云养小丧尸[直播]
作者: 七果茶
简介:
　　晋江VIP2020-11-26完结
　　总书评数：59633 当前被收藏数：97221 营养液数：163540 文章积分：2,080,420,992
　　文案：
　　JJ直播平台上出现了一个名叫【末日】的直播间，不少人抱着猎奇心态进入直播间 就见昏暗的房间里，
　　一个面色苍白的少年，睁着绯红无瞳的眼睛，缓慢地歪了下头 屏幕外的网友化身土拨鼠 【啊啊啊这样呆萌的丧尸崽我可以！】
　　粉丝们沉迷养崽，势要把自家崽养成末世最精致的丧尸 【崽崽带上伞，最近的太阳太反丧尸了。】 夜游：“好。”
　　世界一：末日界·丧尸皇的养成
　　世界二：魔法界·亡灵巫神的养成
　　世界三：修真界·魔尊的养成
　　食用指南： ☆无CP 快穿 升级流 养成系 ☆位面直播间 云养小丧尸 ☆原名《无限直播》

文章简介
　　《云养小丧尸[直播]》

第1章 丧尸皇的养成1
　　夜，红色的血月高悬于城市上空。
　　混乱的城区中，宛如行尸走肉的人形怪物嘶吼咆哮。
　　一栋老式公寓的房间里，黑色短发的少年在怪物嘶吼声中睁开眼。
　　少年绯红无瞳的眼睛里，倒映出一个狭小房间的轮廓。
　　冰箱，墙壁，落地玻璃门，还有外边高悬的红色血月……
　　像极了一张涂满番茄酱的煎饼。
　　煎饼是什么？
　　……好饿。
　　从大脑散发出的饥饿感充斥全身，进食的渴望在咆哮。
　　少年不自觉微张开嘴，尖锐的犬牙被绯红的月光镀上一层薄光，模糊不清的吼声从他喉中传出。
　　少年甩甩头，想驱散那占据他大脑的饥饿感。
　　忽地，他余光瞥见了什么，摇头的动作顿住，脖子微往右转。
　　在他的右侧，漂浮着一面带字的光屏。
　　这是什么东西？
　　“吼——”
　　一声咆哮突然炸响，吼声来自身后。
　　后背靠着的物体“砰”地震动，像是有什么在后面冲撞。
　　少年猛地跃起，如矫健猫科动物，瞬间远离所靠物体。
　　原本静静悬浮在他右侧的光屏，同样跟着移动。
　　砰——
　　手臂碰撞到物体的声音。
　　少年警惕看向刚刚撞到的东西，黑暗丝毫不影响他视物。
　　这是……一张餐桌。
　　桌上有一碗冷面，一张便利贴，一个苹果，一把水果刀。
　　是食物？
　　少年眼中闪过疑惑。
　　他隐约知道这些是能吃的食物，但面对它们，他没有任何进食的欲.望。
　　不是这些，他所渴望的不是这些。
　　那他想吃的是什么呢？
　　嗒——
　　带着铁锈味的液体顺着手臂滑落，滴落到地板上。
　　少年抬起左臂。
　　在他的小臂外侧，有着五条深可见骨的抓痕，皮肉外翻，新鲜的血痂附着在手背上。
　　没有疼痛感。
　　似乎是不久前留下的伤。
　　是怎么被抓的？
　　少年抬手撑住脑袋，绯红无瞳的眼中透着迷茫。
　　想不起来。
　　脑海中空空荡荡，连自己的名字都不存在。
　　我是谁？我为什么会在这里？
　　好饿。
　　我该吃什么？
　　嘶吼声和冲撞声再次响起。
　　少年被吸引回注意力，抬眸声源处，也就是他先前靠着的地方。
　　那是一张金属房门，吼声来自门外。
　　金属门被撞得砰砰作响，但没有松动的迹象。
　　门口有一滩暗红色的血迹，和他手臂伤口处的味道一样。
　　他受伤，跟外面那个撞门的东西有关吗？
　　少年安静睁着眼，绯红无瞳的眼中红光流转，一栋公寓楼的的形状在他眼中浮现。
　　四楼，楼梯对面的房间外，一个身穿长袖的壮年男“人”在撞门。
　　男“人”脑海中，白色雾气在旋转运动，一个声音从雾气中传出：“饿饿饿饿饿！“”
　　饿……
　　少年的嘴不受控制地张开又合上，他也饿着呢，他也没吃的。
　　少年的双眼愈发鲜红，狂躁在他眼里浮现。
　　他眼眸转动，视线逐渐落到身边的光屏上。
　　光屏大片都是空白。
　　最中间是个按钮，上面有四个字。
　　明明脑海中没有那种文字的存在，却在看到的一瞬间，就自然而然地理解了那些文字的含义。
　　那四个字是：开始直播。
　　少年的视线移到左上角，那里有着一大一小两排字。
　　无限世界：末日界
　　闯关者：夜游
　　夜游……
　　少年眼中的狂躁淡去，他缓缓抬起手。
　　心底生出一种莫名的肯定，这是他的名字，被他所遗忘的名字。
　　苍白的手指触上“夜游”二字，没有实体的触感。
　　光屏一闪，【开始直播】的按钮消失，同时一个场景渐渐浮现。
　　老旧的公寓背景，黑发红眼的少年。
　　夜游眨了下眼睛，光屏上的少年同样眨了下眼。
　　·
　　蓝星，公元2033年6月27日，凌晨3点。
　　池欣是个兼任游戏UP主、网瘾少女、资深影迷、底层画手于一身的普通大学生。
　　她现在正在整理下期游戏视频的素材，但她总觉得这些素材缺了些什么。
　　“嗯……去看会直播找找灵感。”池欣打了个哈欠，握着鼠标的手一转。
　　电脑屏幕从视频剪辑软件界面，转为JJ直播页面。
　　“关注的主播都下播了。”
　　也是，都凌晨三点了，除了修仙党都进入了梦乡，哪会有大主播在这时候直播。
　　池欣撑着下巴，在游戏区点了一番后，进入新晋主播页面。
　　这个时间点还开着的直播间太少，两三下就划拉到底，根本没什么有意思的直播。
　　池欣正要退出，偶然瞥见一个刚刚刷新出来的直播间。
　　只是一样，她就被直播间封面所吸引住。
　　“好帅的宣传图！末日界？新出的游戏吗？没听说过啊。”
　　看着封面上黑发红眼的俊美少年，池欣觉得因熬夜而干涩的眼睛都变得舒服了不少，不知不觉就点开了直播间。
　　短暂的黑屏后，一个极为昏暗的场景渐渐显示出来。
　　身穿白衬衫的黑发少年坐在餐桌前。
　　少年鸦羽般的睫毛半敛，似是在观察身前的西红柿鸡蛋冷面，一脸严肃。
　　屋内极暗，借着绯红的月光，还是能看到少年的皮肤极为苍白，五官俊美得近乎妖异。
　　“哇唔！这人物、这场景……真是游戏？不是主播在偷偷放电影？”
　　如果是电影的话，她作为资深老影迷，也没见过这电影啊。
　　可如果真是游戏……
　　等等，操作界面在哪呢？
　　池欣寻找着，却见那原本对着冷面做思考状的少年猛地抬起眸。
　　绯红无瞳的眼睛直直看过来，仿佛透过透过电脑屏幕看到了她。
　　池欣呼吸一窒，后背升起凉意。
　　砰、砰。
　　心脏的跳动声在寂静在夜晚变得格外清晰，池欣像是被某种未知存在所压制，心率混乱，无法动弹。
　　不知过了多久，那有着红色眼睛的少年脸上闪过困惑之色，他也终于移开视线。
　　池欣长舒出口气，她抬手按上跳得飞快的心脏。
　　“呼……那绯红色的眼睛好恐怖，气场强爆，仿佛身临其境，这游戏也太赞了吧！”
　　这还是一款她从没见过的游戏，作为游戏爱好者，池欣艰难将目光从直播界面上移开，去看底部的游戏介绍。
　　游戏名：无限世界·末日界
　　状态：内测中
　　游戏类型：全息游戏
　　嗯？！
　　全息游戏？
　　居然是个在内测的全息游戏？！
　　现在的全息游戏已经这么强了吗？
　　池欣是个游戏控，市面上著名的全息游戏她几乎都玩过，对现在的全息游戏算是很了解了。
　　她可从没见过一个哪个大型全息游戏，能将场景做得这么精致。
　　现在大地图全息游戏的场景都极其模糊，角色各个都是500度近视，5米之外男女不分，50米之外人畜不分。
　　小地图全息游戏的场景倒是能接近真实，但那最多是一个小卧室大的场景。
　　这款游戏叫“无限世界”，总不能世界就一个房间大吧？
　　池欣心存疑惑，她想了想，在弹幕发送区输入：
　　【主播主播，这个世界有多大啊？】
　　凌晨观众极少，这个直播间的在线观看人数只有可怜兮兮的1人。
　　池欣点击完发送后，她的弹幕很快在直播间右上角出现。
　　“主播应该会看到吧？”池欣低声说着。
　　几乎是在她那条弹幕出现的一瞬间，屏幕里那苍白俊美的少年就抬起了眸。
　　即使有了先前的经验，池欣还是不由屏住了呼吸。
　　少年那双绯红无瞳的眼睛缓缓从左往右移动。
　　直播界面看到的是镜像，池欣知道这个美得妖异的少年在看她的弹幕。
　　无比写实的游戏场景，又好看又精致的游戏角色，这或许会是个跨时代的全息游戏，
　　池欣由衷期待起来。
　　·
　　黑暗中，夜游看着那行白色的字体从出现到消失，表情变得凝重而困惑。
　　他知道“主播”是代表着他。
　　这光屏到底是什么东西？它居然还会问问题。
　　这个世界有多大……
　　夜游抬步走向阳台，他拉开玻璃门，在被蔷薇花藤占据的阳台找了处落脚地。
　　高楼林立，血月悬于城市上空。

第1章 丧尸皇的养成1.2
　　对面是数栋公寓楼，亮灯的房间极少，路上的路灯倒是都亮着，一个个姿势怪异的“人”在路上游荡。
　　惨叫与嘶吼回荡于城市的一个个角落。
　　【！！！】
　　一连串感叹号从光屏上飘过，光屏后的存在似乎十分震惊。
　　夜游等了十几秒，也没见到新的文字出现。
　　身体里的饥饿感让夜游失去等待的耐心，他收回视线，重新回到客厅。
　　砰砰——
　　撞门声再次响起，这次比先前更激烈。
　　夜游眼中红光流转，他“看”到外面撞门的“人”变多了，他们每一个都在叫嚣着“饿饿饿饿”。
　　他这又没吃的！
　　【刚戴上耳机就听到这声音，吓死宝宝了。】
　　【末日世界，所以外面是丧尸吗？】
　　耳机？吓？
　　注意到白色的文字出现，夜游眨了下眼睛。
　　光屏背后的存在这么胆小？
　　夜游故意靠近金属门。
　　门被撞得砰砰作响，门后嘶吼声不断，这门似乎随时有可能倒下。
　　【！！！】
　　【主播你在干嘛？快拿武器啊！】
　　【茶几上或厨房里肯定有刀，抽屉里翻翻，说不定会有枪，这都是游戏套路。】
　　武器吗？
　　夜游隐约感觉到光屏文字的善意，这让他被饥饿占据了大半的大脑有了些别的兴趣。
　　他确实在餐桌上见过把刀。
　　夜游依言走到餐桌旁，拿起水果刀。
　　轰——
　　一声巨响，金属门倒地。
　　夜游回过头。
　　金属门倒在地上，几个面目狰狞的“人”趴在金属门上。
　　几“人”摇摇晃晃地站起身，他们弓着背，双臂下垂，两目涣散，嘴巴大张，两侧的犬牙格外尖锐。
　　他们转动脖子，像是在屋里寻找着什么。
　　很快，几“人”的视线齐齐落到夜游身上。
　　“吼——”
　　最前方的“人”率先发出低沉的咆哮声，他踩着金属门，以怪异的姿势跑向夜游。
　　虽然他们奔跑的姿势有些怪异，速度却很快。
　　血腥味和腐臭味扑面而来。
　　【啊啊啊啊弹幕护体！！！】
　　一条文字孤零零地飘过。
　　夜游握着水果刀，微张开嘴，发出与几“人”相似的咆哮：
　　“吼——”
　　作者有话要说：　　我开文了！求亲亲抱抱撒花花~
　　·
　　安利一下专栏的完结文：
　　《求偶期》主攻，人类军官攻＆异族巨龙受
　　《孤本渣攻[重生]》主攻，重生从心帝王攻＆卑微隐忍痴情将军（暗卫）受
　　《七星币一只的虫族》主攻，盛世美颜淡漠雄虫攻x强悍隐忍重生雌奴受

第2章 丧尸皇的养成2
　　吼声刚一出口，几“人”就猛地停住。
　　冲在最前方的高大男“人”离夜游仅有一步的距离。
　　男“人”的身体因惯性前倾，一张灰白腐烂的脸直直怼到夜游面前，“吼？”
　　随着男“人”张口，腐臭扑面而来。
　　【啊啊啊弹幕护体护体！！！】
　　夜游：“……”
　　夜游抬起腿，将男“人”踢开。
　　腐烂的丧尸脸从屏幕中消失，池欣长长松了一口气，声音颤抖，“虽然丧尸丑才是正常的，但没必要弄得这么丑吧，直接怼到屏幕上，太吓人了……”
　　“咦？刚刚主播好像吼了一声……主播是丧尸？！”
　　凭借长期看各种主播玩惊悚游戏的良好心理素质，池欣再次看向屏幕。
　　刚好对上那一双绯红无瞳的眼睛。
　　池欣手指微颤地在弹幕发送区输入自己的感叹。
　　【原来主播玩的是丧尸阵营啊。】
　　与丧尸相似的吼声，再看到对方那过于苍白的皮肤和绯红无瞳的眼睛，池欣已经能确定主播选的阵营并不是常见的人类，而是人类对立面的丧尸。
　　难怪那些丧尸没有血条，都是自己人。
　　嗯……自己尸。
　　不过，一个末日向的全息游戏，居然能选择丧尸阵营。
　　这游戏就不怕过不了审吗？
　　池欣新奇地看着一个个丧尸站到少年面前，动作出奇地整齐。
　　他们齐齐垂头，乖顺得难以将他们跟她玩过的末日游戏中那些追着她的跑丧尸怪联系在一起。
　　这是丧尸中的等级压制？还是主播的能力？
　　池欣满怀兴趣，握着鼠标的手微动，便将这个新人主播加入关注。
　　再看向直播页面时，池欣突然发现屏幕变得明亮起来。
　　游戏世界里的天，亮了。
　　原本主播角色的面容隐在黑暗中，只能借着月光看到他的轮廓，那是一种妖异而阴森。
　　而现在阳光洒入屋内，少年的面容变得清晰起来。
　　苍白得近乎透明的皮肤，带着少年稚气的精致五官，有种病态的美感。
　　好小啊。
　　夜色下气场两米八的主播，居然这么嫩。
　　对着未成年的脸舔屏会不会很变态？
　　直播间里，黑发红眼的小丧尸正眉头轻蹙地凝视洒入屋内的太阳。
　　那凝重的表情可爱得让人想捏他的脸。
　　池欣的眼泪不争气地从嘴角流了出来。
　　太阳升起，阳台的蔷薇藤散发出勃勃生机。
　　暖光洒进屋里，随之而来的是一种让丧尸不舒服的气息。
　　原本排排站的丧尸开始后退，它们的后背碰上的墙壁。
　　丧尸们摇晃着走到没了门的门口，刚踏出一步，便低吼着退了回来。
　　走道也同样有着暖色的阳光，丧尸们像逃避病毒一样远离，全部挤在墙壁角落。
　　夜游没理会丧尸们，他的注意力全落在餐桌一侧的暖光上。
　　很不舒服的气息。
　　夜游走到餐桌旁，试探着伸出左手。
　　手掌触碰到洒下的阳光，夜游感受到了灼烧感，还有内部组织的腐化。
　　光屏后的存在说他和那些腐化的“人”是同一个阵营，这一点，夜游早就感知到了。
　　虽然他和那些被称作丧尸的“人”外表不同，但他知道，总有一天他也会变得和它们一样。
　　长着尸斑，散发腐臭，动作大了还会掉下肉来。
　　如果那些丧尸的腐化程度是百分之五十，那他就是百分之五。
　　腐化主要集中在他受伤的手臂上，这种腐化程度会不断加深。
　　夜游先前感知到的腐化速度是一天百分之五，十天他就会变成那几只丧尸的模样。
　　但当他的手接触到阳光，夜游感知他的手掌腐化速度从一天百分之五，激增到了百分之二十五。
　　如果他继续晒太阳，只需要两天，他的手就会变得和那几个丧尸一样了。
　　而且不只是腐化……
　　夜游尝试做出抓握的动作。
　　他的手变得十分僵硬，一个简单的动作，他用了好几秒才完成。
　　无形的压制力充斥在阳光中。
　　【诶？】
　　光屏后的存在似乎也发现了问题，夜游注视屏幕，等待着光屏后的存在又能有什么看法。
　　【崽崽，你手臂上的伤是什么时候弄的？】
　　“嗯？伤？”夜游的视线落到小臂上。
　　很显然，光屏后的存在跟他所关注的完全不是同一个点。
　　还有，“崽崽”是什么奇怪的称呼。
　　夜游放下手臂，回了声：“很早就有，不严重。”
　　很早——在他有记忆前就存在。
　　不严重——反正没痛感。
　　【心疼崽崽。】
　　咔——
　　门被拉开的声音。
　　夜游回过头，发现那几只挤在墙角的丧尸弄开了一间背阴卧室的房门，摇摇晃晃地走了进去。
　　走在最后的那只丧尸还回头朝他吼了声，带着邀请和讨好的意味。
　　行吧，他确实也不喜欢太阳。
　　夜游转身，正想和丧尸们一起进入房间，忽地余光瞥见了一抹绿色。
　　他略有些惊疑地回过头，目光落在阳台处的玻璃门上。
　　阳台上的蔷薇花藤不知何时攀上了玻璃门，甚至有一部分已经爬进了屋里。
　　它在以肉眼可见的速度生长。
　　它攀上餐桌，爬过沙发，在阳光照射的地方伸展着枝条。
　　蔷薇的生长速度这么快的吗？
　　夜游觉得面前这一幕有些不太正常，他往后退了几步，隐入暖光无法抵达的阴影里。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　楼上传来人类的尖叫，带着极致的恐惧。
　　夜游抬起眸，注意到数根攀到楼上去的藤蔓正在回缩。
　　一个被藤蔓缠绕的人类男性，出现在了夜游的视野里。
　　带有倒钩茎刺扣入男人的衣服里，他被蔷薇藤从楼上“运送”了下来。
　　男人惊恐挣扎，他身上的蔷薇藤却越缠越多，他变成了一个绿色的茧。
　　【哇啊！变异植物啊！有没有血条？能不能打？】
　　夜游放空思绪，绯红的眼眸中光芒流转。
　　这一刻，他仿佛飘到了空中，俯视整栋公寓，一草一木，一桌一椅都在他的眼。
　　这是夜游的能力。
　　无需学习，本能就会使用的能力，就跟眨眼张口一样。
　　夜游看到了包裹着男人的茧。
　　视线穿过缠在男人身上的藤蔓，夜游看到男人脑海中有一团缓慢运转的白雾。
　　那白雾和丧尸们脑海中的白色雾气相似又不同，夜游想要深入白雾之中，那白雾却忽地散了。
　　蔷薇茎刺没入男人颈部，男人失去了生机。
　　成茧的男人被运送到一楼的庭院中，那里是铺满整个院子的蔷薇藤，和血红色的蔷薇花。
　　绿色的茧被拉入花丛中，拉入叶片下，拉入地底，
　　蔷薇藤的根系将绿茧穿透。
　　它在吞噬那个人，就像它吞噬的其他生命一样。
　　血色的蔷薇花开得更加艳丽了。
　　在蔷薇花藤的根系中，有着一具具白骨，有人的骨骸，也有各种动物的骨骸。
　　这栋公寓楼，是它的狩猎场。
　　在所有的骨骸中央，有着一根极为粗壮的蔷薇根系，根系中，碧绿色的晶体散发着勃勃生机。
　　被夜游刻意压下的饥饿感再次涌起。
　　饿，好饿。
　　想吃……那枚晶体。
　　该怎么吃？
　　“挖出来。”夜游低声道。
　　与此同时，整栋公寓中的丧尸都像是得到了某种指令。
　　它们从阴影中走出，低吼着朝一楼庭院中的蔷薇花而去。
　　【崽崽，你刚刚说什么？】
　　池欣只看见夜游站在原地发了会呆，之后忽地低声说了句什么，她没能听清。
　　正疑惑着，池欣听到了许多丧尸的吼声。
　　先前躲进卧室里的几只丧尸也走了出来，它们踏入走道的阳光中，缓慢而坚定地走下楼。
　　发生了什么事？
　　池欣好奇得几乎坐不住。
　　夜游站在原地，似乎又发起了呆。
　　好在全息直播能自己调观看视角，只要是在主播周围一定范围内，可以随意拉动镜头。
　　池欣将镜头拉到阳台。
　　她看到一个个丧尸走入院子。
　　蔷薇花藤缠上它们的腿，尖刺扎入它们皮肉中，下一瞬却像是被烫到般地退离开来。
　　池欣注意到那些退离蔷薇花藤上的尖刺消融了。
　　丧尸的体.液，带有腐蚀性。
　　她好像知道刚刚夜游说的是什么了，他说“挖出来”。
　　把变异蔷薇花挖出来？
　　惊疑中，池欣发现屏幕一角多了个身影。
　　是夜游。
　　他略显缓慢的动作伸手，单手在被蔷薇花藤覆盖的阳台栏杆上一撑，翻身跃了出去，带着数根缠在他腿上的蔷薇花藤随他一同落下。
　　【？！！！】
　　崽！你怎么突然想不开了？！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-27 00:19:01~2020-06-29 00:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：cloverlees 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蛋蛋蛋蛋挞 3个；飞鸟与鱼、古城若风 2个；我要去数星星、L洛、竹霏染、丹、洛子、郊年、不须归、明月皎皎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗者或疯子、九九九酒 79瓶；桃花仙 36瓶；玉山将崩 24瓶；毛毛逗 19瓶；薛薛吖、w 15瓶；万归、懒癌晚期、灭绝星辰、cloverlees 10瓶；撕张纸 9瓶；柠檬奶霜 6瓶；蒸笼里的小笼包、话狐、黛、星星点点、98425 5瓶；21553904、柠檬茶水 4瓶；小龙女、即墨、竹霏染 3瓶；26241158、凌淑玉 2瓶；离经素手、怀麟、港黑编外人员、听雨吹风、九月、非洲小紫可能得到红包、咸鱼躺地 1瓶；

第2章 丧尸皇的养成2.2
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章 丧尸皇的养成3
　　随着夜游的下落，缠在他腿上的蔷薇花藤一根根被断，与枝干脱离。
　　夜游落到蔷薇花丛中，尖刺勾破了他的衣服。
　　夜游感受不到疼痛，自然不在乎身上的伤。
　　他主动钻入蔷薇花主干所在的花丛中，让变异蔷薇花的枝叶为他遮挡太阳。
　　身周的蔷薇花藤以肉眼可见的速度生长。
　　虽然能看见，却也太慢了，一秒才能长出几厘米，处于阴影下的夜游的动作比它们快得多。
　　夜游拎着砍刀靠近蔷薇花花藤主干。
　　这珠变异蔷薇花的主干足有一米，比一般的树还要粗壮。
　　夜游双手握刀，挥刀砍去。
　　他现在手中的可不是水果刀，而是厨房中用来切骨头的重刀。
　　咚——
　　砍骨刀重重落在变异蔷薇花的主干上，小半个刀身没入主干。
　　带着刺勾的花藤疯狂舞动，隐隐能听到愤怒的尖啸。
　　丧尸群此时也嘶吼着靠了过来。
　　它们手里拿着各式刀具，甚至还有几个老年丧尸握着修枝剪和电锯，气势十足。
　　夜游控制丧尸们清理蔷薇花的枝干。
　　自己则抓过电锯，对准那正在快速愈合的刀痕，启动电锯。
　　锯木声，劈砍声，丧尸的吼叫声，树枝挥动与断裂声，众多声音混杂在一起。
　　一个个还躲在公寓楼里的居民听着那令人毛骨悚然的声响，都不由蜷缩起来，瑟瑟发抖。
　　半响，一个小男孩发现有光照了进来。
　　那些密密麻麻覆盖在卧室窗口，堵住光线的蔷薇花藤正在退离。
　　“妈妈，爸爸，你们看。”男孩兴奋地抓住身旁父母的手臂。
　　神情憔悴的夫妻对视了一眼，男人抓起一旁的棒球棒，起身小心靠近窗口。
　　他往下看去。
　　下一刻，他的表情变得极为惊愕。
　　“怪物已经离开了吗？”女人来到他身边，紧张地握住他的手。
　　“那些丧尸……在砍树，砍那株蔷薇。”男人神情恍惚地说着，几乎不敢想象自己看到的景象。
　　三天前的夜晚，红月升起，这个公寓区断网断电，信号消失。
　　随即有许多人发狂，变成了没有记忆没有理智，只剩下进食本能的怪物。
　　它们吃生肉，吃动物，还有人类。
　　它们已经无法被称为人，那是名为丧尸的怪物。
　　丧尸只在夜间行动。
　　一部分人在第二天早晨离开了公寓，而没离开的，就再也没法离开了。
　　当天上午，一楼庭院里的蔷薇开始疯长。
　　中午时，它们已经铺满了整个院落，在那些踏出公寓楼的人最不设防时，缠绕上他们的身体。
　　它将他们拉入地底，那些人就再没出现过。
　　这些蔷薇藤蔓恢复力惊人，不惧火烧也不怕除草剂。
　　如果不是它们移动速度缓慢，以及只会在阳光下生长，不知得有多少人变成它的养料。
　　丧尸和蔷薇花一同将他们困在公寓里。
　　公寓楼成了一个猎场，他们全是猎物。
　　而现在，从不在白天行动的丧尸，成群结队地出现在庭院里，他们还在对付那株蔷薇花！
　　任谁都不敢相信这一幕。
　　天，它们都拿着什么？
　　砍刀，斧头，电锯！丧尸居然会使用武器！
　　如果它们拿这些武器攻击房门，他们一家还有活路吗？
　　庭院中，一众丧尸配合默契，宛若一人。
　　一部分丧尸给蔷薇花藤修剪枝干，一部分丧尸将修剪下来的花藤抱起丢到水泥地面上，防止他们扎根再生，还有一部分丧尸用各种工具挖土。
　　蔷薇花的根系一点点暴露在空气中。
　　变异蔷薇花修复力极强，哪怕主干被锯断也能再生。
　　夜游就守在主干旁，将蔷薇花藤的主干一次次锯断。
　　每当主干断裂，变异蔷薇花藤就会短暂失去对其他枝干的控制，它需要消耗能量生长出新的枝条。
　　在一次次能量的消耗中，变异蔷薇花晶核所在的根系，从泥土中暴露了出来。
　　夜游已经换上了斧头，直接对准包裹着晶核的粗壮根系劈去。
　　咚——
　　斧头深深嵌入根系中，蔷薇花藤停止了生长。
　　夜游缓慢而有力地挥动斧头，见晶核周围的木质根系全部砍去。
　　约一粒米大的碧绿色晶体展露了出来。
　　饥饿感与对食物的渴求，在这一瞬到达巅峰。
　　丧尸群骚动起来，它们的嘴狰狞地朝两边裂开，露出两侧尖锐的牙齿。
　　一件件工具落到地上，丧尸们迈出脚步，缓慢而僵硬地朝蔷薇花藤主干靠近。
　　夜游俯身捏起碧绿的晶核，直接一口吞下。
　　晶核太小，连味道都没尝到。
　　但下一瞬，夜游就感觉占据了他大半大脑的饥饿感褪去。
　　身体变得轻盈起来，进入阳光下就包围着他的沉重感减半，腐化速度重新降到百分之五。
　　夜游仔细感知完身体的变化。
　　他缓缓直起身，绯红无瞳的眼睛转动着，环视隐隐将他围住的丧尸群。
　　“吼——”夜游低吼了声，精神力扩散开来。
　　高级丧尸对低级丧尸的绝对压制，让丧尸们齐齐停住动作。
　　它们恭敬俯首。
　　不再需要刻意控制，他就拥有了对它们绝对的掌控力。
　　夜游的视线落在被砍烂的树干上，心念微动，一点绿色在树干边缘出现。
　　它抽枝发芽，笔直生长，最后在夜游面前绽放出一朵血色的蔷薇。
　　被破坏得一团糟的庭院中，所有倒地的枝条重新扎根生长。
　　以夜游中心，蔷薇花一朵朵绽开。
　　这是新的能力。
　　夜游微扬起嘴角。
　　【主播：妈妈再也不用担心我养不活花了，骄傲.jpg】
　　【崽崽衣服都破了，身上好多刮伤，呜呜呜，为了一口吃的，崽崽付出了太多。】
　　【采访下主播，这游戏能尝到味道吗？变异植物的晶核是什么味的？】
　　【能玩丧尸阵营的末日全息游戏，还有这建模这光影质感……三分钟，我要知道这个游戏的全部资料！】
　　夜游的目光瞥到身侧的光屏，便愣住了。
　　怎么这么多文字，每隔一两秒就有新的文字出现，而且根据说话的语气和内容，不难感觉出那些文字后面并不是一个人。
　　光屏后的存在变多了？
　　夜游随后注意到光屏右侧多了一块。
　　从上到下分别写着积分，打赏。
　　积分：5。
　　打赏：10。
　　这时，光屏上突然下起了棒棒糖雨。
　　【“池塘里的星星”给主播“夜游”送了100根棒棒糖：天亮了，麻麻要去睡了，崽崽也要好好休息呀~】
　　夜游注意到，在这句话飘过后，打赏一栏上涨100，而积分则上涨了50。
　　所以说，只要光屏后的存在给他送棒棒糖，打赏和积分的数值就会上涨。
　　那么问题来了。
　　他的那100根，哦不，110根棒棒糖呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-29 00:41:21~2020-06-29 23:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：如月筱寒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：睡间蛋壳、晴天、想要一只猫、沐休想次糖、万事如意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BGM 30瓶；久安 28瓶；子衿 20瓶；不吃苹果 12瓶；源御、wxy 10瓶；半抱琵琶藏小楼 8瓶；君沐宸 5瓶；想要一只猫、Corrupt 2瓶；有序、如果我看的文每天都更、将尽星火、叶长安、话狐、77吃饱没、咸鱼躺地、我不是故意(??﹏??) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 丧尸皇的养成4
　　夜游没找着棒棒糖。
　　他的目光重新落道“打赏”和“积分”上，或许……“棒棒糖”变成了打赏和积分后的数字。
　　可这些数字有什么用？
　　夜游把疑问埋在了心底。
　　光屏后最初的那个存在，对他有着善意。
　　夜游确认了这点，这才愿意跟对方说一些自己的情况。
　　但现在光屏后的存在变多了。
　　夜游没有过去的记忆，他记得的只有自己的名字。
　　他不知道光屏的来历，也不清楚光屏后众多的存在，对他抱有怎样的想法。
　　他没法对他们交托信任。
　　数字也好，光屏也好，都不是需要立刻解决的问题。
　　倒不如想想哪里还能找到食物。
　　夜游扩散开精神力。
　　在吞下蔷薇花藤的晶核后，夜游能感知到的范围，从一栋公寓楼扩大到了一整个住宅区。
　　十二栋楼以及周边的环境都在他感知中。
　　繁盛的花木，隐藏在阴暗角落的丧尸，开车离去的人类……
　　夜游的精神力抚过一个个生物，没有能让他产生渴求的食物。
　　有些植物花木中出现了碧绿色的浓雾，那浓雾给夜游的感觉跟变异蔷薇花中的晶核很像。
　　相似的情形还出现在一些丧尸和昏迷的人类里，各色的浓雾在他们脑海中运动。
　　或许再过一段时间，它们会变成晶核，但现在它们只是一团没法取食雾气。
　　唯一成形的晶核……嗯，在夜游自己的脑海里。
　　一枚碧绿，一枚无色，都是米粒大小。
　　无色的晶核似乎是他原本就有的，而碧绿晶核就是他刚吃下的那颗。
　　原来丧尸吃下去的东西会跑到脑子里。
　　夜游扯了几片蔷薇花的叶片抓在手中，边铺散精神力感知食物，边往住宅区外走。
　　【哇，要探索新地图啦。】
　　【这可是末日生存向游戏啊喂，就这么空着手去探索？食物呢？武器呢？这主播不会玩啊，快把内测号转我，我行我上！】
　　【别逗了，那是人类阵营的玩法。内测号转我！我振臂一呼，千万丧尸同胞把城都给你围了！】
　　【说真的，我找遍了都没找到这游戏的官网，内测资格在哪申请？】
　　夜游边觅食，边不忘关注光屏上的文字，从中提取信息进行分析。
　　似乎在光屏后那些存在的眼里，他所在的世界是一个游戏，而且是一个很吸引他们的游戏。
　　他们很想进入这个世界。
　　但他们联系不上游戏方，也就是能给他们进入这个世界的资格的存在。
　　这个世界真的是一个游戏吗？
　　精神感知中出现一枚浅蓝色的晶核，饥饿感与渴求同时升起。
　　夜游脚步一顿，随即以极快的速度朝晶核所在跑去。
　　世界的本质哪有食物重要。
　　虽然阳光对夜游依旧有着压制，但夜游在吞下蔷薇花的晶核后，在体质上也有了一定的增幅。
　　两两相抵，几乎能回到夜游刚苏醒时的速度。
　　夜游在马路上奔跑，从一辆辆或冒着黑烟或浸染了鲜血的汽车旁穿过。
　　白天丧尸都躲避了起来。
　　城市中的幸存者则会选择在白天行动，或沿着公路出城，或小心翼翼在两侧的店铺中搜寻些物资。
　　即使是在白天，幸存者们的精神也高度紧绷。
　　不敢弄出太大的声响，任何风吹草动就会让他们的心高高提起。
　　当幸存者们看到有人在马路上狂奔，自然而然认为这是一个正在被丧尸或变异动物追的倒霉蛋。
　　大部分人在第一时间选择隐藏自身。
　　也有人见那逃跑的人只是个小少年，多少有些心生不忍。
　　一家药店的门打开了。
　　老中医站在门口，也不敢发出声音，只朝那奔跑的少年人努力招手，想让对方进来躲藏。
　　那少年看了过来。
　　老中医心中一喜，又有些忐忑，他店里就他和卧病的老伴，如果这少年有歹心……
　　后面的念头还没来得及浮现，老中医就见那少年速度丝毫不减，直接从他店门前的马路上跑了过去。
　　就……跑过去了？
　　少年从他店们前经过时，神情还带着疑惑茫然，似乎没法理解他在做什么。
　　那孩子是觉得自己不该伸出援手吗？
　　老中医轻叹了口气。
　　真是个好心的孩子，自己居然还担心过对方来药店躲避后，会对自己一家不利。
　　希望那孩子能平安吧。
　　【哈哈哈哈，那个NPC的表情太有趣了。】
　　【他一定没想到他邀请的对象是只丧尸。】
　　【谁会不喜欢可可爱爱的崽崽呢？】
　　【我已经做好表情包了！人类：丧尸小哥哥进来玩呀.JPG】
　　跨江大桥连接两大城区。
　　夜游远远就看到桥上有只丧尸在洗车。
　　苍白浮肿的丧尸站在桥中央，半米粗的水柱从江面升起，冲向一辆黑色的小车。
　　有孩子的哭叫声从车中传出。
　　在白天行动的丧尸，拥有控制水的能力。
　　【嘿，遇到了一个有异能的丧尸兄。】
　　【我没了，刚把视角拉到水系丧尸兄那边，丑得我当场去世……真的，不怪那老中医误以为主播是人类，丧尸中颜值这么高的绝对是珍稀物种。】
　　【主播会和水系丧尸兄结盟吗？我可能需要先做一做心理准备。】
　　【你们不觉得崽崽看那丧尸的目光，跟看血蔷薇时一样吗？】
　　【我懂！这是吃货凝视大餐的目光。】
　　夜游尝试精神力接触那丧尸脑海中的晶核，想像控制公寓那些丧尸一样，控制住对方。
　　失败了。
　　精神力像是碰到了什么无形的屏障，被挡了住，无法进入晶核中。
　　“吼——”水系丧尸发出愤怒的咆哮，它发现了闯入它狩猎场的入侵者。
　　随着水系丧尸的咆哮，水柱转变方向，攻向夜游。
　　夜游已经踏上大桥，他速度不减，迎着飞了的水柱，朝那丧尸冲去。
　　【主播每次都刚得让我害怕。】
　　【怕什么！真正的猛士，敢于直面丑陋的丧尸！】
　　【话是这么说没错，可桥上是对方的主场，这附近一株植物都没有，主播的异能直接废了啊。】
　　【瑟瑟发抖，这游戏死了有回档的吗？】
　　夜游挥手甩出从蔷薇花藤上摘的叶片。
　　叶片在夜游的控制下迎上水柱，它们从水柱中穿过，以被风吹动般缓慢的速度，朝那站着桥中央的丧尸飞去。
　　水柱砸来，夜游足尖轻点跳跃，避开攻击。
　　水柱砸在桥上，溅起大片的水花。
　　“吼——”水系丧尸大吼一声，数条水柱同时从江面升起，攻向夜游。
　　夜游如跳舞般闪避着水柱的攻击。
　　这时，仿若随风而动的叶片也来到了水系丧尸面前。
　　水系丧尸丝毫不将那几片飞得慢悠悠的叶子放在眼里，它抬手一挥，轻易将试图遮挡它视线的叶片拍开。
　　除去视线遮挡，水系丧尸就看到那个比兔子还能跳的同类朝它扬起了嘴角。
　　水系丧尸正要用吼声嘲讽回去，忽地发现自己的腿被缠了住。
　　它低下头，看到了大片生长的蔷薇花藤。
　　桥上的水代替了土壤，为蔷薇花藤提供了生长所需的养分。
　　墨绿的蔷薇花藤攀上水系丧尸的脖颈。
　　作者有话要说：　　后知后觉发现非v文没法抽奖，于是我只能手动抽了。
　　前三章的红包已发放，中奖者请在[站内短信]内查看领取。
　　·
　　感谢在2020-06-29 23:57:17~2020-07-01 00:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幽幽子墨 2个；祁醉你看我怀里这个林、减肥の猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生长恨欢娱少_ 46瓶；月濯 43瓶；花海言叶紫 15瓶；44883529 10瓶；柠檬茶水、桃花笑、。、夜姗岚、晴天 9瓶；一只鱼 8瓶；怀若谷、幽幽子墨 6瓶；东白、圈地自萌 5瓶；绯色之音 4瓶；言 3瓶；Heimdallr、静归 2瓶；染宸、无一无二、～(￣▽￣～)~、77吃饱没、叶长安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 丧尸皇的养成5
　　水系丧尸想要控制水流将蔷薇花藤弄开已经晚了，蔷薇花藤将他举了起来，重重朝夜游所在甩去。
　　攻击夜游的水柱已经因失去控制而洒落。
　　夜游瞥了眼飞来的丧尸，从一架破烂的汽车旁捡起把长刀。
　　这是光屏后的存在教他的，能用武器，就没必要赤手空拳跟对手打。
　　【主播这么灵敏的闪避是怎么做到的？游戏技能还是主播自己练过？】
　　【前方高能！快弹幕护体！】
　　【“半夏你看我怀里这条龙龙”给主播“夜游”送了1个千层蛋糕：我来弹幕护体！】
　　夜游预测着水系丧尸落地的位置，忽地，光屏出现在他正前方。
　　一个提醒窗口跳了出来。
　　【您的总积分已超过100，可购买道具[马赛克]，是否购买？】
　　【取消/购买（3s后自动确认）】
　　夜游的视线只凝在光屏上短暂的一瞬，就无视了透明的光屏。
　　他倾身一跃，挥刀朝落地的水系丧尸劈下。
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　【购买成功。】
　　【弹幕护……诶？卡了？】
　　【卡在了奇怪的地方。】
　　夜游半蹲在地上，伸手将沾着鲜血的晶核拾起，放进口袋当储备粮。
　　与水系丧尸交锋看似简单，却十分凶险。
　　如果夜游没能精准闪开水柱的攻击，连通江水的水柱，一旦被击中，夜游一开始就可以挂了。
　　也正是因为水系丧尸将注意力全放在夜游身上，夜游控制的蔷薇叶片在能在对方毫无防备的情况下，扎根生长，一举得手。
　　夜游站起身走了两步，被水浸湿的鞋子和裤脚比平时要沉重几分。
　　不舒服的感觉。
　　要多久才能干呢？
　　夜游的视线瞥向右侧的光屏。
　　先前出现在夜游正前方的光屏，已经回到了它原来待的地方。
　　夜游发现光屏上的文字数量比之前翻了一倍。
　　光屏后的存在还在变多？
　　【我这恢复了！】
　　【卧槽！主播，刚刚那几秒钟里你做啥了，满地的马赛克！】
　　【主播：谢邀，人在桥上，刚处理了一味食材。】
　　【正在吃饭，还好打码了，我可不想靠丧尸脸下饭。】
　　【居然敢在吃饭的时候看恐怖直播，兄弟佩服。】
　　【咱们这不是美食直播吗？】
　　马赛克？
　　夜游在看到那几个字出现的瞬间，便自然而然地理解了它的含义。
　　他想起光屏突然出现在他面前的时候，光屏上好像也有这几个字。
　　夜游将光屏推远。
　　在光屏的显示中，他身旁的地面上散落着细碎小方块。
　　尤其是水系丧尸头部，覆盖的方块尤为密集。
　　再一看光屏的其他区域。
　　夜游发现打赏后的数值涨到了210，而积分则降到了5。
　　显然，在他盯着水系丧尸的时候，又有光屏后的存在送了他100根棒棒糖，或者和一百根棒棒糖等价的虚拟物品。
　　但这些打赏所获得的积分，连带着他先前的大部分积分，都消失了。
　　马赛克的出现，积分的消失……
　　夜游的视线落到光屏上那张被马赛克糊住的丧尸脸上，这就是积分的作用？
　　积分是他能用来兑换物品的存在，只是能兑换的东西必须积分到达某个数值后才会出现。
　　不过兑换马赛克有什么用？
　　为了让光屏后的存在吃饭时不被影响食欲？
　　夜游瞧了瞧脚边被爆头的丧尸。
　　大抵是因为他没在进食，因此无法判断这东西是否会影响他的食欲。
　　但光屏后的存在还能关心食欲问题，他们的生活一定很安逸，至少不缺食物。
　　夜游暗暗下定决心。
　　他要多多储存晶核，以后就也不缺食物了。
　　【“美食家”给主播“夜游”送了1根冰糖葫芦：主播主播，让我们看看那个丧尸的宝贝。】
　　【什么丧尸的，那是我家崽崽的口粮。】
　　积分上涨了5点。
　　夜游的视线瞥过右上角的积分，将手伸入口袋里掏晶核。
　　只是把储备粮拿出来让他们看看，这个当然没问题。
　　他们总不可能从光屏里钻出来抢走他的食物。
　　“……”夜游有些警惕地盯着光屏。
　　应该……不会有东西钻出来吧？
　　夜游捏出了晶核，连带着一张纸条。
　　嗯？这纸条是什么时候出现在他口袋里的？
　　是他以前的东西吗？
　　【崽崽的手真好看，已存图。】
　　【晶核漂亮是漂亮，就是也太小了吧，崽崽吃得饱吗？】
　　【咦，这张纸条是什么？剧情线索？】
　　【我看看……哥，我做了你最喜欢的西红柿火腿冷面，就放在桌上，你起床后记得吃，我先去学校了……落款：苏子安。】
　　【是剧情呀！接下来要去找崽崽的弟弟了吗？】
　　弟弟……
　　夜游凝神着落款处的“苏子安”三个字，微蹙起眉。
　　完全没有任何印象，这是他弟弟？
　　只顾着出来觅食了，都没好好看过他苏醒时的那间房。
　　原来他有个弟弟？
　　要去找他吗？
　　【跟据留言内容判断，这张纸条应该是弟弟末世前留下的，末世来临，学校人又那么多……现在人还活着吗？】
　　【只要没被吃干净就行，别忘了主播玩的是丧尸阵营。】
　　【最好弟弟也变成丧尸，如果是人类，还会有相爱相杀、大义灭亲等后续发展线。】
　　【学校这种地方，有异能的丧尸应该挺多的？高等级丧尸好像不喜欢同类靠近它们的狩猎场，或许还有异能者，崽崽去打得过他们吗？】
　　夜游看到学校多异能丧尸和异能者的那条弹幕，他双眼一亮，决定去找弟弟。
　　可该怎么找呢？学校在哪？
　　夜游将纸条放到鼻尖嗅了嗅，有一道混杂着西红柿火腿以及酱醋的味道。
　　拿开纸条，夜游深吸一口空气。
　　鲜血、腐尸、汽油、河水……
　　找不到。
　　夜游细细分析着各种气味，忽地听到一声极低的抽泣声。
　　他转头朝声源处看去。
　　是从那辆先前被水系丧尸冲洗的车中传来的。
　　夜游俯身从水系丧尸身上折了一支蔷薇花，走向那辆黑色小车。
　　同时，精神力铺散开来。
　　车里有一个小男孩，和一男一女两个成人。
　　熟悉的精神波动。
　　他们是那栋公寓楼里的住户，在他带着丧尸们给修剪蔷薇花藤的时候，他们从公寓楼后门离开了。
　　在车旁停住，夜游用蔷薇花藤尖端戳了戳车窗，绯红无瞳的眼睛透过车窗看向里面的一家三口。
　　夜游正想该怎么把这车窗打开，那玻璃就自动下降了。
　　车中，面色惨白的男人面朝夜游，手肘搭在方向盘上，不动声色地将副驾驶的女人和男孩护在身后。
　　“谢、谢谢你救了我们，”男人紧张地盯着夜游，咽了咽唾沫，努力克制住声音里的颤音，道：
　　“你是异能者吧，我们在北城区那边也看到了个异能者，他像一样飞在天上。”
　　“你认识我。”夜游语气肯定。
　　男人颤了下，勉强笑道：“都是一栋楼里的住户，多少能认个脸熟。”
　　“那你知道我弟在哪个学校吧？”夜游把玩着手里的蔷薇花。
　　“一、一中。”男人的视线落到蔷薇花上，心脏几乎要从胸腔中跳出来。
　　夜游：“带我过去。”
　　“……好。”
　　男人回头看了眼身后的妻儿，僵笑着下车给夜游拉开后座门。
　　他们是偷偷溜出的公寓楼，就带了两背包基础的食物和衣服，后座还有着不小的空间，坐个人绰绰有余。
　　夜游在后座落座。
　　【嘻嘻，崽崽硬核蹭车。】
　　【崽崽：看到我手里这朵花了吗？不带我去它就开你头上了哦。】
　　【救命之恩，蹭个车怎么啦。】
　　夜游绯红无瞳的眼睛静静注视着前方。
　　通过车内后视镜，他能看到副驾上，女人正对怀里的小孩比划着噤声的手势。
　　小孩脸上还挂着泪痕，从女人肩头怯怯往后座看了一眼。
　　对上夜游的视线，小孩猛地打了个哭嗝，忙缩进女人怀里。
　　车子启动，驶过满是积水和蔷薇花的大桥。
　　十分钟后，车速慢了下来。
　　男人不住往马路一侧张望，嘴中低喃：“怎么全是山？应该就在这边的啊，哪去了？”
　　夜游透过车窗，看了眼外边苍翠的矮山，又转头看向身侧的光屏。
　　光屏上映着他的脸，以及车窗外冷清的学校大门。
　　【到学校了，怎么还不停车？司机老哥在找什么呢？】
　　【这学校外边好空啊，居然连丧尸都没有。】
　　学校似乎被隐藏起来了，肉眼无法看到，光屏却能将其照映出来。
　　是某种生物的异能吗？
　　夜游对驾驶位上的男人道：“就这里，停车。”
　　“哦，好。”男人忙停下车。
　　夜游放下蔷薇花，推开车门下车。
　　关上车门，夜游对车里的人微微颔首，示意男人可以离开了。

第5章 丧尸皇的养成5.2
　　黑色的小车缓缓启动，在远离夜游后猛地加速，逃似地驶离。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-01 00:52:16~2020-07-02 00:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：:) 4个；我要去数星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坎水 104瓶；话狐 14瓶；未雨绸缪、紫苏做的琴、橘子味的脐橙、源御 10瓶；21553904、洛子、是烦烦呀！ 9瓶；竹霏染、Pluto.、汤圆、道年 5瓶；苏苏 4瓶；昨夜小楼又东风 2瓶；Cat、一七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 丧尸皇的养成6
　　黑色小车一路飞驰。
　　直到出了城，遇上其他逃亡者的队伍，男人提起的心才放下。
　　他逐渐减缓车速，找了个离那群人不近不远的地方将车停下。
　　“爸爸，怪花！”小男孩趴在副驾的椅背上，胆怯又好奇地看向后座。
　　男人转头看去，看到后边车座上横放的血色蔷薇花，吓得心脏都差点跳出来。
　　女人将孩子抱回怀里，有些紧张道：“是那个……人留下的？”
　　两人都见过那株蔷薇花捕食人类，对那东西可以说有着极大的心理阴影。
　　他们甚至还看到了那个少年跟丧尸们一起砍蔷薇藤，以及对方劈开控水丧尸脑袋从里面翻找着什么。
　　谁也不确定那少年究竟是不是人。
　　男人道：“你们别碰那花，我待会弄件衣服包住它丢出去。”
　　女人点头。
　　这时，驾驶位的车窗被敲响了。
　　男人警惕回头，看到一个身穿黑色制服的肌肉大汉。
　　他与女人对视一眼，放下一半车窗。
　　“哥们，你们是南城区的居民吗？”大汉开口就问。
　　南城区就是他们现在所在的区域。
　　男人摇头，“我们住北城区，因为北边出城的路完全堵塞了，才从南边出城。”
　　壮汉露出惊讶的表情，目光在男人和副驾的女人身上打量，“你们中有异能者？”
　　“我们倒想有异能，实在是什么火啊水的都弄不出来。”男人叹气。
　　见两人表情不似作伪，壮汉更惊讶了，“这么多异能丧尸和变异植物，你们没有异能，车看起来也干干净净，你们是怎么跨越大半个城市出来的？”
　　“异能丧尸很多？”男人试探着问。
　　“多啊，就南城区出城这条国道上，起码就有五个，”大汉恨恨咬牙，“这帮东西真知道在哪堵人。”
　　男人暗暗与妻子交换了个眼神，他道：“我们大概是运气好，只在跨江大桥那遇到了一次异能丧尸，能控制水的，还被一个路过的异能者救了。”
　　壮汉好奇道：“那异能者是怎么样的？”
　　“我们哪知道，根本不敢出车，就见水柱到处飞。”男人道。
　　“这样啊……”壮汉略显失落，又很快打起精神说他们打算去A城，那是南方的军事科研中心，问男人一家准备去哪，如果同路可以一起。
　　男人：“我们还没决定，再考虑一下。”
　　“行，”壮汉痛快道：“这都是准备休整到傍晚再离开的车队，我倒时候再来问你们。”
　　男人又从壮汉那了解了些情况，等壮汉离开，他和妻子一起看向后座的蔷薇花。
　　据那壮汉所说，丧尸之所以会在白天躲藏起来，是因为阳光会让它们的动作变得极为迟缓，它们难以追上人类或其他动物，这才只在夜间活动。
　　而异能丧尸在阳光下的灵敏性，只比普通人稍差一些。
　　它们还能用异能抓捕人类，因此不管白天晚上都格外活跃。
　　异能丧尸若真像壮汉所说的那么多，他们在离开大桥后却没遇到任何一只异能丧尸，这真的是因为运气吗？
　　如果说一开始是有那个少年在车上，才没丧尸攻击他们，之后大概就是因为少年留下的这支蔷薇花了。
　　“我看还是留着这花吧。”女人道。
　　男人神情复杂地点头。
　　·
　　另一边，夜游已经借助光屏进入了学校。
　　在肉眼视觉里，夜游是钻入了一面山壁中，而在光屏显示中，他却是走入了校门。
　　进入“山壁”中，夜游面前的场景瞬间变化。
　　他看到了蓝天白云和草地，无边无际的草地。
　　没有任何人，只有吹起的风带来青草和野花的淡香。
　　夜游用余光关注着光屏。
　　在光屏的显示中，这里又是一个完全不同的世界。
　　黑色的斜坡延展向上。
　　斜坡上站着许多学生和老师，他们像是梦游般在原地打转。
　　而斜坡一侧是大片花坛，蓝色的牵牛花在花坛中盛开。
　　繁花几乎将叶片遮蔽，夜游还是看到在那些繁盛的牵牛花下，沉睡着一个个人类、丧尸、鸟雀、猫狗……
　　他们有的已经没了声息，有的似陷在睡梦中，全然没有察觉自己被当成了极富养分的土壤。
　　【哇啊，这花好漂亮啊。叫什么名字，我也想种。】
　　【好像是天堂蓝，牵牛花的一种，花特别大，而且一株上能开几十上百多朵花。】
　　【建议想种花的人把镜头拉近，看看那些花是长在什么上面的。】
　　【……打扰了，又是一株变异植物大佬。果然在末世能开得这么好的植物，绝对不一般。】
　　变异植物……
　　可，是哪一株呢？
　　夜游没有贸然放出精神力去寻找。
　　经过那只水系丧尸，夜游发现那些脑海里有晶核的家伙，能感知到他的精神力。
　　这里的牵牛花和血蔷薇不同，它的异能是精神控制类。
　　学校里能操控的个体太多了。
　　一旦变异牵牛花感知到危险，它可以用幻境引导学校中的人类的丧尸都来攻击他。
　　夜游更习惯正面刚，但这不代表他想以自己一个对整个学校。
　　得用点别的办法。
　　夜游缓步朝花坛走去。
　　透过光屏，夜游看到离他近的那些牵牛花蠢蠢欲动起来。
　　它们抽枝发芽，变得更为繁盛，一朵朵蓝花在阳光下绽放，热烈而耀眼。
　　【崽崽又要破坏绿化了吗？】
　　【这学校里的人都奇奇怪怪的，我有点慌。你们看右边，那几只丧尸和学生群就几步距离，他们却都像没看到对方一样。】
　　【确实有古怪，主播小心啊。】
　　夜游在距离花坛还有几步距离的地方停下，他开始往右走，又往左走。
　　就像那些被幻境迷惑住的人类一样，开始原地转圈徘徊。
　　几根牵牛花藤从花坛里伸了出来。
　　它的生长速度比血蔷薇要快得多，数秒就来到了夜游面前。
　　牵牛花藤缠上夜游的手腕，牵扯着他朝花坛的方向而去。
　　【崽崽你怎么了？！】
　　【崽崽，你要是被绑架了你就眨眨眼！】
　　【完了完了，那株变异牵牛花一定放技能了，主播中招了。】
　　【要读档重来了吗？】
　　夜游顺从着牵牛花的牵引，一步步往前。
　　他渴望着晶核，只有晶核能让他脑海中的饥饿消退。
　　在夜游挖出血蔷薇的晶核时，他就发现不止他渴望晶核，晶核对其余丧尸也有着难以抵抗的吸引力。
　　或许……这种吸引力对变异植物也存在。
　　夜游不清楚牵牛花能不能感知到他脑海里的晶核。
　　但他口袋里那枚水系丧尸的晶核，对方总能感知到吧。
　　夜游在赌。
　　赌晶核对变异牵牛花有着极强的吸引力。
　　赌那株变异牵牛花不会让其他花株接触的晶核，就像他不可能让别的丧尸接触晶核一样，哪怕对方在他的控制下。
　　这样一来，他会被牵引到那株变异牵牛花的核心处。
　　在牵牛花的拉扯下，夜游踏上了两个花坛间的台阶。
　　花坛中的牵牛花太过茂盛，台阶被花遮蔽，远看根本看不到。
　　但当夜游靠近时，所有牵牛花都自动将花叶挪开。
　　一株牵牛花放开了夜游的手，又有另一株立刻缠上。
　　夜游如同一根接力棒，被牵牛花们的相互传递。
　　最后，他被牵引到一处教学楼前。
　　在教学楼墙角的石缝中，一株矮小的牵牛花正欢快地舞着叶子。
　　附近的其余牵牛花藤自动爬开，包括那缠着夜游手腕的牵牛花藤。
　　矮小的牵牛花藤朝夜游探了过来，它缠上夜游的手，尖端往下，想将夜游口袋中的晶核勾出来。
　　夜游绯红无瞳孔的眼睛注视着牵牛花。
　　在它即将生长到他口袋处时，夜游猛地握住牵牛花，轻轻一扯，轻松将它从墙缝中扯了出来。
　　精神力扩散开，夜游找到晶核的位置。
　　手指迅速捏住牵牛花藤，往两边一撕，一枚红豆大小的碧绿晶核落入夜游手中。
　　【？？？】
　　【？？？？？？】
　　【把问号打在公屏上。】
　　【所以发生了什么？】
　　【不知道呀，但崽崽又找到食物了，崽崽真能干！】
　　幻境在瞬间结束，学校逐渐变得嘈杂起来。
　　人类的尖叫与丧尸的咆哮混杂在一起，有人跑进教室躲避，更多的人涌向校门口。
　　学校陷入一片混乱，没有人会关注一个站在教学楼墙角的少年，也没有丧尸敢靠近他的方向。
　　夜游将手臂上被撕开的牵牛花藤扯下，他隐隐听到了“呜呜”的哭声。
　　哭声来自这株牵牛花。
　　夜游的手指掐在牵牛花上一拧，牵牛花变为两截。
　　哭声戛然而止。
　　夜游就近找了个小花坛，把牵牛花的下半截丢进去，再将牵牛花的上半截放到左手手腕上卷了卷，还打了个结。
　　【天堂蓝（牵牛花）：我变异植物的排面没了。】
　　【血蔷薇：嘤，崽崽有新欢了，我不是崽崽的最爱了。】
　　【我好像明白了什么，这变异牵牛花的能力应该是迷幻类的，主播假装被陷入幻境，被变异牵牛花带到自己面前，然后……牵牛花就沦为储备粮了。】
　　【懂了！钓鱼执法！】
　　【差不多是这个意思。】
　　【我有个问题，崽崽还记得他是来找弟弟的吗？】
　　【忘了。】
　　【忘了。】
　　【忘了。】
　　【弟弟是什么？有晶核好吃吗？】
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-02 00:05:00~2020-07-02 22:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弃治型咸鱼、睢蔚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BGM 19瓶；旧时声声慢、不吃苹果、肖战今天糊了吗？ 10瓶；路西 6瓶；在哪里摔倒就在哪里坐 3瓶；咸鱼躺地 2瓶；怀麟、年迈的读者、Cat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章 丧尸皇的养成7
　　夜游看到弹幕，才想起自己来学校的目的。
　　他还有个弟弟在学校。
　　或许对方哪里找到一些他过去的记忆。
　　夜游对自己的过去并不好奇，但如果有机会得知自己的过去，他也不会拒绝。
　　取出口袋里的纸条，夜游将其放在鼻尖嗅了下，再去分辨周围空气的味道。
　　牵牛花香，血腥味，腐臭……
　　夜游从一众杂乱的气味中，找了那碗醋加多了的西红柿火腿冷面的酸味。
　　就是它了。
　　夜游寻着味道走去。
　　忽地一群人从教学楼后跑出，他们目光渴望的，夜游被裹挟进人群中。
　　人群的推挤让夜游很难到达自己想去的地方。
　　“啊啊啊啊！滚开你们这个怪物！”
　　“呜呜快跑、快跑……”
　　跑在后边的人，忽然发现那些追着他们的丧尸停了下来，它们齐齐站在路口，仿佛看到红灯的遵纪市民。
　　不管丧尸为什么停下，离开这个地狱般的学校才是最紧要的。
　　众人继续推挤着往校门口跑。
　　身穿白色校服的长发女生忽地旁边旁边挤出了个人。
　　那是个年纪不大的男生，看年纪似乎也是学生。
　　他的皮肤白得仿佛透明，眼睛颜色也偏浅，恍惚看过去，竟有些像末日来临后的红月。
　　长发女生的视线只在那人脸上停留了零点几秒，就连忙倾身往前，想要将跟前边人空隙堵上。
　　就算对方再帅，她也不会让他挤到她前边去！
　　前方的学生忽地加快了脚步。
　　她这一倾身，不仅没补上空隙，反而差点栽倒。
　　重心不稳的瞬间，女生下意识抓住身边人的手臂来稳住身体。
　　嘶啦——
　　衣服被撕裂的声音响起。
　　女生站稳了，抬眸就见自己手里抓着一截白色的衬衫袖口。
　　这袖子……是那个长得很帅的男生的衣服。
　　“对不起对不起……”长发女生慌忙道歉，视线落到那男生手臂上，便猛地一抖，一声惊呼差点从喉口涌出。
　　一道狰狞恐怖的抓痕印在男生手臂上，抓痕旁边的皮肤呈现灰白色，上边有点点灰色的斑点……
　　像极了丧尸身上的尸斑。
　　女生颤巍巍抬眸，就见那帅得有些妖异的男生，看向了她手里抓着的半截袖口，神情微带不悦。
　　那抹红色的薄唇轻动，长发女生隐隐听到了一声几步几不可闻的“好”。
　　“吼——”不远处停下的丧尸忽地咆哮了起来。
　　长发女生吓得又是一抖，人群愈发骚乱。
　　而下一瞬，一声接着一声的咆哮从学校各处响起，像是整个学校的丧尸都活跃了起来。
　　人群更加疯狂地往前涌。
　　长发女生也顾不得疑惑和恐惧，她随着人群往前涌。
　　当快到校门口时，长发女生才发现自己手里还抓着半截袖子，她下意识回头看去。
　　就见远处路口，少了半截袖子的白衬衫男生从数只丧尸跟前走过。
　　那些丧尸就像瞎了一样，任他一个大活人走过去，还低着头，一动不动。
　　想起自己近距离看到的那截手臂，长发女生又不禁茫然。
　　真的是大活人吗……
　　另一边，夜游扯了扯袖子，只剩半截的袖子根本遮不住他的手臂。
　　他倒不是怕腐化，腐化后血液具有腐蚀性，还能让他的战斗能力提升。
　　只是光屏后的存在看到丧尸脸都会吓得嗷嗷叫，看到他的手又得受惊讶。
　　那些存在有时什么都不怕，有时胆子又小得跟刚刚那个长发女生一样。
　　夜游清楚看到，那女生在注意到他手臂时，表情又多惊恐。
　　他左臂上的伤口，比先前看起来更恐怖了。
　　一天百分之五的腐化速度，阳光下百分之二十五。
　　虽然在吃了血蔷薇的晶核后，在阳光下的腐化速度又降了一天百分之五。
　　但夜游到底在阳光下待了大半天。
　　现在他整条左臂，包括手背在内，都出现的尸斑。
　　【为什么崽崽的左臂上有马赛克？】
　　【是受的伤吗？什么时候伤到的？】
　　【我在主播跳楼的时候就进了直播间，那时候就有伤，只是那时候有衣服遮着，不知道伤得多重。】
　　【崽崽还跳楼了？！！】
　　【这游戏能调痛觉吧？最低痛觉是多少？看起来好疼，能不能找些药，上药包扎？】
　　【崽崽先别走游戏剧情了，先去学校的医务室看看。】
　　【对对对，弟弟不要了。重要NPC要么一时半会死不了，要么就是注定会死，早去晚去都一样，崽崽自己最重要。】
　　夜游看着那一条条弹幕，眸光微闪了下。
　　他犹豫了会，开口解释道：“丧尸没有痛觉，手臂现在这样是丧尸正常的腐化，不需要上药。”
　　上药也没用。
　　【不会疼我就好受些了。】
　　【正常的腐化？意思是崽崽最后会变成那些丧尸一样吗？】
　　【狗策划不做人了！】
　　【给我个官网链接，我带着我108键的光子键盘送策划上天。】
　　夜游饶有兴趣地看着一条条弹幕滚过，不知不觉中就来到了一栋宿舍楼前。
　　纸条上的味道就在这里面。
　　夜游踏上台阶，正要正要走入宿舍楼，就有一群七个男生从宿舍楼里慌乱跑了出来。
　　那几人见到门口有人，当场就有几人转身想往回跑，最前方拿着铁制晾衣杆的肥胖男生，更是差点将杆子朝夜游挥下。
　　看清了夜游的脸，肥胖男生举起的晾衣杆停在半空。
　　“你是……苏子安他哥？”肥胖男生呼吸微顿，不自觉回头看了眼在最后面的瘦小男生。
　　也没等夜游说什么，他就快速地喊了声：“不关我的事！”
　　说完猛地一扭头，抱着晾衣杆，以不符合体型的速度飞快跑了。
　　剩下几人看了夜游一眼后，面面相觑，齐齐从夜游身边快步走过，齐齐跑了。
　　最后那有些瘦小的男生低头从夜游身边走过时，还有一滴冷汗从他额角滑落。
　　【这些人怎么怪怪的？】
　　【那胖子的话是什么意思？他们认识崽崽的弟弟，还认识崽崽？】
　　【所以弟弟在哪呢？】
　　“吼——”
　　一声丧尸的嘶吼从楼上传来。
　　夜游收回视线，抬步上楼。
　　不管那些人是怎么回事，他来这里的目的只是找弟弟。
　　除了晶核和弟弟，别的都可以往后放。
　　味道很近了，就在楼上。
　　除了纸条上的气味，还有很浓的新鲜血液的味道，还有腐臭味。
　　夜游走到三楼时，听到了短促无力的呼吸声，以及被什么捂住的嘶吼声。
　　走过转角，踏上楼梯。
　　夜游看到一个校服几乎被鲜血染透的黑发男生，压在另一个皮肤灰白的男生身上，用书包死死压着那人的脸。
　　“吼——”
　　被压的那方不断发出低吼，它是只丧尸。
　　压在丧尸身上的男生已经进气多出气少，他受了很重的伤，鲜血从腰间流出，几乎将裤子都染湿。
　　他撑不了多久了，丧尸却并不需要呼吸。
　　要不了多久，局势将彻底翻转。
　　似乎是听到了身后传来的脚步声，男生猛地回过头，目光凶狠得像一匹饿狼。
　　而在目光接触到夜游的时候，男生恍惚了下，“哥？”
　　就在这一晃神间，被书包按住头的丧尸挣脱了出来，它猛地仰起，朝男生的脖子咬去。
　　叮——
　　夜游的手指在金属扶手轻轻一敲，精神力伴随着清脆的响声扩散开来。
　　仰起到一半的丧尸忽地顿住，下一刻，它就被反应过来的苏子安重新捂了回去。
　　“哥，你快走！”苏子安努力按着丧尸，回头朝夜游急促道。
　　夜游上了四楼，他在苏子安急切的目光下，进入旁边的宿舍。
　　找了三间宿舍，夜游才找到一把水果刀。
　　等他出来时，外边走道上的苏子安已经边焦急地喊“哥”，边吐血了。
　　夜游走到苏子安身边蹲下，道：“你这样是杀不死丧尸的。”
　　他拉过苏子安的右手，完全无视虚弱状态的苏子安那点微弱的反抗力道，让苏子安握住水果刀。
　　夜游拨开那压在丧尸脸上的书包，抓着苏子安的手，将水果刀对准丧尸的额心。
　　夜游：“应该这样。”
　　一刀没入，丧尸脑海中的白雾散去。
　　夜游松开苏子安的手，“它死了。”
　　说完，夜游看向苏子安，平静道：“你也要死了。”
　　苏子安身上的伤太重。
　　如果是末世前，或许还能送医院救一救。
　　但现在是末世。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-02 22:50:40~2020-07-03 23:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰橙凉、七挽星河、太宰治的小迷妹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪松松 55瓶；桃花笑、王母下凡恰饭 20瓶；鹤sir、栖嵘、男神西索 10瓶；一杯浊茶 9瓶；花卷 7瓶；44848373 3瓶；Cat 2瓶；非洲小紫可能得到红包、如果我看的文每天都更、竹霏染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第8章 丧尸皇的养成8
　　苏子安缓缓歪倒，身体触碰到地板。
　　他艰难地抬手抚上腰间的伤口，神情茫然而恍惚。
　　夜游蹲在苏子安旁边，他看了会那被被血浸透的校服，伸手撩开苏子安衣服下摆。
　　是抓伤。
　　比夜游手臂上的伤痕要更深，直接划开皮肉，伤到了血管和脏器。
　　奇怪的是，这样大范围的抓伤，苏子安身上的衣服却完好无损。
　　“有异能残留的气息。”
　　夜游盯着苏子安那鲜血淋漓的伤口，略带疑惑道：“可这只丧尸也没有异能，你也没有异能。”
　　“异能……”苏子安低喃了声，恍惚无神的眼中忽地爆发出凶狠的光，他咬牙切齿道：“是肖仁！”
　　“他被丧尸抓伤摔到地上，我去拉他。刚碰到他的手臂，我就感觉腰上也被抓了下一样，还流了很多血……我疼得站不住，肖仁却起身跑开了，一定是他！”
　　苏子安说着，头一歪，又一口血吐了出来。
　　鲜血落到夜游的鞋子上。
　　夜游低头看了眼，纯黑色的板鞋鞋面，沾了血也看不出什么。
　　夜游略有些茫然无措地眨了下眼，好半响才问：“肖仁是哪一位？”
　　【不是哪一位，是姓肖名仁的小人啊！】
　　【在？薛定谔的警察局又营业了吗？】
　　【我就觉得刚刚那些人反应怪怪的，果然有问题。】
　　苏子安咳了好一会才缓过气来，气若游丝道：“我室友里……最瘦小的那个，脸上有雀斑，哥你以前接我的时候见过的……”
　　夜游将苏子安给出的特征，和自己先前在门口碰到的几人对比，很快就找出了苏子安所说的人。
　　就是走在最后面，在他身边经过时头也不抬，额角还有冷汗的瘦小男生。
　　能将身上的伤转移到别人身上的异能者。
　　不知道人类的晶核跟丧尸晶核的味道，有什么不同。
　　“我去杀了他。”夜游站起身。
　　夜游想到了什么，他看向地上进气少出气多的苏子安，轻抿了下唇，问：“你对他的死法有什么要求吗？”
　　“别，哥，他有异能，别去。”
　　苏子安费力抬起手，拉住夜游的裤腿，道：“哥离他远点，我已经没救了，哥不能再咳咳……”
　　苏子安咳着，呼吸越来越弱，一句话还没说完，眼皮就逐渐合上。
　　【弟弟真的不能抢救一下吗？这么可爱的小正太，狗策划做个人吧！】
　　【要不主播咬他一口？一般末世游戏的设定里，被丧尸咬过后就会感染，会变成丧尸。】
　　【对啊对啊，咬一口试试，反正崽崽也是丧尸阵营，变丧尸了正好是自己人。】
　　夜游的视线从光屏上移到苏子安脸上。
　　他对这人没有任何记忆，但看着苏子安几近失去呼吸，胸腔中属于心脏的部位像是被什么压住了一样。
　　真奇怪。
　　丧尸没有痛觉，心脏也不会跳动，就算真被什么压住了，也该没感觉才对。
　　是因为对方是他曾经熟悉的人吗？
　　他还对自己的过去一无所知，苏子安应该是最熟悉那个过去的他的人。
　　对方如果就这样死了，他想知道自己的过去，就得废更多功夫。
　　咬一口，就能让苏子安变成和自己一样的丧尸。
　　夜游重新蹲下，问：“你想成为丧尸吗？”
　　苏子安闭着眼，呼吸微弱。
　　等了几秒，夜游才道：“不回答就是默认了。”
　　说完，夜游拉起苏子安垂落下去的手，他低头，微张开嘴，咬上苏子安的手臂内侧。
　　嗯……
　　苏子安感受到手臂上传来的触觉，他想睁眼看看，可眼皮沉重得无法抬起。
　　触觉变得模糊，意识陷入黑暗。
　　隐约间，苏子安感觉身体的某处开始变得灼热。
　　如火烧般的灼热蔓延至全身。
　　夜游抬手抹去嘴角的血迹。
　　学校中嘈杂混乱，这栋宿舍楼里却空荡寂静，没有丧尸也没有人类。
　　夜游抱起苏子安，循着气味，朝“苏子安味”最浓郁的宿舍走去。
　　【公主抱！崽崽好臂力！】
　　【主播怎么说也不是普通丧尸，身体数值肯定上有一定的增强。】
　　【可惜这个游戏没数值面板，我起身很想知道主播现在是1级还是2级。】
　　【这得看这游戏的等级设置，是从0级开始还是从1级开始，主播肯定比普通丧尸高上一级。】
　　夜游将苏子安放到“苏子安味”最浓的床上。
　　退开距离，夜游绯红无瞳的眼中光芒流转。
　　他“看”到了整个学校。
　　肖仁，异能者……
　　很快，一枚烟灰色的晶核出现在夜游的感知中。
　　那个叫肖仁的男生没从学校正门走，反而去了操场旁的小树林。
　　树林旁边就是学校的围墙，他想翻墙出去。
　　校门口集聚着许多学生和丧尸，操场附近却只有寥寥几只丧尸。
　　白天丧尸行动缓慢，肖仁翻墙成功离开的概率很大。
　　“吼——”
　　夜游低吼了声，声音不大，对丧尸的命令却随着精神力传遍整个学校。
　　一个个跟在人群后的丧尸转变了方向，慢吞吞地朝操场走去。
　　“你想要他死吗？”夜游问床上仿佛睡着了般的苏子安。
　　“没有回答，就当你默认了。”
　　【崽，你现在就算问他想不想跟小人相亲相爱，他也会默认。】
　　【再次被默认的苏子安：？？？】
　　白天丧尸的速度太慢，夜游边控制树林里的植物阻挡肖仁，边走到走廊尽头，从阳台一跃而下。
　　夜游落到地上，起身朝操场走去。
　　宿舍楼离操场树林的距离太远。
　　夜游只能控制树木挥动树给肖仁增加离开的难度，而没法直接将对方留下或杀死。
　　肖仁从地上爬起，他满身草叶泥土，摔得鼻青脸肿。
　　他低低喘息着，视线警惕地打量周围的树木。
　　这些树似乎也有了轻微自我意识，极具攻击性。
　　他进入树林后，已经被猝不及防挥动的树枝打了好几下。
　　不过还好，围墙已经近在眼前，只要他翻过去，就能离开这个鬼地方。
　　“吼——”
　　身后传来丧尸的吼声以及奔跑声。
　　肖仁惊恐地回头看去，树林中，几只丧尸朝他跑来。
　　它们张着嘴，嘴里略尖的犬齿和手指上锋利的指甲闪着寒光。
　　为什么它们跑得会这么快？
　　肖仁来树林前就见过好几次丧尸，那些丧尸的速度和上了年纪的老人一样，慢吞吞的，根本追不上人。
　　而这会，它们的速度却和普通少年人没什么区别。
　　肖仁心慌不已，拔腿往前跑。
　　一根树枝挥了过来，肖仁抱头蹲下躲避。
　　树枝挥动的声音消失，肖仁起身欲跑，却忽地感觉肩上一疼。
　　“啊啊啊——”他被扑倒在地，腐臭味传入鼻中。
　　被啃咬的感觉太疼，肖仁惨叫着挣扎，却无论怎样也没法争夺。
　　一只只丧尸扑了上来，极致的疼痛唤醒了肖仁身体的本能，他猛地抓住身上的丧尸。
　　肖仁肩上的血洞在眨眼间愈合，而同样的伤口出现在那丧尸肩膀上。
　　腿上、手臂上……一处处伤迅速愈合，而被他抓住的丧尸身体对应的部位，则出现一个个被撕咬的血洞。
　　但没有用，身上的丧尸仿佛不知疼痛，肖仁的皮肤愈合了，丧尸也会再次咬下。
　　肖仁一次次将伤口转移到丧尸身上，忽地，他看到了一个身穿白衬衫的男生出现在了旁边。
　　“救我！救我！”肖仁颤声大喊。
　　他没去思考怎么会有人往丧尸堆里跑，毕竟世界上心软又善良的人总是那么多，就像苏子安。
　　肖仁喊了好几声，也没见那人有什么动作。
　　那人看着他被丧尸啃咬，却全然无动于衷，冷漠得像一场闹剧的旁观者。
　　“干！你@#￥%&……”肖仁气得破口大骂。
　　骂了几句又疼得抽气，肖仁恍惚看到了那人的手臂上的抓伤，他像是又有了什么底气，喊道：
　　“我有异能！只要你救出我，我可以给你治疗！”
　　那人依旧没有动作。
　　肖仁就想不明白了，这些丧尸怎么只咬他，旁边那个大活人它们怎么就视而不见。
　　肖仁怨毒的目光落到那人脸上，脱口欲出的咒骂忽地顿住。
　　那是……苏子安的他哥？！
　　“苏子安说想要你死。”夜游平静道。
　　【苏子安：我不是，我没有，不是我说的，不过小人别浪费宝贵的空气了。】
　　【其实可以让他先给崽崽治疗，再送他上天。】
　　【不一定，主播吃了晶核后不是能获得异能吗？让我们看看小人的晶核颜色啊。】
　　【对！想知道异能者的晶核，跟丧尸的晶核有什么不同。】
　　作者有话要说：　　这是昨天的，今晚还有一更。
　　·
　　感谢在2020-07-03 23:55:29~2020-07-05 13:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：太宰治的小迷妹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌染 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慵懒的腐猫 31瓶；陌染 30瓶；蜜饯不太甜 20瓶；紫苏做的琴 10瓶；兴儿 9瓶；怀麟 8瓶；晨椿争一宵 3瓶；Cat 2瓶；风辞、想要一只猫、撕张纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第9章 丧尸皇的养成9
　　肖仁脸上露出些许心慌，随即卖起惨来。
　　“我也不是故意的，苏子安碰到我，我的异能就用到他身上了。
　　“我也不想子安受伤，我控制不住，我那时太害怕了，呜呜呜，我对不起子安……
　　“求你给我次机会，我愿意跪在子安面前道歉。”
　　【靠！这说的什么东西，我气死了！】
　　【一时乱了分寸能把伤转移到别人身上，这点我勉强能忍，可你之后做了什么？直接跑了！】
　　【就是，不是说能治疗别人身上的伤吗？倒是先把人治好啊！】
　　【当时除了那群室友和苏子安，还有一只丧尸，怎么不把伤往丧尸身上转？】
　　【抱走我崽的弟弟，咱不约。】
　　肖仁“后悔”了一分钟，见夜游无动于衷，身上的疼痛让他忍不住再次破口大骂。
　　“又不是我让苏子安来拉我，他自己要发善心，后果就自己受着！
　　“他只是个普通人，我可是异能者，我活下去对全人类的作用更大，他去死不是应该的吗？
　　“天已经要黑了，夜晚的丧尸速度非常快。你救我，我可以给你治疗，我们一起翻墙离开。如果你不救我，等我死后，你要面对一整个学校的丧尸！”
　　【听他说前面几句话，我还好气，现在我只想笑怎么办？】
　　【一整个学校的丧尸好啊，大家一起开联谊会。】
　　【那不用说，我崽绝对是整个联谊会上最闪亮的崽！】
　　【害，不得不说这人的异能真强，这么久了还没死。】
　　夜游也想知道肖仁异能极限在哪里。
　　变异牵牛花将整个学校的人拉入幻境，肖仁就算在末世刚来临就觉醒了异能，那也一直沉浸在幻境中，根本没什么使用异能的机会。
　　可就是这样一个刚掌握异能的新手，却能凭借异能一次次修复伤口，在几只丧尸的啃咬下存活这么长时间。
　　异能者应该和丧尸一样，都有着等级之分。
　　刚觉醒的异能，等级最低。
　　这个转移伤口的异能，在最低级的时候，处理起来都这么麻烦。如果异能等级高了，该有多难解决？
　　肖仁嚣张完又卖惨，卖惨无用继续骂。
　　这样来回折腾了数分钟，之后肖仁肩上出现伤口，却没能立即恢复。
　　肖仁本就惨白的脸上彻底没了丝毫血色。
　　他……用不出异能了。
　　“需要我给你个痛快吗？”夜游拿出了从宿舍楼带出来的水果刀。
　　“不，救、救我啊啊啊啊——”
　　肖仁惨叫起来。
　　先前能修复伤口时，肖仁极少痛呼出声，还能一个人在那长篇大论，仿佛被咬的人根本不是他。
　　这会丧尸不过一口下去，肖仁就再没了组织语言的能力。
　　不到半分钟，肖仁似乎真正意识到自己没救了，他艰难看向夜游的方向，嘴唇嚅动，却发不出任何声音。
　　夜游懂了他的意思，他说“杀了我”。
　　夜游没有看他人在痛苦中挣扎的爱好。
　　他先前冷眼旁观只是想知道肖仁异能的极限，现在他已经得到了答案。
　　夜游上前，被精神力包裹的水果刀瞬间没入肖仁脑内。
　　倒在地上的肖仁没了生息。
　　“吼——”夜游低吼一声。
　　身边的数只丧尸，和树林外的近千只丧尸缓缓退离。
　　夜游取出肖仁脑海中的晶核。
　　米粒大小的烟灰色晶核，看起来和丧尸脑海中的晶核没什么不同。
　　【呜呜呜，全是马赛克，我想看晶核。】
　　【崽崽现在存了多少晶核了？】
　　【水系丧尸一颗，变异天堂蓝一颗，再加上这颗，崽崽一天存下了三粒米，真是太不容易了。】
　　【瞎说什么，变异天堂蓝虽然弱鸡，但它那颗晶核可是有整整一颗红豆大！】
　　【对，红豆大的天堂蓝是要有排面的。】
　　【“你们看我怀里这只丧尸崽”给主播“夜游”送了1盒马卡龙：让我康康崽崽的新储备粮有多大~】
　　光屏上一堆叫嚷着要看储备粮的弹幕。
　　夜游也没办法。
　　他已经把晶核摊开在手心了，可光屏上显示他整只手都是马赛克。
　　大概得他把晶核上的血迹洗掉，光屏后的存在才能看到晶核。
　　天已经黑了，红色的血月悬挂在苍穹之上，
　　夜游起身朝苏子安所在的宿舍楼走去。
　　夜晚的学校很安静，夜游发现到自己在夜晚的腐化速度，变成了一天百分之一。
　　这个数值大概会随着他的升级而越来越小。
　　只是他的左手已经没法恢复了。
　　回到宿舍，夜游先去苏子安床边看了眼。
　　苏子安还没死。
　　月光下，苏子安的额头上布满了汗水。
　　他似乎在发高烧，身体烫得像是在阳光下暴晒了一天。
　　见苏子安一时半会怕是醒不来，夜游走进洗漱室，打开水龙头。
　　略有些浑浊的水冲了出来，数秒后，流出的水变得清澈。
　　夜游将手和晶核放到水下冲洗。
　　洗干净了，夜游就走到光线更好的阳台，借着月光，将晶核展示在光屏下。
　　【2333，果然又是一粒米。】
　　【这么少，崽崽吃得饱吗？】
　　看到滚过的弹幕，夜游真感觉有些饿了。
　　他回到宿舍，在苏子安对面的床上坐下，将口袋里的晶核都拿出来，放在手心摆开，思考着该吃哪一颗。
　　【崽崽太难了，精打细算地过日子。】
　　【唉，这末世，丧尸也不好混啊。】
　　【挣扎在温饱线上的主播，爱了爱了，请主播吃冰糖葫芦。】
　　【请崽崽吃棉花糖。】
　　【请崽崽吃棒棒糖。】
　　光屏上刷起了各种礼物，夜游也选出了今天的晚餐。
　　来自变异牵牛花的碧绿色晶核，也是所有晶核中最大的一枚。
　　他想知道米粒大小的晶核，和红豆大小的晶核有什么不同。
　　或许跟能抵饿？
　　夜游将晶核送入口中，他尝到了淡淡的花香。
　　花香还未从嘴里扩散开，晶核就化作能量，融入了夜游的身体中。
　　饱腹感再次从脑海中传出，夜游释放出精神力，绯红无瞳的眼中光芒流转。
　　他“看”到自己脑海中那枚米粒大小的无色晶核，不知何时已经变成了红豆大小，而另一枚碧绿色的晶核也逐渐变大。
　　原来只会让他脑海里原来的晶核变大吗？
　　夜游还以为自己脑海里，又会多出一枚晶核来。
　　月色下的学校里，无数植物开始疯长。
　　花草树木抽出新的枝条，连地下的种子也在发芽生长，绿色从各个角落冒了出来。
　　所有的花都朝着同一处绽放，树木也往那一处抽枝发芽。
　　仿佛朝圣一般。
　　·
　　蓝星，公元2033年6月27日，中午12点。
　　池欣睡醒起床，随意撕了个面包啃着，就打开了剪辑软件。
　　她一开始准备下期视频主题，是黑暗风游戏。
　　昨晚整理剪辑素材时，池欣总觉得缺了点什么。
　　但看了夜游的直播后，她又有了新的想法。
　　池欣脑海中，自然而然地浮现夜游站在蔷薇花丛中的画面。
　　皮肤苍白的小少年，有着绯红无瞳的眼睛，明明俊美得近乎妖异，眉眼间偏偏又带着不辨正邪的懵懂。
　　池欣新建了一个文件，将昨晚的录屏拉入剪辑软件中。
　　第一幕正是坐在餐桌前的苍白少年抬眸看向镜头，绯红无瞳的眼睛令人后背发寒。
　　三个小时后，池欣将新视频发上小破站。
　　【夜游】这才是丧尸的颜值天花板
　　无限世界·末日界内测版
　　素材来源：JJ直播夜游
　　搞定视频，池欣怀着些许期待打开了JJ直播的网页。
　　从关注一栏发现夜游还在直播，池欣迫不及待地点进去。
　　短暂的黑暗后，夜游那张苍白俊美的脸出现在屏幕中。
　　池欣不自觉露出一个姨母笑。
　　下一瞬，池欣就发现了不对。
　　夜游还穿着早上那件被蔷薇藤割坏的衣服。
　　衣服上多了草叶和马赛克，甚至少了一截袖子，还有手臂上的伤，都覆盖上马赛克了……
　　【崽！】
　　【谁欺负你了？！】
　　作者有话要说：　　妈粉：谁欺负了我崽！站出来！
　　水系丧尸：？
　　变异牵牛花：？？
　　异能者肖仁：？？？
　　·
　　感谢在2020-07-05 13:34:58~2020-07-06 00:14:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：太宰治的小迷妹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冰橙凉、布林的星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌染 10瓶；王母下凡恰饭 4瓶；晨椿争一宵 2瓶；北柒、Cat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 丧尸皇的养成10
　　【水系丧尸茫然。】
　　【变异天堂蓝表示委屈。】
　　【小人异能者说这就踏马离谱。】
　　【虽然我也觉得数着米粒过日子的崽崽挺惨，但有一说一，真的只有崽崽欺负别人的份。】
　　【游崽：欺负我？晶核都给你挖了。】
　　在一群直播间观众的解释下，池欣也了解了这段时间里发生的事。
　　一天的时间，夜游就遇上了三个精英怪。
　　虽然都是夜游赢了，但自家的孩子自己心疼，池欣依旧被夜游现在的凄惨可怜模样弄得心疼不已。
　　【崽，你就算再顾着升级，也不能太委屈了自己啊。】
　　夜游熟悉这人的名字。
　　“池塘里的星星”，是那个最先送自己棒棒糖的人，也是一开始在光屏后和他交谈的人。
　　对于自己熟悉的人，夜游也愿意说一些自己的情况。
　　“不委屈，每一次对战我都赢了，我现在还有两颗晶核。”
　　只有和水系丧尸打的那一场，算是有来有往的对战，其余变异植物以及异能者的晶核，都来得不要太容易。
　　夜游真不觉得自己委屈了。
　　一众直播间的观众见主播居然跟他们聊天了，都非常惊讶。
　　在直播间蹲的时间稍微长一点的观众，都知道这主播的直播风格很特殊。
　　就是我玩我的，你们观众刷弹幕也好，刷礼物也好，他就算看见了也不会回应。
　　最多是在观众都叫嚷着想看晶核的时候，默默回宿舍将晶核洗干净，拿给他们看。
　　这让观众们又爱又恨。
　　一天下来，他们其实也已经习惯了，就算主播一天不搭理他们，他们也能看得津津有味。
　　可如果主播愿意搭理他们，他们绝对是求之不得，一时间各种弹幕刷了起来。
　　【崽崽直播的时候多说说话啊，阿妈想听崽崽的声音。】
　　【崽，你这个内测名额是怎么弄的？告诉阿妈方法，阿妈进来陪你啊~】
　　【看了下前面的认证性别，现在男妈妈都这么泛滥了吗？】
　　一条条弹幕滚动，忽地，一个特大蛋糕从光屏上方降下，各种彩带飘落。
　　【“池塘里的星星”给主播“夜游”打赏了一个千层蛋糕：崽崽，这么严重的伤不能放任不管啊，学校里都有医务室，崽崽去医务室弄些药包扎下吧。】
　　【“池塘里的星星”给主播“夜游”打赏了一个千层蛋糕：还有要洗澡换衣服，崽崽的衣服都被划破了好多口子，身上肯定很多伤，不清洗上药会感染的。】
　　一连两个蛋糕刷屏，直播间中顿时出现无数人拜土豪。
　　也有人跟土豪解释主播是丧尸，伤口就算上药，大概也好不了。
　　不过观众们倒是一致同意主播洗澡。
　　丧尸不需要睡觉，夜游又要等苏子安醒来，不能去太远的地方觅食。
　　反正也闲着没事干，夜游干脆控制丧尸去医务室搬药品。
　　又见光屏上说需要衣服毛巾类的物品，夜游再控制另一批丧尸去学校的超市。
　　医务室的门都大开着，丧尸们很容易就进去找到了所需要的药品，和医药箱。
　　超市那边就麻烦了些，需要先把门破开。
　　丧尸们在夜游的控制下用工具把门砸开，一进去，就迎来当头一棒。
　　超市里还有人类。
　　夜游不想跟一些连晶核都没有的人类浪费时间。
　　他让一部分丧尸牵扯住人类，另一部分丧尸则绕过战斗场地，进入超市，戴上手套挑选需要的物品。
　　当一个个丧尸捧着水桶、脸盆、毛巾、沐浴露等物品经过时，一众正和丧尸拼命的学生都懵了。
　　敢情你们丧尸也是来超市收集物资的？
　　这就很离谱了！
　　丧尸们将物品带到宿舍。
　　观众们看到一系列洗浴用品，弹幕再次呈爆发式增长，礼物也疯狂刷了起来。
　　【啊啊啊让我进游戏！我要给崽崽擦背！】
　　【你们这就过分了，让我进游戏，我来给崽崽守门！】
　　【前面的，你们的思想很有问题啊。】
　　【你们这些虚假的妈粉，全部开除粉籍！】
　　【能看亲爱哒洗澡，还要什么粉籍？】
　　【崽！快关直播！】
　　夜游看得一脸茫然。
　　他不明白光屏后的人在激动什么，也不知道关直播的方法，就干脆不去理睬。
　　让丧尸守住宿舍门口，夜游拎着一桶洗浴工具进入浴室。
　　拿下装着衣服等物品的塑料盆。
　　宿舍没电，也没有热水，夜游就用水桶接了一桶冷水。
　　他是丧尸，像弹幕中说的冷水洗澡生病什么的，绝不会发生。
　　当夜游接好水，开始解衬衫衣扣，就发现光屏被一整面马赛克所覆盖。
　　随即，满屏的问号刷了出来。
　　【？？？】
　　【就这？就这？就这？我的眼泪都从嘴角流出来了，你就给我看这个？】
　　【居然连声音都没了……】
　　【呜呜呜，要不要这么狠？血腥场面都只给打一层马赛克，崽崽洗个澡，居然直接全屏厚码加消声。】
　　【呵，你们的妈粉粉籍已经没了。】
　　夜游洗完澡，换上衣服走出浴室，光屏上的马赛克这才消失。
　　学校的超市只有校服卖，夜游身上穿的一中的秋季校服。
　　校服主色是白色，领口为黑色，两条长袖侧面有黑色条纹，极具少年感。
　　【呜呜呜，我崽崽真可爱。】
　　【游崽十年妈粉不请自来。】
　　夜游回到床边。
　　正要坐下继续看弹幕消磨时间，就瞥见对面床上躺着的苏子安嘴唇微动，似乎是在说着什么。
　　是要醒了吗？
　　夜游凑过去，只听到了急促的呼吸声。
　　精神力扩散开，夜游的精神力探向苏子安大脑中的白雾。
　　——饿饿饿饿！
　　夜游：“……”
　　你怎么也饿啊？！
　　夜游下意识捂住自己口袋里的晶核。
　　夜游捂着晶核在宿舍里踱步。
　　按照今天的经验来看，他一天要消耗两颗晶核。
　　早上吃一颗，晚上吃一颗，这才不会有饥饿感。
　　他只剩两颗晶核了，都是他明天的食物。
　　要不要给苏子安？
　　视线落到苏子安血色尽失的脸上，夜游深吸一口气，缓步走过去，掏出晶核。
　　在两枚晶核中纠结了半响，夜游将异能者那颗烟灰色的晶核放回口袋里。
　　他弯腰掰开苏子安的嘴，忍痛将水蓝色的晶核塞了进去。
　　夜游沉着脸转身，准备去外边透透气。
　　在他身后，苏子安缓缓睁开了眼。
　　他看着夜游的背影恍惚了下，沙哑开口：“哥……”
　　苏子安的声音几乎轻不可闻，夜游却敏锐捕捉到了那一声呼唤，他猛地转过身。
　　看到已经醒过来的苏子安，夜游满脸的难以置信，心底瞬间生出受骗的委屈与气恼。
　　你是不是故意骗我的晶核？！
　　不然怎么早不醒晚不醒，吃了晶核就醒了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-06 00:14:07~2020-07-06 23:12:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一世流离、竹霏染、九九重阳节 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摸摸么么哒 19瓶；大大都是天使呀、是烦烦呀！、君子如故 10瓶；咕叽、孤独。 9瓶；陌染 7瓶；久安 5瓶；槨⒐顺鄙

第11章 丧尸皇的养成11
　　【哈哈哈，崽崽的表情太萌了，我笑得好大声。】
　　【崽崽：我对你这么好，你居然骗我的晶核？】
　　【呜呜呜我也想要崽崽喂我晶核。】
　　【前面的，崽崽正在提刀来的路上。】
　　光屏上一片欢声笑语，充斥着欢快的气息，夜游却沉着脸走到苏子安床边。
　　他将苏子安上下打量了一番，茫然地歪了下头，疑惑道：“你还活着？”
　　不是丧尸，是活生生的人。
　　苏子安看清周边的环境，心中也是诧异，“我为什么还活着？”
　　他在宿舍里，不是医院。
　　要知道他腰上的伤口十分之深，流的血将衣裤都染湿，这种情况下，他是怎么活下来的？
　　腰间已经没了痛感。
　　苏子安抬手轻触上腰间。
　　入手的触觉不是撕裂的伤口，也不是纱布，而是平整的皮肤。
　　苏子安几乎觉得这是幻觉。
　　他强撑着坐起身，身体的虚弱让他有些头晕目眩。
　　等眩晕感淡去，苏子安撩起血腥味浓重的衣服，低头看去。
　　皮肤上凝着一层血痂。
　　那血痂仿佛只是沾在皮肤上，而非从身体里渗出凝结，苏子安轻轻一抚，就尽数脱落。
　　除去血痂的皮肤光滑平整，没有被撕裂的痕迹。
　　“这是怎么回事？”苏子安神情惊诧。
　　【苏子安在干嘛？怎么这么大一块马赛克？我家崽崽还是个孩子，别带坏我家崽崽啊！】
　　【崽！你怎么凑过去了？！】
　　夜游在苏子安的皮肤上感受到了异能的气息。
　　不是肖仁的转移异能，是全新的异能。
　　他扩散开精神力，在苏子安脑海内“看”到一枚浅蓝色的晶核。
　　夜游伸手。
　　指尖按上苏子安的额心，绯红无瞳的眼睛直直盯着苏子安脑海里的晶核。
　　“哥？”苏子安抬眸，疑惑地唤了声。
　　夜游克制住挖晶核的冲动，收回手，道：“是你的异能治好了你。”
　　苏子安被他咬后，没变成丧尸，反而变成了异能者。
　　这跟光屏后的存在告诉他的可不同。
　　“异能？”苏子安有些惊讶，“就和肖仁一样吗？”
　　夜游不动声色按住口袋中烟灰色的晶核，道：“你的异能是怎样的，只有你自己知道。”
　　【哈哈哈，崽崽紧张了。】
　　【崽崽：我已经给了你一颗晶核，求你别惦记我最后的食物了。】
　　苏子安感受到自己体内存在着一团能量。
　　他也有异能了，等下次再遇见肖仁，他是不是就能……
　　苏子安感受着体内的能量，淡蓝色的光芒出现在他指尖。
　　“我的异能是……”苏子安微蹙起眉，他将手放到墙上缺了一块的元素周期表上。
　　破损的周期表在瞬间复原。
　　“修复，或者……时间回溯。”
　　将物体变回之前某个时间内的状态，这是苏子安的异能。
　　苏子安为自己的异能没有任何攻击力而低落了一秒。
　　但他随即想到了什么，惊喜地看向夜游。
　　“哥，下次见到肖仁，我要把他变成普通人，不，变成受精卵！”
　　【兄弟，你这想法有点意思啊。】
　　【弟弟还不知道小人已经被崽崽解决了，我崽绝世好哥哥。】
　　【肖仁：求不鞭尸。】
　　夜游已经在苏子安对面的床铺坐下，闻言思索了一瞬，道：“他已经死了，就让他好好躺尸吧。”
　　他仅剩的那枚就来自肖仁身上。
　　如果苏子安跑过去把肖仁变成受精卵，天知道他的晶核会不会跟着消失。
　　“死了？”
　　苏子安想到他哥说过要去杀了肖仁，肖仁的死绝对跟他哥有关系。
　　肖仁可是异能者啊，他哥居然为了他，跟一个有异能的人对上。
　　苏子安又是感动又是担心。
　　“哥，你有没有受伤？”苏子安视线在夜游身上来回巡视。
　　当他的视线落到夜游灰白带着褐斑的左手上，苏子安噌地站了起来。
　　苏子安走到夜游腿边蹲下，将夜游左臂的校服袖口缓缓往上拉。
　　深可见骨的狰狞抓痕出现的苏子安眼前，苏子安咬着牙，沉默地用异能修复夜游的手臂。
　　夜游担心苏子安一个没把握好，把他给变成了受精卵，就想把苏子安的手甩开。
　　伤不伤不重要，反正不疼也不影响行动。
　　要是把他变成了受精卵，他可没法活。
　　还没等夜游甩开苏子安，就发现对方的异能效果实在一般，好半天才修复了一截指甲长的伤痕。
　　这个效率下去，别说把他变受精卵，能把他变成今晚前的状态就算苏子安的异能持久了。
　　苏子安专注的给夜游修复手臂。
　　越是看那狰狞的伤痕，苏子安的鼻子就越酸涩，眼前仿佛有水雾弥漫。
　　【呜呜呜，我崽崽的伤终于能治好了吗？】
　　【弟弟真好，崽崽的晶核没有浪费。】
　　将夜游的手修复好后，苏子安几乎虚脱。
　　他现在也知道自己想法的天真。
　　只是治个手臂对异能的消耗就这么大，真要将一个十七八岁的异能者变成受精卵，得肖仁躺着不动，让他用时间回溯用上十几年。
　　苏子安出了一身的汗，汗水混杂鲜血的气味让人不适。
　　苏子安往后退了些，抬头问夜游：“哥身上还有别的伤吗？”
　　“没有。”夜游平静地将衣服放下来。
　　他身上还有一些蔷薇花藤的刺刮出来的伤口，但那都是小伤。
　　苏子安现在这模样也不像能继续消耗异能，就干脆当那些伤不存在吧。
　　苏子安相信了夜游的话，起身道：“哥先休息吧，我去洗个澡。”
　　身上黏腻的感觉让苏子安浑身不自在，实在没法以这样的状态待在自己哥哥面前。
　　夜游点头。
　　等苏子安抱着衣服进了浴室，夜游看了眼对面那染了血的床单，控制学校里的丧尸去超市搬新的床单被褥。
　　丧尸将东西带到门口，夜游出去接。
　　浴室的水声停了。
　　苏子安隐隐听到有人上楼的声音，他一颗心提了起来，试探着唤了声：“哥？”
　　夜游接过丧尸抱着的被子，回应道：“我去拿了床新被子，你还需要什么吗？”
　　浴室里传来苏子安像是松了口气的声音，“我什么都不要，外面危险，哥别再出去了。”
　　夜游应了声，视线落在外边那丧尸的手上。
　　那丧尸的手黑漆漆的一团，也不知沾了什么。好在这被子被透明被袋包裹，里面的被子应该没被沾染。
　　关上门，夜游把苏子安床上的物品团起来，全丢到旁边的空床上，再换上新的。
　　把脏兮兮的被袋丢到墙角，夜游拍拍手回到对面床铺。
　　【2333，弟弟还不知道学校里最危险的存在就是他哥。】
　　【弟弟还把崽崽的手治好了，现在的崽崽往人前一站，谁敢信崽崽是丧尸？】
　　【这样的崽崽，轻易就能混入人类大本营啊。】
　　【嘿嘿，我有一个大胆的想法。】
　　【对于你这个大胆的想法，我国有着一套完整刑法，哦这是末世啊，当我没说。】
　　咔——
　　浴室门开了，苏子安擦着头发走出来，惊喜地看到全新的被褥。
　　再看夜游所坐的床铺，依旧原来的被子。
　　那床还是肖仁的。
　　苏子安轻蹙了下眉，便去拉夜游的手，“哥，我们一起睡吧。”
　　夜游没反抗，被苏子安轻松拉了过去。
　　“哥睡里面还是外面？”苏子安从床下拖出行李箱，拿出自己的枕头。
　　“我不需要睡觉。”
　　夜游看着苏子安忙活，“你自己睡，等你状态好些，我们就离开这里。”
　　“哥是想守夜吗？”
　　苏子安放下枕头，走去将宿舍门锁上，道：“门锁上，哪怕来了丧尸，在它们砸门的时候，我们就能醒来，不需要守夜。”
　　夜游沉默看着苏子安。
　　苏子安似乎很开心，他将夜游按到床上，又满宿舍翻找，找来很多能当武器的工具放到床边，笑着道：“这样就安全了。”
　　一张宿舍的床，睡两个快成年的少年有些挤了。
　　苏子安挨着夜游，在被中触碰到夜游的手，被冰得一愣。
　　“哥的手好凉啊。”苏子安把夜游的手拉上来，两手轻轻摩擦，并低头呼着暖气，似是想把他的手捂暖。
　　夜游垂眸，绯红无瞳的眼睛注视着苏子安摩挲着他的手，淡淡道：“丧尸的手当然没有温度。”
　　作者有话要说：　　这是昨天的，今晚还要一更。
　　感谢在2020-07-06 23:12:10~2020-07-08 11:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：努力不当鸽子、王母下凡恰饭、剪影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清言 30瓶；话狐、子非鱼、陌染 10瓶；蛋蛋蛋蛋挞 9瓶；温印 6瓶；梅迟爻、空幽若梦、栖嵘 5瓶；莫晴伤 4瓶；晨椿争一宵 2瓶；暮迟、小可爱、44848373、怀麟、Cat、星火燎原 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 丧尸皇的养成12
　　【弟弟要被吓懵了。】
　　【害怕，先前还是有爱的兄弟情深，一秒画风变惊悚。】
　　【要来了吗！人性的抉择！是相爱相杀，还是一同堕落？】
　　【到底是“我虽然爱你但必须杀了你”，还是“就算与全是界为敌，我也会站在你身边”，敬请收看今天的游崽直播。】
　　“……哥，你在说什么呢。”苏子安有些僵硬地笑笑。
　　他将夜游的手拉回被子里，安置在自己心口的位置，紧紧捂着。
　　像是想用体温，让夜游的手暖和起来。
　　“你知道我的意思。”夜游平静注视着低头不敢看他的苏子安。
　　苏子安见过他腐烂并生出尸斑的手，用异能给他治疗的时候，苏子安一直在掉眼泪。
　　苏子安很聪明，不可能没发现他的异样。
　　要么是刻意忽略，不敢深思，要么是已经知晓，却故意压在心里不挑明。
　　“哥！”苏子安有些急促地唤了声，他抬眸对上夜游的眼睛，便蓦然顿住。
　　宿舍里没开灯，但从窗户洒入的月光非常亮，将人的睫毛都照得纤毫毕现。
　　他离夜游又极近，绯红无瞳的眼睛就那样展现在他眼前，平静的，妖异的，不似活人。
　　“哥快睡吧，”苏子安勉强笑笑，他抬手捂住夜游的眼睛，道：“你瞧，你眼睛都红了。”
　　【面对现实吧，谁熬夜会把眼珠给熬红？】
　　【唉，突然心疼。】
　　【狗策划安排什么亲情线，主角不都是孤儿，或者和家里关系极其恶劣吗？】
　　夜游沉默了会，顺从地闭上眼。
　　丧尸不需要休息，但睁着眼等苏子安恢复好，和闭着眼等苏子安恢复好，似乎没有什么区别。
　　苏子安的手缓缓移开，他看了夜游一会，翻了个身，背对着夜游。
　　没过多久，夜游听到苏子安的呼吸变得急而短促，随后还有鼻子重重吸气的声音。
　　夜游不明白，他对着苏子安不时耸动的肩膀眨了眨眼，茫然问：“我又不吃你，你哭什么？”
　　苏子安一顿。
　　抬手用力在脸上擦了两下，略带着些鼻音道：
　　“我被一起生活两年多的舍友坑了，差点就死了，难过一下不行吗？”
　　夜游垂下眸，从口袋中捏出仅剩的那枚晶核，伸手越过苏子安的身体，送进他手里。
　　苏子安擦了擦眼睛，把手里那米粒大小的东西拿到月光下查看。
　　烟灰色的晶体，在月光下显得晶莹剔透，苏子安隐隐能感受到其中强大的能量。
　　苏子安眼睛还肿着，不敢转身，继续背对着夜游疑惑问：“这是什么？”
　　“肖仁的晶核，也是他异能的源泉。”
　　夜游烦闷不已，不想看见苏子安了，干脆背过了身，恨恨道：
　　“加上你昏迷时喂你的那颗，你已经拿走了我两颗晶核。你赶快恢复，明天跟我去找晶核，必须给我弄回双倍的晶核！”
　　苏子安惊讶地看了看手上米粒大小的晶体，转身哑声问：“晶核能做什么？”
　　“消除饥饿感，获得能量。”夜游不情不愿地回答。
　　“所以，这是哥的食物？”苏子安问着，听到夜游低低“嗯”了声。
　　苏子安一手抓着晶核，在床边探出身，拖出行李箱，从行李箱中拿起一个放着平安符的拉绳布袋。
　　把晶核放进布袋中，拉紧红绳。
　　苏子安把装着晶核的小布袋，轻轻塞进夜游的校服口袋里，低声道：“我会强大起来，找很多的晶核养哥哥。”
　　哪怕要沾上无数人的鲜血也在所不惜。
　　感受到回到自己口袋里的晶核，夜游的表情和缓了很多。
　　他转身揉了揉苏子安柔顺的短发，道：“乖。”
　　【我哭了，这是多美好的兄弟情啊。】
　　【呜呜呜，我也想养崽崽，想被崽崽摸头杀。】
　　【云玩家没有晶核，只能给崽崽送些棒棒糖了。】
　　·
　　一夜平静，没有丧尸砸门，也没有植物袭击。
　　苏子安叼着块夹心饼干，换上适合外出的衣服和鞋子，又往背包里塞入衣服药品以及几袋饼干。
　　拉好拉链，将背包背上。
　　苏子安感受了下背包的重量，回头看到夜游手里的蛋糕饼干都没动，他顿了顿，问：“哥不吃这些食物吗？”
　　夜游点头，将这些让他生不起半点食欲的零食都给苏子安，道：“我只需要晶核。”
　　“那我们这就去找晶核吧，嗯……先去别的寝室看看有没有趁手的武器。”
　　苏子安把饼干塞进背包侧面的小袋子里，更占空间的小蛋糕则直接撕了吃。
　　这些零食都是苏子安从舍友柜子里找到的。
　　想来那些舍友也不会再回宿舍了，与其把食物丢在这等变质发霉，还不如让他解决。
　　夜游走在前面去开门。
　　门拉开的时候，苏子安正将最后的半个小蛋糕一口吞下，抬头就见门外杵着好几只皮肤灰白的丧尸。
　　苏子安懵了零点二秒，他猛地冲上前，将就要踏出宿舍的夜游拉到身后，“砰”地关上门，“咔嚓”上锁。
　　苏子安背靠着门，有些虚脱地喘着气。
　　夜游看了苏子安一会，觉得他应该还能走动路，便将他拉开，伸手去开门。
　　“哥？！”苏子安惊得抓住夜游的手臂，“外面有丧尸啊！”
　　还不是一个丧尸，至少五个起步。
　　“我也是丧尸，”夜游落在苏子安的手上，道：“你跟着我，不会有事。”
　　苏子安闻言咬了下唇，快速从旁边地上拎起个哑铃，站到门口。
　　他比夜游还前小半个身位，将夜游挡在了身后。
　　紧了紧手里的哑铃，苏子安心想，如果丧尸扑向他，他砸也能砸死几个吧？
　　房门打开，丧尸们浑浊的眼睛看向苏子安，喉中发出压抑的低吼，但谁也没有发起攻击。
　　苏子安试探着迈出宿舍，丧尸依旧没有动，他回头去看夜游，夜游就紧跟在他身后。
　　一步步走下楼，苏子安回头见丧尸没跟上来，便弯腰将沉重的哑铃放到地上。
　　“哥，它们是不是以为我是你的食物啊？”苏子安低声问旁边身姿笔挺的夜游。
　　“不知道。”夜游淡淡道。
　　那些丧尸脑海里的白雾只会喊“饿”，他哪知道它们的其他想法。
　　一人一丧尸往外走去，离开宿舍楼时，苏子安像是想到了什么，略带疑惑地问：
　　“为什么宿舍门口会有那么多丧尸？是被我们昨晚弄出的动静吸引来的吗？”
　　夜游揉了揉耳朵，觉得苏子安有些烦，“我让它们拿了些东西，忘记叫它们离开了。”
　　“哥能命令丧尸？！”苏子安满脸惊喜。
　　“差不多。”夜游冷淡道。
　　他还没从苏子安那弄清楚自己的过去，倒是快被苏子安把自己的消息都挖过去了。
　　“哥真厉害。”苏子安由衷赞叹。
　　夜游加快了脚步，不再理睬苏子安。
　　【崽崽傲娇了。】
　　【崽崽害羞了。】
　　【新的一天，许愿崽崽能狩猎到双倍的晶核。】
　　走出校门，苏子安看到混乱苍凉的街区愣了下。
　　虽然在学校出现丧尸，却迟迟没有警方出现时，他就有了心理准备。
　　但真看到这副战争刚过时的场景，他还是有些感伤。
　　夜游注意到苏子安的神情变化，道：“整个城市都沦陷了。”
　　夜游不知道这个城市外的情况是怎样的，但根据他离开公寓后一路上的见闻，这座城市的确没了人类社会的秩序。
　　苏子安拉住夜游的手，“我和哥哥还在一起。”
　　虽然其中一方是人类异能者，另一方却变成了丧尸，但他们还在一起。
　　也绝不会分开，苏子安在心里暗暗道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-08 11:47:15~2020-07-08 23:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十八的捌、陌染、努力不当鸽子、福特落花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌染 15瓶；厄瑞波斯、喵斯帕 10瓶；Leviathan 5瓶；Corrupt 2瓶；今天也要元气满满、怀麟、berry、年迈的读者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 丧尸皇的养成13
　　学校周边看不到什么人类，没有人声，也没有丧尸的吼叫声。
　　【好冷清啊，NPC都哪去了？】
　　【毕竟末世，突然冒出个人来才吓人吧。】
　　【可是崽崽还要觅食呢，现在都找不到怪来刷。】
　　夜游倒不担心找不到食物，他现在的感知范围更大了，精神力全部扩散出去的时候能笼罩小半个城区。
　　在精神感知中，一枚枚晶核呈现。
　　大概是昨晚吃的晶核足有一枚红豆大，夜游现在还没有饥饿感，也就对那些小颗的晶核看不上眼了。
　　他想寻找最大晶核。
　　苏子安紧跟在夜游身边，警惕地打量着公路两侧的建筑。
　　他发现一些建筑的阴影中，躲藏着一只或几只面目狰狞丧尸。
　　那些丧尸动作僵硬，在他们经过时也只会朝他们龇牙，根本没有从阴影中出来的意思。
　　苏子安与阴影中的丧尸对视了会，疑惑道：“它们似乎很排斥阳光。”
　　夜游正扩散精神力寻找着晶核，闻言解释了句：“阳光对丧尸有压制作用。”
　　“会让它们的动作变得僵硬？”苏子安问。
　　夜游随口道：“还有加快腐化。”
　　“腐化……”
　　苏子安想起他给夜游治疗时，对方那已经开始腐烂手臂。
　　指尖紧紧扣入掌心，苏子安面上却没流露出什么神情，只轻声问：“哥也会被阳光压制吗？”
　　“会。”夜游平静道。
　　阳光对他的压制一直存在，只是随着他吃下两枚晶核，身体的各项数值都有了提升，阳光给他造成的影响也就没那么明显了。
　　苏子安抬头仰望头顶的烈日。
　　如果……时间回溯的异能足够强大，是不是就能这片天空永远处于夜晚。
　　影响星空，不用想也知道这有多难。
　　苏子安无力地低下头，余光瞥见一家大开着门的超市，脚步便是一顿。
　　超市里几乎被洗劫一空，但苏子安注意的是超市门口的塑料筐，那筐里面插.着数把伞。
　　“哥，你等我会。”
　　夜游停下，看到苏子安急匆匆跑向超市。
　　而在超市货架后，几个黑影正在挪动，缓缓靠近门口。
　　这些丧尸倒是会找地方。
　　夜游走向超市。
　　扩散的精神力侵入丧尸脑海中的灰雾，在瞬间取得了几只丧尸的身体控制权。
　　苏子安选了把大黑伞，转身看到夜游走过来，疑惑问：“哥，你还需要什么吗？”
　　“种子。”夜游道。
　　“嗯？”苏子还没弄明白要种子干嘛，就见几只丧尸抱着水果篮，摇摇晃晃地从超市里走了出来。
　　苏子安被吓了一跳，下意识抓住夜游的手臂。
　　这什么情况，丧尸都开始做生意了吗？
　　夜游走上前。
　　几个果篮都空荡荡，只有篮底铺着一层青叶，和几颗或青涩或腐烂的小果子。
　　显然那些离开学校的人连水果都没放过。
　　夜游在每个果篮中各拿了几片青叶，放入衣服口袋中，对紧绷得随时准备将他拽走的苏子安道：“走吧。”
　　“哦，好！”苏子安连忙拉着夜游远离了超市。
　　直到再看不到超市中那几只丧尸，苏子安才长长舒出一口气。
　　苏子安撑开伞，将夜游罩在伞下，问：“哥，这样阳光对你的压制是不是弱一些？”
　　夜游确实感觉脚步轻快多了。
　　他抬眸看了看头顶的黑伞，对苏子安道：“不错。”
　　苏子安露出个笑。
　　【弟弟真好，要一直给崽崽撑伞呀~】
　　【崽崽也很疼弟弟啊，崽崽不吃人类的食物，收集水果叶子肯定是想给弟弟种果树。】
　　【这对兄弟锁死了！】
　　两人走在路上，身边随处可见报废的汽车，偶尔还有困在车中的丧尸拍打车窗弄出动静。
　　苏子安亲眼见过丧尸乖乖给夜游端水果篮，这会也不紧张了，只好奇地问夜游：“哥，我们这是要去哪？”
　　夜游：“前面的动物园，那里有一枚挺大的晶核。”
　　“动物园？”
　　苏子安茫然，他怎么不记得学校附近有什么动物园。
　　距离这最近的动物园……是位于城外世纪野生动物园，平时从学校坐公交过去需要半天。
　　嘶，这“前面”是上百公里外啊。
　　苏子安不明白他哥是怎么知道那么远的地方有晶核，但他们这么走过去，天黑也不一定能到。
　　天黑前到不了等于他哥要挨饿。
　　“要不……我们找辆车吧？”苏子安说着，目光已经是在四处寻找起来。
　　公路上有不少汽车，只是现在的道路极为混乱，到处是障碍物，车技一般的人真没法上路。
　　苏子安直接将四个轮子的车都排除，最后目光落在路边一辆两轮的白色小电动上。
　　苏子安双眼一亮，拉着夜游过去，“哥快来，我载你啊。”
　　“没钥匙啊……”车上没看到钥匙，苏子安将手放到车把手上，想尝试用异能把车钥匙回溯出来。
　　【弟弟：我偷电瓶车养你.jpg】
　　【居然偷车！我已经报警了。】
　　【我就是末世执法者，刚收到报警电话，马上就能出发把他们逮捕，现在就缺一个内测号了。】
　　当——
　　旁边的建筑巷道中传来金属碰撞的声音的声音，一只带着头盔的丧尸慢吞吞走了出来。
　　夜游，从丧尸的外衣口袋中掏出一串钥匙，走到电动车旁将钥匙插.入。
　　夜游道：“我载你。”
　　“好啊。”苏子安笑着答应，同时将电瓶的电量回溯满。
　　他哥的车技他还是信得过的，连改装车都玩得转，这么个小电动肯定不会有问题。
　　夜游坐上电瓶车，手轻轻握住手柄。
　　脑海里没有和车有关的记忆，夜游却本能就知道该怎么骑。
　　苏子安坐在夜游身后，为夜游撑好伞，这才道：“可以了。”
　　夜游猛地拧动手柄，电动车直接冲出。
　　“？？！”苏子安惊得抓住夜游腰间的衣服，
　　不是，这电动车什么速度？绝对不符合标准吧？
　　正疑惑着，苏子安就见他们笔直朝前面一辆侧翻的卡车冲了过去。
　　“哥哥哥！你慢点！转向！”
　　白色的电动车擦着卡车边缘而过，急转弯后又是冲一棵横倒在路上的行道树。
　　“啊啊啊啊左转左转！哥还是让我来吧！”
　　【这车技，啧啧，跟我玩的赛车游戏有的一比。】
　　【崽！崽！你悠着点啊！麻麻的心脏受不住这刺激。】
　　【上主播的车，分分钟爽上天。】
　　【这破路也能开车？】
　　白色电动快速在公路上行驶，苏子安已经放弃了撑伞。
　　他一手抓着伞，一手揽在夜游腰上，准备一出意外就带着夜游跳车。
　　还好他有时间回溯，只要不是当场挂了，都能救回来。
　　离那枚选定晶核的位置越来越来近，夜游心中也升起了浓烈的渴望。
　　通过精神力看到的晶核足有一颗花生大小，通体呈黑色，散发着强大的能量。
　　他要得到那枚晶核。
　　哪怕路上遇见其他有异能的丧尸或异能者，夜游也将他们通通无视，将电动车的速度提到最高。
　　一小时后。
　　电动车在动物园门口停下。
　　苏子安下车时腿还是软的。
　　一辆电动车，开出上百公里每小时的速度，还无数次擦着路上的障碍物而过，太考验人的心里承受能力了。
　　夜游眼中绯红的光芒流转，精神力扩散，笼罩住整个园区。
　　野生动物园很大，里面除了那个有着花生米大小晶核的存在，里面有很多变异植物和动物。
　　“吼——吼——”
　　在夜游的精神力锁定那枚最大的晶核时，数声整天的狮吼从园区传出。
　　苏子安一抖，立刻跑到夜游身边，警惕地看向动物园。
　　那园中黑雾迷茫，看起来阴森至极。
　　“哥，这地方看起来很不对劲啊。”
　　【习惯就好，被蔷薇花爬满的公寓，鬼打墙一样学校，末世还有哪个地方对劲的？】
　　【不慌，主播可是植物系，这里别的没有，就树多。】
　　【我崽崽一拳一只大猫猫。】
　　【接下来我能在游戏区看参观动物园的直播吗？兴奋地搓搓手。】
　　作者有话要说：　　来晚了，这是昨天的，今晚还要一更。
　　感谢在2020-07-08 23:30:55~2020-07-10 14:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：L洛、冰橙凉、努力不当鸽子、弦一一、蛋蛋蛋蛋挞、煦煦XY、清清 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦闻羽声 30瓶；太阳好高 20瓶；辻子 15瓶；陌染、梅迟爻、喵舞天堂、鹤 10瓶；非飞、啧 5瓶；L洛 4瓶；星河、时家的小小、44848373、幸村 3瓶；斯巴拉西、二楼主 2瓶；烟岚云岫、李汶翰的铁粉?、Charis、QAQ、小甜饼、26458278、怀麟、Corrupt、埃及金字塔、即墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 丧尸皇的养成14
　　“你可以留在外面。”夜游注视着苏子安。
　　苏子安抱住夜游的手臂，“我肯定得跟哥一起啊，怎么说我也是个异能者，总能派上点作用。”
　　“那就跟上吧。”夜游率先朝动物园走去。
　　动物园的园门大开，夜游两人没有任何阻碍地踏入园内。
　　两人走在用来供观光车行驶的水泥路上，左侧是静谧的湖泊，右侧是茂盛的树木。
　　黑雾缭绕，十米之外能见度骤降，百米之外只剩纯粹的黑色。
　　黑雾浓郁到连阳光都照不进来，苏子安干脆将大黑伞绑起来，抓在手中当长棍。
　　这些黑雾给苏子安一种很不舒服的感觉，仿佛暗处藏着一双双眼睛，随时会有攻击袭来。
　　夜游已经感知不到那枚黑色晶核的存在了。
　　那只疑似变异狮子的家伙隐藏了起来，潜伏在黑雾中的某处。
　　夜游解下左腕上缠绕的牵牛花藤。
　　大概是失去了晶核，又长时间离开土壤，牵牛花藤显得有些萎靡。
　　随手将牵牛花藤抛入路旁的草丛中，在植物系异能的加持下，牵牛花藤迅速生长扩散。
　　苏子安惊讶地看着那牵牛花藤如枯木逢春，瞬间散发勃勃生机，又在眨眼间如瘟疫般扩散开。
　　它攀附上周围的树木，蓝色的花几乎将整棵树覆盖。
　　这大片的蓝色让苏子安背后发凉。
　　学校里有许多这样的牵牛花，他从宿舍楼出来的一路上，就看到上百具被蓝色牵牛花所覆盖的尸体。
　　“这是哥你的异能吗？”苏子安紧抱着夜游的右臂。
　　“嗯。”夜游淡淡应了声。
　　他边走边控制着牵牛花藤在他身边同步生长。
　　浅淡的花香散发出来，牵牛花藤所到达的地方，黑雾渐退。
　　黑雾是那只变异狮子的领域，而由夜游用异能催生出的植物，则是他的领域。
　　【卖花了卖花了，一根棒棒糖一朵花，送货上门。】
　　【乖乖交出棒棒糖，花就不必送过来了，我云养花。】
　　【满满的求生欲。】
　　【这游戏的场景也做得太好了吧，仿佛在看深入原始丛林的纪录片。】
　　【嘿，你还不知道吗？这游戏啥都好，就是找不到官网，弄不到内测号，我已经把游戏直播当电影追了。】
　　【游粉们来猜一猜这次电影的大反派是谁。】
　　【那还用猜？咱崽崽可是丧尸阵营，天生就是拿着反派剧本的主角，不是最终boss也要成长为最终boss。】
　　光屏上热热闹闹，大片的文字滑过，夜游也不由分神看了几眼。
　　就在他目光落在光屏时，夜游忽地感知到一道浓郁的能量袭来。
　　夜游拽着苏子安，往旁边的牵牛花丛中一滚。
　　黑雾遮挡住了阳光，夜游的速度也因此能全部发挥出来。
　　避开袭击，夜游控制一部分牵牛花藤迎上那道能量。
　　半空中，挥出的牵牛花藤与一团黑雾相遇。
　　黑雾猛地跃开，落到地上。
　　夜游绯红无瞳的眼中光芒流转，他在那团黑雾中看到了一只瘦削的老狮子。
　　精神力化作刀刃，袭向老狮子的额心。
　　思想有多快，精神力就有多快，老狮子根本无法躲避。
　　“吼——”
　　硬抗了一击后，老狮子后退了半步，黑漆漆的狮瞳狠狠怒视了夜游一眼，便猛地转身，跃入前方的黑雾中。
　　在老狮子跃入黑雾的一瞬间，夜游就失去了对它的感知。
　　它仿佛凭空消失，又仿佛与那些黑雾融为了一体。
　　好在种下了这些花。
　　只要那变异狮子进入牵牛花藤能影响的范围内，旁边都没有黑雾，它身上那团黑雾就会变得格外明显。
　　夜游站起身，顺便将紧抓他手臂的苏子安拉了起来。
　　这次他没再回没有什么植物水泥路上，而是直接走在牵牛花藤中。
　　隐隐听到牵牛花发出可怜兮兮的“呜呜”声。
　　夜游没有理它，该踩的继续踩。
　　苏子安见夜游神情平静地往前走，就知道危险暂时过去了，于是他收回了凝聚在手上，随时准备给夜游回溯时间的异能。
　　“哥，刚刚那黑雾是什么？”苏子安还有些后怕。
　　黑雾袭来的时候他根本没来得及反应，如果不是他哥将他拉开，他都不知道自己现在还能不能喘气。
　　“一只变异狮子。”夜游感知到他身后的一些牵牛花逐渐被黑雾所笼罩，那只狮子在蚕食他的领域。
　　夜游铺散开精神力，所有被黑雾笼罩的地方他都无法感知。
　　最初对黑色晶核的感知就像一个诱饵。
　　它将他吸引到过来，只待他踏入被黑雾笼罩的园区，他就失去了一切黑雾中事物的感知。
　　夜游想狩猎它，对方同样想狩猎他。
　　但夜游发现了一块特殊的区域。
　　在园区的东北方，有一个区域没有黑雾的笼罩，而且里面有好几只变异动物与人类异能者。
　　会是陷阱吗？
　　不管是那几只变异动物，还是人类异能者，两者的晶核都只有米粒大小。
　　夜游决定去看看。
　　夜游吃过两枚晶核，很清楚晶核大小差不多就相当于异能强弱。
　　他的晶核只有一粒米大的时候，他的精神力能笼罩一个居民区，能操控一个学校范围内的植物。
　　当晶核变为一颗红豆大小时，他的感知范围扩大到一个城区，对植物的影响能力同样变得更强。
　　那只变异狮子的晶核足有花生米大，跃入黑雾就仿佛隐身，他暂时找不到对付它的办法。
　　但那些晶核只有一粒米大小的家伙，夜游还是有把握对付的。
　　夜游快速催生牵牛花，牵牛花藤在眨眼间蔓延出数米。
　　与此同时，夜游拉着苏子安开始朝目标奔跑。
　　“哥？!” 苏子安懵了，他差点被拽着飞出去。
　　这要跑出残影的速度，谁跟得上啊？
　　这念头刚一升起，苏子安就感觉自己的腾空离地了，接着他的腰撞上了一个坚硬的物体，世界天旋地转。
　　他……他被他哥扛到肩上了？！
　　【扛起就跑，我傻了。】
　　【卧槽，主播这身体数值得有多高？】
　　【哈哈哈，崽崽居然没把弟弟丢下。】
　　【不到最后一刻，哪能把治疗卖了？】
　　【唉时间回溯这个异能听着挺帅，可按苏子安上次给主播治疗的场景来看，苏子安现在就算当个治疗都够呛。】
　　【我们崽崽还没吃早餐呢，以后晶核多了，再给弟弟升级吧。】
　　在将拖慢速度的家伙扛起了后，夜游很快来到那片没有黑雾笼罩的区域。
　　这是一片翠竹环绕的园区，园区中央有着个木屋，木屋前则围绕着几群各种各样的动物。
　　大熊猫，白狮，黄金蟒，老虎，黑豹……
　　它们看到蓝色牵牛花丛中的两人，缓缓站起身，发出了威胁的兽吼。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-10 14:17:01~2020-07-10 23:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：厄夕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：努力不当鸽子、太宰治的小迷妹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：厄夕 100瓶；陌染 13瓶；白爚 11瓶；析青、胭脂蔻丹、半仙儿 10瓶；路西菲尔、晨椿争一宵 5瓶；喵喵爱吃糖 4瓶；77吃饱没 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 丧尸皇的养成15
　　【滚滚！胖虎！白狮！天，这游戏的还原度神了。】
　　【错区了，为什么要把纪录片放到游戏直播区？】
　　【在？为什么要在直播间放电影？】
　　【你们有没有感觉这些动物的块头都好大，别的不说，那条黄金蟒快二十米了吧？】
　　【是有点，咱崽崽好像还不够人家一口吞的。】
　　夜游在一众兽吼中，神态自若地放下苏子安，打量起四周
　　黑雾和这个竹林呈现泾渭分明的状态，有什么阻挡住了黑雾。
　　竹子？
　　不，竹子只是普通的植物，没有异能的气息。
　　是这群变异动物，它们集聚在一起，身上散发的能量形成了一个阻隔黑雾的屏障。
　　苏子安刚落地，就直面一群特大号的动物，紧张得呼吸都停了一瞬。
　　他去年才来过这个动物园，那时可没见这里的动物块头这么大。
　　这么多种完全不同的动物，到底是怎么相处在一起的？
　　末世来临，动物不止变大，还都变性了吗？
　　白毛雄狮甩了甩脖颈上厚实的鬃毛，黑白分明的大熊猫一口吞掉手里的竹笋，膘肥体壮的老虎从石块上一跃而下……
　　所有变异动物都行动了起来，步步逼近竹林入口处的外来者。
　　夜游身旁的牵牛花藤也毫不避让地往竹林蔓延。
　　他来这不是为了跟这群变异动物动手的，毕竟它们的晶核只有米粒大小，他有点还看不上。
　　他想要的是那只老狮子的晶核，足有花生米大小的黑色晶核。
　　不过如果这些变异动物找事，他也不介意多几颗小晶核，充实充实小布袋。
　　“哥……”这可全是国家保护动物啊。
　　苏子安看到夜游冷峻的神情，到底没有说什么，而是暗暗调动体内的异能能量。
　　他们这会可不是坐在保护措施齐全的观光车里，这些野生动物可是真能要人命的。
　　双方互相戒备互相试探，气氛剑拔弩张，战斗一触即发。
　　而在这时，木屋的窗户被轻轻推开，一个小女孩从窗户下冒出半个头来。
　　木窗被推开的细微声响，吸引了夜游的注意，他抬眸看去，对上一双格外灵动的大眼睛。
　　木屋里的女孩约莫三四岁，头上戴着对黑色的兽耳发饰。
　　女孩与夜游对上视线，回头朝屋内喊：“爸爸，外面有哥哥。”
　　女孩的声音不大，但在静谧的竹林中传得很远。
　　一众变异动物像是受到了什么鼓舞，不再试探，猛地朝竹林入口处的两人扑去。
　　夜游踏着牵牛花藤倾身跃起，一根根紧随着他攻向变异动物。
　　冲在最前头的是白毛雄狮。
　　白狮后足踏地，上半身抬起，两只前爪分开，尖锐的利爪挥向夜游。
　　夜游在与白狮的爪子即将落下来时，脚尖在迎上在了牵牛花藤上一踏，在空中二度跃起，避过了白狮的抓挠。
　　他伸手在白狮头上一撑，身体旋转过来，落到白狮后背，抓住了白狮厚实的鬃毛。
　　“吼——”白狮发出怒吼，扭头想要咬夜游。
　　牵牛花藤缠上，白狮被塞了一嘴的牵牛花。
　　在白狮左后方，棕黄色胖虎已经扑了过来。
　　夜游借着白狮的身体跳跃，与扑来的老虎擦身而过。
　　老虎撞上被牵牛花藤缠上的白狮，一同滚出数米。
　　“吼——”
　　“嗷呜——”
　　狮吼与虎啸混杂在一起。
　　【我傻了，我就去群里叫了下兄弟，怎么我最看好的白狮就出局了？】
　　【我压的胖虎变成粽子了。】
　　【滚滚上啊，为了食铁兽的尊严！】
　　【崽崽小心啊！那只那只滚滚它冲过来了！它……又滚走了？】
　　夜游落在开满牵牛花藤的竹林中，视线从一只只停下的变异动物身上滑过，最后落在木屋里走出的两人身上。
　　身穿蓝色工作服的中年男人，抱着那三四岁的小女孩。
　　刚刚是那个小女孩喊了声“不要打了”，变异动物们就全停了下来。
　　异能。
　　可以控制动物的异能，或者能与它们沟通的异能。
　　对方脑海里的晶核只有米粒大小，和这些变异动物们属于同级，绝不可能在等级相同的情况下控制这么多变异动物。
　　所以是后者。
　　小女孩是异能者，那个中年男人却只是普通人。
　　夜游估算了下双方的战力，正面刚他肯定打不过这么多皮糙肉厚的变异动物，但他的牵牛花已经长满了整个竹林。
　　苏子安跑到夜游身边，先抓住夜游的手，用异能将夜游的状态回溯到三分钟之前。
　　异能在瞬间用尽，苏子安的脸色唰地白了。
　　整场对峙加上战斗也不过半分钟，但夜游扛着苏子安将牵牛花铺到竹林，这一路的异能消耗极大。
　　苏子安消耗完了自己的异能，也让夜游几乎回到了巅峰状态。
　　夜游眸光微闪，他反握住苏子安的手，想着待会如果打起来，他该把苏子安往哪个方向丢。
　　中年男人看着两个身穿校服的男生，却是放缓了表情。
　　“你们是游客吧？我是动物园的园长。动物们都没有恶意，只是你们从黑雾中出来，它们将你们误会成了袭击者。”
　　苏子安打量着那抱着小孩的中年男人。
　　他对男人还有点印象，对方是动物园的园长，经常会亲自带着游客游览动物园，是个挺平易近人的人。
　　“袭击者？是会动的黑雾吗？”苏子安顺着园长的话问。
　　“你们遇见它了？”园长露出诧异的神色，“这些天它越来越强，连动物都……”
　　“嗷呜~”
　　老虎的吼叫传来，园长顿了下，看到竹林入口处被牵牛花缠住了两团，他有些尴尬地挠了挠头，道：
　　“能放开它们吗？我能保证它们不会再攻击你们，要不你们先进木屋里休息会？”
　　苏子安有些犹豫，他不确定那木屋里有什么，也不敢完全相信园长的承诺。
　　更何况……他们出来是为了给他哥找晶核的。
　　这些动物个头这么大，一看就不是普通动物啊，肯定有晶核。
　　这都末世了，又涉及到自己哥哥，苏子安可不会管什么保不保护动物。
　　苏子安还不知该怎么办，夜游开口道：“当然可以。”
　　他说着，缠绕在两只变异动物身上的藤蔓退去。
　　老虎摇摇晃晃地站了起来，用力甩着脑袋，一副喝了假酒了模样。
　　白狮则趴在地上，一动不动。
　　牵牛花藤的作用从不在它们的缠绕能力，而是致幻。
　　当老虎撞到白狮身上，再被缠住时，牵牛花散发出具有致幻效果的花香，将它带入了幻觉中。
　　白狮就更不用说了，那家伙吃了一嘴的花。
　　这会，整个竹林长满了牵牛花。
　　只要夜游心念一动，花香就会将这里所有的动物和两个人类陷入幻境。
　　“我们跋涉了很久，我弟弟现在很虚弱，能给我们个休息的地方吗？”夜游问。
　　苏子安不知道他哥有什么计划，但他很配合地对园长露出了一个不好意思的的笑。
　　反正他刚消耗完异能，脸色差得很，一看就虚弱极了。
　　园长看到苏子安苍白的脸，也是忙点头，“当然可以。”
　　他放下小女孩，将两人迎了进去。
　　走进木屋前，夜游回头看了眼。
　　那个小女孩正跑到白狮身边蹲下，抬手抚着那颗硕大的狮子头。
　　木屋里没有其他人，这是夜游早就感知过了的。
　　园长给两人安排了个房间，屋里只有一张竹席和个小矮桌。
　　趁园长出去，苏子安压低声音问：“哥，你准备怎么做？”
　　夜游淡淡道：“等。”
　　“等谁？”苏子安茫然。
　　夜游瞥了他一眼，“当然是那只老狮子。”不然还有谁？
　　【崽崽嫌弃的眼神真可爱。】
　　【游崽：什么智障弟弟，卖了吧。】
　　【我就想问这是不是大熊猫幼崽的房间？】
　　【这园长怎么待客的？懂不懂规矩，快抱只熊猫幼崽过来。】
　　当当当——
　　园长敲了两下木门，“我洗了几个苹果，你们要吃点吗？”
　　苏子安见夜游一副随意的表情，他有心想打听更多关于黑雾的信息，便起身去开门。
　　园长端着一盘红黄相间的苹果，见苏子安便递了出去。
　　“我们这也只剩下点苹果了，原本还是喂大熊猫的，哪想到……唉。”园长长长叹了口气。
　　苏子安陪着感叹了几声，便将园长迎进来。
　　“我们刚从黑雾中出来，什么都不懂，您能跟我们说说现在的情况吗？”
　　园长也就在矮桌前盘腿坐下，道：“还不是几天前那场奇怪的传染病，我们本来都在疏散游客，准备关园了，突然又有很多动物发狂。
　　“大毛……哦，它就是这些黑雾的制造者，一只年迈的老狮子，前任狮王。
　　“大毛就是最先发狂的那批动物之一。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-10 23:55:55~2020-07-11 23:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：厄夕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乞儿 2个；喵喵爱吃糖、努力不当鸽子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：树袋熊4号 15瓶；茭白、莫晴伤、陌染 10瓶；恋.洋、Heimdallr、琦颖、晨椿争一宵 5瓶；叶 3瓶；Corrupt、Cat 2瓶；44848373、食梦貘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 丧尸皇的养成16
　　【哈哈哈，大毛，好接地气的名字，狮王的威严瞬间没了。】
　　【大毛王还有五秒达到战场，你们知道了不该知道的东西，全得死。】
　　【我就想知道木屋外那只白狮叫什么名字，二毛吗？】
　　园长跟苏子安说着这几天发生的突变，视线却不自觉往夜游身上飘。
　　黑发红眼的男生正把玩着个小布袋。
　　先前在外边他没看清，这会离得近了，他才发现这男生的眼睛有些奇怪。
　　“咳，”苏子安轻咳了声，吸引回园长的注意，“园长，大毛发狂后做了什么？”
　　园长其实也不是很在意别人的眼睛颜色，说不定是那什么美瞳呢，现在的年轻人可会玩了。
　　“大毛进入现任狮王的领地，攻击了狮群。
　　“我开车带上麻醉.枪过去，我到达的时候，它已经将狮群屠杀一空，正啃食着现任狮王。那时它身上缭绕着奇怪的黑雾，极为古怪而恐怖。
　　我射中了它，但麻醉剂对它不起作用。如果不是我开着车，跟它之间又隔着铁丝网，我当时就回不来了。”
　　苏子安配合着感叹。
　　他没动桌上的苹果，而是打开背包，拿了包饼干啃着。
　　园长见苏子安拿出饼干，还有些诧异。
　　园区出事是四五天前的事情了，这游客居然还有食物？
　　不过想到园区有挺多售卖吃食的地方，他也就没太在意。
　　园长继续道：“大毛不知怎么离开了狮子园，开始袭击其他园里的动物和工作人员。园里发狂的动物越来越多，局面已经无法控制。”
　　苏子安听得奇怪，“动物园里发生了这样的事，执法队没来吗？”
　　“没来，好像是城市里出现了传染病和很多犯罪袭击，抽调不出人手。”
　　园长叹了口气。
　　他真不明白，怎么这么多怪事就撞一起了。
　　“我让工作人员先撤离，就来到大熊猫园，想将女儿送走，但突然就有黑雾在园区里弥漫开来。
　　“大毛袭击了大熊猫园，是芝麻保护了我们，将大毛赶走。
　　“那天许多幸存的动物来大熊猫园，竹林这边的黑雾奇异的变淡了。”
　　“但大毛经常会袭击竹林，即使动物们都团结在了一起，还是每次都会有动物被它咬伤或带走。所有被它咬伤的动物，在一段时间后都会发狂……”
　　园长说着眼睛就有些湿。
　　动物园里很多动物都是他看着长大的，几天时间动物园变成这样，他心里那个堵啊。
　　“发狂？就像外面那条黄金蟒一样吗？”夜游突然道。
　　园长愣了下，他没想到这个一直沉默聆听的男生会突然出声。
　　对方说外面怎么了来着？
　　园长抹了下眼睛，转头看向窗外。
　　就见比一个成年人还粗壮的黄金蟒大张开蛇口，一口吞下一只足有孔雀大的白鹅。
　　白鹅入腹，黄金蟒口中有黑色的津.液滴落，一双变得猩红的眼睛从园中动物身上一一扫过，最后扭动身体冲向趴在地上的白狮。
　　“对，就是这样。”园长说完才意识过来发生了什么，惊得弹了起来。
　　黄、黄金蟒怎么会突然发狂？！
　　他女儿还在外面！
　　小女孩趴在白狮头上，安抚着刚刚醒来的大狮子。
　　忽地瞥见一道金色的光影蹿了过来，女孩一时呆愣住了。
　　“吼——”
　　感受到杀意的白狮站起身，下意识就摆出了攻击的姿态。
　　它冲上前，要将发狂的黄金蟒咬死，头顶传来的惊恐叫声，提醒了它还有个弱小的幼崽在它头上。
　　白狮猛地转身，朝木屋跑去。
　　黄金蟒同样改变了移动路线。
　　在它即将咬上白狮时，身体忽地拉成了一条直线。
　　有什么东西扯住了它的尾巴，让它无法移动。
　　黄金蟒转过头，猩红的眼睛盯上咬着它尾尖的大胖虎。
　　“嘶——”
　　“嗷呜——”
　　蛇争虎斗，竹林混乱。
　　【我看了几十部动物纪录片，什么场面没见过，这场面我真没见过。】
　　【胖虎加油！锤爆它蛇头！】
　　【蛇蛇必胜！我大蛇蛇今天就要让你们知道，谁才是真正的森林之王！】
　　夜游站在窗前，目光却是看向外边涌动的黑雾。
　　他能“看”到有很多动物在向竹林快速靠近。
　　黑雾屏蔽了他对老狮子的感知，却不会屏蔽他对其他生物的感知。
　　黑雾中正靠近的动物双目猩红而浑浊，口中有黑色的液体滴落。
　　与竹林中这些动物不同，它们没有理智，只有狩猎的本能。
　　就如同人类和普通丧尸的区别。
　　它们是丧尸化的动物。
　　“音音！”
　　园长已经跑到了木屋外，焦急叫着女儿的名字。
　　白狮在木屋前停下，低下大脑袋。
　　“把手给爸爸。”园长朝女孩伸出手。
　　女孩伸手，园长一把握住，将女孩从白狮头上拉下来，抱入怀里。
　　“毛毛，谢谢你。”园长声音颤抖着向白狮道谢。
　　白狮没有停留，一转身加入了战斗中。
　　夜游发现并不是所有动物都在与黄金蟒对抗，更多的动物躲得远远的，似乎生怕被战斗波及。
　　“哥，”苏子安来到夜游身边，紧张地问：“咱们就看着吗？”
　　夜游斜视了苏子安一眼，“你的异能全用来给我恢复了，待会不管发生什么，都待这里别出去。”
　　【就说弟弟刚在外边时，怎么一碰到崽崽的手脸就白了，原来是用异能给崽崽充电了。】
　　【游崽：你个充电宝还想干嘛？乖乖被我罩着就行了。】
　　【哈哈哈，苏子安认清自己的定位吧，你就是个充电宝。】
　　忽地，夜游发现那枚熟悉的黑色晶核出现在自己感知中。
　　他看向竹林一侧，有几缕黑雾进入了竹林中，正朝木屋交战处快速靠近。
　　夜游扬起唇，“等到了。”
　　蓝色的牵牛花盛开，带有致幻效果的牵牛花香扩散开来。
　　夜游推开窗户，手在窗沿上一撑，便跳了出去。
　　【崽崽又跳了！】
　　【永不走门的崽。】
　　【肉丝！你跳！我就跳！】
　　【哈哈哈，崽崽在外边把窗关上了，正好把伸出脑袋的弟弟砸了回去。】
　　一只只形态怪异的动物从黑雾中出现，冲向竹林中的动物们。
　　大熊猫芝麻抬爪在地上狠狠一拍。
　　两米高的土墙拔地而起，挡住丧尸动物们。
　　“吼——”
　　一声嘶哑的狮吼在竹林中响起，丧尸动物们往两旁分开，让出一条道。
　　数米高的丧尸象从竹林中冲出，撞上土墙，土墙瞬间破碎。
　　丧尸动物吼叫着冲入。
　　老狮子也在竹林中现出片刻身影，它飞跃而过，爪子在白狮背上留下数道深深的血痕。
　　白狮瞬间转头，嘶吼着朝老狮子咬去。
　　老狮子却化成了几缕黑雾。
　　忽地，一只丧尸象冲了过来。
　　它高高抬起前足，猛地朝那几缕黑雾踩了下去。
　　黑雾快速移动，闪入丧尸象的肚皮下。
　　老狮子的身形出现了一瞬。
　　它没看被自己挠了一爪的白狮，也没看突然背叛自己的丧尸象，而是看向木屋前站着的夜游，猩红的狮瞳中满是凶狠。
　　低级丧尸动物，本能就会服从高级丧尸动物。
　　这也是老狮子能集聚这么丧尸动物的原因。
　　但在刚刚，老狮子感觉到有一道力量控制住了丧尸象。
　　控制丧尸象的力量，来自那个有着红色眼睛的人类。
　　一只只丧尸动物正朝老狮子靠近，它们全部那个人类控制了。
　　“吼——”老狮子发出响亮的狮吼，想让丧尸动物重新听命于它。
　　这是一场控制权的争夺。
　　夜游没吼，而是不动声色地加强了对丧尸动物的精神控制。
　　夜游脑海中那枚无色晶核的能量，正在快速被消耗。
　　丧尸动物本质上已经变成了丧尸，这种已经只剩下狩猎本能的动物，是最好控制的。
　　但老狮子比夜游高上了一级，想跟它争夺控制权并不容易。
　　在夜游和老狮子的对峙下，丧尸动物们停顿了一瞬，随后以比先前更快的速度冲向了老狮子。
　　连丧尸象也后退半步，再次高抬前足。
　　老狮子发出愤怒的咆哮。
　　是它弄错了，最大的威胁不是丑陋的白狮子，而是那个人类。
　　老狮子的身影再次化成几缕黑雾，黑雾在丧尸动物群中或闪避或冲撞，目标直指夜游。
　　夜游没有动，他一边控制丧尸动物攻击老狮子，一边调动植物异能，给牵牛花和竹子催生。
　　本就布满竹林的牵牛花快速生长。
　　牵牛花藤和外围的竹子缠绕在一起，纠缠成一个几十米高的空心圆柱。
　　将整个竹林包裹在内。
　　夜游不会再给老狮子离开的机会。
　　牵牛花香持续扩散。
　　园长和小女孩已经晕眩眩地倒在了木屋门口，连带着在窗口张望的苏子安也眼神变得涣散。
　　更不用说那些变异动物，一个个都像喝了假酒一样，走一步就得摔一下。
　　夜游也没有办法。
　　花香的致幻效果是无差别攻击。
　　他只能控制牵牛花藤开花或不开花，没法让谁闻到的花香致幻，谁闻到的不致幻。
　　反倒是老狮子等级太高，至今还保持着神智。
　　倒有种伤敌人800自伤1000的感觉了。
　　不过夜游根本没把清醒时的变异动物当自己一方。
　　夜游伸手，将疑似喝了假酒了白狮招来。
　　白狮没有半点反抗，极为乖顺地走到夜游身前，低下高高的头颅。
　　其实不只是对丧尸，夜游对异能者和变异动物也有着一定的控制力。
　　只是控制有意识的生物，比控制丧尸要难许多。

第16章 丧尸皇的养成16.2
　　不过现在有牵牛花致幻的效果加成，夜游没花多少精神力就控制了白狮。
　　夜游跃上白狮后背。
　　他先前跳到白狮背上时，就觉得这狮子挺好骑的，现在倒是有了机会。
　　夜游左手抓住狮子脖颈处的鬃毛，右手微抬，折了根缠上牵牛花的竹子枝干。
　　牵牛花藤纠缠生长。
　　一根由竹子与数条牵牛花藤纠缠成的长矛，出现在夜游手中。
　　这时，老狮子也从变异动物的围追堵截中撕咬了出来。
　　它身上的黑雾已经淡去，彻底露出了瘦削的狮身。
　　老狮子吼叫着，冲向夜游。
　　夜游控制白狮迎上老狮子，手中长矛朝老狮子刺去。
　　老狮子侧身躲过一击，扭转身体挥爪，朝白狮背上的夜游挠去。
　　夜游伏低身体，将脸埋进白狮颈部的鬃毛间，避过这一抓，并控制着白狮朝老狮子咬去。
　　一来一回纠缠许久。
　　白狮身上满是血痕，老狮子周身的黑雾也彻底消失，似乎是异能已经耗尽。
　　老狮子的双目逐渐涣散，它低低吼叫，在夜游手中的长矛挥来时，猛地咬住长矛。
　　它用力一扯，想将夜游从白狮背上扯下来。
　　哪知夜游忽地松了手。
　　牵牛花在老狮子口中生长，进入它喉中腹中，在它体内生长。
　　在牵牛花的清香中，老狮子倒在了地上。
　　夜游坐在白狮背上俯视老狮子，绯红无瞳的眼里有渴望也有欣喜。
　　“你是我的了。”夜游透过白狮的脑袋，看到那枚花生米大小的黑色晶核。
　　他控制着伤痕累累白狮抬起爪，朝老狮子挥了下去。
　　作者有话要说：　　这是昨天的，晚上还有一更
　　感谢在2020-07-11 23:55:33~2020-07-13 11:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：滴答 4个；厄夕 2个；努力不当鸽子、太宰治的小迷妹、福特落花 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴答、Fiona 10瓶；旧时声声慢 8瓶；陌染 6瓶；莫晴伤 5瓶；撕张纸、久陌、咕、食梦貘、Cat、44848373 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 丧尸皇的养成17
　　夜游取出老狮子的晶核。
　　花生米大小的黑色晶核捏在手中，即使没有饥饿感，那种对晶核的渴望也依旧存在。
　　夜游暂时忍下进食的欲.望，开始扫荡竹林，将那些被老狮子咬死的丧尸动物的晶核取了出来。
　　把所有晶核都收起来了，再吃不迟。
　　虽然这种米粒大小的晶核，对他的吸引力已经没那么大了，但夜游也是挨过饿的，白捡的晶核不要白不要。
　　一共11颗米粒大小的晶核。
　　夜游将晶核在白狮的鬃毛上擦干净，一颗颗放入苏子安给的小布袋中。
　　拉紧布袋口的红色绳子，小小的布袋放在手心，第一次感受到晶核重量，夜游的眉眼间都不由带上了笑意。
　　【白狮：呜呜呜，我被抹布了。】
　　【工具狮石锤了。】
　　【用！随便用！只要崽崽开心，所有狮毛都给崽崽擦晶核！】
　　【崽崽的笑容由我们守护。】
　　夜游撤去一部分组成植物墙的牵牛花藤，让盛开的牵牛花闭合。
　　做完这一切，夜游准备回木屋，却忽地光屏出现在自己的正前方。
　　夜游只遇见过一次光屏往他面前跑。
　　那是在和水系丧尸对战的时候，光屏用他的积分换了个没什么用的“马赛克”。
　　【您的总积分已超过1000，可兑换一次[抽奖机会]，是否兑换？】
　　【取消/兑换（3s后自动兑换）】
　　积分已经有1000了吗？
　　夜游隐约记得他在黑雾里看光屏的时候，积分才两百左右，居然涨得这么快。
　　夜游抬起手，指尖在“兑换”两字上轻轻一点。
　　积分留着不用就是串数字，还不如兑换了。
　　【兑换成功，您获得一次[抽奖机会]，是否现在使用？】
　　【取消/使用】
　　“使用。”夜游再次轻点右侧的按键。
　　【恭喜您获得“动物亲和度+20点”】
　　【说明：20点的亲和度，与动物的关系到达友好级。所有动物看到你的第一眼，就想跟你做朋友。PS：不包括丧尸动物。】
　　动物亲和度吗？
　　夜游扫视了眼周身，一个个变异动物们就像喝了假酒，这会也测试不出这个20点亲和度的作用。
　　夜游抬步走向木屋。
　　路过倒在地上的园长父女时，夜游停了下。
　　弯腰一手抱起小女孩，一手扯住园长的手臂，将人拖进木屋里。
　　变异动物们皮糙肉厚，在外边待多久都没事，这两个人类被晚风一吹，怕是会出事。
　　夜游将人带进木屋，直接放地上不再管。
　　回到园长给他们兄弟安排的房间。发现苏子安还傻站在窗口，大概还陷在幻境里。
　　夜游走过去将窗户关了，就任由苏子安站着。
　　自己则在地上的竹席上盘腿坐下，取出小布袋。
　　【要开餐了吗？我已经点好了菜，就等崽崽的吃播了。】
　　【我觉得崽崽是想数晶核了。】
　　【一颗晶核，两颗晶核……有钱人的日子，就是这么朴实无华且枯燥。】
　　夜游取出那枚花生米大小的黑色晶核，一口吞下。
　　这枚晶核是夜风的味道。
　　强大的能量充斥在体内。
　　夜游“看”到自己脑海中的无色晶核在快速变大，而碧绿色的那枚晶核只是颜色深了些。
　　是一枚晶核的力量，不足以让他的两枚晶核都升级吗？
　　还是植物系晶核的升级，必须同样服食植物系晶核？
　　剩下的晶核里没有植物系。
　　夜游等体内的能量平息了，又吃了枚米粒大小的金色晶核。
　　这回两枚晶核都没什么反应。
　　等下次找到植物系晶核，或者更高级的晶核再尝试吧。
　　夜游正想将晶核布袋收起，就听苏子安忽地高声喊了声“哥”，惊得他差点没拿稳小布袋。
　　抬眸看去。
　　发现苏子安“啪”地推开了窗户，身体前倾，似乎想往翻窗出去。
　　“你朝哪喊哥呢？”夜游淡淡道。
　　苏子安翻窗的动作一顿。
　　或许是发现声音是从他身后传来的，或许是看清了竹林中的情形，他猛地转过了头。
　　“哥！”苏子安扑到了夜游身上，撞翻矮桌上的果盘，弄出不小的动静。
　　“哥你有没有受伤？”苏子安还没抱热乎，就急乎乎地查看。
　　这撸一把夜游的袖子，那掀一下夜游的衣服，边掀还要边说什么“都是我没用，保护不了哥”云云。
　　“没受伤，那老狮子连我的衣角都没碰到。”
　　夜游从布袋中捏出一颗晶核，塞进苏子安嘴里，尝试堵住他叨叨不停的嘴。
　　米粒大的晶核太小，苏子安还没反应过来就咽了咽了下去。
　　“哥你给我吃了什么？”
　　苏子安的视线落到布袋上，“晶核？我吃饼干就行了，哥不用给我……”
　　苏子安的声音戛然而止，他捂住肚子，额头上有冷汗留下。
　　疼，好疼……
　　夜游茫然，“吃坏肚子了？”
　　苏子安已经没法回应，疼痛从腹部扩散到四肢百骸，全身无一处不在痛。
　　同时扩散开来的，还有一道寒意。
　　冷得苏子安仿佛置身冰窖，又仿佛躺在阴森的墓地。
　　外边已经传来动物们苏醒的声音。
　　而房间里，苏子安疼得满地打滚。
　　夜游有些无措，他吃了这么多枚晶核，也没疼过啊。
　　嗯……好像丧尸没有痛觉来着。
　　苏子安当初怎么就没直接变成丧尸呢？
　　变成丧尸就不疼了。
　　夜游抚上苏子安的头，思考要不要再咬他一口，看他会不会变成丧尸。
　　苏子安顺着夜游的手，紧紧缠上夜游，将脸埋进夜游的肩颈间。
　　“哥，哥……”苏子安的声音里带着忍痛颤音。
　　夜游揉了下苏子安的头发，道：“如果你快死了，我就咬你一口，或者现在咬也行，你自己选择。”
　　苏子安也不知有没有听见，就一声声喊着哥。
　　夜游后知后觉地发现，苏子安似乎有些过分依恋他，他们没有父母吗？
　　回想了下他见到苏子安后的种种，他们谁都没提过父母。
　　他是没有相关记忆，干脆就给忘了父母的存在，那苏子安呢？
　　应该是没父母了。
　　咔——
　　清醒过来的园长推开门，看到抱在一起的两兄弟，他愣了下。
　　在夜游那双红色眼睛看过来时，园长下意识往后一缩。
　　“打扰了，你们继续。”园长连忙将门关上。
　　外面的动物已经差不多都醒了，发狂的动物和变异动物各占一方，各自梳理毛发，啃食死去动物的尸体。
　　园长的女儿还在昏睡中，他自己也不敢出去，就待在屋里不知该怎么办地来回踱步。
　　“吼——”
　　忽地听到一声愤怒的狮吼，园长在动物园多年，能分清每一头狮子的吼叫声，他知道这是白狮毛毛在生气，不由探头去看。
　　白狮刚醒来。
　　已经记起了自己被花香迷惑时，那个人类用自己的身体做了什么。
　　拿它的身体抵挡老狮子的攻击就算了，居然还用它骄傲的毛发做那种事！
　　白狮很愤怒，它寻着那人类的气味，朝木屋冲去。
　　“毛毛！”园长惊得叫出声，虽然白狮不是朝他的方向冲的，但……
　　咔嚓——
　　木墙被撞碎的声音，白狮大半个身子冲入了木屋内。
　　夜游一手揽着苏子安，一手将晶核袋塞入口袋中，一双绯红无瞳的眼睛冷冷注视着大白狮。
　　只要对方敢动手，他准备的精神攻击，就会刺入白狮脑海的晶核中。
　　白狮可不是那头老狮子，如果按晶核大小算等级，它的等级比他低了两级。
　　夜游一道精神攻击下去，白狮不死也得傻。
　　夜游发现白狮喉中恐吓的嘶吼停了下来，龇牙的嘴合起，甚至嘴角还微微上扬，原本凶狠的眼神更是逐渐“二哈”化。
　　“吼~~吼~~”
　　白狮扑向夜游。
　　园长“嘭”地推开门，焦急看去。
　　白狮太大了，庞大的躯体几乎塞满整个房间。
　　园长根本找不到那两兄弟在哪，但他能看出白狮浑身散发着愉悦的气息，仿佛一头无忧无虑和玩伴玩耍的小狮子。
　　这……还有全尸吗？
　　“离我远点！别蹭！”
　　有些不悦的声音从白狮头部的位置传来。
　　园长愣了下，踮起脚尖眺望，什么都没看到，却听到白狮发出略带委屈吼声。
　　这……
　　园长犹豫了下，关上门。
　　“打扰了，你们继续。”
　　·
　　丛林中的黑雾彻底消散，抬头就能看到天空。
　　苏子安在月亮升到最高处时，睡了过去。
　　也不知道是疼晕的，还是困的。
　　夜游将苏子安塞进白狮的鬃毛里，按下想跟着他的白狮，独自去院子里透气。
　　那个小女孩已经醒了，园长正带着小女孩，给一些受伤的动物上药。
　　大熊猫在女孩身边啃着竹子，见到夜游，它犹豫了下，将手里啃得只剩一截的竹子递出去。
　　“谢谢，我不吃竹子。”夜游已经知道20点亲和度是什么概念，也能淡定回绝动物们的示好。
　　【我吃我吃！把竹子给我！我会做竹筒饭！】
　　【什么竹筒饭？给我！我能生啃下去！】
　　【呜呜呜，我也想要和大熊猫交朋友。】
　　【主播这是什么体质啊，被白狮追着蹭，被大熊猫送竹子，我慕了。】
　　园长也觉得诧异。

第17章 丧尸皇的养成17.2
　　芝麻居然会主动将自己的食物分给一个陌生人？它以前可是连自己亲生幼崽的食物都抢的。
　　没将疑惑表现出来，园长边收拾医药箱，边问夜游：“天还没亮，你不再睡会？”
　　“不困，”夜游来到外边也是有事想像两人确定，“老狮子已经解决，你们打算离开这吗？”
　　夜游想将这里动物带走，至少代步工具白狮要带走。
　　但那女孩有跟动物相关的异能，夜游就想知道他们的决定。
　　“天一亮就走，”园长摸了摸旁边小女孩的头，道：“这几天我们全靠苹果和奶粉果腹，我是没什么，我女儿总这么下去身体哪吃得消。”
　　“动物们呢？”夜游问。
　　“这……”园长不由看了眼另一边安静待着的发狂动物群。
　　它们表现得乖巧安静，如果不细细观察，根本看不出它们疯狂时的模样。
　　大毛出现后，他莫名昏迷了过去，做了个很长的梦。
　　再次醒来时，战斗已经结束。
　　发狂的大毛死了，还有许多其他动物也死了。
　　他看到了大毛身上生长的牵牛花藤，也看到了一个个如喝醉了般精神状态不稳定的动物们。
　　除了白狮毛毛外，其余动物身上几乎没什么战斗过的痕迹。
　　这场战斗能赢，他和女儿，以及这么多动物能活着下来，甚至那些发狂动物此时这么乖巧，绝对都是因为这两个游客。
　　园长不知道这个少年想要什么样的回答，便听从本心道：“如果动物们愿意跟我们离开，我们会带它们一起走。”
　　“离开去哪？”夜游问。
　　“去……”园长挠了挠头，道：“先去警局吧。”
　　夜游能肯定对方还不知道外界的情况，不过，明天离开动物园，他们就能亲眼看到了。
　　“好啊，”夜游笑道：“我们明天一起走，带上动物们。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-13 11:58:12~2020-07-13 17:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：0号收藏家 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜嘉儿 20瓶；非飞 6瓶；海苔千层、44848373 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章 丧尸皇的养成18
　　【我崽笑了，崽崽变得爱笑了。】
　　【园长有点惨，他还不知道现在已经是末日了，还想去警局寻求帮助。】
　　【是不敢往那方面想吧，可该知道的还是得知道。】
　　晨。
　　木屋的一面墙被白狮撞毁，太阳升起，阳光就直接照在了苏子安脸上。
　　苏子安的眼皮微动了动。
　　缓缓睁开眼，苏子安发现自己陷在一堆白毛之中。
　　这些白毛还在动，像是随着呼吸而起伏。
　　这什么东西？
　　苏子安下意识退远了些。
　　再环视四周，才他刚倚靠的白毛，其实是白狮的鬃毛。
　　木屋朝外的墙不知什么时候倒了，白狮大半身体趴在木屋里。
　　苏子安不知道发生了什么事，记忆里只有一阵阵的疼痛和寒冷，还有来自哥哥拥抱。
　　等等，他哥呢？
　　苏子安抚着墙壁站起，轻轻唤了声：“哥？”
　　“嗯。”
　　低低的回应声从上方传来，苏子安抬头看去，发现夜游坐在那颗硕大的狮头上，正垂眸注视他。
　　苏子安放下心，嘴角不自觉上扬，“哥，早上好。”
　　“早上好。”
　　夜游从白狮头上跃下，伸手在白狮的鬃毛里拽出苏子安的背包，递给苏子安道：
　　“准备下，等那两人醒来，一起离开这。”
　　“好。”
　　苏子安从背包中找出两套没开封的牙刷毛巾，拉着夜游去洗漱了番。
　　最后两人一起坐在屋前的木板上用餐。
　　苏子安啃饼干，夜游吃晶核。
　　这些米粒大小的晶核，已经没法让夜游脑海中晶核发生形态变化，就是拿来当零食吃。
　　苏子安见夜游啃晶核，忍不住问：“哥，你平时吃晶核也像我昨晚那么疼吗？”
　　“丧尸没有痛觉。”夜游道
　　苏子安听得难过，又觉得幸好丧尸没有痛觉。
　　夜游通过精神感知“看”着苏子安脑海中的晶核。
　　浅蓝色的晶核比先前大了一圈。
　　不过看起来也只是一颗比较胖的米，还没达到标准的红豆大小。
　　“今晚你再吃一颗晶核。”夜游道。
　　既然疼不死，就往死里疼吧。
　　“？？！”
　　还没从难过中转变过来的苏子安懵了。
　　“哥！我吃饼干就行了，真不需要你的食物。”
　　苏子安仿佛又体会到了那种被疼痛和寒冷支配的恐惧。
　　“你没感觉你的身体有什么不一样吗？”夜游问。
　　“不一样？”
　　苏子安伸展了下手臂，又叼着饼干起身跳了跳。
　　“好像更有力气了？”
　　苏子安转头看向隐在廊檐阴影下的夜游，居然升起一种自己能轻松将他哥抱起来的错觉。
　　或许不是错觉？
　　没等苏子安用实际行动证明一下，就注意到那白狮落在屋外的尾巴动了动。
　　在苏子安警惕的注视下，白狮从木屋里退了出来，硕大的狮头凑过来蹭了蹭夜游，发出懒洋洋的咆哮。
　　“吼——”
　　夜游将狮子头推开，问苏子安：“异能有变化吗？”
　　苏子安诧异地看了眼狮子。
　　他哥跟白狮的关系什么时候这么好了？
　　但听夜游问起异能，苏子安还是仔细感知起体内的异能。
　　“能量好像……变得更多了？”
　　如果说先前他给他哥恢复个三分钟的状态，他的异能就会耗尽。
　　那么现在，苏子安觉得自己至少能给他哥恢复五分钟的状态。
　　异能能量近乎翻倍。
　　是因为他哥喂他的那枚晶核？
　　夜游点头道：“所以晚上再吃一颗，当然，如果你想现在吃我也不介意。”
　　苏子安还是有些犹豫，“可，那是哥的食物。”
　　“我当然只会给你吃多余的那一部分。”
　　夜游给了苏子安一个“你瞎想什么呢”的眼神。
　　“好吧。”要不要这么现实。
　　苏子安泄气了，也放下心。
　　他当然想变得更强。不说能永远让时间停留在夜晚，至少在他哥战斗的时候，他能站在他哥身边，而不是只能拖后腿。
　　看苏子安萎靡不振，夜游从口袋中掏出几片叶子。
　　这叶子还是他先前在商店果篮里捡的，叶片已经有些干枯泛黄，不过不影响使用。
　　夜游用植物系异能将它们包裹住，抬手抛了出去。
　　叶片落到地面，瞬间扎根发芽。
　　草莓藤，西瓜藤，橘子树……一株株果藤果树开花结果。
　　“想吃什么自己摘。”夜游道。
　　他虽然没了记忆，却也知道人类不能只靠吃饼干维持生命。
　　像苏子安这么好的状态恢复器，当然得好好养着。
　　“哥你怎么知道我渴了？”苏子安丢下饼干，兴奋地扑进水果地里。
　　在末世，如果有个植物系异能，那完全不缺吃的啊。
　　只可惜他哥是丧尸，根本不吃人类的食物。
　　苏子安摘下个头最大的那颗西瓜。
　　干吃饼干可把他噎坏了。
　　抱着西瓜来到夜游身边。
　　苏子安还想着该怎么把这西瓜弄开，夜游伸手，手指在西瓜上划了两下，西瓜就如被利刀切过，均分成数块。
　　见苏子安瞪大眼看过来，夜游就知道他想问什么，直接道：“是精神力。”
　　吃下那枚黑色晶核后，夜游发现自己的精神力已经能凝成实体。
　　方才看似是他的手指在西瓜上划，其实有一块块精神力凝成的刀片随他移动。
　　只是切完西瓜后，夜游又让刀片重新化成了无形的精神力。
　　“精神力？我也能有吗？”苏子安啃着西瓜问。
　　夜游：“大概不行。”
　　精神力是他那枚无色晶核的异能，除非苏子安脑海中再多一颗精神系的晶核，不然别想拥有精神力。
　　苏子安本也没报什么期望，现在就是觉得他哥太强了，自己纯粹是个累赘。
　　如果不是因为夜游说过等园长父女醒来，就一起离开这，苏子安都想现在就吃晶核了。
　　疼没什么，只要能变强，不那么拖他哥后腿，多疼他都愿意。
　　苏子安填饱肚子，主动去收集果树叶片。
　　只要他还在他哥身边，有果树叶子或种子，他怎么也饿不着。
　　园长这会也抱着小女孩出来了。
　　小女孩还迷糊着，趴在园长肩头睡眼朦胧，黑色的兽耳发饰低垂，显得蔫耷耷。
　　园长一手抱着小女孩，一手拿手机，看到两人，不好意思地笑笑，“让你们就等了。”
　　“没，是我昨天睡了一天，也就醒得早。”
　　苏子安看了眼园长手里的手机，有些好奇地问：“能联系上外界吗？”
　　“还是没信号。”园长也有些苦恼。
　　他之前以为信号是被黑雾影响了，这会雾气都散了大半天，却还是没网没信号。
　　苏子安也不在意，边摘着叶子边问：“你们要来点水果吗？”
　　这几株果树注定不会被带走，果子他哥不吃，他又吃不完，把多余的给别人，他哥应该不会在意吧？
　　毕竟刚那只大熊猫来啃了好些梨子，他哥眼都没抬。
　　“真是太感谢了。”园长摘了些自己女儿喜欢的草莓和橘子。
　　小女孩看到饱满大颗的草莓，顿时不困了，闹着要下来自己摘。
　　园长只好将她放下，自己去木屋后将游园车开了出来。
　　夜游和苏子安一起上了车。
　　园长下车，将小女孩摘的果子一起带上车。
　　正想带小女孩去和动物们交流下，却见所有动物都站了起来，包括那些发狂动物。
　　它们都像是受到某种召唤，齐齐集聚在车旁。
　　园长不自觉转头，看向游园车上并排而坐的两个男生。
　　他们中似乎有谁不喜欢太阳，活泼些的那个男生脱下背包，将背包堵在窗户处，挡住了太阳以及白狮贴上车窗的大脸。
　　难道他们之中也有能和动物交流的？
　　可是都没见他们开口啊？
　　园长不是喜欢刨根问底的人，他什么也没问，默默带着女儿上车，默默为女儿系上安全带，默默启动了游园车。
　　游园车驶离大熊猫园，如动物迁徙般长长的队伍跟在车后。
　　穿过植被变得格外茂盛的园区，游园车离开动物园，开上公路。
　　园长逐渐觉得有些不对。
　　公路荒凉，每隔上百米，就能看到受损被遗弃的车辆。
　　“这是怎么了？”园长不由低声喃喃。
　　是因为那场传染病吗？
　　就是因为传染病，在他们报警的时候，警方才派不出人手来动物园。
　　看着荒凉无人的公路，园长不由想，这得是传染范围多大的病？才能让一个一线城市经过这么多天，还没缓过来。
　　园长有些后悔没再多做些准备再出来，至少要把口罩消毒服安排上啊。
　　园长看了看车后跟着的动物群，不好再返回去，就问后座的两个男生：“你们准备去哪？我可以送送。”
　　“等进城再说。”夜游道。
　　他还没想好接下来去哪。
　　先前来动物园只是为了晶核，现在晶核到手，要开始寻找新的晶核了吗？
　　夜游扩散开精神力。
　　现在他的精神力覆盖范围，已经有一个中等城市大了。
　　在精神力的感知下，周围的地形地貌如全景地图般在印在夜游眼中。
　　在精神力的感知范围内，米粒大小的晶核有很多，红豆大的也有几颗，像老狮子那种花生米大小的晶核却是一颗也没有。
　　这可该怎么办？

第18章 丧尸皇的养成18.2
　　找几个有着红豆大小晶核的丧尸或变异植物，给它们喂食晶核，养出花生米大小的晶核再杀？
　　夜游觉得这个办法可行。
　　变异植物和丧尸都好控制，只要操作得当，应该不会翻车。
　　正想着，夜游却突然感觉车停了。
　　夜游看向驾驶位的园长，对方正怔愣地看着前方，精神状态似乎有些不对。
　　出什么事了吗？
　　夜游还没铺开精神力去感知，鼻尖就嗅到了浓郁的血腥与腐臭混杂的味道。
　　他往外看去，看到了一辆辆翻倒的汽车，与满地的残肢断臂。
　　大概是变成丧尸的缘故，夜游的嗅觉很好，哪怕隔着百米，他也能嗅到新鲜血液的味道。
　　这里不久前是某只或某群丧尸的狩猎场。
　　大概是他们车旁的变异动物队列太恐怖，让这处的丧尸远看到，就跑了。
　　“我、我下去看看。”
　　园长声音颤抖，说完哆哆嗦嗦地推开车门，踉跄地走了下去。
　　夜游随后起身。
　　苏子安见他动了，忙拿上伞跟上。
　　走下车，夜游发现副驾驶的小女孩不知什么时候解开了安全带，正趴在车窗口怯怯地往外看。
　　夜游走过去，与女孩对视了会后，将她抱了出来。
　　夜游要跟园长两人一起离开，不止是看中了这些能当代步工具又能当打手的动物，也是看上了这小女孩的异能。
　　如果只是和动物交流，这异能确实很一般。
　　但异能的等级是能提升的，随着等级提升，异能也会变得更强。
　　以后等级提升，就算不能完全控制动物，她对动物的影响力也会变强。
　　20点亲和度对动物的控制还是太弱了。
　　可惜似乎不是吃掉其他人或丧尸的晶核，他就能得到对应的能力。
　　夜游至今不知道为什么他吃掉蔷薇花晶核，能多一枚晶核，拥有植物系异能。
　　而之后食用晶核，却只能让原本的晶核变大或颜色边深色。
　　“谢谢哥哥。”小女孩落到地上，乖乖道谢。
　　【我崽崽真友爱。】
　　【崽崽可爱，小妹妹也可爱，动物们也可爱，今天的直播间萌度爆表。】
　　【前面的，你调一下镜头，看看前方一百米处是情况。】
　　【不看不看，马赛克有什么好看的。】
　　苏子安是和丧尸近距离干过架的，可看到前边的场景也一时有些不适。
　　他担心小女孩被吓坏，想着要不要还是将女孩送回车里。
　　就见女孩亦步亦趋跟在他哥身边，脸上虽然也有受惊害怕的声色，往前走的小腿却是很坚定。
　　呦，小不点的胆子还挺大。
　　园长站在车辆与肢体的残骸中，低头注视着自己的手，神情怔愣而茫然。
　　他手心是因搬动尸体而沾上的鲜血。
　　尸体，全是尸体。
　　没有活人了。
　　夜游几人靠近时，园长还是恍惚着的，直到小女孩拉着他的裤腿叫了声“爸爸”，他才回过神。
　　“音音……”园长伸手，想摸摸小女孩的头，可看到手上的鲜血，他忙停了住。
　　“你还好吗？”夜游问。
　　要是受不住被吓死了，他就能直接把小女孩带走了吧？
　　“谢谢，我应该还好……”
　　园长把手在衣服上擦了擦，捡起地上的一张地图，用手臂将女孩抱起，这才白着脸道：“先回车上吧。”
　　夜游当然没有意见。
　　甚至在上了车后，还耐心地给了对方充足的缓冲时间。
　　园长其实已经差不多明白了。
　　动物的异变，警局抽不开人手，之后又是没了信号，再到动物和自己的女儿拥有特殊能量……
　　事实其实早就摆在眼前，只是他不愿意往最坏的地方想罢了。
　　“哥，他好像自闭了。”苏子安凑到夜游耳边低声道。
　　夜游并不关心，“没事，我们现在不缺食物，允许他先自闭半天。”
　　天黑前如果还没恢复过来，就不管了。
　　夜游并没有等太久，十分钟后，园长牵着小女孩走了过来。
　　园长带着小女孩在夜游两人对面坐下，道：
　　“重新认识一下，我姓林，全名林文华，以前是一个野生动物园的园长。
　　“这是我女儿林音音，你们也看出来了吧，她有能和动物交流的能力。”
　　夜游饶有兴趣，“你是想和我们合作吗？”
　　园长也不否认，“这个世界已经……和你们一起，我和音音活下去的机会更大。”
　　“那好吧，夜游，精神与植物双系异能者。”夜游道。
　　异能者……
　　园长愣了一秒也是反映过来，确实，那样的特殊能力完全能被成为异能。
　　苏子安觉得他哥的自我介绍酷毙了。
　　“苏子安，时间系异能者。”
　　苏子安学着夜游的方式自我介绍道。
　　园长敏锐发现两人的姓不同。
　　不是亲兄弟？
　　还是一个随父姓一个随母姓？
　　园长没多问，只跟两人商量起接下来的计划。
　　这可是两个异能者。
　　虽然不知道两人战力怎么样，但动物园这么多动物都对付不了的大毛，被他们解决了。
　　两人大概比他们这一园的动物加起来还强。
　　现在这种情况，跟有实力的人在一起自然是好的。
　　“对了，我刚刚在一辆车里发现了张地图，你们先看看。”园长将找到的地图递出。
　　苏子安有些不解地接过地图，展开跟夜游一起看。
　　地图上，两座城市被用红色马克笔圈了出来。
　　一个是沿海的A城，一个是首都B城。
　　两个圈旁边，分别用工整的字迹写着“南方基地”和“北方基地”。
　　还有一条红线从他们所在的城市连往A城，似乎这批人打算去A城这个南方基地。
　　【来了来了！末日必备品——基地。】
　　【基建玩家不请自来，一起建设末日第一基地。】
　　【冲冲冲丧尸围城！】
　　【这个可！丧尸围城，攻占城池，这才是丧尸阵营的玩法。】
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-13 17:54:52~2020-07-14 17:52:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：厄夕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：努力不当鸽子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45193590 20瓶；慵懒的腐猫 10瓶；莫晴伤 7瓶；努力不当鸽子、陌染、墨染游鱼、弗格 5瓶；补丁 2瓶；想要一只猫、斯巴拉西、非飞、清清清清、诗者或疯子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章 丧尸皇的养成19
　　半月后，A城基地外。
　　长长的队列从基地门口向外，排出数百米。
　　队列中大部分是徒步而来的人，他们衣着脏乱，憔悴的面容上带着希冀。
　　只有小部分车辆夹杂在人群中。
　　这会到了传言中的A城基地外，车中的人也不免降下车窗，好奇地看看外边。
　　但当有人围过来讨要食物时，那车窗就一一闭合了。
　　在末世挣扎半个多月，极少有人还能一时善心将食物送出去，更何况是这么多人的注视下。
　　末世哪哪都缺食物，谁要是这么干了，下一瞬就会被队伍中数百民众包围。
　　“我孩子就要饿死了，求你们行行好吧。”
　　“你都给他食物了，怎么就不能行行好给我们点？”
　　“有吃的却见死不救，不配为人！”
　　你给不给？
　　给吧，哪能拿出这么多食物？真当是空间系异能者，手里有粮仓呢？
　　不给吧，人饿急了，就不是人了。
　　基地门口站着一位位执法队员。
　　他们或手持木仓，目光灼灼盯着队伍，或什么也没拿，却独有一种强大气势。
　　在他们的注视下，一些想抢夺食物的人都不由安分了下来。
　　“进城先登记。”戴着副半框眼睛的中年人坐在城门口，神情平和地注视着来到面前的人。
　　“姓名，年龄，籍贯，异能……这异能是什么？”
　　“啊！怪物！”一声含着颤音的惊呼从队伍后边响起，传出极远。
　　“嘶，那是什么？”
　　“狮子！好大的狮子！快让我们进城！”
　　原本还算有序的队伍骚乱了起来，不断有人催促赶快放人进城，说进城再登记也不迟。
　　执法队们也看到远处马路上奔跑的高大白狮，足有一辆卡车大的白狮，极为骇人。
　　那白狮如戏耍猎物般地追着一辆游园车，眼看着就要冲入排队进基地的人群中。
　　“我去处理，继续登记。”
　　中年人身后的年轻执法队说了声，便宛如乘风般飞了出去。
　　“飞、飞了？”
　　见那执法者飞过，人群中有人怔愣有人惊呼，却也有人看着半空中那人的身影露出深思。
　　“风系异能者吗？也不知道这A城基地有多少异能者……”
　　执法者飞到白狮前，却发现那高大的白狮头上还有人，是两个撑着黑伞的少年。
　　右边的少年偏活泼些，脸上带着三分笑，一手为身旁人撑着伞，一手抱着盆蓝色牵牛花。
　　那牵牛花长势很好，哪怕隔着近百米，他也隐隐能嗅到浅淡的香气。
　　左边的少年看起来清清冷冷，样貌却极为出众，朝他看来时，那双幽深的眼睛似乎稍微亮了下。
　　不会是看上我了吧？
　　执法者不自觉摸了下脸。
　　反应过来自己在做什么后，执法者立刻轻咳了声，将手背到身后。
　　他在半空悬停住，视线在两位少年和白狮间来回看了眼，神情凝重了几分。
　　这头白狮居然给他一种难以对付的感觉，似乎和他同级。
　　那两个少年他却是感觉不出深浅来。
　　“你们中有驭兽师？”
　　【踏空而行，虚空停留，斗X强者，恐怖如斯！】
　　【我崽不驭兽，但兽兽都喜欢我崽崽。】
　　【崽不会被认出来吧？紧张。】
　　【放心，有牵牛花呢，伪装能力满点。】
　　夜游让白狮放缓速度。
　　面对不了解的人，夜游没半点表达的欲望，只通过精神力注视着前方那人脑海中的晶核。
　　红豆大小的青色晶核，还有基地内那一枚枚密集的晶核，果然没来错地方。
　　与人交流一直是苏子安的活，他笑着回应：“对啊，执法者哥哥，是异能者进基地需要走什么特殊程序吗？”
　　驭兽师指的应该是林音音。
　　虽然小女孩还在游园车里睡着，但他们是一个团队的啊，他们中有驭兽师这句话没毛病。
　　执法者听到“哥哥”两个字，眉眼都舒展了。
　　他是在新世纪后才加入A城组织的执法队，这些半个月天天被叫“执法者叔叔”，天知道他才不到二十五，那些年纪大他一轮的人怎么喊得下去。
　　“只需要正常登记就行，只是……”执法者的目光在白狮身上停了一瞬，问：“你们想带这头白狮进A城基地？”
　　“不能带变异动物进城吗？它很乖的。”
　　苏子安他们也觉得带变异动物们进城有些难，所以将胖虎它们留在了昨晚过夜的小村庄，只带着白狮先来探探情况。
　　“理论上是可以。”执法者有点为难。
　　新世纪来临，不止部分人类有了异能，部分动植物也发生了变异。
　　带变异动物进基地的人不少，但人家的变异动物都是猫啊狗啊鸟啊，你这突然来一只狮子，谁受得住啊？
　　苏子安看出他的为难，大度道：“不能带进基地也没事，我们可以将它放养在基地门口，能每天出来看望它就行。”
　　执法者：“……”
　　变异动物本就比同级的异能者更具有攻击性。
　　将一头和他同级的狮子放养在基地门口，这如果出事，谁管得住？
　　执法者也不敢直接将他们都拒在基地外，只得道：“你们直接跟我来登记吧。”
　　说完，执法者便转身朝城门口飘去。
　　官方带领插队，这谁会拒绝啊。
　　苏子安朝下方看了眼，见林园长将手伸出窗外比了个OK的手势，便拍了拍白狮的头。
　　“毛毛，跟上。”
　　威风凛凛的白狮，大名毛毛。
　　毛毛抬了下眼皮，并不想理睬头上那个小家伙，直到一道清冷的精神力传入它脑海中——“跟上”。
　　“吼——”
　　毛毛清了清喉咙，在前方一众或惊恐或警惕的目光下，慢悠悠抬起前足，跟上了那差点从半空掉下去的年轻人。
　　一分钟后，基地门口。
　　“请先填下表。”
　　执法者亲自拿来将三份表格和签字笔，却发现他们身旁多了个抱着小女孩的中年人。
　　“你们一起的？”执法者的视线在小女孩身上停了一秒。
　　现在已经很少见到这么小的孩子了，还是这样干干净净脸颊红润的小孩。
　　那些从基地外的人，自己活下来都难，哪还能管得了孩子。
　　能将孩子养这么好，肯定实力强悍，不畏丧尸，不缺食物。
　　“是，一个团队，”苏子安先将两张表给了林园长，自己拿着一张对夜游道：“哥，我帮你填。”
　　“嗯。”夜游的视线从登记表上扫过，发现这里的异能居然有明确的等级区分。
　　执法者又拿了两张新表过来，嘱咐道：“这头狮子是变异动物，也得给它登记。”
　　“好，”苏子安应了声，抬头问：“你们这异能等级怎么填？”
　　“把异能能量输入这个测试器里就行了。”
　　执法者一本正经地将手中的物品递出，还贴心介绍着基地福利，“不同等级的异能者，每个月都能领对应数量的晶核。”
　　“这……手机？”苏子安看着执法者递过来的东西，满头问号。
　　这不就是个手机吗？
　　执法者道：“这不是现在通讯废了嘛，手机也没什么用了，我们基地长就将手机改造了下，用来测试异能等级和种类。”
　　苏子安与夜游和林园长交换了下眼神，接过那手机，道：“我先试试，你能详细说下晶核福利吗？”
　　“可以。”
　　涉及跟自己相关的福利，执法者当然烂熟于心。
　　“在基地登记的D级异能者，每月能领取1枚D级晶核；
　　“C级异能者每月能领取10枚D级晶核；
　　“B级异能者每月能领取100枚D级晶核；
　　“A级和S级异能者的福利是隐藏项，具体有多少我们也不知道。”
　　“敢情你们就只有D级晶核……”苏子安低声嘟囔了句，默默往手机里注入能量。
　　夜游绯红无瞳的眼睛注视着那测试器，眸中隐隐浮现出手机的轮廓。
　　那手机中有一道特殊的烟灰色能量。
　　当苏子安注入能量时，手机中的烟灰色能量就化作一道网，将苏子安的能量包裹住。
　　当苏子安停止注入能量，那被能量网包裹住淡蓝色能量也消失了。
　　不，不是消失，是被送去了其他地方。
　　夜游转头看向基地。
　　幽深的目光仿佛透过坚固的基地外墙，看向了那能量最终达到的地方。
　　执法者也没要求要注入多少能量，苏子安就只意思意思地注入了点。
　　能量注入后，手机屏幕便亮了起来，黑色的文字浮现。
　　[时间系异能]
　　[B级]
　　“B级，感觉好一般啊，我考试从没考过这么差的成绩。”苏子安说着，随手把手机递给林园长。
　　这测试仪看起来只能测异能和等级，可说还有辨别丧尸的隐藏能力呢？
　　不能冒险。
　　来基地之前他们就商量过，如果只是填个异能，夜游就写上植物系异能，如果需要仪器测试，夜游就当普通人。
　　苏子安给林园长的解释是留个后手。
　　当时林园长只点头说好，也不知是真没生疑，还是故作不知。
　　执法者看到测试仪上的结果，不由倒吸了口凉气，再听苏子安说从没靠过这么差的成绩，他更是几欲吐血。
　　这可是B级异能！
　　他身为执法一队的队长，才不过C级而已！
　　新世纪才开始不过半个月，这人是磕药升级的吗？
　　哪里有吃了能升级的药？我买还不行吗？！
　　不对啊，时间系异能，不应该是驭兽吗？
　　难道他们中还有一个异能者？
　　执法者不由看向另一个容貌极为出色的少年。
　　没让夜游动笔，苏子安唰唰地在表格上填了起来，很快就写完了两份表格。
　　苏子安往前一步，挡在执法者和夜游之间，将表递了出去，“你检查一下，看有没有填错什么。”
　　他自己的那份是照实写了。
　　而夜游那份，异能和等级两项都填的“无”。
　　执法者拿过表格，一项项看下去，看完才道：“没问题。”
　　原来美少年只是普通人，看来驭兽师是那个平平无奇中年男人了。
　　正想着，执法者就见中年男人把测试器给了怀里的女孩，而测试器在女孩手里亮了起来。
　　[驭兽异能]
　　[C级]

第19章 丧尸皇的养成19.2
　　执法者：“？？？”
　　靠！
　　脸都丢没了，他居然跟一个还需要被抱的小娃娃同级。
　　【哈哈哈哈，这个NPC脸色好精彩。】
　　【我笑得好大声，看来我崽崽的团队很强了。】
　　【可惜崽崽是丧尸阵营，没法测，不然应该能吓他们一跳。】
　　【按这个划分，崽崽是什么等级？】
　　【崽崽说过，他和苏子安都是花生米大的晶核，应该也是B级。】
　　【明明我崽强很多，苏子安那种容量的充电宝，我崽分分钟能把他榨干。】
　　【唉，就是因为没有更大的晶核吞噬，崽崽都在B级卡了半个月了。】
　　夜游看着密密麻麻的弹幕，心情却格外地好。
　　更大的晶核他已经找到了。
　　在这基地的中心位置，就是苏子安能量最终被送往的地方，那里足有一枚葡萄大小的晶核。
　　林音音现在的晶核是红豆大小，异能等级C。
　　苏子安的晶核则是花生米大小，异能等级B。
　　葡萄大小的晶核……所对应异能等级应该是A吧？
　　真是期待。
　　夜游嘴角微扬。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-14 17:52:59~2020-07-15 17:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厄夕、YLMF 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦闻羽声 20瓶；陌染、努力不当鸽子 5瓶；冯虚御风、44848373、Corrupt 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章 丧尸皇的养成20
　　刚进入基地，就有人颤颤巍巍地迎了上来。
　　那人穿着和末世格格不入的西装，离着好几米远，站在白狮另一侧，询问林园长他们需不需要租买房子。
　　房子是肯定要的，都到了末世，谁还想睡车上。
　　林园长停下车，看向白狮身旁那两少年，询问他们的想法。
　　夜游对房子没兴趣，随意道：“你决定就行，我和苏子安去四处逛逛，逛完去找你们。”
　　林园长没意见，也不担心夜游他们能不能找到他。
　　他是知道夜游有精神系异能的人，这半月里，对方每每单独行动，都能准确找回来。
　　白狮留给了林园长两人。
　　基地即使有一定的秩序，也远远到不了末世前的程度，保不准就有人会对带着个小女孩的林园长动手。
　　林园长只是个身手还可以的普通人，林音音异能的战力全在变异动物身手，他们更需要白狮。
　　林园长他们带着白狮一离开，立刻就有辆黄色出租车开到了夜游两人面前。
　　“两位想去哪？这A城基地就没我不了解的地方，异能者必去的中心大厦，小队接任务的……”司机从车窗探出头，滔滔不绝地介绍着。
　　“去中心大厦。”夜游言简意赅道。
　　既然是异能者必去，又叫中心大厦，夜游想到精神力感知到的基地中心的那栋大楼，哪里确实有着许多异能者，一枚枚晶核齐聚。
　　而那枚葡萄大小的烟灰色晶核，也在大楼里。
　　先探探情况。
　　那样特殊而熟悉的晶核颜色，不知会是怎样的异能。
　　“好，”苏子安应了，又看向那有些瘦削的司机，问：“车费多少？”
　　苏子安觉得这体验还提新奇的，末世居然还能打车。
　　瘦削司机伸出手，手指展开，“50。”
　　苏子安惊了。
　　末世总不可能还用以前的钱币，50，对方说的要么是这基地有自己的货币体系，要么是末世中所有人都承认的一般等价物。
　　而末世最能被认可的是什么？
　　晶核。
　　50枚晶核，就算是最低级的D级晶核，也太狮子大开口了些。
　　见顾客露出难以置信的神色，瘦削司机也慌了，一咬牙道：“40！40g食物，您看怎么样？。”
　　苏子安：“嗯？”
　　“真不能再低了，我家还有孩子要养。”司机苦哈哈道。
　　【？？？】
　　【我还以为他说的是基地的钱或积分。】
　　【看着我手里180g的蜂蜜板栗仁，桌上300g的水果罐头、250ml的牛奶，我陷入了沉思。】
　　【把我这箱方便面拿去！多的不要，载着我在这基地转一圈就行。】
　　苏子安默默从背包里拿了包饼干付了车费，跟夜游上了车。
　　他离开学校时带的食物早吃完了，但他有时间回溯异能，只要留一小片包装袋，他都能瞬间将其回溯成完整的模样。
　　司机尽职尽责地将两人送到目的地。
　　高耸的大楼立于基地的中心位置，大楼前的广场上立着座金属雕塑，雕的是个文质彬彬的青年男人。
　　“没事，食物缺了还能再找。”夜游揉了把苏子安的头发，将魂游天外的苏子安唤回神。
　　苏子安先撑开伞将夜游罩住，解释道：“不是食物的问题，就第一次发现自己成了有钱人，挺秃然的。”
　　夜游没法理解苏子安的秃然，大概是他的晶核还不够多不够大。
　　两人一同朝大厦入口走去。
　　夜游感觉到好几道视线落到他身上，来自那些守卫在大厦入口处的执法者。
　　基地的异能者是有数的，而异能者又常会来这栋大厦，他们平时也能记个脸熟。
　　这会有两个脸生的少年从车上下来，执法者们不由多关注了几分。
　　他们在关注着夜游两人，夜游也在打量着他们。
　　很奇怪。
　　这些人都是D级甚至C级异能者，他们脑内晶核达到了相应的大小，肉.体的强度却依旧像个普通人类。
　　为什么他们的身体素质没有跟着提升？
　　执法者们的视线只停留了数秒就移开了，也不知是拿不准他们的身份，还是确认了他们的无害。
　　带着疑惑走入大厦。
　　前台是个看起来人畜无害的年轻女人。
　　夜游看到了她脑海中米粒大小的白色晶核，D级光系异能者。
　　可她的呼吸和动作都传达出一个消息：她的身体强度也是普通人类级别的，甚至在普通人类中都偏弱。
　　“您好，二位是第一次来吧？”
　　前台微笑道：“我们这里有为各系异能者定制的训练室，训练室1到3级之分，二位需要哪种？”
　　“训练室？”
　　苏子安还是第一次听说这个，不由问：“训练室是什么？1到3级训练室又有什么不同？”
　　前台耐心道：“训练室是给异能者们熟悉异能、吸收晶核升级的房间。
　　“训练室中有晶核转换器，能将晶核转化为能量，便于吸收。
　　“1、2、3级训练室的主要区别，在于转换器的转化强度。1级训练室的晶核转换率为20%，2级为40%，3级为60%。
　　“价格也很公道，1级训练室一天1枚D级晶核，2级训练室5枚，3级10枚。”
　　夜游用精神感知围观了几个异能者的操作。
　　他们将晶核放入房间中央的一个仪器中，便有晶核能量被释放出。
　　异能者们或站或坐，却都在尽力吸收空气中的能量。
　　最高级的训练室转化率也才60%，一粒米大小的晶核，约莫半粒米的能量被激发释放。
　　而那些异能者，还不一定能将释放出的能量全部吸收，这么算来怎么也得浪费一半的晶核。
　　“直接吃不好吗？”夜游问。
　　前台懵了下才反应过来他说的是吃晶核，不由失笑。
　　“您说笑了，直接服用晶核多疼啊，还九死一生。有无痛低风险的变强方法，谁还会找罪受。”
　　苏子安回想了下自己这半个月受的罪，渴望地看向夜游，“哥？要不我们试试这个？”
　　夜游直觉这吸收晶核的方式有问题，最起码一点就格外浪费食物。
　　但他还是对前台道：“来一间3级的时间系训练室。”
　　前台的双眼亮了下，3级训练室，有钱人啊，还是罕见的时间系。
　　“好的，这是你们的房卡，25楼，从旁边可以乘电梯。”前台递出一张金色房卡，并对两人眨了眨眼。
　　在苏子安接过房卡时，夜游忽地问了声：“这栋楼有40层吧？”
　　“啊，对。”
　　前台虽不解他为什么这么问，却还是如实回道：“前30层是训练室，最上面10层是我们基地长的研究室。
　　“基地的很多工具都是我们基地长研发出来的，像是晶核转换器、异能测试仪、飞行探测器……”
　　前台说着长长名单，眼里满是感激与敬仰。
　　苏子安也觉得那基地长很厉害，但他现在满心就惦记着无痛吸收晶核。
　　心不在焉地跟前台一起吹基地长几句，就将夜游拉走了。
　　“哥，你说真能无痛吸收晶核吗？”乘上电梯，苏子安期待得搓手。
　　“你试试就知道了。”夜游闭目靠在电梯壁上，精神力已经进入最上边10层的研究室。
　　夜游知道那有着A级晶核的人，就在某一层的研究室中。
　　但对方等级比他高，夜游不敢太过细致的感知，怕被对方察觉。
　　夜游粗略“看”过去。
　　有各种仪器，有穿着白色外袍如机械般忙碌的也就这，也有被束缚带捆住陷入高烧的人类，以及……刚刚觉醒的丧尸。
　　【卧槽！我刚刚把镜头往上面几层调了下，你们猜我看见了什么？！】
　　【上面不是研究室吗？就那些高科技仪器？】
　　【不是！是丧尸啊！他们让丧尸咬人类，再给那些人喂晶核！】
　　【卧槽操草艹，好熟悉的操作，狗策划这是要搞事吗？】
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-15 17:57:15~2020-07-16 23:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：努力不当鸽子、诺穸、华夏23区偷渡客张雅茹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：努力不当鸽子 18瓶；听雨声 16瓶；竹霏染 10瓶；非飞、陌染、顾黎安 5瓶；鹿鸣 4瓶；月初、44848373 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 丧尸皇的养成21
　　夜游看着光屏上滑过的弹幕，悄然将精神力撤了回来。
　　这光屏倒真好用。
　　夜游身为精神系，又跟这光屏朝夕相对，都感知不到来自光屏后存在的注视，想必那A级晶核拥有者也不会有所察觉。
　　他自己用精神力去感知，还有惊动A级晶核拥有者的可能性，倒不如把探查的任务，交给光屏后那些好奇心旺盛的存在。
　　进入训练室。
　　夜游从鼓鼓囊囊的布袋中，拿出枚红豆大小的C级晶核，放入房间中央的晶核转化器中。
　　晶核能量被释放了出来，逸散在空气中。
　　“试试吸收。”夜游对苏子安道。
　　这末世的半个月，夜游每天都在收集晶核。
　　如果不是夜游用晶核养了好些变异动植物，以及几只异能强大的丧尸，他现在的晶核能堆满一车。
　　养变异动植物这事园长他们都知道。
　　培养高级丧尸则是夜游独自一人在夜间进行的，连苏子安都不知晓。
　　也就光屏后那些存在夜夜盯着，兴奋得不行，把“丧尸培养指南”都弄出来了，还劝他多养些。
　　开什么玩笑，养高级丧尸多耗晶核啊。
　　如果不是它们也能自己找晶核吃，夜游早把它们的晶核挖了。
　　说起来那些丧尸也都养成B级了，各个都有花生米大的晶核，挖一枚应该能吃很久吧。
　　夜游边看着光屏上吵吵嚷嚷的弹幕，边想着该对那只丧尸下手，忽地见一条带着许多感叹号的弹幕飘过。
　　【快看25楼的第一个房间！！！！！！】
　　25楼？
　　他们这就是25楼，第一个房间就在隔壁。
　　夜游绯红无瞳的眼睛红光滑过，精神力悄然覆盖了隔壁的房间。
　　他“看”到几个人围在一处，在他们中间，有个中年男人倒在地上。
　　中年男人脑海中有枚花生米大小的黑色晶核，是个B级暗系异能者。
　　他此时双目紧闭，似是已经昏迷。
　　围在男人周围的几人神情僵硬，如傀儡般掏出束缚带，将中年男人绑住。
　　片刻后，那房间中的另一面墙忽地往两边分开。
　　一个身穿白色外袍，看起来文质彬彬的男人，从狭窄的夹层空间中走了出来。
　　夜游觉得这人有些眼熟，像极了中央大厦广场上的那座雕塑。
　　夜游不确定对方是不是那个A级异能者，他谨慎地将精神力车里，看向越发热闹起来弹幕。
　　【这个叔叔有点小帅啊，是我喜欢的斯文败类款。】
　　【哎呀，小叔叔怎么突然上手摸了，害羞。】
　　【捆绑游戏加多人运动，嘿嘿嘿。】
　　【欸他醒了！他叫白衣人基地长，白衣叔叔居然是基地长吗？】
　　【中年人愤怒了，挣扎了。啧，好弱的异能者，一根带子都挣不开，好了吧，这会被催眠了。】
　　【果然有阴谋，这基地的骚操作一套一套的。】
　　【震惊！基地长竟然在光天化日之下对某男子做出这种事，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！】
　　【诶诶诶？怎么就走了？我录屏都准备好了，你们就不做点什么？】
　　看到满屏的遗憾失望，夜游重新将精神力入隔壁。
　　那位白衣人已经离开，中年男人依旧晕倒在地上，只是身上的束缚带不知什么时候被解开了。
　　夜游隐隐觉得有那里不对。
　　他将精神力探入男人脑海中，诧异发现对方的晶核只剩下个空壳。
　　就仿佛一颗只剩下外皮的花生米。
　　怎么做到的？
　　弹幕说白衣人上手摸了这男人。
　　是通过接触使用异能吗？
　　只剩下空壳的晶核，那葡萄大小的A级晶核是烟灰色的，烟灰色……
　　特殊而熟悉的颜色。
　　夜游想起曾经在苏子安学校遇到的那个异能者，他的异能是转移伤口身上的伤。
　　莫非，这位基地长同样属于转移系异能？
　　与那个只能转移个伤口的学生不同，基地长的异能更高。
　　他刚刚转移走的，是中年男人的异能。
　　夜游的精神力扫过一个个训练室。
　　每个训练室的墙壁间，都有着一条可供人穿行的狭窄通道。
　　这样一间间训练室，将基地的异能者都聚集于此，也成了那位基地长的异能供应室。
　　“咦？”原本盘坐吸收能量的苏子安轻咦了声，睁开了眼。
　　“怎么了？”
　　夜游走到苏子安身边查看他的情况。
　　苏子安现在已经是B级异能者，吸收了一刻钟的晶核能量，他的晶核没有任何变化。
　　这很正常。
　　不管是丧尸还是异能者，如果想升级，要么得一点点积累，花费大量时间去能量；要么就得有更高一级的晶核，吞噬晶核直接晋级。
　　“异能能量有一点点增加，但身体没变化。”苏子安虚抓了下手，说出了自己的感受。
　　以往他吃下晶核，异能的增长也会伴随着体质的增强。
　　苏子安身为B级异能者，身体强度已经超脱了常人。刚硬起来能肉身挡子弹，灵巧起来仿佛一只猫。
　　至于夜游那种拿晶核当零食吃的，身体素质更是堪比哥斯拉。
　　这回苏子安吸收晶核能量，痛是不痛了，身体上却没有任何增强。
　　夜游明白了基地异能者体质那么差的原因。
　　直接吃异能会极为疼痛，但晶核的能量也会淬炼服用者的身体。
　　而且……
　　夜游看向据说出自基地长之手的晶核转换器。
　　最高转换率60%的仪器，并不是只能转换出60%，而是转换到60%就停止运行了。
　　那剩下的晶核会被运去哪？
　　真会赚晶核啊。
　　夜游暗自感叹。
　　夜游不会在基地长的地盘提他，谁知道那人有没有什么监视类的异能或工具，只随意道：
　　“这就是无痛吸收晶核，有所得也有所失。”
　　“太亏了。”苏子安叹息。
　　他倒不是在可惜晶核转化后的能量损失，还是觉得没有身体上的强化不完整。
　　这种感觉就像喝珍珠奶茶。
　　原本能喝到整杯的珍珠奶茶，现在不仅只剩半杯，里面珍珠还没了，这多没意思。
　　苏子安疼惯了，也不怕疼。
　　这样又慢又缺少身体淬炼的吸收方式，让他像是被当头浇了盆水，升起的期待全落了下去。
　　最后两人只待了不到半个小时，就拿着房卡下楼退了房。
　　前台看到他们下来很是诧异，“这么快？”
　　这么点时间，一枚晶核都吸收不完吧？
　　而且价钱10枚晶核一天，不多待会？
　　苏子安没提修炼室遇到的情况，只将房卡递出，用一句“还有些事要处理”给含混了过去。
　　夜游通过精神力感知到林园长两人所在，跟苏子安打了辆车离开。
　　在车启动时，夜游回头看了眼那大厦的顶上十层。
　　他想得到那枚A级晶核，却不知该怎么下手。
　　直接杀上去硬碰硬肯定不行。
　　中央大厦那么多异能者，对疑似转移系的基地长来说，那就是个异能库，随时能从他们身上获得异能。
　　除非基地长和异能者们能分开。
　　异能者们离开中央大厦，或者基地长离开。
　　夜游看向身侧的光屏。
　　光屏上的弹幕各种各样，有嘘寒问暖，也有各种调镜头说着自己的新发现的，还有计划着丧尸围城的。
　　……丧尸围城吗？
　　中央大厦顶层。
　　身穿白色工作服，看起来斯斯文文的男人站在落地窗前，垂眸注视着一辆刚从大厦前离开的出租车。
　　男人垂下的手里捏着几张表格。
　　最上方的表格上，工工整整写着苏子安的名字。
　　姓名：苏子安
　　异能：时间系
　　等级：B
　　作者有话要说：　　明天0点入v，万字更新掉落。
　　码字不易，请支持正版，鞠躬。
　　到时候会有抽奖，共一万晋江币，抽520位100%订阅的读者，系统抽取，数额随机。

第22章 丧尸皇的养成22
　　林园长选的住处, 离基地正门只有几分钟的车程，是个带院子的小别墅。
　　在末世居无定所大半月，好不容易安定下来, 林园长哼着小曲儿，给带来的变异植物浇水。
　　几株变异植物天天挤在狭窄的花盆里，过得可憋屈了。
　　趁着饲主不在, 几株变异植物悄悄从花盆中扯出根系，在院子里重新扎根。
　　夜游两人找到别墅时, 别墅前的小院子，已经被各种变异植物占据了一半。
　　另一半趴着懒洋洋的白狮。
　　“吼——”
　　见了夜游，白狮抬头吼叫着朝他打招呼。
　　夜游揉了把白狮伸过来的大脑袋, 视线移向院子另一侧。
　　变异植物们齐齐僵立, 连风吹过来都不敢动。
　　夜游不在意变异植物们扎根的举动，只用精神力将那些探到院子外的枝条全剪除。
　　园长听到动静回头, 见夜游两人站在门外，便放下花洒，笑道：
　　“你们回来了，我在基地里买了些食物，做了桌菜, 先吃饭吧。”
　　几人进屋。
　　苏子安看到桌上的菜，下意识道：“有哥喜欢的辣子鸡丁。”
　　话音刚落苏子安自己就顿住了，有些无措地看向夜游, “哥……”
　　也不知因为是夜游一直在他身边, 会叫他名字，会揉他的头。
　　还是因为他很久没在夜游身上看见过尸斑, 没用过时间回溯给他保持状态。
　　苏子安居然有一瞬忘记了夜游已经变成丧尸, 对人类的食物已经没了兴趣。
　　夜游停下脚步, 朝餐桌看了眼。
　　红艳的辣椒和鸡肉混在一起，没有任何食欲。
　　夜游抬步朝放着一对杂志的沙发走去。
　　林园长端着三碗饭从厨房出来，像是对刚刚发生的一切毫无所察，也不觉得夜游不吃饭有什么不对劲。
　　“小安怎么还站着呢？快坐。”林园放下碗招呼。
　　“……嗯，谢谢。”
　　屋内饭菜飘香，院子中的绿萝探出叶柄，勾住放在一旁的花洒，往自己身上浇水。
　　叶片欢快摇摆。
　　一阵风吹来，绿萝忙将花洒藏进叶片下，静静立着一动不动。
　　片刻后，一个身穿黑色制服的执法者落在院子外。
　　年轻执法者按响了门铃。
　　屋内用餐的林园长和苏子安同时抬头。
　　苏子安悄悄看了眼沙发上的夜游，林园长给林音音夹了几块肉，两人一同起身出门。
　　片刻后，两人各拿着个小盒子回来。
　　苏子安跑到夜游坐的沙发旁，有些紧张地道：“哥，基地给我们发晶核了。”
　　他将盒子打开，几十枚米粒大小的晶核铺在盒底。
　　夜游正翻看着基地的《新世纪周刊》，闻言轻抬了下眼。
　　这么点晶核，还不够一口吞的。
　　【弟弟紧张得像是给家长看试卷。】
　　【摸摸充电宝弟弟，弟弟是想哄崽崽开心啊。】
　　【给你撑伞，给你找食物，我的晶核都给你，呜呜呜这是什么神仙兄弟情。】
　　【我明明挺喜欢丧尸阵营的，可突然又心疼了一波。】
　　夜游看到弹幕，觉得直白表示嫌弃似乎不太好，抿唇想了个话题，道：
　　“不是说B级异能者，一个月有100颗晶核？”
　　这里怎么看也没一百颗。
　　“这是预付，还有一半晶核，得等我们待满一个月才发。”
　　苏子安说着，合上盖子递给夜游，“哥，你收着吧。”
　　林园长这时也过来了，递出盒子道：“音音的少一些，只有5颗，按先前定的规矩，晶核由小游保管分配。”
　　“那就现在分了。”夜游接过两个盒子，把晶核倒了出来。
　　按规矩，林园长和林音音占两成，苏子安和夜游各占三成，剩下两成用来养变异动植物。
　　当然，那是明面上算的。
　　真分起来，就是给林园长他们两成，剩下的全归夜游。
　　夜游分了林园长11枚晶核，其余全自己收了。
　　林园长是笑着离开的。
　　要知道他们父女一开始只有5颗晶核，这么分一下，直接翻了倍。
　　苏子安一颗晶核都没拿到，也很满意地回餐桌吃饭。
　　【傻弟弟。】
　　【游崽：你可能小赚，我绝对不会亏。】
　　【全场就傻弟弟血本无归。】
　　【不不不，他赚了个哥哥，作为唯一一个能让崽崽从小布袋里掏晶核投喂的人，充电宝是最大赢家了。】
　　【只要弟弟乖乖当充电宝一天，我崽就会养他一天。】
　　林园长将基地的周刊都买了回来。
　　当夜深人静，团队的人或睡、或在吃下晶核后的痛苦中挣扎的时候，夜游就坐在沙发上，一本本看着周刊。
　　夜游从周刊中了解到，A城基地的基地长叫季学林，是个近乎全能的异能者。
　　从风火雷电等自然系异能，到瞬移治疗等特殊异能，就没有他不会的。
　　在A城基地的众人眼里，基地长就是神明一般的存在。
　　他们相信在基地长的带领下，能开创人类文明的新世纪。
　　夜游看着周刊，直播间的观众们也跟着在看。
　　【说出来你们可能不信，我居然在游戏直播间，认真看游戏里的杂志。】
　　【我只知道这游戏是出了名的细节控，却没想到它扣细节到这种丧心病狂的地步，一本杂志都能弄得这么完善。】
　　【这套杂志就是剧情补充吧，基地长真有点东西啊，有反派大boss的潜质。】
　　【照杂志上的说法，那个boss可是全系异能者，咱们崽崽的双系根本不够看啊，不好搞不好搞。】
　　【说什么呢？游崽可是丧尸阵营，拿着主角和反派双剧本的男人，怎么可能搞不过他！】
　　三天后。
　　某B级黑暗系异能者晋级失败，失去异能，变得痴傻的消息，在基地中传了开。
　　“原来晋级失败后会变成傻子。”
　　苏子安正与夜游几人一起逛基地，听到基地中人的讨论，一时有些惊奇。
　　他还是第一次听说这消息，还以为晋级失败就是死呢，被活活疼死的那种。
　　林园长拉着林音音的手紧了些。
　　吸收异能升级不仅很疼，还可能在失败后变成傻子。
　　可在这末世，实力才是一切的根本。林园长却没法对女儿说以后不吃晶核了，不变强了。
　　身为父亲，他不仅保护不了自己的女儿，还得靠女儿保护……
　　林音音仿佛没察觉林园长的情绪变化，她头顶的黑色兽耳动了动，抬头软软道：
　　“昨天的执法者叔叔往这边来了。”
　　能让林音音记住的执法者，就只有那个风系异能者了。
　　林园长整理好好情绪，看向街道另一头，果然见一个身穿黑色制服的执法者朝这边飞来。
　　苏子安两人也停下脚步，等那异能者飞到面前。
　　“几位早上好，”执法者一落地就直接道：“我这有个A级变异动物的消息，不知道你们有没有兴趣。”
　　原本似是魂游天外的夜游，忽地直直看向执法者。
　　苏子安见他哥这模样，就知道他哥很有兴趣了。
　　“A级变异动物应该很稀缺吧？您的消息准确吗？”苏子安问。
　　先前的半个月，他们除了往A城基地赶路，就是四处寻找晶核大的变异动植物或丧尸。
　　按照这基地的分级，他们找的也就是A级晶核拥有者。
　　他们几人找了整整半个月都没找着，这才刚来基地的第几天，就有人跑来说有A级变异动物的消息。
　　苏子安有些怀疑其真实性。
　　“当然准确，这可是基地长传下来的消息。”执法者信誓旦旦。
　　苏子安对基地长的印象，还停留在他发明了晶核转换器上，也不知道那人靠不靠谱。
　　倒是夜游眼眸微转，道：“找个地方谈谈。”
　　执法者听了，看向苏子安和牵着女孩的林园长。
　　诧异地发现两人脸上不仅没有被冒犯的不悦，还邀请他去他们的住处。
　　这队人里面，真正做决定的，居然是那个没有异能的男生？
　　来到别墅，执法者多了看眼院子里茂盛的花木。
　　这别墅里的植物，好像比前几天要茂盛不少？
　　正疑惑着，执法者的注意力又被一旁的白狮吸引去。
　　多威风的大狮子啊，如果他也能有一头该有多好。
　　“吼——”
　　白狮长吼了声。
　　执法者吓得差点用异能飞了。
　　人类的身体强度，和这些变异动物的身体强度完全没有可比性。
　　这么近的距离，那狮子如果暴起，他根本没有反抗之力。
　　“毛毛~”林音音跑过去，扑进白狮鬃毛里。
　　白狮便转过脑袋，看女孩玩闹。
　　“执法者同志，你别紧张，毛毛的性格很温顺。”林园长笑着引领执法者进入屋内。
　　夜游走在最后，冷冷看了眼狂野生长的变异植物们。
　　变异植物们收敛气息，一动不动，仿佛是最普通不过的花木。
　　变异植物在气息的隐藏上，素来是顶尖的。
　　那个执法者应该没察觉什么。
　　夜游踏入屋内。
　　几人围坐在沙发上。
　　执法者拿出一个小笔记本，从笔记本后页的夹袋中取出几张照片。
　　“这是基地的飞行探测器，在今早传回来的照片。”
　　执法者本想将照片递给苏子安，想起先前那一幕，默默往前伸了些，递到夜游面前。
　　夜游接过照片。
　　第一张是从高空俯拍的照片，拍的是一处山谷，谷中密密麻麻的黑影飞舞。
　　之后几张都是镜头拉近后的拍摄，能看清那些黑影是一只只乌鸦，漆黑的羽毛，黑色的眼睛。
　　而最后一张的中心位置，是一只有些特殊的红眼乌鸦。
　　它身形小巧，几乎能被别的乌鸦一翅膀盖住。
　　它看向镜头的方向，张开嘴，嘴里隐隐有红光凝聚。
　　夜游把看完的照片递给苏子安。
　　执法者等所有人都看过了，将那最后一张照片放到茶几上。
　　“它毁了拍摄的飞行探测器，基地长根据最后传回来的能量分析，这只红眼乌鸦是A级变异生物。”

第22章 丧尸皇的养成22.2
　　【又是基地长，我现在听到基地长就觉得有阴谋。】
　　【天凉了，让基地长的晶核消失吧。】
　　“位置在哪？”夜游问。
　　执法者愣了下，片刻后反应过来他问的是这变异动物的老巢，忙从笔记本夹袋中取出张地图。
　　“就在这个山谷中。”执法者指着地图上的红色标记道。
　　夜游拿起地图。
　　苏子安看向执法者，笑问：“A级变异生物的消息啊，你就这么给我们了？不要收晶核什么的？”
　　“不用不用，”执法者想起这几人刚到基地，不了解情况，便解释道：
　　“在我们基地，不管是丧尸还是变异生物的消息，都会向全基地人民公布。
　　“其实这红眼乌鸦的资料，一早就送去了异能任务处，现在任务应该已经挂出来了。”
　　“哦？那你这是……”苏子安继续盯着执法者。
　　既然消息会在那什么任务处放出来，执法者还跑这一趟做什么？总有点什么目的吧？
　　执法者道：“我负责联系有C级或B级异能者的小队，调查高级异能者们对红眼乌鸦有没有兴趣。
　　“毕竟是A级变异动物，仅靠一个小队肯定解决不了，有兴趣的小队互相商量定个日子，一起组个团接任务，去那山谷。”
　　夜游放下地图，道：“这任务我们接了。”
　　执法者悄悄看苏林二人。
　　见他们真任由那个没异能的少年做决定，便点头道：“好，你们先登记一下团队成员。”
　　“首先队长是哪位？”执法者拿起笔记本和笔。
　　这回谁都没吭声。
　　静默了3秒后，苏子安道：“就我吧，苏子安。”
　　执法者在有些尴尬的寂静中写下名字，又问：“队员？”
　　“我哥……夜游，林音音，林园长。”
　　苏子安叫林园长叫习惯了，没注意这根本不是对方的名字，林园长没吭声，执法者也顺势写了下去。
　　执法者看了看最后的名单。
　　一个异能者团队出现普通人其实挺不正常的，但他们其中一个是三岁驭兽师的监护人，另一个好像是团队真正的领导人。
　　情况特殊，执法者也不知该说什么，只道有消息了会来通知他们，便告辞离开。
　　林园长送执法者出门，苏子安拿起桌上的地图看了看，问夜游：
　　“哥，那乌鸦真是A级变异动物吗？”
　　“可能是，也可能不是。”夜游淡淡道。
　　苏子安：“如果不是，我们岂不是白跑一趟？”
　　“不会白跑。”夜游道。
　　苏子安不明白夜游怎么那么肯定，他对上夜游墨色的眼睛，有一瞬的恍惚。
　　他知道夜游随身带着一朵蓝色牵牛花。
　　只要靠近夜游周围一定范围内的人，都会受到牵牛花致幻效果的影响。
　　拥有两枚花生米大小晶核的夜游，对异能的控制更加精细。
　　这一朵牵牛花的花香，会让人打心底里觉得，他就是个平平无奇的普通人。
　　哪怕苏子安清楚这是幻觉，他看到的夜游，也是黑发黑瞳的模样。
　　苏子安一时有些出神。
　　直到夜游歪头对他表示疑惑，苏子安才猛地回过神。他掩饰般地端起桌上的水杯喝了口，冰凉的水让他的大脑清醒了些。
　　“哥，你是有什么计划吗？”苏子安问。
　　不确定是不是A级晶核，又说不会白跑，肯定是有别的计划吧？
　　夜游道：“把先前留在村子里那些，带过来。”
　　“变异动物们？这么快？”苏子安有些诧异。
　　他们还没摸清基地的情况啊，怎么就把变异动物们带过来？
　　“嗯。”夜游点头。
　　他没说的是，他还要联系上他养的那几只丧尸，让他们把周围几座城市的丧尸都召集过来。
　　如果是这个A级变异动物的消息是假的。
　　夜游会带领变异动物们回基地，等待丧尸围城。
　　当异能者们都去基地高墙上抵御丧尸了，他再去取基地里的A级晶核。
　　如果这个A级变异动物的消息是真的。
　　那更好，吃下晶核升到A级的他，精神影响范围更广，能调来更大规模的丧尸围城。
　　他还可以多一枚A级晶核。
　　执法者在下午又来了一趟，带着满脸的歉意。
　　“真不好意思，有B级异能者的小队都接了其他任务，暂时没空档。
　　“C级异能者小队，得知只有你们一个B级异能者小队接了任务，都不敢参与。
　　“围剿A级变异乌鸦的团，短期内是组不起来了。”
　　林园长觉得有些奇怪，“基地有多少B级异能者小队？全接其他任务了？”
　　执法者怕几人以为基地异能者抱团排挤他们，忙解释道：
　　“原本有5个B级异能者小队，昨晚一个B暗系异能者晋级失败，失去了异能，他的小队也就散了。”
　　这事苏子安几人也听说了，便问：“另外4队呢？”
　　“剩下的，有2队隶属基地官方，分别负责保护基地，和保护基地长，没有基地长下令不能离岗。”
　　风系执法者心想，两个B级异能者作为顶级战力，留守基地、保护基地长，这多正常啊。
　　外面的变异动物再强，也得先护着基地和基地长。
　　执法者继续道：
　　“第3队一周前接了任务离开基地，现在还没回来。第4队要去接北方基地特使，半个小时之前刚出发，也没法参加。”
　　听着执法者的叙述，夜游居然有点想笑。
　　“也就是说，只有我们小队四个人去完成这个任务？”
　　执法者挠了挠头，“围剿A级变异乌鸦的任务，可以先放着，等其他小队有空闲了，再组团一起去。”
　　“要等多久？”夜游问。
　　他到不是真想跟人组团，而是这一个个小队的巧合，就像被人安排好的一样。
　　夜游有些好奇，那基地长是想做什么？
　　故意不让他们离开？还是只让他们小队离开？
　　“少则一周，多则一月。”
　　执法者说着，从随身笔记本中取出一张打印纸，道：“不过，如果你们可以先接另一个相关任务。”
　　苏子安发现夜游似乎很感兴趣，便接过纸，随口问：“和A级变异乌鸦相关？”
　　“对，这是异能者任务处托我带来的请求。”
　　执法者道：
　　“你们是唯一空闲的B级异能小队，任务处希望你们能提供一些变异乌鸦的相关信息。每提供一项，都有对应的晶核奖励。”
　　“鸦群的大致数量，5枚晶核；鸦群的活动范围，5枚C级晶核……A级变异乌鸦的异能，50枚C级晶核；A级变异乌鸦的异能范围和强度，50枚C级晶核。”
　　苏子安将任务和奖励一项项念出来。
　　哪怕他见惯了晶核，都不由咋舌。
　　这基地，还真是底蕴丰厚啊。
　　如此丰厚的奖励引.诱，夜游已经确定，那基地长是想让他们小队单独离开基地。
　　就是不确定那人是发现了什么，还是看上了他们小队中某人的异能。
　　“行，我们先接这个任务。”夜游道。
　　夜游决定了，苏子安几人自然没有意见。
　　执法者没想到他们居然这么好说话，高高兴兴给他们做了登记。
　　临走前还不忘嘱咐：“你们完成前面几项任务就好，跟A级变异乌鸦有关的几项太危险，一不小心命就交代了。”
　　林园长送执法者出门。
　　顺便在执法者的介绍下，买了个便携相机。
　　变异乌鸦的信息，当然不是他们说什么就是什么，需要一定的证据。
　　“我们什么时候出发？”林园长回来便问。
　　夜游道：“尽快。”
　　于是林园长和苏子安都去收拾东西。
　　半个小时后，游园车驶离基地，车后跟着只高大威猛的白毛雄狮。
　　林园长带着林音音在车里。
　　夜游和苏子安骑着白狮，去狩猎周围的丧尸和变异动植物。
　　“这附近的丧尸都被杀干净了吗？根本找不着……”苏子安说着，声音渐渐弱了下去。
　　毕竟夜游现在也是丧尸，这样提起丧尸总觉得有些奇怪。
　　不过，夜游好像对丧尸这个种族没什么归属感，甚至对人类也没归属感。
　　明明他一直在夜游身边，苏子安偶尔还是会有一种夜游孤身行走在末世，世界上所有有晶核的生物，都是夜游的猎物的错觉。
　　基地附近的丧尸确实被清理得很干净，直到白狮跑出几公里外，才遇见一小波丧尸。
　　在夜游眼里，异能者和丧尸的确没什么不同，毕竟晶核都一样不是吗？
　　只不过小队里的其他人，都是纯正的人类。
　　除非那异能者做了什么伤天害理的事，不然他们过不了心里那一关。
　　相处久了，夜游受了些影响。
　　在晶核充足的情况下，夜游不会对异能者动手，至少不会当着小队成员的面动手。
　　乌鸦群所在的山谷里基地不远，只有两个多小时的车程。
　　一个半小时的时候，乌鸦山谷已经处于夜游的精神覆盖范围之内。
　　夜游“看”到了大量米粒大小和红豆大小晶核，是那乌鸦群。
　　在一堆小颗的晶核中，一枚葡萄大小的晶核格外显眼。
　　A级变异乌鸦的消息，居然是真的。
　　基地长是好人啊。
　　夜游刚给基地长发了张好人卡，就感知到在他们后方，突然出现了一个男人，男人脑海中那葡萄大小的烟灰色晶核，格外显目。
　　这什么日子，找了半个月都没见着的A级晶核，这会在他附近居然有两枚。
　　夜游毫不犹豫调动异能。
　　几片蔷薇花藤的绿叶从夜游口袋中飞出，以极快的速度飞向那枚烟灰色晶核。
　　几乎是在叶片从夜游口袋中飞出的同一时间，男人也抬手甩出了两枚黑色能量球。
　　能量球的攻击目标是夜游身边的苏子安，以游园车中的林音音。
　　被A级异能者击中，他们可能会死。
　　夜游犹豫了一瞬。
　　极为短暂的一瞬间，夜游体内的植物系能量尽数注入送出的叶片中。
　　几片蔷薇叶在空中蓦然生长，结成一张张藤蔓网，挡在黑球攻击的路径上。
　　黑色能量球穿透第一张藤蔓网。
　　能量球变小了些，却依旧穿透了第二张藤蔓网。
　　在即将穿透第五张藤蔓网时，两枚能量球彻底消散，没了踪影。
　　能量球消散了，藤蔓网在夜游的控制下速度不减，直直朝那有着A级晶核的男人飞去。
　　男人似是没想到会有这么一番变故，上扬的嘴角僵了住，还没来得及反应，就被兜头网住。
　　带着倒勾的尖刺扎入男人的皮肉中，男人惨叫出声。
　　夜游让藤蔓网缩紧，控制刺入男人皮肉中的倒勾扎根发芽。

第22章 丧尸皇的养成22.3
　　忽地，男人消失了。
　　藤蔓网还在听从命令紧紧交缠，可网中却没了男人的身影。
　　苏子安听到惨叫声回头，就看到远处的地面上铺着大量的蔷薇花藤。
　　他清楚那是他哥的异能。
　　刚刚有敌人？
　　见夜游神色凝重，似乎还没解决敌人，苏子安忙抓住夜游的手臂，用起异能。
　　时间回溯，将夜游的身体状态回溯到10秒前。
　　异能这个用法，苏子安再熟悉不过。
　　可苏子安却没想到，不过回溯个10秒，还能已经达到B级的他榨干。
　　脱力的苏子安往前栽倒。
　　如果不是夜游及时拉住他的后衣领，苏子安已经从白狮脑袋上滚了下去。
　　夜游铺散开精神力，那枚烟灰色的晶核，彻底消失在他的感知中。
　　也不知是对方用什么方法隐藏了起来。
　　还是发现他也是异能者，在不清楚他实力的情况下，先撤离了。
　　夜游带着苏子安从白狮头顶一跃而下，最后将人丢进游园车里。
　　林园长也听到了刚刚的惨叫，回头询问地看向夜游。
　　“已经走了，继续开。”夜游道。
　　一起生活了大半个月，林园长也习惯了夜游这不肯多说半个字的说话方式。
　　明白对方说的“已经走了”是指发出惨叫的人，“继续开”当然是将车往乌鸦山谷开。
　　“哥……”苏子安一人占了一排的椅子，无力躺在椅子上问：“你刚刚那十秒钟，是用了多少异能能量？”
　　夜游：“植物系异能的一小半能量。”
　　苏子安：“……”
　　一小半能量，就让他耗尽了全部的异能能量，似乎还没完全回溯。
　　说好的都是花生米，怎么你那枚花生米能量那么多？
　　货比货得扔啊。
　　苏子安只低迷了一小会，又兴致勃勃地问：“哥，刚刚跟你打的是什么？丧尸吗？”
　　“人类。”夜游淡淡道。
　　苏子安自然相信夜游的判断，只是不由疑惑，“他为什么攻击我们？我们这些天也没和什么异能者结仇啊。”
　　“大概是看上了你或者林音音。”夜游道。
　　他们进基地时，只填了苏子安和林音音的异能。
　　刚刚那两道攻击是也朝苏子安他们去的，显然对方并不知道他有异能。
　　只是他刚刚出手，他的植物系异能想必已经暴露。
　　正开着车的林园长悄悄看向后视镜，林音音也竖起了头上的黑色兽耳。
　　“哥还会开玩笑了，哪有看上一个人，会二话不说先攻击的？又不是抢压寨夫人。”
　　苏子安笑着，视线落在夜游脸上，忽地顿了住。
　　苍白的皮肤在光下白得近乎透明，五官俊美得挑不出任何瑕疵。
　　苏子安忍不住轻声喃喃：
　　“如果真是抢压寨夫人，也该是冲着哥去的。”

第23章 丧尸皇的养成23
　　【这个弟弟胆儿肥了, 连哥哥的玩笑都敢开。】
　　【啧，一次电都充不满的劣质充电宝，还是缺调.教。】
　　【弟弟真是的, 瞎说什么大实话嘛~】
　　【让我先舔舔游崽的盛世美颜。】
　　夜游淡淡看了苏子安一眼，解释道：“我的意思是，那人看中了你或林音音的异能。”
　　“异能？”苏子安诧异。
　　他这一路上也没用过异能啊, 难道是基地那边的人？
　　他和林音音不过是填了个入城登记表，就引得高级异能者出手, 这基地也太不注重居民隐私了，异能的保密工作都做不好。
　　还好他哥当时没填。
　　“那人会是谁呢……”苏子安随口道。
　　能让他哥在十秒内消耗完小半异能的人，怎么也得是个B级异能者吧？
　　可那个风系执法者可是说了, 所有B级异能者小队都在忙各自任务, 怎么会有时间来对他们出手？
　　夜游：“基地长。”
　　苏子安惊得坐了起来。
　　他对夜游完全信任，夜游说那人是基地长, 他便没有半点怀疑。
　　“那个据说是全系异能者的基地长？”
　　苏子安在基地这几天，可是听了不少基地长的传言。
　　“不是全系，他只有一枚晶核，”夜游道：“他的异能和‘转移’相关。”
　　苏子安对转移类异能印象深刻，夜游一提“转移”两字, 他就想起了在学校宿舍楼里的经历。
　　舍友被丧尸抓伤，他去拉了他一把，那能致死的伤就出现在他腰上。
　　“每次碰到这异能都没好事。”苏子安有些烦躁地抓了抓头发。
　　抓着抓着, 手就慢了下来。
　　“……传言基地长是全系异能者, 岂不是他有多少异能，就有多少异能者失去异能？”苏子安有些犹豫地道。
　　如果真是这样, 被转移的人是完全失去异能？还是失去一部分异能？
　　不管是那一种, 都够残忍的。
　　苏子安询问地注视夜游。
　　也不知是想让夜游肯定他的猜测, 还是否定他的猜测。
　　“到基地的第一天，我们去了中央大厦……”夜游省略光屏相关，将自己那天“看”到的事讲述了出来。
　　车内一时寂静。
　　连驾驶位上的林园长，呼吸都变得压抑了许多。
　　良久，苏子安问：“哥，我们还要回A城基地吗？”
　　他哥说要将变异动物们带来，可基地管理者是那样一个人，他们怎么能安心在A城基地定居？
　　夜游道：“我没看清他的脸。”
　　苏子安：“？”
　　夜游：“他会以为我们不知道他的身份，我们就算回基地，他也不会第一时间对我们出手，我还有机会弄到他的晶核。”
　　苏子安：“……”
　　苏子安揉揉脸，整理了下表情。
　　他们都觉得基地长超恐怖，整个基地都在他的阴谋掌控之中，想着绝不能再回去了，要赶快离开。
　　他哥想的却是还能回去把基地长的晶核挖了？
　　思考问题的角度完全不一样啊。
　　“我听哥的。”苏子安道。
　　林音音也从前座探出头，“音音帮夜游哥哥打坏人。”
　　林园长表示支持，“不能让那种畜生把南方基地毁了！”
　　白狮：“吼——”
　　夜游捂住被吼声震得发麻的耳朵。
　　一车人士气莫名高涨。
　　白狮的吼声更是吓得方圆十里的生物慌忙出逃。
　　虽然基地长已经上了小队必杀名单，但出来一趟，任务还是要做的。
　　半小时后，游园车停在一座黑山前。
　　黄昏下，乌鸦飞动，“呀呀”的叫声不绝于耳。
　　整个山林中都是密密麻麻的乌鸦。
　　黑漆漆的乌鸦或立在枝头，或在半空盘旋，将整座山都染成了黑色。
　　山脚处地面的颜色，则与山体颜色完全相反。
　　白色的骸骨散落满地。
　　有人类的骨骸，也有动物的骨骸，混杂在一起，无法区分。
　　“这乌鸦可真多……”
　　林园长还记着他们接的任务，放下车窗，拿起相机对着“黑山”拍起来。
　　“不多，”夜游绯红无瞳的眼睛注视着鸦群，平静道：
　　“一只A级变异乌鸦，三只C级变异乌鸦，十只D级变异乌鸦，其余都是普通乌鸦。”
　　“哥真厉害，一眼就把乌鸦群看透了。”
　　苏子安下意识先吹上一波，随即惊道：“嗯？！真有A级乌鸦？”
　　“嗯，有一枚葡萄大小的黑色晶核。”夜游道。
　　苏子安已经习惯了夜游对晶核的形容词。
　　毕竟夜游是拿晶核当食物看的，葡萄听起来可比米粒、红豆、花生米好吃多了。
　　游园车外有着一层金属防护栏。
　　苏子安打开车窗，透过防护栏眺望鸦群。
　　“这乌鸦都长一样，根本分不清是不是变异乌鸦。”
　　夜游：“C级和D级的变异乌鸦，比普通乌鸦要大一圈。”
　　别的都好分，就那A级乌鸦仿佛逆生长，比普通乌鸦还要小一圈。
　　不过A级乌鸦是他的猎物，苏子安他们不需要区分。
　　夜游起身，往前座看了眼，又看向苏子安，道：
　　“你们待车里别出去，林音音远程控制住普通乌鸦，苏子安同样远程拖住C级和D级的变异乌鸦，我去解决那只A级变异乌鸦。”
　　苏子安对夜游给他安排的任务没意见。
　　升到B级后，他的异能影响范围已经达到数千米，覆盖这么座小山没问题。
　　只是苏子安有些担心他哥。
　　他哥再怎么强，也只是两粒花生米，那乌鸦可是颗葡萄！
　　“哥，”苏子安拉住夜游的袖口，道：“那可是A级变异动物，要不我们想想别的办法？”
　　比如放火烧山，牢底坐穿。
　　“我去试试它的异能就回来。”夜游扯开苏子安的手，走下车。
　　夜游踩在草地上，能感觉到许多双视线落在他身上。
　　那些靠近山脚的乌鸦都朝他看了过来。
　　它们拍打翅膀叫唤着，似乎随时会飞扑而下。
　　一片蔷薇花藤的叶片从夜游口袋中飞出，在夜游身前迅速伸展枝条。
　　夜游抬步踏上，蔷薇花藤腾空升起。
　　交缠在一起绿色藤蔓，组成了一只巨大的凤凰。
　　凤凰伸展翅翼，载着夜游，朝“黑山”上的鸦群飞扑而去。
　　【奈何本人没文化，一句卧槽走天下。】
　　【啊啊啊啊！看！那是我崽！！！】
　　【教练我想学这个！】
　　【臭小子，尽想学些花里胡哨的东西，教练我自己还没学会呢！】
　　【呜呜呜，花里胡哨的崽崽帅到我腿软。】
　　车中的林音音惊得捂住嘴，双眼放光。
　　苏子安同样瞪大了眼。
　　鸟，好大的鸟。
　　植物还能这么玩？也太帅了吧！
　　巨大的藤蔓凤凰扑入山林中，群鸦惊飞。
　　夜游立于凤凰之上，右手微抬，一根蔷薇花藤纠缠成的长鞭在他手中浮现。
　　挥鞭甩动，花藤伸展，如游蛇般冲向一个看起来平平无奇的鸟巢。
　　“呀——”
　　一声尖啸，体型娇小的乌鸦从巢穴中冲出，红色的鸟瞳紧盯着绿色大鸟背上的人类。

第24章 丧尸皇的养成24
　　藤蔓攻向红眼乌鸦。
　　红眼乌鸦扇动翅膀, 边灵巧躲避，边顺着藤蔓冲向夜游。
　　“呀——”
　　红眼乌鸦张开嘴，红光在它口中凝聚，一道红色的光束将它与夜游相连接。
　　光速太快, 根本无法躲避。
　　红色光束末端落在夜游胸膛, 夜游却没受伤, 皮肉无损，连衣服都好好的。
　　正疑惑着, 夜游瞥见红眼乌鸦口中红光大盛，凝聚的能量团越来越大。
　　红眼乌鸦将能量团吐了出来。
　　能量团顺着连接在夜游身上的光束, 冲向夜游。
　　夜游脚尖在藤蔓凤凰上一踏，轻身跃起, 想要躲开攻来的能量团。
　　怎知那光束就像黏在了他身上一样, 居然随着他的动作改变方向, 始终直指他心口。
　　能量团与夜游之间的距离越来越短。
　　夜游悬在半空, 脚下没有可以借力的地方, 想要再往后退已经做不到。
　　能量团没入夜游胸膛，将他穿透。
　　红色的鲜血在夜游身后飞溅开来，如一朵瞬间绽放的花。
　　【啊啊崽崽崽？！！】
　　【这什么情况？一击必杀, 我崽没了？】
　　【吓得我奶茶都掉了。】
　　【呜呜呜，不要啊, 我眼里是什么啊，我看不清屏幕了。】
　　“哥……哥！”
　　苏子安仰望半空绽开的血花, 在短暂地呆愣了一瞬后, 猛地冲出游园车。
　　苏子安本能地想朝着夜游跑去, 在踏出的一瞬间反应过来自己是异能者。
　　时间回溯！他能回溯夜游的状态。
　　苏子安遥遥朝半空的夜游, 伸出微颤的手。
　　却见胸膛被穿透的夜游在半空翻了个身, 稳稳落到凤凰背上。
　　动作之利落，全然不像受了致命伤的模样。
　　对了，他哥是丧尸……
　　苏子安几乎虚脱地栽倒在地，全靠扶住身后的车门才稳住。
　　在末世摸爬滚打过的人都知道，想杀死丧尸，尤其是有异能的丧尸，只有爆头取晶核这一个办法。
　　对丧尸来说，心脏被穿透，还没断手断腿来得严重。
　　少了手脚战斗力会大打折扣，胸膛被穿个洞却连轻伤都算不上。
　　夜游立在凤凰背上，抬手擦去嘴角的血迹。
　　一枚蔷薇花藤的叶片从夜游口袋中飘出，在植物系异能的滋养下，迅速抽枝生长。
　　“呀？”
　　红眼乌鸦扇动着翅膀，看向夜游的眼睛中带着疑惑，似乎不明白对面那人怎么还活着。
　　夜游当然不可能跟一只乌鸦解释人类和丧尸的区别。
　　他心念一动，在他身边生长纠缠的蔷薇花藤就飞向了红眼乌鸦。
　　蔷薇花藤展开，如一张紧密的大网，朝红眼乌鸦罩去。
　　红眼乌鸦不闪不避，张嘴朝藤蔓网吐了个能量团。
　　能量团穿透藤蔓网，红眼乌鸦从网洞中穿过。
　　那藤蔓网却忽地长出分枝，将红眼乌鸦缠住。
　　尖锐的倒刺抵在红眼乌鸦的黑羽上。
　　红眼乌鸦作为纯正的A级变异动物，看起来小巧，□□防御力却极强。
　　带着倒勾的尖刺，不仅扎不进红眼乌鸦的皮肉，反而刺尖自己折断了。
　　红眼乌鸦连吐了好几个能量球，从藤蔓纠缠中挣脱。
　　一解脱了束缚，红眼乌鸦就朝夜游冲去。
　　“呀——”
　　红眼乌鸦大张开嘴，红光在它口中凝聚，光束射出。
　　这次光束对准的是夜游的额心。
　　这次的能量团比先前要大伤数倍，几乎有红眼乌鸦半个身子那么大。
　　夜游诧异于小小一只乌鸦，嘴却能张得如此之大。
　　红色能量团从红眼乌鸦口中射出。
　　夜游已经着过一次道，这次当然不可能让它再得手。
　　夜游踩着半空的鸦群跳跃，几个闪身间，就来到了一只足有半人大的乌鸦身侧。
　　这是一只C级变异乌鸦，体型在乌鸦群中是最大的，异能是强化身体的骨骼和肌肉。
　　当然，这些都不重要。
　　重点是它正处在能量团和夜游的光束连接之间。
　　噌——
　　红色的能量团没入C级变异乌鸦体内，轻松肌肉骨骼都强化过的变异乌鸦穿透。
　　鲜血与鸦羽齐飞。
　　“呀——”
　　红眼乌鸦尖声长鸣，它在命令鸦群散开。
　　盛开着血色蔷薇花的凤凰伸展翅翼，接住坠落的夜游。
　　夜游周边的乌鸦正往四面八方飞离，像是要给红眼乌鸦和他，留出一对一的战场。
　　红眼乌鸦张嘴，光束对准夜游眉心。
　　依旧足有红眼乌鸦半个身体大的能量球飞了出来。
　　这回夜游都没移动脚步。
　　苏子安回溯了一只D级变异乌鸦的运动轨迹，让它出现在能量球和夜游之间。
　　D级变异乌鸦卒。
　　夜游毫发无损。
　　红眼乌鸦继续吐能量球。
　　林音音控制着一群乌鸦飞了过来，用一层层的乌鸦墙挡住了能量球。
　　“呀！”
　　气到羽毛炸起的红眼乌鸦朝夜游直冲而去，它张着嘴，鸟嘴中略有些暗淡的红光凝聚。
　　凤凰身上的一根藤蔓挥动，将红眼乌鸦一鞭抽向地面。
　　打断了红眼乌鸦怼脸输出的操作。
　　红眼乌鸦摔落在地。
　　吐出的暗淡光球，穿透它对面的石块。
　　地上的绿草飞快生长，将红眼乌鸦缠了住。
　　藤蔓凤凰载着夜游俯冲而下。
　　在即将落地时，凤凰解体，化作一条条藤蔓散落。
　　夜游踏着血色蔷薇花走向红眼乌鸦。
　　“呀……”
　　红眼乌鸦被青草缠得只剩下个脑袋露在外边，叫声有气无力。
　　看到夜游出现，红眼乌鸦头顶的羽毛诡异立起。
　　它张嘴还想吐能量团，却连红光都凝聚不起来。
　　夜游将一部分精神力凝聚成刀片。
　　纤薄透明的刀片悬浮在红眼乌鸦头顶。
　　一刀落下，数缕鸦羽飘落，红眼乌鸦的头秃了。
　　“呀……”红眼乌鸦费力挣扎，却被异能增强过的青草越缠越紧。
　　【噗，对不起，我笑了。】
　　【乌鸦：呀……就挺秃然的。】
　　跟能被蔷薇花刺轻易扎入皮肉的基地长不同，红眼乌鸦是真正的A级，异能和肉.身都极为强悍。
　　即使对方异能耗尽，身体陷入虚弱状态，夜游也得跟它满满磨。
　　夜游控制着刀片，一次次在红眼乌鸦头顶割划。
　　【又到了熟悉的马赛克情节。】
　　【太惨了，乌鸦兄，你怎么这么头铁？】
　　【头软一点，让崽崽一刀解决多好？】
　　终于，一枚黑色的晶核露了出来，红眼乌鸦也没了生息。
　　夜游取出晶核。
　　葡萄大小的黑色晶核，光滑圆润，暗不透光。
　　将晶核送入口中。
　　夜游本以为这么大的晶核会很难咽下，却意外地发现这晶核入口即化。
　　不知是不是夜游想了太多次“葡萄”的缘故，这晶核吃起来，居然真是葡萄味的。
　　强大的能量在身体中扩散开来。
　　A级晶核像一把钥匙，开启了从B级升到A级的通道，积攒了一个月的能量有了宣泄口。
　　能量凝聚，夜游脑海中的两枚晶核，几乎同时转为葡萄大小。
　　真令人头大。
　　夜游愉悦地扬起嘴角。
　　以夜游为中心，他身边的花草树木疯狂生长。
　　鲜花盛开，绿草如茵。
　　整个山林都洋溢着勃勃生机。
　　精神力扩散开来。
　　一座城市，两座城市……一个省。
　　整个南海省的丧尸同时停止了动作，片刻后，它们开始朝着同一个方向走去。
　　“哥！”苏子安跑上山，艰难在齐腰高的野花地里跋涉。
　　夜游回头看他，见他实在走得艰难，便让几根青草缠住苏子安的腰，将他举起，送到身前。
　　苏子安落到地上，先用异能给夜游修复胸膛的伤口和衣服。
　　“哥，你现在是A级了吗？”苏子安有些兴奋。
　　“是。”夜游说着，并让青草将地上的红眼乌鸦尸体捞上来。
　　红眼乌鸦的尸体被青草们举着送到夜游面前，夜游从小布袋中取出一枚花生米大的晶核，塞入乌鸦脑袋里。
　　苏子安的注意力根本不在乌鸦身上，只欢快问：“A级强吗？”
　　“强。”夜游的回答依旧简洁。
　　苏子安：“有多强？”
　　“强到……可以去基地摘葡萄了。”夜游抬起手，他手中本已死去的红眼乌鸦重新扑腾起翅膀。
　　“呀——”
　　红眼乌鸦尖啸一声，在苏子安紧张的注视下，展翅飞了起来。
　　红眼乌鸦在高空盘旋尖啸。
　　鸦群从四面八方围拢而来，它们在空中盘旋，黑压压一片，如乌云滚滚。
　　红眼乌鸦从高空俯冲而下，在即将接近两人是放缓了速度，最后缓缓落到夜游肩头。

第24章 丧尸皇的养成24.2
　　通过晶核“复活”的红眼乌鸦，不再属于变异动物，而是丧尸动物。
　　夜游抬手在乌鸦光秃秃的头顶点了下，看向苏子安，道：“走吧。”
　　“哦好，我们接下来去哪？”苏子安亦步亦趋跟着夜游。
　　“先回小破村召集变异动物。”夜游道。
　　有“先”，就肯定有“再”。
　　苏子安下意识问：“之后呢？”
　　夜游：“你想看丧尸围城吗？”

第25章 丧尸皇的养成25
　　夜游几人带着乌压压的鸦群, 往先前住过的小破村赶去。
　　沿路不断有丧尸靠近。
　　白狮和红眼乌鸦想攻击丧尸，被夜游所制止。
　　那些丧尸不吼不叫，只在游园车经过时，安静跟随在游园车后。
　　等即将到达村庄时, 游园车后已经跟随了上千只丧尸。
　　林园长透过后视镜, 看到车后长长的丧尸队伍, 手心都在冒汗，根本不敢去看后座两人的神情。
　　这是……连遮掩都不遮掩一下了吗？
　　不对, 精神系异能者能催眠控制人。
　　那么催眠个成百上千只丧尸，也是完全说的过去……吧？
　　林园长提心吊胆, 还没进入村庄，就听见“嗷呜”一声虎啸。
　　一头黄棕色的大胖虎, 以跟它身形不符合的灵敏速度, 从末世后变得格外茂密的丛林中蹿了出来。
　　看到是熟悉大老虎, 林园长丝毫不慌, 将车开得稳稳的。
　　丧尸群倒是骚乱了一瞬, 但在夜游的精神力安抚下，丧尸们也立刻平静了下来。
　　村庄里藏着大量的变异动物，为了不让村庄的不同寻常被人发现, 夜游在离开前让林音音吩咐变异动物们，每天留一只变异动物在外面巡逻。
　　如果有人类靠近, 就将他们驱逐或解决掉。
　　今天负责巡逻的就是胖虎。
　　“嗷呜~”
　　“吼~~”
　　胖虎和白狮互吼着打过招呼，便跑到游园车旁, 胖胖的虎脸怼到防护栏上朝夜游嗷。
　　【啊啊啊是胖虎！离开好久了, 我想毛绒绒们。】
　　【胖虎满脸写着想被撸。】
　　【崽！快撸它！撸秃它！】
　　夜游本不想搭理车窗上那张大虎脸, 耐不住弹幕都嗷叫着让让他撸, 他便用凝实的精神力撸了下胖虎的脑袋。
　　恰巧这时, 红眼乌鸦从半空的鸦群中俯冲而下。
　　红眼乌鸦落到胖虎鼻子上，对着它的虎脸就是一顿“亲切友好”的猛啄。
　　胖虎谨慎后退，远离了游园车，才“嗷”地一声，朝红眼乌鸦扑咬起来。
　　红眼乌鸦时而飞起，时而落下，每次都能胖虎头上啄上一下。
　　“怎么打起来了？要去劝架吗？”苏子安看得有些焦急。
　　一方也是达到B级的变异虎，另一方是曾经的A级变异乌鸦，现在的B级丧尸乌鸦。
　　在苏子安眼里，这些都是他哥养的动物，那就是自己“虎”和“鸟”，怎么还内战？
　　夜游对动物们的战斗没兴趣，只要别一方把另一方弄死了就行。
　　毕竟都是他养的，消耗了那么多晶核，只有他能杀。
　　倒是前座的林音音宽慰道：“子安哥哥别担心，它们只是在确认彼此的地位。”
　　【惨了惨了，小情人对上家里的正室。】
　　【明明是海王从外边带回来的新鱼VS旧鱼。这条小新鱼还不知道，我们的崽崽拥有一整个大海的鱼。】
　　【海王翻车现场？】
　　【海王丝毫不慌，甚至已经准备回去摸他那一大海的鱼。】
　　当游园车进入村庄时，红眼乌鸦和胖虎的战斗已经结束。
　　红眼乌鸦立在胖虎头上，昂首挺胸，红宝石般的眼睛打量着游园车旁的白狮，像是在考虑着什么时候把那白狮也揍服。
　　但很快，它就看到了从村庄各处涌来的变异动物们。
　　“呀——”
　　红眼乌鸦发出凄厉的鸣叫。
　　刚下车的苏子安听到叫声，以为红眼乌鸦受了重伤，于是走过去想给它修复。
　　苏子安用上异能，却发现红眼乌鸦除了头上秃了一块、身上被咬掉了几根羽毛之外，根本没有什么伤。
　　“没伤瞎叫什么？”
　　最后，苏子安还是用异能，给红眼乌鸦治好了头秃和掉毛。
　　夜游跟小队成员说了自己的打算。
　　变异动物和丧尸围城，将基地异能者都引到基地外围。
　　如果基地长留在中央大厦，他就潜进去，解决基地长。
　　如果基地长跟着去抵御丧尸……
　　那更有趣。
　　若能将基地长在人前逼到绝境，众目睽睽之下，基地长敢不敢转移他人的异能？
　　林园长初听要丧尸围城，还有些冒冷汗。
　　发现夜游的目标只是基地长后，林园长回想了下基地那十几米高的高墙，还有众多枪.械和异能者。
　　林园长认为这近千只丧尸，就是用来基地方面注意力的，总不可能真攻破基地。
　　而基地长那种人，林园长不希望他活着继续祸害人类幸存者。
　　当初自己女儿也说要打坏人。
　　看了跃跃欲试的林音音一眼，林园长道：“好，我和音音会全力配合。”
　　夜游让林音音负责变异动物们。
　　林音音便跑到白狮和胖虎面前，和它们聊了几句。
　　片刻后白狮和胖虎发出吼叫，将所有变异动物召集来村口。
　　见了白狮和胖虎的操作，红眼乌鸦也不甘示弱，飞上高空发出长鸣。
　　不知黑压压的鸦群朝它靠拢，还有外边丛林中的其余鸟类也飞了过来。
　　夜游觉得惊奇，问林音音，白狮它们能不能召集野生变异动物。
　　林音音去询问白狮，得到了肯定的答复。
　　夜游思索了会，道：“待会我和苏子安先回基地，你们召集齐附近森林的变异动物，再前往基地与我们里应外合。”
　　“保证完成任务！”小小的林音音一本正经地道。
　　林园长觉得这阵仗未免太大了些，可看着自己女儿那兴奋的小脸，到底什么也没说。
　　商量完简略的方案，夜游带上苏子安和红眼乌鸦离开。
　　因为林园长两人有了大量变异动物当代步工具，苏子安就开上了林园长的游园车。
　　在末世这半个多月，夜游和苏子安都跟林园长学会了游园车的驾驶，平日里就他们三个轮流开车。
　　当然，夜游和苏子安都需要收集晶核。
　　所以平时还是林园长开的比较多。
　　“哥，我们回去少了两个人，基地那边问起来，该怎么说。”苏子安边开车，边通过车内的后视镜看夜游。
　　夜游正通过精神力吩咐靠近的丧尸们，让它们在指定地点暂时隐藏。
　　听了苏子安的问题，夜游只随意道：“你编个故事，就说他们死在了鸦群的攻击下。”
　　“好嘞。”
　　苏子安发挥高中写优秀作文的能力，编了他们遇见鸦群，想测试变异乌鸦的异能，却惹怒了鸦群的故事。
　　故事中，他们力战不敌，被鸦群追出数十里，折损了两个同伴和白狮，才成功逃离鸦群追杀。
　　众所周知，鸦科的大佬都记仇，报复心极强，追杀个数十里多正常？
　　苏子安觉得自己的故事编得很完美。
　　红眼乌鸦却飞到他肩上，“呀呀”地尖声叫着，似是在控诉他的诬陷。
　　苏子安才发现这只特征鲜明的乌鸦也跟来了。
　　苏子安被乌鸦的叫声吵得头晕，便说这只乌鸦会暴露他们，建议夜游将它丢了。
　　“这简单。”夜游当场用异能催生出一株牵牛花。
　　夜游指尖在牵牛花花苞上一点，蓝色的牵牛花绽放。
　　浅淡到让人几乎无法注意的清香扩散开来。
　　苏子安就看到喋喋不休红眼乌鸦，在他眼里变成了一只平平无奇的灰麻雀。
　　两人一鸟轻松进入了基地，回到先前租的别墅。
　　与他们对接的风系执法者赶来。
　　夜游没理睬执法者，将与执法者打交道的任务交给了苏子安。
　　苏子安讲述了现编的故事，执法者叹息着安慰两人，又给他们核对这次的任务。
　　虽然没有完成所有任务，但鸦群的数量，和A级变异乌鸦的异能都被拍了下来。
　　当然夜游没入镜，相机拍的只是一只吐出能量团的红眼乌鸦。
　　只是这两项，也有着丰厚的奖励。
　　风系执法者查看了相机里的照片，对苏子安道：
　　“这些照片能够作为两项任务的证明，按照任务规定，你们小队能获得55枚C级晶核。”
　　“那晶核什么时候发？”苏子安直接问。
　　虽然他们回基地是为了搞基地长，但有晶核领，还是C级晶核，不要白不要啊。
　　执法者能理解异能者对晶核的渴求，闻言笑道：“今天就能发，你作为小队队长，今晚八点去中央大厦，基地长会亲自给你发放任务奖励。”
　　嗯？基地长？
　　苏子安边答应下来，边悄悄看另一边的夜游。
　　夜游问执法者：“只有他一个人去吗？”
　　执法者道：“是的，基地长只召见你们小队的苏子安队长。”
　　虽然执法者知道，这小队真正做决定的，是面前这个普通人。
　　但基地长说了让苏子安队长一个人去，他也不能换人或加人。
　　夜游点头表示明白，道：“放心，今晚八点，苏子安队长会准时到。”

第26章 丧尸皇的养成26
　　晚七点五十, 苏子安独自一人离开别墅，与执法者谈笑着，坐上来接他的专车。
　　夜游隐在黑暗中，扩散开精神力。
　　A级的精神力和身体素质, 让他精准避过人群和监控, 如一只灵巧的黑猫, 在基地的巷道中起落。
　　【崽崽的动作太帅了，这就是传说中的飞檐走壁吗？】
　　【教练, 这个我也想学。】
　　【游戏再不开放公测，我就要忘记这是个游戏了, 这明明是特效大片。】
　　【小伙伴们准备好果篮，我们要和崽崽一起去摘葡萄了。】
　　【末世, 物资匮乏的时代。为了能摘到一颗新鲜的葡萄, 主播游崽天还未亮就出发。这次, 游崽将要前往位于基地中心的中央大厦, 摘取大厦顶部新生的葡萄。】
　　【？？？是你吗？舌尖上的末世！】
　　夜游没关注直播间的嬉闹, 他比苏子安先一步达到中央大厦附近。
　　看了眼灯火通明的中央大厦，夜游用精神异能，催眠了个孤身一人的D级男性异能者。
　　控制着异能者走入监控拍不到的暗巷中。
　　夜游脱下异能者的衣裤, 穿到自己身上。
　　原本夜游是想伪装成苏子安，由他代替苏子安去和那基地长见面。
　　但苏子安坚持要和他一起, 夜游就不得不弄得麻烦点。
　　让苏子安在明，他在暗。
　　戴上异能者的帽子, 夜游估算了下苏子安到达的时间, 将肩膀上的红眼乌鸦塞进口袋, 迈步走出暗巷。
　　在精神异能加牵牛花的双重迷惑下, 夜游光明正大走入中央大楼。
　　“先生, 您需要哪种训练室？”前台的女性异能者带着职业化微笑，询问面前平平无奇到会让人看过就忘的异能者。
　　“1级冰属性修炼室。”夜游说了个符合所伪装异能者身份的选择。
　　“这是您的房卡。”前台递出一张小卡片。
　　夜游接过房卡，平静转身时，正好看到一个执法者陪着苏子安走入。
　　夜游随意看了两人一眼，又仿佛事不关己、毫无兴趣般地收回视线，抬步朝电梯处走去。
　　执法者习惯性扫视过大厅中众人，没发现有什么形迹可疑的人，便带苏子安进入电梯。
　　与他们两个同乘一个电梯的，还有一个带着帽子男人，似乎是个D级冰系异能者。
　　执法者在近电梯时，擦过男人的手，感受到毫无温度的冰凉。
　　电梯门合上。
　　因为有其他人，执法者没再跟苏子安聊基地长的伟大。
　　渐渐的，执法者嗅到了一缕淡香。
　　是那个冰系异能者身上的？
　　看不出啊，一个浓眉大眼的男人，居然还弄这些东西。
　　执法者不由多看了旁边的异能者一眼。
　　对上那异能者幽深的眼睛，执法者的思维僵了一瞬。
　　等等，我要做什么来着？
　　哦，我是个D级冰系异能者，我要去刚开的训练室吸收晶核能量，尝试突破C级。
　　中央大厦第30层。
　　基地长季学林坐在招待室中，静静泡着壶茶。
　　在苏子安和执法者进入中央大厦的时候，他就收到了汇报。
　　来的只有苏子安一人。
　　他还跟守在苏子安租住别墅外的人确认过，苏子安的哥哥，那个隐藏的植物系异能者没有出过别墅。
　　很显然，他们没有将那次袭击怀疑到他身上。
　　就算战斗直觉再强又怎么样，那人又怎么能想到，袭击他们的人会是基地长？
　　季学林勾起一个笑。
　　忽地，桌上的通讯器响了一下。
　　末日后，通讯网络受到未知的干扰，无法再进行通讯，这是他用某种传音异能做出来的通讯设备。
　　季学林拿起通讯器。
　　通讯器显示的名字是“执法三队队长”，季学林记得对方正在基地外巡查。
　　季学林带着和煦的笑，接通了通话。
　　“什么事？”
　　执法三队队长：“报告基地长，我们在基地十里处，发现了一群成群行动的丧尸。”
　　“哦？什么等级的丧尸。”季学林有点好奇。
　　执法三队队长：“大多是普通丧尸，也有两只D级和C级的丧尸。”
　　季学林一听就没了兴趣。
　　“这种丧尸不用管，你们继续寻找高级丧尸和变异动物的消息。”
　　不管是B级以下的丧尸还是变异生物，季学林都不在意。
　　那样弱小的存在，连他的衣角都碰不到，也不会有什么强大的异能。
　　执法三队的队长应了。
　　季学林想到了什么，又让对方去发现变异乌鸦群的山谷查探下，这才切断通讯。
　　季学林也说不清自己是怎么想的。
　　为什么要让人去确定乌鸦山谷的情况？
　　难道一个C级驭兽师，一个B级时间系异能者，再加一个疑似B级的隐藏植物系异能者，就能解决已经到达A级的红眼乌鸦吗？
　　他们能活着回来两个人，已经很让季学林意外了。
　　叮——
　　门口的提示铃响了声，季学林听到风系执法者道：“基地长，苏子安队长来了。”
　　“进来吧。”季学林道。
　　执法者着带着苏子安走入。
　　季学林完全无视了执法者，只打量着略带少年感的苏子安，也没起身相迎，含笑道：“苏子安队长可真年轻。”
　　“基地长才是年轻有为。”
　　苏子安边跟季学林商业互吹，边故作激动好奇地看季学林，以及这在末世绝对算得上是豪宅的待客室。
　　居然真的只有基地长一人，看来这让对拿下他十分自信。
　　两人很是互吹了一通，苏子安才在基地长的邀请下落座。
　　季学林没跟苏子安聊鸦群和任务，倒是边沏茶，边问起苏子安关于团队的事。
　　苏子安一听就知道这人是想打听他哥，他也就顺势说：
　　“我们小队是从末世初期就组建的，已经一起合作了半个多月，没想到这次会……”
　　苏子安故作悲痛愤恨地叹息一声，良久才道：“现在又只剩下我和我哥了，还好有我哥，不然我都不知道该怎么活。”
　　“听说你哥哥只是个普通人，先前的半个多月里，一直都是你在保护他吧？”
　　季学林将茶递到苏子安面前，暗自套信息。
　　苏子安：“当然不是！”
　　“哦？”季学林双眼一亮，心到来了。
　　这种小男生，就是守不住秘密，侧面一引诱，他就能把一切都说出来。
　　“我哥可厉害了。”
　　苏子安用手试了下茶杯的温度，并没喝茶，而是满含炫耀地讲述：
　　“每次我们食物不足的时候，我哥都能找来瓜果。除了我们队的驭兽师，只有我哥能管得住变异动物……”
　　苏子安一一列举夜游的厉害之处，活像一个狂热脑残粉，听得季学林只皱眉。
　　主要是苏子安话里几乎没什么有用信息。
　　那什么“我哥有爱心，摔地上的小鸟都会想办法救”什么的就算了，苏子安连“我哥声音好听”“我哥长得好看”这种话都没不重复地用各种词汇夸上十几遍。
　　十分钟后，季学林忍无可忍，咬牙道：“茶已经凉了，喝点润润嗓。”
　　苏子安确实觉得嘴里有点干。
　　这么催着他喝茶，这茶水肯定有问题。
　　只是现在被季学林盯着，不喝对方肯定会起疑。
　　苏子安端起茶杯。
　　在茶杯碰到唇边时，苏子安悄悄用上时间回溯异能。
　　他将茶杯回溯到还没加水和茶叶的状态，随后仰头，做出一饮而尽的模样。
　　放下茶杯，苏子安用手背擦了擦没有沾上任何茶水的唇，对基地长不好意思道：
　　“末世以后就没再喝过茶，一时喝急了。”
　　季学林当然不在意。
　　他在茶里放了能让异能者的精神变得迟钝的药物，喝下就会昏昏欲睡，有助于他更好地催眠控制异能者，苏子安喝得越多才越好。
　　季学林微勾起唇，手撑在桌上倾身向前，眼睛直勾勾地盯着苏子安。
　　苏子安不知道季学林这闹的是那一出，正不知该怎么回应，就感觉一道陌生的能量侵入他脑海中。
　　“你和我把酒言欢，现在喝醉了，即将陷入昏睡。”
　　那道能量伴随着季学林的声音，传入苏子安脑海。
　　不是，我明明喝的是茶啊，哪来的酒？
　　苏子安不解地想着，可侵入他脑海中的能量却让他昏昏欲睡，眼皮沉重得几乎抬不起来。
　　苏子安知道不能这么下去。
　　他想用异能异能回溯自己的状态，忽地有一道熟悉的精神能量传入脑海，护住了他即将陷入沉睡的意识。
　　是他哥……
　　苏子安放下心。
　　通过半眯的眼，苏子安发现对面的基地长似乎没有察觉异样。他将计就计，往桌上一栽，仿若彻底陷入沉眠。
　　季学林脸上的笑意更浓了，却不再如春风般和煦，而是隐隐透着势在必得的得意。
　　在催眠苏子安的时候，他还顺便催眠了旁边候着的执法者。
　　不同于B级异能者的苏子安，那执法者只有C级，不需要药物的辅助，他也能轻松催眠对方。
　　一辆轮椅在季学林的遥控下滑了出来。
　　季学林起身，缓缓挪到轮椅上。
　　他的手覆上大腿，倨傲地吩咐被催眠的执法者：“带着他跟我走。”
　　伪装成执法者的夜游：“是。”
　　夜游的视线从季学林腿上一扫而过，并不停留。
　　他知道对方行动不便，是因为腿被蔷薇刺藤废了。
　　那一回合短暂的交战，蔷薇花藤的倒刺没入季学林的皮肉之中，生根发芽。
　　虽然季学林跑得快，那已经在他血肉中生根发芽的蔷薇花却不会消失。
　　《新世纪周刊》中，季学林在人前使用过的异能就有“治疗术”，为什么他没给自己治疗？
　　莫非他转移的异能，其实有使用的时间限制？
　　过了那个时间，异能就会消失。
　　夜游思索着，以略显迟缓的动作走到茶桌旁，打横抱起“昏睡”过去的苏子安。
　　季学林打开暗室门，看都没看身后一眼，就控制着轮椅滑了进去。
　　夜游抱着苏子安，缓步跟在他身后。
　　【公主抱诶~不枉充电宝弟弟夸了崽崽十分钟，充电宝今天人生巅峰了。】
　　【看着基地长高抬的下巴、扬起的嘴角、睥睨天下的眼神，我不知该笑还是该同情。】
　　【基地长：是谁把鬼子引进村的？哦，是我自己啊，那没事了。】
　　【你们看崽崽的眼神。】
　　【崽崽：葡萄你大步地往前走，待会我就摘了你。】

第26章 丧尸皇的养成26.2
　　【哈哈哈，我先给基地长点蜡。】
　　夜游跟着基地长，进入一个四面都是金属墙的房间。
　　房间空荡荡，仅在中间位置，摆放着一张不知什么方台。
　　“把他放上去。”季学林道。
　　夜游用精神力扫描过那方台，确认那上面除了几个将人固定的小机关外，并没有别的东西。
　　便将苏子安放了上去。
　　季学林拉过苏子安的手脚，台下开启机关，将他的四肢和腰全部固定住。
　　“拿苏子安做饵，一定能将那个植物系异能者也拿下。”
　　季学林围着方台转圈，口中喃喃自语，似是在计划着什么。
　　季学林拿出一个遥控，看着入口的门，手指虚虚一按。
　　他没按下去，却像是已经想象出了什么场景，激动道：
　　“合金门一关，没有土壤也没有水，在这个房间里，他的植物系异能就废了一半。”
　　季学林毫不避讳“昏迷”的苏子安，和被他催眠的执法者，满是兴奋地说着自己的计划。
　　“之后，就是我送他的礼物出场的时候。”
　　季学林看向一侧的合金墙壁。
　　他仿佛透过墙壁，看到了里面的东西，也看到那个害得他只能做轮椅的植物系异能者，被撕咬啃食。
　　季学林脸上的神情变得癫狂起来。
　　许久，季学林才深吸一口气，压抑下情绪。
　　季学林伸手，握住苏子安被合金锁住的手，“时间系异能，应该能修复好我的腿。”
　　季学林调动异能能量，准备转移苏子安的异能，却忽地感觉手一疼。
　　他的手被苏子安抓住，扭折了。
　　苏子安？！
　　季学林对上苏子安睁开的眼睛，那双眼睛清明透彻，没半点被催眠的呆愣。
　　季学林瞬间化成一道黑雾，成功从苏子手中脱离。
　　下一瞬，黑雾化成实体，季学林依旧坐在轮椅上。
　　季学林半惊半怒地盯着方台上的苏子安，狠狠道：
　　“想不到你这么快就醒了，不过这也改变不了什么，你已经是砧板上的鱼，只能任我宰割。”
　　“我看你年纪也不大，话怎么这么多？”
　　苏子安动动手腕，在季学林见了鬼的目光中，便从固定在方台上的金属环中挣脱。
　　金属环被苏子安扯得变形，这根本不是正常人类能有的力量。
　　季学林知道吞吃晶核晋级的异能者，身体素质会更强。
　　所以他没用束缚带，用了这合金手铐。
　　每周都会有吞吃晶核晋级的人，从外边进入基地，可那都是D级C级异能者。
　　靠吞吃晶核自然晋级到B级的异能者，季学林只遇见过苏子安一个。
　　因此，季学林对B级异能者的身体力量估算有误。
　　他的身体力量超出了季学林预估的太多。
　　黑色能量团在季学林身前浮现。
　　不能留着他了。
　　诱饵死人活人都能做，苏子安必死！
　　能量团还没射出，季学林就发现自己连带着轮椅被藤蔓缠住。
　　下一瞬，他被藤蔓举起，狠狠砸向金属墙壁。
　　植物系异能？
　　哪来的？
　　念头只来得浮现一瞬，季学林看到即将与自己亲密接触的金属墙，当即化作一缕黑雾。
　　季学林维持着黑雾的形态，惊愕地发现金属门不知何时合上了。
　　那个被他催眠的执法者站在门口，他手里拿着一个眼熟的遥控，而他身后，是如触手般挥舞生长的绿色藤蔓。
　　不对，这人不是执法者，他是……
　　“夜游！”季学林想起了苏子安他哥填在登记表上的名字。
　　夜游没有跟人废话的爱好，挥舞的藤蔓攻向黑雾的位置。
　　季学林的这个暗系异能很奇怪。
　　在他变成黑雾的时候，夜游连他的晶核都感知不到了，仿佛也随着季学林一起雾气化。
　　黑雾被藤蔓打散，散乱的黑雾飘在空中。
　　“别做无用功，你的异能根本伤不到我。”季学林狠狠道。
　　下一瞬，黑雾从夜游身侧掠过。
　　没有攻击，但夜游手中的遥控器不见了。
　　季学林在远离夜游的另一边显形了一瞬，他按下了遥控上的一个按钮。
　　一根藤蔓挥来，季学林连忙黑雾化，遥控却被藤蔓集中，碎裂在地。
　　“已经晚了，好好享受我给你们准备的礼物吧。”
　　季学林的声音中带着兴奋和愉悦。
　　咔——
　　两侧的墙壁分开，一个个面目狰狞的丧尸出现在夜游视线中。
　　五只B级丧尸，十只C级丧尸，与大量D级丧尸。
　　看得夜游都不由笑了起来，“果然是一份大礼。”
　　他养了半个月，才养出五只B级丧尸。
　　这里直接就给他送五只B级丧尸，还有大量赠品，这不是大礼是什么？
　　季学林没有听清夜游的话，因为尖锐的警报声从外边传了进来。
　　这是用来通知全基地的警报。
　　而这个警报的含义是……丧尸围城！

第27章 丧尸皇的养成27
　　苏子安趁着季学林与夜游对峙, 挣开锁住他手脚和腰腹的合金，将自己从方台上解救出来。
　　刚获得自由，苏子安就听到基地长在说什么礼物。
　　一抬头, 哦豁, 丧尸。
　　好多丧尸。
　　不同于夜游就算笑也只是扬起嘴角，苏子安直接不给面子地笑出了声。
　　“哈哈哈，五只B级, 十只C级, 还有这么多D级丧尸, 基地长这份礼实在太贵重了。”
　　苏子安没有夜游的精神异能，看不到丧尸脑子里的晶核大小。
　　但通过丧尸们外散的能量气息，苏子安也能大致确定丧尸们的等级。
　　在他哥面前，放出等级比他哥低的丧尸，可不就是送礼吗？
　　【草（一种植物）, 还能这么玩？学到了学到了。】
　　【这游戏的角色不直接显示等级, 我刚还以为这是普通丧尸，居然还有B级和C级的丧尸？这礼物真的太贵重了。】
　　【我第一次见到这么想要自己死快一点的反派。】
　　【什么反派，懂不懂事，快把“基地长是好人”打在公屏上。】
　　【千里送小弟，礼轻情意重。基地长放心去吧, 我们都会记得你的好。】
　　【谢谢基地长“葡萄”送来的“米粒”“红豆”“花生米”。谢谢老板给我们崽崽打赏，我们崽崽会继续努力的~】
　　【管理员在哪，还不快把基地长请上打赏贵宾席？】
　　化成黑雾的季学林完全不懂苏子安的笑点。
　　看着一只只从墙壁后走出来的丧尸，季学林冷哼道：
　　“笑吧, 等你们被丧尸撕碎, 就没机会笑了。”
　　话是这么说, 听着一声声刺耳的警报, 季学林却莫名有种不安感。
　　他倒不是担心基地的安危。
　　这个基地就算被丧尸攻陷，以他的能力，不愁没有基地对他抛出橄榄枝。
　　季学林只是疑惑，为什么这时候会出现丧尸围城？
　　除智慧型丧尸外，其余低等级丧尸面对高等级丧尸，有着很强的服从性。
　　因此随着末世的发展，出现丧尸围城很正常。
　　不正常的是丧尸围城出现的时间。
　　太早了。
　　这才末世半个月，B级丧尸且寥寥无几，哪有丧尸能组织丧尸围城？
　　能威胁基地的丧尸群，要么有五只以上的B级丧尸，要么有几万普通丧尸。
　　只有出现被称为丧尸王的A级丧尸，才有可能组织出能围城的丧尸群。
　　A级丧尸王？
　　这怎么可能。
　　他倾尽大半个基地的晶核能量，才升到A级。
　　那只变异乌鸦靠着抢晶核升到A级就算了，没有智慧丧尸怎么可能这么快升到A级。
　　等等，智慧……难道有智慧型丧尸成长了起来？
　　智慧型丧尸不惧更高级的丧尸，对同级丧尸也有着一定的控制力。
　　一只B级智慧型丧尸，就足以组织出一场丧尸围城。
　　季学林暗自心惊，只想快点解决完夜游两人，他好用苏子安的异能离开这里。
　　是的，遥控器被毁，想要离开这里只有两个办法。
　　一是外边人去控制室开门，二是将苏子安的时间系异能变成他的，改变门的时间，从而出去。
　　季学林见丧尸们都朝那两人走去，只觉一切都在计划中。
　　他悠悠保持着黑雾状态，准备看两人被丧尸杀死。
　　却听那个名叫夜游的植物系异能者说了声什么。
　　屏息？还是丙烯？
　　季学林正疑惑着，就见一只冰系B级丧尸转过身，朝他的方向高声一吼。
　　温度骤降。
　　金属地面上结起了冰层，寒气弥漫。
　　哪怕季学林变成了黑雾，都感受到了刺骨的寒意。
　　季学林知道刚刚夜游说的是什么了。
　　是“冰系”。
　　这只冰系丧尸为什么会听那个异能者的？为什么会攻击他？！
　　季学林想不明白，他现在是黑雾，那边可是两个有血肉有晶核的活人！
　　异能能量的运转开始变得迟缓。
　　再这样下去，他根本没法维持黑雾状态。
　　季学林没时间思考原因，他快速往房间另一边飘去。
　　夜游：“水系。”
　　“吼——”
　　又是一声丧尸的咆哮，一条水柱凭空出现，朝黑雾兜头冲去。
　　季学林还没反应过来发生了什么，他就被水冲了个透彻。
　　水流的冲击对他造不成任何伤害，毕竟他只是一缕黑雾。
　　但这里还有只正在使用异能的冰系丧尸。
　　水流冻结，黑雾被冻在冰柱中。
　　被冻成冰雕，季学林没法移动，意识却仍旧清醒。
　　为什么会变成这样？
　　透过冰柱和寒气，季学林看到夜游和苏子安朝他走来，他们身后跟着一众安静而顺从的丧尸。
　　隔着冰柱，牵牛花的致幻效果逐渐消退。
　　季学林看到了夜游真正的样子，黑发红眼，绯红无瞳……
　　他哪是什么异能者，分明是丧尸！罕见的智慧型丧尸！
　　季学林几欲呕血。
　　如果他早知道对方是智慧型丧尸，哪里会把丧尸放出来对付他？
　　他会在对方准备进入基地的时候，就撕了对方的伪装，带领全基地的执法者去围剿他！
　　“哥，要不要把他砸碎？”苏子安站在包裹着一缕黑雾的冰柱前，询问夜游。
　　“不用，他快死了。”
　　夜游平静注视着被冻住的黑雾。
　　在季学林被冻住的那一瞬，就注定了他的死亡。
　　在极度的低温下，季学林的异能运转变得缓慢，最终维持不了黑雾的形态。
　　在他从黑雾转为人形的时候，就是他生命消亡的时候。
　　如果季学林的肉.身有A级异能者应该有的强度，他从黑雾转为人形，就能从冰柱中挣脱。
　　但他的肉.身只有普通人的强度。
　　在他做出晶核转换器，让基地的异能者可以无痛晋级的时候，他自己也选择了无痛晋级。
　　鲜血染红冰柱，冰柱碎裂，轰然倒塌。
　　【变马赛克了，不忍直视，这一定是世界上死得最乌龙的反派。】
　　【信息不对称，身体也太弱了，不然一个A级异能者，怎么也不至于挂这么快。】
　　【基地长：我带敌军进大本营，我告诉敌军我准备怎么杀他，我给敌军送小弟。总结：我杀我自己。】
　　【这样的反派请再多安排一点。】
　　【换一个角度看，我们崽崽才是大反派啊。】
　　夜游俯身，从染血的冰渣中，捡起一枚葡萄大小的烟灰色晶核。
　　正欲起身，夜游瞥见了什么，忽地一顿。
　　片刻后，夜游再次伸手，从冰渣中捡起一张透明卡片。
　　鲜血和冰渣顺着卡片滴落，没在卡片上留下任何痕迹。
　　“这是什么？身份证？”苏子安凑到夜游身边探头看。
　　透明的卡片上，有着仿佛刻画在卡片内部的文字。
　　苏子安一字字念出上面的文字：
　　“无限世界末日界，闯关者季学林，状态死亡，完成关数0。”
　　苏子安满头问号，“这什么奇奇怪怪的？”
　　夜游却是看向漂浮在自己右侧的光屏，只有他一人可见的光屏。
　　在光屏左上角，有着一大一小两排字。
　　无限世界：末日界
　　闯关者：夜游
　　【“无限世界：末日界”不是这个游戏的名字吗？基地长也是内测玩家？】
　　【哦豁，杀到玩家了。】
　　【这游戏的NPC做得太像真人了，根本分不清玩家和NPC。】
　　【各个直播平台上，只有游崽在直播这个游戏，视频站上也没有其他关于这个游戏的视频，我还以为只有游崽一个内测人员呢。】
　　【是不是签的内测合约不一样？其他内测玩家都是不能向外透露游戏相关的合约，只有崽崽是官方认定。】
　　夜游看着光屏上的讨论，心中升起些许疑惑。
　　光屏后的存在都说这是游戏。
　　夜游转头看向苏子安。
　　苏子安飞快眨了下眼睛，笑着问他是不是知道这是什么。
　　太鲜活了。
　　如果他是弹幕所说的玩家，苏子安是NPC，哪有比玩家还鲜活的NPC？
　　“不知道，就当是身份证吧。”
　　夜游把葡萄大小的晶核递给苏子安，卡片则被他收入自己口袋中。
　　要留下这张卡片，夜游隐隐有种感觉，这是很有用的道具，可惜也没有个使用说明。
　　苏子安以为他哥是想给他看晶核，让他长长见识，便开心地接过。
　　捏着晶核转了圈，苏子安感叹道：“真有葡萄大，比B级的花生米大多了。”
　　夜游以为苏子安怕吞不下去，便道：“入口即化。”
　　苏子安觉得挺不错，伸手将晶核递还给夜游。
　　“这下哥可以休息一段时间，不用到处找晶核了。”
　　夜游没接，与苏子安对视。
　　两人沉默对视数秒，苏子安后知后觉反应过来，“给我的？”
　　夜游“嗯”了声，道：
　　“我的两枚晶核已经升到了A级，再吃这颗晶核用处不大。”
　　苏子安不知道该不该收，但夜游已经转身朝门口走去。
　　看到夜游动，苏子安下意识跟上。
　　他看了下手里的晶核，又看看夜游的背影，最后傻笑着将晶核收进口袋里。
　　夜游在合金门前停下。
　　苏子安收好晶核，快步上前，道：“我来回溯这门……”
　　话还没说完，苏子安就见夜游双手向前一推，整张合金门“砰”地飞了出去。
　　合金门砸到对面走道的墙上，上边还有两个清晰的手印。
　　“你刚说什么？”夜游回头问。

第27章 丧尸皇的养成27.2
　　“没……哈哈，外面警报响了好久，我们快去看看战况吧。”苏子安干笑。
　　他怎么忘了，他哥B级时就堪比哥斯拉，现在升到A级，那就是哥斯拉的N次方。
　　夜游也没太在意苏子安到底说了什么。
　　他通过精神感知，找出最快从这里出去的方法，带着苏子安和一众丧尸离开。
　　这次季学林死了，夜游不用担心自己的精神力被他发觉，精神力肆意铺开，便发现了着大厦中许多隐秘的地方。
　　不得不说，季学林搜刮的晶核是真的多。
　　好几个暗室里，都有一箱箱的晶核。
　　夜游双眼放光，恨不得将所有晶核变成自己的。
　　想到外边还在进行丧尸围城，夜游才没跑去搬晶核。
　　夜游带着苏子安和一众丧尸，来到中央大厦的楼顶。
　　风吹动夜游的发丝，送来鲜血和腐尸的味道。
　　到达A级后的夜游视力极好，哪怕隔着大半个城区，他也能清晰看到基地外，那多得仿佛没有边际的丧尸群。
　　【恐！！！密集恐惧症要发作了！】
　　【第一次看到丧尸围城，我还这么兴奋，这就是丧尸阵营的快乐吗？我爱了。】
　　【崽崽这号召力，称个丧尸王没问题吧？】
　　【没问题没问题。】
　　【下面让我隆重为大家介绍，这位就是集冷酷、俊美、呆萌于一身的丧尸王——游崽！】
　　“天……”苏子安张大了嘴，被震撼得无以复加。
　　他虽然知道他哥弄了个丧尸围城，可这丧尸的数量也太恐怖了。
　　苏子安不由喃喃道：“这得整个省的丧尸都来了吧？”
　　“没，”夜游边从一侧口袋里掏出红眼乌鸦，边道：“还有大半在路上。”
　　苏子安倒吸一口凉气。
　　真会有整个省的丧尸过来？他哥是怎么调动这么多丧尸的？
　　外面那么多丧尸，再加上季学林友情赠送的五只B级丧尸，里应外合之下，拿下基地简直不要太容易。
　　可基地被丧尸占据之后，基地里的人类居民该怎么办呢？
　　苏子安张了张嘴，想说问问夜游，却又问不出口。
　　丧尸和人类本就是对立面。
　　丧尸吃人类，就如人类吃谷米。
　　嗯……丧尸好像也不一定要吃人类，就像他哥，可挑嘴了，只吃晶核。
　　苏子安回想了下自己过去的见到的丧尸。
　　似乎对丧尸来说，晶核比血肉对他们的吸引力更大。
　　如果晶核也能像谷米一样被种出来就好了，就像……他哥种的那些变异植物。
　　红眼乌鸦落到夜游肩上。
　　“呀呀”叫着彰显存在感。
　　夜游没理它，他看了眼似乎正思索着什么的苏子安，对身后的一众丧尸吩咐道：
　　“你们去基地南门和东门，别和异能者纠缠，以最快速度打开基地门。”
　　丧尸还在集聚，只有一些普通丧尸在试探基地的实力，有异能的丧尸都还没出手。
　　基地南门和东门临海，虽不是出城门就是海，却也离海洋只有十几公里的距离。
　　而丧尸又大都是从北边和西边来，因此东南两处守卫最薄弱。
　　打开东南两门最容易，对方双方带来的损害也最小。
　　一众丧尸听命离去。
　　夜游抬起手，让红眼乌鸦站到他手臂上，道：
　　“你去找林园长和林音音，告诉他们刚刚的安排。”
　　夜游可以通过精神控制通知丧尸们。
　　但林园长那边，他不想浪费精神力，还是交给临时信使吧。
　　“呀——”红眼乌鸦长鸣一声，振翅起飞。
　　夜游最后看向苏子安。
　　苏子安也刚好看向他，一副欲言又止的模样。
　　夜游承诺道：“占领基地后，基地里的居民能选择离开或留下，留下的居民可以享有先前季学林在时的待遇。”
　　“真的可以吗？”
　　苏子安相信他哥能说到做到，惊喜了片刻，又纠结不安起来。
　　“如果留下的人里有其他心思，对哥不利……”
　　夜游正通过精神力，控制部分丧尸群悄然移动，闻言漫不经心地问：“他们怎么对我不利？”
　　苏子安想起他哥的实力，一时有些卡壳。
　　以他哥现在的实力，除非出现一群A级异能者，才有可能打败他哥。
　　这“一群”的数量还不能太少，不然就是给他哥送外卖。
　　见苏子安没声了，夜游摆出严肃的模样，道：
　　“今天之后，基地交给你管理，你可以和林园长一起，你们怎么折腾都行，只有一点你们得记住。”
　　“哥你说！”苏子安做乖乖听讲状。
　　夜游：“季学林收集的晶核都是我的。”
　　“啊？”苏子安惊讶。
　　这和他想的不一样啊，刚刚不是在说人类和丧尸吗？
　　夜游冷冷地看了过去。
　　——啊什么，A级晶核都送你了，别的晶核还不能归我？
　　苏子安立即乖乖点头。
　　“都是哥的，哥要多少晶核，我都给哥找来。”
　　夜游这才满意，专心控制起丧尸群来。
　　苏子安眺望了下远处的丧尸群。
　　丧尸和乌鸦都有了任务，他哥明显也在用精神异能做着什么，就他闲着。
　　苏子安悄悄凑到夜游身边，问有没有他现在能做的事。
　　夜游随口道：“去找点能减少伤亡的事做。”
　　不管是权力的更迭，还是末世本身，都是残酷的，不可能没有伤亡。
　　夜游能平静看着丧尸和人类厮杀。
　　就算双方一起覆灭，他也不会有太大的情绪波动。
　　但人类的感情比变成丧尸的他丰富得多。
　　苏子安和林园长他们，应该不会想看到一个个同胞死去吧。
　　夜游闷闷地想：人类真麻烦，需要丰富的食物养着不说，还要感情上的呵护。
　　苏子安思考了会，起身道：“我去把季学林拉出来鞭尸。”
　　说着，苏子安快步跑下楼。
　　苏子安当然不是真要鞭打季学林的尸体。
　　他准备将季学林已死的消息放出去，还要把季学林暗中做的那些事，全基地通报。
　　基地里的一些大楼上还有电子屏幕，这个不能浪费，把视频也安排上。
　　等苏子安风风火火地离开，夜游足尖轻点，从中央大厦上一跃而下。
　　【这个高度的信仰之跃，我不敢看了。】
　　【别慌，我崽会飞！超帅的那种！】
　　风吹动夜游的衣服，一片蔷薇花叶从他口袋中飞出。
　　下一瞬，巨大的藤蔓凤凰展翅飞起。
　　夜游蹲在凤凰背上，控制着凤凰上升，朝丧尸集聚最多的基地北门飞去。
　　·
　　新世纪元年，9月21日。
　　丧尸王夜游发起丧尸围城，A城基地易主。

第28章 丧尸皇的养成28
　　安青, 一个B级异能者团队的团长。
　　两天前，她的团队接到基地长季学林派发的任务——迎接来自北方基地特使。
　　“团长，前面就是接头点了。”驾驶位上的火系异能者道。
　　坐在副驾上, 正看着窗外景色的安青闻言“嗯”了声，转头看到车后没精打采的众人，道：
　　“都精神点, 我没给你们吃饱饭吗？”
　　后座几个瘫软的异能者瞬间坐直了身，笑道：
　　“怎么会？有团长在，就算全世界的人都没饭吃了，我们也不可能饿着。”
　　基地的异能者团队很多, 但别的团队都是“小队”, 只有安青的团队能被成为“团”。
　　因为他们团队的人数最多，成员多达近万人。
　　他们不止收异能者，还收有能力的普通人。
　　而能让他们这么大肆招人的底气, 是因为他们团队的队长安青, 是一个B级植物系异能者。
　　众所周知, 植物系异能者就是个移动的食物库。
　　在食物极度缺乏的末世, 那是绝对宝贵得不行的存在, 一点损伤都不能有。
　　安青接个任务, 团队的其他人总会先一步去完成, 奖励都给她回来，让她安心升级好好种田。
　　安青自从组建了团队，就没远离过基地。
　　这回是基地长派遣, 又是去迎接北方基地特使, 身为团长安青必须出面, 团队成员才没直接去把任务完成了。
　　不过为了保证安青的安全, 团队中战斗能力前一百的异能者, 都跟了出来。
　　这些异能者大部分是好战分子，这会起来了就往窗外看，没见着丧尸，不由失望回头。
　　一人道：“今天到底咋回事，都半天没见到一只丧尸了。”
　　另一人答：“还不是接头点太偏僻了，新世纪前这附近就人烟稀少，现在丧尸少也正常。”
　　安青听了也觉得不对。
　　接头点是位于101国道上的一个加油站，临近南海省与北面一个省的交界处。
　　过去虽然居住在附近的人少，可车流量大。
　　基地长季学林将现在称为新世纪，可说白了就是末世。
　　末世刚来临那几天，人类躲的躲藏的藏，除了躲藏的，就是开车往外边跑的了。
　　那几天国道上挤满了各种车辆，哪怕是现在，都能看到很多废弃汽车。
　　人一多，丧尸也多。
　　有些丧尸还会以某段国道作为狩猎场。
　　可现在，却见不到一只丧尸。
　　安青忽地想起这几天他们遇见的一些丧尸，那些丧尸都在赶路。
　　它们在往团队来时的方向走。
　　安青心里一咯噔，隐隐觉得自己窥见了什么。
　　“团长，到了。”
　　一个异能者忽地出声，打断了安青的思绪。
　　安青看向窗外，果然看到了一座加油站。
　　加油站旁有个停车坪，上面停落着一架直升机。
　　“保持警惕。”安青道。
　　“放心团长。”后座的异能者说着，已经先一步下了车，守在安车门前几步的位置。
　　如果暗处有人攻击，他可以护住安青。
　　旁边几辆车的异能者也走了下来，不动声色将安青护在中间。
　　一位风系异能者走了过来，道：“加油站里有九个人，等级不确定。”
　　九人，比基地长给的信息中少了一人。
　　安青看了眼直升机上的标志，确实是北方基地的标志没错。
　　思索了下，安青道：“先对个接头暗号。”
　　说着，安青用上异能。
　　不远处花坛里的秋海棠开始快速生长，最后缠绕成了一行数字。
　　数秒后，加油站的地面凝出冰霜，冰霜组成一串数字，是北方基地的接头暗号。
　　和北方基地接上头。
　　安青这边选出几个队友，跟她一起往加油站走去。
　　北方基地那边的异能者也从加油站中走出。
　　一众异能者都背着包，似乎打算这就出发，没有让A城基地的人进加油站详细谈谈的意思。
　　安青喜欢这种干脆的作风，这样她能早点回去种田。
　　走在前面的是个穿着迷彩服的中年男人，昂首阔步，神情严肃。
　　“我是北方基地官方异能者一队队长，万正奇。”男人伸手道。
　　安青伸出手，“A城基地，安青。”
　　安青没有多做介绍，基地长早把她的信息传给了北方基地。
　　而她的团队不隶属基地官方，任务也只是将这些人接回基地，不需要跟北方基地的人有更深的了解。
　　互相见过面。
　　安青刚想问万正奇的队伍怎么少了个人，万正奇却提出立即出发去A城基地。
　　那模样，比安青这个赶着回去种田的还急。
　　万正奇邀请安青坐他们的直升机，安青团队的成员当然不可能答应。
　　安青战斗能力却不强，也没什么对战经验。
　　虽然这些人是北方基地的特使，但双方并不了解，信任度有限。
　　万正奇察觉到A城基地众人的警惕，道：
　　“请放心，我们没有恶意，只是直升机可以走直线，能更快到达A城基地。”
　　“从这里开车到A城基地，也就两天的路程，万队长很急？”
　　安青不解，从见面开始，这些人就表现得很急切。
　　万正奇一顿，问：“你们还不知道吗？附近几个城市的丧尸都往A城基地去了，A城基地危在旦夕。”
　　“什么？！”
　　大部分A城基地的异能者露出错愕的表情。
　　也有人像是心中猜想被证实一般，神情变得或焦急或不安。
　　安青想到自己这一路上遇见的丧尸，那些全部在往他们来时的方向赶路的丧尸，陡然觉得背后一寒。
　　“这些丧尸行动的时候会有意避着人类，你们没发现也正常。”
　　万正奇知道得跟安青小队的人说清，才能更好的合作，便示意身旁的人把照片拿出来。
　　一旁的异能者将照片递给安青，安青身边的团队成员都凑近了看。
　　照片是从高空拍摄，照片上，乌压压的丧尸从城市的各个地方出来，汇集在一起，往城外而去。
　　万正奇道：“这些是我们的直升机在天上所拍，附近三个城市的丧尸倾巢而出，正是往A城基地的方向而去。
　　“我们已经派了位兄弟，去最近的基地求援，现在我们应该赶快前往A城基地。”
　　确认过照片真实性，一个异能者又急又慌，忍不住问：“为什么这么多丧尸会集体行动？”
　　很少有丧尸会一起做某件事。
　　就算有一群丧尸追逐一个人，它们也是各追各的。
　　唯一的例外是高级丧尸号召低级丧尸辅助狩猎，但那也只是几十、几百只丧尸聚集。
　　好几个城市的丧尸一起行动，这简直闻所未闻。
　　万正奇：“如果我没猜错的话，南海省应该出现了丧尸王。”
　　“丧尸王？”安青一心种田，对丧尸的了解并不多，这还是第一次听说“丧尸王”一词。
　　万正奇解释道：“根据我们的研究，A级丧尸对丧尸有极强的号召力，相当于丧尸中的王者，被称为丧尸王。”
　　“A级丧尸，我们基地长也是A级，应该不会有事吧？”一个异能者道。
　　万正奇摇头，“丧尸王的强大之处，在于他对丧尸的号召力。
　　“我们们时间不够，只查看了附近三个城市，但很有可能，整个南海省的丧尸都往A城基地去了。”
　　“整个南海省，这怎么可能？”安青的脸色有些发白，她的家人还在基地里。
　　万正奇苦笑，“如果在一周前，有人这么跟我说，我也是不信的。
　　“我们在来南海省前，还去了Y城基地……Y城基地已经没了。”
　　安青睁大了眼。
　　她身旁那些异能者也都安静了下来。
　　几个基地间都有联系，他们也知道Y城基地。
　　Y城基地与北方基地只隔了一个省，算是近邻，前段时间还在争北方第一基地的名头。
　　那么大一个基地，没了？
　　“Y城基地养出了只A级丧尸，它发起了丧尸围城。
　　“大半个省的丧尸涌向Y城基地，Y城一夜间变成了死城，只有几个飞行和瞬移的异能者逃了出来。”
　　A城基地的异能者都知道事情的严重性，放下了芥蒂，坦诚合作。
　　双方各选出几名合适的异能者，再加上两边的队长，一起上了直升机，其余异能者则开车回基地。
　　坐在直升机上，安青问对面的万正奇队长：“能跟我说说Y城基地的丧尸围城吗？”
　　万正奇额首，“当然可以，不过我知道的也不多。”
　　万正奇道：“Y城基地一直在研究如何让丧尸恢复人性，研究对象中有一只精神系丧尸。
　　“不同于普通丧尸，那只精神系丧尸很聪明，也很会伪装自己。
　　“它配合研究，获得研究团队的信任，是基地提供晶核，让它升到了A级。”
　　“是智慧型丧尸。”安青道。
　　万正奇第一次听到这样的分类，觉得还挺贴切，便问：“这是你们基地的丧尸分类？”
　　安青点头，道：“我们基地总结过丧尸类型和异能种类。
　　“智慧型丧尸大部分是精神系，它们拥有和人类相差无几的思维能力，和对其他种类的丧尸有很强的控制力。
　　“一旦遇见，必须杀死，不能让它成长起来。”
　　万正奇叹息，“如果Y城基地早些和你们基地有交流，也不会出现这样的悲剧。”
　　悲剧已经上演，也不会有重来的机会。
　　看到底下还在赶往A城基地的丧尸群，安青整理了下心绪，跟万正奇讨论起到达A基地后的行动方案。
　　没有公路的弯弯绕绕，上午启程，黄昏时，直升机就到达了A城基地外。
　　只是这时的A城基地的模样，几乎让安青等人以为来错了地方。
　　基地被茂密的果林包围，成熟的苹果、橘子、柿子等水果挂在树上，格外诱.人。
　　果林里居然还有稻田，风一吹，就有金黄的稻浪涌动。
　　城门处的沥青车道干净如新，车道旁绿草如茵，繁花盛开。
　　隔着直升机窗户，仿佛都能嗅到那甜蜜的花香果香。
　　基地内部也到处是鲜花果树。
　　居民们或背着背篓，或推着推车，里面不是瓜果就是稻谷。
　　如果不是还有一只只丧尸从远方赶来，如果不是在基地后面还有乌压压的丧尸群，直升机里的众人都要以为这不是末世，而是人间仙境桃花源了。
　　“怎么回事？不是说丧尸围城吗？”
　　一众异能者都懵了。
　　丧尸是有丧尸，可那些丧尸在干嘛？
　　排队进城？开垦田地？搬砖？造房子？？？
　　北方基地的异能者都关注丧尸去了，只有安青带领的A城基地众人，瞪大了眼看那些果林和稻田。
　　要知道在他们离开前，A城基地外还没有这些东西。
　　安青受到了震撼最大。

第28章 丧尸皇的养成28.2
　　正是她是植物系异能者，才清楚的知道要弄出这么大片的果林和稻田有多难。
　　难道基地里招揽了一位A级植物系异能者？
　　可那些丧尸又是怎么回事？
　　众人你看看我，我看看你，最终决定先进基地。
　　直升机再次动了起来，飞过基地城墙。
　　下一瞬，直升机像是被什么东西拉扯住了一般，无法再动弹。
　　众人看到了窗外生长上来的红色蔷薇花。
　　这可是数百米高空，哪来的蔷薇花？
　　安青在瞬间就想到了那位A级植物系异能者，惊喜地朝外看去。
　　一只藤蔓缠绕而成的凤凰从基地中飞出。
　　凤凰上站着个少年，少年黑发如墨，红瞳如血，苍白的皮肤和脖颈微微反光，俊美得像是从仙境里走出来的蔷薇花妖。
　　连声音也像是风吹过冰晶，清透得让人心颤。
　　他说：“无登记者，不得入基地。”
　　于是，直升机连带着直升机内的一众异能者，便被蔷薇花藤猛地拽了下去。

第29章 丧尸皇的养成29
　　直升机砸落在蔷薇花藤上。
　　藤蔓凤凰落地, 化作一众散开的蔷薇花藤。
　　夜游站在基地门口，冷眼看着一队异能者从直升机中狼狈爬出。
　　安青一出直升机，就朝那个好看得像是花妖的少年跑去。
　　她满脸的兴奋, 仿佛丝毫不在意被人从高空拽下来。
　　蔷薇花藤在她身前自动分开，没让她踩到任何带倒勾的刺，和它娇艳的花。
　　“请问、请问您是A级植物系异能者吗？”安青喘着气道。
　　她虽然是B级异能者, 身体素质却很差，跑个一百米就气喘吁吁。
　　【对对对，我崽是A级……丧尸王！哈哈哈哈哈。】
　　【崽崽真好看，屏幕脏了, 我这就把它舔干净。】
　　【崽崽越来越帅, 我的母爱都要变质了。】
　　夜游没理会她，只侧头瞥了眼后边的执法者。
　　如果不是B级丧尸们都被他派去开荒了，守基地门的只是个没用的C级异能者, 他也不用在感知到有外来者后, 亲自跑这一躺。
　　风系执法者浑身一颤, 强忍下想拔腿就逃的恐惧, 壮士赴死般地上前。
　　“安队长, 现在进基地需要重新登记, 你们要不要登记？”风系执法者微颤地打开本子和笔。
　　“重新登记？”安青被转移注意力, 暂时看向执法者，一看就不解了，“你在抖什么？”
　　“衣、衣服穿少了, 有点冷。”风系执法者不敢看夜游的方向, 坚定与安青对视。
　　“冷？”安青茫然抬头看天。
　　九月的黄昏, 火烧云烧红了大片天空, 太阳虽然已经快落下去了, 余热却依旧烘烤着大地。
　　安青的队员这时也过来了。
　　都是熟人，听到风系执法者说冷，不由用“这人好像病的不清”的眼神看他。
　　旁边有个丧尸王盯着，风系执法者已经快站不住了。
　　见这些人还磨磨蹭蹭，他气得一咬牙，急促道：
　　“就说你们登不登记吧！不登记执法队会送你们离开，别杵在这里挡住其他入城者！”
　　“你这说的，哪里还有其他入城者？”几个异能者笑道。
　　风系执法者用麻木的眼神看向几人身后。
　　几个异能者渐渐笑不出来了。
　　在他们后边，站着一溜的丧尸。
　　丧尸都是没有异能的普通丧尸，几人虽然下意识想攻击，却也品味出点不对，给强忍下来了。
　　“哥，大哥，你们这玩真的？”一异能者惊恐道：“丧尸登记进城？”
　　执法者僵笑，“当然是真的。”
　　万正奇首次出声，略有些激动地问：“你们基地有能命令丧尸的异能者？”
　　执法者只觉得这些人啰嗦得紧。
　　他深吸一口气让自己撑住别腿软，道：“没有能命令丧尸的异能者。”
　　只有丧尸王。
　　“没异能者？那你们怎么让丧尸进城，这些丧尸怎么会乖乖排队、搬砖、造房子？”
　　万正奇根本不信执法者所说。
　　“因为我们有王！”执法者高声道。
　　离执法者最近的安青，被他突然拔高的声音吓了一跳，惊得用“你吼这么大声干嘛”的眼神瞪过去。
　　执法者顶着身旁丧尸王的压力，思想境界在这一瞬间提到最高，他严肃道：
　　“在王的带领下，人类与丧尸不歧视不排斥，坚持平等团结，携手共进，共创安全基地，共建和谐家园！”
　　几个异能者满头问号。
　　好半天才从这一堆不明觉厉的话里面，提取出关键词。
　　“王？”几位异能者互相对视一眼，都觉得事情并不简单。
　　“对，就是我们宽容博爱的王。”
　　风系执法者说着，手往后一扫，做出一个“请看”的姿势，将众人视线引到夜游身上。
　　夜游冷冷看回去。
　　他已经等得有些不耐烦了，这些异能者如果再磨蹭，他不介意将他们揍一顿，绑回去关进新建的监牢里。
　　【哈哈哈哈我笑塌了一栋楼，执法者小哥哥很有思想觉悟啊，快，给他评个“模范执法者”奖。】
　　【我觉得崽崽已经想好该怎么挖这些人的晶核了，这执法者第一个祭天。】
　　【请注意，充电宝还有一秒到达战场。】
　　“哥！”
　　一声呼唤，苏子安从基地中跑出来，速度快得像一阵风。
　　声音传到的时候，苏子安就来到了夜游身边。
　　“哥，你有没有受伤？”苏子安紧张地上下打量夜游。
　　“没有，这里交给你了。”夜游说完，转身就走。
　　“哥你走慢点，我待会就来。”
　　苏子安说着，立即转头看向这些害他没法和他哥一起走的人。
　　冷冽的视线一一从几位异能者身上划过。
　　异能者们屏息不敢言。
　　他们都能感觉到这人的能量场很强，远远超出了B级异能者的能量场。
　　居然又是一个A级异能者！这基地深不可测。
　　最后，苏子安的视线落到风系执法者身上。
　　冷声问：“什么事？”
　　苏子安现在的身份是执法者队的总队长。
　　他负责管理执法者队，以及基地里所有没人管的事情，忙得像个陀螺。
　　他已经二十五个小时没跟他哥好好相处了。
　　执法者感受到苏子安的不悦，忙介绍道：
　　“总队长，这位是安青，B级植物系异能者，基地以前的成员。他们团队先前领了任务，去接北方基地的特使，现在刚回来。”
　　“回来就登记入城，傻站着干嘛？”苏子安道。
　　执法者有点卡壳，“这……他们对基地的变化很兴趣，想多了解点。”
　　苏子安往基地入口处瞄了眼，他哥已经走没影了。
　　他哥离开的时候有放慢了速度等他，但他这边耽误太久了。
　　苏子安很不爽，他看向几位异能者，道：
　　“想了解是吗？我这就给你们讲讲我们基地，首先是我们基地的王，A级丧尸王……”
　　·
　　另一边，夜游来到基地内部的试验田地。
　　这里种的都是变异植物。
　　苏子安希望有像果树结果子一样，能结出晶核的植物。
　　这处实验田地，研究的就是能生产晶核的植物。
　　其实只要有足够的能量，任何植物都能凝聚出晶核。
　　夜游正在寻找能加快晶核的凝结速度的方法。
　　不管是增加光照，还是像人类种田一样给植物施肥，都收效甚微。
　　夜游想尝试给植物输送异能能量。
　　夜游走到一株熟悉的蔷薇花藤旁。
　　他伸出手，指尖触碰上一朵盛开的蔷薇花。
　　调动体内的异能能量，输入蔷薇花中。
　　蔷薇花开得愈发艳丽。
　　夜游控制着异能能量，让能量在每一朵蔷薇花中凝聚。
　　不一会儿，每朵蔷薇花上，都出现了一团肉眼不可见的能量浓雾。
　　夜游用这种方法，给所有植物都输入异能能量。
　　直到红月升起，夜游才停下来。
　　正准备离开试验田，夜游却通过精神力，“看”到一枚熟悉的晶核在飞速靠近。
　　是苏子安。
　　“哥！我得到个消息，Y城基地出了个丧尸王！”

第30章 丧尸皇的养成30
　　苏子安带来丧尸王的消息。
　　夜游闻言双眼睁大了些。
　　红色的眼睛反射同样红色的月光, 一双眼红亮得惊人。
　　【充电宝：哥，隔壁的开了家新餐厅，有葡萄！】
　　【游崽：吃它！】
　　【新的晶核已经出现！怎么能够停滞不前！】
　　夜游边走出试验田, 边问：“是今天那几个异能者带来的消息？”
　　“对，”苏子安略有些感慨，“据他们所说，那丧尸王原本是基地某项研究的实验体, 还是个智慧型丧尸。
　　“它在一周前发起丧尸围城，Y城基地覆灭，变成死城。”
　　说话间，苏子安的余光瞥到夜游身后的蔷薇花。
　　他发现这片田地里的变异植物开得极为艳丽。
　　最重要的是，每一朵蔷薇花上, 都有他哥的能量气息。
　　跟用异能直接滋养出来的蔷薇花藤不同, 这些能量气息主要凝聚在花上。
　　相比备受滋养的花, 茎叶上的能量可以说少得可怜。
　　当夜游走到他旁边，苏子安便好奇地问：“这是新的晶核凝结试验吗？”
　　夜游点头，“只要有个媒介, 按一定的能量运行规律输入异能能量，成功凝聚晶核的可能性很大。”
　　“这么快就能找到提高晶核凝聚的方法, 哥真厉害。”
　　苏子安习惯性吹了一通夜游, 才问：“哥明天还来这吗？我用异能帮哥一起‘种’晶核。”
　　如果消耗些就能“种”出晶核, 那可是太好了。
　　异能者的能量消耗完后, 也能通过休息恢复, 而生产出的晶核却不会消失。
　　“等我先见过那几个异能者。”夜游道。
　　如果是先前，他肯定会再来试验田, 但有A级晶核……还是摘葡萄重要。
　　苏子安：“我把他们安排在接待室里了, 这就带哥去。”
　　苏子安早想到夜游会感兴趣, 于是提前将异能者们带到了中央大厦，那里也是他们现在的住处。
　　夜游说过会给基地居民原来的待遇，在占领A城基地后，也没有动中央大厦的布局。
　　下面三十层依旧是异能者们的训练室，上面十层的基地长住处则归他。
　　安青团队的几个异能者，和北方基地来的特使，这会就在中央大厦第三十层的接待室里。
　　异能者们坐立不安。
　　原以为A城基地出现了很厉害的异能者，能命令丧尸，能催生大片可粮食。
　　那异能者不仅成功化解丧尸围城，还将A城基地打造成末世中的桃源仙境。
　　哪里知晓A城基地完全落入了丧尸王的掌控中！
　　有厉害的异能者没错，那个被执法者成为总队长的人就是个A级异能者。
　　可他居然是丧尸王的弟弟！
　　在谈论起丧尸王夜游时，那人的态度，活脱脱就是个死忠粉。
　　他不追捧丧尸，但他是丧尸王夜游拥护者。
　　丧尸王的弟弟让他们在这里等着。
　　等什么？丧尸王吗？
　　异能者们有想写遗书的冲动。
　　安青想不明白，“为什么那样一个人会是丧尸王？”
　　丧尸不都是身体腐烂，面目丑陋，是只有狩猎本能的怪物吗？
　　而那个人，她从没见过那么好看的人，他还会说话，会跟人交流。
　　这就是成长起来的智慧型丧尸？
　　万正奇见合作伙伴心神不稳，当即严肃道：
　　“别被丧尸王伪装的表象迷惑，它已经不是人类了！
　　“你们都知道的，在变成丧尸的那一刻，原本的那个人就已经死了！
　　“用那具皮囊活动的，是一个彻头彻尾的怪物！”
　　苏子安和夜游进来的时候，就刚好听见这么一句话。
　　苏子安抬眸看去，眼里少有的浮现凶狠的杀意。
　　上一个让他这么想解决掉的存在，还是学校宿舍楼中的那只丧尸。
　　怪物？
　　你才怪物！
　　他哥多好啊。
　　就算变成丧尸，对人类的身份没了认同感，还是会赶到学校救他。
　　明明已经对人类的食物没了兴趣，却会为了他带上水果的枝叶，用异能给他种果树。
　　季学林暗中夺取基地异能者的异能，也是他哥解决了那个人面兽心的家伙。
　　别的丧尸王发起丧尸围城，占领基地，基地就成了一座死城。
　　他哥占领A城基地。不仅没动基地里的人类居民，还给他们原来的待遇。
　　甚至为他们耗费异能催生出果林稻田，带领着他们和丧尸一起搬砖盖房搞基建。
　　苏子安明晃晃的杀意万正奇自然感觉到了。
　　他在瞬间起身，摆出战斗的姿势。
　　随身携带的金属小球在瞬间解体重构，化作一个个菱形金属片，漂浮在他周身。
　　万正奇是金属系异能者。
　　在这满是钢铁合金的基地内，就算面对两个A级异能者，他觉得自己也能一战。
　　一众异能者紧随其后，紧张地盯着走入的一人一丧尸。
　　他们有的已经做好了殊死搏斗的准备，有的人还在犹疑不定。
　　在万正奇的观点中，这个丧尸王看似把A城基地建设得很好，但他的本质是丧尸。
　　以人类为食的丧尸。
　　非我族类，其心必异。
　　它聚集了大量丧尸在基地附近，每一个丧尸都是潜在的威胁，它们很有可能是将人类当肉食饲养。
　　可安青看着走进来的丧尸王，却没法把他和万正奇口中的怪物对应在一起。
　　安青自小对人的善意和恶意感知敏锐。
　　她在丧尸王身上感受不到对他们的恶意，当然也没多少善意。
　　他们在他眼中，似乎就是路边的花花草草。
　　不管他们对他是什么态度，仇恨他也好，拥戴他也好，都无法让他动容。
　　那他想做的到底是什么？
　　是像苏子安说的那样，建设一个丧尸人类共同生活的家园。
　　还是像万正奇说的那样，有着恐怖的阴谋。
　　一群人各怀心思，场面一时僵持。
　　夜游感受到苏子安与对面异能者的争锋相对。
　　他没去想苏子安为什么会跟那人争锋相对，只是简单走上前，精神力随之扩散开来。
　　扩散开的精神力，将金属系异能者的晶核包裹住，切断那异能者对晶核能量的感应。
　　叮——
　　几声脆响，漂浮的刀片摔落在地。
　　万正奇惊恐地瞪大了眼，恐惧在心底蔓延开。
　　他感知不到异能了！他的异能消失了？！
　　A级和B级差距真的这么大吗？
　　只是一个照面，就让他失去了异能。
　　见万正奇身边的金属片掉落，苏子安就知道是他哥出手了。
　　他哥向来不在意别人的看法，会对这异能者出手，肯定是为了他。
　　苏子安有些小开心。
　　他嘴角微扬，对万正奇的杀意也散了些。
　　苏子安瞥了眼地上的金属片，假装不知道夜游出手，反而责问万正奇。
　　“你们北方基地的特使，面见其他基地的基地长，居然还带武器？”
　　一个丧尸王算什么基地长！
　　万正奇就算感知不到异能也没退却，他的近战肉搏也拿得出手。
　　但他同样清楚，如果真的打起来，他们毫无胜算。
　　这是个必死的局面。
　　他们小队就要交代在这里了吗……
　　夜游在几人对面坐下。
　　他视线从他们脸上一一划过，最后停在万正奇脸上。
　　夜游道：“我只暂时隔绝你对异能的感应，明天一早，这个限制就会自动解除。”
　　他这句话是对万正奇说的，也是对苏子安说的。
　　——不管你们有什么仇什么怨，明早之前他都用不了异能，想报复尽快。
　　“现在，我们能坐下谈谈Y城基地的丧尸王了吗？”夜游问。
　　几个异能者眼神交流了一番，最后，万正奇在夜游对面坐下。
　　如果有活路，谁愿意走必死的局。
　　“你想谈什么？”万正奇问。
　　一个丧尸王对另一个丧尸王感兴趣，会是为了什么？
　　夜游与他对视，“丧尸王的异能。”
　　万正奇不明白夜游的用意，神情中隐隐透着犹豫。
　　苏子安懂万正奇的想法，站在夜游身侧，出声道：“我们想杀了那只丧尸王，在这点上，我们的目标是一致的。”
　　人类和丧尸的目标怎么可能一致？万正奇在内心嗤笑。
　　万正奇看不上苏子安这种维护丧尸的行为，又觉得他是被身为智慧型丧尸的夜游所蛊惑，迷失了自我，干脆不搭理他。
　　“为什么要杀那只丧尸王？”万正奇问夜游。
　　“一山不容二王。”苏子安胡诌了个理由。
　　夜游却直接说出目的：“我要它的晶核。”
　　万正奇与夜游绯红淡漠的双眼对视了会，继续无视苏子安，对夜游道：
　　“我觉得它要你的晶核的可能性更大。”
　　【我不要你觉得，我要我觉得，论起挖晶核，我崽崽就没输过。】
　　【话说这个NPC好能作死啊。看充电宝弟弟的眼神，我打赌，这个NPC今天离开这栋楼就会被套麻袋。】
　　【我给弟弟递麻袋。】
　　“哦？”夜游配合地表示了下不解，等他继续说下去。
　　“Y城基地可能不止有一只精神系的丧尸王，还有一只火系的高级丧尸，极有可能也是A级。”
　　万正奇想从夜游脸上找到些情绪，但他失望了。
　　丧尸果然都是没有人性和情感的怪物。
　　安青闻言不由朝万正奇看去。
　　这是在直升机上时，万正奇没有告诉她的内容。
　　不过当时是她转移了话题，后面就在谈论到达A城基地后的行动方案。
　　“两只最高级的丧尸同处一城，那倒少见。”夜游平静道。
　　苏子安说一山不容二王，其实并没有错。

第30章 丧尸皇的养成30.2
　　一枚跟自己同级的晶核在面前晃悠，哪个丧尸能忍得住？
　　当初夜游面对刚成为异能者的苏子安，都是用了极大的克制，才没挖他的晶核。
　　万正奇压下心底的情绪，讲述起自己的所见所闻，“我一周前去过Y城基地附近，那里十分干燥，土地开裂，寸草无生，温度比别处高了数十度，基地中还有火蛇翻跃。
　　“只有A级异能者或丧尸，才能造成这么大范围的环境变化。”
　　夜游并非不相信Y城基地有A级火系丧尸，而是觉得那个丧尸王很可能是和他一样的双系。
　　只有这样才能解释得通。
　　精神系和火系的双系丧尸。
　　两颗葡萄。
　　万正奇意外地发现夜游双眼有些亮，似乎是在……渴望着什么。
　　万正奇继续透露消息：
　　“虽然不知道你是怎么封住了我的异能，但你的异能应该是植物系吧？
　　“木生火，同为A级的情况下，你去Y城基地，只会成就了那只火系丧尸。”
　　苏子安冷冷看过去。
　　【前面有人提供麻袋了，我就提供一块板砖吧。】
　　【你们太残忍了，我就提供一根麻绳好了。】
　　“想谈的已经谈完，今天就到这吧。”夜游起身。
　　回头对苏子安道：“既然是北方基地的特使，我们基地得负责招待，就交给你给他们安排住处。”
　　“哥你放心，我一定好、好、招、待。 ”苏子安一字一顿地说着，还对被封了异能的万正奇一笑。
　　万正奇几人不敢去苏子安给安排的住处。
　　等丧尸王一走，他们跟着安青团队一同离开了。
　　坐上车，安青还有些恍惚，她询问万正奇：“丧尸王还会去Y城基地吗？”
　　有一个克制他的火系A级丧尸在，他应该会留在基地吧？
　　“会，”万正奇答得肯定，“丧尸对晶核有着强烈的渴望，那可是两枚A级晶核。”
　　A城的丧尸王对Y城的丧尸王感兴趣，这对人类是个机会。
　　如果利用得好，能鹬蚌相争渔翁得利。
　　“可如果它们其中一个，吞噬了另一个，变得更强了怎么办？”一个异能者问。
　　万正奇沉默了一秒，道：“这基地不是说不限制居民自由吗？到时候我们也跟着去。
　　“都是A级丧尸对上，谁都不可能碾压对方。一方杀死另一方的时候，也是它最虚弱的时候。
　　“我们找机会杀了最后赢的丧尸王，哪怕是堵上自己的性命，也要拉它一起死！”
　　“安队长，你觉得如何？”万正奇看向一旁的安青。
　　安青在看着窗外出神，对万正奇的话仿若未闻。
　　已经是深夜，街上只有巡逻的执法队在活动。
　　他们巡视着一个个街巷，就算是的暗巷中出来，也是孑身一人，没拖着什么或饿死或被杀害的人。
　　先前在中央大楼的时候，安青还透过落地窗看到基地西边的几个小山丘已经被推平。
　　那里灯火通明，一群群丧尸还在建造房屋。
　　苏子安说，他们要扩建A城基地，建造属于丧尸的城区。
　　他说，比起人类的血肉，丧尸更喜欢吃晶核。
　　他说他们在培育能结出晶核的植物，让晶核能像粮食一样被种出来。
　　“安队长？”万正奇又唤了声。
　　安青回过神，有些疲惫地揉了揉太阳穴，道：
　　“万队长，我突然想起我们那没有多余的房间了。既然基地给你们安排了住处，我还是让人送你们回去休息吧。”
　　万正奇盯着安青的眼睛，蹙眉道：“你被丧尸王的表象迷惑了。”
　　安青笑了下，道：“我也想种出能结晶核的植物，不是为了丧尸，是为了人类。
　　“如果晶核能再多一点，有更多的异能者能升级，在抵抗丧尸和变异动物狩猎时候，伤亡会少很多。”
　　“看来我们不能一起合作了。”万正奇沉声道。
　　车上几个安青团队的异能者都警惕了起来，紧紧盯着万正奇的一举一动。
　　万正奇没动，只道：“我有我的坚持，丧尸必须死。”
　　安青点头，“我明白，我们只是观点不一样罢了。”
　　道不同不相为谋。
　　一分钟后，安青团队的大巴车在路边停下。
　　万正奇带着北方基地的几名异能者走下车。
　　大巴车开走。
　　一名安青团队派出领路的异能者道：“基地的路我熟，我送你们去住处。”
　　“不用，我们自己找旅馆。”万正奇让异能者回去。
　　苏子安带着巡逻的执法队从街巷中走出。
　　万正奇听到声音看过去，一见是苏子安，脸上的表情就有点挂不住。
　　苏子安笑笑，像是碰巧路过，又碰巧遇见熟人一般地打招呼：
　　“呦，这不是万队长吗？几分钟不见，怎么还被赶下车了？”

第31章 丧尸皇的养成31
　　深夜, 血红的月光笼罩基地。
　　苏子安脚步轻快地朝自己的房间走去。
　　推开门，看到床边椅子上坐着的人，苏子安茫然地眨了下眼。
　　他随即退后一步, 看了看两个挨得极近的房间门, 确认自己没走错房间, 才有些惊喜地走入。
　　“哥, 你怎么来我这了？”苏子安走过去, 来到夜游面前。
　　夜游没回答，而是问：“那个异能者你解决了？”
　　“解决了, ”苏子安在床边坐下, 脸上挂着笑道：
　　“我带执法队去他面前晃悠了圈, 提醒他快些回住处，晚上在外边走不安全，然后就从他们身边走过去了。”
　　夜游见苏子安脸上绽放的笑, 就知道这事还没完, 果然苏子安继续说了下去。
　　“我去拿了工具，在他们走过一个巷子的时候, 将万正奇身边的异能者瞬间打晕。在万正奇还没反应过来之前, 把他套麻袋，狠狠揍了一顿。”
　　苏子安想到万正奇被麻袋套住的样子，就笑得止不住。
　　“只是揍一顿？”夜游疑惑。
　　先前见苏子安和那个异能者针锋相对的模样，夜游还以为他们有不死不休的仇。
　　苏子安强调道：“是狠狠揍了一顿。”
　　夜游不太理解这两个说法有什么不同。
　　在他眼里，只有“活着”和“死亡”两个状态。
　　不理解的东西就抛道一边去不再谈, 夜游道：“我准备明天出发去Y城基地, 你要一起吗？”
　　“我当然和哥一起。”苏子安回答得毫不犹豫。
　　夜游上下打量了苏子安几眼, 伸出手, 道：“我今天在试验田将植物系异能用完了, 帮我恢复异能能量。”
　　“啊？好！”苏子安有些欣喜得握住夜游的手，调动起体内的异能能量。
　　一瞬间都忘了他已经A级异能者，不需要通过触碰，就能回溯人的异能状态。
　　他哥很少会主动让他帮忙回溯异能能量。
　　一般都是他哥自己吃晶核恢复，或者休息一段时间，让能量自行恢复。
　　苏子安仅有的几次充当“充电宝”的角色，都是在他哥和“花生米”“葡萄”的战斗过程中，他自己凑过去主动给他哥恢复。
　　因为这会周围没有危险，苏子安选择更为和缓的异能运转。
　　这样能恢复更多的能量。
　　三分钟后，苏子安断断续续地呼了口气，无力松开握着夜游的手，瘫倒在床上。
　　“哥，我不行了，一滴异能都没有了。”
　　夜游动了动染上苏子安体温的手指，感受着晶核中的异能恢复状态。
　　夜游缓缓道：“我的异能能量才恢复了三分之一。”
　　要不要这么赤.裸裸地打击人……
　　苏子安：“……是哥太强了。”
　　B级时差距大就算了，他们可是前后脚晋级的A级，怎么差距还更大了？
　　货比货得扔啊。
　　“是你太弱。”夜游答得毫不留情。
　　说话间，夜游将带来的一盒晶核放到苏子安身旁，道：“到达Y城基地之前，把这盒晶核吃完。”
　　苏子安转过脑袋，瞪着那足有他半个背包大的盒子，呼吸都不稳了起来。
　　当他将盒子打开，看到满满当当的一盒晶核，苏子安觉得自己的每一处骨头缝都疼了起来。
　　他哥没有痛觉，晶核能当米饭吃。
　　他可不一样，这么多晶核，得是疼死的节奏啊。
　　明天出发，到达基地前吃完……
　　“哥，我们是走路去Y城基地对比？”苏子安艰难问。
　　夜游用看傻子的眼神看了苏子安一眼。
　　“基地有直升机，我的藤蔓凤凰也能载人。”夜游无情打破了苏子安的幻想。
　　“我明白了……”苏子安算了算时间，明天下午出发，大概一周到Y城基地。
　　一周之内吃完一盒晶核，苏子安只觉生无可恋。
　　夜游注视着苏子安，毫不心软，“我会监督你，现在开始吃吧。”
　　仿佛被监督吃药。
　　苏子安没办法，从一盒花生米和红豆大小的晶核里，费尽心思挑出颗最小的晶核。
　　真如吃药般仰头丢嘴里吞下。
　　不一会儿，苏子安的额头上就泛起了细密的冷汗，疼得仰头将手臂放嘴上咬住。
　　夜游见苏子安乖乖吃下了晶核，便收回视线，拿起新印刷出来的《新世纪周刊》。
　　这是苏子安组织编撰的新周刊，还没发行，说要让他先过目一遍。
　　周刊封面是被果林和稻田包裹的新基地。
　　丧尸排队入城，人类背着背篓在果林里采摘水果，在稻田里收割稻谷。
　　翻开第一页，夜游就看到了自己的照片。
　　那是他站在藤蔓凤凰上的模样，藤蔓凤凰展翅飞与基地上空，凤凰上的少年双目幽深。
　　也不知道是什么时候被抓拍到的。
　　“疼……哥，我好疼……”
　　低哼和抽气声从旁边传来。
　　夜游只是平淡地转头扫了眼苏子安，见他也没将自己手臂的肉咬下来，就不予理睬。
　　他见过苏子安真正疼的模样，那是直接疼晕过去，哪像现在这样还能清醒出声？
　　显然是疼度一般。
　　苏子安见夜游不搭理他，也就收了声。
　　疼确实是疼，但最初那一阵疼痛过去就没什么感觉了。
　　已经是A级的他，身体素质极强，忍痛能力也被练得极强。
　　闭嘴不过半分钟，苏子安就闲不住了，又喋喋不休起来。
　　“哥总是好冷淡，从小到大，我摔了碰了疼了，哥都从不哄我。”
　　只要在夜游身边，苏子安的话就特别多，聊起天来能忘记时间。
　　虽然每次都是他聊，夜游听着。
　　有时候走在路上，夜游听烦了，还会故意加快脚步把他甩开。
　　大概是很久没这么宁静地待在一起了，苏子安眼中浮现些回忆的神色。
　　“哥还记得我有次从坡上摔破了膝盖吗？你把我抱回去上药，当你把药用手揉上去时，比我磕破膝盖时还疼，我当时还以为你要故意弄废我的腿。”
　　“不记得。”夜游将周刊翻过一页，少有的搭理了苏子安一句。
　　苏子安顿了一瞬，像是反应过来什么似的，忙道：“不说以前了，谈谈以后，嗯以后……”
　　“为什么不说以前？”
　　夜游合上手里的《新世纪周刊》，看着苏子安有些闪烁的眼睛，道：
　　“你应该已经发现，我没有变成丧尸前的所有记忆。”
　　苏子安顿了下，缓缓点头。
　　半个月朝夕相处，怎么可能没察觉。
　　就是因为察觉了，他才尽量少提过去，却又控制不住，总会在不经意见提起。
　　以前他哥就看起来很淡漠，冰冰冷冷的，仿佛什么都不在意。
　　但他知道他哥很好，很温柔。在他父母去后，是他哥担起了所有，他的学费，他的生活。
　　现在他哥变成丧尸后，看起来更冷漠了，内心其实还是那个温柔的人。
　　会把很在意的晶核分给他，因为他的一个想法去研究结晶核的植物，带领大家建设家园。
　　【受不了，充电宝这眼神怎么回事，我要被溺死了。】
　　【盲猜弟弟正戴着四十米厚的滤镜看游崽。】
　　【我崽崽盛世美颜，360度无死角，要什么滤镜？】
　　夜游以为挑明后，苏子安会说点什么，比如他变了，不再是以前的样子了云云。
　　哪知道苏子安直接看着他发起了呆。
　　夜游思索了会，伸出手，从打开的盒子中选了颗最大的“花生米”。
　　“你可以吸收新的晶核了。”夜游说着，就捏着花生米投喂苏子安。
　　因为给他喂食的是夜游，苏子安根本不会设防，下意识张嘴，晶核便落入口中。
　　入了口才发现这晶核大小有点点大。
　　苏子安：“……”现在吐掉还来得及吗？
　　数秒后，剧痛袭卷苏子安全身。
　　苏子安蜷缩起来，再没了开口的力气。
　　他哥也大概是想不起过去就故意欺负他，每次他刚缓过来一点点，他哥就往他嘴里塞一颗晶核。
　　苏子安含泪咽下。
　　反复折腾了一夜。
　　当清晨的第一缕阳光照到苏子安的脸上时，苏子安觉得自己已经废掉了。
　　夜游看了看天色，没再强行投喂。
　　交代了句“下午出发，给你半天时间安排基地事宜”，夜游就起身往外走去。
　　“哥……”苏子安气若游丝地唤了声。
　　已经走到门口的夜游停住脚步，回头看他。
　　苏子安艰难笑笑，“过去已经过去了，一点都不重要，我们还有很美好的未来。”
　　夜游沉默了一瞬，道：“你如果还有力气，就再吃颗晶核。”
　　苏子安：“……”
　　美好的未来都是别人的，他只有地狱。
　　【一进直播间，就看到充电宝一脸“我裂开了”的表情，谁能给我讲讲下发生了什么。】
　　【说来话长，涉及一系列“兄弟情义断”“反复折磨”等内容，且听我细细讲来……】
　　走出中央大厦，夜游去见了林园长和林音音，将他要前往Y城基地的事情告诉他们。
　　林园长一家住在基地外的小竹林里。
　　房子是夜游用异能给搭建的竹屋，竹屋旁里三层外三层地围着各种变异动物。
　　林园长两人负责基地的变异兽。
　　他们正在组建一个异能者加变异兽的特殊执法队，这些天也是忙得团团转。
　　但听夜游说要去Y城，两人都要跟着一起去。
　　“我和芝麻帮小游哥哥打丧尸！”林音音仰着小脸道。
　　远处的大熊猫听到自己的名字回头，挥了挥手里的半截竹子。
　　林园长揉了揉女儿的头，表示想将变异兽执法队带上，让他们出去练练。
　　夜游答应了。
　　只是说明他们这次会飞过去，尽量带体型小或能飞行的动物。
　　“您会带上丧尸们吗？”林园长小心翼翼问。
　　在夜游挑明了丧尸王的身份后，林园长在夜游面前，总会很紧张。
　　心脏跳动之快，堪比他当年对他老婆求婚时的心率。
　　“带几只水系和冰系的高级丧尸，其余留在基地。”夜游道。
　　Y城基地的丧尸王也是精神系，极为擅长控制丧尸。
　　他带丧尸群过去，是去对付那丧尸王，还是给它送小弟还不一定。
　　同理，只要他的精神力够强，那只丧尸王手下的丧尸也可由他驱策。
　　林园长有些放心不下。

第31章 丧尸皇的养成31.2
　　几十万丧尸集聚在基地附近，夜游在时，他能管控丧尸。
　　可当身为丧尸王的夜游离开A城基地，这些丧尸会变成什么样？
　　林园长忍不住说出了他的担忧。
　　夜游道：“我离开，它们也会遵循我的指令。”
　　夜游是丧尸王，他传输入丧尸脑海中的命令，会伴随它们一生，除非有一天它们的等级超过夜游。
　　夜游离开后，他的残余精神力会继续影响着丧尸。
　　在他的命令影响下，丧尸们会持续建设基地，与人类和谐相处。
　　在有晶核吃的情况下，丧尸对血肉的兴趣并不高。
　　就像基地人类有了粮食果腹后，不会再去扒树皮。
　　就算以后某一天晶核不够了，在夜游命令的影响下，丧尸们会优先寻找变异植物或动物。
　　交代完后，夜游离开林园长的住处，前往丧尸正在建设的城区。
　　在夜游到达丧尸基地的一瞬，十只B级丧尸从各个方向赶到他身边。
　　“吼~”
　　冰系丧尸轻柔地吼了声，表示它给王建了一座寒冰宫殿。
　　金属系丧尸：“吼~~”
　　一堆冰块有什么好的？我给王建了一座钢铁城堡！
　　剩下的丧尸不甘落后，都吼了起来。
　　夜游虚捂了下耳朵。
　　真心觉得它们加起来烦人程度，足有五个苏子安那么恐怖。
　　这就是高级丧尸的不好之处。
　　丧尸等级越高，智商也会越高。
　　普通丧尸只会看到猎物就追，有晶核的丧尸知道寻找合适的地方当狩猎场，甚至会召集等级低的丧尸帮助狩猎。
　　同理，普通丧尸只会乖乖完成夜游布置的任务，高级丧尸在完成任务之余，还会有点自己的想法。
　　到达B级的丧尸，已经拥有一个六到八岁小孩的智商。
　　这不是说它像人类小孩一样都会做小学数学题、会打游戏，而是它的理解能力和学习能力达到了这个水准。
　　这些B级丧尸会在不违抗夜游命令的情况下，带领其他丧尸捣鼓它们稀奇古怪的想法。
　　据夜游所知，就这几天的时间，B级丧尸们已经全部自封为丧尸将军。
　　甚至还在不用异能的情况下打了一架，分出个一到十的名次出来。
　　而今天，夜游又知道它们在基地里捣鼓出了宫殿城堡。
　　夜游把精神力铺散出去。
　　一看，发现它们不止给他建了城堡宫殿，还给自己弄上了小一号的住处。
　　夜游在用精神力查看新基地区的建设。
　　直播间的观众们也在调整镜头，看这个这个由丧尸建造的基地雏形。
　　【这才几天时间，基地就已经有模有样了。】
　　【丧尸真好用，又有异能，还能007工作。】
　　【寒冰宫殿，钢铁城堡，蔷薇花园……你跟我说这些东西是丧尸建的？】
　　夜游不打算干涉丧尸们的爱好。
　　他查看完基地，让水系和冰系丧尸跟他走。
　　再交代其他B级丧尸，让管理好低级丧尸，建设基地，培育晶核植物。
　　几个自封为丧尸将军的B级丧尸，都表示会好好管理丧尸、建设王城，等待王的归来。
　　夜游的最后一站是试验田。
　　还没走到试验田跟前，夜游就看见昨天见到的一个植物系异能者在远处眺望，似乎对试验田里的植物很感兴趣。
　　夜游想起这些植物还需要异能者来试验，便叫那异能者，跟他一起进入试验田。
　　“王……”安青的精神在颤栗，既恐惧又期待。
　　这是丧尸王，也是研究出植物结晶核的A级植物系大佬。
　　他能轻松召唤一省的丧尸，也能种植出果树禾稻活人十万。
　　夜游伸手触上一朵蔷薇花。
　　所有蔷薇花都闭合了起来，将那团即将凝聚成晶核的能量包裹住。
　　过去了一个晚上，花中的能量泛起淡淡的青绿色，正从无形的能量体往晶体状态转化。
　　夜游让身旁的异能者根据花中能量的运转方式，往蔷薇花苞中输入能量。
　　安青乖乖照办。
　　丧尸王要她全力往这朵花中输入异能能量，她就将自己的异能能量全注入了进去，根本没想过消耗完能量后，她会不会被丧尸王怎么样。
　　反正她就是个只会种田的B级植物系，丧尸王真要对她动手，全盛状态下的她也撑不过一招。
　　“结出晶核了！”安青惊呼了声，也耗尽了最后的异能能量，只能收手。
　　夜游已经通过精神力，“看”到了那枚米粒大小的晶核。
　　他将那朵蔷薇花摘了下，剥开层层花瓣，一枚半嵌入花心的绿色晶体展露了出来。
　　夜游将晶核摘下送入嘴里。
　　浅淡的蔷薇花香在口中扩撒开来，与此同时，夜游也感受到了D级晶核蕴含的能量。
　　这已经是一颗成熟的D级晶核了。
　　夜游看了旁边面露惊诧的安青一眼，道：“不错。”
　　安青也不知道这是在夸她干得不错，还是说晶核的味道不错。
　　她只觉得丧尸王真厉害啊，晶核那种东西都敢直接吃，不怕被痛死吗？
　　最后，安青离开试验田时，是迷迷糊糊地拿着张“晶核种植计划总负责人”的身份证明，和两盆蔷薇花离开的。
　　王要她好好种田，把基地后方的那片空地种满晶核植物。
　　安青虽然只是个不会战斗的B级异能者，却已经是基地里，除夜游外等级最高的植物系。
　　再加上这人沉迷种田，夜游也就把种晶核的后续任务交给了她。
　　安青一走，背着个背包的苏子安，就出现在了夜游面前。
　　苏子安语气泛酸道：“哥都没给我送过花。”
　　却给了那个植物系异能者整整两盆花！
　　夜游随手摘了朵还没开的蔷薇花给苏子安，道：“这片试验田里的蔷薇花都送你。”
　　苏子安瞬间被哄好，捧着有他一个巴掌的蔷薇花苞跟夜游离开。
　　他们一起走到约定好的集合点，林园长两人已经等在那了。
　　与之一起的，还有几个异能者和几只飞行变异动物。
　　而变异动物中，就包括已经不秃了的红眼乌鸦。
　　夜游再召来两只水系和冰系的B级丧尸，出发前往Y城基地的队伍就算凑齐。
　　夜游没有动用基地里那几架直升机，而是选择了用异能和变异动物代步。
　　藤蔓凤凰载着夜游和苏子安腾空而起。
　　变异动物们也分别带着林园长两人和几个执法者升空。
　　站在藤蔓凤凰身上，苏子安问：“哥，这些藤蔓还能编织其他东西吗？”
　　“能，”夜游问苏子安：“你想它变成什么？”
　　“一艘飞船！仙侠剧里那种！”苏子安道。
　　说完，苏子安就感觉脚下的藤蔓在空中快速生长起来。
　　蔷薇花藤抽枝发芽生长，还有牵牛花藤等一系列植物也混了进来。
　　片刻后，一艘可以容纳百人的植物飞船出现在高空中。
　　【游崽号启程！我们的目标是——双生葡萄！】

第32章 丧尸皇的养成32
　　在进入Y城基地百里范围内时, 夜游就感受到温度的迅速升高。
　　他和苏子安都是A级，身体强悍，不惧高温。
　　林音音和变异动物们也没反应。
　　倒是几个跟随的执法者和林园长已经受不了, 都躲进了夜游的藤蔓飞船中。
　　也是这会, 几个执法者才真切感觉到，他们跟被晶核淬炼过身体的异能者的差距。
　　林音音也不过是C级异能者, 还是个小女孩, 就因为是直接服用晶核，被晶核淬炼过身体血肉，现在在热浪中还能恣意玩闹。
　　他们却被热得汗如雨下, 得靠藤蔓飞船阻隔热浪，加上冰系丧尸将军的制冷, 才堪堪苟住。
　　苏子安觉得这样不太行, 去找夜游, “哥，那些异能者身体太差了, 带去Y城基地，怕是只能拖后腿。”
　　夜游就没指望过那些执法者。
　　带他们出来，不过是让他们和变异动物磨合，真让他们跟A级丧尸对上, 一个碰面就能被融了。
　　夜游道：“到基地外围, 就将他们和林园长放下去。”
　　要练磨合, 在外围跟低级丧尸玩就好了, 顺便看住后面跟着的那些异能者。
　　离开A城基地的时候，夜游就发现北方基地那些异能者也跟了上来。
　　那些人驾驶着直升机, 谨慎地与他们保持了大半个城市的距离。
　　但夜游的精神力足以覆盖一省, 他们就算跟得再隐秘, 在夜游的精神感知中，依旧犹如裸.奔。
　　Y城基地位于平原上，四处几乎没有遮挡物。
　　飞船在几户早已空了的平房外落下。
　　冰系丧尸将军将几个人类送下飞船，临走前，还在他们选择的房子里，放了块大冰块。
　　几个执法者感动得热泪盈眶，几乎想给丧尸小姐一个拥抱。
　　林园长与女儿分别，叮嘱她要跟紧苏子安，别一个人骑着变异动物就往丧尸群里冲。
　　至于为什么跟苏子安而不是夜游，那是因为夜游肯定是要跟最危险的丧尸王打的，苏子安面对的对手肯定弱一点。
　　而且苏子安有时间回溯异能，完全能挡治疗用。
　　如果音音受了伤，苏子安在旁边还能救一把。
　　林音音道：“爸爸放心，小白和刺刺球会保护我的。”
　　小白是一只B级风系的白孔雀，在异能的作用下，能飞得很高很快。
　　刺刺球则是一只B级土系棘蜥，像一根行走的金色蔷薇枝干，浑身长满了刺，攻击力和防御力都极强。
　　一个擅空战一个擅陆战，一个远程一个近战。
　　驭兽师的战力，大部分体现在愿意跟随她变异动物身上。
　　林音音虽然只有C级，但夜游用晶核养出来的变异动物等级高啊。
　　“吼——”
　　远处的基地中传出一声声丧尸的咆哮，整个基地的丧尸似乎都被某个存在唤醒。
　　林音音匆匆跟林园长告别，跑上了飞船。
　　飞船起飞，白孔雀随风展翅，围绕着飞船翱翔。
　　基地中的丧尸王已经发现夜游等人的到来，夜游也就不客气了。
　　精神力如潮水般铺散而出，跟那丧尸王争夺起基地内丧尸的控制权。
　　Y城丧尸王很快惊愕地发现，那外来者居然当着它的面，抢夺它的部下。
　　这能忍？
　　肯定不能啊！
　　“吼——”Y城丧尸王发出一声尖啸，强大的精神力朝基地上空的植物飞船扑去。
　　那精神力没有攻向夜游，而是在转瞬之间侵入B级水系和冰系丧尸将军脑海中。
　　足以让所有A级以下丧尸归顺臣服的精神力，对它们下达了攻击夜游的命令。
　　属于夜游的精神力，也在同时间侵入两个B级丧尸脑海中。
　　丧尸将军们快要裂开了。
　　两个王同时对它们下令，该听谁的？
　　真令丧尸头大。
　　丧尸将军们没“裂开”太久，夜游的精神力将Y城丧尸王的精神力尽数碾碎。
　　他还在两个丧尸将军脑海中构建了一道“防护墙”，直接阻隔Y城丧尸王的精神侵入。
　　这两个丧尸将军可是他的灭火器，怎么可能让敌方控制走。
　　Y城丧尸王的精神力，一次次冲击夜游构建的防护墙，防护墙却始终完好无损。
　　Y城丧尸王很生气。
　　最令它引以为傲的精神力，居然输给了这个闯入它领地的入侵者。
　　夜游和Y城丧尸王的交锋只发生在转瞬之间，除了他们自己和两个丧尸将军，其他人都一无所查。
　　苏子安和林音音只听到Y城基地北侧，传出一声咆哮。
　　那声咆哮在一众的丧尸怒吼中显得与众不同，因为它响起的瞬间，一条火蛇腾空而起，直冲飞船而来。
　　不需要夜游下令，身体惨白浮肿的水系丧尸就放出一道水柱。
　　长发披散，身体几乎没什么腐化的冰系丧尸跟着使用异能。
　　它借助水系丧尸的水柱，极为省力地制造出一面冰墙。
　　火蛇绕过水柱，撞上冰墙。
　　冰墙被融出一个圆洞，短了一截的火蛇冲向飞船上的夜游。
　　“嗷嗷——”
　　白孔雀鸣叫着挡在火蛇和飞船指尖，翅膀扇起强风。
　　火蛇往前冲，风却将它往后吹，双方的力相互抵消，一时间，火蛇居然停滞在空中。
　　Y城丧尸王调动异能能量，想凝聚出更强的火焰。
　　却听“咔嚓”一声玻璃碎裂的声响，一个黑发红眼的少年撞碎了它所在酒店的窗户，落到地板上。
　　直播间的观众们也看到了Y城丧尸王。
　　它居然是个小女孩的模样，看起来比林音音大不了几岁。
　　它的身体很完整，看不出任何腐化的痕迹，如果不是那双猩红而疯狂的眼睛，任谁见了都会觉得它只是个普通人类女孩。
　　【惊了，这个游戏难道是等级越高颜值越高吗？好久没看到不打马赛克的丧尸了。】
　　【用马赛克的多少来衡量实力，很可以。】
　　【我崽才是真正的高清无.码！丧尸的颜值巅峰！】
　　夜游朝Y城丧尸王伸出手，无数蔷薇藤蔓朝Y城丧尸王涌去。
　　Y城丧尸王在瞬间被蔷薇藤蔓缠绕成球。
　　夜游想控制蔷薇花藤，进入Y城丧尸王身体中寄生，但失败了。
　　Y城丧尸王的皮肤比红眼乌鸦还硬，蔷薇花刺根本扎不进去。
　　或许可以从口耳中进入。
　　心念微动，蔷薇花藤抽出枝芽。
　　下一瞬，蔷薇花藤中的温度骤然一升，火焰在瞬间烧了起来。
　　Y城丧尸王小小的身体被火焰包围，火焰灼烧着它身上的蔷薇花藤。
　　蔷薇花藤作为异能催生出来的植物，耐高温，却依旧能够被明火烧灼点燃。
　　Y城丧尸王被蔷薇花藤缠了许多层，内层蔷薇花藤的花叶干枯燃烧，外层还是郁郁葱葱。
　　夜游往花藤中源源不断注入能量，让蔷薇花藤不断抽枝发芽。
　　藤蔓球越裹越大，越裹越紧密，几乎将里面的丧尸包裹得严丝合缝。
　　Y城丧尸拥有火系异能，它的异能可以催生出火焰，火焰也能通过消耗异能能量持续燃烧。
　　但火焰的燃烧还需要氧气，紧密的藤蔓球几乎将空气全部隔绝。
　　Y城丧尸不断消耗能量，它身上的火焰却越来越弱。
　　Y城丧尸发现没法直接烧出去，它用精神力凝聚一把长刀，实体化的长刀对着周身的藤蔓狠狠一劈。
　　藤蔓球被斩开，白亮的光投入进来。
　　Y城丧尸周身火焰大盛，它以极快的速度，在藤蔓重新生长出来之前，冲了出去。
　　眼看着一团火焰朝自己冲来，夜游将精神力凝聚成一根的针，朝Y城丧尸王脑海中的无色晶核刺去。
　　Y城丧尸王的动作顿了一瞬。
　　夜游抓住这个实际，正面迎上停顿住Y城丧尸王，拳头朝着晶核的位置砸去。
　　“吼——”
　　Y城丧尸王发出极度愤怒的吼声。
　　基地中一半的丧尸，朝他们所战斗的酒店冲来，这些都是Y城丧尸王所控制的丧尸。
　　夜游没继续跟Y城丧尸王抢夺丧尸控制权。
　　他边握着精神力凝聚的匕首，往火焰中晶核的位置扎。
　　边控制自己所掌控的一半丧尸群，让它们阻拦和攻击其他丧尸。
　　两条火焰手臂抓住夜游的手，夜游身上的衣服顿时燃烧了起来。
　　【啊啊啊！我崽着火了，快呼叫火警！】
　　【诶？皮肤没烧到，只是衣服烧了起来。】
　　【崽崽的皮肤好像防火？！】
　　【哦哦哦，我可！】
　　【我崽缺这几件衣服吗？全烧了！哎呀！我的屏幕上怎么有鼻血？快擦擦，快擦擦。】
　　【前面的在想什么，这个直播间的马赛克是吃素的吗？】
　　【快灭火啊！我崽的头发不能烧！】
　　【嗯？！快送水过来！头可断，头发不能焦！】
　　“砰——”
　　一声巨响声，水柱冲开数扇落地窗。
　　清凉的水涌入酒店房间中，如海浪般打在夜游和Y城丧尸王身上，浇灭了所有火焰。
　　夜游全身湿透，他转头朝外边看了眼，看到远处高楼上的苏子安和两只丧尸将军。
　　就不能精准灭火吗？
　　刚刚被水浪一冲，他差点没抓住Y城丧尸王。
　　蔷薇花藤在水中生长，再次缠绕上Y城丧尸王。
　　Y城丧尸王也看到了远处楼顶的人类异能者。
　　那个异能者也是A级。
　　Y城丧尸王产生了退缩的念头。
　　它跟这个植物系丧尸王差距并不大，殊死一波说不定还能赢，能得到这家伙的晶核。
　　但那个A级异能者是植物系丧尸王一方的。
　　一旦那异能者解决完B级丧尸，空出手来，就是他们俩围殴它一个。
　　心中有了决断，Y城丧尸王猛地甩开夜游的手，如某种滑不溜手的小动物般，从夜游的辖制下钻了出去。
　　它带着缠绕在它手臂上的蔷薇花藤，踏过积水的地板，从破开的落地窗处一跃而下。
　　“逃了？”夜游有些诧异。
　　他没遇见过打到一半就逃的丧尸。
　　丧尸只要不被取出晶核，就是不死之身，因此它们格外喜欢死磕。
　　发现Y城丧尸王是真想溜后，夜游立刻追了上去。
　　他从窗口跃下，踏着一根蔷薇花藤，朝蹿入丧尸群中的Y城丧尸王追去。
　　【踩着藤蔓追也太帅了吧！教练快出来，我要学这个！】
　　【呜呜呜我对崽崽的母爱变质了，我对不起崽崽。】
　　【游宝还有几个月成年？是时候发展一波女友粉了。】
　　【前面的，看到这五块钱支票没有？拿走！不许再出现在我崽面前。】

第32章 丧尸皇的养成32.2
　　【我怎么可能为了区区小钱，放弃我的爱情？】
　　基地中密密麻麻都是丧尸。
　　Y城丧尸王在丧尸群中横冲直撞，回头发现那个踩着根藤蔓的对手越来越近。
　　它重新调动异能能量，火焰升腾而起，附近的所有丧尸都燃烧了起来。
　　Y城基地北部城区，陷入一片火海中。
　　夜游靠精神力感知中的两枚A级晶核定位，无视火焰追击Y城丧尸王。
　　某高楼上，苏子安靠异能，拖住所有想攻击夜游的B级丧尸。
　　苏子安时刻关注着夜游的动向，一见夜游衣服上着火，就喊水系丧尸将军给灭火。
　　水系丧尸将军正跟Y城的一只B级丧尸干着架，闻言有些纠结起来。
　　它虽然能分出一道水柱，可如果冲着王，扰乱了王的追击，它可就惨了。
　　丧尸将军用它足足八岁的智商思考了五秒钟，决定降个雨。
　　基地上空凝聚起水雾，倾盆大雨落下。
　　被城区燃烧的火焰势头稍弱，但还是顽强地烧着丧尸的衣服和毛发。
　　林音音骑在白孔雀背上，引领着白孔雀用强风卷起风暴，阻挠Y城丧尸王的行动。
　　Y城丧尸王差点被风卷起来，忙转入一旁的巷道中，才稳住身体。
　　当即就唤出一条火蛇，朝空中的白孔雀攻去。
　　“唰——”
　　一根蔷薇花藤蔓急转弯，钻入巷道中。
　　夜游从花藤上跃下，准备已久的精神攻击刺入Y城丧尸脑海中。
　　这次攻击的是红色火系晶核。
　　趁着火系丧尸僵住，夜游握着精神力凝聚的匕首，朝Y城丧尸额心那道刀痕扎去。
　　一下、两下，在扎第三下时，强大的精神力刺入夜游脑海中。
　　植物系晶核受到攻击，夜游恍惚了一瞬。
　　Y城丧尸王趁机抓起夜游的匕首，看向夜游的目光满是贪婪和渴望，它高高抬起手，给夜游头上来了一刀。
　　【崽！】
　　【我不敢看了，我崽还活着吗？】
　　【呜呜呜，我要喝矿泉水殉情了。】
　　【殉情的等等！好像没扎进去！】
　　【那就是没事了，游崽那么强，怎么可能因为两颗葡萄挂下线？】
　　几根头发被削断，刀却半分都没能扎入。
　　A级丧尸的身体防御力太强。
　　就像夜游扎了它好几下，也没能破开它的头一样，它同样难以取到夜游的晶核。
　　眼看着夜游即将清醒，Y城丧尸王拔腿就跑。
　　夜游的双眼恢复清明，他捡起地上掉落的匕首，却没急着追，而是控制蔷薇花藤在基地长快速生长。
　　利用蔷薇花藤封锁道路，不动声色地将Y城丧尸王往一处公园里逼。
　　基地大多是依托着末世前的城市而建，变成基地后，城市中原本的公园也被留了下来。
　　公园中有着繁盛的植物，只是处在Y城丧尸王带来的极度高温下，大部分植物都显得焉哒哒的。
　　夜游踏上一根蔷薇花藤，在Y城丧尸王冲入公园的同一刻到达。
　　Y城丧尸王一踏入公园就感觉不对，它转身想离开，但紧随而来的蔷薇花藤，迅速生长缠绕起来。
　　它们在公园外的树上缠绕了一圈又一圈，借助周围的植物，编织成一个巨大的牢笼，将Y城丧尸王困在公园。
　　夜游站在蔷薇花藤上，盯着Y城丧尸王。
　　他没急着动手，只将异能注入整个公园的植物中，控制植物们不断加固这个“牢笼”。
　　Y城丧尸王浑身包裹着火焰，它抬头看半空的夜游，头部的火焰渐渐退去。
　　它对夜游露出个笑，开口道：“我们都是丧尸，为什么要自己尸打自己尸？人类才是我们共同的敌人。
　　“人类可虚伪了，你和那个A级异能者现在是合作关系，但当他利用完你，就会毫不犹豫杀了你挖晶核。
　　“这种事，我见得可多了。”
　　“我们合作吧，”Y城丧尸王张开双臂，道：
　　“我们一起杀了那个A级异能者，他的晶核归你。我还可以把Y城分一半给你，以后你为王，我为后。”
　　【惊！继崽崽后，第二个会说话的丧尸。】
　　【居然挑拨崽崽和二崽的关系，你的葡萄没了！】
　　【充电宝利用游崽，还利用完就挖晶核，这是我今年听过最好笑的笑话。】
　　【说实话，我一直想阴谋论苏子安，可他在主播面前那个迷弟＆脑残粉的样子，我怎么都阴谋不起来。】
　　【想当崽崽的丧尸王后？就你个五岁小孩？问过我们百万妈妈粉了吗？】
　　夜游对它的回答，是一记精神穿刺。
　　“吼——”
　　Y城丧尸王痛苦地捂住头，伪装的善意彻底撕下，看向夜游的目光是赤.裸裸的杀意和渴望。
　　对方想杀它得晶核，它又何尝不想要对方的晶核？
　　它不信对方和人类异能者的合作有多稳定，那个人类真赶到这里时，先对谁出手还不一定呢。
　　思及此，Y城丧尸下令让手下丧尸不再围攻人类异能者，直接放那A级异能者过来。
　　Y城丧尸传递着命令，突然瞥见一抹红光。
　　来不及躲避，红光没入它的右眼，穿透了它的眼睛。
　　“吼——”
　　这是哪来的攻击？！
　　Y城丧尸王仅剩的眼睛看向红光出现的方向，那是一只站在树枝上的红眼乌鸦。
　　只是眼睛被穿透，没触碰到晶核，对丧尸来说就不算什么伤。
　　但Y城丧尸王依旧很愤怒。
　　少一只眼睛，它能看到的区域少了三分之一。
　　虽然能用精神力辅助，但这对比另一个丧尸王，它的异能能量消耗会更快。
　　火焰升腾而起，它要先灭掉那只乌鸦。
　　夜游控制蔷薇花藤从Y城丧尸右侧攻去。
　　缺了只右眼的丧尸王没有及时反应过来，被藤蔓抽中。
　　就有蔷薇花藤在它眼眶处汲取它的能量，生根发芽起来。
　　Y城丧尸王一遍扒扯着眼眶中的蔷薇花，一边抽空所有火系能量，在瞬间凝聚了一团巨大的火球，猛地砸向夜游。
　　夜游看到火光乍现，就脚尖在蔷薇花藤上一踏，将速度提到极致，向一侧跃去。
　　还是没来得及，左腿部被火球擦过，瞬间变得焦黑。
　　夜游没有痛觉，但他能清晰感知到，自己对左腿的控制变得极弱，连控制其直立站起都做不到。
　　夜游单膝半蹲在地上。
　　也不管腿，全力控制寄生在Y城丧尸王眼眶内的蔷薇花藤生长。
　　火球与夜游擦腿而过后，撞上植物“牢笼”，将“牢笼”烧穿了一个洞。
　　Y城丧尸王同样被寄生的花藤折腾得直不起身。
　　但它透过烧穿的植物牢笼，看到那个A级植物系异能者出现，就不由笑了起来。
　　它故作奄奄一息，倒在地上。
　　用仅剩的一只眼睛，看到那A级异能者的视线，在它和另一个丧尸王之间游移了下，随后那异能者朝对面那丧尸王使用了异能。
　　而那丧尸王，却只顾让蔷薇花藤抽取它的能量，抢夺它的晶核，根本没注意来自身后的攻击。
　　Y城丧尸王几乎要笑出声。
　　然而下一秒，它的笑就僵在了脸上。
　　它看到了那丧尸王变得焦黑的左腿，在瞬间复原。
　　那个异能者居然在给丧尸治疗？
　　这么好的背刺机会！你居然不动手，还帮忙治疗！
　　恢复了左腿的夜游在瞬间来到Y城丧尸王面前。
　　凝聚成针的精神力，刺向那枚无色的精神系晶核。
　　与此同时，夜游手中的匕首扎入Y城丧尸王眼眶内，将一枚葡萄大小的晶核挑了出来。
　　弄出了第一颗晶核，第二颗就好办多了。
　　Y城丧尸王的火系异能能量已经耗尽，根本用不出异能，夜游轻松将第二枚晶核也挖了出来。
　　Y城丧尸王彻底死绝。
　　一红一无色，两枚晶核落在夜游手心。
　　夜游没有半分犹豫，直接将两枚晶核一起吞了。
　　依旧是入口即化的葡萄味。
　　两枚晶核虽只是葡萄大小，能量却比红眼乌鸦的晶核能量要丰富得多。
　　显然，Y城丧尸王占据一整个基地，根本不缺晶核吃。
　　两枚晶核的能量，都被夜游脑海中的精神系晶核所吸收。
　　夜游感觉到晶核的形态发生了改变。
　　不再是晶核的气态，不是白雾的液态，而是变成了无形无色的气体，又或者说魂体。
　　它似乎存在于夜游的脑海之中，又似乎存在于另一个空间维度里。
　　夜游仔细感受着脑海中荔枝大小的气团，能感受到里面庞大而玄妙的能量。
　　葡萄大小的晶核是A级，那他这个荔枝大小的气团是什么级别呢？
　　A之上，S级。
　　A级为丧尸王。
　　S级为……丧尸皇。
　　夜游的精神力渐渐扩散开来，笼罩了整个夏洲。
　　无数丧尸停下动作，朝着夏洲Y城的方向，伏地膜拜。
　　它们在向夏洲的第一个、也是唯一一个丧尸皇，献上忠诚，就此臣服。
　　夜游通过精神感知，“看”到一个又一个丧尸朝他拜服。
　　而他眼前，也飘过来了一面光屏。
　　光屏至今只主动飘到夜游面前两次，一次是购买“马赛克”，一次是抽奖。
　　现在是又能抽奖了吗？
　　夜游看向光屏。
　　【您的积分已超过5万，是否花费5万积分前往下个世界？】
　　【否/是（3秒后自动确认）】
　　“哥！”
　　一声呼唤从身后传来。
　　夜游回过头，看到气喘吁吁的苏子安站在红色蔷薇花藤中。
　　苏子安怀里抱着有些脱力的林音音，他朝他扬起一个灿烂的微笑，朝他跑来。

第33章 丧尸皇的养成33
　　高楼之上, 金属系异能者万正奇，架起异能凝聚的狙击.枪。
　　他的位置够高，能清晰看到蔷薇花藤“牢笼”内的场景。
　　Y城的丧尸王已经死亡, 而那个精神与植物双系的丧尸王刚吞下晶核，正是能量最不稳定的时候。
　　这是他唯一的机会。
　　瞄准丧尸王的额心, 扣下扳机。
　　在手指按下的一瞬, 万正奇感觉自己的鼻子非常痒。
　　“啊切——”虽然努力忍耐，万正奇还是打了个重重的喷嚏。
　　一片红色的蔷薇花瓣, 在喷嚏声中飞出, 飘下高楼。
　　万正奇愣了下，抬手捂上鼻子, 手指却触碰到了一个层层叠叠的微凉物体。
　　这是一朵正在盛开的蔷薇花。
　　是……什么时候？
　　万正奇瞪大了眼, 身体无力地往前倒去。
　　另一边, 苏子安感受到一道能量以极快的速度袭向夜游。
　　他下意识飞扑过去，想用身体去挡。
　　快一点，要再快一点，不然就……没机会了。
　　苏子安不清楚自己心底为什么会升起那样不妙的预感，他只想快点冲过去, 将他哥抱住、护住。
　　苏子安看到夜游朝他抬起了手，那是他哥想揉他头时的动作。
　　子弹将至。
　　苏子安带着林音音, 飞扑到夜游身上，用身体将两人护住。
　　身下是厚实柔软的青草，空气中还有蔷薇花香, 但……没有夜游。
　　扑空了？
　　虽然有苏子安的手臂护着, 林音音的后背还是砸在了草地上, 当然这种程度的碰撞, 对于异能者来说根本不算什么。
　　林音音睁着眼, 没哭也没闹，只静静看着苏子安松开她起身，茫然四顾。
　　苏子安看到在他身后不远处，长着一株直立的蔷薇花，那蔷薇花绽放开，一枚子弹从花苞中落了出来。
　　他哥用异能接住了子弹，但……他哥人呢？
　　“……哥？”
　　苏子安唤了声，四周寂静，只有风吹过蔷薇花丛的声音。
　　他感知不到他哥的能量波动了。
　　心脏跳得极快，强烈的恐慌和不安笼罩在苏子安心头。
　　苏子安几欲发疯时，瞥见草地上有什么反射了一点亮光。
　　苏子安顿了住。
　　那是一张透明的卡片，有些眼熟。
　　苏子安伸手，手指微颤地将卡片捡起。
　　无限世界：末日界
　　闯关者：季学林
　　状态：死亡
　　完成关数：0
　　是那张从季学林尸体旁捡的卡片，他哥一直带在身上。
　　卡片在这，他哥去哪了？
　　苏子安捏着卡片的指尖，因过于用力而发白。
　　异能能量在他体内肆虐，似乎急于发泄着什么。
　　一缕暴走的能量流入卡片中。
　　苏子安发现卡片里的数字，渐渐淡去，直至消失。
　　下一瞬，新的文字出现。
　　无限世界：末日界
　　闯关者：苏子安
　　……
　　黑暗，仿佛没有边际的黑暗，只有一张光屏散发着微弱的光芒。
　　夜游站在光屏前，自从倒计时结束，他就出现在了这里。
　　夜游对无边的黑暗没有任何惧意，他看向光屏。
　　直播间的屏幕上已经是一片黑暗，但夜游还能看到上面有文字飘过。
　　那些文字在问是直播间出故障了，还是主播下播了。
　　直播间上方，显示着“结算中……”，整个界面都没法操作。
　　趁着光屏没法操作，夜游检查了下自己随身携带的物品。
　　口袋里的变异植物叶子还有不少。
　　变异牵牛花，变异绿萝，变异夹竹桃……
　　就是变异蔷薇花的叶片在Y城时用完了，没来得及补充。
　　苏子安送的小布袋还在，里面有半袋左右的B级和C级晶核。
　　没少东西。
　　原本应该还有季学林的那张身份卡，在倒计时的最后一瞬，夜游将那张卡片丢出了口袋。
　　夜游也不知道自己当时是怎么想的，可能是想给苏子安一个纪念品吧。
　　正想着，结算结果就出来了。
　　夜游阅读起光屏上的文字。
　　无限世界：末日界
　　闯关者：夜游
　　评级：S
　　奖励：1万积分
　　【积分商城已开放。】
　　【直播间开启与关闭权限已解锁。】
　　【3小时后进入下个世界，请闯关者做好准备。】
　　夜游看向光屏右上角，果然在积分下面看到了个“商城”的符号。
　　3个小时，时间似乎很充裕。
　　夜游没急着去看“积分商城”，而是出声问：“你是什么东西？”
　　光屏毫无动静。
　　夜游换了个白痴且不涉及隐秘的问题：“我有多少积分？”
　　光屏依旧毫无动静，就像听不见他的话一样。
　　不能语音交流吗？
　　夜游抬手，手指将光屏各处都点了一遍。
　　发现这光屏就是可以直播，且能单方面发布任务的工具，他没法与光屏交流。
　　看来暂时是没法得知光屏的来历了。
　　夜游转移目标，点开了“积分商城”。
　　商城中有各个等级和属性的晶核，有木仓、衣服、车子，甚至还有变异动物、变异植物以及丧尸。
　　商城的物品太多。
　　夜游用搜索栏寻找了一圈，发现这商城就差不卖人了。
　　将搜索栏里的“苏子安”三个字删除，夜游认真选择起需要购买的东西。
　　他不知道下个世界是怎样的，也不知道到了下个世界后，还能否使用“积分商城”。
　　因此，选择起来就有些茫然。
　　“一套衣服1积分，一把手木仓20积分，一枚A级晶核5千积分……”
　　夜游看了眼光屏右上角的积分数，一共有2.7万积分。
　　其中1万是末日世界的奖励，剩下的1.7万应该是直播间观众打赏剩下的。
　　知道自己的积分数后，夜游就将晶核排除在购买清单之外。
　　A级晶核太贵，B级和C级的晶核他口袋里还有，没必要浪费晶核。
　　衣服和武器也排除。
　　以他现在的身体素质，就算下一个世界达到零下一百摄氏度，他也能活动自如。
　　至于不需要那些人类武器，则是因为夜游更相信自己的异能。
　　一样样物品筛选掉后，光屏上只剩一些特殊道具。
　　名称：空间手链
　　描述：拥有100立方米的收纳空间（PS：不可收纳活物）
　　售价：2千积分
　　名称：灵泉空间
　　描述：一口临泉，一座竹屋，一亩田。灵魂绑定，无实物。
　　售价：2w积分
　　夜游的视线落在灵泉空间描述中的“一亩田”三字上。
　　有田地，如果再配上变异植物，就能种植晶核。
　　而且这样一处空间，肯定能让活人进入。
　　那么不管下一个世界多么凶险，他都能有一处暂时休息的地方。
　　夜游不再犹豫，点击购买。
　　在按下“确认”的一瞬间，夜游感知到自己和一处空间建立了联系。
　　心念一动，他就进入了空间。
　　周身黑暗退去，入目是一座极为简陋的单层竹屋，竹屋旁有一汪清泉，屋前是生着杂草的土地。
　　果然像描述中所说的一样，一口灵泉，一座竹屋，一亩田。
　　光屏还漂浮在身边，夜游继续从“积分商城”中购物。
　　这次他花费5千积分，买了一株A级变异蔷薇花。
　　一株变异蔷薇花凭空出现，落在夜游身前。
　　夜游把变异蔷薇花种进田地里，这将是他下一个世界的晶核来源。
　　最后的2千积分，夜游选择购买了一只红眼乌鸦。
　　积分商城对它的描述是：一只身体强度达到A级，异能等级为B级的丧尸乌鸦。
　　这个描述太过熟悉，让夜游忍不住想，积分商城中出售的物品，是不是都是他在末日世界所接触过的。
　　一只黑色的乌鸦出现在竹屋上空，它有些茫然地在天空盘旋了一圈，红色的眼睛看到夜游，身形就是一僵。
　　红眼乌鸦猛地扑向夜游，落到他肩头。
　　红眼乌鸦在夜游肩头鸣叫：“呀呀——”
　　呜呜呜呜，皇，我终于见到您了！您失踪一年，都没丧尸给我喂晶核了。
　　夜游有些诧异地看向红眼乌鸦。
　　他……好像能听懂红眼乌鸦的话。
　　“你说我失踪了一年？”夜游问。
　　红眼乌鸦顿了下后，也发现夜游能听懂它的话，兴奋得不断“呀呀”地叫着。
　　对呀，皇的气息突然消失，大家都在很努力地找皇。
　　呀呀带领着鸦群，把Y城基地都翻遍了。
　　呀呀是第一个找到皇的丧尸，呀呀是丧尸将军中最厉害的！
　　“呀呀”是夜游以前给红眼乌鸦取的名字。

第33章 丧尸皇的养成33.2
　　因它总是这般叫着，夜游偶尔心情好，就用“呀呀”叫它。
　　夜游听着呀呀的鸣叫，视线看向光屏上的3小时倒计时。
　　这会刚好过去一个小时。
　　所以他这里的时间流速和末日世界相比，是1小时比1年吗？
　　都已经过去一年了啊。
　　夜游抚了下呀呀黑羽浓密的脑袋，问：“末日界现在怎么样了？”
　　“呀呀——”呀呀欢快地拍着翅膀。
　　各地的丧尸都建了基地。
　　A城的晶核种植已经推广开了，现在每个基地都种晶核，我的鸦群也种了好多晶核植物。
　　人类那边还是乱糟糟的。
　　有些人类基地做出了脑电波翻译器，可以和丧尸以及变异动物交流，他们经常找丧尸基地交换晶核种植技术。
　　有些人类基地还在做“丧尸清除”计划，每个月都会和附近的丧尸基地干架。
　　附近的丧尸基地就组织丧尸围城，每个月都去隔壁人类基地旅游。
　　……
　　夜游边听着呀呀讲述，边用异能引导着变异蔷薇花生长。
　　蔷薇花长满整个院中田地，夜游调动异能能量，在变异蔷薇花上，凝聚了好些晶核雏形。
　　之后，夜游用精神力凝聚出一个水桶，提着灵泉水给变异蔷薇花浇灌。
　　一切忙完后，已经只剩下最后两分钟。
　　夜游看着那越来越近的倒计时，忽地开口问呀呀：“苏子安呢？”
　　呀呀讲了一大堆，连丧尸将军们怎么聚在一起打架，林音音的四岁生日怎么办的，都说了出来，就是没提到苏子安。
　　呀呀顿了下，才道：“呀——”
　　苏子安呀，他回A城基地后，就一直把自己关起来吃晶核。
　　整个人就像疯了一样，呀呀可害怕了，不敢去找他玩了。
　　在第三个月的时候，呀呀听人说他失踪了，也有人说他去找皇了。
　　呀呀还以为他找到皇了呢，原来他不在皇这吗？
　　“失踪……”夜游低低念着这两个字。
　　下一秒，光屏自动挪到了他面前。
　　【即将进入新世界，请闯关者做好准备，3，2，1……】
　　黑暗袭来。
　　·
　　蓝星，公元2033年7月20日，下午3点。
　　“夜游后援会”会长池欣正在粉丝群里，跟群友们讨论着这次主播的突然下播。
　　像是“无限直播：末日界”这种大制作的全息游戏，肯定专门的游戏舱。
　　只要营养液足够，且有专门的医生看顾，几个月不下播都没问题。
　　她们崽崽直播的这一个月里，从没下过线，这次突然下线停播，会不会是崽崽身体出什么问题了？
　　有些粉丝还在群里问，有没有谁有游崽的联系方式，作为群主的“池塘里的星星”池欣，自然是主要被@的人员。
　　池欣当然没有夜游的联系方式。
　　她以前找过JJ直播的工作人员询问，得到JJ直播并没有跟夜游签约，他们也联系不上人的答案。
　　那与池欣相熟的工作人员，还跟池欣八卦。
　　工作人员说夜游是一个拥有数百万粉丝的主播，一度火出圈，不止他们平台想签，还有好几个直播平台都想挖人。
　　偏偏根本联系不上这主播，连游戏官方都联系不上。
　　工作人员猜测，不管是夜游还是游戏官方，都有着极为神秘的背景。
　　池欣正出神猜测着游崽的身份，忽地瞥见手机上跳出一个JJ平台的推送。
　　【您关注的主播“夜游”已开播，快来看直播吧~】
　　池欣瞬间坐直了，点开JJ直播软件，进入夜游的直播间。
　　直播间的屏幕还是黑的，却已经有了不少弹幕，都是收到推送进来的人。
　　池欣在粉丝群里说了游崽即将开播的消息，再切回直播间等待。
　　等待间，池欣瞥到直播页面左上角，发现直播间的名字改了。
　　【无限世界·魔法界】
　　【主播：夜游】
　　魔法界，这是新游戏，不对，是……新副本？
　　又是一个像末日界一样，真实而魔幻的世界吗？
　　渐渐的，直播间中出现了画面。
　　高耸的山脉，咆哮的巨龙，魔兽互相厮杀，丛林延绵万里，在丛林另一侧，是一个繁盛的人类帝国。
　　长镜头不断拖动，观众们看到了由一个个肌肉大汉组成的佣兵团，看到了热闹的街区奔跑的儿童，看到身穿繁复长裙的金发姑娘登上马车。
　　看到广场上突然出现的时空裂缝，一具具白骨骷髅从裂缝中走出，蓝绿色的灵魂之火在他们头颅内跳跃。
　　白鸽惊飞，尖叫声逃窜声四起。
　　骑着白马的骑士朝骷髅群发起冲锋，手起剑落，便有骷髅被斩下，头骨与身体分离。
　　白袍法师举起法杖，吟唱着魔咒，白色强光笼罩骷髅群，灵魂之火熄灭，骷髅散架。
　　最后，镜头来到一座气势雄伟的学院外。
　　学院前的广场上，还有些青涩的少年少女们排着队，在一个个身穿法师袍的老师带领下，来到学院门口。
　　“年轻的孩子们，你们能来到这里，就代表你们精神力，达到了学习魔法的合格线。
　　“现在需要测试你们的元素天赋，这将直接决定你们能不能进入帝国第一魔法学院。
　　“来吧，孩子，将你的手放到水晶球上。”
　　夜游刚从黑暗中苏醒，就听一个苍老的声音传入耳中。
　　将手放到水晶球上？
　　夜游很快适应了眼前的光亮，他看到了一张红木桌，桌上漂浮着一个水晶球。
　　他身旁有许许多多的人。
　　有的人周身没有能量波动，似乎只是个普通人。
　　而有的却有A级异能者甚至S级异能者的能量。
　　这就是新的世界吗？
　　夜游不动声色，配合着将手放上水晶球。
　　原本干净透亮的水晶球中，逐渐出现碧绿色的雾气。
　　满含生机的绿色雾气弥漫开，占据了大半的水晶球。
　　“嗯，不错，木系，元素天赋等级A，你可以加入魔法学院自然系。”水晶球后的老者笑意盈盈道。
　　周围响起少年们羡艳的声音。
　　“A级天赋，太厉害了！”
　　“这人是哪个家族的？穿得好朴素，也没看到族徽。”
　　“待会就把他邀请进我们社团。”
　　夜游正要收回手，却见被原本被碧绿雾气充斥的水晶球中，渐渐出现了一点其他颜色。
　　负责测试的老者也见着了，忙道：“等等，先别动，你有双系魔法天赋，让我看看你的另一系……”
　　不少老师和学院学生听到双系魔法，都惊喜地围拢来看。
　　却见灰蒙蒙的雾气在水晶球中扩散开来。
　　“嘶，灰色，亡灵系……”有人低低抽了口气，声音也压低了。原本激动而羡慕的神情淡去，变得厌恶而恐惧。
　　无一人开口，众人看着那死气沉沉的灰雾弥漫开，彻底吞没散发着生机的碧绿雾气，直至充斥了整个水晶球。
　　“居然是S级亡灵天赋！”有学生惊呼出声。

第34章 亡灵巫神的养成1
　　【游崽开播了！是新副本新地图！】
　　【崽崽的五官有点点变动, 感觉像是混血儿了，不过还是超帅超可爱~】
　　【衣服也换了，是古西方的感觉。】
　　【语言也是, 我居然不知道他们在说什么语言，还好有字幕。】
　　【S级亡灵天赋，听起来很厉害的样子, 可旁边的人怎么这表情？】
　　【亡灵啊，西幻世界标准的反派配置, 崽崽是不是很喜欢反派阵营？】
　　【这下惨了，不会要打起来吧？崽崽才刚进副本, 这里这么多人, 打得过吗？】
　　【崽崽危！】
　　旁边学生那句“S级亡灵天赋”喊得极为大声。
　　所有带队的老师和学生，以及参与入学测试的少年少女都听到了。
　　一时间, 各种惊疑不定的目光落到夜游身上。
　　尤其是那些和夜游一样来参加入学测试的少年们, 更是恨不得离他百米远。
　　他们看向夜游的目光充满了惊惧和害怕, 仿佛他是什么邪恶怪物。
　　夜游感知到所有人的反应, 倒是放松了些。
　　他不清楚亡灵属性是什么, 大概和他丧尸的身份有关。
　　亡灵属性在这里明显是被排斥的存在，却又跟末世的丧尸不同，这里的人不会一看见亡灵属性，就喊打喊杀要立刻消灭。
　　这样已经很好了。
　　不然附近这么多S级A级异能者，如果一起对他出手, 他只能在这陌生的世界里开始逃亡之旅。
　　夜游看向负责测试的老者, 没有惶恐也没有不安，平淡询问：“可以了吗？”
　　在他手心之下, 灰雾已经充斥了整个水晶球。
　　这应该是测试完了吧？
　　“……当然可以。”负责测试的老者, 看向夜游的目光极为复杂。
　　一个木系, 一个亡灵系，一生一死。
　　死灵之气还压过了生灵之气。
　　他在帝国第一魔法学院当了几十年的导师，见过不少拥有双系魔法天赋的学生，这样奇怪的双系于一体，却是闻所未闻。
　　偏偏这少年，两种系别的魔法天赋都级高。
　　夜游收回手，做好了离开的准备。
　　虽然这些人没有对他喊打喊杀，想必他们也不会欢迎亡灵系。
　　却听那负责测试的老者道：“A级木属性天赋，S级亡灵属性天赋，不管哪一项，你都足以进入学院。”
　　夜游止住就要迈开的脚步，看向老者。
　　老者叹息了声，道：“但你只能成为其中一个分院的学生，自然分院或者黑暗亡灵分院，你决定好去哪了吗？”
　　如果是普通的魔法属性，他作为导师，肯定会推荐学生选择天赋更好的那个属性，更何况其中还有一项属性是最为顶尖的S级天赋。
　　魔法天赋低的魔法师，如D级天赋，很难将环境中的元素引入体内，转换成自身的魔力。
　　修炼起来要花费大量的时间，得到的成果却一般。
　　魔法天赋高的魔法师则相反，如B级A级天赋，轻松就能引元素入体，这对他们来说就如吃饭喝水一般。
　　而最顶尖的S级天赋，引元素入体就跟呼吸一样简单。
　　同属性的元素，会主动往S级天赋者身体里钻。
　　只要他还活着，就时刻处于修炼中，是真正的神选之子！
　　只不过这位……大概是亡灵巫神的神子。
　　“我选黑暗亡灵学院。”夜游说出自己的选择。
　　木属性应该就是他所熟知的植物系，亡灵属性却是夜游所未知的东西，他喜欢未知的挑战。
　　尤其是他发现周围的人，对亡灵属性或惧怕或排斥。
　　哪怕是带队导师，听到他是亡灵属性时，都蹙起了眉。
　　这让夜游更感兴趣了。
　　老者似叹了口气，又似松了口气。
　　他从带夜游来的导师处拿过属于夜游的资料，写写画画一阵后，将几张泛黄的纸递给夜游。
　　老者道：“以后你就是帝国第一魔法学院，黑暗亡灵分院的学生了。亡灵魔法师的道路，注定伴随排斥与非议，希望你能坚守本心，坚持走下去。”
　　夜游接过纸张，离开测试队伍。
　　先前说要招揽他入社团的学生退得得远远的，还没通过测试的少年们，看向他的目光既恐惧又羡慕。
　　路过他的带队导师时，那位一副学者模样的中年导师蹙着眉，一副吃了什么虫子的表情，嫌弃道：
　　“黑暗亡灵学院在学校西北方的树林后。”
　　夜游淡淡道了声谢，朝学院内走去。
　　【呜呜，我崽崽都不笑了，亡灵属性又怎么样？亡灵吃你家米了？】
　　【我崽崽帅气能打天赋强，这些NPC不理也罢。】
　　【揉揉崽崽，新世界有我们陪你。】
　　【送崽崽一打棒棒糖，崽崽别不开心，吃根糖甜一下哈。】
　　夜游进了学院，才有机会看身旁的光屏。
　　一看就发现直播已经开了，满屏都是安慰他的弹幕。
　　夜游微愣了下，想着周边没人，才低声对直播间的观众说了声：“没不开心。”
　　话音落下，又收获一堆亲亲抱抱举高高，以及各式虚拟糖果，积分也飞快增长了起来。
　　看到增长的积分，夜游想起积分商城，决定找个地方看看进入世界后能否在商城购物。
　　进入学院，就能看到刻在石头上简易地图，不少显眼的地方有着指示牌。
　　夜游顺着地图和指示牌，在校园中穿行。
　　今天大概是开学报到的日子，学院到处是和夜游年纪差不多大小的学生。
　　他们有的穿着款式统一的衣服，应该是校服，有的穿着常服或纹样繁复的长袍。
　　夜游不着痕迹地观察周围人的衣饰。
　　部分人的衣饰上有着能量波动，如晶核一般的能量结晶，被当做饰品佩戴在身上。
　　而晶体中的能量，则以一定的规律运行着。
　　在夜游观察着他人的时候，不少人也在悄悄看他。
　　一个容貌出色，气质也极好的新生，着实让人眼馋。
　　可惜他身上的衣着过于普通，应该只是一个平民。
　　有人蠢蠢欲动，也有人失望移开眼。
　　“团长，我们社团今年负责迎新成员是谁？”一个金发碧眼的娇美女生柔声问身旁人。
　　她身旁红发高挑强壮女生诧异转头，面色流露出些许不解，“问这个做什么？还是说……露西，你看上刚刚那人了？”
　　别以为她不知道露西一直在盯着那个新生。
　　那新生有什么出色的地方？不就是脸好看了点吗？还看起来弱叽叽的，指不定还接不住她一拳。
　　“是啊，”露西眉眼含笑，直到见红发女生把指骨捏得咔咔作响，她才补救道：
　　“我在他身上嗅到了很浓郁的死之气。”
　　“死之气，亡灵魔法师？”
　　红发女生知道好友的“看上”，不是她想的那个“看上”，神情缓和了点，又更不解了。
　　“他不是新生吗？应该没接触过亡灵魔法，怎么会有死之气？”
　　只有学习过亡灵魔法的人，身上才会有死之气。
　　如果那人出自是古魔法家族，能解释成家学渊源，收到过相关教育。
　　或者出自大贵族家庭，大贵族可以聘请魔法师为子女教学，也有学到亡灵魔法的可能性。
　　可他穿的就是普通平民的衣服，身上一颗魔晶都没有，显然两者都不搭边。
　　“所以我才想知道他的资料啊。”露西对红发女生眨眨眼。
　　“好吧，我替你问问。”红发女生道。
　　另一边，没有扩散开精神力，因此不知道自己被盯上的夜游，还在前往黑暗亡灵分院的路上。
　　学院太大了，黑暗亡灵分院也太偏远了。
　　夜游初到此处，不想招惹人注意，便将速度控制得和周围人差不多。
　　这一走，就是二十分钟。
　　穿过略显阴森的小树林，有乌鸦飞起又落下，隐没在树林中。
　　夜游看到了一座哥特风的古老建筑，周围没有任何学生和导师，极为冷清寂静。
　　这便是黑暗亡灵学院了。
　　夜游走入建筑，便见楼梯拐角处放着一套黑木桌椅，椅子上坐着个身穿繁复长裙的……人形白骨骷髅。
　　【？！弹幕护体！！！！】
　　【我来贡献弹幕。】
　　【就我觉得这具骷髅还挺好看的吗？这裙子真漂亮。】
　　【不愧是亡灵学院，拐角遇见爱，这骷髅我爱了。】
　　夜游停住脚步，与白骨骷髅空洞的双眼四目相对。
　　透过骷髅的眼眶，能看到一缕幽蓝的魂火在其头骨中跳跃。
　　一道阴森的女声传入夜游脑海中：“凭入学测试单，在此处领取课本。”
　　入学测试单？
　　负责测试的老者给了夜游几张纸，夜游拿出一看。
　　纸上是龙飞凤舞的陌生文字，夜游却奇异地能理解每一个字。
　　就像这里的人说的都是他从未听过的语言，他却听得懂，还轻松能与他们交流。
　　三张纸分别是宿舍安排表、课程表，和一张写着他天赋属性的纸。
　　夜游平静地将最后一张纸取出，放到黑木桌上。
　　一只白骨爪伸了出来，骷髅女士拿起测试，用空洞的眼睛看了看。
　　阴森的女声再次在夜游脑海中响起，这次带上了些惊诧的情绪。
　　“S级亡灵天赋，”骷髅女士上下打量了番夜游，道：“你是我在魔法学院百年来，见过天赋最好的学生。”
　　夜游很少与陌生人打交道，尤其是陌生骷髅。
　　他考虑了会在这种场景下正常人该怎么回答，便淡淡道：“谢谢夸奖。”
　　“夸奖？！”
　　骷髅女士的声音瞬间提高了八度，又在下一瞬降了下去，“是的，这确实是对你的夸奖，S级亡灵天赋，神的宠儿，当然值得一切夸赞。”
　　夜游安静注视她。
　　骷髅女士大概是觉得他这样子太过无趣，收起测试单，摆摆手道：“桌上的书各拿一本，就去你的宿舍吧。”
　　桌上一共两沓书，一本写着《亡灵魔法》，一本写着《亡灵生物》。
　　每沓书就寥寥五本，也不知是绝大部分亡灵系的学生已经领过书了，还是亡灵系学生十分稀少。
　　夜游猜测是后者。
　　各拿了一本书，又听那骷髅女士道：“往右走，你的宿舍是三楼第一间。”
　　宿舍居然和教学区在一栋楼里，黑暗亡灵学院的学生看来是真的很少了。
　　“谢谢。”夜游以普通人该有的态度，对给予自己提示的对象道谢。
　　骷髅女士压了压头顶的丝绢礼帽，阴森森地笑了起来。
　　夜游根据骷髅女士的提示，找到自己的宿舍。
　　宿舍门没有锁，还开着一条缝。
　　夜游推开门，入目的是一个不大的双人间，光线略微昏暗。
　　两张床，两套桌椅。
　　左侧的床上已经铺好了被褥，桌上也放着两本课本，显然已经有人入住。
　　只是那人不在宿舍里，大概是出去了。

第34章 亡灵巫神的养成1.2
　　夜游走入屋里，反手关上门。
　　他将书放到右侧的桌上，开始给自己铺床。
　　学院提供简单的生活物品，床单被褥枕头都有，只是被包了起来，需要学生自己铺床。
　　铺好床，夜游侧耳倾听了会，没人靠近这房间。
　　他就拖动光屏，点进积分商城，花费1点积分购买了一把小匕首。
　　匕首出现在手中。
　　夜游确认能在新世界使用积分商城，就关闭商城，看起弹幕来。
　　【想看魔法书，崽崽，我要学魔法！】
　　瞥到这条弹幕，夜游走到桌边坐下，翻开《亡灵魔法》一书。
　　他也对这亡灵魔法很感兴趣。
　　第一页记载着两个0级魔法，分别是“冥想术”和“亡灵界”。
　　0级似乎就表示这两个魔法威力很弱，学习门槛低。
　　夜游认真阅读，这两个魔法的咒语果然很容易学，几乎是一看就明白。
　　冥想术简单易懂，靠的是收敛心神，吸收空气中的魔法元素，将其转化为自身的魔力。
　　亡灵界这个魔法却有些奇怪。
　　魔法书上描述得很容易，只要用亡灵魔力包裹全身就行了。
　　可书上没写这样做又什么用处，夜游也猜测不出它的用处。
　　最终夜游选择用“冥想术”吸收亡灵魔法元素，再尝试用凝聚出的魔力包裹全身，亲身感受“亡灵界”的效果。
　　因着冥想术不限制姿势，夜游便选择了个最能收敛心神的姿势。
　　他抓着两本书，在床上躺下，闭上眼睛。
　　夜游用冥想的方法感受元素，无数肉眼不可见的灰色的元素，疯狂涌入夜游身体中。
　　片刻后，夜游睁开眼。
　　他感觉自己已经被“填满”了。
　　可他体内的魔力却很少，还没一枚D级晶核的能量多。
　　似乎是他的“魔力储存器”现在太小了，没法储存更多能量。
　　不再纠结原因，夜游开始尝试“亡灵界”
　　调动那少的可怜的魔力，包裹住全身。
　　在魔力将自己完全包裹的一瞬，夜游感受到了空间的波动。
　　身下柔软的被褥骤然变得坚硬。
　　夜游睁开眼，看到了一轮高悬于苍穹之上的红月。
　　学院里明明还是白天。
　　而且他已经不在宿舍里了。
　　夜游从黑土地上坐起身，看到一巨白骨骷髅从自己面前悠悠走过。
　　而在更远处，无数具白骨骷髅在寸草不生的荒原上游荡，幽蓝的火焰在它们的头颅中跳跃。
　　亡灵界……这里是亡灵界。
　　夜游知道了那个魔法名字的含义。
　　这是一个能将亡灵魔法师，在瞬息间送到亡灵世界的魔法。
　　【怎么突然换地图了？“无限世界：魔法界·亡灵界”，这是魔法世界的衍生副本吗？】
　　【这是魔法啊！崽崽刚学的魔法，大家都学会了吗？】
　　【会啥会啊，我字都看不懂，重金求翻译。】
　　【骨头！全是骨头！我的密集恐惧症要犯了。】
　　【话说，这次为什么这次没有马赛克了？】
　　【大概是游戏方觉得骷髅很可爱？】
　　【刷怪了！好多野怪！我行！让我上！】

第35章 亡灵巫神的养成2
　　一轮血月高悬于灰蒙蒙的天幕之上, 荒原上，无数惨白的人形骷髅行走游荡。
　　夜游看惯了面目腐烂的丧尸，这会见了密密麻麻的白骨骷髅, 居然还觉得挺顺眼的。
　　夜游站起身。
　　他能感受到空气中蕴含着丰富亡灵之气。
　　不需要凝神冥想，就有亡灵元素进入他身体中, 将他因为使用0级魔法“亡灵界”而损耗的魔力补全。
　　这里的亡灵元素比魔法界中高出百倍不止。
　　如果亡灵魔法师在这里冥想修炼，速度也会快上百倍。
　　只是人类属于生灵的一种, 是活着的。如果将大量死灵之气吸入体内, 怕是会侵蚀生命力，逐渐变成亡灵生物。
　　夜游倒是不在意这点副作用，他是丧尸，本来就属于亡灵生物的一种。
　　一具惨白的人形骷髅朝夜游走来。
　　夜游好奇地注视着它, 没有避让。
　　他能感觉到骷髅全部的能量, 都来自头骨中的幽蓝火焰。
　　这团火焰是不是跟丧尸的晶核一样，能挖出来吃呢？也不知是什么味道了。
　　骷髅就像处在梦游中, 没看到眼前的人, 直直撞上了夜游的右肩。
　　夜游没动，那骷髅却被撞得后退了一步。
　　骷髅空洞的眼眶转向夜游的方向, 那一刻，夜游听到一声咆哮在脑海中响起。
　　骷髅抬起修长的森森骨爪，挠向夜游。
　　夜游抬手, 赶在白骨爪挠到自己之前，扣住骷髅的小臂骨。
　　咔嚓一声，就将那白骨折断。
　　骷髅似是被激怒，另一只手极为迅速地挠向夜游抓住骨头的手臂。
　　夜游抓住骷髅挥过来的手臂, 将其往地上一踹。
　　骷髅被夜游踹翻在地, 扭动着想要起身。
　　夜游走过去蹲下。
　　在骷髅张开嘴想咬他的腿时, 伸手将骷髅的头骨拧了下来。
　　【太凶残了，哦不，我崽崽真帅真强！】
　　【这就是亡灵生物吗？游崽表示这样的，我能一个打十个。】
　　【十个太少了，你看不起我崽崽吗？一万个起步吧，我崽崽还没使用异能呢。】
　　【我感觉我也行了，让我上！】
　　骷髅头落到夜游手里，上下颚还在不断开合，想要咬夜游。
　　夜游略带着些兴奋，他徒手掰开骷髅头，想把那幽蓝魂火捞出来尝尝。
　　在骷髅头被掰开的一瞬间，那魂火就飘了出来，很快消散在天地间。
　　夜游：“……”
　　【诶？死掉了？掉装备了没？有多少经验值？】
　　【好像不爆装备，突然没打怪的动力了。】
　　【我有动力！让我上！我要砍光这里的怪！】
　　夜游不开心，他丢下骷髅头起身，盯上旁边游荡的另一具人形骷髅。
　　魂火就是骷髅们的能量源泉，和丧尸的晶核一样，怎么可能不能吃呢？
　　肯定是他拆“食盒”的姿势不对。
　　夜游接连打残好几只骷髅。
　　他尝试在魂火飘出来的瞬间，张口将魂火一口吞掉。
　　尝试用亡灵魔力包裹住魂火，送入嘴里吞掉。
　　都失败了，只要魂火离开骷髅头骨，没几秒就会消散。
　　就算消散的时候的时候在他嘴里，他也吸收不到多少能量。
　　【我傻了，难道这不是个打怪升级游戏，而是美食吃播？】
　　【眼泪不争气地从嘴角流了出来，我居然也想尝尝那幽蓝火焰的味道，应该不烫吧？】
　　在废了十几具骷髅后，夜游暂且放弃。
　　他拿起跟他一起被送到亡灵界的书，翻看起来。
　　首先是《亡灵生物》一书。
　　第一页就用简略的线条勾勒了一具人形骷髅的模样，旁边是文字介绍：
　　白骨骷髅，1级亡灵生物，有尖锐的骨爪。
　　介绍很简略，似乎没什么有用的信息。
　　夜游又翻开《亡灵魔法》一书，第一页已经看过，翻倒第二页。
　　这页上只记录着一个亡灵魔法：
　　亡灵契约术，与亡灵生物缔结契约，驱使亡灵生物。
　　夜游记下“亡灵契约术”的咒语，再看满世界游荡的白骨骷髅，总算觉得它们有了点用处。
　　夜游就近抓了只白骨骷髅。
　　这些骷髅习惯单个行动。
　　只要他抓骷髅的时候，没碰触到其他骷髅，那么就算他当着千万只骷髅的面，把它们的同类拆了，它们也不会有所反应。
　　“亡灵契约术”需要将精神力深入亡灵魂火之中，在里面刻下烙印。
　　在这个过程中，亡灵的魂火会极力反抗。
　　如果亡灵魔法师的精神力不够，甚至会被亡灵生物反伤。
　　夜游身为S级精神系丧尸，对精神力的运用极为娴熟。
　　他折了白骨骷髅的手臂，将其按倒在地，调动精神力，侵入白骨骷髅的魂火中。
　　精神力刚接触到魂火，就遇到了激烈的反抗，魂火中属于白骨骷髅的意志对夜游的精神力发起攻击。
　　夜游的精神力化成拳头，毫不留情地将魂火按着暴打。
　　不过一瞬间的接触，魂火就再没的反抗的意识。
　　夜游的精神力，轻松在骷髅魂火中，刻下契约烙印。
　　在契约烙印完成的那一瞬间，夜游感觉到自己与这具白骨骷髅，有了灵魂上的联系。
　　他可以支配它，就像在末世世界支配丧尸一样。
　　不，这是比他和丧尸间更稳固而坚定的联系。
　　一道阴凉的能量顺着契约涌入夜游体内。
　　夜游感觉他体内能容纳亡灵魔力似乎变多了，而且他现在的魔力十分充沛。
　　夜游起身，命令地上的白骨骷髅站起来。
　　但失去了手臂的白骨骷髅，无论在地上翻转爬动，都站不起来。
　　夜游瞥了眼自己折下来的白骨手臂，有些心虚地移开视线。
　　既然这具骷髅废了，就换其他目标好了。
　　接下来的时间，夜游以尽量不损坏白骨骷髅的方式，开始契约亡灵生物。
　　直播间的观众察觉到夜游是在收服骷髅，刚还因为不爆装备而失望的众人，顿时兴奋了起来。
　　每看到夜游收服一具骷髅，都会疯狂打赏零食。
　　甚至有观众直接点起了单。
　　【十根棒棒糖！我要右边那具最白的骷髅！契约它！】
　　夜游已经不再一具具契约白骨骷髅了，他将精神力铺散出去，就能无视骷髅的反抗，迅速在一缕缕魂火内，刻下契约烙印。
　　夜游估算了下，这种1级的白骨骷髅的精神强度，就相当于末日世界的普通丧尸，因此他的精神力能碾压它们。
　　如果遇到精神力等级比他高的亡灵生物，就没法这么契约了。
　　将一具具白骨骷髅变成自己拥有物，这就很爽。
　　夜游没吃到魂火的心情都好了不少。
　　然后一个没注意，夜游就契约到了上万具白骨骷髅。
　　直播间仿佛磕了药，已经爽疯了。
　　上万具白骨骷髅拱卫在夜游身边，有一种大军护着国王的感觉。
　　【这才是亡灵法师的恐怖吗？一人即军团！亡灵天灾！】
　　【我能理解那些人听到亡灵属性就害怕了，惹上一个亡灵法师，人家挥手上万骷髅大军，谁不怕啊？】
　　夜游算了下时间，他来到亡灵界已经有三个小时。
　　如果亡灵界和魔法界是一比一的时间流速，魔法界应该已经快天黑了。
　　骷髅女士说今晚有课，他得回魔法界看看。
　　可该怎么回去呢？
　　夜游翻开《亡灵魔法》，从第一页快速翻到最后一页，也没看到有回魔法界的魔法。
　　难道要一直待在亡灵界了吗？
　　夜游倒是没什么感觉，他是丧尸，不需要人类的食物和水。他还有灵泉空间和积分商城，可以随时得到晶核，总归是在亡灵界饿不死的。
　　就是满世界都是亡灵生物，哪怕有光屏的直播间陪着，也多少会有点无聊。
　　夜游不自觉将《亡灵魔法》翻到第一页，将“亡灵界”的使用方式又看了一遍。
　　他用魔力包裹住全身，就来到了亡灵界，如果将身上包裹的亡灵魔力撤去呢？
　　想到就做，夜游将覆盖在身体表面的亡灵魔力收回。
　　当即就有一阵眩晕感传来，整个世界天旋地转。
　　当眩晕感消失，夜游就听到了一声粗重的惊呼。
　　“你是什么时候进来的？！”
　　夜游睁开眼，映入眼帘的是宿舍还算干净的天花板，他确实回到了魔法界。
　　屋里还有另一个人，刚刚那声惊呼应该就来自对方，那是他的室友。
　　夜游从床上坐起身，看向对面。
　　另一张床铺前站着个高大魁梧的棕发男生，站着那就像一头立起的棕熊。
　　对方刚才应该在换衣服，衣服已经撩起了一半，见他看过来又匆匆放下。
　　夜游看了眼窗口，天色还没完全暗下来。
　　除非不是魔法界已经过去一天以上的时间，不然魔法界和亡灵界的时间就接近一比一。
　　“三小时前。”夜游简略道，算是回应了自己先前听到的那声惊呼。
　　健壮的男生反应过来这人是在回答他。
　　又见对方神态自若，手里还捧着亡灵系的课本，就知道这是自己的室友了。
　　虽然还是不明白对方一直在宿舍，自己怎么没注意到他，却也渐渐放松了紧绷的肌肉。
　　棕发男生放下手里抱着的衣服，开口道：“你应该是我的室友吧？我叫泰德·赫特，你可以叫我泰德。 ”
　　夜游正拿出课表来看晚上是什么课，闻言随口道：“夜游。”
　　过于简短的回答让泰德有些无措。
　　见对方似乎不太想搭理自己，泰德只得暗暗记下这个有些奇怪的名字，放轻动作继续换衣服。
　　亡灵魔法班级的课表很简单，只排了最近三天的课。
　　今晚的课上写着：导师介绍，基础亡灵魔法和亡灵生物学习。
　　大概两本书都得带上。
　　夜游想着，放下课表，抬头便看到泰德换了身和他粗狂外边不太符合的精致衣服。
　　泰德也不太适应，扯扯肩膀上的白色荷叶边，又碰碰腰间血红的蝴蝶结装饰。
　　摆弄了好一通后，一抬眸，见夜游盯着他腰间那镶着红宝石的蝴蝶结，泰德瞬间红了脸，结结巴巴道：
　　“你、你的校服在桌上，是骷髅女士送来的，说一会上课要穿校服。”
　　夜游见自己桌上整齐放着套衣服，对泰德颔首道谢，便走过去拿起衣服，进入浴室更换。
　　【我已经准备好了。】
　　【双手打字以示清白。】

第35章 亡灵巫神的养成2.2
　　【靠！马赛克！】
　　【这游戏方有毛病？亡灵界那么露骨的画面你们不打.码，主播换套衣服全屏马赛克？】
　　【对啊！那些骷髅可露骨了！白花花的一片！你们怎么不打码？】
　　夜游换上校服从浴室出来，刚好听到骷髅女士敲门。
　　是泰德去开的门。
　　只是他一打开门，就忙退到宿舍另一侧的窗边，似乎随时准备跳窗逃跑。
　　“要上课了，跟我走吧，先生们。”骷髅女士的声音在两人脑海中响起。
　　夜游和泰德带上书，朝门口走去。
　　但门口站着的骷髅女士却没有退开的意思，她注视着夜游，头骨中的魂火跳跃着，透过空洞的眼眶映出幽蓝的光。
　　“女士？”夜游主动开口唤了声。
　　没办法，那个像棕熊一样高大的室友，这会正缩在他背后。
　　“不过几个小时的时间，就成为了1级见习魔法师，不愧是S级亡灵天赋。”
　　骷髅女士说完，阴森森笑着，转身去敲其他宿舍的门。
　　夜游跟在骷髅女士身后走出。
　　对于自己的亡灵系等级被看破，夜游并不觉得惊讶。
　　他知道怎么隐藏气息，植物系和精神系的能量都隐藏得很好。
　　没隐藏亡灵系，是夜游觉得自己的等级太低，没必要。
　　骷髅女士一张张门敲过去，将学生们叫出来。
　　最后骷髅女士带他们朝教学区走去时，夜游注意了下身旁学生的数量，加上他自己，一共9人。
　　【亡灵系的学生好少啊。】
　　【男女比例太不平衡了，就一个女孩子，不过没事，我们崽崽最帅，竞争力很强。】
　　【竞争什么竞争？崽崽要好好学习天天向上！】
　　亡灵魔法班级教室的入口，在一楼和二楼之间，有往下的楼梯通向深处。
　　骷髅女士只将学生们送到门口。
　　教室里很黑，唯一的光亮，是漂浮在讲台附近的几缕幽蓝的火焰。
　　幽蓝的火焰悠悠飘动，仿佛山间坟地的鬼火。
　　“夜、夜游，我拉着你吧？这里黑，你别摔着了。”泰德声音发颤道。
　　“不会摔。”夜游淡淡道，却还是任由泰德抓住了他的手。
　　他算是看出来了，这位棕熊般强壮的男生，怕鬼，或者说怕亡灵生物。
　　夜游的夜视能力很好，在他眼里，黑暗和白昼没什么区别。
　　但他还是控制了脚步，只走在所有同学前面一步的位置。
　　“兰斯，你的夜明珠带没？”有学生小声问身旁人。
　　“没带。”被叫做兰斯的金发男生不悦地回了句，继续轻声念起被打断的魔咒。
　　魔咒声落，几缕幽蓝的火焰在兰斯身边骤然出现。
　　突然出现的火焰吓得周围的学生连连后退，尖叫声起。
　　兰斯被幽蓝火焰环绕，他现在就是全场最亮的崽。
　　他骄傲一笑，下巴高抬，指挥着火焰开路，大步越过泰德和夜游，在第一排的中间位置落座。
　　教室很大，桌椅却少得可怜，只在讲台前，有着三排位于不同台阶上的桌椅。
　　【我看了下，这不就是个小型电影院吗？怎么都弄得跟进了鬼屋一样？】
　　【这就是灯光的重要性了，那几缕火闪一闪，真够阴森的。】
　　【那个金毛会玩火，我们崽崽也要学。】
　　夜游选了第二排右侧的位置。
　　泰德站到夜游旁边，两人四目相对，夜游默默往里面挪了个位置。
　　刚坐下，就有几缕金色的长发在夜游眼前一晃而过。
　　夜游侧头看去，在他左边坐下的，是亡灵系唯一的女生。
　　金发碧眼的露西朝夜游柔柔一笑，毫不遮掩地释放自己的魅力。
　　夜游忽地感受到强大的亡灵魔力波动，瞬间转头看向讲台处。
　　一个脸颊瘦削，身穿黑袍的黑发中年男人，出现在讲台上。
　　男人阴冷的目光扫视过教室里的九名学生，略有些嘶哑道：“好了，大家都到齐了，就开始上课吧。
　　“我先自我介绍一下，我叫夏佐，是你们的亡灵课程导师，不出意外的话，我会教你们到毕业。”
　　夏佐根本没有认识下学生，或者让学生们相互认识下的意思。
　　他用手中约小臂长的黑色魔杖，遥遥指了下众人的书本，嘶哑道：
　　“现在翻开《亡灵魔法》书的第一页。”
　　夜游将桌上的书本翻开，第一页是他已经学过的“冥想术”和“亡灵界”。
　　“我知道你们中某些人已经是1级见习魔法师，对于你们已经掌握的魔法可以不听，但其他人……呵。”
　　夏佐冷笑一声，手里捏着的魔杖缓缓转动。
　　所有学生都坐得笔直，没一个吭声。
　　“下面开始讲课，第一个魔法，也是最基础的魔法：冥想术……”
　　夏佐边讲课，边用阴冷的视线盯着每一个学生。
　　【这老师好吓人，绝对能本色出演各种反派boss。】
　　【我在电脑屏幕前坐得笔直，生怕一个不认真，他就抬起魔杖朝我一指，而我当场暴毙。】
　　【前面的，蹭课就好好蹭，都认真点，我们请一个魔法老师容易吗？】

第36章 亡灵巫神的养成3
　　【朋友分享的直播间, 据说这里有网课？】
　　【有的有的，就是教室有点黑，老师有点凶。】
　　夜游边翻着魔法书, 边听亡灵导师夏佐讲课。
　　虽然夏佐导师讲的亡灵魔法他早就会用了，但对方讲课过程中提起的一些魔法常识, 却让夜游很感兴趣。
　　比如魔咒的吟唱，哪个词后需要停顿, 哪个词需要拖长。
　　这些夜游从没注意过, 《亡灵魔法》上的魔咒，他只要念一遍，就自然而然知道吟唱的节奏。
　　直到他听到班里的其他学生念起魔咒，才发现吟唱节奏不是谁都能一下就掌握的。
　　“西西……米、索乌咔……”
　　夜游听着旁边的室友泰德念魔咒, 不由想, 如果这是在对战时使用的攻击魔咒，就他念魔咒这时间, 都够他的对手走到他面前, 把他揍一顿了。
　　不对，以泰德这棕熊般的体型, 他的对手可能揍不过他。
　　【巴啦啦能量！乌卡拉卡黑魔……不好意思，串频道了。】
　　【西西米索乌咔咔！老师！我学会了！】
　　【我也学会了，可我没看到元素啊, 难道我属性的元素是无色的？】
　　【无色元素应该代表时间、空间、精神一类的特殊属性，你很有潜力啊。】
　　夜游听着泰德那断断续续的咒语，无意间瞥到光屏上的弹幕，一时有些混乱。
　　直播间的观众们似乎很喜欢上课和学习。
　　台上的夏佐导师还在说着：“冥想术只能在魔法界使用。
　　“如果在亡灵界进行冥想, 会将大量怨气和死气吸收入体内。
　　“在怨气和死气的影响下, 亡灵魔法师不仅会变得偏执疯狂, 生命力也会受损，逐渐变成没有理智可言的亡灵生物。”
　　说这话的时候，夏佐导师那如毒蛇般碧绿阴鸷的眼睛转动，视线落到夜游身上。
　　夜游明白这位亡灵导师看出了什么。
　　他去过亡灵界，虽然没在亡灵界使用冥想术，但亡灵界的元素会主动往他身体里钻，化作他的魔力。
　　没办法，他的本质是亡灵生物啊。
　　夜游平静与夏佐导师对视。
　　夏佐移开视线，冷声道：“给你们一个小时的时间进行冥想，一个小时后前往亡灵界。不想缺课的话，请在这段时间里，凝聚出足够包裹住全身的魔力。”
　　这点夜游不担心，他现在身体里的亡灵魔力是满的。
　　现在有时间进行冥想，夜游就试着吸收木元素，在身体里凝聚木属性魔力。
　　“夜游，你感受到亡灵元素了吗？亡灵元素到底是怎样的啊？”泰德压低了声音问，活像一个做不出题来的学渣。
　　夜游停止吸收木元素，道：“把手伸出来。”
　　泰德略带不解地伸出双手。
　　夜游抬手，些许亡灵魔力凝聚与指尖，他在泰德的左手中指上点了下。
　　泰德只感觉自己碰到了一具被冻死的尸体，阴寒之气萦绕，让他寒毛竖立。
　　如果不是夏佐导师冷冷地看过来一眼，泰德已经尖叫出声。
　　“这是亡灵魔力。”夜游收回手，也带回了在泰德手指上转了圈的魔力。
　　泰德握着失去知觉的左手，神情怔愣。
　　“夜游同学，你能也教教我吗？”坐在夜游左边的露西朝他眨了眨眼。
　　夜游疑惑，“你是1级见习魔法师，怎么可能不知道亡灵元素？”
　　夏佐导师身上的亡灵魔力太过庞大，夜游没法判定等级，但他身旁这人的亡灵魔力和他差不多，想必和他是同级。
　　露西微愣，随即莞尔一笑，“夜游同学真敏锐啊。”
　　【主播你……这么好看的妹子，你要注孤生了。】
　　【我崽崽还小呢，不早恋。】
　　【抱走崽崽，崽崽独自美丽。】
　　【晶核是游崽唯一的挚爱。】
　　夏佐导师下台指导众人冥想。
　　但当一个小时过去的时候，还是有好几个同学没能凝聚任何魔力。
　　没能凝聚出魔力的学生惶恐不安。
　　夏佐的脸色阴沉如同死神，视线从一个个没能凝聚出魔力的学生脸上看过去。
　　“我真不知道如此蠢笨的你们，是怎么进入帝国第一魔法学院的。”
　　【所有老师：你们是我教过最差的一届学生。】
　　【导师你看看我，我的冥想术已经达到最高境界，能坐着入睡。】
　　【切，这不是每个学生的必备异能吗？我还能站着睡呢。】
　　泰德偷偷朝夜游投以感激的目光。
　　多亏了夜游让他感知亡灵魔力，他才识别出亡灵元素，凝聚出一点儿魔力，不用承受亡灵导师的怒火。
　　夏佐将一众学生骂得头埋到桌面上了，才道：“破例一次，我带你们去一趟亡灵界，以后就得靠你们自己了。”
　　说着，夏佐手中的魔杖挥动数次，一个复杂的魔法阵在教室一侧的地面上浮现。
　　“都带上你们的书，站上去。”夏佐道。
　　夜游拿上书，随着众人起身。
　　他目光落在魔法阵上，暗自记下魔法阵的图文和魔力运转，才站上魔法阵。
　　所有人站上魔法阵后，夏佐也走了过来，魔杖挥动间，众人只觉天旋地转，阴冷森寒的气息传遍全身。
　　等眩晕感退去后，出现在众人眼前的就是一望无际的白骨骷髅。
　　“啊——”泰德发出一声惊恐的惨叫，又在夏佐导师回过头的一瞬间，猛地捂住了嘴巴。
　　惊叫出声的不止泰德一人，但所有人都在亡灵导师的阴狠目光下闭上了嘴，只是抖得越发厉害了。
　　“害怕吗？这就是亡灵界，所有强大的亡灵魔法师，一个月里有29天会待在亡灵界。”
　　夏佐走到众人身前，用魔杖遥指了下一旁游荡的白骨骷髅，道：“这些亡灵生物，则是每一个亡灵法师最忠诚的伙伴。
　　“当然，前提是你们能与亡灵生物建立契约。”
　　夜游一到达亡灵界，就发现他与契约的白骨骷髅之间的联系变得清晰起来。
　　他能感知到那些白骨骷髅所在，就在前方数千米的位置。
　　白骨骷髅群自动朝夜游的方向移动。
　　夜游算了下，以白骨骷髅的速度，走到这里怎么也要半个多小时，便没有制止它们。
　　夏佐导师开始教导学生们1级魔法，分别是“幽冥火”和“亡灵契约术”。
　　对于这两个魔法，没有凝聚到魔力的学生就只能干看着记记魔咒。
　　夜游在教室里听兰斯同学念咒时，就将魔咒记了下来。
　　这会听夏佐导师教导魔咒，他也就混在人群中，毫不起眼地跟着所有学生一起吟唱魔咒。
　　噌噌——
　　数缕幽蓝的火焰在夜游身边亮起，一时间所有视线都集中在了夜游身上。
　　努力表现得像普通人的夜游：“……”
　　大家都在念同一句咒语，你们的火哪去了？
　　他的亡灵属性天赋是S级，好像是很稀有又强悍的天赋，那么学亡灵魔法比其他学生快一点也是很正常的吧？
　　落在夜游身上的目光有诧异，有惊愕，有了然，其中还夹杂一道很是不服的目光，来自那个叫兰斯的男生。
　　他身旁也升起了幽蓝火焰，但比夜游慢了数秒，火焰也比夜游的小了一圈。
　　“哼，”兰斯冷哼了声，高傲道：“这种简单的1级魔法，我只要多练几遍，就能做到瞬发。”
　　夏佐看着夜游身边的幽冥火微点头，闻言扫了兰斯一眼，嘶哑道：“希望你在一周后的考核上，能用出瞬发魔法。”
　　兰斯来自古老魔法家族，早就知晓亡灵魔法班一周一小考，一月一大考的规矩，微扬起下巴道：
　　“我会做到的，夏佐导师。”
　　亡灵导师和兰斯一说一答间，始终没什么存在感的光屏，忽然跳到了夜游面前。
　　【触发任务：我爱学习。】
　　【任务描述：赢得亡灵魔法班周考第一。】
　　【任务奖励：5000积分。】
　　【失败惩罚：扣除5000积分。】
　　5000积分……能买一只红眼乌鸦了。
　　这还是夜游第一次收到光屏颁布的任务，一时有些惊奇。
　　以纯粹的亡灵魔法得第一还是有点难度，班里的露西和兰斯都是1级见习魔法师，和他同级。
　　当然，夜游也不觉得自己会输。
　　光屏上没有“接受”或“拒绝”任务的按钮，大约是强制任务。
　　众目睽睽之下，夜游没碰触光屏，等待了几秒后，光屏就自动从他面前挪到了身侧。
　　“已经学会‘幽冥火’和‘亡灵契约术’的学生，可以提前下课了。”
　　夏佐说话间，视线从夜游几人身上扫过，又道：“以后的亡灵魔法课，只要教的是你们会的内容，都不用来上。”
　　“好的，导师。”兰斯大步离开队列，却没有回魔法界，而是朝白骨骷髅走去。
　　夜游和露西随后离开。
　　几人都获得了其余学生羡慕嫉妒恨的目光。
　　夜游是朝自己的亡灵军团走去的，露西跟在他身后。
　　一开始夜游以为他们的亡灵在同一个方向，直到露西的数千具白骨骷髅从另一个方向来到她身边。
　　而对方还带着骷髅们跟在他身后。
　　“你为什么跟着我？”夜游问。
　　“夜游同学已经拥有自己的白骨骷髅了吧？”露西反问。
　　夜游没有得到自己要的回答，因此不打算回答这人，转头以普通人的速度往前走。
　　“1级白骨骷髅拥有个几千具就差不多了，1级见习魔法师的魔力，最多支持我们在魔法界召唤10具白骨骷髅……”
　　露西边说快步追赶夜游，气息微喘，始终不见夜游放慢脚步，便直接问：
　　“夜游同学想不想契约2级的骷髅士兵？让自己成为2级见习魔法师。”
　　夜游停下脚步，回头看她。
　　“我知道最近的骷髅士兵群的位置，合作吧？”露西缓着急促的呼吸问。

第37章 亡灵巫神的养成4
　　夜游感受到自己的白骨骷髅群已经近了。
　　他悠然对身旁的女生道：“不巧, 我也知道最近的骷髅士兵群位置。”
　　S级的精神力足以覆盖一个大国的面积。
　　只要夜游想，他不仅能知道亡灵生物群的位置，千万平方千米内的亡灵生物在做什么, 他都能知道。
　　露西没想到会得到这样的回答。
　　亡灵界太大了, 哪怕是低级亡灵生物聚集徘徊骨原, 都能让人走上好几个月。
　　茫茫骨原中，想要确定一种亡灵生物的位置极为艰难。
　　这需要让亡灵法师，花上数月甚至数年去探索。
　　而一种亡灵生物的位置，除非恰巧见过它们的亡灵魔法师，就只有亡灵魔法师家族的人会有相关记载传下来。
　　露西不认为夜游是古老魔法家族的人。
　　如果夜游说的是真的, 露西只能想到两个可能。
　　要么他的运气好到爆炸，真在徘徊骨原中碰见过骷髅士兵群。
　　要么他在来到帝国第一魔法学院之前，就有了亡灵魔法师老师, 他从老师那得知了骷髅士兵群的位置。
　　露西想到她见夜游第一面时，就感受到的死灵之气。
　　她更偏向于第二个可能性。
　　——夜游背后有一个神秘的亡灵魔法师老师！
　　短暂思索间, 露西听到了“咔哒咔哒”的响声。
　　响声频率高度同步, 那是许多骷髅一起行动, 才会能出的声音。
　　露西朝声源处看去。
　　在前方千米处，上万具聚集在一起的1级白骨骷髅正朝他们走来, 幽蓝的魂火在它们眼眶中跳动。
　　无主的白骨骷髅终日都在漫无目游荡, 不会这样聚集在一起。
　　这些白骨骷髅显然有主。
　　附近还有别的亡灵魔法师？
　　露西警惕起来, 她控制自己契约的白骨骷髅, 将她护在中间。
　　正要叫上夜游, 却见夜游直直朝那庞大的白骨骷髅群走去。
　　露西怔了下, 很快反应过来, 那些白骨骷髅是夜游契约的亡灵。
　　这个认知让露西惊得瞪大了眼。
　　夜游只是1级魔法师啊, 他是花费了多少时间, 才契约到这么多白骨骷髅？
　　她如果有上万具白骨骷髅，哪里还用找人合作？
　　早就用骨海战术，将骷髅士兵群淹了。
　　露西生起了退却的想法。
　　她原以为夜游的亡灵生物没她的多，事实却完全相反。
　　这样一来，就算他们合作了，主导权也在对方手里。
　　不行，一周后就是入学以来的第一次考核。
　　她要在这之前成为2级见习魔法师。
　　而对亡灵魔法师而言，契约一只比自己等级高的亡灵生物，就是最快晋级的方法。
　　露西一咬唇，跟了上去。
　　【小姐姐好有毅力啊，这还敢跟上来。】
　　【唉？还没看出我们崽崽不需要合作吗？】
　　【崽崽的骷髅，比她的多出十几倍，数量差距太大了。】
　　【不过，小姐姐的骷髅士兵是什么？骷髅还有种类吗？】
　　【当然有，游崽还有超厚一本的《亡灵生物》。】
　　【我在崽崽的《亡灵生物》里，看到过骷髅士兵的图，是一种拿着刀和盾的人形骷髅。】
　　【听起来很酷。】
　　夜游知道那个铂金色长发的女生还跟在他后边。
　　他并不在意。
　　那女生先前话提醒了他，他没必要一直盯着1级的白骨骷髅，完全可以去契约更高级的亡灵生物。
　　精神力扩散开，夜游很快就找到了最近的一群2级亡灵生物。
　　就在右前方五千米左右。
　　夜游带领着白骨骷髅们，一白骨骷髅能达到的最快速度赶路。
　　露西看着夜游白骨骷髅群去远去，急得咬牙。
　　她的白骨骷髅群，其实能跟上夜游的白骨骷髅群，但她追不上。
　　哪有亡灵魔法师会擅长用双腿赶路的？
　　半个小时后，夜游见到了那群2级亡灵生物。
　　在满目梦游般的白骨骷髅中，两百具手持武器、列队行走的骷髅就格外明显。
　　这就是先前那女生所说的骷髅士兵。
　　骷髅士兵，2级亡灵生物，左手持白骨圆盾，右手持白骨尖刀，通常群体行动。
　　【酷爆了！】
　　【它们居然有武器！】
　　【呜呜呜呜，我点单契约的白骨骷髅不香了。】
　　【崽崽！我要点单！一串、不，十串糖葫芦！换最前面那个骷髅士兵！】
　　夜游能感知到，这些骷髅士兵的精神强度，相当于D级丧尸。
　　他的S级精神力放出去，就能将它们强行契约。
　　但夜游不准备这么做。
　　他要用亡灵魔法师的方法，契约亡灵生物。
　　只有这样，他才能更快熟悉亡灵魔法师的战斗方式。
　　夜游分出一千具白骨骷髅。
　　控制它们从侧翼，朝骷髅士兵发起攻击。
　　轻盈的白骨骷髅快速奔跑，格外修长的森森骨爪抬至身前。
　　骷髅士兵很快发现朝它们跑来的白骨骷髅。
　　它们没有选择逃离，而是齐齐转动身体，面朝白骨骷髅涌来的方向，主动迎了上去。
　　两百骷髅士兵迎上一千白骨骷髅。
　　吼——
　　双方的骷髅都发出了灵魂层次上的咆哮。
　　距离拉近，白骨骷髅挥爪，挠向骷髅士兵的头颅。
　　骷髅士兵抬起骨盾阻挡，同时挥动长刀，一刀便削去白骨骷髅半个头骨。
　　白骨骷髅的魂火飘出，很快消散在空气中。
　　夜游远远看着亡灵生物们的战斗。
　　骷髅士兵们如同收割韭菜般，将一具具白骨骷髅劈砍开。
　　白骨骷髅倒下一具又一具。
　　终于，一个骷髅士兵在抬起骨盾，阻挡左侧的骨爪时，两具白骨骷髅从其他方向，同时挠破它的头骨。
　　一缕灵魂之火从骷髅士兵的头骨中飘出，很快消散。
　　【啊啊啊！我点单的骷髅士兵，它没了！】
　　【没事没事，下一个更酷。】
　　夜游在内心计算，大概两千具白骨骷髅，就能将这些骷髅士兵全部杀死。
　　但他要的不是杀死骷髅士兵，而是契约它们。
　　夜游命令白骨骷髅们攻击骷髅士兵的手臂。
　　不过这一会的时间，一千具白骨骷髅已经损失了一半。
　　白骨骷髅多损失点没事。
　　夜游别的不多，就白骨骷髅多。
　　重要的是让骷髅士兵失去战斗力，并保证它们活着。
　　夜游新控制两千具白骨骷髅，让它们加入战局。
　　与此同时，夜游低低吟唱起刚学的亡灵魔法。
　　“幽冥火！”
　　数缕幽蓝的火焰在夜游身边燃起，又在夜游的控制下，攻向骷髅士兵的手臂。
　　幽冥火撞上骷髅士兵持着长刀的右臂，幽蓝的火焰在骨头上烧了起来。
　　一具白骨骷髅挥爪，修长的骨爪挠在火焰包裹的骷髅士兵手臂骨上，手臂骨顿时断裂。
　　白骨那骷髅的骨爪也燃起了火焰。
　　【这狗游戏搞什么，团队间居然没有伤害豁免？】
　　【来了来了，我杀我自己。】
　　混战持续了一个小时，火焰肆虐。
　　纯靠夜游用魔力，包裹住亡灵生物们的头骨，才没让双方都全军覆没。
　　等火焰熄灭，夜游才走了过去。
　　焦黑的土地上，被魔力包裹的白骨骷髅头骨，和骷髅士兵的头骨，还在互相啃咬着。
　　【好凶的骷髅头。】
　　【我已经分不清哪些是骷髅士兵了。】
　　【错了，全错了，这不是我要的骷髅士兵，呜呜呜呜。】
　　夜游释放出精神力，没入离他最近的骷髅士兵的魂火中。
　　魂火中骷髅士兵的意志立刻发起了反击。
　　但在夜游强大的精神力碾压下，骷髅士兵的反抗根本无济于事，一个契约烙印被强硬刻入了魂火。
　　在契约完成了一瞬间，庞大的亡灵魔力，顺着夜游和骷髅士兵的联系，涌入夜游体内。
　　夜游能感觉到，自己身体中储存亡灵魔力的“容器”。扩大了数倍。
　　这就是晋级。
　　夜游从1级见习亡灵魔法师，变成了2级见习亡灵魔法师。
　　之后的契约更加容易。
　　只花费了几分钟，夜游就将幸存的一百九十五个骷髅士兵全部契约。
　　唯一不太好的是，他的骷髅士兵……只有头。
　　看着地上和谐相处的骷髅头，夜游默默掏出《亡灵魔法》一书。
　　他想找让骷髅头长出身体的方法。
　　快速翻完全书，没有任何相关的魔法。
　　这魔法书的记载太简略。
　　就像“亡灵界”这个魔法，只写怎么去亡灵界，怎么回魔法界就完全不提。
　　夜游不知道那些省略不提的内容，是编写者故意留下的隐秘，还是人人都懂的常识。
　　“咔哒咔哒——”
　　大批骷髅行走的声音传来，夜游回头看去。
　　看到气喘吁吁的铂金色长发女生，和她的白骨骷髅群。
　　露西累得几乎站立不稳，但她看向夜游的双眼却亮着光。
　　只剩头骨的骷髅士兵，蹙眉翻魔法书的夜游，这一切都说明了一点：
　　夜游不知道该怎么修复亡灵生物！
　　露西惨白的脸上扬起一个笑。

第37章 亡灵巫神的养成4.2
　　不枉她拼了命地赶过来，终于还是抓到机会了。
　　不远处就是夜游的白骨骷髅群，露西没有贸然靠近，只远远喊道：
　　“我知道怎么修复亡灵生物！”
　　夜游合上书，起身朝露西走去。
　　在夜游走入露西身旁二十米内的时候。
　　露西就忙控制几十只白骨骷髅挡在她身前，精神紧绷地盯着夜游的一举一动。
　　夜游配合地停下，问：“你要什么？”
　　她知道修复亡灵生物的方法，这点夜游相信。
　　但他不觉得对方会善良无私地跟他分享。
　　露西在白骨骷髅的重重保护下，道：“我告诉你方法，你送我一个骷髅士兵。”
　　一个骷髅士兵换修复方法，夜游是很想答应，只是……
　　“这些骷髅士兵我已经契约了。”夜游道。
　　应该没有哪个亡灵魔法师，会要别人契约了的亡灵生物吧？
　　“怎么可能？”露西不信。
　　他们分开才一个多小时的时间。
　　这点时间能干嘛？
　　夜游带领白骨骷髅赶到这里，还打败骷髅士兵，就已经够让露西惊讶了。
　　还契约骷髅士兵？
　　契约亡灵生物可不是容易的事情。
　　要用精神力一点点消磨亡灵生物的意志，直到对方无力反抗，才能将契约烙印刻入亡灵之火。
　　这个过程，往往要花费一个小时甚至更久。
　　收到露西怀疑的目光，夜游道：“你可以自己去看。”
　　露西微抿了下唇，最终带着几十具白骨骷髅，朝那一地的骷髅头走去。
　　露西知道自己就算带上所有的白骨骷髅，也抵挡不住夜游的白骨骷髅群。
　　她身边这几十白骨骷髅，只是用来拖延时间的。
　　如果夜游真对她动手，这些白骨骷髅，能为她争取到撤去亡灵魔力，离开亡灵界的时间。
　　没有袭击。
　　露西成功来到骷髅头前，谨慎地低声吟唱，施展“亡灵契约术”。
　　对于等级低的亡灵法师而言，辨别亡灵生物是否有主的最好办法，就是使用“亡灵契约术”。
　　如果是无主亡灵生物，契约术可能会成功，也可能会因为不敌亡灵生物的意志而失败。
　　如果是有主的亡灵生物，使用契约术的魔法师，能感受到亡灵生物主人留下的契约烙印。
　　“亡灵契约术”带着一缕魔力，侵入骷髅士兵的魂火之中。
　　魔力撞上契约烙印，瞬间消散。
　　露西有些诧异。
　　她回头看了眼安静等待的夜游，又对挑了几个骷髅士兵的头骨，施展亡灵契约。
　　每一次“亡灵契约术”，都被契约烙印挡住。
　　露西惊疑不定。
　　她的运气总不可能这么差，每一次都挑中被契约的骷髅士兵。
　　所以这些骷髅士兵真的全被夜游契约了。
　　露西彻底泄气。
　　转身对上夜游绯红的眼睛，露西抿了抿唇，道：
　　“将亡灵魔力通过契约烙印，传送入契约亡灵体内，就能修复契约的亡灵。”
　　夜游调动亡灵魔力，选择一个骷髅士兵进行尝试。
　　随着亡灵魔力传送进契约烙印中，骷髅士兵逐渐长出身体。
　　不过数秒，一个左手持圆形骨盾，右手吃细长骨刀的骷髅士兵，就出现在视线中。
　　露西拔腿就跑。
　　完全体的骷髅士兵！2级亡灵生物！
　　她这小身板还不够对方砍一刀的。
　　直到跑出百米，露西才放缓速度，悄悄回头去看。
　　却看见夜游身旁已经站立起了近百个骷髅士兵。
　　露西倒抽一口凉气，忙带上自己的白骨骷髅，抓紧时间偷溜。
　　【主播别玩骷髅了，小姐姐跑了。】
　　【她怎么被吓成这样，我们崽崽多温柔可爱呀。】
　　夜游修复完所有骷髅的时候，露西已经和她的白骨骷髅群汇合，就要溜之大吉。
　　“我还欠你一个骷髅士兵。”两人距离过远，夜游不得不提高声音。
　　露西闻言停住脚步，有些诧异地看向夜游，“那你要还我吗？”
　　夜游：“十公里外有个骷髅士兵群。”
　　露西看了眼夜游身旁那格外威风的骷髅士兵，又看了看自己的这群气势弱了不知多少的白骨骷髅。
　　一咬牙，决定豁出去了。

第38章 亡灵巫神的养成5
　　骷髅士兵是群体行动型亡灵生物。
　　每一群骷髅士兵, 都会以整齐的队伍，日夜不休地在一定范围内行走，就像是巡视疆土的士兵。
　　夜游找的这个新骷髅士兵群, 比他刚契约的骷髅士兵群更大些, 有足足有八百多个骷髅士兵。
　　露西远远看到，就觉得他们不可能把这所有骷髅士兵拿下。
　　亡灵魔法师操纵得好的话，对付一个落单骷髅士兵，只需要五六只白骨骷髅。
　　但想制服一群统一行动的骷髅士兵，却需要十倍甚至二十倍于它们的白骨骷髅。
　　她和夜游的白骨骷髅加起来，也不到一万只，就算加上夜游的一百九十多只骷髅士兵，赢面也不大。
　　不过他们也不需要制服这么多骷髅士兵。
　　只要夜游契约的亡灵, 能给她抱出来一个骷髅士兵的头就够了。
　　夜游控制着白骨骷髅群移动, 将那八百骷髅士兵包围。
　　露西走到他身边，询问：“需要我配合吗？”
　　夜游：“等白骨骷髅将它们分隔开, 我让我的骷髅士兵驱赶些骷髅士兵过来, 你能制服多少？”
　　露西惊喜地睁大眼，这意思是她能制服多少, 就给她多少？
　　露西是清楚骷髅士兵的战力的，她算了算自己的白骨骷髅, 咬牙给了个数字：“一百骷髅士兵。”
　　纯靠她契约的白骨骷髅, 可能不太够, 但她怎么也是个1级见习亡灵魔法师，还是能拼一下的。
　　如果拼赢了，她不止能成为2级见习魔法师, 还拥有大量骷髅士兵。
　　一周后亡灵魔法班的考核, 她也能争一争。
　　骷髅士兵们被白骨骷髅围住, 很快就进入了战斗状态。
　　它们没有分散朝向四面八方的白骨骷髅，而是统一列队而站，握着长刀，朝一个方向发起冲锋。
　　白骨骷髅也动了起来。
　　它们从各个方向朝骷髅士兵群奔跑，一个接着一个，用生命将骷髅士兵分隔开。
　　夜游选中一小群被隔出来的骷髅士兵，控制着自己契约的骷髅士兵上前，将它们往这边驱赶。
　　露西明白这些是交给她的，当即控制白骨骷髅上上前接管。
　　接下来就不归夜游管了，夜游让自己的骷髅士兵返回，加入战局中。
　　夜游将骷髅士兵群一点点分化。
　　站在一起的骷髅士兵越少，就越好对付。
　　战斗愈发激烈，夜游听到不远处的女生在低声吟唱，是他从没听过的魔咒。
　　最后的字符落下，随着露西挥手一指，一根白色骨箭猛地射出。
　　骨箭射中骷髅士兵持刀的手臂，手臂瞬间断裂。
　　白骨箭，1级亡灵魔法，具有极强的穿透力，攻击距离五十米。
　　看着缺了右臂的骷髅士兵被几只白骨骷髅围殴，很快就将它持盾的左臂也拆了下来，露西不由扬起了唇。
　　白骨箭是1级亡灵魔法中攻击力最强的，对亡灵魔力的消耗也极大。
　　不过一支箭，就消耗了露西十分之一的亡灵魔力。
　　十支白骨箭，能废掉十只骷髅士兵的战斗力，剩下的就能交给她的白骨骷髅们。
　　正要继续攻击，露西却听身旁响起了熟悉的吟唱，是白骨箭的魔咒！
　　露西猛地回头看向夜游。
　　他居然也会白骨箭？
　　这个魔咒，他们的亡灵导师夏佐可没教过！
　　露西会白骨箭，是因为她出自亡灵魔法师家族。
　　就算是自小被测出魔法天赋的人，也要到成年才能凝聚魔力，成为真正的魔法师。
　　但记魔咒并不需要亡灵魔力。
　　像露西这种魔法家族的成员，从小的功课就是学习魔法知识和背诵魔咒。
　　“白骨箭”的魔咒比“幽冥火”更复杂，可不是随便一个1级见习亡灵魔法师，都能轻松运用的。
　　最终，露西将夜游会魔咒的原因，归咎于他那位神秘的老师。
　　一根白骨箭射出。
　　露西平心静气，准备继续对付骷髅士兵，就听夜游的吟唱声再起。
　　又一支白骨箭飞出。
　　这次的吟唱没有停歇，第三支白骨箭，第四支白骨箭……
　　露西：“……”
　　2级见习魔法师的魔力真多啊。
　　露西暗暗磨牙，再看向骷髅士兵时，湛蓝的眼睛燃烧起了斗志的火焰。
　　夜游用刚学的亡灵魔法，一点点消磨骷髅士兵们的战斗力。
　　这次的战斗比先前结束得还要快，只用了半个多小时，七百多只骷髅士兵就被夜游拿下。
　　当然，夜游契约的亡灵生物也损失惨重，白骨骷髅只剩几百只，骷髅士兵更是差点被全灭。
　　露西那边也好不了多少。
　　她的白骨骷髅只剩两只了，战场上却还有一只手脚俱全的骷髅士兵。
　　露西脸色苍白。
　　她还留着十分之一的魔力。
　　再射出一支白骨箭，就能废掉那只骷髅士兵大半战斗力。
　　可一旦用完全部魔力，没了亡灵魔力包裹全身，她也会在瞬间回到魔法界。
　　等她在魔法界用冥想术恢复完魔力，再来亡灵界，这些她辛苦制服的骷髅士兵还在不在就不一定了。
　　露西正不知该怎么选择，一支白骨箭就从旁边射了出来，废去了骷髅士兵持骨刀的右手。
　　露西微怔。
　　反应过来是夜游出手后，立即控制仅剩的两具白骨骷髅左右夹击。
　　修长骨爪挥动，很快将最后的骷髅士兵拆了。
　　骷髅士兵倒地，露西长长舒了一口气。
　　她回头想要道谢，却发现夜游已经离开了先前的位置。
　　他朝满地的骸骨走去。
　　露西先前的注意力全在那一百只骷髅士兵身上，这时才发现夜游已经解决完了所有骷髅士兵。
　　那可是七百多只骷髅战士啊！
　　到底怎么做到的？
　　【呜呜呜，我点单的白骨骷髅全死了，我的青春没有了。】
　　【这些骷髅明明都长一样，我很好奇，你们是怎么认出哪只是自己点单的？】
　　【难道我会告诉你，我的镜头一直跟着我家可爱小骷髅吗？】
　　【可爱？骷髅？嗯？小问号你是否有很多朋友？】
　　夜游来到骸骨战场旁，低声吟唱。
　　向那些或没了双臂、或没了四肢、或只剩下个脑袋的骷髅士兵，施展亡灵契约术。
　　【“云养小骷髅”给主播“夜游”送了1000根棒棒糖：崽！我要点单！就要你现在契约的这只骷髅士兵。】
　　【“云养小骷髅”给主播“夜游”送了1000根棒棒糖：还有，能不能在它头上写个名字，叫“小骨头”，这个名字可爱吧？】
　　夜游修复骷髅士兵时瞥到弹幕，顺手用精神力，在刚修复好的骷髅士兵头顶刻下三个字。
　　【？？？还能这么玩？我的青春又回来了！】
　　【崽崽！我也要！我要刻“崽崽2号”！】

第39章 亡灵巫神的养成6
　　【听说这个直播间可以云养亡灵生物, 我砸一个千层蛋糕，主播能不能让我选只骷髅？名字就叫……崽崽20号！】
　　【前面的别想了，崽崽号已经排到两百开外了, 不过你可以跟人共养一只骷髅。】
　　夜游花费了一个小时的时间, 才将骷髅士兵契约完，并修复好所有损坏的亡灵生物。
　　看着格外有气势的骷髅士兵阵队，夜游嘴角带上些笑意，心情愉悦地去跟露西告别。
　　露西蹲在地上摆弄一个骷髅头，抬头见夜游走过来，她的神情还是恍惚的。
　　别人契约骷髅士兵，一秒一个，还顺带修复。
　　而她呢？
　　一个小时过去了, 还没成功契约到一只骷髅士兵。
　　A级天赋和S级天赋, 真的差这么远吗？
　　“谢谢你的帮助，再见。”夜游简洁道。
　　“应该是我谢你才对……”露西笑容僵硬。
　　她虽然知道自己应该跟夜游交好, 心态却崩的厉害, 脑子里全是自我嫌弃。
　　调整了好一会，露西才多说了句：“一周后见。”
　　夜游微微颔首, 就带着自己的亡灵生物们离开。
　　亡灵导师夏佐说过，只要他教的东西已经会了, 就不用去上他的课。
　　夜游自己又是不需要吃喝的丧尸, 就没了回魔法界的必要。
　　夜游决定他这一周就待在亡灵界, 等要到考核时间了再出去。
　　夜游开始在亡灵界奔波。
　　他将损失的白骨骷髅补充起来，并通过一次次围剿骷髅士兵群，增加契约的骷髅士兵数量。
　　这几天, 夜游不是在契约亡灵生物, 就是在契约亡灵生物的路上。
　　在露西面前时, 夜游只远远指挥亡灵生物攻击，最多念几句魔咒。
　　这会身边没了魔法界的人，夜游就亲自加入战场，和亡灵生物贴身近战。
　　只这样打了一场，夜游的校服变得又脏又破。
　　弹幕唰上满屏的心疼，夜游便抽出点时间回了趟灵泉空间。
　　先把成熟的晶核摘下来，给变异蔷薇花浇浇水，最后给自己洗个澡。
　　夜游发现积分商城里上架了一些魔法界的衣服，连亡灵魔法班的校服都有，便用积分兑换了几套，每天换着穿。
　　留在亡灵界的第六天，夜游带领着亡灵大军，走出了盛产低级人形骷髅的徘徊骨原。
　　离开徘徊骨原，地形就开始有了起伏，一个个光秃秃的小山包出现在夜游的视野里。
　　契约骷髅士兵已经没了挑战性。
　　夜游的新目标，是位于迷惘丘陵的3级亡灵生物。
　　“嗷呜~~”
　　一声狼吼传入夜游脑海中，夜游朝声源处看去。
　　就在不远处的小山包上，趴着十多只狼形亡灵生物。
　　一只骨狼站起身，对着天空的血月吼叫。其余骨狼也陆续站起，朝血月张口吼叫。
　　【新的亡灵生物！我又可以点单了！】
　　【太棒了，我要云养狼。】
　　一声声凄厉的狼吼回荡于夜游脑海中。
　　白骨魔狼，活跃于迷惘丘陵的3级亡灵生物，擅奔跑，耐力强，通常十到二十只群体行动。
　　这是《亡灵生物》一书上，对于它们的记载。
　　那位女同学说过，一级见习魔法师的魔力，只够在魔法界召唤十只一级亡灵生物。
　　如果夜游才没错的话，二级见习魔法师，也只能召唤十只二级亡灵生物。
　　夜游有二级的骷髅士兵，那女生也有。
　　虽然不知道亡灵魔法班的考核是什么标准，但夜游想拿第一，就得比班里的其他同学要强。
　　夜游准备在班级考核开始前，契约到一群三级亡灵生物。
　　夜游控制着一百只骷髅士兵出列，让它们朝白骨魔狼靠近。
　　当骷髅士兵到达那小山包附近百米时，传入夜游脑海的狼吼停了下来。
　　白骨魔狼们看向骷髅士兵，忽地如离弦之箭一般从山坡上俯冲而下。
　　不过三秒，白骨魔狼们就冲入骷髅士兵群中。
　　它们高高跃起，张嘴咬上骷髅士兵的头骨。
　　在强大的咬合力下，骷髅士兵头骨粉碎，幽蓝的魂火从白骨魔狼的齿缝中飘出。
　　一个交锋间，就有十多只骷髅士兵失去魂火。
　　活着的骷髅士兵举起细长骨刀，砍在白骨魔狼身上。
　　骨刀在魔狼的白骨上留下一道刀痕，而骨刀上也在碰撞见出现了缺口。
　　身为三级亡灵生物，白骨魔狼的骨骼比骨刀的硬度更高。
　　十多只白骨魔狼，迎上一百多只骷髅士兵，居然占了上风。
　　夜游控制新的骷髅士兵分成两队，缓缓将战斗中的白骨狼群包围住。
　　同时亲自带着两百骷髅士兵，加入战斗。
　　一只白骨魔狼盯上了夜游。
　　它在混乱的骷髅士兵群中快速穿梭，转瞬间就来到了夜游身前。
　　不同于面对骷髅士兵时，第一时间跃起咬上它们的头骨。
　　面对夜游，白骨魔狼的攻击目标是他的腿。
　　夜游可不是纯粹的魔法师，他的身体也是S级的。
　　白骨魔狼靠近的一瞬，夜游猛地倾身，手掌在魔狼头上狠狠一按。
　　在减缓白骨魔狼冲击速度的同时，夜游借力翻身，骑在了白骨魔狼背上。
　　白骨魔狼扭头想要撕咬夜游。
　　夜游下意识挥拳阻挡。
　　他的拳头比白骨魔狼的嘴先一步落下。
　　拳头砸在了白骨魔狼脸上，白骨魔狼的下颚瞬间粉碎。
　　白骨魔狼懵了。
　　夜游：“……抱歉，一时没控制好力道。”
　　夜游真不是故意的，他就想在白骨魔狼背上，近距离施展亡灵契约术。
　　白骨魔狼回首咬他，他也是下意识回击。
　　唉，不小心砸坏了白骨魔狼，他待会还得花时间和魔力修复。
　　白骨魔狼显然不会接受这个道歉。
　　缺了下颚，白骨魔狼开始上蹿下跳地扑腾，想将身上的人类甩下去。
　　夜游双腿夹住白骨魔狼的肋骨，一手抓住白骨魔狼的颈椎骨，一手扣住其头骨。
　　在白骨魔狼的奋力反抗下，夜游不紧不慢地吟唱起亡灵契约术。
　　精神力携带着些许魔力，侵入白骨魔狼的魂火中。
　　魂火中的反抗意志，比夜游契约第一只白骨骷髅和骷髅士兵时，遇到的反抗要强烈得多。
　　大概是因为那时，白骨骷髅和骷髅士兵都失去了战斗力。
　　而这只白骨魔狼，似乎觉得自己还能打。
　　白骨魔狼坚韧地在S级精神力下撑了三秒，才被刻下契约烙印。
　　庞大的亡灵魔力涌入体内，是晋级的感觉。
　　契约到三级的白骨魔狼，夜游也正式成为了三级见习魔法师。
　　夜游翻身从变得极为顺从的白骨魔狼身上下来，同时用亡灵魔力修复白骨魔力的下颚。
　　【100棒棒糖，叫“小小”~】
　　【200棒棒糖，看我看我，可以点一个“宝藏骷髅”吗？】
　　【这是我的“骷髅酱”！】
　　夜游瞥了眼光屏。
　　就如他所预料的一样，直播间弹幕已经讨论起了这白骨魔狼的名字。
　　夜游选择一眼看下去印象最深的那个名字，刻在魔狼头骨上。
　　【崽崽！那些狼要跑了！】
　　【不能放跑它们，那些都是我预定的！】
　　【瞎说什么？明明是我预定的！】
　　【预定？问过我们手里的棒棒糖了吗？】
　　除了两只被骷髅士兵斩了腿骨的白骨魔狼，其余的白骨魔狼已经脱离战场，往远处跑去。
　　白骨魔狼的速度极快，几秒就跑出百米。
　　这是夜游第一次碰见会逃跑的亡灵生物。
　　好在他提前做了布置，早让上千骷髅士兵，组成了里三层外三层的包围圈。
　　夜游带着刚契约的白骨魔狼，前去追击其余魔狼。
　　奔跑间，夜游不断吟唱，一支支白骨箭射出。
　　每一支的目标，都是白骨魔狼四肢的骨关节。
　　五分钟后，战斗结束。
　　三只白骨魔狼逃出包围圈，十一只白骨魔狼被留下。
　　夜游将留下的魔狼契约并修复，便带领着契约亡灵生物们离开迷惘丘陵，回到徘徊骨原。
　　十一只白骨狼已经足够，夜游准备回一趟魔法界。
　　将契约的亡灵生物带回徘徊骨原，是因为这里的亡灵生物等级较低，更安全。
　　如果留在迷惘丘陵，夜游担心在他回魔法界后，几群白骨魔狼路过，就将他契约的亡灵生物都咬死了。
　　夜游撤去包裹住全身的亡灵魔力。
　　下一瞬，他就出现在了亡灵魔法班级的教室里。
　　教室一如既往的黑暗，现在似乎不是上课时间，整个教室里空无一人。
　　夜游迈步往外走去，却忽地感受到一道强大的魔力波动，来自讲台的方向。
　　他转头看去，就见一人高的幽蓝火焰猛地升腾而起，火焰散去后，亡灵导师夏佐出现在了讲台上。
　　夏佐导师似乎是特意来找他的，一出现目光就凝在他身上。
　　夜游停下脚步，面朝夏佐，礼貌唤了声：“导师。”
　　阴沉着脸的夏佐走下讲台，碧绿的眸子盯着夜游，沉声道：
　　“你在亡灵界待了六天半，而你拥有的亡灵魔力，并不足以让你待那么久。”
　　“契约高一级的亡灵生物晋级，能获得亡灵魔力。”夜游道。
　　“这不够，”夏佐摇头，道：
　　“你能在六天内，从一级见习魔法师，升到三级见习魔法师，想必经历了大量战斗，用了不少魔法，还有契约亡灵生物……这些都需要魔力。”
　　夜游与夏佐对视，绯红的眼睛对上碧绿的眼睛。
　　夏佐缓缓说出说出自己的结论：“你在亡灵界，吸收亡灵元素，凝聚了魔力。”
　　夜游没有否认。
　　他从没主动吸收亡灵元素，但它们会往他身体里跑，凝聚成他的亡灵魔力。
　　在亡灵界六天多，除了大量使用魔法时，其他时候夜游的亡灵魔力一直是满的。
　　夏佐见夜游不为所动，猛地提高了声音。
　　“我在第一堂课上就说过，不要试图在亡灵界使用‘冥想术’！
　　“吸收亡灵界的死气怨气，会让你们逐渐失去理智，变成亡灵生物！”
　　“难道……”夏佐靠近夜游，冰冷的碧绿眼睛中，倒映着夜游苍白俊美的脸。
　　“你想变成一只巫妖吗？”夏佐声音嘶哑如蛇吟。

第40章 亡灵巫神的养成7
　　【我崽没有用冥想术, 全直播间的人都能作证！】
　　【我崽他不是人，让老师担心了。】
　　【？？？前面的，你怎么骂人呢？】
　　【巫妖怎么了？怎么还带歧视的？】
　　【我以为亡灵魔法师, 已经是这个世界歧视链的底层了，没想到还有被亡灵魔法师所歧视的。】
　　夜游曾在《亡灵生物》一书的最后一页，见过关于巫妖的描述。
　　巫妖：为了强大而放弃生命, 被死气和怨气完全侵蚀的亡灵魔法师。
　　拥有生前的所有能力和不死躯体, 失去人性, 偏执而疯狂，是彻底的亡灵生物。
　　注：每一只巫妖，都会被神圣光明教廷追杀，不死不休。
　　魔法界虽然排斥亡灵魔法师, 却不会见到亡灵魔法师就一定要除去。
　　这个帝国第一魔法学院，还开设了亡灵魔法班级, 亡灵魔法师应该是被官方承认的职业。
　　但巫妖不一样, 那是邪恶的代名词, 不死不休。
　　夏佐导师问他是想成为巫妖吗，夜游……夜游其实没什么想法。
　　他是丧尸, 属于亡灵生物的一种。
　　难道他还能从一种亡灵生物, 变成另一种亡灵生物吗？
　　“没有使用冥想术, 也没想成为巫妖。”夜游回道。
　　夏佐冷笑，“对，你的亡灵天赋可是S级, 哪里还需要用冥想术？只要你待在亡灵界, 就在不断被亡灵元素侵蚀转化。”
　　夜游：“这不是我能控制的。”
　　这题无解。
　　S级亡灵天赋一进入亡灵界就会被侵蚀, 难道他还能不去亡灵界, 不当亡灵法师了吗？
　　“你可以离开亡灵界。”夏佐冷声道。
　　夜游不答。
　　或许其他魔法师会选择放弃亡灵界的亡灵生物, 专注在魔法界研究亡灵魔法。
　　但夜游不会，也不愿意做出这样的选择。
　　他喜欢亡灵界，喜欢那些亡灵生物。
　　他想契约所有种类的亡灵生物。
　　夜游曾见有直播间的观众发弹幕，说自己喜欢收集各种骨骼模型，也有说收集蝴蝶标本或钱币的。
　　那么夜游现在的爱好，就是收集亡灵生物。
　　夏佐似乎被夜游这模样气得不轻，拉开距离，做了几次深呼吸，还是难掩愤恨道：
　　“知道自己是S级亡灵天赋，知道自己在被侵蚀……居然还敢在亡灵界待这么久？！”
　　夜游思考了下，普通学生被老师的责怪后的反应。
　　于是，夜游道：“我错了。”
　　【下次还敢。】
　　【揉揉崽崽，我们下次偷偷去亡灵界。】
　　夏佐的脸色好看了些，他丢出一张羊皮纸，道：“这是隔绝亡灵元素入体的魔法，自己去学。”
　　夜游略微诧异地接住羊皮纸。
　　羊皮纸上是一个魔咒，字迹很新，似乎是近期才写上去的。
　　正想着道个谢，夜游就见幽蓝的火焰升腾而起。
　　火焰消散，夏佐导师已经不见了踪影。
　　默发魔法，无声释放，根本不给人记下魔咒的机会。
　　夜游带着夏佐导师给的羊皮纸，走回宿舍。
　　现在已经是魔法界的深夜，夜游推开宿舍门，却发现宿舍里还亮着灯。
　　那灯是一盏不大的油灯，放在泰德的书桌上。
　　他那个像头棕熊一样高大的室友，正在书桌前看着书。
　　泰德听到开门声回头看去，见是夜游，脸上的表情既惊喜又疑惑。
　　“夜游同学，你可算回来了。”泰德笑着打招呼。
　　夜游朝他颔首，回到自己的书桌前。
　　他低声念了句魔咒，几缕幽蓝的火焰在他身边升起。
　　这是一级亡灵魔法，幽冥火。
　　夜游控制幽冥火移动，让其漂浮在书桌上空。
　　用亡灵魔法照明？
　　泰德惊得不知该说什么。
　　见夜游在书桌前坐下，还翻展开了一卷羊皮纸，泰德犹豫了会，小声道：
　　“幽冥火太耗费亡灵魔力了，如果你不介意，我们可以共用一盏油灯，一起看。”
　　夜游回头拒绝，“我只看一会，不会耗费多少亡灵魔力。”
　　“哦，这样……”
　　泰德闭了嘴，可没多久又忍不住问：“夜游同学，你这几天都住在哪？是在学校外的旅店吗？”
　　“亡灵界。”夜游低声回答，同时将羊皮纸上的魔咒在心里过了遍。
　　亡灵元素驱逐术，一级魔法，能将空气中的亡灵元素从施法者周围驱逐开。
　　对S级亡灵天赋者来说，这确实是一个很不错的魔法。
　　可惜他本身就是亡灵生物，大概率是用不上的。
　　嗯……如果在亡灵界遇见夏佐导师，还是得施展下这魔法。
　　“夜游同学一直待在亡灵界吗？”泰德惊讶道。
　　没得到夜游的回答，泰德却半点不觉得自己被无视，还自顾自道：
　　“夜游同学在亡灵界这么久，一定拥有了很多白骨骷髅吧？”
　　夜游刚好记完“亡灵元素驱逐术”的魔咒，闻言回了句：“没多少。”
　　他的白骨骷髅，在几次收服骷髅士兵的战斗中损失惨重。
　　他又没刻意补充白骨骷髅，只偶尔朝附近游荡的白骨骷髅，丢几个“亡灵契约术”。
　　离开亡灵界前，夜游的白骨骷髅还只剩下可怜的几百只。
　　比起他当初那上万白骨骷髅的亡灵大军，这实在是少得可怜。
　　“那个……”泰德有些不好意思，“我已经成为一级见习魔法师，契约到了十多具白骨骷髅。”
　　泰德说着，看了眼夜游那在校服包裹下，略显纤瘦的背影，轻咳了声，道：
　　“后天就是班级考核了，如果夜游同学不介意，我、我可以帮你抓捕白骨骷髅！”
　　【这……也太尴尬了吧。】
　　【我崽的白骨骷髅真的不多，崽崽离开亡灵界副本前，我还数了下，只有五百只左右。】
　　【对，一级的白骨骷髅不多，二级的骷髅士兵有上万，还有三级白骨魔狼十几只。】
　　【这就是普通人学生跟学神的差距吗？泪目了。】
　　【唉，室友小哥哥也不容易，又怕黑又怕亡灵的，能在一周内克服恐惧，契约到十几具白骨骷髅，真的很努力了。】
　　夜游面对泰德真挚的脸，给予最无情的拒绝：
　　“恐怕不行，亡灵魔法师进入亡灵界，只会出现在先前离开的位置，我们之间隔得有点远。”
　　得走几天才能碰面的那种远。
　　【对啊，下线点不同，没法一起玩。】
　　【普通学生怎么可能跟得上学神的升级速度，根本没有一起玩的机会。】
　　泰德有些惊讶，“夜游同学在亡灵界走了很远吗？”
　　夜游将羊皮纸收起，道：“我契约的亡灵生物，现在在迷惘丘陵附近。”
　　“迷惘丘陵？”泰德根本没听过这名字。
　　他懵了会，忽地想到什么，拿起一旁的《亡灵生物》翻开。
　　“迷惘丘陵，位于徘徊平原东北方，是三级亡灵生物白骨魔狼的活跃地……”
　　泰德不解地道：“迷惘丘陵是三级亡灵生物的活跃地点，夜游同学不是连白骨骷髅都没多少吗？去那么远的地方做什么？”
　　“契约白骨魔狼。”夜游翻开《亡灵魔法》。
　　夜游不知道亡灵魔法班级的考核内容是什么，但只是契约亡灵生物和提升等级肯定是不够的。
　　他都不知道该怎么将亡灵生物带到魔法界。
　　好在《亡灵魔法》一书中，就有相关的魔法咒语。
　　亡灵召唤，1级亡灵魔法。
　　对于亡灵魔法师来说，亡灵召唤是最基础、也最强大的魔法。
　　亡灵召唤有多强，取决于施法者所契约并召唤的亡灵生物有多强。
　　夜游还在看着魔咒，泰德却被夜游的回答惊到了，傻愣愣地问：
　　“那……你契约到白骨魔狼了吗？”
　　夜游回答是低声吟唱起“亡灵召唤”的魔咒。
　　亡灵召唤需要施法者选择契约的亡灵生物，以及选定契约亡灵的降临地点。
　　夜游感知到自己与契约亡灵的联系，变得无比清晰起来。
　　他选定了一只白骨魔狼，降临地点是他和泰德中间的空地上。
　　灰雾在夜游选定的地点升腾而起。
　　当灰雾散去，一只足有成年男性大的白骨魔狼，出现在泰德视线中。
　　泰德被吓得惊慌起身，“啊啊啊啊啊——”
　　泰德惨叫连连。
　　白骨魔狼只转头看了他一眼，幽蓝的魂火在白骨魔狼眼眶后跳跃，泰德就惊恐叫着爬上了书桌。
　　壮硕入棕熊的大个子踩在书桌上，背脊紧贴着墙壁，那滑稽的模样逗笑了直播间的观众。
　　【噗，我是专业的，受过阉割的训练，一般不会笑，除非忍不住。】
　　【这是我云养的“骷髅酱”，你看它那空洞的眼眶，多可爱啊。】
　　【看起来浓眉大眼的，胆子比我还小，这可怎么当亡灵魔法师啊。】
　　【我看他的身形就不像亡灵魔法师，是不是招生招错了？把该当战士或骑士的学生招进了魔法学院。】
　　夜游不怕泰德的高分贝攻击，但他担心泰德再叫下去，其他宿舍的学生会来砸门。
　　于是他切断魔力传输，把刚出现不过几秒的白骨魔狼，送回了亡灵界。
　　见白骨魔狼消失，泰德的惨叫也渐渐停下，只是他依旧紧贴墙壁，脸色发白，身体颤抖。
　　夜游觉得泰德被吓成这样，有自己的一份责任。
　　于是，他耐心等待着泰德恢复。
　　泰德渐渐顺着墙壁滑落，腿软地瘫坐在书桌上。
　　他脸色虽然依旧糟糕，但好歹也有了点人气。
　　“你这么怕亡灵生物，是怎么契约到白骨骷髅的？”夜游有些好奇。
　　“是、是……”泰德好半响才找回自己的声音，苦着脸道：
　　“一开始是夏佐导师逼着我契约的，他引着白骨骷髅来攻击我，如果我不把白骨骷髅砸碎，就会被它杀死。”
　　夜游想到夏佐导师给他的那卷羊皮纸，道：“夏佐导师很关心学生。”
　　泰德：“……”
　　他可太怕夏佐导师突然的关心了。
　　泰德揉了把脸，强撑着从书桌上挪下来，坐到椅子上。
　　等坐稳了，泰德才仿佛死里逃生般地舒了口气，跟夜游分享道：
　　“其实在契约到一只白骨骷髅后，我就不怎么怕了。”
　　只是这个“不这么怕”仅针对于白骨骷髅。
　　对于突然出现的白骨魔狼，泰德现在回想起来，腿都是软的。

第40章 亡灵巫神的养成7.2
　　夜游思索了会，建议道：“你应该多契约几种亡灵生物。”
　　泰德：“……”
　　这是说契约，就能契约的吗？
　　泰德神情复杂，“夜游同学还说自己没多少白骨骷髅，实际却连三级的白骨魔狼都契约到了。”
　　夜游平静道：“和我契约的骷髅士兵数量相比，我的白骨骷髅确实不多。”
　　泰德觉得自己受到了堪比传奇魔法的伤害。
　　他不想再说话，默默转过身，背对夜游。
　　夜游对室友的安静很满意，他拿起《亡灵魔法》，继续往后翻。
　　这两天，夜游不准备再去亡灵界了。
　　经过刚刚的“亡灵召唤”，夜游发现召唤一只白骨魔狼来到魔法界，会消耗他将近十分之一的魔力。
　　而他已经有了十多只白骨魔狼，已经达到召唤上限。
　　离考核只有不到两天的时间了，夜游不觉得自己能在考核之前契约到四级亡灵生物。
　　他决定将这两天的时间，都花费在亡灵魔法的学习上。
　　学习的时间总是短暂的，转眼就来到考核的日子。
　　许久未见的骷髅女士前来敲门，带着所有一年级的亡灵系学生，去到亡灵魔法班级考核专用的教室。
　　考核教室依旧漆黑一片。
　　只是不同于上魔法课的教室那样有着层层阶梯，考核教室大而平坦，九张课桌贴着教室一侧的墙排开。
　　所有学生自行选择座位落座。
　　夏佐导师站在格外宽阔的教室中央，道：“亡灵魔法班的考核素来是实战对练，所有达到一级见习魔法师的学生，都拥有考核资格。”
　　有同学苦着脸问：“夏佐导师，如果没达到一级见习魔法师怎么办？”
　　夏佐冷笑，“没有考试资格，记缺考一次。”
　　他说着，阴冷的视线扫过一众学生，“放心，缺考一两次问题不大的，不会影响你们毕业。”
　　意思就是缺考的次数多了，就没法毕业。
　　“好了，你们谁想第一个上来参与考核？”夏佐问。
　　有着一头漂亮的铂金色短发的兰斯立刻站起身，扬着下巴道：“导师，我来！”
　　夏佐微微颔首。
　　兰斯走到夏佐导师身边，神情倨傲地看向众人。
　　他知道亡灵魔法师班的考核规则，是一个个挑战胜利者。
　　他第一个上，如果能赢到最后，他的考核分数会极高。
　　而其他人，全部只能拿及格线以下的分数。
　　兰斯相信自己的实力，他要零封班里的其他学生，成为亡灵魔法师班级的第一人。
　　夏佐：“谁来做第一个挑战者？”

第41章 亡灵巫神的养成8
　　没一个学生起身。
　　他们有的是知道兰斯的实力, 觉得自己赢不了。
　　有的是想着现在上场，就得面对魔力充足、状态最好的对手，谁上谁傻。
　　在夏佐导师的视线第二次从众人身上划过时，夜游站了起来, “我来。”
　　一时全班的视线都落在了夜游身上。
　　他们还记得这是第一个施展出“幽冥火”的人, 名叫夜游, 他和兰斯、露西一样, 这些天一节亡灵魔法课都没来上过。
　　便有学生露出了看好戏的表情。
　　兰斯和露西是古亡灵魔法家族的成员，一年级会教的魔法，他们从小就学过。
　　这人可只是个天赋好点的平民, 落下这么多课程, 难道还能赢过家世和天赋都顶尖的兰斯吗？
　　兰斯见夜游主动提出挑战，也不由微挑了下眉。
　　按照亡灵魔法班级的规矩, 如果没人挑战，他就能直接得第一。
　　一开始, 兰斯还以为, 最后会是露西来挑战他。
　　他和露西同属亡灵魔法家族, 还有那么一点血缘关系，兰斯知道露西有多难对付。
　　兰斯都已经在心里模拟了好几遍对战方案, 哪里想到居然还会有别的人敢来挑战他。
　　等等，这人难道是露西找来消耗他魔力的炮灰？
　　兰斯往露西的方向看了一眼，却见露西对他绽放一个“你完了”的微笑。
　　呵。
　　兰斯在心里冷笑，不敢跟他正面对战，尽用些卑劣的手段。
　　“嗯，”夏佐朝夜游额首, 不冷不淡道：
　　“第一场, 兰斯对战夜游, 败者本次考核不及格，胜者将迎接其他学生的挑战。”
　　一点公平性都没有考核规则，却没有任何学生敢提出异议。
　　这是考核，也是亡灵魔法班第一人的争夺。
　　真正的第一人，就得有碾压所有人的实力。
　　兰斯的视线落到走近的夜游身上，在嘴角勾起一个嘲讽的弧度。
　　S级亡灵天赋又如何？
　　不过是一个最近才接触亡灵魔法的平民，哪里比得过亡灵魔法家族千百年的积累？
　　他要速战速决，用最少的魔力耗损将这人击败，再迎接露西的挑战。
　　夏佐对两人道：“一方认输或无法在战斗，则本场考核结束。”
　　夜游点头表示明白。
　　兰斯不耐道：“夏佐导师，快开始吧，我会在一分钟之内把这黑发小子送下场。”
　　【噗，小朋友很自信嘛，我就喜欢看自信小孩变自闭小孩了。】
　　【这不能忍，崽崽上！关门放狼！】
　　夏佐淡淡看了眼兰斯。
　　对上兰斯那快把下巴扬到鼻子上去的脸，夏佐皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
　　他什么也没说，只迈步走到位于墙边最中间的空桌前，将场地让给两个学生。
　　“第一场考核开始。”夏佐道。
　　随着夏佐的话音落下，兰斯面朝着夜游，快速往后退去。
　　魔法师脆弱的身体就是他们最大的弱点。
　　每一个魔法师都知道，对战开始的第一时间，就要拉开足够安全的距离。
　　兰斯见夜游还站在原地，不由嗤笑出声。
　　这就是平民里出来的魔法师，一点对战常识都没有。
　　“亡灵召唤！”
　　兰斯在后退拉开距离的同时，吟唱出了亡灵召唤的魔咒。
　　灰色的雾气在兰斯和夜游之间出现，两只手持骨刀和骨盾的骷髅士兵，从灰雾中走出。
　　“天！这是什么？”
　　“二级亡灵生物！骷髅士兵！”
　　有学生发出惊呼，尤其是那几个至今连一只白骨骷髅都没契约到的学生，更是惊得张大了嘴。
　　同为亡灵魔法班的一年级生，他们连一级的白骨骷髅都收服不了，却已经有人能召唤出二级的骷髅士兵！
　　这就是差距吗？
　　怎么只有两只骷髅士兵？
　　夜游看着已经散去的灰雾，心中疑惑。
　　亡灵魔法师一次能召唤十只同级的魔法生物。
　　兰斯既然能召唤出二级的骷髅士兵，就代表他已经是二级见习魔法师了，应该能召唤十只骷髅士兵才对。
　　兰斯见夜游盯着他的骷髅士兵，便高傲一笑。
　　“傻了吧？你这种平民里来的小子，怕是第一次见到这么酷的亡灵生物吧？”
　　兰斯觉得夜游就是个一级见习魔法师，最多召唤十只白骨骷髅。
　　两只骷髅士兵就足以虐杀十只白骨骷髅，他根本不需要出全力。
　　【哈哈哈哈，我笑得好大声。】
　　【你们怎么还笑得出来？我都尴尬得脚趾抠地了。】
　　【脚趾抠地 1，我已经抠出了三层地下室。】
　　看到兰斯那目中无人的嚣张模样，台下的露西抬手遮了下眼睛。
　　真是……不忍直视。
　　夜游见兰斯没有再召唤其他亡灵生物的意思，似乎还好整以暇地等着他召唤。
　　虽然不明白对方的自信是哪来的，夜游还是吟唱起了魔咒。
　　“亡灵召唤。”
　　大片的灰雾在夜游身前出现，十只亡灵生物从灰雾中走出。
　　在看清那些亡灵生物的一瞬，兰斯脸上的笑僵了住。
　　“骷髅士兵！你怎么会有骷髅士兵？！”兰斯不可置信地瞪大了眼。
　　观战的学生也是惊呼出声，甚至比看到兰斯召唤出骷髅士兵的反应还大。
　　泰德边捏着自己已经开始发抖的腿，边欣赏着其他学生惊骇不已的模样，一时居然觉得心里平衡了不少。
　　他心想，骷髅士兵怎么了？你们要知道夜游还能召唤白骨魔狼，怕是得把眼珠子都惊出来。
　　【哇啊，这只骷髅士兵是我的“鱼骨头”，骨头上啊！碾碎它们！】
　　【呜呜呜呜，这里面没有我养的小骷髅，崽崽，下次可不可以把我的“奇迹崽崽”召唤出来？】
　　【还有我的！能不能预定下一次出场的机会啊？我用棒棒糖来换。】
　　夜游没有回答兰斯的质问，只控制着自己的骷髅士兵，朝兰斯那两只骷髅士兵攻去。
　　十只骷髅士兵，对战两只骷髅士兵，结果没有一点悬念。
　　在那两只骷髅士兵，抬起骨盾抵挡挥来的长刀的时候，就有其他骷髅士兵从另一侧攻击，两三下就将它们砍碎。
　　幽蓝的魂火从碎裂的头骨中飘出，宣布两只亡灵生物的死亡。
　　兰斯这会才反应过来，顾不得什么保存实力了，忙从校服法袍中掏出一根约小臂长的白骨魔杖。
　　台下的露西坐直了身，看到兰斯拿出魔杖，她就知道对方的底牌已经被逼出来了。
　　这一场考核不管谁赢，双方都不会轻松，胜者的魔力也会耗损大半。
　　到时候就是她的机会。
　　“亡灵召唤！”兰斯重新吟唱起魔咒。
　　在魔杖的加持下，兰斯的魔咒施展速度比先前快了不少。
　　大片灰雾从在兰斯身前出现，十六只骷髅战士从灰雾中走出。
　　泰德见到这么多骷髅士兵，一时都忘了捏腿。
　　“先前两只骷髅士兵，现在又十六只？不是只能召唤十只同级亡灵生物吗？”
　　他身旁有学生道：“你没见过魔杖吧？一根好的魔杖，能让魔法师发挥出百分之两百的实力。”
　　那学生看着兰斯手中的魔杖，眼里满是羡慕，“那可是龙骨魔杖，是霍奇森家族每代继承人的专属魔杖。”
　　“哦哦，好像很厉害的样子。”泰德似懂非懂。
　　他心想，好的魔杖能让魔法师发挥百分之两百的实力，是不是就相当于夜游要面对两个二级见习魔法师？
　　这样还能赢吗？
　　兰斯看向夜游的眼神变得愤怒而阴狠。
　　这人居然已经是二级见习魔法师！
　　他先前的表现就仿佛是一个笑话。
　　如果早知道对方的等级，他哪里会直接召唤亡灵，肯定一早就把魔杖拿了出来。
　　龙骨魔杖，加快施法速度只是它附带的小功能，它最重要的作用是减少施法者魔力的损耗。
　　兰斯作为二级见习魔法师，原本只能召唤十只亡灵生物，但在龙骨魔杖的加持下，他能召唤的亡灵生物直接翻倍。
　　兰斯指挥着骷髅士兵们攻击。
　　【好酷的魔杖，这魔杖哪里领，快给我们崽崽安排上。】
　　【我刚听到了一点，好像是什么家族的继承人才有，这是欺负我们崽崽没有靠山啊。】
　　【揉揉崽崽，崽崽不哭，以后我们去亡灵界抓一只骨龙，把它的骨头都敲下来做成魔杖，一天换一根地用。】
　　夜游将视线从兰斯的魔杖上收回，低声念起魔咒。
　　哪个魔法师能抗拒魔杖的魅力呢？
　　骨龙太遥远了。
　　夜游决定考核结束后，找夏佐导师打听下其他得到魔杖的途径。
　　双方的骷髅士兵战在一起，忽地，一支白色骨箭从夜游身前射出。
　　骨箭贯穿了一只骷髅士兵的头骨，幽蓝的魂火飘出，消散在空气中。
　　【嘻嘻，挑衅我崽崽，魂火都给你扬了！】
　　刚交战就损失了一只骷髅战士的兰斯脸色极差。
　　他抿唇瞪了眼夜游。
　　这人的精神力到底有多强？
　　居然能在精准控制骷髅士兵行动的同时，施展白骨箭这样复杂的魔杖。
　　夜游继续吟唱白骨箭魔咒。
　　每当一只兰斯的骷髅士兵抬盾阻挡长刀攻击，他的白骨箭就会骤然射出，穿透骷髅士兵的头骨。
　　这些可不是夜游要收服契约的亡灵，魂火散了就散了。
　　兰斯眼看着自己的骷髅士兵数量，都快和夜游的持平了，顿时急得红了眼。
　　兰斯干脆一咬牙，让骷髅士兵自己攻击，他则绕过交战的亡灵生物，接近夜游。
　　十二米，十一米……距离够了。
　　“幽冥火！”
　　魔法瞬发，几缕幽蓝的火焰出现在兰斯周身。
　　兰斯一挥魔杖，控制着幽冥火朝夜游攻去。
　　“啊！”台下不少学生都变了脸色。
　　他们中大部分已经是一级见习魔法师，这些天也一起对练过。
　　但他们的对练只涉及亡灵生物。
　　双方控制契约的亡灵交战，施展魔法也是攻击亡灵，哪有将攻击魔法往同学身上丢的？
　　有学生看向夏佐导师，想知道亡灵导师是否支持学生间用魔法攻击。
　　夏佐微抬起手中的黑木魔杖，却没立刻出手制止。
　　在兰斯悄悄靠近他的时候，夜游就关注着他的动作，此时见幽冥火即将到达身前，夜游快速往旁边一闪。
　　幽冥火与夜游几乎擦身而过，在出了魔力供应范围后，幽冥火迅速消散。

第41章 亡灵巫神的养成8.2
　　夏佐握着魔杖的手微松，解除了即将释放的魔咒。
　　台下的同学赞叹出声，“好快的动作！”
　　“对啊，换我肯定躲不过。”
　　“算你运气好。”兰斯愤愤说了句，就想挥动魔杖继续攻击，却见一支白骨箭迎面而来。
　　噌——
　　白骨箭射在了一面突然出现的骨盾上。
　　夏佐放下魔杖，高声宣布道：“第一场考核结束，夜游胜。”

第42章 亡灵巫神的养成9
　　全场静默。
　　那支白骨箭, 他们根本没听到夜游念魔咒。
　　魔咒默发……只有精神力很高，并对一个魔咒极为熟练，才能无声施咒。
　　而且那白骨箭还是朝兰斯的脸去的, 如果不是亡灵导师夏佐释放白骨盾, 兰斯现在可能已经死了。
　　先前看到兰斯对夜游使用“幽冥火”, 亡灵魔法班的一些学生们就觉得心惊肉跳。
　　现在见夜游居然毫不客气回敬“白骨箭”，他们更是心脏几乎跳出胸膛, 背上泛起冷汗。
　　缓过来后，看向夜游的目光都带着恐惧。
　　夏佐却是深深看了眼夜游。
　　白骨箭射上骨盾时, 夏佐几乎没感觉到什么冲击力, 是夜游控制着白骨箭.
　　就算他不挡，那白骨箭怕是也只会停在兰斯额头前。
　　这么精准的控制力, 夜游的精神力等级比他想的更高。
　　夏佐看向兰斯，道：“收起你的亡灵生物，下去吧。”
　　兰斯面色惨白, 抿着唇不发一言，握着魔杖的手微颤着一挥，便将仅剩的三只骷髅士兵收了起来。
　　失去魂火后的骨架会逐渐消失。
　　这么一会的时间，场上只剩下夜游的五只骷髅士兵。
　　“夏佐导师，”有同学怯怯发问：“考核时，能朝对手本人使用攻击魔法吗？”
　　夏佐冷冷看了那发问的人一眼, 道：“当然可以，学院给你们提供这么好的资源，可不是为了培养只会用幽冥火照明的人。”
　　【崽崽：？？？】
　　【崽崽无辜躺枪, 用幽冥火照明怎么了？多环保啊。】
　　“如、如果不小心把对手杀了呢？”那同学瞥了眼夜游, 顶着压力道。
　　“呵, ”夏佐冷笑一声, “你们里如果有人能当着我的面，杀我的学生，我还真要高看他一眼。”
　　没人再敢吭声。
　　这里是帝国第一魔法学院，每一位导师都至少是魔导师水平。
　　魔导师啊……十三级的魔法师才能被称为魔导师。
　　他们这些一二级的见习魔法师，在导师们面前，根本不够看的。
　　见没人有意见了，夏佐看向剩下的学生，问：“谁来当下一位挑战者？”
　　一个个学生都避开了夏佐导师的视线。
　　开什么玩笑，夜游可是二级见习魔法师，台上还有五只骷髅士兵呢。
　　亡灵魔法班级的考核是车轮战。
　　这样的考核方式，对前一场的胜利者很不公平。
　　但在一场对战结束后，胜利者不需要将召唤出来亡灵生物收起来。
　　场上还拥有亡灵生物，这在下一场考核开始时，就是天然的优势。
　　利用好的话，能在挑战者施展出“亡灵召唤”之前，就将对方击败。
　　他们可没加速施法的魔杖。
　　面对五只骷髅战士，以及一个很凶残的二级见习魔法师，根本没胜算。
　　“如果无人挑战，夜游同学就是亡灵系的一年级首席了。”夏佐提醒道。
　　亡灵魔法班级每周的考核，也是首席争夺战。
　　首席可不只是听着高大上，还在学院拥有着堪比导师的权限。
　　露西站了起来，看向夜游道：“我来试试吧。”
　　夏佐满意点头。
　　等露西来到他旁边，夏佐便宣布道：“考核第二场，露西挑战夜游。”
　　夏佐一如既往退到课桌旁，道：“开始吧。”
　　露西掏出魔杖，迅速后退拉开距离，同时吟唱起魔咒。
　　“咦？”夜游的视线被露西手里的魔杖吸引。
　　怎么她也有魔杖？
　　当初在亡灵界的时候，对方可是从没用过魔杖，是故意隐藏实力吗？
　　露西的魔杖呈现银白色，长约一截小臂，宽却只有一根花枝粗细。
　　那魔杖顶端镶嵌着一枚冰蓝色的五芒星，五芒星中蕴含着浓郁的魔力。
　　【呜呜呜，是麻麻们没用，没法给崽崽弄到魔杖。】
　　【不行！别人都有的，我们崽崽也必须有！】
　　“亡灵召唤！”
　　露西挥动魔杖。
　　在她身前，以及夜游的五只骷髅士兵周围，都有大片灰雾升腾而起。
　　露西身前的灰雾中走出两只骷髅士兵。
　　而在夜游的骷髅士兵身旁，则出现整整十八只骷髅士兵。
　　不同于兰斯，露西更清楚夜游的实力，因此面对夜游，她完全没有留手，一出手就是尽全力。
　　甚至因为有夜游朝兰斯射白骨箭的那一出，露西还放了两只骷髅士兵在身前，专门保护自己。
　　露西躲在骷髅士兵背后，对夜游道：“夜游同学，你赢下兰斯，获得的分数已经很高了。
　　“而你现在只有五只骷髅士兵，不可能再打败我，你还是认输吧。”
　　露西知道自己能成功召唤出所有亡灵生物，是因为夜游没出手打断她的吟唱，给了她召唤的时间。
　　这种做法，在露西看来实在很愚蠢。
　　但夜游那始终平静的表情，却让露西有些看不透。
　　在夜游和兰斯对战的时候，露西就发现夜游总会给对手出手的机会。
　　仿佛他们不是两个同级在战斗，而是高级魔法师在教导低级魔法师打的教学战。
　　兰斯看着自傲，露西却觉得，夜游才是最自傲的那个。
　　就像现在，夜游已经只有五只骷髅士兵了，却还给她充足的吟唱时间，他到底哪里来的底气？
　　“五只骷髅士兵确实不够。”夜游淡淡道。
　　露西有些惊喜，以为夜游是要选择放弃了。
　　这可太好了，没了兰斯和夜游，她真不觉得这亡灵魔法班还有谁是她的对手。
　　露西还没来得及扬起嘴角，就听夜游道：“还得多一些亡灵生物才行。”
　　“嗯？”露西疑惑。
　　心道你只是一个没有魔杖的二级见习魔法师，先前召唤的十只骷髅士兵，就是你的极限了，还怎么多一些亡灵生物。
　　正疑惑着，露西就发现场中升腾起了灰雾。
　　是亡灵召唤！
　　她根本没看见夜游吟唱魔咒，他居然连亡灵召唤都能默发了吗？
　　数只白骨兽爪从灰雾中探出。
　　灰雾散去，十只白骨魔狼出现在场中。
　　【啊啊啊！是我的“漠漠”！谢谢崽崽，谢谢大家，我云养骷髅狼第一次出场，请大家多多关照！】
　　夜游原本没打算召唤这么多白骨魔狼，两只白骨魔狼就足以屠杀掉露西的骷髅士兵了。
　　但直播间的观众都在疯狂送棒棒糖，就为了预定出场名额。
　　夜游只得把刷屏最多的名字记下，跟据精神联系选定它们，将它们召唤出来。
　　夜游看着露西，问：“你要认输吗？”
　　【崽崽这嘲讽技能是在哪学的？】
　　【什么嘲讽，我家崽崽人美心善，这是怕小姐姐好不容易契约到的骷髅士兵没了。】
　　露西已经傻了。
　　台下的同学也傻了，“这又是什么东西？”
　　“是、是三级亡灵生物！白骨魔狼。”
　　有熟记《亡灵生物》的学生惊呼出声。
　　这一刻，亡灵魔法班级的所有同学，都感受到了被学神支配的恐惧。
　　大家同时入学，却在一周时就给分出了个水平高低。
　　学渣连一级都没达到，考核资格都没有。
　　普通学生就如同泰德，达到了一级，能召唤白骨骷髅，拥有最基础的考试资格。
　　学霸是兰斯和露西，他们已经是二级见习魔法师，还有装备加成，在一众学生中傲视群雄。
　　而夜游就是传说中的学神。
　　在众人以为他是一级见习魔法师时，他召唤出二级的骷髅战士。
　　在众人惊讶他居然是二级见习魔法师时，他召唤出了三级的白骨魔狼。
　　这就如同做同一份试卷，学霸能得一百分，是因为他们有得满分的实力。
　　学神得一百分，那是因为满分只有一百。
　　认输吗？
　　露西在心里问自己。
　　不！
　　不能认输，就算是必输的对战，她也要战到最后。
　　她和夜游不同，夜游已经赢了兰斯，而她什么战绩都没有。
　　如果自己什么都没做就认输，露西简直不敢想象亡灵魔法导师会给她多低的评分。
　　“来战吧！”露西挥动魔杖。
　　“冰封术！”
　　白色的风雪在白骨魔狼身边出现，幽蓝的冰晶迅速覆盖上白骨魔狼的腿骨。
　　这是露西魔杖的自带魔法。
　　不需要吟唱魔咒，只要用魔力催动魔杖中的魔法阵，就能施展。
　　【RMB玩家太讨厌了！就欺负我们崽崽没装备。】
　　【辣鸡游戏敢不敢开放充值渠道？这样的魔杖多少钱？我要给崽崽买全套的！】
　　在风雪出现的一瞬，夜游就控制着白骨魔狼快速远离风雪区域。
　　却还是慢了一步，有三只白骨魔狼被冰冻住。
　　夜游不再等待对手出招，控制着白骨魔狼冲了上去。
　　五只白骨魔狼冲入骷髅士兵群开始屠杀，剩下两只白骨魔狼越过亡灵生物的作战区域，直冲向露西。
　　露西看着快速冲过来的白骨魔狼，面色发白。
　　她身前就两只骷髅士兵，别说与白骨魔狼战斗了，就是为她拖延逃跑的时间都做不到。
　　以前学的一个个魔咒从露西脑海中闪过，露西够时间让自己施展的魔咒，居然只有魔杖自带的“冰封术”。
　　魔杖中的法阵，一天只能催动两次。
　　她只有最后一次机会了。
　　露西快速思考。
　　白骨魔狼的移动速度太快，她将冰封术施展到它们脚下，也会被快速躲过。
　　她需要预判白骨魔狼的行动路径。
　　可在哪里施展“冰封术”，才能同时冰冻住两只白骨魔狼呢？
　　在……她自己脚下！
　　露西挥动魔杖，“冰封……”
　　魔法阵还未彻底催动，就有一支骨箭射了过来。
　　骨箭的目标是露西手中的魔杖，夏佐只是看了眼，并没有出手的意思。
　　骨箭射中魔杖上的五芒星。
　　强大的力道让露西根本抓不住魔杖，魔杖脱手飞出。

第43章 亡灵巫神的养成10
　　魔杖被击飞, 而两只白骨魔狼已经来到了露西面前。
　　露西额角有冷汗流下，她没时间在施展魔咒，只能操控身前骷髅士兵阻挡。
　　白骨魔狼高跃起, 前爪在骷髅士兵头上一拍, 便将骷髅士兵的头骨击碎。
　　拍碎骷髅士兵的白骨魔狼，借着骷髅士兵的残骸一跃，将转身欲跑的露西扑倒在地。
　　魔法师被召唤物近身，一切已经没了悬念。
　　“第二场考核结束, 夜游胜。”夏佐宣布结果。
　　夜游控制白骨魔狼退到身旁。
　　露西从地上爬起，按着被白骨魔狼撞得没了知觉的左肩，看向场中。
　　她召唤出来的二十只骷髅士兵，无一幸存。
　　“夜游同学可真厉害……”露西道。
　　夜游：“你的魔杖也很厉害。”
　　那三只白骨魔狼至今还在冰冻状态。
　　白骨魔狼是三级亡灵生物, 而露西只是一个二级见习魔法师, 按理来说应该是白骨魔狼碾压露西召唤的亡灵。
　　可就因为露西有一根印刻着高级魔法的魔杖, 战斗刚开始，便让三只白骨魔狼失去了行动力。
　　露西身上，似乎还不止银白魔杖这一件魔法装备。
　　夜游的视线渐渐落到露西的鞋子上。
　　最后那两只白骨魔狼扑向露西的时候，他有看到露西挥动魔杖。
　　她是准备施展“冰封术”。
　　虽然魔杖被他击飞, 露西没能成功将“冰封术”施展出来。
　　但夜游能感知到魔力运行, 知道露西选择的施法点是在她自己脚下。
　　那样强大的冰冻魔法, 能将三级的白骨魔狼都禁锢这么久, 哪个魔法师敢朝自己脚下使用？
　　除非……她有免疫这魔法的防具。
　　露西所穿的鞋子是一双深红色长靴, 和校服配套的长靴颜色一样，款式也相差无几。
　　但两者的材质明显不同, 露西的长靴似乎是某种蕴含魔力的动物皮革, 鞋子侧面还纹着繁复的魔法符号。
　　直播间的观众们注意到夜游的视线。
　　每一个观众都有侦探般的观察力, 她们拉近镜头一看, 就发现了那双靴子的不同。
　　【这不会又是一件魔法装备吧？】
　　【错不了，我都羡慕得眼睛发红了，更别说处在游戏里的崽崽。】
　　【狗策划安排这么多魔法道具是什么意思？是要花钱购买？还是要完成剧情任务？总得给个获取途径吧？】
　　【击杀爆装备考虑一下？】
　　【击杀不了啊，亡灵导师盯着呢。这个导师怎么也是个中等boss，崽崽现在等级不够，打不过。】
　　露西全然不知自己的鞋子已经被无数人盯上。
　　她只知道自己这一次考核糟糕透了。
　　不仅一场都没有赢，考核时唯一的亮点，还依靠魔杖冻住了三只白骨魔狼。
　　露西深吸一口气，走到掉落的魔杖前，将其捡起。
　　白骨箭射中的是魔杖顶端的六芒星，那是高级魔兽的魔晶，坚硬度没得说，即使被白骨箭射中击飞，也没任何破损。
　　等露西失魂落魄地回到座位，夏佐导师道：“谁来当夜游同学的第三位挑战者？”
　　一众学生几乎把头埋进课桌。
　　兰斯和露西都败了，谁还敢上？
　　他们一没有兰斯和露西的天赋，二没有两人的家族底蕴，上去就是被吊打啊。
　　夜游召唤的契约亡灵还在台上站着。
　　先前只有五只骷髅士兵的时候，他们都看不到获胜的可能。
　　现在可是有整整十只白骨魔狼……
　　不能上不能上，只有苟着才能勉强过活。
　　夏佐冷笑一声，道：“没有参与本次考核的学生，都记零分。”
　　泰德原本还和众人一起埋头当鸵鸟，这会立刻惊得站了起来，“导师！我、我挑战！”
　　夏佐瞥了泰德一眼，点点头，鼓励道：“尽力而为吧。”
　　“夜游同学，虽然我没你强，但我会努力打的！”泰德严肃道。
　　“嗯。”夜游应了声，视线落到泰德的手上。
　　他想看泰德会不会也从校服里掏出一根魔杖来。
　　泰德没掏魔杖，甚至没像兰斯他们一样后退拉开距离，直接站在最中间吟唱起“亡灵召唤”。
　　不长的魔咒被他念得磕磕绊绊，还吟唱错了一段。
　　泰德甚至没发现自己念错了。
　　直到吟唱结束，没看到亡灵生物出现，泰德才反应过来，涨红着脸重新念。
　　夜游：“……”
　　直播间的观众刷出满屏的“哈哈哈哈”。
　　一众亡灵魔法班的学生们，已经看了两场学霸学神互秀，突然见到一个画风这么正常的，一时间背脊都挺直了。
　　瞧吧，这才是一年级生该有的样子。
　　真的不是他们不行，是学霸学神已经超出了正常人范围。
　　在泰德第三次吟唱出错的时候，夏佐导师的脸已经阴沉得能滴出水了。
　　夜游也没了等待的耐心，命令白骨魔狼发起攻击。
　　白骨魔狼以极快的速度冲向泰德。
　　泰德仿佛呆愣在原地，不念魔咒，也不逃跑。
　　直到白骨魔狼来到他面前，他猛地挥拳砸去。
　　冲在最前边的白骨魔狼一时不防，被击中下颚，直接整条狼飞了出去。
　　其余的白骨魔狼也到了泰德面前，泰德挥拳踢腿，与白骨魔狼们战作一团。
　　【难道这就是传说中的近战法师吗？】
　　【我当初看到这个棕熊一样的室友的时候，就觉得他选错了学校。这体型，怎么看都不像魔法师，是战士或骑士一类才对。】
　　“这……也行？”亡灵魔法班的学生们瞪大了眼。
　　夏佐导师微蹙起眉。
　　好在这一场略有些诡异的战斗没持续太久，泰德很快被一群白骨魔狼咬住小腿，生生拽倒在地。
　　泰德倒在地上也不忘踢腿，但数只白骨魔狼咬住了他的腿，一只白骨魔狼张口虚停在泰德脖颈上。
　　“停！第三场考核结束，夜游胜。”
　　夏佐导师阴沉着脸，魔杖一挥，将双腿被咬伤的泰德拉了出来。
　　一个泛着红光的魔法阵在地上出现，夏佐挥动魔杖，将泰德丢上魔法阵。
　　泰德消失在魔法阵中。
　　这是通往学院医疗处的魔法阵，每个黑暗亡灵学院的考核室中都有配备。
　　这些魔法阵其实很少被启动。
　　低年级生的考核，大部分都是双方亡灵生物互殴。
　　就算使用些攻击对手的魔法，要么学生自己用魔法挡住，要么由导师出手。
　　学生一般不会受什么伤。
　　高年级生不会再使用考核室，他们的考核安排在校外，是有战场的实战。
　　这样一来，魔法阵几乎派不上用场。
　　夏佐当了十几年导师了，这还是第一次把一年级生给送去医疗处。
　　送走泰德，夏佐气愤的看向学生们，“我希望你们能记住，这是亡灵魔法班的考核，至少让我看到你们使用魔法！”
　　“下一个挑战者！”夏佐高声道。
　　学生们为了不拿零分，只能依次上场。
　　先前那三只被冻住的白骨魔狼，这会已经恢复了行动能力。
　　接下来的战斗没有任何悬念。
　　面对一群只能召唤一级亡灵生物、魔咒还念不顺的学生，夜游轻松碾压全场，连亡灵生物都没损伤半分。
　　“恭喜夜游同学获得本次考核第一名。”
　　夏佐朝夜游笑了下，再看向其他学生的眼神就格外不善。
　　“本次考核的分数，会在今晚由骷髅女士，送去你们的宿舍。”
　　夜游收起所有契约亡灵，心中泛起一丝疑惑。
　　他已经拿到第一了，光屏却没有反应，他也没收到任务完成的提示。
　　是有哪里出错了吗？
　　夏佐导师的声音再次响起，“现在下课，夜游留下，其他人可以离开了。”
　　学生们沉默着依次离开。
　　兰斯在即将出门时狠狠瞪了夜游一眼，露西倒是嘴唇微动，无声对夜游说了声“恭喜”。
　　考核室中只剩下夜游和夏佐两人。
　　夏佐和缓了神色，从魔法袍中取出一个徽章，递给夜游，道：
　　“这是亡灵系一年级的首席徽章，凭借这个徽章，你能在学院享有堪比导师的权力。”
　　徽章约半个巴掌大，呈银灰色，中间有一轮血色红月。
　　夜游接过徽章，在他碰触到徽章的一瞬，光屏跳到了他面前。
　　【您已完成任务“我爱学习”，获得奖励：5000积分。】
　　夜游将徽章握住。
　　光屏似乎是以他有没有得到首席徽章，作为任务是否完成的判定依据。
　　这徽章应该很重要。
　　“导师有哪些权力？”夜游问。
　　夏佐顿了下，数秒后他嗤笑了声，道：“呵，还是直接说你能做什么吧。”
　　堪比导师的权力只是个概念性的描述，哪有人真去询问导师的权力？
　　夏佐道：“首先，作为亡灵系的一年级首席，所有你不想上的课，你都可以不上。
　　“不过亡灵魔法班级的考核一周一次，如果你因为落下课程而被其他同学打败，你这首席徽章，就得交给别人了。”
　　随着夏佐的话音落下，光屏再次跳到了夜游面前。
　　【触发任务：蝉联首席。】
　　【任务描述：赢得每一次亡灵魔法班考核。】
　　【任务奖励：每赢一次，可获得5000积分。】
　　【失败惩罚：每失败一次，扣除5000积分。】
　　夜游阅读完光屏上的内容，道：“只要我还在学院，这徽章就不会交给别人。”
　　“但愿如此，”夏佐阴笑了笑，道：
　　“首席徽章还有一个最重要的用处，拥有它，学院图书馆三楼将对你开放。
　　“那里有着不少高级魔法书、高级魔法装备制作书、甚至一些魔法禁咒。”
　　说到最后一项时，夏佐的语气隐隐带上了些诱.惑，似乎在期待着夜游对禁咒动心。
　　夜游双眼一亮，“高级魔法装备制作？包括魔杖吗？”
　　“啧，”夏佐略有些失望收回视线，随意道：
　　“当然包括，如果你对魔杖制作感兴趣，二年级的时候，你可以选修魔法装备制作课，导师是我。”
　　【这游戏可以啊，还能自制武器。】
　　【崽崽的副职业就选这个吧，咱们自己做，做最帅最强的魔杖。】
　　二年级才能选修魔法装备制作课，夜游可不想再等一年，他道：“我先自学试试。”
　　“自学？”夏佐仿佛听到了什么笑话。

第43章 亡灵巫神的养成10.2
　　想到对方魔法也是自学的，夏佐才勉强克制住，没出言嘲讽，只道：
　　“你要试就去试吧，提醒你一句，制作魔法装备很烧钱。”
　　钱还是其次，那些高级魔法装备的材料，根本不是有钱就能买到的。
　　不过夜游只是个连魔法装备都没接触过的普通学生，天赋再好，也学不到高级魔法装备制作的层次去。
　　夜游身上根本没有魔法界的钱币，但那后续该苦恼的事，他现在只想去看看魔法装备制作的书籍。
　　“谢谢导师提醒，我先走了。”夜游道。
　　夏佐有些气闷，魔杖一挥，幽蓝火焰升腾而起，他直接离开了考核室。
　　夜游拿着徽章，准备去学院的图书馆看看。
　　刚走出考核室，夜游就看到了面带微笑的露西。
　　夜游觉得他们好像并不熟，他还是今天考核时才知道对方的名字。
　　于是，夜游对露西礼貌的点点头，便径直从她身边走过。
　　露西：“？”
　　露西很快调整过来，快步跟上夜游，问：“夜游同学，你是不是还缺一根魔杖？”
　　在考核的时候，露西就发现夜游的视线总会落到魔杖上，不管是她的还是兰斯的。
　　显然夜游那位神秘的老师，并没有为他准备魔杖。
　　“缺。”夜游声音中带着些许不悦，不仅没停下来，脚步还加快了几分。
　　明知道他没有魔杖，还故意提出来，过分。
　　“我这有一根全新的魔杖。”露西将手中的黑木匣打开。
　　木匣里，是一根看起来朴实无华的黑色魔杖。
　　但这根魔杖散发出的魔力，不比露西先前用六芒星魔杖弱。
　　“夜游同学要不要试试？”露西将木匣往夜游的方向递了递。
　　夜游：“？？！”
　　这更过分了，居然还拿魔杖来他面前炫耀！
　　【这就是RMB玩家吗？】
　　【露西拿魔杖让崽崽试试是什么意思？】
　　【试试就逝世？】
　　【露西小姐姐从出场开始，就明确表现出想跟崽崽交好的意图，应该是想送崽崽魔杖。】
　　【魔杖这种东西，应该很稀有吧？】
　　【肯定的，今天亡灵魔法班的所有学生里，也只有兰斯和这个小姐姐有，好像还是因为他们两个是古老魔法家族的成员。】
　　【崽崽和露西也才接触过那么一两次，根本不熟。谁会送不熟的人珍贵的魔杖？肯定别有所图。】
　　【这可是魔杖啊，管她有什么所图，先拿不亏！】
　　【不行，免费的才是最贵的，不能收，至少不能轻易收。】
　　【……你们不用争了，崽崽甩下小姐姐自己跑了。】
　　夜游被魔杖刺激得都忘了保持普通人的速度，眨眼间就走出了亡灵魔法学院。
　　到了亡灵魔法学院外的阴森树林里，夜游才放慢了脚步，以普通魔法师该有的速度，朝外走去。
　　根据学院中的指路牌，夜游来到图书馆。
　　图书馆很大，一二楼都有不少学生。
　　而二楼上三楼的楼梯处，则有一个魔法屏障。
　　夜游正想着该怎么用首席徽章通过屏障，却见那屏障就自动打开了。
　　一个身穿白底金纹魔法袍的人，从楼上走了下来。
　　那人约十七八岁的年纪，黑发黑眸，手里捧着本圣.光.气息十足的书，眉眼间却带着浓重到仿佛散不去的郁气。
　　夜游停住脚步。
　　那人似是感知到什么，视线从书上移开，看向楼梯口的夜游。
　　【这小哥哥有点小帅啊，还有点眼熟。】
　　【是有点，我想充电宝想到疯魔了，现在看到个小哥哥，就觉得像充电宝。】
　　【就是充电宝啊喂！我叫一句苏子安你敢不敢应？！】

第44章 亡灵巫神的养成11
　　苏子安？
　　对上那张熟悉的脸, 夜游略有些错愕。
　　但他的视线很快从对方脸上，移到他的衣服和装饰上。
　　眼前人头上带着枚水晶似的额饰，夜游能感觉到里面蕴含的浓郁魔力。
　　他脖颈上挂着个银色十字架, 哦, 这个魔力更纯净浓郁。
　　往下是魔法袍款式的校服。
　　着校服看起来和夜游穿的校服款式相似，就是颜色不同，实际上……
　　夜游的视线从那衣服上隐秘的魔法符号上扫过，肯定了这也是一件魔法装备。
　　继续往下，手腕上的银色手链，手指上的金色戒指, 甚至脚上踩的鞋子, 无一不是魔法装备。
　　夜游：“……”
　　原以为像露西那种穿着魔法装备鞋、带着两根魔杖的学生, 就是非常壕的了。
　　这会夜游才知道，真的有人能壕无人性到从头发丝武装到脚底。
　　夜游将人从头顶呆毛打量到脚尖，再抬眸时发现对方还盯着他的脸，那眼睛还越瞪越大, 也不知道是不敢相信自己看到的, 还是想将他看得更仔细些。
　　【二崽二崽, 真的是你吗？】
　　【呜呜呜, 是子安小可爱啊。你们看他的目光, 三分错愕, 三分惊喜，两分质问, 一分不自觉流露的亲近, 还有一分的委屈和脆弱。】
　　【？？？道理我都懂, 可你是怎么从一双眼睛里看出饼状图来的？】
　　【弟弟这目光, 我心颤了。当初崽崽突然下播, 离开了末日界的副本，在弟弟眼里就是不告而别，是突然失去了哥哥，弟弟当时有多难过绝望啊。】
　　【我已经脑补了一出十万字的虐心小说，现在正被自己脑补的剧情，虐到哭得上气不接下气。】
　　【大大，请问你是要笔还是要键盘？务必让我看到您的大作。】
　　【有UP主想做相关视频剪辑吗？我有一个朋友得了重病，她最后的心愿，就是明天在视频站首页刷到崽崽和二崽。】
　　【好巧，我也有个朋友。】
　　【我就是她们的那个朋友。】
　　【就我想知道弟弟是怎么来魔法界副本的吗？难道弟弟还是各副本的通用NPC？】
　　【我有个大胆的想法，弟弟会不会是玩家？】
　　【玩家会对游戏安排的哥哥这么真情实感吗？】
　　【这么一说也是，可惜崽崽沉迷角色扮演，都不跟我们提现实里的事。】
　　前往三楼的楼梯口处，停着两个极为俊美的学生，这一幕，自然被许多图书馆内的学生注意到了。
　　尤其是那两学生，一个穿着黑暗亡灵学院的校服，一个穿着神圣光明学院的校服。
　　这两个学院，在帝国第一魔法学院里，是出了名的学生少，也是出了名的互相不对付。
　　很快有学生认出了穿着光明学院校服的人。
　　“那是光明系三年级的首席，叫安。”
　　“安？没有姓氏吗？”
　　“没有，据说安首席在神圣泉水中诞生，是光明神赐下的圣子。”
　　没一会，又有人眼尖地发现，那个亡灵系的学生手里捏着首席徽章。
　　“亡灵系首席？哪个年级的？”
　　“谁知道呢，亡灵系那些学生只待在阴森的学院里，和亡灵骷髅为伍。如果不是每年大赛上，能看到一两个亡灵系的学生，我都不知道学院里还有这么一个让人不适的专业。”
　　光明系首席和亡灵系首席的对视，让所有学生们感觉到一场风暴正在两人之间酝酿。
　　学生们不由自觉远离，却又都不肯离开图书馆，都在自认为安全的距离眺望。
　　“他们不会在图书馆里打起来吧？”有学生担心道。
　　也有学生不嫌事大，“打起来的话，你们觉得谁会赢。”
　　“肯定是安首席，他可是圣子，而且光明系本来就克制亡灵系。”
　　后来，连图书管理员都过来小心劝架。
　　“圣子殿下，还有这位首席，图书馆内禁止打斗，如果你们有什么需要，还请去学院的对战室。”
　　“谁要打架了？”苏子安飞快瞪了图书管理员一眼，紧接着又看向夜游，目光中带着些紧张和急切。
　　夜游听见苏子安开口，悄然松了口气。
　　原来这个世界的苏子安没有变成哑巴啊。
　　当初那么话唠的一个人，在见面后突然一声不吭，都把夜游吓到了。
　　夜游抬步走上台阶，在路过苏子安时，抬手拽住苏子安手臂上的衣服，将他一起拉了上去。
　　他们都在魔法界有了新的身份，还一个是亡灵系，一个是光明系，这样站着对视，确实很容易引起误会。
　　最重要的是，苏子安还要盯着他看多久才算完？他又没换脸。
　　看到亡灵系首席伸手，把圣子连拉带拽地扯上楼，远处围观的学生都惊了。
　　“他他他胆子可真大！居然敢在学院里，公然对圣子殿下动手。”
　　“可惜我没有上三楼的权限，不然真想看看那个亡灵系首席的下场。”
　　“肯定要挨圣子殿下的‘圣光制裁’！”
　　“圣光制裁？哎呀，那人可是亡灵系的，会不会直接被圣光给净化了？”
　　“被净化不是更好吗？就算脸再好看，也是个邪恶的亡灵魔法师，被净化才是他最好的归宿。”
　　图书馆三楼，没有众人想象的针锋相对，也没有圣光普照。
　　邪恶的亡灵魔法师正寻着指引，来到炼金术相关的书架前，伸手从书架上抽出自己需要的书。
　　而光明神殿的圣子殿下，则抱着满是神圣气息魔法书，亦步亦趋地跟着那亡灵魔法师，视线没从亡灵魔法师身上移开哪怕一秒。
　　夜游挑选完书，瞥了眼似乎又变成哑巴了的苏子安，转身朝书架另一侧的桌椅走去。
　　他和苏子安的相处，素来是苏子安在喋喋不休，他只偶尔应两声。
　　现在苏子安不吭声了，夜游还有些不习惯。
　　虽然不习惯，夜游也没主动开口，他在黑色的实木桌前坐下，翻开一本《基础魔杖制作》。
　　苏子安在夜游身后站了两秒，才反应过来什么，绕到夜游对面坐下。
　　【不是？你们这在给我演什么默剧？兄弟相见的激情拥抱呢？互诉衷肠呢？我把录屏软件都打开了，你们就给我看这个？】
　　【崽，你理理充电宝呀。】
　　【二崽你变了，你再也不是那个分享各种事情，来逗崽崽开心的二崽了。】
　　【我最近才追的直播，谁能告诉我这个光明系的小哥哥是谁？你们说的充电宝、二崽、弟弟什么的，让我有些看不懂。】
　　【来来来，我跟你讲讲，想当年，游崽还是个出门必带充电宝的小可爱……】
　　【后来，他把充电宝丢了。】
　　夜游翻看着《基础魔杖制作》，忽地感觉到一道魔力波动，接着又看到一只手悄悄探进了他的视野里。
　　那修长手伸出一根手指，试探性地贴上他的手背。
　　夜游感受到属于人类皮肤温热的触感。
　　“哥的手还是一如既往的冷……”苏子安低低叹了声。
　　夜游抬眸看向苏子安。
　　丧尸的手当然是冷的，他只是到了另一个世界，又没换身体。
　　苏子安的眼眶有些红，他避开夜游的视线，微抬眼眸，看图书馆的穹顶，道：
　　“我设了隔音结界，别人不会听到我们的对话。”
　　夜游想，这三楼，除了他们也没别人啊。
　　不过苏子安特意设置隔音结界，应该是想谈很重要的事情吧。
　　“你想谈什么？”夜游问。
　　“……哥这段时间过得还好吗？”苏子安还是没看夜游，刚刚一眨不眨盯着夜游的是他，现在说话都不看人的也是他。
　　夜游正要说“好”，忽地看到苏子安放在桌上的魔法书，这又是一件魔法装备。
　　夜游抿了下唇，道：“不太好。”
　　跟苏子安比起来，他过得实在太落魄了。
　　苏子安瞬间转过头，有些紧张地将夜游上下看了遍，急切道：
　　“是有谁欺负哥了吗？亡灵学院的人？哥告诉我，我替哥出气！”
　　苏子安当然注意到了夜游身上的亡灵学院校服。
　　亡灵学院那是什么地方？聚集着各种疯狂而变态的亡灵魔法师。
　　他见过亡灵系的几个导师，没一个精神正常的。
　　他哥那么纯良，待在那种地方，肯定会受欺负。
　　“……亡灵学院，也算。”
　　夜游确实在亡灵学院受到了欺负，尤其是露西那两根魔杖，简直是暴击伤害。
　　“也算？”苏子安立刻听出了夜游话里的意思，“那就是在别处受过更多欺负，还有谁？”
　　夜游看向苏子安。
　　苏子安急得快暴走，“哥，你告诉我，我现在很厉害，能给你报复回去的！”
　　如果有其他人在场，听到光明神殿的圣子殿下说报复，一定会惊到眼珠都掉出来。
　　夜游继续看苏子安。
　　苏子安对上夜游的视线，有些回味过味来，缓缓抬手，指向自己，茫然道：“我？”
　　夜游点头。
　　苏子安不明所以，又忍不住反省自己。
　　他今天才见到他哥，他哥为什么说他欺负他？
　　【哈哈哈，二崽，你那一身魔法装备真的很欺负人。】
　　【果然是这样，崽崽见到充电宝后，就一直在看充电宝的衣服和饰品。】
　　【嗯嗯嗯？我以为崽崽是在看弟弟有没有瘦了。】
　　【唉，感觉充电宝确实瘦了很多，脸颊的婴儿肥都没了。】
　　“哥，我怎么欺负你了？”苏子安小心翼翼问。
　　刚问出口，苏子安就像是想到了什么一样，眸光黯淡了些，低喃道：
　　“哥是不是嫌我没用，这么久都没找到你？”
　　还没等夜游回答，苏子安又继续道：“我、我不知道哥有没有在这个世界，我一直在找哥，两年了……”

第45章 亡灵巫神的养成12
　　“两年？”夜游略微诧异。
　　他能感觉出苏子安相比从前, 有不小的变化，可听苏子安说出找了他两年，他还是有些动容。
　　原来苏子安那一身魔法装备，就是他两年的积累吗？
　　夜游道：“我是在一周前来到这个世界。”
　　给他两年, 他是不是也能用魔法装备, 将自己从呆毛武装到脚底？
　　苏子安闻言压下波动的情绪, 疑惑问：“哥还去了别的世界？”
　　“也不算, ”夜游回想下, 道：“离开末日界后，我在一个黑色的空间里买了些东西, 共待了三小时。”
　　“我是一离开原来的世界, 就到了这个世界。”苏子安微蹙起眉。
　　他哥比他早半年离开末日界, 却比他晚两年才到新世界。
　　这样的时间错位，让苏子安有些不安。
　　他的身份卡上写着“无限世界”，这是不是代表着他们以后还会离开魔法界，前往其他世界？
　　那时, 他又要和他哥分别多久？
　　又或者……他们还有再见的机会吗？
　　明明才刚重逢，苏子安却仿佛已经看到了再一次的分别。
　　“哥……”苏子安唤了声。
　　夜游注视了会满是彷徨无措的苏子安，难得的理解他的想法。
　　不想分开, 想跟他在一起。
　　是因为……他们是家人吗？
　　夜游不知道该怎么开解他人, 就用自己的方式, 直接道：“你是怎么离开末日界的？”
　　“当时我突破了S级, 光屏跳到我面前, 问我是否花费五万积分前往下一个世界。”
　　苏子安对那一刻的记忆很深, 哪怕过去了两年, 也不需要回想, 就能描述出来。
　　“我那时的积分是零, 本以为没法离开了，还是后来发现晶核能兑换成积分。”说到这，苏子安有些心虚地垂下眼，道：
　　“我把哥留下的晶核全兑换了……”
　　夜游：“……”
　　苏子安指的晶核，肯定不止是他送苏子安的那一盒，还有他从季学林私库中搬的。
　　夜游一时觉得手有些痒，需要挖一颗S级的时间系晶核才能好。
　　算了，就算苏子安没动那些晶核，他也吃不到了。
　　夜游平复心绪，道：“我推测闯关者离开所在世界，不仅需要一定的积分，还需要等级到达当前世界最高。”
　　【啊……这个游戏，必须将一个副本玩通关，才能进入下一个副本吗？】
　　【副本都好难啊，我觉得我要近一年才能通关末日界。】
　　【别怕，按照这游戏的内测速度，一年后怕是还没开公测。】
　　【扎心了。】
　　【无限世界公测日，家祭无忘告乃翁。】
　　苏子安思考着夜游的话。
　　当时末日界的最高等级是S级，而魔法界的最高等级是法圣，或者……神。
　　魔法界的法圣，无一不是用了数百年、甚至上千年，才有了如今的等级。
　　至于神，那真的是人类能触及到的层次吗？
　　这样一想，苏子安就明白了夜游的意思，他舒展了眉眼，问：
　　“哥是想告诉我，我们能在一起千百年吗？”
　　夜游：“？？！”
　　他才知道，等级到达魔法界最高，需要这么久。
　　难道他要听苏子安喋喋不休千百年吗？
　　对了，苏子安没有亡灵魔力，进不了亡灵界。
　　而他身为丧尸兼亡灵魔法师，可以长时间待在亡灵界。
　　嗯，一周七天，六天在亡灵界好了。
　　【呜呜呜，太感动了，崽崽和二崽感情真好。】
　　【只有我感觉崽崽的表情有点僵硬吗？难道是错觉？】
　　【不是错觉，崽崽听到充电宝说要在一起千百年后，嘴角立刻往下压了两个像素位。】
　　夜游做好决定，见苏子安眉眼间的郁色也已经散去，便继续看起手里的书。
　　制作魔杖，需要根据使用者的属性，来选择魔杖材料。
　　比如木系魔法师的魔杖制作，通常需要木属性魔晶。
　　低级木属性魔晶，市面售价一到三万金币。
　　中级木属性魔晶，市面售价三到十万金币。
　　高级木属性魔晶，市面售价二十万金币（有价无市）。
　　一枚金币都没有的夜游：“……”
　　夜游猛地合上书。
　　魔杖真不是一般人做得起的。
　　苏子安这会也注意到了夜游看的书，惊喜道：“哥是在学魔杖制作吗？我是五星炼金术师，我可以教哥。”
　　“五星炼金术师厉害吗？”夜游问。
　　“这……”苏子安不知道该怎么回答。
　　五星炼金术师在学院里是顶级的，但放眼整个大陆，根本排不上名，他也不好在他哥面前说自己厉害。
　　还是拿自己做的魔法道具来说明水平吧。
　　苏子安触碰手指上戒指。
　　这是一个空间魔法道具，里面有约一个半个宿舍大的空间，可以储存物品。
　　魔力沟通戒指中的空间。
　　很快，苏子安将一根黑色的魔杖从戒指中抽了出来。
　　魔杖通体呈黑色，顶端的杖身中镶嵌着三枚水晶。
　　苏子安把魔杖递给夜游，道：
　　“这是我考五星炼金术师证时做的魔杖，全属性通用，能记录三种魔法，以及减少施法的魔力损耗。”
　　夜游拿过那魔杖。
　　在握住魔杖的一瞬间，他就感觉自己和魔杖建立起了联系。
　　夜游感知着魔杖中蕴含的魔力，跟露西拿到他面前的那根比较了下。
　　嗯，这根蕴含的更多一些。
　　苏子安发现夜游的眼眸亮了亮。
　　他福至心灵，立刻道：“这根先送给哥玩，给我五天时间，我给哥专门定制一根更合适的。”
　　“嗯。”夜游毫不客气地收下。
　　看在魔杖的面子上，他可以一周不嫌苏子安烦。
　　苏子安给夜游介绍魔杖：
　　“魔杖顶端的三枚水晶，就是记录魔法的位置，只要注入一缕魔力，就能触发魔法。现在只有第一枚水晶里记录了……”
　　夜游跟着苏子安所说，探出一缕魔力，魔力与第一枚水晶接触。
　　魔杖尖端亮起白光。
　　“别！”苏子安惊呼一声，忙给吟唱魔咒，给夜游施加了一个隔离魔法的护盾。
　　护盾只覆盖了夜游的身体，没将魔杖笼罩在内。
　　魔杖尖端白光骤亮，下一瞬，整个图书馆三楼都被白光笼罩。
　　魔杖的第一枚水晶里，记录的是一个五级光系魔法——光之赐福。
　　白光覆盖范围内，所有光系和自然系魔法师的法术攻击力增强50%，暗黑系和亡灵系魔法师的法术攻击削弱50%。
　　而让苏子安这么紧张的原因，是光明魔力自带净化作用，会净化所有亡灵生物。
　　他哥是丧尸，严格来说，也属于亡灵生物。
　　“图书馆内禁止打斗。”一道威严的声音远远传来，笼罩三楼的光幕被瞬间撤去。
　　白光散去，一个带着导师徽章的青年男子，出现在夜游两人桌边。
　　在白骨散去的一瞬，苏子安也收回夜游身上的护罩，同时收敛的还有他先前外露的情绪。
　　苏子安勾起一个标准笑容，对青年导师道：“导师误会了，我们只是在友好地讨论魔杖制作。”
　　“友好讨论？”青年导师可不信。
　　友好讨论会在有亡灵系学生的时候，释放光之赐福？
　　夜游动了动握着魔杖的手，道：“是友好讨论。”
　　青年导师随着夜游的动作，看到了他手里的魔杖。
　　“咦？”青年导师微挑了下眉。
　　这魔杖上，居然有光明魔法的气息。
　　是他释放的“光之赐福”。
　　一个亡灵魔法师的魔杖中，居然会记录光明系魔法。
　　青年导师的视线，在两个学生脸上来回看了遍，发现两人间确实没一点火.药味。
　　真奇怪。
　　“行，就当你们没有在图书馆内打斗，”青年导师话语一转：“但在图书馆里释放魔法，同样违规。”
　　“按照规定，你们两个一周内不得踏入图书馆，给你们五分钟收拾离开。”青年导师道。
　　这惩罚对苏子安来说不痛不痒，他转头看向夜游。
　　如果他哥需要来图书馆的机会，他也有办法把惩罚消掉。
　　夜游拿起书，对苏子安道：“走吧。”
　　他要借阅的书早就选好了，留在图书馆，只是为了跟苏子安待会，现在却没必要再待下去了。
　　青年导师觉得两人眉来眼去得不正常，便跟着两人下楼。
　　他看到两人走到一楼借书登记点，那位光明系的首席，抢着帮那亡灵系首席完成登记。
　　这……
　　青年导师满头问号。
　　什么时候光明系和亡灵系的关系这么好了？
　　走出图书馆，夜游准备回亡灵学院。
　　苏子安设了个小型隔音结界，问：“哥，我以后可以去亡灵学院找你吗？”
　　“可以，不过我大部分时间都在亡灵界。”夜游道。
　　“那我直接去亡灵界找哥好了。”苏子安语气轻松。
　　夜游疑惑，“亡灵界只有亡灵法师能进入。”
　　苏子安微微一笑。
　　最了解亡灵魔法师的，除了他们自己，就是他们的死对头光明魔法师。
　　苏子安作为光明神殿的圣子，自然清楚亡灵界是什么地方。
　　那里充斥着死气和怨气，孕育无数亡灵生物的世界，只有亡灵魔法师能进入。
　　不过那个“只有”只是对一般人来说。
　　时刻盯着亡灵魔法师的光明神殿，早就制作出让非亡灵系魔法师进入亡灵界的魔法道具。
　　苏子安伸手在戒指上一抚，一个巴掌大的透明水晶球就出现在他手里。
　　苏子安介绍道：“这是光明神殿特制的魔法道具，主要用来追捕逃入亡灵界的巫妖。
　　“只要收集到某个巫妖或亡灵魔法师的魔力，就借助那魔力，开辟空间通道前往亡灵界，进行猎杀。”
　　说到这，苏子安猛地觉得不对，忙解释道：
　　“我没别的意思，就是想去亡灵界陪哥。这个水晶球是我私人所属，除了我，别人都用不了，我不会……”
　　夜游发现苏子安又变得特别能说了，他抓过水晶球，道：“是想要我的魔力对吧？要多少？”

第45章 亡灵巫神的养成12.2
　　苏子安怔了下，随后笑了起来，道：
　　“一个一级魔法需要的魔力就行，够用一次了。以后的，等下次见到哥，哥再给我。”
　　夜游依言输入了能用一次“幽冥火”的魔力，将水晶球递还苏子安。
　　这时候，小型隔音结界的时间也到了。
　　苏子安将水晶球收入空间魔法器，就静静跟在夜游身边走，直到将夜游送到宿舍门外。
　　宿舍中的泰德听到夜游的脚步声，边走过去开门，“夜游同学，你回来……了。”
　　泰德瞪大眼看着苏子安那一身光明系校服，神情惊愕。
　　如果不是夜游就在那人身旁，他肯定“啪”地关上门了。
　　苏子安瞥了眼泰德那棕熊般的高大身形，微蹙了下眉。
　　在亡灵系的地盘，苏子安不好跟夜游说什么，只将一个空间魔法器塞进夜游手里，道：
　　“我的宿舍在光明系三楼第一间。”
　　“嗯。”夜游应了声，将精神力探入苏子安塞给他的空间魔法器中。
　　顿时就被无数金币、大量魔法装备、炼金工具和材料等，震得精神力都晃荡了下。

第46章 亡灵巫神的养成13
　　【苏子安偷偷给崽崽塞了什么？让我康康。】
　　【是条手链, 绝对是魔法装备，我崽崽也是有两件魔法装备的人了。】
　　【二崽长大了，都能养崽崽了, 欣慰。】
　　回到宿舍, 泰德便紧张兮兮地问夜游, “夜游同学, 你没被那个光明系的人欺负吧？”
　　光明系和亡灵系素来是死敌。
　　哪怕是在魔法学院里，那些光明系学生看他们的目光，也明晃晃显示着他们是脏东西，恨不得吟唱魔咒把他们给净化了。
　　在泰德看来, 夜游同学是很强没错，可夏佐导师上课时也讲过, 很多光明系魔法，就是专门恶心亡灵系。
　　泰德就怕夜游被那些恶心人的光明魔法欺负了。
　　夜游将精神力从空间魔法器中收回来，严肃道：“别瞎说，他没欺负我。”
　　现在夜游一点也不觉得，苏子安那一身魔法装备欺负人了。
　　看在这空间魔法器的面子上，他甚至能忍受苏子安在他耳边啰嗦一年。
　　夜游说没欺负, 泰德是不太信的，毕竟那人都追到亡灵系宿舍来了。
　　只是泰德不知道该不该继续追问，心中担心不已，急得得来回踱步。
　　夜游把借来的魔法书放到书桌上。
　　泰德在他身后走动的动作太大，他没法不注意。
　　夜游的视线落到泰德的腿上, 他感觉到了些许木属性魔力的残留, 问：“你的伤好了？”
　　泰德的腿在考核时, 被夜游的白骨魔狼咬伤。
　　之后夏佐老师用魔法阵将泰德传送走, 直到下课, 泰德也没回来。
　　这会泰德行走得非常自然，根本看不出腿刚受过伤。
　　“嗯，医疗室的导师给我施了个治愈术，就好了。”泰德立刻被转移，还在夜游面前转了圈，以证明自己好全了。
　　“那个导师是木属性？”夜游有些惊讶，木属性还能治疗吗？
　　泰德点头：“是，木属性的魔导师，和夏佐导师一样厉害。”
　　夜游忽然对木属性魔法也有了些兴趣。
　　有机会去图书馆，再找几本木属性魔法书吧。
　　只是得一周后了。
　　刚好等下次亡灵魔法班的考核结束，就能去。
　　想到考核，夜游就想起夏佐导师说会让骷髅女士送考核成绩，便问泰德：
　　“骷髅女士来过了吗？”
　　“来过了，夏佐导师给了我三十分呢！”泰德满脸欣喜。
　　夜游有些疑惑，为什么三十分会这么开心？
　　“满分是多少？”夜游问。
　　“一百分，夜游同学就是满分。”泰德真情实感为夜游感到高兴。
　　夜游发现自己没法理解泰德的情绪，他也不准备理解。
　　在书桌前的椅子上坐下，夜游握着魔杖，调动起体内的亡灵魔力。
　　“夜游同学要去亡灵界了吗？”泰德感受到魔力波动，忙出声问。
　　“嗯。”夜游应了声，询问地看向泰德，想知道他还有什么事。
　　泰德：“我能请教夜游同学一个学习上的问题吗？”
　　夜游暂停对魔力的调动，道：“问吧。”
　　他的白骨魔狼咬伤了泰德，虽然那是为了考核，夜游还是对有些过意不去，因此面对泰德也格外有耐心一些。
　　“就……夜游同学你是怎么收服骷髅士兵的？”泰德抓来纸笔，蹲在夜游腿边，一副专心听讲的模样。
　　夜游回想了下，道：“带上一万白骨骷髅，找个二百多只的小型骷髅士兵群，碾压过去。”
　　“一、一万白骨骷髅？！”泰德怀疑自己听错单位了。
　　夜游点头。
　　泰德张大了嘴，彻底傻了。
　　【哈哈哈哈，魔法版学渣问学神是怎么学习的。】
　　【学神：先做完一万套基础题，再做进阶题。】
　　【学渣：当场去世。】
　　【熊大还是去当近战法师吧，纯魔法师限制了你的发挥。】
　　【神TM的熊大，我已经不记得室友的名字了。】
　　夜游见泰德不再提问，便用魔力包裹住全身，进入了亡灵界。
　　他迫不及待想试试拥有魔杖的感觉了。
　　一阵短暂的眩晕后，夜游就出现在了他上次离开亡灵界的位置。
　　十几只白骨魔狼围绕在夜游周围，旁边是骷髅士兵和白骨骷髅们。
　　夜游通过契约联系的感知，快速数了下契约亡灵的数量。
　　很好，他离开亡灵界两天，契约的亡灵生物一只都没少。
　　夜游带领契约亡灵们，朝迷惘丘陵走去。
　　夜游先前选的“下线点”离迷惘丘陵不远。
　　带着亡灵生物们全速前进了不到半小时，夜游就看到了起伏的山包，以及……大量的骷髅士兵和白骨骷髅。
　　亡灵生物有很强的领地意识。
　　无主的骷髅士兵和白骨骷髅会在徘徊骨原成日游荡，却不会进入其他亡灵生物的领地。
　　这是有别的亡灵魔法师来了迷惘丘陵。
　　亡灵界很大，低级的亡灵生物更是多得契约不完，夜游没有跟这个亡灵魔法师争夺的想法。
　　他打算绕过这群亡灵生物，从其他方向进入迷惘丘陵。
　　左右不过多走几分钟，也浪费不了什么时间。
　　夜游刚带着亡灵生物转向，就听一个傲慢的声音传来，“呦，这不是首席吗？怎么一见我们就绕路？”
　　夜游停住脚步，朝声源处看去，看到了被一群骷髅士兵拥簇在中间的兰斯。
　　兰斯身边还有三个男生。
　　其中两个亡灵魔法班学生，夜游上午还和他们打过，记得他们是一级见习魔法师。
　　另一个灰色头发的男生也穿着亡灵系校服，但夜游从未见过。
　　“有事？”夜游冷淡问。
　　“那倒没，”兰斯口中说着没事，目光却满是挑衅，他道：
　　“就是想跟首席说一下，迷惘丘陵被我们承包了，您还是去别处吧。”
　　夜游微有些诧异。
　　他不明白兰斯刚被他在考核上击败，哪来的勇气出言挑衅？
　　更何况兰斯他们的亡灵生物加起来还没他多，又是哪来的自信在他面前说承包？
　　夜游的视线落到那个陌生的亡灵系学生身上，是因为他吗？
　　那人的魔力比他强很多，显然等级在他之上。
　　【欸？挺好看一个小哥哥啊，怎么就这么喜欢上赶着挨揍呢？】
　　【承包鱼塘我都忍了，承包刷怪地点绝对不能忍！】
　　【我还要云养小骨狼呢，名字都想好了，你们居然敢不让我崽崽契约小骨狼？】
　　【崽崽教他做人！揍一顿教不会，咱们就揍两顿！】
　　兰斯笑嘻嘻道：“首席你放心，我们也不承包太久，就一两个月。两个月后，你随便来。”
　　两个月？
　　夜游粗略以自己的晋级速度算了下，两个月后，他怎么也五六级了，哪还会需要三级的白骨魔狼。
　　夜游本来不准备跟他们抢。
　　迷惘丘陵大得很，他完全可以绕开这些人的活动范围，去其他地方契约白骨魔狼。
　　但听兰斯口口声声说“承包”，夜游就不想绕了。
　　他带着契约亡灵们，朝兰斯几人的方向走去。
　　兰斯见夜游过来，不仅不慌，还扬起了嘴角，一副计谋得逞的模样。
　　“米路学长，就交给你了。”兰斯对身旁的灰发男生道。
　　米路看着夜游身后那庞大的亡灵大军，无奈叹气道：“小少爷，你可真会给我出难题。”
　　不是说只是个刚晋级到三级的平民魔法师吗？
　　他怎么契约了那么多骷髅士兵？
　　他居然还有魔杖！
　　哪个三级的平民魔法师会有魔杖？
　　米路只觉头疼不已。
　　如果他的亡灵生物在身边还好说，但他是接到兰斯的请求，独自一人用传送道具赶过来的。
　　他的亡灵生物还在千万里外呢。
　　见米路这模样，兰斯不悦道：“难道你还教训不了他一个三级的见习魔法师？”
　　这当然不能。
　　米路笑笑，想要挽回一下自己的形象，却忽地感觉到一道魔力波动。
　　有一道白色袭来，是夜游发射出的白骨箭。
　　米路的动作快于思考，手中魔杖挥动，一面半人高的白骨盾牌出现在兰斯面前。
　　白骨箭射中白色骨盾，箭头扎入骨盾中。
　　熟悉的一幕让兰斯地脸唰地白了。
　　他赶紧躲到米路和亡灵生物们背后，大喊道：“米路学长，你快给我去教训他！”
　　两个亡灵系一年级生，同样突然射来的白骨箭吓到。
　　他们慌乱跑到兰斯身边，看着兰斯的骷髅士兵举着骨盾挡在前边，这才稍稍有了安全感，一人一句地给兰斯顺毛。
　　“学长会替你出气的，等学长教训完他，我们再把他的亡灵生物全杀了。”
　　“对，他没了亡灵生物，下周的首席之位就是兰斯你的了。”
　　米路的脸色也不太好。
　　那白骨箭是朝兰斯的肩胛骨去的。
　　虽然被射中也不至于致命，但如果兰斯这位霍奇森家族的继承人，在他面前被射穿了肩膀……
　　帝国第一亡灵魔法家族的怒火，绝对不是他能承受的。
　　夜游握着魔杖，他能明显感觉到这次施展“白骨箭”的不同，百分之一百五十的速度和穿透力，这就是有魔杖加成的魔法。
　　看着灰发男生沉着脸走到众人身前，夜游饶有兴致地道：
　　“冒昧问一下，你是几年级生？”
　　“三年级。”米路说完，就挥动起了魔杖，吟唱声起。
　　三年级，和苏子安同年级。
　　夜游不动声色地调动魔力，将魔力注入魔杖的第一颗水晶，那里是苏子安储存的光明系魔法。
　　希望苏子安别太菜。
　　夜游的魔杖尖端亮起白光。
　　“骸骨囚牢！”
　　米路吟唱完最后一个字符，白色的骸骨从地下突起，就要将夜游和他身边的白骨魔狼困住。
　　与此同时，米路等人的头顶骤然炸开一道白色光幕，将他们和他们所契约的亡灵生物全部笼罩在内。
　　“啊！这是什么鬼东西？！”兰斯像是被开水烫到般尖叫了起来。

第47章 亡灵巫神的养成14
　　【噗, 两个亡灵魔法师PK，互相放大招，我方：先放一个光明魔法以示敬意。】
　　【圣光啊, 闪爆他们！】
　　【盯——我们之中出了一个叛徒。】
　　【崽崽光明正大作弊。】
　　夜游环视四周高大的骸骨囚牢。
　　骸骨囚牢是五级亡灵魔法。
　　夜游却只是三级见习魔法师, 只能施展三级及以下的亡灵魔法。
　　那些亡灵魔法，根本破不开骸骨囚牢。
　　而乌木魔杖中储存的魔力，也只支持一天施展两次“光之赐福”, 今天的次数已经用完。
　　如果夜游真的只是个普通的三级见习魔法师，他现在已经走投无路了。
　　最好的选择就是撤掉包裹着全身的亡灵魔力, 回到魔法界。
　　一旦他这么做了，就相当于舍弃掉所有亡灵生物。
　　兰斯他们不可能不对他的亡灵生物下手。
　　不过，夜游可不是什么普通的亡灵系三级见习魔法师, 他还是A级植物系兼S级精神系丧尸。
　　现在的问题是，这些亡灵生物，值不值得夜游暴露自己隐藏的实力。
　　夜游思索了会，选择了个折中的方法。
　　他心念一动，回到灵泉空间中, 将变异蔷薇花的主株带了出来。
　　原本只有A级的变异蔷薇花, 被夜游养在灵泉空间中，日日用灵泉灌溉，现在已经进化到了S级。
　　因为曾生长在末日界那种满是丧尸的世界，又经常和身为S级丧尸的夜游相处，变异蔷薇花很快适应了亡灵界的死气和怨气。
　　它将根系扎入亡灵界黑而硬的土地中，枝条伸展, 攀上骸骨囚牢。
　　另一边的光幕之中, 兰斯正惊慌失措地和两个小伙伴抱做一团。
　　兰斯虽然是古亡灵魔法家族的成员, 却被家族保护的很好, 没什么接触到光明魔法的机会。
　　这会被炽热的白光笼罩，亡灵魔力被灼烧侵蚀的感觉太过恐怖，又惊又怕之下，根本没反应过来这是光明魔法。
　　与兰斯不同，米路身为三年级生，他参加过两次魔法联赛，对手里不乏有光明系魔法师。
　　在白光绽放开的一瞬，他就知道这是五级光明魔法，光之赐福。
　　“光之赐福”不可能是那人施展的，是那一年级首席的魔杖上记录的魔法吗？
　　可……为什么一个亡灵魔法师的魔杖，会记录光明系魔法？
　　还是“光之赐福”这种没用的魔法！
　　“光之赐福”对别的系来说，确实是不错增益型魔法，但用在黑暗亡灵系身上，不仅没用增益，还有削弱作用。
　　亡灵魔法师在光之赐福的笼罩下，魔力运转将受到压制，低级亡灵魔法师的魔力，甚至会被白光灼烧侵蚀。
　　米路没时间去揣测夜游的想法。
　　他一手拎起兰斯，一手拎起另外两个一年级生的衣领，施展魔法，将他们带离了光之赐福的覆盖范围。
　　离开白雾，兰斯终于感觉好受了些，可还没等他松口气，又感觉到契约联系成批断裂。
　　“啊啊啊！我的契约的亡灵死了！”
　　兰斯又气又怕，握着魔杖的手都在颤抖。
　　是夜游，是他弄出来的白光！
　　如果夜游这会在他面前，兰斯一定会用“幽冥火”糊他一脸！
　　另外两个一年级生，更是差点哭出来。
　　他们的白骨骷髅也没了。
　　他们只是一级见习魔法师，连个骷髅士兵都没有，来迷惘丘陵只是为了跟在兰斯后面喝汤。
　　如果兰斯能给他们也弄一只白骨魔狼，他们契约白骨魔狼，就能从直接从一级跃到三级。
　　现在白骨魔狼还没摸到，自己的白骨骷髅却全折进去了。
　　米路听着白光中的亡灵生物们，发出灵魂层次上的痛苦哀嚎。
　　他的脸色越发难看。
　　亡灵魔法师被“光之赐福”笼罩，也只会感受到灼烧感，被侵蚀掉一部分魔力。
　　但亡灵生物被侵蚀的就是它们的魂火。
　　魂火是亡灵生物的生命源泉，魂火被彻底侵蚀，就代表亡灵生物的死亡。
　　米路能把兰斯他们带出来，却没法将这么多亡灵生物也弄出来。
　　他这次算是搞砸了……
　　如果没法让兰斯消气，他在学院的剩下两年绝对不会好过。
　　怎样才能让兰斯消气？
　　米路沉着脸看向骸骨囚牢的方向。
　　就如那两个一年级生所说，把那个一年级首席的亡灵生物全杀了吧。
　　可当米路的视线，落到自己施展的骸骨囚牢上，却诧异发现骸骨上长出了绿色的蔷薇花藤。
　　那些蔷薇花藤缠绕绞紧，将骸骨囚牢绞得粉碎。
　　无数碎裂的白骨落下。
　　手持乌木魔杖，身穿猩红色亡灵系校服的夜游，从高大的蔷薇笼中走出。
　　米路瞪大了眼。
　　这可是亡灵界，哪来的植物？
　　视线移动到夜游的魔杖上，米路心里有了猜测，又是那魔杖中的木系魔法吗？
　　不愧是一个年级的首席，底牌可真不少。
　　不过也到此为止了！
　　米路抬起魔杖，吟唱起自己最为拿手的亡灵魔法。
　　“腐蚀泥沼！”
　　腐蚀泥沼，六级亡灵魔法，将选中的土地变为具有腐蚀作用的泥沼，所有选中区域的生物，将陷入泥沼中。
　　米路选定的施法区域，是夜游和他周边的亡灵生物。
　　他不会让夜游死，只让他受点苦头。
　　等他杀完对方所有的亡灵生物，他会将夜游捞出来，送去学院医疗处。
　　【崽！脚下！跑！】
　　【靠，还来。这兰斯是不是输不起？考核输了就叫家长，欺负我崽崽没家长吗？】
　　夜游感受到脚下土地的变化，他当即施展植物系异能，控制蔷薇藤伸展枝条，将自己拉了起来。
　　双脚刚一离地，夜游就看到漆黑坚硬的土地，变成了冒着泡泡的沼泽。
　　附近的白骨魔狼和骷髅士兵陷入泥沼中，越是挣扎，就陷得越深。
　　夜游命令泥沼中的亡灵生物别动，就准备让蔷薇花藤把白骨魔狼们也拉出来。
　　忽地，夜游感受到一道熟悉的气息正在快速靠近。
　　那气息带着光的味道，在满是死气和怨气的亡灵界，显得格外特殊。
　　夜游转头看向气息靠近的方向。
　　他看到亡灵界灰蒙蒙的天空中，一个身着白底金纹魔法袍，背负一对金色光翼的身影正快速飞来。
　　等近了，那身影便高高抬起手。
　　“光明枷锁！”
　　苏子安高抬的手，朝着米路几人的方向一压。
　　十二条光明魔力组成的锁链瞬息而至，将米路等人死死束缚。
　　【麻麻我看到天使了！】
　　【哈哈哈，刚说欺负我们崽崽没家长，现在家长到了。】
　　【苏子安是弟弟呀，又不是长辈，怎么能叫家长。】
　　【诶，你们还记不记得，在这个世界的时间线上，二崽比崽崽先到两年。说不定现在二崽的年龄比崽崽还大，家长没毛病。】
　　【不行不行，崽崽是哥哥，辈分不能乱！】
　　苏子安飞向夜游，同时他快速翻动着手中的魔法书，最终在某一页停下。
　　他的指尖在书页上一点，遥指向夜游，一团金光飞入夜游身体中。
　　六级光明系魔法，光翼守护。
　　夜游感觉身体骤然一轻，余光瞥见身后绽放开金光，那是一对金色的翅翼。
　　控制蔷薇花藤松开缠在他腰上的枝条，夜游心念微动，就扇动光翼飞了起来。
　　夜游眼眸微亮，这飞行魔法真不错，可惜亡灵系要到六级才有飞行类魔法。
　　看着飞起来的夜游，苏子安下意识起唇，“g……”
　　好险想起不远处，还有几个被光之枷锁捆住的人，苏子安咽下即将脱口而出的称呼，担忧的神情却掩不住，“你受伤了吗？”
　　“没。”夜游简单回了句。
　　见兰斯几人都被枷锁困得死死的，夜游就让蔷薇花藤将亡灵生物们全捞了出来。
　　夜游不在乎损失一些骷髅士兵，但直播间的弹幕嚎哭得厉害。
　　【呜呜呜，我觉得我的“小骨头”还能再抢救一下。】
　　【还有我的“崽崽999号”，求给个锤爆兰斯狗头的机会。】
　　夜游想着反正对手被苏子安控制住了，有足够的时间，就能少死几个亡灵生物就少死几个吧。
　　这些亡灵生物都被直播间的观众取了名字，说什么要“云养亡灵生物”。
　　可要说观众们真的很在意这些亡灵生物，却也没有。
　　观众们总争先恐后地预定召唤名额。
　　他们明知道亡灵生物有被杀死的风险，依旧希望夜游在魔法界战斗的时候，将他们云养的亡灵生物召唤出去。
　　苏子安围着夜游飞了圈，没在夜游身上找到伤痕，才问：“那几个人需不需要解决掉？”
　　“不用。”
　　腐蚀泥沼占地将近一百平米，夜游控制蔷薇花藤不停地捞亡灵生物，想了想又道：
　　“你去跟他们说，迷惘丘陵我承包了，一周内不得踏入这里。踏入一次，我就净化一次他们的亡灵生物。”
　　苏子安立刻飞了过去。
　　落到被光之枷锁锁住的几人面前，苏子安看向米路，微挑眉道：“六级初级魔法师？你应该不是一年级生吧。”
　　米路怎么也想不到，自己有一天会在亡灵界，遇到光明神殿的圣子兼光明系三年级首席，自己还被对方给绑了。
　　那个一年级首席到底怎么回事？
　　不仅在魔杖中储存光明系魔法，找他麻烦还能引来光明神殿的圣子。
　　那人真的是亡灵魔法师吗？
　　真不是光明系派来的卧底？
　　米路苦着脸道：“我是亡灵系三年级生。”
　　同为三年级，学生们的等级也是不同的。
　　像是米路这种六级初级魔法师，整个学院的三年级中，其实也算是一流。
　　但他跟这位光明系三年级首席，却是完全没法比。
　　据说这位首席已经是高级魔法师，想要晋级成魔导师，也只是时间问题。
　　苏子安嗤笑，“三年级对一年级出手，你哪来的脸？”
　　米路发现这位安首席，完全不像他昨日远远看到时的清冷阴郁。
　　仿佛一夜之间，对方从无心无情“神之代言者”，变成了有喜怒哀乐的人。
　　米路一点都不希望对方变成有情绪的“人”，因为安首席现在表现出来的情绪是“怒”。
　　“我……我就是想跟他切磋切磋。”米路道。
　　“差两个年级有什么好切磋的，”苏子安挥手解了米路身上的枷锁，冷声道：“还是我来陪你切磋吧。”
　　米路：“……”
　　他能拒绝吗？
　　苏子安跟米路进行了一场单方面碾压的友好切磋。

第47章 亡灵巫神的养成14.2
　　切磋结束后，苏子安还亲自将几人送出迷惘丘陵。
　　夜游终于将亡灵生物们都捞了出来，抬眸见苏子安哼着歌飞回来，就问：
　　“你来找我是有什么事吗？”
　　苏子安本想反问“没事就不能来找哥吗”，但他怕他哥真回一句“不能”，于是搬出来之前想的借口，道：
　　“我要给哥定制一根魔杖，但我不知道哥想要什么样的魔杖，就来问问哥。”
　　夜游今天才刚接触魔杖，哪知道什么什么样的魔杖。
　　不过光屏后的存在总有很多主意，于是夜游侧头看向光屏。
　　一分钟后，夜游将弹幕内容整理了下，对苏子安道：“主要有几个方面，你记好。”
　　“哥你说。”苏子安做认真聆听状。
　　夜游：“功能上，魔杖要对亡灵系、木系、精神系魔法都有魔法加成。要能记录各种属性的魔法，记录位越多越好。要能储存魔力，加快施法速度，对各种熟悉的魔法都有一定免疫性。还要远能当施法装备，近能当近战武器……
　　“外观上，魔杖要高贵霸气又低调内敛，最好还能带着点俏皮活泼，既要让人感觉到亡灵的死寂阴森，又要带着木系的生机活力……
　　“最重要的是，这根魔杖要有成长性，可以随着我的升级而不断变强。”
　　苏子安：“？？？”
　　打扰了，再见。

第48章 亡灵巫神的养成15
　　光翼守护的时间已到, 苏子安背后的光翼散去，他落在地上，面露惊恐地往后退了数步。
　　“怎么了？”夜游疑惑。
　　他身后也没什么怪物啊, 怎么苏子安一副看到恐怖存在的模样。
　　苏子安表情夸张, “哥，你真的是我哥吗？如果你被邪恶巫师控制了，就眨眨眼。”
　　【这二崽怎么回事, 说谁巫师呢？这里都是你们的妈妈，对长辈放尊重点！】
　　【女友粉探出试探的脚脚。】
　　【CP粉探出试探的脚脚。】
　　【千万妈粉提刀路过, 并把所有脚脚砍了。】
　　“没有邪恶巫师。”
　　夜游把蔷薇花召到身边，见苏子安苦着张脸，便问：“难道你做不出我要的魔杖吗？”
　　如果换一个人提出这样的要求, 苏子安肯定转身就走，但这人是自己哥……
　　“我绝不会辜负哥的期待！”苏子安咬牙道。
　　夜游放心了，他拍了拍苏子安的肩膀，带着变异蔷薇花和亡灵大军，朝迷惘丘陵深处走去。
　　他现在才契约十几只白骨魔狼, 对比近万的骷髅士兵, 这个数量实在可怜。
　　为了增加亡灵收藏，也为了直播间观众们预定的云养狼，夜游需要契约更多的白骨魔狼。
　　苏子安神情恍惚地混在亡灵大军中，嘴里不断碎碎念。
　　“要对亡灵系和木系都有加成，既要有亡灵的死寂阴森，又要带着木系的生机活力……
　　“天啊, 这是什么要命的甲方爸爸, 这哪是我亲哥啊, 分明是后爹。
　　“要死了, 这魔杖要用什么材料，才能同时拥有一生一死两种截然不同的属性？”
　　【哈哈哈，辈分已经乱套了。】
　　【崽崽是苏子安的后爹，四舍五入就等于我们是苏子安的奶奶，唉，我年纪轻轻就已经有儿有孙了。】
　　【二崽辛苦点，崽崽受了这么多委屈，专属魔杖必须得是最好的。】
　　【第一次做甲方爸爸，有点小爽。】
　　【给崽崽做最好的魔杖我没意见，但你们这种不当人的甲方，我必须一刀一个。】
　　夜游转过一个山包，就看到了两群泾渭分明的白骨魔狼。
　　它们似乎属于不同的骨狼群，正分别在山包两侧趴着。
　　见到夜游身边的变异蔷薇花，以及后边跟着的苏子安，两群白骨魔狼的动作出奇地一致。
　　它们齐齐起身，转身就跑。
　　【好大一群骨狼狼，呀别跑啊，我还想预定一只，名字都想好了，就叫“苏子安今天做魔杖了吗”。】
　　【求你们当个人吧，我也想预定一只，叫“今天也很期待专属魔杖”。】
　　夜游没想到白骨魔狼回跑得这么干脆利落。
　　不过略一思索，他就明白了，白骨魔狼是在躲避苏子安。
　　苏子安这个满身光明魔力的魔法师，来到在亡灵界，就是一个行走的亡灵生物驱逐器。
　　作用堪比于夏佐导师给他的“亡灵元素驱逐术”。
　　白骨魔狼的速度太快，夜游放弃对亡灵生物的操控，直接让变异蔷薇花扎根生长。
　　反正变异蔷薇花藤已经在人前亮过相，夜游也不准备再藏着了。
　　变异蔷薇花扎根入黑色的土地中，根系延展，那生长速度比白骨魔狼群更快。
　　不过眨眼间，根根蔷薇花藤就在白骨魔狼群脚下破土而出。
　　粗壮的枝条，以极快的速度，缠绕住跳跃奔跑的白骨魔狼。
　　白骨魔狼没做出任何有用的反抗，就被绑住四肢，吊挂在高大的蔷薇花藤上。
　　一声声凄厉狼嚎传入夜游脑海中。
　　明明夜游还没它们做什么，它们却表现得就要魂飞魄散了一样。
　　夜游走过去，对白骨魔狼施展亡灵契约术。
　　奇异地没有遇到任何反抗，白骨魔狼们几乎是求着被他契约。
　　夜游侧头看了眼精神恍惚的苏子安，心想光明魔法师可真好用。
　　苏子安接收到夜游的视线，便走上前。
　　他虽然对亡灵魔法师有不少了解，却也是头一回看到亡灵魔法师契约亡灵生物的画面，不由凑近了看。
　　这一凑近，苏子安就发现，这些被放下来的白骨魔狼头上都刻着字，还都是中文。
　　只见左边的白骨魔狼头上写着“苏子安今天做魔杖了吗”，右边的白骨魔狼写着“你有本事逛亡灵界你有本事做魔杖啊！”，后面的白骨魔狼头上写着“再不交魔杖就突突你”……
　　苏子安：“？？！”
　　这也太凶残了吧？
　　苏子安僵硬的视线移到夜游脸上。
　　他哥依旧是那面无表情、仿佛什么都不放在心上的模样，根本看不出对方的心理活动那么丰富。
　　“哥，我突然想起水晶球的能量，只支持我在亡灵界待一个小时。现在时间快到了，我先走了哈。”苏子安不动声色的后退。
　　夜游契约完一只白骨魔狼，用精神力刻下弹幕要求的“不交魔杖，直接打死吧”，这才回头看向苏子安，问：
　　“不需要我给水晶球注入新的亡灵魔力吗？”
　　夜游记得苏子安先前说过，他输入的亡灵魔力只够用一次。
　　如果他没给新的魔力，苏子安岂不是没法来亡灵界了？
　　“……要的。”苏子安看到了那只新契约的白骨魔狼头上刻的字，他颤抖着从魔法袍中掏出水晶球，英勇就义般地递出去。
　　夜游将手放上水晶球，往里面注入能使用一次一级亡灵魔法的魔力。
　　苏子安慌得很，眼睛乱瞥，忽地视线凝在了蔷薇花藤上。
　　这株蔷薇花藤大概是他哥从积分商城兑换的，是一株S级的变异蔷薇花藤，花朵极大，最顶上的一朵足有半人高，看起来就像一株食人花。
　　蔷薇花藤蕴含着丰富的植物系能量，因为来自末世的缘故，在满是死气怨气的亡灵界也适应得很好。
　　这不就是既有着木系的生机活力，又带着亡灵的死寂阴森吗？
　　苏子安眼眸微亮，问：“哥，这株变异蔷薇花能给我吗？我觉得它挺适合做魔杖材料。”
　　“可以。”夜游没有丝毫犹豫就答应了。
　　他刚契约完蔷薇花藤捕捉的两群白骨魔狼，现在拥有六十多只白骨魔狼。
　　这个数量，随便遇见一群白骨魔狼都能稳赢了，变异蔷薇花的用处已经不大。
　　苏子安从空间戒指中，取出一个吊坠，将收入变异蔷薇花藤其中，就直接消失不见。
　　【哈哈哈，充电宝刚刚看到骨狼头上刻字时的表情，真的笑死我了。】
　　【终于有一个能看懂刻字的人，我绞尽脑汁想出来的名字没浪费。】
　　【唉，魔杖还没见到影，就被二崽把变异蔷薇花拐走了。我还想看崽崽走到哪，蔷薇花就开到哪呢。】
　　苏子安这一走，就好些天没再出现。
　　夜游契约的白骨魔狼越来越多，当白骨魔狼达到三千只时，夜游已经走到了迷惘丘陵的边界处。
　　前方再没了起伏的山包，土地也从黑色变成了暗红色，仿佛被血液浸染。
　　一只只头戴黑色头盔，身披黑骨重甲、右手持重剑、左手持重盾的人形骷髅，在红色的土地上游荡。
　　这些人形骷髅全身成黑色，只有头盔那狭长的眼洞处，有幽蓝的魂火亮光。
　　这里是战争平原，而这些游荡的人形骷髅，则是4级亡灵生物——黑甲战士。
　　【新的亡灵收藏，我又可以了！】
　　【原本以为骷髅士兵就够酷了，这个新的亡灵生物好像更猛啊。】
　　【骷髅士兵是劲瘦小哥哥型，这个是肌肉猛男型，我觉得骷髅士兵更好看，你们呢？】
　　【小孩子才做选择，大人全都要！】
　　【崽崽的亡灵手办越来越多，如果能把契约的亡灵生物全召唤到魔法界，妥妥的亡灵天灾啊。】
　　【可惜有召唤数量限制。】
　　带来亡灵生物们横穿迷惘丘陵，夜游已经花了七天的时间。
　　眼看着就要到新一周的考核时间了，夜游没时间再用契约亡灵慢慢试探黑甲战士的战斗方式和实力，他直接带头领着亡灵生物们冲了上去。
　　这样的战斗方式，在亡灵魔法师中是绝对的异类。
　　每个亡灵魔法师都有自己的契约亡灵，遇到战斗永远是自己站在最安全的地方，控制契约的亡灵生物们上。
　　当然，泰德那种是例外。
　　【比起泰迪，崽崽才是最适合当战斗法师的那个啊。期待一下苏子安的魔杖，希望近战功能不会让我失望。】
　　【泰迪又是哪位？】
　　【上次亡灵魔法班考核，念错了N次咒语，最后自己硬抗白骨魔狼的那位。】
　　夜游的速度极快，数百米的距离眨眼即至。
　　当他到达一只黑甲战士面前时，那黑甲战士才刚反应过来，举起足有一人高的厚重骨盾，想要阻拦他。
　　夜游不准备跟黑甲战士的骨盾硬碰硬，他闪身绕到黑甲战士身后，一把匕首出现在了夜游手里，夜游挥刀砍向黑甲战士的后颈。
　　这匕首是苏子安给的空间魔法器里的武器，匕首握柄处镶嵌着一枚红色魔晶，挥动间带起一道红光。
　　匕首黑甲战士后颈的骨甲，一个被头盔严密包裹住的骷髅头落下。
　　【卧槽！好久没见游崽亲自动手了，一出手就是能上精彩战斗集锦的画面。】
　　【愣着干啥，截图啊！】
　　【呜呜呜，崽崽帅爆我了。】
　　【主播还当什么战斗法师，转职成刺客吧，刺客克法师啊，完虐所有亡灵魔法班的学生。】
　　【居然没人预定这个黑甲亡灵吗？那归我了，就叫“泰德”吧，纪念一下崽崽的憨匹室友。】
　　夜游捡起黑甲战士的头，正准备契约，却见黑甲战士眼眶中的魂火一闪，有粗狂的怒吼在夜游脑海中响起。
　　紧接着，夜游附近的十几只黑甲战士，就像是被触发了什么开关一般，齐齐看向他。
　　这些黑甲战士举起厚重的盾牌，朝夜游急冲而来。
　　夜游忙把黑甲战士的头往契约亡灵的方向一抛。
　　一只正往这边跑的白骨魔狼高高跃起，张口叼住黑甲战士的头。
　　夜游握着匕首迎上攻来的黑甲战士。
　　他一个冲刺，抬腿在最近的黑甲战士骨盾上踏过，便借力一跃而起。
　　夜游于空中翻转身体，匕首挥动。当他落到黑甲战士身后时，那黑甲战士的脑袋也掉了下来。
　　在夜游控制下的白骨魔狼急冲而来，一口叼起地上的黑甲战士头，便转身就跑。
　　新的黑甲战士已经即将到达面前。
　　夜游准备故技重施，却见那黑甲战士高高跃起，握着厚重骨盾的庞大身体就这样朝夜游砸来。
　　夜游：“？！”
　　这么大一个块头，怎么还能跳这么高？
　　数只白骨魔狼跃起，撞向黑甲战士，用身体将砸向夜游的黑甲战士撞开。
　　黑甲战士落到地上，一块骨头都没少，白骨魔狼们却肋骨腿骨尽数碎裂。
　　那黑甲战士抬起重剑，将那些白骨魔狼的头骨一一砍碎。
　　魂火从碎裂的头骨中飘出，被黑甲战士挥剑打散。
　　【啊啊啊！我的“小白”没了！三千棒棒糖，我要预定这个黑甲骷髅，我要在它的头盔上刻下超大的“通缉犯一号”！】
　　【行，这个不跟你抢。】
　　【打散魂火太TM嘲讽，我拳头硬了。】

第49章 亡灵巫神的养成16
　　“白骨箭。”
　　夜游从魔法袍中掏出魔杖, 快速吟唱魔咒，一支白骨箭射向那黑甲战士举着重剑的手。
　　被魔杖加强过的白骨箭射中黑甲战士。
　　不同于骷髅士兵一被射中就废一只手，这白骨箭箭头没入黑甲战士手臂的骨甲中, 黑甲战士继续举着重剑朝夜游砍来, 行动丝毫没有受阻。
　　其他举着盾牌冲过来的黑甲战士也已经近了。
　　身前黑甲战士举剑劈砍而下，夜游俯身闪避，露出了身后举着盾牌跳起砸下的黑甲战士。
　　夜游迅速拉开距离。
　　举盾跳跃的黑甲战士重重砸下，将挥剑披空的黑甲战士砸碎。
　　【这新的亡灵生物可真重, 那砸下来的声音, 听着都疼。】
　　【崽崽这个走位太细节了，不仅完美避过两方的攻击, 还借刀杀人带走了一个。】
　　【这就是没有同阵营伤害豁免的好处，可以痛击队友。】
　　【黑甲骷髅：我队友怎么死了？哦, 我杀的啊, 那没事了。】
　　【诶，不对啊, 这怪怎么越拉越多？】
　　【靠靠靠，这新亡灵生物的仇恨范围太大了吧, 都往崽崽这边来了, 这得有上万只。】
　　夜游也发现了冲过来的黑甲战士越来越多，他快速在黑甲战士中穿梭。
　　或“借刀杀人”, 或手起刀落切下一只黑甲战士的头，边打边往战争平原外退。
　　一只只白骨魔狼在暗红的土地上跑出残影，那些魂火没有消散的黑甲战士头, 都会被白骨魔狼飞奔叼走。
　　黑甲战士跟夜游以前遇到的所有亡灵生物都不同。
　　白骨骷髅是个体行动的亡灵生物, 攻击其中一只白骨骷髅, 只要战斗没波及其他白骨骷髅, 它们哪怕就在旁边游荡，也不会插手。
　　骷髅士兵和白骨魔狼，属于群体行动型亡灵生物。
　　但一个白骨魔狼群只有几十只，骷髅士兵群也只有几百只。
　　而黑甲战士，只要攻击了其中一只，整个战争平原的黑甲战士都将他视为敌人。
　　它们齐齐举着重剑重盾，朝入侵者发起攻击，至死方休。
　　战争平原有多少只黑甲战士？
　　一万？两万？十万？
　　夜游分出一千只骷髅士兵断后。
　　他则带着其余契约亡灵，和近十个黑甲战士的头，以最快的速度退出战争平原，回到迷惘丘陵。
　　断后的骷髅士兵，很快被沸腾的黑甲战士群砸得粉碎。
　　黑甲战士追到战争平原的边界处，最后在暗红土地和黑土地交界的地方停下。
　　夜游站到迷惘丘陵的一个山包上，回头看去，就见无数黑甲战士陈列在战争平原和迷惘丘陵的边界处，仿佛大军临境，极具压迫感。
　　【吓死爸爸了，还好这些怪有追击范围限制，不然崽崽就要栽在这了。】
　　【惊恐，我崽居然还有爸爸粉？】
　　【哪有爸爸，都是男妈妈。】
　　《亡灵生物》中有说，亡灵生物一般不会离开所属区域。
　　夜游见黑甲战士们在边界处咆哮，却始终没踏出战争平原的红土地，便放下心，让白骨魔狼们将带出来的黑甲战士头叼过来。
　　一个个被黑甲头盔包裹住的骷髅头，被放到夜游脚边。
　　夜游施展“亡灵契约术”，精神力进入魂火中时，遇到了极强的反抗。
　　这一刻，夜游突然有些想念苏子安。
　　如果满身光明魔力的苏子安站在旁边，契约黑甲战士的难度得下降好几个等级。
　　没有苏子安这个强大的“契约道具”在，夜游只得用精神力，把黑甲战士魂火中的意志暴揍一顿。
　　在S级的精神力的攻击下，黑甲战士足足撑了七秒，才丢盔弃甲，被刻下契约烙印。
　　契约成立，丰富的亡灵魔力随着契约联系涌入身体。
　　夜游熟悉升级的感觉，只是这次的升级有些不同，他身体中可容纳的魔力直接翻了近十倍。
　　如果说以前夜游的魔力，能让他施展二十次白骨箭，现在夜游完全能施展两百次。
　　契约一只四级的黑甲战士，成功让夜游晋级成四级初级魔法师，彻底摆脱“见习”的前缀。
　　夜游看了眼弹幕，用“亡灵修复术”修复黑甲战士身体的同时，在黑甲战士的头盔上刻下“通缉犯一号”
　　【崽崽真好，我以后就盯着这只亡灵了，以后不管有什么战斗，我都替它预约。】
　　【感觉继“崽崽”系列后，又要出一个“通缉犯”系列了，不知道能排到多少号去。】
　　白骨魔狼共叼回来六个黑甲战士头，夜游将它们全部契约，这才返回魔法界。
　　这会的魔法界还是夜晚，距离考核还有半晚的时间。
　　夜游是在书桌前进入亡灵界，这会回来，也是回到了书桌前的椅子上，
　　宿舍里一片漆黑，只能通过窗口透入的些许月光，看到些许物品的轮廓。
　　夜游对面的床上有一大块隆起，那是熟睡中的泰德，对方还在睡梦中，没有发现夜游回来。
　　夜游在心底吟唱，默发了一个“幽冥火”。
　　几缕幽蓝的火焰在夜游身边燃起，夜游翻开《亡灵魔法》一书，借着火光阅读起四级的亡灵魔法。
　　【终于到了深夜学习时间，默默掏出我的五三。】
　　【默默翻开我的考研资料。】
　　【我不管，我要跟崽崽一起学魔法，打开笔记本开始抄魔咒。】
　　【一起一起。】
　　夜游记下几个四级魔法的魔咒，又打开从图书馆借来的炼金术书开始看。
　　屋内逐渐变得明亮。
　　夜游听到骷髅女士上楼的脚步声，他合上书，敲门声起，熟睡中的泰德惊得弹了起来。
　　“啊啊啊要考核了，我怎么醒这么晚，白骨箭的魔咒还有一段没背……”
　　夜游在泰德慌乱的碎碎念中起身，为骷髅女士开门。
　　门打开，身穿繁复礼服的骷髅女士微抬头，透着幽蓝魂火的眼睛看向夜游。
　　随即，阴森的笑声在夜游脑海中响起。
　　“呵，四级，果然啊，天赋越高的魔法师，越容易迷失在强大的力量中。”
　　骷髅女士踮脚凑近了夜游，白森森的额骨差点撞上夜游的鼻子。
　　“瞧瞧这浓郁的死灵之气……当你彻底被亡灵魔力侵蚀，堕落成巫妖，被光明神殿全界追杀……那时，你会后悔对力量的追寻吗？”
　　夜游不想跟一个骷髅头贴脸，他退后一步，道：“骷髅女士，您该去叫其他宿舍的学生了。”
　　“啧，真是无趣。”骷髅女士转过头，骨爪拎起裙摆，缓步朝其他宿舍走去。
　　【崽崽早啊~】
　　【崽崽才不会被全界追杀，我们在光明神殿可是有人的。】
　　【如果崽崽被追杀，二崽会怎么做？当二五仔帮崽崽遮掩行踪？干掉教皇自己上位？】
　　【你们就没想过苏子安给游崽一发背刺吗？】
　　【这个发展也有点小刺激啊，我居然开始期待崽崽被追杀了。】
　　骷髅女士一一敲门，最后带着亡灵魔法班的9名学生，朝考核教室走去。
　　一周未见的露西走到夜游身边，柔柔一笑，道：“夜游同学，如果你不喜欢那天的魔杖，我还有新的。”
　　夜游微垂下眸，不动声色地从魔法袍中，掏出自己的乌木魔杖。
　　还想在我面前炫耀？
　　不好意思，我现在也是有魔杖的人了。

第50章 亡灵巫神的养成17
　　露西惊了下。
　　不是说夜游只是个平民吗？哪来的魔杖？
　　这魔杖看起来品级还不低。
　　难道是他那位神秘的老师送的？
　　想到这, 露西就知道兰斯这一周为什么总臭着脸。
　　怕是兰斯带着那位三年级生去挑事时，恰好撞上了夜游背后的老师，被教训了吧。
　　既然夜游的那位神秘老师, 能够给他提供魔杖，露西也就放弃了用魔法装备拉拢夜游的想法。
　　那位老师能给夜游一根魔杖，就能给魔法袍，魔法靴……夜游未必看得上她的魔法装备。
　　【崽崽这傲娇的小表情萌到我了。】
　　【虽然但是, 主播这样真的不会注孤生吗？】
　　【崽崽还在上学呢，早恋不可取。】
　　【崽崽长得帅, 天赋好, 还是学神, 谁能配得上我崽？】
　　骷髅女士将一众学生送到考核教室。
　　夜游走入教室，就见夏佐导师正目光阴鸷地盯着他。
　　夜游知道，夏佐导师大概已经猜到他没用“亡灵元素驱逐术”。
　　他这样的行为, 落在夏佐导师眼里, 大概就像骷髅女士所说的, 沉迷于强大的力量，很可能堕落成巫妖。
　　其实只要他没有变成巫妖，夏佐身为学校的导师，就不会对他真做什么。
　　只是到底辜负了一份的善意。
　　夜游有些抱歉地回了个微笑。
　　夏佐导师冷哼一声别过头, 似是不准备再管他了。
　　夜游正准备走到上回的位置处坐下，却听夏佐导师那嘶哑的声音响起, “夜游同学, 你过来。”
　　【害怕，看到这个导师, 我就想起了被教导主任支配的恐惧, 崽崽不会有事吧？】
　　【我们崽崽可是学神, 怕什么教导主任。】
　　夜游走过去。
　　夏佐导师没看他，只对一众学生道：
　　“夜游同学是亡灵系一年级的首席，谁能打败他，就能成为新的首席。谁来当第一个挑战者？”
　　露西有些诧异地看了眼夏佐导师。
　　虽然话是这么说没错，可又不是所有学生都目标远大，敢争首席。
　　一般在第一周确定下首席后，之后的考核都是普通学生先进行考核，直到有学生提出挑战首席。
　　毕竟普通同学也是需要成绩的，而且魔法师的魔力有限，总不可能让首席每周都接收那么多场战斗。
　　但夏佐导师这一句话，就改了以往的模式，让夜游接受亡灵魔法班所有人的挑战。
　　夜游需要经历的战斗场次，直接从一两场，变成了八场。
　　当然，如果夜游中途被某个学生打败，他就不需要打这么多场了。
　　露西不动声色地看了眼兰斯，发现兰斯也在注意着她。
　　露西微垂下眸，心里已经有了计较。
　　虽然不知道夏佐导师为什么做出这样的决定，这样考核方式提高了夜游蝉联首席的难度，对他们这些想争首席之位的人来说，却是机会更大了。
　　夜游对考核方式没有异议，他用余光看了眼光屏。
　　直播间的弹幕已经开始压谁会第一个来挑战。
　　绝大部分观众都觉得兰斯会是第一个。
　　他们说兰斯在亡灵界受了挫，这回兰斯满身魔法装备，几乎武装到牙齿，肯定是想找回场子。
　　也有观众觉得兰斯不会这么傻了，第一周是不知道夜游的实力，现在已经被按地上摩擦过两次，哪里还敢来找虐。
　　双方观众就兰斯是不是第一个出场下起了注。
　　没有学生应声，夏佐导师扫视了眼，道：
　　“既然没人主动挑战，就从右边第一个依次来吧。”
　　夏佐的魔杖遥遥指向右侧的第一个学生。
　　那是个有着一脸小雀斑的褐发男生，上周连一级见习魔法师都没达到，没有考核资格。
　　男生当场就苦下了脸，他怎么这么倒霉啊。
　　坐在最左侧的露西和兰斯默契对视了眼，两人的眼神都是同一个意思——你是不是把夏佐导师给收买了？
　　这出场顺序，对他们简直不要太友好。
　　前面有五六个学生帮他们消耗夜游的魔力。
　　压兰斯第一个出场的直播间观众很不爽，纷纷说这是暗箱操作，要重新开。
　　压兰斯不会第一个出场的观众乐了，说这分明是明箱操作。
　　虽然没有开竞猜，下注也只是口头上说说，但夜游还是收到了大量的观众打赏。
　　看着满屏的棒棒糖，夜游心情极好，挥动魔杖，召唤出二十只白骨魔狼，将对手按地上摩擦。
　　亡灵魔法班绝大部分学生，还是一级见习魔法师。
　　二十只三级亡灵生物，直接淘汰了除兰斯和露西外的其余学生。
　　夜游的白骨魔狼也损失掉了两只。
　　坐在左侧第二位的是兰斯。
　　在夏佐导师看过来时，他深吸一口气，握紧手中的龙骨魔杖，起身走上台。
　　这一次的兰斯确实说得上是全副武装。
　　他头戴尖顶魔法帽，身穿暗红色魔法袍，胸口别着一枚魔晶胸针，手持龙骨魔杖，脚踩魔法靴，也算是从头顶武装到脚底。
　　“亡灵召唤！”兰斯挥动魔杖，大片灰雾出现在他身前。
　　灰雾散去，二十只体长进三米的白骨巨蜥，出现在众人视野中。
　　“白骨巨蜥，三级亡灵生物！”台下有熟读《亡灵生物》一书的学生惊呼出声。
　　【哦豁，新的亡灵生物，兰斯居然真没去迷惘丘陵，而是去其他地方抓大蜥蜴了。】
　　【不开心，这是崽崽收藏品里没有亡灵生物。】
　　夜游也有些诧异。
　　他说是承包迷惘丘陵一周，其实只在临近徘徊骨原的迷惘丘陵区域待了一天，根本没认真守着迷惘丘陵。
　　第二天，夜游就契约了足够多的白骨魔狼。
　　开始带领庞大的亡灵生物群，穿过迷惘丘陵，前往战争平原。
　　兰斯却是真的没再踏入过迷惘丘陵。
　　他在米路的帮助下，在一周内穿过徘徊骨地，去了另一端的三级亡灵区域，契约到了白骨巨蜥。
　　白骨巨蜥，与白骨魔狼同为三级亡灵生物，它的速度比起白骨魔狼来说稍逊，防御力却极高。
　　兰斯不需要白骨巨蜥打赢白骨魔狼，它们只要能拖住夜游的亡灵生物就行。
　　他真正要跟夜游比的是亡灵魔法，是古魔法家族千百年的底蕴！
　　兰斯让白骨巨蜥护在他身前，低声吟唱起新的魔咒。
　　【“晋江审核员”给主播“夜游”送了1000根棒棒糖：崽崽！我要预订出场位，就那“通缉犯一号”。如果“通缉犯一号”被打死了，我再补一千棒棒糖。】
　　夜游不知道白骨巨蜥和白骨魔狼谁更强，但都是三级亡灵生物，他这边的数量却是劣势。
　　于是，他也再次吟唱“亡灵召唤”的魔咒。
　　一小片灰雾在夜游身前出现。
　　“幽冥火蛇！”兰斯挥动魔杖，幽蓝的火蛇从龙骨魔杖尖端窜出。
　　这是由霍奇森家族某任家主对“幽冥火”的改进，直接让其从一级魔法变成三级亡灵魔法。
　　这也是兰斯苦练“幽冥火”的原因。
　　虽然兰斯才刚进入三级，对“幽冥火蛇”的使用也不过一两次，但他对“幽冥火蛇”控制精准度，已经达到了三级魔法的顶尖水平。
　　夜游不过一个平民，怕是见都没见过这种亡灵魔法，他怎么跟自己比？
　　兰斯的火蛇射出时，夜游身前的黑雾也消散了去，露出了他召唤出的亡灵生物真容。
　　全身披甲、手持重盾重剑的黑色骷髅类生物，出现在众人面前。
　　四级亡灵生物，黑甲武士？！
　　兰斯不可置信地瞪大了眼。
　　夜游不是要承包迷惘丘陵一周吗？他哪有时间去战争平原收服黑甲武士？
　　兰斯心中震撼，手中的龙骨魔杖一抖，“幽冥火蛇”一个急转，朝阴沉着脸的夏佐导师飞去。

第51章 亡灵巫神的养成18
　　幽蓝的火蛇迎面而来。
　　夏佐手中被袖袍遮盖住的魔杖微动, 一片灰雾出现，包裹住幽蓝火蛇。
　　灰雾散去, 火蛇也随之消散。
　　夏佐的脸色阴沉得仿佛能滴出水，冰凉碧绿的眸子转向兰斯。
　　兰斯僵在了那里。
　　他倒不是怕夏佐导师。
　　霍奇森家族作为帝国最强盛的亡灵魔法家族，哪怕夏佐是十三级以上的魔导师，也不敢对他这个霍奇森家族的继承人做什么。
　　但夏佐也不需要做什么，夏佐是亡灵魔法班的导师，就凭他刚刚操控“幽冥火蛇”的失误, 就能给他个难看至极的分数。
　　【痛击导师好评。】
　　【亡灵导师实惨，我就监个考，怎么还差点被火蛇骑脸？】
　　【在我们的体育考试上, 如果有人做出这类操作，都是记零分处理。】
　　“继续。”夏佐的声音几乎是从牙缝里挤出来的。
　　兰斯握着魔杖的手不抖了，心里却还是慌的。
　　夏佐导师没有当场发作, 但扣分肯定是少不了。
　　考核如果一场都没赢，就默认不及格。
　　在不及格的基础上继续被扣分……
　　不行！他必须得赢！
　　兰斯想赢下夜游的渴望史无前例的强烈。
　　他挥动龙骨魔杖, 各种亡灵魔法班学生闻所未闻的魔法，被兰斯用出，倒真让黑甲战士隐隐落于下风。
　　但一切都结束在夜游的一次吟唱后。
　　夜游：“白骨箭雨。”
　　数百支骨箭朝兰斯袭去。
　　白骨箭雨，四级群攻型亡灵魔法。
　　三级和四级魔法师之间, 差的不止是契约亡灵的等级，还有亡灵魔法师本身的亡灵魔力储备。
　　除亡灵召唤外, 四级前的所有亡灵魔法，如幽冥火、白骨箭，都是单体攻击魔法。
　　只有到达四级后, 亡灵魔法师才拥有支持群攻魔法的充沛魔力。
　　正是因为这样, 一到三级只是见习魔法师, 到达四级，拥有足够使用群攻魔法的充沛魔力，才能被真正称一声魔法师。
　　这就是见习魔法师和真正的魔法师的区别。
　　考核教室说大很大，可以容纳几十只亡灵生物混战。
　　可说小也小，在数百支白骨箭下，兰斯根本无处可避。
　　如果被射中，兰斯会在瞬间被扎成刺猬。
　　兰斯匆匆给自己施展了一面“幽冥火盾”，并让白骨巨蜥站立起来，用身体给他抵挡。
　　一支支骨箭穿透白骨巨蜥，还有不少的骨箭射入幽蓝的火焰护盾之中。
　　幽蓝火焰勉强将骨箭的箭头燃烧殆尽，一根根白骨箭杆打在兰斯身上。
　　兰斯的四肢和胸腹被魔法袍覆盖得严实。
　　魔法袍能防大半法术攻击，白骨箭这种由亡灵魔力凝实而成的攻击，也能防住大半。
　　但他的脸上却是没有遮挡物。
　　一根白骨箭杆打在兰斯额头上，疼得他眼泪都出来了。
　　兰斯泪眼汪汪，他一边维持着“幽冥火盾”，一边在心里选择待会要用的魔法。
　　等这波箭雨过去，他一定要把最疼的亡灵魔法打在夜游身上！
　　夜游在释放出“白骨箭雨”后，就在继续吟唱魔咒。
　　一波箭雨还未停，一波箭雨又起。
　　在数支带着箭头的骨箭穿过火墙，袭向兰斯的脸时，夏佐导师挥动魔杖，释放出一道灰雾，将兰斯包裹住。
　　箭雨停，灰雾散。
　　惨白着脸的兰斯紧抿着唇，缓缓走回自己的座位上，抬袖抹掉疼出来的眼泪。
　　“夜游胜，下一个。”夏佐导师直接看向露西。
　　露西边起身，边用余光偷瞄旁边抹眼泪的兰斯。
　　天啊，霍奇森家族的小少爷，居然被打击得这么惨吗？
　　实在是……太可怜了。
　　如果她接下来的对手，不是那个把兰斯打击成这样的人，露西的嘴角定能扬到耳后根去。
　　夜游原本召唤出了六只黑甲战士，被兰斯用各种魔法洗礼了一通后，台上已经只剩下三只黑甲战士。
　　【不开心，兰斯的准头是怎么回事？居然让“通缉犯一号”活到现在。】
　　【算了算了，小哥哥都被揍哭了，把通缉犯交给小姐姐吧。】
　　露西取出银白色的六芒星魔杖。
　　她释放的第一个魔法不是“亡灵召唤”，而是一个魔杖自带的冰系防护魔法。
　　一层透明的球形冰盾出现在露西周身，将她保护在内。
　　夜游一般会给对手召唤亡灵生物的时间，但露西的第一个魔法选择了给自己加护盾，他不准备再给露西吟唱第二个魔法的时间。
　　五只黑甲战士一同举盾冲了上去。
　　露西正在快速吟唱魔法，这次依旧不是“亡灵召唤”。
　　黑甲战士高高跃起，带着厚重的骨盾，砸向冰球中的露西。
　　“怨灵哀嚎！”
　　露西吟唱完最后一个字符，一道若隐若现的黑色能量冲向夜游。
　　怨灵哀嚎，三级魔法，是罕见的亡灵系精神类魔法。
　　很少有亡灵魔法师会钻研精神类魔法，“怨灵哀嚎”的魔咒还是露西成年礼那天，家族中的一个长辈送她的礼物。
　　虽然不是什么高级的魔法，胜在足够罕见，能出其不意。
　　战斗中用出，哪怕拥有30点精神力的初级魔法师，也可能会栽在这上面。
　　露西捏紧了魔杖，仰望着那些跳跃而起的黑甲战士，不断在心里告诉自己：
　　亡灵魔法师受到精神攻击，会失去对契约亡灵的控制，那时就是她的机会。
　　夜游听到无数直击灵魂的尖啸，看到许多若隐若现的鬼影围绕着他。
　　夜游神色不变，在他的控制下，一只只黑甲战士精准砸向冰球包裹下的露西。
　　露西：“？？？”
　　一只黑甲战士砸下，冰盾出现裂缝，露西瞪大双眼看着冰盾上扩散的裂缝。
　　第二只黑甲战士就要砸下，露西忙转头，看向夜游。
　　夜游目光清明，完全不像是被“怨灵哀嚎”影响的模样。
　　“我认输！”露西朝夏佐导师大喊。
　　再被那样大的块头砸一下，她的护盾可撑不住。
　　夏佐导师早就准备着了，魔杖挥动，一条白骨锁链飞出，缠住露西周身的冰球，将其拉到身边。
　　一只只黑甲战士落到地上，发出巨大的撞击声，被魔法阵加强过的考核教室都颤了好几下。
　　夏佐导师在教室的震颤中深深看了眼夜游。
　　被亡灵元素侵蚀的魔法师，精神会陷入极度不稳的状态，易怒而疯狂，是堕落成巫妖的前兆。
　　可夜游，哪怕是中了“怨灵哀嚎”这种精神类魔法，也没有半点精神不稳的模样。
　　夏佐导师撤掉捆绑着冰球的白骨锁链，冷声道：“下课。”
　　说完，他就化作一团幽蓝火焰消失。
　　教室里的学生面面相觑。
　　这次的考核就这样结束了，所有人的考核加起来，也才花了不到一个小时。
　　亡灵系一年级的首席依旧是夜游，又是一次单方面的“虐杀”。
　　夜游收到光屏发出的任务完成提醒，随之而来的还有五千积分。
　　夜游满意地离开考核教室，没人敢跟上去搭讪，哪怕是与夜游单方面交好的露西。
　　露西还在恍惚中，连冰球护盾都忘了解除。
　　她不明白，为什么夜游会不受“怨灵哀嚎”的影响。
　　露西知道夜游的精神力很高，可他只是一个四级初级魔法师啊，再高能高到哪去？
　　普通人的精神力最高是10点，超过6点，就拥有学习魔法的天赋。
　　精神力也拥有成长性，会随着魔法师等级的提升而提升。
　　一到三级的见习魔法师，精神力最高20点。
　　四到六级的初级魔法师，精神力最高30点。
　　难道夜游一个四级的初级魔法师，精神力还能在30点以上吗？
　　可“怨灵哀嚎”的结果告诉露西，夜游的精神力还真在30点以上。
　　这根本就超出了正常人的范围。
　　他是怪物吗？！
　　夜游不知道自己给亡灵魔法班的学生，带去了多强的心理冲击。
　　他心情很好地去了图书馆，还掉上次借阅的基础炼金术书籍，重新借了几本更高深的炼金术书，以及一本《木系魔法大全》。
　　回宿舍时，泰德还没回来。
　　夜游抱着几本书，在书桌前的椅子上坐下，亡灵魔力包裹全身。
　　短暂的眩晕后，夜游感受到了浓郁的死灵之气，这让他身体中的亡灵魔力都活跃了起来。
　　只是和以往不同的是，这次的死灵之气里，还夹杂着些许光明之气。
　　夜游睁开眼，入目是亡灵界一成不变的灰蒙天空，和一轮高悬的血月。
　　他顺着感受到的光明气息，转头看向身后的亡灵大军。
　　就见密密麻麻的亡灵生物群中，身穿白底金纹魔法袍的苏子安身体离地，以侧躺着睡觉的姿势悬浮于半空。
　　苏子安周身围绕着一层淡金色的护罩，一群骷髅士兵围绕着他，不时挥动长刀往护罩上劈砍。
　　骷髅士兵们感受到夜游的到来，立刻通过契约联系告诉夜游，这里来了个让它们不舒服的光团。
　　【哈哈哈，一个光明魔法师，跑到亡灵生物群里睡觉，这画面居然有一点唯美。】
　　夜游让骷髅士兵停止攻击，自己则穿过亡灵群，朝苏子安所在走去。
　　走到悬浮于半空的苏子安面前，夜游发现苏子安眼下也些许深色，那是……黑眼圈？
　　苏子安大概很久没好好休息过了，所以在等待他的时候，在亡灵界直接睡过去。
　　是为了给他做魔杖吗？
　　夜游是丧尸，不需要睡觉，因此相关的事情上很迟钝。
　　以往在弹幕疯狂劝他休息时，夜游也会关掉直播间。
　　但关直播间后，他不是像弹幕想象的一样下线休息，也不是回宿舍睡觉，而是继续先前的事。
　　这会看着眼下青黑的苏子安，夜游一时有些恍惚。
　　他提出的魔杖要求，应该很难做吧？需要花费很多精力，连睡觉的时间都没了。
　　其实他现在的魔杖也挺好，不需要换新魔杖。
　　还有……人类真的是一种需要被细心养护的生物。
　　夜游伸出一根手指，想戳戳苏子安眼下的黑眼圈。
　　指尖碰到泛着金光的护罩，一缕白烟从接触处升起。
　　夜游顿了一秒才收回手指，翻过手指，发现指间出现了一小块焦黑。
　　护罩中的苏子安猛地睁开了眼。
　　警惕的双眼在看到夜游后怔了怔，随即放松下来。
　　苏子安撑身坐起，收起护罩，双脚落到地上，打着哈欠道：
　　“是哥啊，防御魔法器刚提醒我有巫妖靠近，我还以为……”
　　话还没说完，苏子安先愣了。

第51章 亡灵巫神的养成18.2
　　巫……妖？
　　他知道他哥是丧尸，是亡灵生物的一种。
　　可是，怎么在光明魔法器的判定中，他哥成了巫妖？
　　巫妖是被亡灵魔力彻底侵蚀的魔法师，它们失去了人性，是彻底的亡灵生物。
　　丧尸是被感染的人类，它们没有理智，是只剩下掠食本能的行尸走肉。
　　巫妖和丧尸，这是同一种东西吗？

第52章 亡灵巫神的养成19
　　苏子安正疑惑着, 忽地瞥到夜游手指上的焦黑，顿时将什么丧尸巫妖都抛到了九霄云外。
　　“这是怎么伤的，疼吗？”苏子安握住夜游的手, 下意识低头朝那片焦黑轻轻吹气。
　　【呜呜呜, 你可总算注意到我崽崽的伤了。】
　　【心疼哥哥的二崽, 今天也是被兄弟情温暖到的一天。】
　　【充电宝你傻了吗？吹什么吹，能把伤吹没吗？你可是光明魔法师啊，治愈术会不会？快安排上！】
　　【就是因为是光明魔法师，才不能用魔法。别忘了崽崽是亡灵生物, 一个圣光治愈术下去, 崽崽整只都得焦了。】
　　【唉, 上个世界是劣质充电宝, 总是充不满电量, 这个世界干脆不能充电了。】
　　【因为在这个世界, 二崽是支付宝呀~】
　　夜游默默看苏子安犯傻。
　　这样吹有什么作用吗？
　　大抵是没有的。
　　夜游看着苏子安蹙起的眉头，想了想，开始搜刮脑海中的魔法咒语，寻找有治愈作用的亡灵魔法。
　　片刻后，夜游调动魔力，给自己施展了一个“亡灵修复术”。
　　手指上的焦黑以肉眼可见的速度淡去，取而代之的，是白皙无暇的皮肉。
　　苏子安惊喜地眨了眨眼, “哥，你会治愈类魔法？”
　　“亡灵修复术。”夜游抽回手。
　　苏子安噤了声。
　　亡灵修复术……是亡灵魔法师用来修复契约亡灵的魔法。
　　他哥是亡灵生物。
　　丧尸和巫妖，都是由人类转变成的亡灵生物。
　　苏子安想, 或许他的防御魔法器“神圣庇护”, 就是根据是不是“由人类转化而出的亡灵生物”, 来判定对方是不是巫妖。
　　这个世界没有丧尸，于是在魔法器的判定中，他哥是巫妖，一经发现，就会被光明神殿全界追杀的邪恶生物。
　　“哥……我的魔法器判定你是巫妖。”苏子安的神情有些不安。
　　【哦豁，这下亡灵导师不用担心崽崽变成巫妖了，因为崽崽早就是巫妖了。】
　　【上个世界是人类和丧尸，不死不休。这个世界不仅是光明系首席和亡灵系首席的立场对立，还是光明圣子和巫妖，又一个不死不休。】
　　【啊，那怎么办？圣子的等级比主播高吧？主播会不会被干掉？】
　　【前面一看就是新来的，我觉得能恭喜光明神殿了，您的二五仔已上线。】
　　先前苏子醒来时，夜游就注意到了他说的“巫妖”，闻言只问：
　　“所有光明系魔法器，都能识别巫妖吗？”
　　当然不能。
　　苏子安道：“能识别巫妖的魔法器，就算是在光明神殿，也只有教皇和少数的高阶主教才有。”
　　他拥有这样的魔法器，还是因为他是最特殊的圣子。
　　光明神殿的圣职者都知道，圣子安降生于圣泉之中，被最纯净的圣水洗礼，拥有最顶尖的光明天赋，是神的宠儿。
　　夜游道：“我应该不会有接触到教皇，或光明神殿高阶主教的机会。”
　　光明系和亡灵系明显不对付，总不会有光明神殿的高层，跑来找他一个亡灵魔法师谈心吧？
　　苏子安心想，这可不一定。
　　安首席和亡灵系一年级的首席，在图书馆“大打出手”的事，在学院里广为流传。
　　这一周，苏子安大部分时间都耗在他的炼金室，但偶尔出门用餐或准备材料的时候，还是会有学生跟他分享一些他们打听到的消息。
　　比如那位一年级首席叫夜游，拥有S级亡灵天赋，对魔咒的理解能力也很强，连那些古亡灵魔法家族出来的学生，都不是他的对手。
　　以他哥的天赋实力，只要不出意外，晋级到魔导师或法圣绝对没问题。
　　那时，光明神殿肯定关注他哥。
　　苏子安垂眸，虚握了下拳。
　　他在心里告诉自己要更加努力才行。
　　得在那一天来临之前，拥有到能护住他哥的力量。
　　正暗暗下定决心，苏子安就听他哥道：“累了就快点回去休息，我现在这根魔杖挺好，定制魔杖不急着做。”
　　【欸，突然发现二崽有了好重的黑眼圈，是为了给崽崽做魔杖吗？】
　　【二崽辛苦了，给二崽捏捏肩膀。】
　　【给二崽捶捶腿。】
　　【给二崽递茶。】
　　【那我递个枕头吧，弟弟快回去睡觉，毕竟我们也不是什么魔鬼甲方。】
　　【你们提魔杖要求的时候，可不是这么说的。】
　　“我不累，而且……”苏子安笑着抚上手指上的戒指，“魔杖已经做好了。”
　　夜游就见苏子安从空间戒指中，取出一根足有一人高的魔杖。
　　魔杖的杖身呈白色，似乎是某种动物的骨骼，墨绿的蔷薇花藤缠绕其上。
　　骨杖底部被雕制得尖锐，仿佛一根倒插的长矛。
　　这根魔杖最瞩目的部分，还是在魔杖顶端。
　　那里搁着一朵足有骷髅头大的蔷薇花。
　　血红的花朵半张半合，鼓鼓囊囊，不时轻缓收缩，就仿佛是在呼吸一般。
　　苏子安把魔杖从空间器中拿出来后，周围的死气和怨气就像被什么所牵动，齐齐朝白骨杖身涌去。
　　在浓郁的死灵之气包裹下，顶端的蔷薇花却不受半点影响，时而收缩，时而舒张，惬意得很。
　　【惊！我已经接受了魔杖只有小臂长的设定，你突然给我拿出一根这么长的？！】
　　【来来来，让我们分析一下这根魔杖。】
　　【外观上，完美融合了亡灵的死寂与木系的生机，过关。】
　　【功能上，可近战可远程，这点大家没意见吧？】
　　【没意见没意见，这么大一根魔杖，抡上去肯定疼。而且下面还是尖的，当长矛用都没问题。】
　　【我就喜欢这魔杖的长度，以后双方魔法师对战，谁掏出来的能有我崽崽的大？】
　　【该弹幕因内容违规已被审核员删除！】
　　【？？？前面的那位，你都说什么了？】
　　夜游接过魔杖。
　　他能感受到自己和魔杖间，拥有着一道紧密的联系。
　　那道联系来源于变异蔷薇花，但现在变异蔷薇花已经和魔杖融为一体，便成了他和魔杖的联系。
　　通过这道联系，夜游能清楚了解这根魔杖的一切。
　　“哥喜欢吗？”苏子安问。
　　“嗯。”夜游矜持的点了下头。
　　岂止是喜欢，他现在再看先前用的乌木魔杖，简直觉得那魔杖只配当烧火棍。
　　算了，那也是苏子安送的魔杖，还是留着吧。
　　苏子安的笑容更灿烂了些，“我感觉这魔杖，会是我这一生中最优秀的作品。”
　　说着，苏子安想到了什么，又从戒指中取出两件物品，道：“我还为哥定制了魔法袍和魔法靴。
　　“它们虽然没有蔷薇魔杖的成长性，但对亡灵系魔法和光明魔法的抵抗力都很强。
　　“穿上这魔法袍，十级以下的光明魔法落到身上，就是打个光。”
　　【十级以下的光明魔法就是打个光……靠，二崽啊，你的二五仔生涯这么快就开始了吗？】
　　夜游双眼闪亮。
　　这样的亮光，苏子安只在他哥见到晶核时看到过。
　　苏子安给夜游换上魔法袍和魔法靴。
　　换完后，苏子安眼眸转了转，道：
　　“哥，三个月后，帝国几大魔法学院会一起举办一场魔法学院联赛，一到三年级都能参加，奖励丰厚。”
　　夜游疑惑看他，“你想参加？还是想要我参加？”
　　苏子安咳了声，道：“学院联赛是以小队的形式参加，各专业间可自由组队，嗯……二到五人为一队。”
　　说着，苏子安紧张又期待地看向夜游。
　　夜游被他看了好一会，才明白过来苏子安想跟他组队，“光明魔法师和亡灵魔法师组队参赛？”
　　虽然夜游刚到这个世界两周，对这世界了解不深，却也能猜到光明魔法师和亡灵魔法师的组队，有多骇人听闻。

第53章 亡灵巫神的养成20
　　【震惊！某光明圣子竟然和亡灵法师组队参赛！这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！】
　　【以后别叫二崽了, 叫二五崽吧。】
　　【叮！光明神殿，您的二五仔圣子已上线，请五星好评哟亲~】
　　【光明神殿表示已举报你们出售假冒伪劣产品。】
　　“哥愿意和我一起吗？”
　　苏子安有些紧张, “我不止会做魔杖, 战斗相关的魔法也学得很好。”
　　“如果你想的话。”夜游道。
　　苏子安放松下来，坚定道：“我会保护好哥的！”
　　夜游低低“嗯”了声，却也没指望靠苏子安保护。
　　只是这是一到三年级都能参加学院联赛，他的等级放在一年级还算不错，但在二三年级面前，就不够看了。
　　还有三个月时间，要加快进度才行。
　　苏子安见夜游沉默地看着魔杖, 便问：“哥要找群亡灵生物试试魔杖吗？或者跟我对练也行，魔杖还是需要实战才能试出效果。”
　　夜游抬手, 揉了揉苏子安的头发, 道：“这魔杖很好，只是你该回去睡觉了。”
　　苏子安：“我不困。”
　　夜游：“你现在很像芝麻。”
　　苏子安愣了下, 几秒后才想起“芝麻”是他们原先世界中的一只变异熊猫。
　　“有这么恐怖吗？”苏子安摸了摸眼睛，有没有黑眼圈他不知道，倒是真有点肿。
　　【夜太美, 尽管太危险, 总有人黑着眼框熬着夜。】
　　【魔法师会不会猝死啊？二崽, 你的精神状态我有点担心。】
　　苏子安到底决定先回去补觉，临走前不忘拿出水晶球, 向夜游要一份亡灵魔力。
　　苏子安走后, 夜游重整亡灵大军, 带领契约亡灵们, 朝不远处的战争平原进发。
　　战争平原。
　　黑甲战士, 没有列队。
　　夜游有了上一回的经验，知道一旦招惹一只黑甲战士，就会受到附近所有黑甲战士的攻击。
　　但是……
　　他握了握手中的魔杖，他就想试试，这全套魔法装备的威力。
　　夜游让骷髅士兵们退守远处，只安排了些白骨魔狼准备捡黑甲战士骷髅头，自己则拎着魔杖，直接踩上战争平原的暗红土地。
　　上一回夜游是突然袭击，打了黑甲战士一个措手不及。
　　这一次他大大咧咧走进去，当即就有几只附近的黑甲战士转过了头。
　　黑甲战士们拎盾就往前冲。
　　夜游已经熟悉黑甲战士的战斗方式。
　　这些黑色大块头，最喜欢的就是不管三七二十一，先跳起来用盾将对手一顿砸。
　　一般对手被砸就挂了，有扛过去的，黑甲战士们才会动用那把黑色重剑。
　　夜游快步后撤。
　　一道黑影重重砸落，是先前离夜游最近的那只黑甲战士。
　　黑甲战士抬头起身，黑色头盔的眼睛开口处，有幽蓝的火焰闪过。
　　下一瞬，一根缠绕着蔷薇花藤的白骨魔杖快速挥过，直接将还没完全站起来的黑甲战士双臂敲碎。
　　【黑甲战士表示懵逼，你一个脆皮法师，平A起来怎么这么疼？】
　　【哈哈哈，崽崽可不是脆皮，防高血厚，攻击力还强。】
　　这时又一道黑影即将落下，夜游还没敲完黑甲战士，只得先挥动魔杖，将即将砸下的黑甲战士，他如打棒球般地抡了出去。
　　苏子安虽然没跟夜游介绍魔杖，但在接触到魔杖的一瞬，夜游就通过和变异蔷薇花的联系，了解了这根魔杖每一部分所运用的材料。
　　比如这蔷薇魔杖的杖身，用的就是一条法圣级骨龙的翼骨，杖身轻盈却又坚硬无比，与黑甲战士碰撞在一起，也没半点损伤。
　　夜游见那少了双臂的黑甲战士要跑，手中魔杖一转，横扫而过，就让黑甲战士断了腿。
　　【这敲击感棒极了，击打.黑甲战士的声音真好听。】
　　【真实版·打断你腿，还好亡灵生物没有痛觉，不然黑甲战士兄就太惨了。】
　　【说起来，崽崽也是亡灵生物，亡灵何苦为难亡灵。】
　　【要刷怪才能变强啊。】
　　更多的黑甲战士同时跃起，落地点都是夜游的位置。
　　夜游抬头，仰望周身以一个扇形朝他砸来的黑甲战士。
　　一缕植物系能量注入魔杖之中，魔杖顶端的蔷薇花蓦然盛开。
　　十多条蔷薇花藤从夜游脚下的土地里冲出，缠绕住所有欲砸下来的黑甲战士。
　　蔷薇花藤紧紧缠绕，黑甲战士被绞去手脚摔落下来。
　　白骨魔狼飞一般地跑过，叼起黑甲战士的头骨就跑没了影子。
　　因为骷髅类亡灵生物的特性，黑甲战士没了手脚并不致命。
　　只要有足够的时间，加上亡灵元素滋养，它们自己就能自愈。
　　但没了手脚的黑甲战士也暂时失去了战斗力，哪怕被比自己低一级的白骨魔狼叼在嘴里，也没有任何反抗的能力。
　　越来越多的黑甲战士涌了过来。
　　它们不再一个个跳起砸向夜游，而是组成阵列，一字排开，宛如军阵般向前推进。
　　夜游没有退避。
　　他则拎着蔷薇魔杖，迎接冲杀而来的黑甲战士群，居然有种一夫当关万夫莫开的气势。
　　【卧槽，一人VS亡灵大军，崽崽你行，以后你就是我爸爸！】
　　【所以你以后要叫我崽爸爸了吗？】
　　【不，爸爸是放心里的，嘴上当然还是叫崽崽（滑稽）。】
　　【崽啊，咱们要不先退吧？敌方数量太多了，麻麻怕你的小身板受不住。】
　　夜游低声吟唱魔咒，是他从露西那学来精神类魔法——怨灵哀嚎。
　　数道若隐若现的黑影从蔷薇魔杖中飘出，冲向最前方的几只黑甲战士。
　　受到“怨灵哀嚎”攻击的黑甲士兵精神不稳，头盔眼眶处，幽蓝的魂火摇曳，仿佛随时会散去。
　　夜游乘机一个冲刺，踩着前排黑甲战士的盾牌，跃入了黑甲战士群中。
　　魔杖扫过，就是数只黑甲战士破损。
　　蔷薇花藤跟随夜游生长，缠绕上黑甲战士的身躯，让夜游能更随心地挥舞魔杖。
　　支持蔷薇花藤生长的能量，来源于夜游脑海中的植物系晶核。
　　晶核只有A级，里面所蕴含的魔力，却比夜游那已经4级亡灵魔力更丰富。
　　亡灵界充斥着死气，本没有植物生长，这会，却有无数血红的蔷薇花在漆黑的骨甲上盛开，红得绚烂夺目。
　　【好……好美。】
　　【又刺激，又梦幻，这就是魔法的世界吗？】
　　【魔法学院的入学通知书怎么还没给我送过来？都说了别用猫头鹰寄，顺丰到付行不行？我缺那几块钱快递费吗？】
　　【我就不一样了，我缺的是内测号。】
　　【居然还有人记得这是个游戏？不容易啊。】
　　【我要吹爆这个游戏的动作和特效，太刺激了，每当黑甲战士挥剑攻击主播，我的心就得提到嗓子口，现在心脏还没归位。】
　　【我连眼睛都不敢眨，好怕崽崽被重剑砍到。那么大的剑，如果是我的话，被擦一下就没了。】
　　【眼睛都不敢眨 1，看得我出了一身冷汗。】
　　【本武术指导自闭了，就不提主播那惊艳而流畅的动作了，居然连一具骷髅架子都比我懂打戏。】
　　夜游边与黑甲战士近身缠斗，边施展“亡灵契约术”，不时再丢几个“怨灵哀嚎”。
　　被“怨灵哀嚎”影响的黑甲战士魂火不稳，很容易契约。
　　还因为这是在亡灵元素丰富的亡灵界，S级亡灵天赋的作用，也最大化地显示了出来。
　　夜游使用魔法消耗魔力，却又有源源不断的亡灵元素涌入他的身体，化成他的魔力。
　　只要夜游不使用很消耗魔力的群攻型魔法，他的魔力几乎能永不枯竭。
　　夜游身边契约的黑甲战士越来越多。
　　时间越久，他打得就越轻松。
　　倒是直播间的观众们都瘫了，他们观看夜游和黑甲战士的战斗，精神持续高度紧绷，这会已经累得不行。
　　【一人血书求崽崽快去休息。】
　　【崽，你已经敲了整整六个小时骨头了。】
　　【“池塘里的星星”给主播“夜游”送了1个千层蛋糕：崽崽，下线休息会吧，怪是刷不完的，身体要紧。】
　　【“该昵称已被占用”给主播“夜游”送了100根棒棒糖：崽崽契约黑战士的速度太快了，我已经想不出名字了，要不崽崽先休息会，给我们点时间想名字。】
　　“好，这次的直播就到这里。”
　　夜游跟直播间的观众告别，在光屏上点击【关闭直播间】。
　　直播间关了，夜游却没打算下线休息。
　　他从灵泉空间中取出几枚晶核吃下，补充够了能量后，继续追着无主的黑甲战士契约。
　　……
　　时间不知过了多久，朝夜游发起攻击的黑甲战士越来越少。
　　夜游坐在成堆的黑甲战士残骸上，满目望去，都是有他契约烙印的黑甲战士。
　　十几只幸存的白骨魔狼在黑甲战士群中奔跑，叼起来魂火还没消散的黑甲战士头骨，将其送到夜游所坐的骨堆下。
　　夜游看了眼光屏。
　　光屏上显示，该直播间距离直播已经过去了三天。
　　已经这么久了吗？
　　不得不说，苏子安准备的魔法袍真的很不错。
　　穿着战斗了三天，魔法袍不仅没有破损，连灰尘都没沾上。
　　夜游随手契约了几只黑甲战士，用“亡灵修复术”给它们修复身体。
　　习惯了边契约亡灵生物，边给刻各种奇怪的名字，像现在这样契约黑甲战士，夜游总觉得过于无聊。
　　都过去三天了，观众们应该觉得自己休息好了吧？
　　这样想着，夜游抬手在光屏上一点，打开了直播间。
　　不过几秒后，光屏上就出现的弹幕。
　　【崽崽开播了！】
　　【大家晚上好~】
　　【开屏就是盛世美颜暴击，坐在骨堆上的崽崽好帅，我原地升天。】
　　【惊！！！这么多黑甲战士，崽，你都做了什么？】
　　夜游阅读着弹幕，道：“随便契约了一些黑甲战士，还有人想要云养黑甲战士吗？”
　　【有有有！我要一只“抖抖太太裤兜”。】
　　【我也要，这些天我想几十个名字，就等着崽崽开播。】
　　夜游开始契约白骨魔狼叼回来的黑甲战士。
　　使用“亡灵修复术”修复黑甲战士身体的同时，在黑甲战士头盔上刻下观众取的名字。
　　正契约着，夜游忽地听到“嗒嗒嗒嗒”的奔跑声。
　　听声音是比白骨魔狼更大更重的骷髅动物，而且数量众多。
　　夜游朝声源处看去，就在他的正前方，有大群骨马朝这边跑来。
　　这些骨马通体呈白色，除眼睛、口鼻以及四肢露在外边以外，其余部位都披着厚重的骨甲。
　　“骸骨战马！”夜游眼眸微亮。
　　夜游立刻将其与《亡灵生物》书上的介绍对应了起来。
　　骸骨战马，5级亡灵生物，体躯长而广，四肢粗壮，身披铠甲，性格强悍，常出没于战争平原。
　　【这是坐骑吧？这一定是坐骑吧！】
　　【我泪目了，崽崽在亡灵界七天，就有六天都在用腿赶路，我们崽崽终于可以有坐骑了吗？】

第53章 亡灵巫神的养成20.2
　　【辣鸡游戏终于干人事了。】
　　夜游拎着搁在身旁的魔杖起身。
　　虽然他身为亡灵生物，只要有足够的能量，就怎么走也不会累。
　　但有代步工具送上门来，谁会拒绝呢？
　　夜游控制着黑甲战士列队，面朝骸骨战马来临的方向，
　　骸骨战马群放缓了速度，有两侧的白骨战马已经开始转身。
　　骸骨战马和黑甲战士，都是战争平原孕育的亡灵生物，两种亡灵生物拥有各自的活动区域，相互间不会干扰。
　　这会接近黑甲战士的活动区域，骸骨战马们便准备返回。
　　夜游握着蔷薇魔杖，吟唱魔咒。
　　“白骨箭雨。”
　　数百支骨箭射出，覆盖了跑在最前方的骸骨战马。
　　骨箭射在骸骨战马的马甲上，骸骨战马们惊慌后退。
　　待箭雨停歇，骸骨战马群发出灵魂层次上的愤怒嘶鸣。
　　嘶嘶——
　　它们扬起前蹄，朝黑甲战士群发起冲锋。

第54章 亡灵巫神的养成21
　　骸骨战马极为高大, 哪怕不算脖颈和头，仅是肩高就有两米。
　　生灵中这样高大的马，大概会十分笨重, 不适合作为战马。
　　但骸骨战马身为亡灵生物，没有血肉, 轻巧灵敏，奔跑速度也极快。
　　在战争平原的暗红土地上，它们仿佛化作白色的长矛，刺入黑甲战士的军阵中, 将黑甲战士群生生分成两半。
　　骸骨战马散开来，森森白影如鬼魅般在黑甲战士群中穿梭，每每扬蹄踏下, 都有举盾的黑甲战士被踢倒。
　　倒下的黑甲战士会被一匹匹骸骨战马踏过, 踩得四分五裂。
　　夜游灵敏避过一匹朝他冲来的骸骨战马。
　　在骸骨战马与他擦身而过时，猛地伸手抓住骸骨战马颈侧的骨链，借力翻身上马。
　　视野瞬间开阔。
　　夜游骑上肩高两米的骸骨战马, 坐在白骨马鞍上, 混乱战场一览无遗。
　　【好……好大只！】
　　【我今天算是理解了“高头大马”的意思, 换我来, 这马就算站着不动，我都爬不上去。】
　　被人骑到背上，骸骨战马显得急躁而愤怒。
　　它带着夜游跑了起来，以一种半跳半跑的诡异姿势，似乎是想将背上的人类甩下来。
　　夜游的右手还握着蔷薇魔杖，只能靠左手抓紧了骨链, 双腿紧夹住骸骨战马的马身。
　　非常颠, 仿佛随时会被抛出去。
　　夜游伏低身体, 尽量让自己和骸骨战马贴合。
　　蔷薇魔杖顶端的血蔷薇绽开一半又合上，墨绿的藤蔓在骸骨战马上生长缠绕，将夜游和骸骨战马绑在一起。
　　确保自己暂时不会被甩下去，夜游快速吟唱起“亡灵契约术”的魔咒。
　　携带着契约烙印的魔力，侵入骸骨战马的魂火之中。
　　嘶嘶——
　　幽蓝的魂火似乎在瞬间烧得旺盛，魂火中属于骸骨战马的意志表现出强烈的反抗。
　　骸骨战马跳跃挣扎的动作越来越大。
　　其他骸骨战马注意到这边的情况。
　　一匹骸骨战马跑了过来，张嘴想要咬骑到同伴身上的人类。
　　【崽！后面！亡灵马要咬你的手了！】
　　【靠靠靠，这游戏代入感太强，我感觉我的手臂已经出现幻痛了。那么大颗的牙齿，咔擦一下胳膊就没了啊。】
　　夜游握着魔杖的手往后一甩。
　　龙骨杖身砸上那骸骨战马凑过来的马头。
　　骸骨战马的头骨被瞬间砸碎，数块骨头飞了出去，幽蓝的魂火飘散而出，消散于天地间。
　　那骸骨战马头骨被砸碎，夜游所骑的骸骨战马挣扎得愈发激烈，又是跑跳又是旋转，还直立起上身后掀。
　　【哇啊，我最喜欢驯烈马了，游戏什么时候公测？本资深驯马师能和这些马玩一辈子。】
　　【啊啊啊崽崽小心！】
　　【好危险，差点就要掉下去了，要不把这亡灵马的脑袋敲了吧。】
　　骸骨战马不断挣扎，幽蓝的魂火中发出阵阵嘶吼，居然抵抗住了夜游的“亡灵契约术”。
　　夜游沉下了脸。
　　这还是他的亡灵契约术第一次落空。
　　虽然也有他分神去反击那要咬他的骷髅战马的缘故，但夜游依旧有些不悦。
　　面无表情的夜游转动手腕，将蔷薇魔杖抵到骸骨战马头上。
　　只要他挥动魔杖，就能给骸骨战马进行弹幕所说的“物理超度”。
　　□□那原本激烈反抗骸骨战马，忽地停了下来。
　　幽蓝的魂火一阵闪烁，嘶吼声消失不见，取代它的是“恢恢”的哀鸣。
　　【？？？说好的烈马呢？这么从心的吗？弃游了。】
　　【清醒点，你还不是游戏玩家呢。】
　　【扎心了。】
　　【看着我崽被它颠得几次差点掉下来就生气，我倒是希望这亡灵马别屈服，反正亡灵马多，它要反抗，一魔杖砸下去，给它物理超度了。】
　　夜游再次施展“亡灵契约术”，这一会，契约烙印成功刻入。
　　随着契约联系建立，大量冰凉的亡灵魔力通过契约联系，从骸骨战马的魂火中涌入夜游体内。
　　晋级！
　　五级初级魔法师！
　　体内能储备的亡灵魔力总量进一步增加，围绕在龙骨杖身旁边的亡灵元素，也随之涌向夜游。
　　夜游撤去缠在身上的蔷薇花藤，环视四周。
　　不过短短几分钟的交锋，黑甲战士群已经被冲撞得七零八落。
　　不过黑甲战士群只是被冲散，伤亡并不大。
　　它们每十几只黑甲战士聚在一起，背靠背用骨盾抵挡骸骨战马的踢踏，不时还能挥动重剑，砍掉骸骨战马踢来的腿。
　　夜游控制黑甲战士移动起来，将如鬼魅般在黑甲战士群中穿梭的骸骨战马，往一处聚集。
　　当大量骸骨战马即将聚集到一起，夜游抬起蔷薇魔杖，快速吟唱起一个五级魔法的咒语。
　　一队队骸骨战马从四面八方冲到一起。
　　没有任何一只骸骨战马撞到同伴，它们足够灵敏，并与同伴们有着与生俱来的默契。
　　骸骨战马们的魂火激动而欢快跳跃，魂火中发出高昂的鸣叫，仿佛是在向同伴炫耀自己的战绩。
　　忽地，有高大的白色骸骨从地下突起，以极快的速度延伸封顶，将马群困住。
　　骸骨囚牢，五级亡灵魔法。
　　夜游曾在和米路的对战中，亲身体会过这个魔法的威力。
　　这魔法虽然造不成实质性伤害，可一旦被困住，就极难从囚牢中出来。
　　被蔷薇魔杖加强过的“骸骨囚牢”，覆盖范围达到了惊人的两千平米。
　　数千只骸骨战马被困其中。
　　只有少数本就在骸骨囚牢边缘位置的骸骨战马，在囚牢封闭前跳了出去。
　　被困的骸骨战马陷入骚乱，提前逃出的骸骨战马，更是疯狂在黑甲战士群中冲刺狂奔。
　　夜游抬起魔杖，决定先解决在黑甲战士群中乱窜的骸骨战马。
　　“幽冥火。”
　　幽冥火只是一级亡灵魔法，如果是打在骸骨战马的骨身躯上，连它的马甲都打不穿。
　　但夜游精神力很高，对魔法的控制力极为惊人，那些被他放出的幽冥火，无一不是没入骸骨战马亮着幽蓝魂火的眼眶，直接将魂火燃烧殆尽。
　　骸骨囚牢里困了数千只骸骨战马，这些跑出来的骸骨战马就可有可无了。
　　与其大费周章，捕捉它们，不如直接击杀。
　　夜游骑着契约的骸骨战马，来到骸骨囚牢前。
　　囚牢内的骸骨战马或狂奔嘶鸣，或用身体撞囚牢，甚至还有上口咬的。
　　只是骸骨战马的天赋全在速度上了，攻击力实在一般。
　　它们这么折腾，怕是还不如黑甲战士跳起来，往骸骨囚牢上面一砸来得破坏力高。
　　夜游冷眼看着无用挣扎的骸骨战马，快速吟唱起“亡灵契约术”。
　　【呜呜呜，骑着亡灵马的崽崽真的酷毙了。】
　　【骑着亡灵马，带着一群亡灵大军，手里的魔杖一挥，就是数万亡灵齐上……这是我爱的邪恶巫师，眼泪不争气地从嘴角流了出来。】
　　【泪腺不要总长在奇怪的地方啊喂！】
　　【卖马了卖马了，又大又壮，跑得还快，100棒棒糖就能拥有一只你的专属云养马，还在等什么，快来点单吧。】
　　【哦哦，已经可以点单是吗？乖乖交出100棒棒糖，给我来一只“暗骑士”。】
　　夜游一次次施展“亡灵契约术”。
　　对于这个魔法夜游已经十分熟悉，完全能达到瞬发，就是“捶打”骸骨战马魂火中的意志需要点时间。
　　好在熟能生巧，从一开始需要近十秒才能刻下契约烙印，到最后一秒一只骸骨战马，夜游契约得越来越轻松。
　　中途“骸骨囚牢”几次到达维持时间。
　　而夜游总会在囚牢彻底消散前，施展魔法，建立起一个新的“骸骨囚牢”。
　　当所有骸骨战马都刻上名字，被放出囚牢，直播间观众们看着骸骨战马和黑甲战士融洽站在一起，弹幕又热烈讨论开来。
　　【黑甲战士能骑亡灵马吗？那样是不是就能组织出一支骑兵了？】
　　【黑甲战士主要攻击方式就是冲刺、跳跃、砸，骑马的话这个方式就废掉了，而且它们都是亡灵生物，相互间能不能培养默契配合也是个问题。】
　　【那骑着赶路应该可以吧？】
　　【也不一定，首先，黑甲战士怎么上马就是个问题。】
　　仅仅是契约骸骨战马，夜游就花费了一天多。
　　夜游骑在骸骨战马上，清点契约的亡灵生物。
　　骸骨战马，约三千只。
　　黑甲战士，约两万只。
　　白骨魔狼，这个损伤比较大，只剩两百多只。
　　至于白骨骷髅等亡灵生物，还被夜游留在迷惘丘陵与战争平原的边界处。
　　因为战争平原还有不少黑甲战士，只有一二级的白骨骷髅和骷髅士兵们，没法来战争平原与夜游汇合。
　　夜游控制胯.下骸骨的骸骨战马转身，他准备带着新契约的亡灵生物，去接白骨骷髅和骷髅士兵。
　　虽然白骨骷髅等亡灵生物，对现在的夜游来说已经没多少战力，就算全部放弃也不影响什么。
　　但夜游的目标是收集全一本《亡灵生物》书，任何一种亡灵收藏品他都不会舍弃。
　　夜游骑在骸骨战马上，分出一缕心神指挥着亡灵生物返程，便拖过光屏来看弹幕。
　　就见满屏的弹幕在讨论黑甲战士能不能骑马。
　　能骑马吗？
　　夜游看向一侧的黑甲战士，控制着一只骸骨战马停在它身边，给黑甲战士下达上马的命令。
　　被契约的亡灵生物对主人绝对服从，骸骨战马对有个黑色的家伙要上自己的背没任何意见，黑甲战士对坐到一只大家伙上也没意见。
　　于是，黑甲战士退后一段距离，猛地一冲刺跃起，砸向骸骨战马。
　　骸骨战马的魂火疯狂摇曳，但对主人的绝对服从，让它站在了原地。
　　于是，它被黑甲战士砸碎了。
　　【……】
　　【最怕空气突然的安静。】
　　【就……挺尴尬的。】
　　夜游默默施展“亡灵修复术”。
　　骸骨战马只被砸碎了身躯，魂火还好好的，还有救。
　　把被炸碎的骸骨战马修复好，夜游再调动植物系能量，用蔷薇花藤将黑甲战士提到骸骨战马上，这才把观众们想看的亡灵骑士弄了出来。
　　【我放弃了，成千上万的黑甲战士，总不能都让崽崽动手。】
　　【截完这个图我就放弃。】
　　【组合亡灵大可不必，我记得《亡灵生物》里有死亡骑士，六级亡灵生物，是直接有人有马的。】
　　【嗯？！已经有大佬把游戏里的亡灵图鉴都背下来了吗？】
　　【这游戏里的书都做得挺有意思，尤其是插图风格我很喜欢，崽崽看书的时候，我就跟着录屏了。】
　　夜游只尝试拎了几只黑甲战士上马，就放弃了这个“组合手办”的游戏，转而看起带来的《木系魔法》。
　　一部分观众跟着夜游看书，更多的观众则是各种拉动镜头，欣赏亡灵界的风景。
　　战争平原的暗红土地上，还有着不少先前战斗留下的痕迹，黑甲战士的骨甲碎得到处都是。
　　有零星一些活着的黑甲战士在游荡。
　　它们一见到夜游的亡灵大军，就躲得远远的，根本没有之前那一见到外来者就群起而上的凶狠。
　　【这里的亡灵生物被杀了或契约掉，还会刷新吗？】
　　【都是小怪，哪有不刷新的。】

第54章 亡灵巫神的养成21.2
　　【就感觉刷新时间好像挺长。】
　　【看那骨堆旁边！有东西从地里爬出来了！】
　　【哪呢哪呢？】
　　众人拉动镜头寻找，就见数只黑甲战士，从暗红的土地中爬了出来。
　　它们抖抖身上的泥土，开始漫无目的游荡。
　　【这是亡灵生物的刷新方式吗？】
　　一路上，观众们看到越来越多的黑甲战士从地下爬出。
　　随着朝迷惘丘陵的靠近，路上碎裂的黑甲战士骨甲越来越少，而活动的黑甲战士则越来越多。
　　【怪的尸体也被刷新没了。】
　　等到达战争平原与迷惘丘陵的交接处时，满目望去都是黑甲战士，仿佛几天前的大战根本没发生过。
　　或许是夜游的亡灵大军中，有骸骨战马这种更高一级的亡灵生物在，又或许是有大量的黑甲战士同伴。
　　那些新生的黑甲战士，没一个朝亡灵大军发起攻击，反而主动让出了供亡灵大军通过的道路。
　　夜游带着新契约的亡灵生物，与白骨骷髅等亡灵生物汇合。
　　便继续带着亡灵大军，往迷惘丘陵里行去。
　　白骨魔狼只剩下两百多只，这数量太少，随便用用就耗没了，急需补充。
　　夜游骑着骸骨战马，带着亡灵大军冲入迷惘丘陵深处。
　　却碰巧遇到了同样带着许多亡灵生物，正在围困一群白骨魔狼的露西。
　　露西同样注意到了呼啸而来的大群亡灵，她以为是有高年级生路过，有些警惕地握紧了魔杖。
　　亡灵魔法师之间的关系可不总是友好的。
　　在亡灵界遇见比自己等级高的魔法师，必须保持万分警惕。
　　对方打招呼的方式，很可能是砸一通亡灵魔法过来。
　　亡灵大军越来越近，露西眨了眨眼睛，她忽地感觉亡灵大军最前方，那骑着骸骨战马上黑发魔法师，身形有些眼熟。
　　等等，那人好像是……夜游？！

第55章 亡灵巫神的养成22
　　听到骸骨战马的奔跑声, 被亡灵生物围困住白骨魔狼没了半点战意，受惊逃窜。
　　露西的注意力全在骸骨战马和夜游身上，白骨魔狼跑了也没心思追。
　　【咦, 是西米露小姐姐，小姐姐也来契约骨狼吗？】
　　【这名字……我看饿了。】
　　【亡灵界到处是骷髅，突然见到个有血有肉的活人，我还有点不适应。】
　　【哎，我男票居然说我审美扭曲，他懂什么！瞧我养的小骷髅，大大的眼眶，洁白光滑的身躯，灿烂的微笑, 眼里还有光, 多乖多可爱。】
　　【就是，人类哪有小丧尸和小骷髅可爱。】
　　夜游也看到了露西，路过她身前时, 放缓速度, 朝她微微颔首，算是打招呼。
　　露西扯出一个融合着恍恍惚惚、风中凌乱、自暴自弃、怀疑人生等情绪的复杂笑容，道：
　　“黑甲战士，骸骨战马……一周不见，夜游同学居然已经是五级初级魔法师了，可真厉害。”
　　夜游觉得对方都夸他了, 出于礼貌，他应该也要称赞下对方。
　　于是夜游注视着露西, 苦思冥想好一会, 开口道：“你的亡灵魔力比一周前更多了, 也很厉害。”
　　露西：“……”
　　【论如何一句话把天聊死。】
　　【西米露小姐姐其实真的很厉害，其他学生还在玩一级的白骨骷髅，小姐姐就有这么多白骨魔狼了，绝对的学霸了。嗯……前提是别和崽崽比。】
　　露西不动声色地抓紧了手里的魔杖，如果不是她力气不够，这会已经把魔杖折了。
　　只有契约第一只高一级的亡灵生物时，才会有大量亡灵魔力随着契约联系进入体内，使契约者晋级。
　　但之后契约同等级亡灵生物，也并不是全无所得，总会有一点亡灵魔力进入体内，扩充魔力池。
　　只是越到后面，能得到的魔力越是微乎其微。
　　一周前露西只契约了几十只白骨魔狼，现在她的白骨魔狼数量已经有数百只。
　　她的身体能容纳的亡灵魔力自然也变多了。
　　刚刚的话由别人说出来，露西可能还会有点小骄傲。
　　但说这话的人，是连五级亡灵生物都契约了的夜游，听起来就格外嘲讽。
　　偏偏露西对夜游的性子还算了解，知道对方是真心诚意在称赞她。
　　该死的真心诚意，更难受了。
　　露西深吸一口气，暗暗告诉自己打不过对方，这才保持住笑容，问：
　　“夜游同学已经契约了这么多骸骨战马，怎么还来三级亡灵区域？”
　　夜游感知到露西复杂的情绪变化，但他并不是很理解，听了询问答道：
　　“我的白骨魔狼在战争平原损耗太大，回来补充一些。”
　　露西若有所思。
　　战争平原，是孕育黑甲战士和骸骨战马的亡灵区域。
　　难道夜游是靠白骨魔狼，才收服的这两种亡灵生物？
　　暗暗将这点记在心里，露西保持微笑道：“是这样啊，我先前从东南方向过来，远远看到有近千只白骨魔狼集聚在一起。
　　“夜游同学如果想契约白骨魔狼，可以去那边看看。
　　“就是不知道那些白骨魔狼，现在不知道还在不在。”
　　露西说着，还用没拿魔杖的左手指了下方向。
　　夜游早就通过散开的精神力，知道那处有大量白骨魔狼，他就是冲它们去的。
　　这会听了露西的提醒，他还是道了声：“多谢。”
　　露西摆摆手，“近千只白骨魔狼，也只有夜游同学能收服。”
　　她如果能对付那么多白骨魔狼，早将它们都契约了。
　　就是没那实力，那些白骨魔狼也不知会集聚多久，不如趁机卖个好。
　　夜游向露西告别，控制骸骨战马前行，带着亡灵大军，朝白骨魔狼聚集的方向而去。
　　夜游一走，露西脸上的微笑就收了起来。
　　她抿唇挥舞魔杖，朝近处的山包乱糟糟砸了好一通魔法，才勉强散去被碾压的憋屈。
　　拉动镜头旁观的观众，正朝小伙伴们实时分享自己所见。
　　【报告，西米露小姐姐还在炸毛，山包已经要被她夷为平地了。】
　　【害怕。】
　　【她绝对是把山包当场崽崽在打，为山包点蜡。】
　　【学霸和普通学生一起玩多爽，为什么想不开跟学神比呢？】
　　夜游来到白骨魔狼群所在时，白骨魔狼们已经打得不可开交。
　　白骨魔狼是群体活动型亡灵生物，但每个狼群通常只有十几二十只白骨魔狼。
　　现在这里有近千只白骨魔狼，也就是有着几十个不同的狼群集聚。
　　夜游的精神力扫过白骨魔狼的魂火，确认它们都是无主的亡灵生物。
　　那么，如此之多的狼群聚集在这里，还互相厮杀，是为了什么呢？
　　把它们都契约了，就知道答案了吧。
　　夜游低声吟唱魔咒。
　　“白骨囚牢。”
　　巨大的白色骸骨从地下突出，将所有白骨魔狼困在其中。
　　一些白骨魔狼发现了囚牢，惊恐乱窜，对囚牢啃咬抓挠。
　　更多的白骨魔狼在沉浸在相互厮杀中，根本没发现周边环境的变化。
　　夜游控制骸骨战马来到囚牢前，熟练地施展亡灵契约术。
　　夜游的精神力和魔力，都绝对压制白骨魔狼，契约术一放出去，就能在白骨魔狼的魂火中刻下契约烙印。
　　限制夜游契约白骨魔狼的，只有他释放“亡灵契约术”的速度。
　　【看着崽崽契约亡灵生物就是种享受。】
　　【仿佛一个个手办被搬回家？】
　　【是这种感觉了。】
　　【本动物控又可以了！亡灵马没抢到，要多挑几只小狼，才能弥补我空虚的心。】
　　花费些时间将白骨魔狼都契约了。
　　夜游撤去骸骨囚牢，通过契约联系，询问白骨魔狼们集聚的原因。
　　零零碎碎的念头通过契约联系传递过来。
　　总结起来就是它们发现了块骨头和一颗黑色的珠子。
　　骨头不重要，重要的是那珠子能聚集亡灵元素，可以让它们更快成长。
　　亡灵生物升级困难，但在大量亡灵魔力的滋养下，也能成长成更高一级的亡灵生物。
　　于是被珠子吸引而来的白骨魔狼们，就为那颗珠子的归属而打了起来。
　　在一众白骨魔狼回答夜游询问的时候，一只白骨魔狼叼着眼球大的黑色珠子，来到夜游面前。
　　白骨魔狼仰头看着骸骨战马上的夜游，张开了嘴。
　　一根蔷薇花藤伸展而出，将黑色珠子卷了上来。
　　【这是什么？打怪终于掉装备了？】
　　夜游从蔷薇花藤上接过黑色珠子。
　　珠子上沾着些黑色泥土，抹去泥土，也能看到珠子被侵蚀的痕迹。
　　这珠子，似乎曾被埋在地下很多年。
　　夜游捏着黑珠，感受到些许魔法波动。
　　“似乎是……附魔装备？”夜游低喃道。
　　夜游看过几本基础炼金术的书籍，而附魔是炼金术的分支，书上也有相关介绍。
　　使用魔法对装备施加临时或永久的增强效果，这就是附魔。
　　这颗水晶珠上被施加了吸收亡灵元素的魔法，这算是最基础的附魔。
　　亡灵魔法师如果带上这样的珠子，冥想恢复魔力的效率会大大提高。
　　苏子安送给夜游的空间魔法器里，就有几颗类似的水晶珠，不过那上面的附魔是吸收光明元素。
　　那些水晶珠夜游抓着都烫手，根本不可能拿出来带身上。
　　倒是如果和亡灵魔法师战斗，可以试着丢出去。
　　附魔过的物品有魔法保护，很难受损。
　　一颗被附魔过的水晶珠侵蚀成这样，怕是在土里埋了上百年。
　　难道是百年前的某个亡灵魔法师遗落下来的？
　　对了，不是说还有块骨头？
　　“那块骨头在哪？”夜游询问白骨魔狼。
　　白骨魔狼群从中分出一条道，夜游控制胯.下骸骨战马走过去。
　　【狼狼们都好乖啊，我也想养这么听话的宠物。】
　　【我想骑亡灵马，太拉风了。】
　　【崽崽到底是怎么和亡灵生物交流的？没听它们出声，也没有配文字。】
　　【骨头又是什么？做魔杖的材料吗？】
　　夜游骑着骸骨战马，走过白骨魔狼们分出的路，没多久就看到前方地上有个小坑。
　　夜游翻身下马，走到坑前。
　　坑不大，也不深，一眼就能看到漆黑的土坑中，躺着块巴掌大的扁平骨头。
　　骨头上似乎刻画着魔法文字，只是骨片上有一层黑土遮盖，看不出写的是什么。
　　夜游拿起那骨片，抚去黑土。
　　就见骨片最顶端，用魔法符号刻着几个字。
　　“命匣制作……”夜游低声念出最上方的文字。
　　【？！！是我想到那个命匣吗？】
　　【巫妖的命匣！】
　　【你们在说什么？我怎么听不懂。】
　　【简单来说，命匣是就是个复活道具。】
　　【命匣是巫妖用来存放自己生命的物品，命匣不被摧毁，巫妖就永远不会真正死去。哪怕巫妖的身躯被毁，只要花费一定时间，巫妖就能在命匣身边复活。】
　　【崽崽不是都被光明那边的道具，认定成巫妖了吗？那么是不是也能弄个命匣玩玩？】
　　夜游将骨片上的魔法文字阅读完，目光逐渐带上几分惊疑。
　　他拥有基础的炼金术知识，这份命匣制作的方法，在他看来完全可行。
　　命匣不毁，巫妖不死。
　　这样强大的道具，是巫妖强大的根本。
　　夜游瞥到直播间的弹幕。
　　他们说……做个命匣玩玩。
　　要尝试制作吗？
　　这根本不需要犹豫，他本身就是亡灵生物，和巫妖一样，生来就不是能被世人所接纳的存在。
　　在他眼里，命匣就是一个复活道具。
　　有拥有复活道具的机会，为什么要放弃？
　　夜游又将骨片上的文字仔细阅读了几遍，确认自己将内容全部准确无误地记住，便将骨片和黑色珠子放回小坑中。
　　接着夜游后退几步，数缕幽蓝的火焰出现在夜游身边，随后落入小坑中，骨片燃烧起来。
　　夜游站在坑旁，往小坑中一次次丢“幽冥火”，直到骨片和小球都被烧成灰烬。
　　在夜游眼里，这只是个复活道具的制作方法，但在这个世界的其他人眼里，这骨片大概是绝对邪恶的存在。
　　这样东西，绝对不能带在身上，藏起了或埋起来也不放心，还是干脆毁了的好。
　　百年前留下骨片的，可能是一位准备转化成巫妖的亡灵魔法师，也可能是一个真正的巫妖。
　　想必那个留下骨片的存在，也不会再需要这些东西了。

第55章 亡灵巫神的养成22.2
　　烧完骨片和小球，夜游还是不放心，又让白骨魔狼叼来所有刚刚打架打下来的骨头。
　　骨头集中而分散地摆放在小坑附近，夜游丢下几个“幽冥火”，营造出使用魔法战斗过的场景。
　　一片幽蓝火海旁，夜游翻身上马，带着亡灵大军离开迷惘丘陵。

第56章 亡灵巫神的养成23
　　新一周的考核开始。
　　亡灵魔法导师夏佐一如既往地没给夜游好脸色, 却没再要求学生以车轮战的方式挑战夜游。
　　而夜游作为亡灵魔法班的首席，不能挑战别人，只能由其他学生挑战。
　　一身普通校服的夜游沉默地坐在台下，静静观看着其他学生的考核, 并等待某个学生向他发起挑战。
　　夜游心想, 按照以往的经验, 他需要打两场。
　　露西和兰斯都盯着他的首席徽章。
　　等等……
　　昨天露西看见了他的骸骨战马, 除非露西有了新的强大底牌, 不然挑战他的可能性不大。
　　那就只有兰斯了。
　　夜游侧头，看了眼与他隔了一个座位的兰斯。
　　面色苍白的铂金发少年注意到夜游的视线, 冷冷回视过来，咬牙切齿地朝夜游做了个口型：你给我等着。
　　夜游便等着。
　　【小哥哥真是有毅力, 被揍了这么多次都不肯放弃, 锲而不舍地给崽崽送经验。】
　　【猜猜兰斯这次的底气来自哪里。】
　　【让我康康，呦, 比上次多了一枚戒指。】
　　没有夏佐导师的干扰，这次的考核很正常, 等级低的学生先上, 如果能赢一场，就有个不错的分数。
　　亡灵魔法班的学生们依次上台比试。
　　在一个二级见习魔法师连赢三场后，夏佐导师满意地点点头, 道：“还有人要挑战戴维同学吗？”
　　“我挑战。”露西站起身。
　　兰斯猛地转头。
　　他的视线在露西和夜游之间打了个转，碧蓝的眼里流露出些许疑惑。
　　为什么露西放弃挑战夜游了？
　　挑战别的学生打，就算赢得再漂亮, 也只是有个好点的分数。
　　跟首席之位比起来, 分数根本不重要。
　　虽然想不明白, 但兰斯的直觉告诉他这里面有问题。
　　于是, 他也放弃了挑战夜游的计划，转而向刚刚赢下一场的露西发起挑战。
　　夏佐导师微微颔首，示意兰斯上台。
　　兰斯和露西都是三级见习魔法师，两人打得难分上下。
　　不多时，双方召唤出来的亡灵生物全部死亡。
　　兰斯的“幽冥火蛇”击碎露西的护盾，露西的“怨灵哀嚎”在同时扰乱了兰斯的精神。
　　夏佐导师用灰雾救下露西，又将晕厥的兰斯送去医疗处。
　　这一场对战以平局告终。
　　兰斯进了医疗处，露西魔力耗尽，无法再战。
　　夜游什么也没做，就蝉联了首席。
　　【这就打完了？】
　　【好奇怪，兰斯怎么不挑战崽崽？崽崽明明都把兰斯的仇恨度拉到了满值。】
　　【难道西米露小姐姐，背着我们拉了兰斯的仇恨度？】
　　【有可能。】
　　夏佐挥动魔杖，清理了考核教室骷髅架残骸，他大步走到台前，低哑开口：
　　“最新得到的消息，帝国五大魔法学院将联合举办魔法联赛，这是魔法学院的学生，能参加的最高规格比赛。”
　　【最新消息？老师，你这消息有点落后啊。】
　　【就是，二崽和崽崽都组好队了。】
　　“联赛开始时间是大约三个月后，自己去学院活动处报名。这是团队赛，二到五人为一队，组队不限专业和年级。”夏佐介绍道。
　　露西侧过头，朝夜游眨眨眼。
　　夜游回以疑惑的目光：“？”
　　夏佐还在说着：“亡灵魔法班的每周考核，只能让你们熟悉亡灵魔法，而魔法学院联赛，能让你们了解各系魔法。”
　　“导师，您是让我们去参赛吗？”一个学生问。
　　如果只是个不重要的比赛，夏佐导师肯定不会拿到课堂上来说，还这么详细的介绍。
　　这明显是要让他们参赛啊。
　　当即就有学生道：“可我们只是一年级生，怎么跟那些三年级的队伍比？”
　　夏佐冷笑一声，“我当然不指望你们赢得什么名次，只是让你们去开阔眼界，别到毕业后，连一个其他系的魔法都不认识。”
　　众人松了口气。
　　只是开阔眼界啊，那没事了，
　　报个名，随便划划水就过去了。
　　夏佐碧绿的眼睛扫视过一众学生，将众人的反应收于眼底。
　　他没说什么，只重点看了夜游和露西两人一眼，嘴角勾起一抹有些阴冷的笑，道：
　　“我期待你们能让其他系的学生，见识到亡灵魔法师的强大。”
　　【如果老师发现他的首席，和光明神殿圣子一起参赛，这个老师会不会气晕过去？】
　　【都是魔法师了，神经应该不会那么脆弱吧？】
　　【那一天，所有魔法师都见识到光明 亡灵的恐怖。】
　　夏佐宣布：“为了让你们有更多时间准备联赛，这几个月的每周考核取消。”
　　没等学生们惊喜欢呼，夏佐又补充道：“你们在联赛上的表现，将决定你们这几个月的成绩。”
　　原本打算随便组个队划水的学生呆了，一时间，所有人都看向了夜游。
　　如果能和首席组队，最后的分数应该不会差吧？
　　首席可是四级初级魔法师，许多二年级生才这个等级。
　　就算比不过二三年级的队伍，碾压下普通的一年级绝对没问题。
　　可首席会和他们一起吗？
　　夏佐导师宣布下颗，就化成火焰消散，离开了考核教室。
　　夜游起身准备回宿舍。
　　学院联赛还在一个月后，不急，他打算进入灵泉空间，先将命匣做出来。
　　巫妖命匣的制作并不难，炼金工具苏子安给的空间魔法器里就有，材料和工具都是现成的，只差制作。
　　“夜游同学。”
　　夜游刚走出教室，露西就追了出来。
　　露西快走几步，与夜游并肩而行，问：“要一起组队吗？”
　　“抱歉，我已经有队友了。”夜游礼貌拒绝。
　　露西微惊。
　　夏佐导师这才刚通知要举办学院联赛，夜游什么时候和人组的队？她就在夜游身边，怎么没看见。
　　难道夜游提前知道会举办联赛，并和人组好了队？
　　可举办学院联赛的消息才刚刚放出。
　　哪怕她身为古亡灵魔法家族成员，有自己的情报网，也是在昨晚才得知着消息。
　　夜游不过是个平民……
　　露西的视线，滑过夜游那俊美得挑不出任何瑕疵的侧脸。
　　明明是个平民，却哪哪都不像是平民。
　　露西深吸一口气，调整心态，带上微笑道：“夜游同学要不要再考虑下？我的小队里可是有很厉害的中级魔法师哦。
　　“要知道学院联赛是团队比赛，一个人强可不够，队友的实力也至关重要。”
　　七到九级为中级魔法师，比夜游现在的等级要高。
　　夜游没问过苏子安的等级，但他想起了苏子安给他做的那件魔法袍。
　　苏子安当初说的是“十级以下的光明系魔法落到身上，就是打个光”。
　　“我队友的实力很强。”夜游语气肯定。
　　【崽崽骄傲的小表情真可爱。】
　　【充电宝，哦不，是支付宝当然超强，毕竟光明系三年级首席，其他系先不说，至少在光明系里是最强的了吧？】
　　【其实我有点担心，他们光明系和亡灵系组队，真的不会我杀我队友吗？】
　　【如果真伤到队友，那就是家暴现场了。】
　　【二崽给崽崽准备了魔法袍，应该没问题、吧？】
　　露西下意识想争论。
　　很强？能比中级魔法师还强吗？
　　但露西忍住了，她保持微笑询问：“我能知道夜游同学的队友是几级魔法师吗？”
　　你问我具体的等级，我自己也不知道啊。
　　夜游怕自己说不知道，露西会觉得他敷衍，故意不告知，便道：“等赛场上遇见，你就能知道了。”
　　说话间，夜游已经走到了寝室门口，他侧头看向露西。
　　亡灵系学生少，一年级的所有学生都住在同一层，不分男女。
　　不过露西作为班里唯一的女生，还是有一间单独的宿舍。
　　对方总不会跟他进宿舍吧？
　　虽然宿舍里没什么夜游的东西，但泰德的私人物品还是不少。
　　露西停住脚步。
　　夜游都说赛场上见了，她也没了继续邀请对方加入的想法，只道：
　　“我们小队的目标是冠军，如果赛场上遇见，我们不会留情的。”
　　露西说完就走了，夜游还有些诧异。
　　冠军……能在有二三年级参赛的情况下，说出直指冠军的目标，露西加入的小队，怕是真的实力很强。
　　不过这也与他无关了。
　　如果他真的加入露西的队伍，苏子安能在他耳边念叨到他恨不能双耳失聪。
　　说起苏子安，对方已经有一周没来找他了。
　　上周是在忙着做魔杖，这周又是被什么耽误了？总不能是睡了一周吧。
　　夜游回到宿舍，往木椅上一坐，就用亡灵魔力包裹全身。
　　进入亡灵界，夜游释放精神力，扫了遍自己的亡灵大军。
　　确认里面没混入一个光明魔法师后，夜游便再次转换空间，进入了灵泉空间中。
　　变异蔷薇花主株已经被苏子安做成了魔杖，但空间中还种着不少变异蔷薇花的分株。
　　只是这些分株不是S级变异植物，被灵泉加夜游的植物系能量滋养了半个月，也才堪堪到达B级。
　　夜游出现在蔷薇花田旁，随手摘了一颗红豆大的晶核，就见一道黑影飞扑而来。
　　是那只被他取名为“呀呀”的丧尸乌鸦。
　　丧尸乌鸦落到夜游肩头，“呀呀”地叫着。
　　夜游见晶核送进嘴里，听着丧尸乌鸦的叫声，边往竹屋里走，边问：“你嫌空间无聊，想出去玩？”
　　呀呀：“呀！”
　　夜游要做命匣，也不想旁边有只乌鸦一直叫，当即心念一动，将呀呀送了出去。
　　突然出现在一群骷髅架子上方的呀呀：“……呀？”
　　还没等呀呀从满世界骷髅中回过神，就有一只手从后方伸来，将它一把抓住。
　　纯净的光明魔力弥漫，呀呀瞬间炸毛，“呀！”
　　呀呀张嘴就往抓着自己的人类手上咬。
　　“你是原世界的丧尸乌鸦？秃过头的那只？”苏子安将乌鸦拎到眼前，丝毫不在意对方正啃自己的手。
　　呀呀僵硬抬头，“……呀？！”

第57章 亡灵巫神的养成24
　　呀呀松了口, 这种咬不动的触感，是S级异能者啊。
　　这熟悉的声音，这熟悉的人脸……苏子安果然来找皇了！
　　他还说它秃头！
　　它那是秃头吗？
　　它明明是被皇凿穿了天灵盖！
　　能被皇亲手凿穿天灵盖, 挖掉晶核, 是多么荣幸, 苏子安这个被皇圈养的人类怎么会懂？
　　“呀呀呀！”呀呀仰头朝苏子安叫唤。
　　快放开呀呀！
　　呀呀是皇手下的乌鸦将军, 只有尊贵的皇才能撸！
　　苏子安听不懂乌鸦的乱叫，他边环视四周, 边用指腹揉了揉丧尸乌鸦头顶的鸦羽。
　　说起来, 这些毛还是他用时间回溯给对方补全的，不然这傻鸟还是只晶核裸露的秃头乌鸦。
　　没看到想找的那个身影, 苏子安看向手里挣扎的乌鸦，眯起眼睛问：“你都在这里了, 我哥呢？”
　　呀呀扭动身体，想要从苏子安手里溜出去，闻言尖叫道：“呀呀！呀！”
　　呀呀绝不会透露皇的行踪, 你死心吧！
　　苏子安喃喃自语, “我刚还感受到了他的气息，那气息消失得突然，是回魔法界了吗？”
　　灵泉空间, 竹屋中。
　　夜游站在一个炼金台前，台上摆放好了各种炼金器材，都是苏子安给的空间魔法器里的, 工具很齐全。
　　【刚刚不是还在亡灵界吗？怎么突然换地方了？这里是哪？】
　　【崽崽以前说过, 这是从游戏的积分商城购买的道具, 是个空间。】
　　【对, 灵泉空间, 绑定灵魂的，是不可掉落的装备。】
　　【靠，辣鸡游戏，连氪金渠道都开通了，还不开公测。】
　　对许多巫妖来说，做命匣最重要的一步，是决定将命匣做成什么样，并藏在哪里。
　　夜游做着准备工作，直播间的弹幕已经热烈讨论了起来。
　　【做成一枚金币吧，流入市场，谁也找不着。】
　　【如果流入光明教廷手里怎么办？或者被回炉重铸了。】
　　【把金币送给巨龙！】
　　【然后在巨龙龙巢里复活吗？真的不会刚复活就被一龙爪拍死？】
　　【做成一颗沙子，丢进海里。】
　　【那可能会复活在某条鱼的肚子里，或者海底几万里，瞬间被水压给碾成渣渣。】
　　【其实做成什么样都无所谓，主要是看藏在哪里。】
　　【我觉得前面说的流入光明教廷也是个思路，可以给二崽带着嘛，谁会想到巫妖的命匣，会在光明圣子身上。】
　　【你也说了二崽是圣子，天天和各种光明系的人相处，什么主教啊，教皇啊，如果崽崽的命匣被发现了怎么办？】
　　【让二崽放空间魔法器里。】
　　【唉，命匣好难啊……如果是我，我只能要把命匣带在身边。这世界上魔法那么多，指不定就有什么侦测魔法，预言魔法，放在控制不到的地方太危险了。】
　　夜游检查着炼金台上的材料，偶尔看一眼弹幕的讨论。
　　他对命匣的外形没什么想法。
　　就如某个弹幕所说，命匣做成什么样无所谓，重要的是做好后放在哪。
　　夜游决定就地取材，直接在身上找起能用来做晶核的容器。
　　片刻后，夜游从口袋里掏出一个装着些晶核的小袋子。
　　红色的小袋子，表面用金线绣着“平安”两字。
　　这是苏子安以前拿来给他装晶核的，里面还有一枚很小的平安符。
　　是夜游唯一带到这个世界的物品。
　　就这个了。
　　夜游用魔晶摆出骨片上记录的魔法阵，将平安袋放到魔法阵中间。
　　【崽崽居然要用这个做命匣吗？布做的，感觉很容易坏啊。】
　　【应该可以施加保护魔法。】
　　【快让我截个图，等我回去也摆个这样的魔法阵，把手机做成我的命匣。】
　　【前面的，要了解一下我们店的手机防摔壳吗？给你的命匣最安全的保护。】
　　夜游拿起魔杖，施展骨片上记录的组合魔法。
　　冰凉的魔力涌入夜游脑海中，抚过一碧绿一无色的两枚晶核。
　　碧绿色的晶核约葡萄大小，呈晶体状态。
　　无色的晶核足有荔枝大小，呈魂体状态。
　　灰色的魔力将两枚晶核同时笼罩。
　　骨片上记载的命匣制作原理，是将灵魂储存于选定的命匣之中。
　　这灵魂不是巫妖本身的灵魂，而是复刻出的灵魂复制品。
　　因此，只要巫妖本身还活着，命匣被毁，巫妖也不会死亡，只是从此失去复活机会。
　　如果巫妖本身死亡，命匣又随即被毁，那巫妖就是真正死亡了。
　　命匣制作的核心魔法，就是“灵魂复刻术”。
　　这样的复刻，哪怕是已经变成亡灵生物的巫妖，一生也只能使用一次。
　　越是强大的灵魂越难复刻，夜游逐渐感觉魔力不支，有冰凉的魔力从龙骨杖身传入夜游体内。
　　两枚透明无形的晶核，在夜游脑海中逐渐成型。
　　这是“灵魂复刻术”复刻出的灵魂。
　　骨片上记载，使用“灵魂复刻术”复刻出的灵魂，是魂火的形状。
　　夜游通过精神力，感知到两颗透明无形的晶核。
　　他眼中闪过一丝诧异，又很快归于平静。
　　巫妖的魂火，丧尸的晶核，都是灵魂。
　　应该不是“灵魂复刻术”出了差错。
　　希望他的晶核状灵魂，不会让命匣失效。
　　夜游用魔力将复刻出的灵魂运出，准备将其送入魔法阵中。
　　等等……
　　巫妖的魂火是一簇，他的晶核却有两颗，还是能分开的那种。
　　是不是可以做两个命匣？
　　这样想着，夜游将复刻出的植物系晶核灵魂，送入魔法阵。
　　魔法阵上亮起血红色的光。
　　葡萄大小的晶核灵魂，逐渐融入平安袋中。
　　魔法阵上的红光退去，夜游拿起平安袋，有一种奇异的感觉从指间传来。
　　他好像碰到了他自己。
　　不，有点儿不一样。
　　这个灵魂充满活力，情感丰富。
　　是他，又有些不像他。
　　不会是个失败品吧？
　　夜游略有些犹疑地将平安袋命匣放到一旁。
　　他收起炼金台上的材料，又取出一些魔晶，重新摆了次魔法阵。
　　【崽崽这是要做两个命匣吗？】
　　【居然还能这样，两个复活装备，存活率大大提高啊！】
　　【别的巫妖都只有一个命匣，毁掉命匣就不能复活了。我们崽崽不一样，你毁了一个命匣，我还有一个命匣。】
　　【平安袋没了，新的命匣要做成什么样？】
　　【金币金币！谁也不能阻止我对钱的热爱。】
　　【要不把蔷薇魔杖放上去？】
　　【这太危险了，战斗的时候，对手朝魔杖丢魔法怎么办？】
　　【投100棒棒糖，我也支持金币。】
　　夜游正苦恼着用什么作为命匣，看到直播间滚过的弹幕，直接从空间魔法器里取出一枚金币。
　　光明教廷在大陆的地位极高，像这金币，正面刻的是就是光明神像，背面刻的才是帝国皇室的徽章，也是帝国国徽——荆棘蔷薇。
　　夜游没关注正面的光明神像，他只觉得金币上的蔷薇花格外好看，便将金币放到魔法阵上。
　　将那枚荔枝大小、无形无色的晶核，用魔力包裹住，送入魔法阵中。
　　魔法阵上红光亮起。
　　片刻后，红光退去，夜游拿起金币。
　　依旧是触碰到自己的感觉。
　　只是这金币中的灵魂，沉静死寂，冷漠理智，没有任何情绪。
　　夜游将两个命匣都拿了起来。
　　两个都不是失败品。
　　而是他将自己的灵魂灵魂分成了两份。
　　一份是丧尸化后的死寂淡漠。
　　一份储存着他那仅剩的人性。
　　夜游收起炼金台，将金币命匣留在空间竹屋中，带上平安袋命匣，离开空间。
　　【把命匣留在空间里，妙啊。】
　　【储存灵魂的命匣不毁，崽崽就能复活。而空间绑定灵魂，命匣储存灵魂。】
　　【禁止套娃！】
　　【另一个命匣藏哪？直接带身上吗？】
　　一回到亡灵界，夜游就感受到了熟悉而浓郁的光明气息。
　　夜游转头，看到了在光明魔法光罩下，满眼惊喜看过来的苏子安。
　　“哥。”苏子安笑着唤了声，却没从魔法罩里走出来。
　　夜游发现那魔法光罩，比上次见到的要暗淡了不少。
　　“呀呀——”呀呀飞扑而来，落到夜游肩膀上，跟夜游控诉苏子安对它的暴行。
　　夜游走到魔法罩前，问苏子安：“你来亡灵界多久了？”
　　“也没多久，”苏子安想把这个问题混过去，但在夜游一眨不眨的注视下，只能说了出来：“一天多点。”
　　夜游记得苏子安说过，他输入水晶球中的魔力，只够他在亡灵界待一小时。
　　所以这多出来的时间，是苏子安拿魔法装备强撑下来的。
　　为什么要待这么久？
　　就算有要紧事，苏子安只要跟呀呀说一声，他也能在魔法界中和对方见面。
　　除非是重要到必须当面谈的事情。
　　夜游直接问：“你来找我，是有什么事？”
　　苏子安叹了口气，“哥，你把自己的生日都忘了啊。”
　　……生日？
　　夜游眼中浮现些许诧异，他确实不记得。
　　【崽崽生日？！】
　　【是游戏设定中的生日，还是真正的生日？】
　　【不管哪个生日，我们都要给崽崽庆祝。】
　　“今天吗？”夜游问。
　　“是昨天，”苏子安脸上的失落一闪而逝，让人来不及捕捉，就带上更灿烂的笑容道：

第57章 亡灵巫神的养成24.2
　　“不过没事，今天是我的生日，把我生日分一半给哥，我们一起过。”
　　苏子安说着，拿出一条手链型的空间魔法器，将其递出光罩，“生日礼物。哥，生日快乐。”
　　生日礼物……
　　夜游顿了下，才伸手接过手链。
　　精神力扫过手链上的空间石，“看”到了许多魔法书籍。
　　有亡灵魔法类的，也有木系魔法类和炼金术相关的书籍。
　　学院的《亡灵魔法》课本中，只有一到六级的魔法，夜游已经快学完了。
　　这份礼物很有用。
　　今天是苏子安的生日，对方送了他礼物，他应该也需要送对方一份礼物。
　　他该送苏子安什么呢？
　　夜游将手伸入魔法袍的口袋中，指尖触碰到了平安袋。
　　“苏子安。”夜游看向苏子安，在对方疑惑的目光中，询问道：“我能信任你吗？”
　　苏子安愣了下，“当然……哥，你怎么突然这么问？你是不是想做什么危险的事情？是不是还和光明教廷有关？”
　　夜游：“？”
　　“哥是不是想推翻光明教廷？很多亡灵魔法师都这么想。”
　　苏子安感觉自己真相了。
　　可他身为光明圣子，很清楚光明教廷的势力究竟有多强，根本不是普通人或组织能对付的。
　　苏子安有些焦急地在魔法光罩内踱步，大脑思维快速运转，“我能为哥做什么呢？让教廷内乱还是别的？
　　“一切都好说，总之哥千万别冲动，我们先好好商量计划。”

第58章 亡灵巫神的养成25
　　【二崽, 不对……二五崽，你也太自觉了吧？】
　　【这叛变速度都没一秒吧？】
　　【二崽，你是光明圣子啊, 请稍微敬业一点。】
　　【你是不是错拿了崽崽的剧本了？崽崽才是亡灵魔法师，是巫妖, 是天生反派阵营啊。你一个光明圣子, 怎么对迫害教廷这么熟练？】
　　【崽崽突然这么问, 不会是想把命匣送给二崽吧？】
　　【嘶，倒吸一口凉气, 巫妖命匣交给光明圣子保管，这什么魔幻的剧情？】
　　夜游眼看着苏子安的思想往奇怪的方向狂奔，不得不出声道：“把你那水晶球给我。”
　　“啊？好。”
　　苏子安不适应这话题的突然转变，愣了下，才从魔法袍里取出用来储存亡灵魔力的水晶球，将其递出去。
　　夜游抬手覆盖上水晶球, 往里面注入足以让苏子安在亡灵界待一天的魔力，这才收手。
　　“这也太多了……”苏子安能感觉到水晶球的变化, 口中说着太多, 嘴角却忍不住上扬。
　　这下好了, 他能和他哥完整地度过一整天的生日。
　　有了亡灵魔力, 苏子安就收起了魔法光罩。
　　这光罩太危险了，要是他哥不小心碰到, 皮肤又得焦黑一片。
　　苏子安开开心心地捧着水晶球, 走向夜游，就见夜游从口袋中掏出一样东西, 递到他面前。
　　“生日礼物。”夜游道。
　　那是一个绣着“平安”二字的小红袋。
　　苏子安略带诧异地接过平安袋, 沉甸甸的, 里面都是晶核。
　　就像是过年时，收到装满压岁钱的红包。
　　“哥，你还带着它啊。”苏子安忍不住傻笑起来。
　　他开心不是因为里面的晶核，而是因为这个袋子。
　　这是原世界的时候，他给他哥的。
　　那一天，他哥跟他坦白了丧尸的身份。
　　而他……翻出这个平安袋，给他哥装晶核。
　　一切仿佛就发生在昨天。
　　苏子安捧着平安袋，手指抚过袋子上的两个汉字，眼里流露出些许怀念。
　　他离开原世界时太匆忙，什么东西都没能带上，这会不免有些感触。
　　苏子安把水晶球收进魔法袍里，双手捧着平安袋，眼里满是笑意，“谢谢哥。”
　　夜游见苏子安似乎挺喜欢这礼物，便放下了心。
　　平安袋毕竟原本是苏子安的东西。
　　夜游还担心他拿平安袋送给苏子安当礼物，苏子安会不开心。
　　视线落到苏子安捧着平安袋的手上，夜游如鸦羽般的睫毛微垂，覆下一片阴影。
　　平安袋是他的命匣之一，里面是植物属性晶核的灵魂，装着他仅有的人性。
　　如果有一天他现在的身体死了，而苏子安又背叛了他，毁了平安袋命匣……
　　那么，借助金币命匣复活过来的他，就是纯粹的丧尸了，不再有任何人类的情绪。
　　他把平安袋命匣交给了苏子安，也把仅存的人性托付给了苏子安。
　　【弟弟以后就是命匣的保险箱了，要保护好崽崽的命匣啊。】
　　【继充电宝、支付宝之后，苏子安又成保险箱了吗？】
　　【你把你的生日分一半给我，我把我的命匣分一半给你。呜呜呜，太暖了。】
　　【为什么我没有这么暖的弟弟/哥哥？】
　　【我看了眼旁边打游戏的傻弟弟，默默拔掉了wifi。】
　　【傻二崽，你小心点，别捏，那是你哥的命匣啊！】
　　【要是把命匣捏坏了，你的生日秒变祭日信不信？】
　　夜游的余光瞥到弹幕，抬眸去看，发现苏子安真在捏平安袋。
　　他还没告诉苏子安那是他的命匣。
　　夜游的想法有些矛盾。
　　一方面觉得苏子安是他的家人，他们互相信任，不需要隐瞒。
　　另一方便又觉得人性经不起试探，什么都别提，对他们双方都最好。
　　还是别提吧。
　　只要苏子安什么都不知道，就没有背叛的机会。
　　平安袋经过魔法阵的附魔，不会轻易破损。
　　除非有人对平安袋施展高级攻击性魔法，不然平安袋命匣都会好好的。
　　夜游见直播间的弹幕实在担心得不行，还是提醒了苏子安一句：“收起来吧，别玩坏了。”
　　“我又不是小孩子了，怎么可能把哥给我的礼物玩坏？”
　　苏子安说着，还是有些不舍地放下平安袋，将其塞进魔法袍的口袋里。
　　“放空间魔法器里，”夜游看着苏子安的眼睛，暗示道：“平安袋很重要，不能有丝毫毁坏。”
　　“嗯。”苏子安点头应着，当即就将其收进了空间戒指里。
　　这可是他哥送他的生日礼物，而且已经是唯一的一份生日礼物了，当然很重要。
　　而且这平安袋上绣的文字是中文。
　　这个世界上并不存在这种文字，如果被其他人看到，可不好解释，确实该收空间魔法器里。
　　以后自己独处的时候，再拿出来看吧。
　　收起平安袋，苏子安对上夜游绯红的眼睛，笑着道：“礼物交换完了，哥接下来想怎么庆祝生日？”
　　夜游抿了下唇，他对庆祝生日没丝毫想法。
　　按他原来的计划，他接下来是要前往战争平原，寻找六级魔法生物死亡骑士。
　　对上苏子安满怀期待的眼睛，夜游心想，用死亡骑士庆祝生日，应该也是个不错的主意吧？
　　于是，夜游道：“去战争平原，抓一些死亡骑士来刻字。”
　　“……刻字？”苏子想到了什么，转动脖子，看向身旁亡灵生物的额头。
　　大部分亡灵生物的额头上，都用中文刻各种文字。
　　小骨头、听说你是二五仔、想吃麻辣小龙虾、通缉犯九十号……
　　他哥的内心活动这么丰富的吗？
　　苏子安对夜游的安排没意见，只是忍不住扭头，多看了会那只头上刻着“想吃麻辣小龙虾”的黑甲战士，满心疑惑。
　　“哥，你不是对人类的食物没兴趣吗？”苏子安问。
　　夜游翻身骑上骸骨战马，闻言顺着苏子安的视线，看了眼那黑甲战士，回道：
　　“这些都是直播间观众给亡灵生物取的名字。”
　　说话间，夜游控制一只骸骨战马走到苏子安面前，示意苏子安上马。
　　所以，他上次看到的那些关于催他做魔杖的刻字，也是观众给取的名字？不是他哥的真实想法？
　　这样的念头从苏子安脑海中猛地闪过，苏子安暗暗松了口气。
　　高大的亡灵马来到苏子安面前。
　　苏子安翻身上马，骑在了由白骨构成的战马上，这才有些犹豫地问：“哥的直播间……能开启？”
　　“嗯，”夜游听出了苏子安话里潜藏的意思，边控制骸骨战马走，边问：“你的不能？”
　　“不能。”苏子安正扯着亡灵马颈侧的骨链。
　　他想让亡灵马往夜游身边靠一点，但这亡灵马根本不受他的控制。
　　亡灵生物只服从契约者。
　　苏子安放弃了，他松开骨链，抬手在空中虚滑了下，像是在将什么拖动到夜游面前。
　　“我光屏上的直播间一直是黑屏状态，上面写着‘直播间无法连接’。”
　　苏子安想了想，又道：“可能是出了什么故障吧。”
　　夜游猜测苏子安是将他的光屏拖了过来，但他看不到。
　　就像谁也看不到他身旁的光屏一样，他同样看不到苏子安的光屏。
　　夜游看向自己身侧的光屏。
　　【二崽的游戏连不上直播吗？】
　　【能不能和游戏官方反应下，快修修bug，我还想蹲二崽的直播间呢。】
　　亡灵大军浩浩荡荡地前行。
　　苏子安骑着亡灵马，白色的魔法袍披落在亡灵马两侧，四周都是各种亡灵生物。
　　这样待在亡灵大军中的体验，对每个光明魔法师来说都是没法想象的。
　　苏子安惊奇地环视了遍亡灵生物们，侧头就发现他哥看着身侧某处，那里只有空气。
　　或者还有一面光屏？
　　苏子安有些好奇地问：“哥的直播间是什么样的？真就是直播吗？观众都是什么人？”
　　夜游：“就是直播。”
　　至于观众是什么人……
　　夜游观察了光屏后那些存在许久，只觉得他们就是普通人类，需要吃饭睡觉，需要上学上班，有自己的爱好，有自己的家人，还格外喜欢养崽。
　　这样想着，夜游看向身侧的光屏，发现上面已经有了各种针对苏子安询问的回答。
　　学生、老师、公务猿、网瘾少女、女友、你爸爸、妈妈、妈妈、妈妈……
　　夜游轻咳了声，道：“观众都是普通人类。”
　　【嗯？崽，我给你次重新组织语言的机会。】
　　【看清楚，我们都是你麻麻。】
　　【什么‘普通’人类，崽崽，你是不是嫌弃我们没有异能？不会魔法？】
　　【不，是嫌弃你们没有内测号。】
　　苏子安也不理解他哥说的“普通人类”，在他理解中，直播间观众应该是和他们差不多的闯关者。
　　但他哥强调了“普通”人类，就应该是真正的普通人，甚至不是末日界的异能者，也不是魔法界的施法者，就是最普通的存在。
　　可那样的普通人，为什么能看他们的直播。
　　夜游瞥到弹幕中的“内测号”三个字，对苏子安道：
　　“还有件很奇怪的事，直播间的观众，一直觉得我们的世界是游戏，不管是原先的末日世界，还是现在的魔法世界。”
　　“游戏？”苏子安诧异。
　　苏子安想了想，道：“哥现在开着直播吗？那些观众能听到我们的对话吗？”
　　夜游点头。
　　“那他们什么反应？”苏子安有些好奇。
　　夜游再次看向光屏。
　　【我才知道崽崽还会开玩笑，那一本正经地说“观众觉得我们的世界是游戏”的样子，可爱极了。】
　　【崽崽太呆萌了，我这颗老母亲的心啊，都被戳爆了。】

第59章 亡灵巫神的养成26
　　【崽崽好不容易开个玩笑, 你们这反应，崽崽多没面子啊，快配合点。】
　　【哦哦哦, 原来“无限世界”不是个游戏，而是真正的世界！恐怖如斯。】
　　【只要给我个内测号，“无限世界”就是我的真实世界。】
　　【只要有号, 别说游戏是真正的世界了, 就算你说我生活了几十年的世界是个游戏，我都信！】
　　【对, 我不想在待在游戏里了，让我进入真正的世界吧。】
　　夜游了会滚动的弹幕，转头对上苏子安好奇的眼睛, 道：“他们觉得我们在开玩笑，并想要拥有进入这个世界的‘内测号’。”
　　“一点都没有生疑吗？”苏子安觉得不可思议。
　　不管是原世界, 还是这个魔法世界, 都有大量多活生生的人, 还有完全真实的景物。
　　面对这样真实的世界，怎么可能全部观众都觉得是游戏？
　　夜游摇头, 却忽地瞥见光屏右上角有什么东西动了动，他转头看去, 就见自己的积分正在快速下降。
　　夜游眸中闪过些许诧异。
　　他完成了几次光屏颁布的考核任务，又有许多观众通过打赏来云养亡灵生物，累积下来的积分已经破了千万, 在光屏上显示的数字足有八位数。
　　而此时, 积分的尾数正在以极快的速度跳动。
　　他并没有打开积分商城购买东西, 为什么积分会持续减少？
　　“难道有什么东西影响了观众的思维, 让他们不会往其他方面想, 只以为这是个游戏直播？”
　　苏子安的声音传来，夜游盯着那掉得更快了的积分看了会，脑内思维运转，似有什么东西联系在了一起。
　　夜游忽地对直播间观众道：“该下线休息了，这次的直播就到这里，大家下次再见。”
　　说着，夜游就关闭了直播间。
　　这还是夜游第一次用“下线”这种游戏用语，他想佐证心里的猜想。
　　直播间屏幕变成黑色，但依旧能看到弹幕滚动。
　　【刚还说这不是游戏，你就下线了？现在开玩笑都这么不走心的吗？】
　　【我刚想着这游戏画面真实度这么高，跟现实也差不了多少，说不定还真是个特殊的世界，转眼主播就下播了。我：？？？欺骗我感情。】
　　【已经直播很久了，崽崽该休息了。】
　　【呜呜呜，我又要有好久看不到崽崽了，老母亲的心在流泪。】
　　【虽然说只要游戏舱够好，营养液管够，在游戏舱里躺几年也不会有生命危险，可也会有很多健康问题。崽崽是该多下线休息，锻炼锻炼身体。】
　　【不一定非要直播啊，崽崽在现实锻炼身体我也想看。】
　　【想看 1。】
　　【刚忙完工作，崽崽就下播了，只能给崽崽打赏一些零食了。】
　　一片黑色的直播间屏幕上弹幕滚动，夜游发现积分下降的速度减缓了很多，甚至因为不断有观众打赏，积分逐渐开始正向增长。
　　夜游大致确定了自己的猜想。
　　积分开始下降，应该是从提起游戏和现实开始的。
　　在苏子安说出观众的思维被影响的时候，下降速度达到最快。
　　或许就如苏子安所说，有东西在影响观众的思维，让他们不会往这是个真实世界的方向去想。
　　而这种影响，会消耗他的积分。
　　夜游的积分每天都在变多，他几乎不会刻意关注积分，也就不清楚在他没有看积分的时候，积分后的数字是不是也会偶尔下降那么几点。
　　如果不是今天他和苏子安聊到直播间，夜游都不会知道积分还会自己变少。
　　“哥，你要……下线？”
　　苏子安满头问号，看向夜游眼神困惑而惊疑，仿佛他突然从丧尸变成了什么不可名状的奇怪存在。
　　夜游确认积分在稳定上升，没有下降了，便跟苏子安说了自己的想法。
　　苏子安听完陷入沉思。
　　“能连通另一个世界的直播间，还能影响观众的思维，这光屏究竟是什么东西，把我们变成闯关者又是为了什么……”
　　苏子安喃喃说着，夜游则看向光屏。
　　光屏上没有异能的气息，也没有魔法的气息。
　　夜游觉得光屏是某种能量体系的产物，只是在这两种体系之外，是一种他没接触过的能量体系，而且涉及到时空。
　　能让绑定的闯关者穿梭时空，也能将其他世界的东西带到闯关者身边。
　　就比如变异蔷薇花和红眼乌鸦。
　　夜游抬眸眺望，呀呀正在亡灵界的灰蒙天空下自在地飞着，不时俯冲而下，啄开某只亡灵生物的头盖骨，去咬那幽蓝的魂火。
　　丧尸总是对生物脑海中的能量体格外感兴趣，哪怕是丧尸乌鸦也不例外。
　　已知的信息太少，苏子安根本想不明白着光屏的来历和目的，只得暂时放弃这个问题，转而问夜游：
　　“哥，你是什么时候绑定光屏，成为无限世界闯关者的？”
　　夜游收回视线，道：“成为丧尸苏醒时，我身边就有这光屏。”
　　变成丧尸后，他就失去了身为人类时的所有记忆，无从知晓在这之前有没有光屏。
　　可能他在末日来临前，就已经成了闯关者。
　　可能……末日世界根本不是他的原世界。
　　夜游的视线从苏子安若有所思的脸上滑过，再次转头看向前方满是黑甲战士的暗红土地。
　　如果他刚刚的猜想是真的，那他和苏子安就根本不是家人。
　　可……在末日世界时，他看着苏子安被丧尸抓伤快死去时，心里的沉闷难受又是真实存在的。
　　正疑惑着，夜游看到一队黑甲骑士骑着黑甲亡灵马跑过.
　　夜游顿了一秒，才猛地反应过来那是死亡骑士。
　　死亡骑士，六级亡灵生物，身披黑色铠甲，骑乘黑甲亡灵马，武器是黑骨大刀。
　　在确认那就是他寻找的死亡骑士的一瞬间，什么光屏，什么苏子安，全被夜游抛到了脑后。
　　夜游控制着骸骨战马全速奔跑，化作一道道森白光影，朝死亡骑士所在冲去。
　　苏子安：“？？！”
　　胯.下的亡灵马突然提速，苏子安差点被甩出去。
　　苏子安下意识双腿夹紧亡灵马，同时伏低身体，抱住了亡灵马的脖子。
　　如果苏子安就是个普通魔法师，他这会不是在马蹄下，就是被颠成了破碎的豆腐块。
　　但苏子安还是个S级异能者，有着堪比魔兽的身体素质。
　　骸骨战马的突然加速看着惊险，却没对苏子安造成任何伤害，只让他有点懵。
　　死亡骑士常年如黑色鬼魅般，策马奔腾在战争平原的土地上。
　　它们是战争平原里等级最高的亡灵生物，从来没有亡灵生物敢挑衅它们。
　　而这时，居然有一群骸骨战马敢对它们发起冲锋？
　　这能忍吗？
　　骑士的骄傲不允许它们逃避忍让。
　　死亡骑士们握紧黑骨长刀，无需谁发号施令，便同时调转了方向，迎着袭来的骸骨战马群冲去。
　　五百只死亡骑士，面对三千骸骨战马，却是全然不惧。
　　夜游看着死亡骑士奔袭而来，他在心里对比着骸骨战马和死亡骑士战力。
　　速度上，两者相差不远，甚至骸骨战马隐隐还快上一分。
　　但骸骨战马只是五级亡灵生物，死亡骑士却是六级亡灵生物。
　　真正拉开两者差距的，就是那马背上身披黑甲手持大刀的骑士。
　　夜游心念微动，原本放置在灵泉空间中的蔷薇魔杖，就出现在了他手里。
　　两种亡灵生物的距离在瞬间拉近。
　　为首的死亡骑士挥动长刀，朝夜游劈下。
　　它们似乎天然就能分辨谁是亡灵生物的操控者。
　　夜游抬起蔷薇魔杖阻挡。
　　黑色大刀与龙骨杖身碰撞在一起，发出清脆声响。
　　“怨灵哀嚎。”
　　夜游施展魔咒，若隐若现的黑影涌入死亡骑士的魂火中。
　　霎时间，死亡骑士头盔眼眶处透出幽蓝的魂火，就如风中烛火，摇曳不定。
　　夜游趁机挥开黑骨大刀，魔杖敲向死亡骑士持刀的手臂。
　　这时候，白色的骸骨战马与黑色的死亡骑士，已经如两种不同颜色的水流相遇，混做一团。
　　苏子安这会也适应了骸骨战马的速度，渐渐松开了马脖子。
　　他直起身，恰好一把黑色长刀劈砍来。
　　苏子安一激灵，他动作快于思想，当即身体一转，从马背转到了马腹下，整个人吊挂在亡灵马下。
　　长刀劈砍在骸骨战马的白骨马鞍上，直接将白骨马鞍一分为二。
　　骸骨战马冲撞踢打，带着苏子安远离了那死亡骑士。
　　苏子安翻身到马背上。
　　骸骨战马背上没了马鞍，只有一层骨甲，骑起来很不舒服，更何况骸骨战马根本不受他的控制。
　　苏子安扭头寻找夜游的身影，很快就找到了一身猩红校服法袍的夜游。
　　夜游正用魔杖击碎一只死亡骑士的手臂。
　　苏子安只看了一眼，就默默将即将脱口而出的呼唤咽了下去。
　　算了。
　　他哥现在的状态，就像是丧尸看到了高等级晶核，指望对方想起自己，还不如指望死亡骑士不杀生。
　　唉，兄弟情的小船说翻就翻。
　　数只死亡骑士直冲而来，朝苏子安挥刀劈下。
　　控制着三千骸骨战马的夜游，是死亡骑士们的重点攻击对象。
　　散发着光明魔力的苏子安，同样吸引了大量死亡骑士的集火攻击。
　　苏子安没有躲避，也没取出什么魔法器，而是抬起了手。
　　“时间回溯。”
　　苏子安知道夜游需要契约这些死亡骑士，不能动死亡骑士魂火，因此他选择的异能释放目标，是那些黑骨大刀。
　　异能能量在瞬间笼罩住劈来的骨刀，黑色骨刀在瞬间化作亡灵元素，消散在空气中。
　　所有亡灵界孕育出的亡灵生物，都是亡灵元素的集合体。
　　另一边，夜游已经契约了一只死亡骑士。
　　在施展“亡灵修复术”，修复死亡骑士的手臂时，夜游习惯性想在死亡骑士头顶刻字。
　　刻什么字呢？
　　夜游看向身旁的光屏，边挥动魔杖砸碎一把劈来的刀，边开启了直播。
　　直播间的屏幕由黑转亮，渐渐浮现出夜游的身影。
　　黑发红眼的少年穿着猩红魔法袍，手持白骨魔杖，骑在亡灵马上，身旁是无数厮杀在一起的亡灵生物。
　　【我是第一吗？】
　　【这么快就开播了，崽崽是不是就下线吃了个午餐啊？】
　　【开屏暴击，崽崽帅爆我了。】
　　【！！！惊讶震惊惊恐，这不是我要的亡灵骑士吗？】
　　【“命匣今天碎了吗”给主播“夜游”送了100根棒棒糖：现在是不是能点单了？我点一只，名叫“生日快乐”。】
　　【啊啊啊，姐妹你动作怎么这么快？我也要祝崽崽“生日快乐”，能不能有重复名字？】

第60章 亡灵巫神的养成27
　　战争平原的红土地上, 死亡骑士和骸骨战马战作一团。
　　骸骨战马上的亡灵魔法师挥动魔杖，就有劈砍的死亡骑士手骨碎裂。
　　血色蔷薇花藤在他身边生长，他低声吟唱魔咒, 若隐若现的黑影从魔杖中飞出，涌入近身的死亡骑士魂火中。
　　契约烙印被刻入魂火，同时刻下的还有死亡骑士头盔上的方块文字。
　　白袍光明法师在马背上跳跃。
　　他没有吟唱任何魔咒, 那些欲图攻击他的死亡骑士, 却总会失去自己的武器。
　　身形小巧的红眼乌鸦在天空盘旋。
　　它不时张开嘴，一根红色的光束从口中射出, 连接到暗中接近亡灵魔法师的死亡骑士身上。
　　随即，一团红色能量随着光束射出，穿透了死亡骑士的身体。
　　【我可以这句话我已经说腻了, 太帅了，太可了。】
　　【今天份的母爱也在变质, 我对不起崽崽。】
　　【第223只生日快乐牌死亡骑士, 我要的亡灵骑士团即将建立。】
　　【哈哈哈, 以后这支骑士团就叫“生日快乐”团。】
　　【每一只死亡骑士，都是我们对崽崽的爱, 哦，还有二崽。】
　　苏子安自从来到魔法世界后, 就因为种种原因，没再使用过异能。
　　现在他在无人的亡灵界，身边只有他哥, 便再没了顾忌。
　　S级的异能释放而出, 靠近他十米内的死亡骑士, 通通失去武器。
　　苏子安在混乱的亡灵生物群中灵活跳跃, 死亡骑士和骸骨战马那极快的奔跑速度, 也不能对他造成阻碍。
　　他跳到一匹紧跟着夜游的骸骨战马上，跨坐于马鞍上，道：“哥，学院联赛是团队比赛，我觉得我们需要练练配合。”
　　“怎么练？”
　　夜游随手契约了一只死亡骑士，刻下某观众要求的“二崽也生日快乐”。
　　苏子安看着死亡骑士头盔上出现的文字，悄悄勾起了嘴角，“就……”
　　就怎么练来着？
　　苏子安被问住了，如果是用异能，他知道该怎么和他哥配合。
　　但在联赛场上，他们只是魔法师。
　　他哥有木属性天赋，因此植物系异能还能用用，但他的时间回溯异能可没办法用。
　　一个光明系魔法师和一个亡灵系魔法师，这配合怎么搞？
　　如果是其他属性，或许还能从留影石或书籍上，学习到相关的配合经验。
　　但光明和亡灵……敌对的战斗经验倒是能找出很多。
　　正思索着可行方案，苏子安忽地瞥见他哥在一只死亡骑士的头盔上，刻下“游崽的亲亲辅助”几字。
　　苏子安的大脑瞬间炸了。
　　“哥！”苏子安下意识喊出声。
　　夜游以为苏子安在提醒他有袭击。
　　他立即环视四周，没见到什么突然挥刀劈来的死亡骑士，也没有来自暗处的魔法袭击。
　　夜游回头，视线落到好好坐在马上的苏子安身上，问：“怎么了？”
　　苏子安抓着骸骨战马颈侧的骨链，神情犹犹豫豫，扭扭捏捏，含羞带怯，将骨链一截截扯断。
　　夜游疑惑地歪了下头。
　　“那个……光明魔法师一直是很受欢迎的辅助，”苏子安深吸一口气，道：“我来给哥当辅助，哥只要尽情施法就行。”
　　【？？？你扭捏半天，就为了说这个？】
　　【不就是想当崽崽的“亲亲小辅助”吗？全世界都知道你是兄控，别挣扎了。】
　　【生气，二崽你倒是去拔蔷薇花的花瓣啊，干嘛扯我亡灵马的骨链？哼，熊孩子，连老母亲养的宠物都敢欺负。】
　　【光明魔法师给亡灵魔法师打辅助，这个很可以啊，刚出场，自己这边的亡灵生物就死绝了。】
　　【我就说这是队死亡组合。】
　　【崽崽快把他踹了，我们去找西米露小姐姐，哦，今天他过生日啊，那等明天再踹。】
　　【才不要，崽崽和二崽锁死了，这叫什么来着？】
　　【上阵父子兵，打架亲兄弟。】
　　【好像没毛病。】
　　夜游转了圈手中的魔杖，转头看向前方冲来的死亡骑士，“试试吧。”
　　说着，夜游控制骸骨战马，迎上死亡骑士。
　　所有的骸骨战马都跟随冲锋，除了苏子安所骑的那一只。
　　魔法师需要安全的施法环境，且擅长远距离施法。
　　他哥是在为他创造施法条件。
　　苏子安领会到这一点，当即从空间戒指中取出金光闪闪的魔法书。
　　就如同高级魔法师习惯用魔杖施法一样，这本魔法书就是苏子安的施法装备。
　　骑在骸骨战马上，一身猩红校服魔法袍的夜游，与骑着黑甲亡灵马的死亡骑士，在眨眼就就将接触到一起。
　　黑甲亡灵马上半身高高抬起，马上的骑士借势挥刀劈下。
　　“光明枷锁！”
　　悬浮于苏子安左手上的魔法书快速翻动，最终停在一页。
　　苏子安的右手从书面抚过挥动，数道光影袭向那死亡骑士。
　　数道金光锁链从黑甲亡灵马马蹄处向上缠绕，瞬间将亡灵马和死亡骑士束缚住。
　　“怨灵哀嚎。”
　　“亡灵契约术。”
　　两个亡灵魔法紧随而至。
　　契约烙印刻入魂火之中，“生日快乐”骑士团又添一名死亡骑士。
　　夜游回头看向对苏子安，嘴角微扬，道：“再来。”
　　【足足三个像素点的微笑，我截到图了！呜呜呜我原地螺旋升天。】
　　【我只截到了两个像素点，前面的姐妹，求分享下图！】
　　【图片链接】
　　夜游的话音落下，就有数只死亡骑士奔袭而来。
　　目标不是夜游，而是浑身散发着圣光的苏子安。
　　夜游正准备控制苏子安所乘的骸骨战马跑开，就见苏子安背后有金色光翼展开。
　　苏子安展翅飞起，悬停在地面之上五米的位置，刚好是死亡骑士怎么都劈不到的高度。
　　苏子安对上夜游的视线，眉眼含笑，略带骄傲。
　　作为一个优秀的辅助，自保能力必须是杠杠的。
　　苏子安重复了遍夜游刚刚说的话，道：“再来。”
　　那便再来。
　　暗红的战争平原土地上，亡灵系魔法与光明系魔法不时绽放，却没有针锋相对，而是相辅相成。
　　【居然没有“我杀我队友”，爷的青春没了。】
　　【我是来看你们秀的吗？没错，我就是。】
　　【呼，我放心了，现在期待崽崽和二崽一起上场比赛，惊掉所有人的眼睛。】
　　夜游和苏子安一起协作，收服死亡骑士变得轻松了许多。
　　五百只死亡骑士，全部被契约。
　　夜游挥动魔杖，依次给受损的亡灵生物们，施展“亡灵修复术”。
　　呀呀落到夜游肩头，它刚刚吐了太多次能量球，已经没了说话的力气，只安静梳理着身上的羽毛。
　　等级越高的亡灵生物，战力越强。
　　这样一群六级的死亡骑士，已经让退化到B级的呀呀应付得有些吃力。
　　夜游边施展魔法，夜游边问落到他旁边的苏子安：“S级的异能者，相当多少级的魔法师？”
　　苏子安早就对比过两个能量体系，闻言答道：“十级。”
　　十级……
　　夜游现在已经六级了，再升一级，就能成为中级魔法师。
　　而在魔法界的能量体系中，十到十二级属于高级魔法师。
　　高级魔法师之上，还有魔导师，有法圣……
　　魔法界施法者的上限，比末日界异能者要高得多。
　　“太慢了。”夜游低叹道。
　　“什么太慢？”苏子安疑惑。
　　夜游：“升级速度。”
　　他想要感受更强的能量，想要契约更强的亡灵生物，可他现在才六级，连他本身S级对应的层次都没达到。
　　直播间的观众们也觉得这升级速度慢。
　　越是前期，升级就越容易。
　　一般的游戏，前期一天就该升好几级。
　　而这个辣鸡游戏，却让玩家在亡灵界天天跑地图，想契约个高级亡灵生物升级，还得跑上好几天的地图。
　　大量观众在直播间骂起了辣鸡游戏和狗策划。
　　骂着骂着，就转成了求内测号，和询问什么时候开公测。
　　虽然游戏辣鸡，他们还是愿意勉为其难地玩玩，希望游戏方不要不识抬举，赶快开放公测。
　　苏子安：“……”
　　苏子安拍了拍耳朵，他怀疑自己耳鸣，听错了。
　　慢？
　　他哥来魔法界才多久，就已经是六级魔法师了。
　　这还叫慢，让别人怎活？
　　夜游修复完所有亡灵生物，忽地想到什么，侧头问苏子安：“对了，你现在是几级魔法师？”
　　他至今还不知道苏子安的实力。
　　苏子安来魔法界之前就已经是S级异能者，相当于十级魔法师，又在魔法界待了两年，想必等级应该很高了吧。
　　“额……十三级。”苏子安不自觉放低了声音。
　　苏子安也不知道自己为什么会觉得心虚。
　　他这个年龄就成了十三级的魔导师，已经和大部分的导师同级。
　　如此天赋，哪怕是放到整个光明教廷，都是顶尖的存在。
　　夜游惊讶的微睁大眼，用“你怕不是在逗我”的眼神看向苏子安。
　　比他早到两年，就升了三级？
　　【嗯？这么一看，二崽好像是个学渣？】
　　【和崽崽比起来，是绝对的学渣了。】
　　【唉，孩子学习总不好，多半是缺教育，求推荐个辅导班。】
　　【没事，以后有学神哥哥盯着，能教回来的。】
　　苏子安看到他哥蹙起了眉，顿时感觉心跳加速，手脚发凉，仿佛回到了以前被他哥摁头学习的日子。
　　虽然现在回想起来，那段时光也挺美好的，但他并不想再经历一遍啊。
　　正慌着，苏子安脖子上挂着的银十字项链亮了下。
　　苏子安双眼一亮，忙握住项链，对夜游道：
　　“哥，我先前在校外进行考核，现在班里的导师就要清点人数了，我先走了啊。”
　　苏子安说着，就逃似般地消失在夜游眼前。

第61章 亡灵巫神的养成28
　　每一片亡灵区域的面积都极为广阔, 哪怕是有代步的亡灵生物，也只能让赶路变得轻松一些。
　　毕竟不是所有亡灵生物，都能跟上全速行进的骸骨战马。
　　白骨骷髅和白骨魔狼的速度虽然不如骸骨战马，却还算能看。
　　黑甲战士这群大块头, 就只有在冲刺跳起来砸人时速度快, 其余时间都尽职尽责地拖着整个大军的后腿。
　　夜游不可能放弃自己的任何一种亡灵收藏品。
　　于是, 他骑着全速跑起来能出现残影的骸骨战马, 配合着只比普通成年人类跑起来快一点的黑甲战士，行进在战争平原的土地上。
　　夜游扩散开精神力, 暗暗估算, 以这样的速度行进, 他需要一个多月才能穿过战争平原, 到达更高级的亡灵区域。
　　这个时间花费还算能接受。
　　只要能赶在联赛开始之前，契约到他想要的亡灵生物, 升到七级, 夜游就不急。
　　【好久没看到二崽了，是不是水晶球里的亡灵魔力不够了？】
　　【不是, 我上次特意关注过，崽崽给的亡灵魔力是以往的几十倍。二崽走的时候, 魔力还剩很多。】
　　【那是被光明学院的课程耽误了。二崽走之前说在校外考核来着, 三年级的考核应该很难吧？】
　　【别为他找借口了，二崽就是逃避学习。】
　　【学习当真恐怖如斯，居然让一个兄控，能忍着这么多天不来找哥哥。】
　　【别管他了，我们崽崽不带学渣玩。】
　　【就是, 有这时间, 多养一只死亡骑士不好吗？】
　　【对了, 新骑士团名字的投票结果出来了吗？】
　　【出来了，叫“亡灵天灾”骑士团。】
　　【这名字够酷。】
　　夜游在战争平原的这段时间里，又遇到了三群死亡骑士。
　　全部收服契约下来，拥有的死亡骑士的数量已经近两千。
　　观众们云养亡灵生物，不止给每一只死亡骑士定下名字，还给骑士团投票取名。
　　夜游契约的四个死亡骑士团分别叫：
　　生日快乐骑士团，巫妖去哪骑士团，内测开荒骑士团，亡灵天灾骑士团。
　　看起来没一个靠谱的。
　　夜游捧着从图书馆借来的《木系魔法》，在学会一个魔咒的空闲，就会看看光屏上的弹幕。
　　直播间里总是有着大片弹幕，有吵吵嚷嚷的直播间观众陪着，夜游坐在赶路的骸骨战马背上，也丝毫不觉得无聊。
　　只是为了维持这个世界是游戏的假象，不让积分唰唰地掉，夜游每几天就要“下线”一次。
　　这会就到了固定的下线下播时间，夜游跟直播间观众道别，“这次的直播就到这里，明天早上见。”
　　说完，夜游在大片或挽留或道别的弹幕中，抬手关闭了直播间。
　　亡灵界没有摆脱和黑夜，夜游只能以魔法界的时间作为参照。
　　他观察弹幕许久，发现魔法界一天的时间长度，跟观众所在世界一天的时间长度差不多，只是和大部分观众的白天黑夜刚好颠倒。
　　大部分观众互相交流着午餐吃什么时，是魔法界的午夜。
　　为了将所在世界伪装成游戏，夜游说的“明天早上”，也是观众世界的早晨。
　　距离早晨的到来，还有六个小时。
　　夜游收回落在光屏上的视线，将手中的魔法书往后翻了一页，开始学习新的魔咒。
　　夜游的木属性天赋来源于他脑海中的晶核，异能能量或者说魔力，也储存于晶核之中。
　　他不需要像是修炼亡灵魔法一样，使用冥想来聚集元素，磕晶核就能让他的魔力恢复。
　　这样的好处就是，夜游完全可以在没有任何木属性元素的亡灵界，学习和练习木系魔法。
　　他的亡灵大军所过之处，血色蔷薇花开遍。
　　许多木系魔法造成的深坑、荆棘林，留在了战争平原的红土地上，直到被亡灵界的亡灵元素侵蚀殆尽。
　　夜游的植物系异能是A级，大致相当于魔法界的八级魔法师。
　　这也是夜游一开始没选择进入自然学院的原因之一。
　　直接就相当于八级木系魔法师，太容易暴露了。
　　至于另一个原因，还是他对亡灵系的好奇。
　　一个让人们又厌恶又惧怕的魔法类别，只是听着，就让人神往。
　　而亡灵界数之不尽、种类繁多、一旦契约就绝对忠诚的亡灵生物，也很好地满足了夜游的好奇心和收集癖。
　　所有亡灵魔法师都有着亡灵生物收集癖，只是程度轻重的不同。
　　夜游大概属于亡灵生物收集癖的重度患者，他不想放过任何一种亡灵生物。
　　夜游穿越战争平原，就是为了他的下一个收集目标。
　　——位于巫术之地的骷髅法师们。
　　夜游现在契约的亡灵生物全是近战。
　　无论是低级的白骨骷髅和骷髅士兵，还是等级更高的死亡骑士，都不具备远程攻击能力。
　　这是夜游的亡灵生物短板，他现在急需具备远程攻击手段的骷髅法师。
　　带领着亡灵大军，在战争平原行进了一个多月后，夜游到达了巫术之地的边界处。
　　在他前方，是一片开裂的黑色土地，裂缝中流淌着赤红而灼热的液体。
　　一群群拿着红色骨杖的人形骷髅，在开裂的土地上游荡。
　　巫术之地，是亡灵界少有的汇聚了各种元素的区域。
　　而夜游前方，就是巫术之地的火属性区域。
　　这里孕育着能驱使火元素的亡灵生物——赤骨法师。
　　赤骨法师，7级亡灵生物，施法类亡灵，武器是红色的骨头魔杖。
　　在赤骨法师出现后，直播间的弹幕就呈爆发式增长。
　　观众们疯狂打字，气氛比当初组建“生日快乐”死亡骑士队还要热烈。
　　【天天天！是赤骨法师！《亡灵生物》里有介绍，是骷髅法师的一种，真亡灵类的法爷。】
　　【亡灵生物也能使用魔法吗？】
　　【可以，好像只能使用固定几种魔法。】
　　【我就佩服你们这种硬核云玩家，居然能把游戏里的书都记下来。】
　　【和崽崽一起学习的快乐，你们无法想象。】
　　【骷髅法师啊啊啊啊，我的口水要流出来了。】
　　【流口水 1，法师才是我的最爱，这只死亡骑士我不养了，请给我来一只骷髅法师。】
　　【不是，你们对着一群骷髅流口水，这画风是不是太诡异了？话不多说，请给我也来一只骷髅法师，名字我都想好了。】
　　夜游看向赤骨法师的双眼里亮着光，满眼都写着想要。
　　他没有贸然对赤骨法师群发起攻击，而是抽出五百只死亡骑士，由自己骑着骸骨战马带队，小心踏入巫术之地。
　　在外边还不觉得，一踏入满是红色裂缝的黑土地，夜游就能感觉到周边温度上升了几十度。
　　亡灵界普遍环境偏阴冷，夜游在魔法界遇到的亡灵魔法师，大多穿着长袖魔法袍，魔法袍里还有其他衣物。
　　这里的空气中却活跃着大量燥热的火元素，温度起码有四十摄氏度。
　　如果是刚成为丧尸的夜游来到这里，一天都不用，身上就得出现尸斑。
　　但现在的夜游早就不会有这种苦恼，在变成S级丧尸的那一刻，他身体的腐化就停止了。
　　S级丧尸对温度的适应力极强，在四十多度的温度下，夜游也没感觉任何不适。
　　倒是骸骨战马和死亡骑士的魂火中，都传出了“好烫好烫”的哀嚎。
　　夜游低头看了眼骸骨战马和死亡骑士的马蹄，没见马蹄着火，便带着它们继续往前。
　　亡灵生物只要魂火好好的，他都能用“亡灵修复术”救回来。
　　不就是烫吗？忍着。
　　夜游带着死亡骑士，在巫术之地边缘转悠，他在寻找适合下手的目标。
　　仅在肉眼所在的区域，就有十几个赤骨法师群，每群赤骨法师都有两百只起步。
　　许是因为没有太过靠近赤骨法师群的缘故，夜游的死亡骑士团暂时还没受到赤骨法师的攻击。
　　最终，夜游选定了自己的目标。
　　那是一群离其他赤骨法师群都比较远的赤骨法师群。
　　赤骨法师不像黑甲战士，一有人踏入它们的领地，就全员进入攻击状态。
　　但赤骨法师毕竟是擅长远程施法的亡灵生物。
　　如果和一群赤骨法师打起来的时候，它们丢出的魔法，砸到了另一群赤骨法师，夜游很可能得面对两群赤骨法师的攻击。
　　这样演变下去，很可能又变成区域内所有亡灵生物都来围殴他的场面。
　　夜游带着死亡骑士绕后，尽量不引起注意地朝选定的目标靠近。
　　【抓，抓，抓法师，悄悄地绕到小法师的后面，大家不要告诉它，快点快点抓住它，快点快点抓住它~】
　　【期待期待，我太爱骷髅法师了，在看到它的那一刻，我连它未来头上要刻的名字都想好了。】
　　【吓死宝宝了，我以为你想好了你和它未来孩子的名字。】
　　【崽崽要小心啊，千万别掉下马，这裂缝里的也不知道是不是熔浆，骷髅战马的蹄子都被烫红了。】
　　靠近了，一百米……五十米，距离够了！
　　夜游心念一动，从灵泉空间中取出魔杖，低声吟唱魔咒。
　　“腐蚀泥沼！”
　　腐蚀泥沼，《亡灵魔法》书中记录的六级魔法，夜游曾亲自感受过这个魔法的威力。
　　一片黑影在赤骨法师群脚下出现。
　　赤骨法师脚下的土地骤然软化，化为泥沼，冒着黑红的泡泡。
　　赤骨法师逐渐陷入腐蚀泥沼中，洁白的脚骨被掩盖。
　　它们这会也发现自己受到了袭击，一只只赤骨法师看向夜游的方向。
　　它们没有挣扎，没有试图逃离泥沼区域，而是平静地抬起了手中的红色骨杖。
　　约一截小臂骨长的骨杖指向夜游，骨杖顶端亮起红色的光芒。
　　一枚枚火球从骨杖顶端发射而出，铺天盖地的飞向夜游。

第62章 亡灵巫神的养成29
　　一只赤骨法师释放出的火球只是火球。
　　而当百来只赤骨法师同时发射火球, 便形成了七级群体攻击魔法——“火流星雨”。
　　夜游抬起魔杖，快速吟唱魔咒。
　　“木藤网。”
　　一片植物编织成的厚实巨网，出现在夜游的骑士团和漫天火球之间。
　　木藤网, 四级木系防御魔法。
　　面对七级的群体攻击魔法, 这魔法的防御作用有限, 但阻拦住部分火球、削弱“火流星雨”的攻击力, 还是做得到的。
　　《木系魔法》中的魔法，夜游在这一个多月里练习了许多次, 用起来极为熟练。
　　短短数秒内，夜游就释放出五次木藤网。
　　当第二张木藤网成形时, 就有火球落到了第一张木藤网上。
　　第一张木藤网瞬息就被焚烧殆尽，还未落到地上，便化成了灰烬随风而散。
　　余下的火球落到了第二张木藤网上, 重复了上一张网的结局。
　　当第五张网被焚烧殆尽，这一批火球才算全部被挡住。
　　死亡骑士团踏过灰烬，冲向陷在腐蚀泥沼之中的赤骨法师。
　　五十米的距离，眨眼即至。
　　死亡骑士的长刀挥起, 就要将赤骨法师的头颅斩下。
　　大片火墙忽地出现在泥沼之前。
　　这群赤骨法师足有两百只, 刚才发射的火球却只有一百多枚, 剩下的赤骨法师就是在准备这火墙。
　　夜游感受到温度的骤然变化，就立即控制亡灵生物后撤。
　　骸骨战马以极快的速度带夜游远离。
　　最前方几只已经挥刀的死亡骑士，却来不及收刀撤退。
　　火墙升腾而起。
　　炽热的火焰舔舐过死亡骑士的长刀和战马。
　　那几只骑士身上燃起赤红的火焰, 不过片刻功夫，就被火焰烧成灰黑色的骨灰。
　　夜游神色未变, 骑着骸骨战马围绕赤骨法师群绕了一圈。
　　发现那火墙以一个圆柱形, 将腐蚀泥沼中的赤骨法师, 三百六十度无死角围了起来。
　　火焰温度太高, 能在片刻间将六级的死亡骑士烧成骨灰。
　　只能近战的死亡骑士根本无法近身。
　　这些赤骨法师，不但擅长远程攻击，对自己的保护也擅长得很。
　　多好的亡灵生物啊，放出去都不需要额外为它们安排近身保护。
　　夜游对契约赤骨法师越加渴望。
　　只是该怎么收服呢？
　　六级的死亡骑士都能烧成灰烬，他那些远程的木系魔法或亡灵魔法，想必也穿不过火墙。
　　有形体的魔法不行，无形体的精神类魔法，那火墙就没法挡了吧？
　　夜游吟唱魔咒，“怨灵哀嚎！”
　　数道若隐若现的黑影从蔷薇魔杖中飞出，穿过火墙，涌入最近的赤骨法师魂火中。
　　怨灵哀嚎也算范围攻击型魔法，不过那攻击范围只有选定目标的直径三米内。
　　赤骨法师站得密集，也才不到十只赤骨法师受到影响，魂火紊乱。
　　其余赤骨法师法师的骨杖亮起红光，大片火球穿过火墙，朝夜游的方向射来。
　　【崽！小心！】
　　【这些骷髅法师的技能冷却好快，这才十秒钟吧？又来一波火球。】
　　此时死亡骑士都在另一边，夜游附近仅一人一马，他选择了一个单体防御性更强的魔法，快速吟唱魔法。
　　“生命之盾。”
　　一个三米的半透明光球出现在夜游身边，将他和骸骨战马一同包裹。
　　光球上带着星星点点的绿色荧光，厚度不足一毫米，看起来极为纤薄。
　　生命之盾是六级木系魔法。
　　夜游这段时间沉迷练习木系魔法，曾用死亡骑士试验过生命之盾的防御力，知道这看起来纤薄的光盾，能承受死亡骑士的全力劈砍六次。
　　生命之盾在同级里，算是极强的单体防御性魔法了。
　　而当一枚火球落到荧绿光球上，夜游平静的表情不由起了些许变化。
　　这样一个看起来平平无奇的火球，居然耗去了生命之盾三分之一的能量！
　　赤骨法师爆发出的魔法攻击力高得可怕。
　　而作为六级魔法，面对赤骨法师铺天盖地的火球攻击，生命之盾的表现，居然还不如四级魔法的木藤网。
　　夜游面色不算好，他边控制着骸骨战马快速闪避落下的火球，边吟唱木藤网的魔咒。
　　木藤网虽然会被火球焚烧殆尽，却能实实在在地挡住大部分火球。
　　而且释放木藤网消耗的能量，比生命之盾少得多。
　　一张张木网随着夜游的吟唱声而出现，挡住落下的火球。
　　火球停歇，夜游把握时间，快速吟唱“怨灵哀嚎”的魔咒。
　　这是精神类魔咒，作为S级精神系丧尸，夜游用起来得心应手。
　　集中精神能做到一秒释放五个“怨灵哀嚎”，用起来比一级魔法“幽冥火”还轻松。
　　一个怨灵哀嚎下去，就是六到九只赤骨法师暂时失去战力。
　　赤骨法师的第一轮“火流星雨”，和第二轮之间差了十秒。
　　十秒足够夜游让近百只赤骨法师失去战力。
　　九秒，十秒，十一秒……十五秒。
　　直到夜游默数到十五秒，才有新的火球从火墙中射出。
　　这次的火球数量少得可怜，只有不足四十枚，
　　甚至连火墙都缺了大半，已经有赤骨法师的身形露了出来。
　　火球是朝夜游的方向来的。
　　夜游都没施展护盾，直接让骸骨战马奔跑躲避，同时控制等待已久的死亡骑士从火墙缺失处，发起攻击。
　　这片区域温度极高，腐蚀泥沼已经干燥硬化。
　　赤骨法师的脚骨被硬化的土地覆盖，无法移动。
　　没有火墙的抵挡，刚刚释放完火球魔力不足，被近身，还无法移动……这时的赤骨法师在死亡骑士面前，就如同待切的韭菜。
　　五百只死亡骑士一拥而上，手起刀落，一枚枚骷髅头落地。
　　一个呼吸间，就将长在地里的韭菜……哦不，是困在地里的赤骨法师收割完毕。
　　火墙彻底散去。
　　夜游骑着骸骨战马，不紧不慢地来到“韭菜地”。
　　一具具无头的骷髅架子还杵在地里，在那些骷髅架子脚旁，是一颗颗滚动的骷髅头。
　　这场景可以说是很惊悚了。
　　可两个月前还会被骷髅吓到的直播间观众，这会却毫不觉得害怕，反而为了骷髅们的所有权争得你死我活。
　　【崽崽好棒，我交出所有棒棒糖，求一只叫“近战法师”的骷髅法师。】
　　【你这名字不行啊，它们近战的近战能力差爆了，还是我的“小火火”贴切又可爱。】
　　【棒棒糖都撤开，我送大蛋糕，给我来十只骷髅卡法师！】
　　【呵，十个千层蛋糕，先让我选。】
　　【我就不信了，这里可两百多只赤骨法师，大佬再多也分不完吧？我总能分到一只吧？】
　　【前面的，直播间人数两百万。】
　　夜游朝地上的骷髅头施展“亡灵契约术”。
　　赤骨法师外表和一级的白骨骷髅极为相似，就是多了一根红骨法杖，手指也短了些。
　　这会没了身体，只剩下骷髅头，更是看起来和白骨骷髅没有任何区别。
　　可当“亡灵契约术”没入赤骨法师的魂火，就不会有任何人将它们误以为白骨骷髅。
　　它们魂火中的意志，和白骨骷髅完全不是一个级别的。
　　现在的夜游契约一只白骨骷髅，连半秒都不需要。
　　但契约一只赤骨法师，却花费了他整整十五秒。
　　契约烙印刻入魂火，大量亡灵魔力随着契约联系，涌入夜游身体中。
　　自此，夜游正式晋级七级亡灵魔法师，迈入中级魔法师的行列。
　　夜游感受了下身体中丰富的亡灵魔力。
　　这次的魔力提升幅度，堪比于从见习魔法师升到初级魔法师时。
　　七到九级为中级魔法师，或许当他晋升十级的高级魔法师时，魔力也会迎来一次大增长。
　　夜游拉过光屏，边修复只剩下只骷髅头的赤骨法师，边从弹幕中选了个名字刻上去。
　　花费两个小时，契约并修复完所有赤骨法师。
　　夜游又给马蹄被烧黑了的骸骨战马和亡灵骑士，施展了一个“亡灵修复术”。
　　夜游带着法师和骑士组合，开始寻找新的目标。
　　赤骨法师发射的火球，最远能落到百米外。
　　他最好是找一群跟别的赤骨法师群，隔了两百米的赤骨法师群。
　　夜游带着契约亡灵们走在开裂的黑土地上。
　　他发现如果契约亡灵从赤骨法师群正面靠近，那么当契约亡灵进入它们身前百米，赤骨法师就会送来一波“火流星雨”。
　　如果是从赤骨法师群背面靠近，直到契约亡灵进入它们身后五十米左右，才会被赤骨法师感知到，并送来一波“火流星雨”。
　　而五十米，对死亡骑士来说，眨眼就能到达。
　　对赤骨法师来说，更是早就进入了火力覆盖范围。
　　接下来，夜游靠死亡骑士奇袭，契约了一群赤骨法师，又靠赤骨法师绕后施法，契约了小半群赤骨法师。
　　赤骨法师绕后施法，只契约到小半群赤骨法师，是因为“火流星雨”作为攻击力强的范围魔法，一波就杀死了大部分赤骨法师。
　　夜游深刻反省，自己先前施展“腐蚀泥沼”，惊动了赤骨法师群就是最大的失误。
　　直接让死亡骑士绕后收割多好，速度又快，战损又低。
　　夜游快快乐乐地契约着赤骨法师。
　　忽地，天上一个亮着魂火的骷髅头，晃晃悠悠的朝他飞来。
　　夜游：“？”
　　这是什么奇怪的亡灵生物？
　　夜游拿起蔷薇魔杖，准备将其击落，又忽地顿住。
　　他发现那骷髅头的头顶，还有一个焦黑的身影，看形状是只乌鸦。
　　“呀……”
　　呀呀有气无力地叫了声，拍打着翅膀，带着骷髅头落到夜游怀里，整只乌鸦就废了般瘫在骷髅头上。
　　有烤肉的香气飘入鼻端。
　　夜游把张嘴要咬他的骷髅头拎起来，看向浑身焦黑、身上不时还有电光闪过的呀呀。
　　“……你怎么焦了？”

第63章 亡灵巫神的养成30
　　【这鸟好像熟了, 不如我们……嘿嘿嘿。】
　　【咦，这好像是呀呀，呀呀怎么变成这样了？好惨啊。】
　　【呀呀这次不止秃了, 还焦了哈哈哈。】
　　【你们别笑这么大声嘛, 呀呀不要面子的啊？】
　　【就是，呀呀也是为了给崽崽抓亡灵生物啊, 不过呀呀看起来真香，隔着屏幕的我流口水了。】
　　【流口水的过分了哈。】
　　夜游能控制呀呀, 但呀呀不是夜游契约的亡灵生物，且有着自己的思维。
　　将呀呀放出来后，夜游就没再限制过它的自由。
　　他对呀呀的关注，只限于在自己用餐时, 顺便给对方投喂晶核。
　　以及在精神力探路时, 精神力扫过呀呀, 就自然而然记下对方的动向。
　　上一次夜游的精神力扫到呀呀, 他还在战争平原赶路，呀呀飞得快，那会对方就进入了巫术之地。
　　“你都做了什么？把自己弄成这样。”
　　夜游对人类的食物没兴趣, 自然也对烤焦的丧尸乌鸦没兴趣, 可鼻尖萦绕的烤肉香味, 还是让他有些微妙。
　　骷髅头上散发着烤肉香气的乌鸦翻了个身，焦黑的肚皮朝上, 弱弱地叫鸣叫：“呀呀……”
　　夜游听着, “……飞行时被骷髅法师的雷电击中, 你就在上百骷髅法师中, 把电你的骷髅法师的头给轰了下来？还把骷髅头带了回来？”
　　“呀！”呀呀自豪地挺挺胸膛。
　　刚一动, 就有一道亮白的电光在它身上闪过, 电得它抽搐了两下，挺起的胸膛又落了下去。
　　丧尸作为亡灵生物，“生命力”极为顽强。
　　只要晶核没出问题，就算血肉都熟了，也不影响什么。
　　不过夜游见呀呀这副样子实在凄惨，便朝它丢了个“亡灵修复术”。
　　呀呀被黑雾笼罩。
　　当黑雾散去，它就从一只焦黑飘香、精神萎靡的烤鸟，变成了一只羽毛黑亮、神采奕奕的丧尸乌鸦。
　　呀呀展翅飞起，于夜游头顶盘旋了一圈，再落到骷髅头上，轻啄了啄骷髅头，叫道：“呀呀——”
　　“你想给它取名？”夜游微挑眉，问：“叫什么名字？”
　　呀呀：“呀——”
　　——呀呀献给皇！
　　夜游很淡定，他经历过太多比这更奇葩的名字了。
　　【呀呀说什么？崽，给老母亲翻译一下啦~】
　　【连乌鸦都要有骷髅法师了，我却什么都没有，哇地一声哭了出来。】
　　夜游拒绝翻译，他朝骷髅头丢了个“亡灵契约术”。
　　契约轻松达成。
　　手中的骷髅头变得乖顺，关于契约亡灵的信息随之进入夜游脑海中。
　　白骨法师，七级亡灵生物，雷电系施法类亡灵，拥有白色的骨头魔杖。
　　夜游施展“亡灵修复术”，白骨法师的身体逐渐成型。
　　与白骨骷髅一般无二的骷髅架子，右手手骨抓着一根莹白色的魔杖。
　　夜游的视线落到白骨魔杖上。
　　看起来最平平无奇的白色骨杖，却是同级中攻击力最强的雷系。
　　呀呀口中那一群上百只的白骨法师，能让许多七级魔法师都望而却步。
　　能在这么多白骨法师中，将一个白骨法师斩首，并将骷髅头带回来，呀呀也是很耐电了。
　　也是，呀呀的晶核虽然只有B级，相当于六级魔法师，身体却是A级丧尸乌鸦的强度，就相当于八级战士。
　　夜游用精神力刻下“呀呀献给皇”，便手一松，任由白骨法师落到地上。
　　【白色的骨头魔杖，这个我见过，是七级的雷电系骷髅法师。】
　　【让我康康崽崽刻了什么，哦~】
　　【献给皇，难怪崽崽不给我们翻译，是害羞了呀。】
　　【呜呜呜，呀呀可可爱爱！】
　　【呀呀没有脑袋！】
　　【呀呀：？？？】
　　【皇啊，我们崽崽还是丧尸皇，嗯，拥有命匣的丧尸皇。】
　　夜游想试试白骨法师这个最强攻击系的战力，便让白骨法师跟在身边，悄悄带着契约亡灵们尝试绕后。
　　不知道是不是当着巫术之地这些赤骨法师的面，契约了太多它们同类的缘故……夜游没踏入它们周边百米内，这一群群赤骨法师也没主动攻击夜游，可夜游带着契约亡灵走到哪，它们就转向哪边。
　　“唉，不能绕后了。”夜游叹息了声，当即就准备带着契约亡灵刚正面。
　　他现在已经拥有五百只赤骨法师，论数量，任何一个无主赤骨法师群都拼不过他。
　　白骨法师的攻击距离也是百米。
　　夜游带着死亡骑士团远远停下，只让白骨法师混在赤骨法师群中上前。
　　这般骷髅法师们缓步前行，渐渐抬起魔杖。
　　对面赤骨法师的魔杖同样抬起了魔杖。
　　双方都进入彼此的攻击范围。
　　夜游看到自己的骷髅法师魔杖上亮起了光，百枚火球飞出。
　　与此同时，对面也丢出了百枚的火球。
　　双方互扔火球，又同时祭出火墙。
　　火球落入火墙中，消泯于无形。
　　这时，天空忽地一亮。
　　“咔嚓——”
　　夜游绯红的眼睛中倒映出一道亮白闪电。
　　在对面赤骨法师群上空，有白色的闪电在百米高空出现，直直劈在赤骨法师群中。
　　赤骨法师的火墙只挡着身前，可没挡头顶。
　　雷电落入赤骨法师群中，当即就有上百只白色骷髅架子变成黑色。
　　一缕缕幽蓝的魂火飘上天空，逐渐散去。
　　【？！！这什么输出？太恐怖了吧？！】
　　【靠！同样是七级，火系在雷电系面前，就是个弟弟。】
　　【策划你快看它！就是那个拿白骨头魔杖的！赶快削它！太破坏游戏平衡了！】
　　【不都是崽崽的骷髅吗？削什么削？】
　　【骷髅是崽崽实力的一部分，骷髅强崽崽就强。】
　　闪电亮起时，呀呀就吓得一抖，以极快的速度飞扑了下来，死命往夜游的魔法袍里钻。
　　夜游从《亡灵生物》中知晓白骨法师的攻击力高，却还是第一次亲眼目睹。
　　他对白骨法师的战力很满意，一开心，就抓出魔法袍里的呀呀，往其嘴里塞了两颗花生大小的晶核。
　　呀呀张大嘴将晶核吞下去，一时间身体都不抖了。
　　“呀~”
　　夜游点了下呀呀的乌鸦脑袋，赞赏道：“你带回来白骨法师很有用。”
　　呀呀挺起胸膛，等夜游揉按完后，便扑腾翅膀飞起来。
　　“呀呀！”
　　——呀呀去为皇带来更多的骷髅！
　　夜游吟唱魔咒，赶在呀呀飞出施法范围之前，给它套了个“生命护盾”。
　　有个护盾，应该没那么容易被电焦吧。
　　接下来的时间，夜游带着攻击力超强的白骨法师，开始清理周围的赤骨法师群。
　　他的亡灵大军太过庞大，想要带领这么多收藏品从巫术之地的火属性区域通过，夜游就得清理掉沿路的赤骨法师群。
　　或契约，或杀死。
　　夜游还是偏向契约赤骨法师，亡灵收藏品永远不嫌多。
　　只是要一次次施展“亡灵契约术”太过麻烦。
　　夜游有些怀念使用异能时的随心所欲。
　　异能变化单调，却可以随心控制，魔法的种类繁多，也多了许多限制。
　　如果施展一次“亡灵契约术”，就能契约一群赤骨法师该多好。
　　这样的念头从夜游心中滑过，夜游猛地停下吟唱，任由契约亡灵开路，自己则从空间中取出《亡灵魔法》和《木系魔法》两本书。
　　魔法师根据魔咒施法，那么改动魔咒，是不是就能改变魔法的限制？
　　【崽崽怎么又开始学习了？】
　　【契约亡灵不好玩吗？这些奇奇怪怪的符号，看得我头晕。】
　　【又到了我最爱的学习时间，本灵魂画师要来开始研究魔咒了。】
　　夜游将两本魔法书放在一起，对比着一个个魔咒，发现许多相同的魔法符号。
　　一个个魔法符号从夜游脑海中掠过，夜游若有似悟，他抬手覆上苏子安给的空间吊坠，寻找能记录的纸。
　　没有纸，倒是有不少兽皮，都是炼金材料。
　　夜游暂时没有炼金的需要。
　　他现在全身魔法装备，苏子安每次来看他，还会给他带上一两件魔法装备。
　　也就是说兽皮用不上。
　　夜游取出兽皮，在用精神力凝聚一把刻刀，在兽皮上刻画一个个魔法符号。
　　夜游将几个魔咒拆分。
　　他相信哪个魔咒符号是控制施法范围，哪个魔咒符号是控制注入的魔力……一切都有规律。
　　接下来很长一段时间，夜游都沉浸于魔咒研究。
　　直到天边掠过一道白光，熟悉的光明魔力出现在夜游的感知中。
　　“哥！”苏子远远就兴奋唤出声。
　　夜游勉强从一堆兽皮中抬起头，看了眼背负光翼、缓缓落下的苏子安，“你怎么来了？”
　　问完，夜游就低下头，继续琢磨自己记录下来的魔法符号。
　　苏子安看到黑红开裂、隐隐有熔岩流淌的土地，没有贸然降落，飞在和夜游差不多的高度。
　　听了夜游的询问，苏子安满心无奈道：“哥，你还记得大明湖畔的学院联赛吗？”
　　“嗯？”夜游微愣，忙算算时间，发现已经过去两个半月。
　　夜游抬眸问：“不是说三个月后开始？”
　　苏子安解释道：“帝国五大学院联合举办的联赛，是在十天后开始，但我们学院里需要先筛选一遍参赛队伍。”
　　夜游懂了，“现在就出去吗？”
　　“那倒不用，我们队的比赛是在下午，还有大半天。”
　　苏子安知道他哥沉迷收集亡灵手办，根本不关注学院的安排。
　　不过有他在，他哥本也不需要关注那些琐事，只要做自己喜欢的就行。
　　听说还有大半天，夜游放下心，继续低头研究魔法符号。
　　他研究出了大部分魔法符号的含义，可要如何将魔法符号组合起来，还需要研究。
　　“哥，你就不好奇我们的对手吗？”苏子安围着夜游转了圈，试图引起夜游注意。
　　夜游：“不好奇。”
　　什么对手都没魔咒研究与改良重要。
　　“哥，我最近有很努力的修炼，就快升级了。”苏子安持续在夜游面前晃悠，努力增强存在感。
　　“哦。”夜游冷淡脸。
　　苏子安：“？？？”
　　你还是那个总盯我学习的哥哥吗？

第64章 亡灵巫神的养成31
　　【关心你学习, 你跑得比谁都快，不管你学习，你又凑上来。】
　　【二崽迷惑行为大赏。】
　　【呜呜呜, 二五崽你可算来了。我陪着崽崽学习，学了好久久久久……了。】
　　【可是二崽也没法让崽崽停止学习。】
　　苏子安扇动着金色大光翼, 上下翻飞, 左右摇摆，存在感十足。
　　夜游被晃得眼花, 不得不抬头道：“别乱动, 你闪到我眼了。”
　　苏子安僵住, 瞬间委屈，“哥, 你对我的爱已经消失了，是吗？”
　　夜游：“……”
　　夜游从空间中取出一把晶核递给苏子安, 便继续埋头研究魔咒符号。
　　【崽崽：给你糖，一边吃去，别烦我。】
　　【摸摸二崽，你哥的爱已经转移给学习了。】
　　苏子安看着手心里下意识接过来的晶核，气鼓了脸。
　　他哥虽然失去了记忆, 哄人的手法却和以前如出一辙。
　　哼，他又不是小孩子了, 怎么可能被一把糖打发掉？
　　苏子安默默捏了颗晶核丢进嘴里，又默默凑到夜游身旁，伸头去看，“哥, 你在看什么？”
　　夜游给出的晶核都是红豆大小, 拥有丰富的能量, 还能淬炼筋骨血肉。
　　苏子安已经S级，这种小晶核对他的淬炼作用不大，因此产生的疼痛也可以忽略不计。
　　原来拿晶核当糖豆吃这么爽的吗？
　　苏子安又往嘴里丢了颗晶核。
　　“魔咒符号。”夜游没有隐瞒的意思。
　　“魔咒符号？亡灵魔法的？”
　　苏子安看清了兽皮上刻出来的内容，发现自己一个也不认识后，就没再凑过去。
　　他吃着晶核道：“哥是想研究亡灵魔咒？可亡灵魔咒已经断了传承。”
　　研究这个，是没有前途的。
　　“断了传承？”夜游疑惑。
　　“就是千年前的巫妖之祸……教廷和各大组织围剿巫妖与其追随者。”
　　苏子安是从教廷的藏书中知道的那段历史。
　　只是不管什么藏书，对那段历史都只有寥寥几句描述，他了解得也不详细。
　　苏子安根据自己的了解，总结道：
　　“巫妖之祸后，亡灵魔法师数量锐减，圣级亡灵魔法师更是全部身亡。许多亡灵魔法相关的知识失传，其中就包括对亡灵魔咒符号解读。”
　　【不是围剿巫妖吗？怎么亡灵魔法师死这么多？】
　　【或许亡灵魔法师是巫妖的追随者？】
　　【巫妖不都是亡灵魔法师堕落成的嘛，把亡灵魔法师都弄死，这叫斩草除根。】
　　【害，巫妖之祸就是亡灵系没干赢其他系。】
　　“那之后，亡灵魔法师一直被各方明里暗里打压，朝不保夕。”
　　自然也没精力去研究魔法，找回传承。
　　苏子安说完，见夜游眉头微蹙，有些尴尬地掩唇轻咳了声，道：
　　“不过从三十年前开始，帝国学院开设亡灵系，教廷也表示宽恕所有亡灵魔法师。”
　　夜游没问围剿原因，仅“巫妖”和“教廷”两个词，就能说明很多了。
　　夜游道：“这几十年，没人将亡灵魔咒符号解读出来？”
　　以前被教廷打压没机会研究魔咒，现在学院都开设亡灵系招生了，应该有机会了吧？
　　可夜游见过夏佐导师怎么教导魔法，就是吟唱一遍魔咒，施展出魔法，让学生们跟着学。
　　没有向学生说明那些魔咒符号的意思，也没有说明为什么魔咒符号要这样排列。
　　苏子安失笑，“魔咒符号哪是那么容易解读的？”
　　“亡灵魔法家族应该在尝试解读，不过这些年没听说有新的亡灵魔法问世，现在亡灵魔法师们用的魔法，都是千年前的。”
　　大概觉得自己这么说太打击自家哥了，苏子安努力补救：
　　“魔咒的解读和创造，已经涉及到法则，难是肯定的。等哥成为法圣，接触到法则，再来研究会容易很多。”
　　至于亡灵魔法一系，已经一千年没诞生过真正的法圣这点，苏子安还是决定不说了。
　　法圣……十五级之后才是圣级，夜游现在才七级。
　　难道他在这么多级契约亡灵生物，都要一次次施展“亡灵契约术”契约过去吗？
　　夜游将下方记录着思路的兽皮换到上面，道：“我再看会，到时间叫我。”
　　主要是，他觉得魔咒符号的解读，没苏子安说的那么难。
　　“好。”苏子安已经把自己了解的都说出来了，他哥要跟魔咒符号较劲，他也尊重他哥的兴趣。
　　只是兽皮上密密麻麻的魔咒符号，看得苏子安头晕。
　　苏子安默默拉开距离，飞到骷髅法师群里，去看它们头顶的名字。
　　还是方块字亲切。
　　等等，骷髅法师？！
　　七级亡灵生物！
　　苏子安一脸惊骇回头，看向骸骨战马上的夜游。
　　这什么晋级速度？
　　自己在光明教廷的资源倾注下，从六级到七级用了多久来着？
　　半年？
　　靠！这么下去，他不会被他哥反超吧？这也太丢人了！
　　苏子安当即打开防御护罩，并取出光明元素的水晶球，开始冥想。
　　苏子安沉迷修炼，直到他感受到一阵覆盖面积很广的亡灵魔力波动。
　　他睁眼看去，就见他哥手持蔷薇花魔杖，正神情凝重地盯着不远处的一群无主的赤骨法师。
　　而那群赤骨法师似是被激怒，魂火大盛，一个个举起了赤骨魔杖，气势汹汹往这边走来。
　　怎么回事？
　　他哥刚施展魔咒了吗？
　　“哥？”苏子安疑惑地唤了声。
　　夜游让契约亡灵们，去解决那群赤骨法师。
　　转头对上苏子安不解的目光，解释道：“魔咒还有点问题。”
　　他根据“白骨箭雨”的魔咒，改出了一版能释放多个契约烙印的“亡灵契约术”。
　　当然，改版还没成功。
　　契约术的数量上提上去了，但魔咒抽取的魔力和精神力还是一个契约术的强度。
　　这就导致“亡灵契约术”施展出去，夜游却一只赤骨法师都没能契约成功。
　　还得找出影响魔力和精神力的魔咒符号，以及将其联系在一起，融合成完整魔咒的符号。
　　魔咒还有点问题？
　　苏子安不解，魔咒能有什么问题。
　　等等……
　　“哥！你不会是在创造魔咒吧？”苏子安惊骇不已。
　　夜游：“不是。”
　　他就是想改一改“亡灵契约术”的一些参数。
　　改过之后，那魔咒也依旧是“亡灵契约术”，并没有变成其他魔法，自然说不上创造。
　　苏子安长舒出一口气，“那就好。”
　　不是创造魔咒啊，那就是在学新魔咒出问题了吧。
　　可吓死他了。
　　还以为他和他哥的差距，已经大到法圣级别了呢。
　　苏子安算了算时间，对夜游道：“哥，快到我们上场的时间了。
　　“只是个预选赛，你已经七级了，完全不用急着学新魔咒，我们先回魔法界吧？”
　　“嗯。”夜游没意见，收起魔杖和兽皮书籍。
　　“我先去亡灵学院外等哥。”苏子安也收起防御魔法器，消失在了原地。
　　【崽崽终于不学习了，我哭了，你呢？】
　　【立刻丢掉手里的资料书，呜呜呜，跟崽崽学了这么久，我都能拿奖学金了。】
　　【我也……】
　　夜游回到魔法界的宿舍。
　　宿舍中有些昏暗，泰德并不在，也不知道是去参赛了还是在亡灵界。
　　夜游没太在意，出门下楼，走出学院楼时，刚好看到飞落的苏子安。
　　苏子安收起光翼，落到地上。
　　因是在魔法界，他不好表现得与夜游太亲密，只矜持地道：“跟我来。”
　　夜游略微颔首，走上前与苏子安同行。
　　他本就对什么都冷冷淡淡，就算于苏子安并肩而行，也不会让人觉得他们有什么亲近关系。
　　只是他们到底一个是光明魔法师，一个是亡灵魔法师，出了黑暗亡灵学院前的小树林，进入人多的校园大道上，便吸引了大量目光。
　　不时有刻意压低讨论声传入夜游耳中。
　　“那个学弟好帅啊，红色校服，是火系的学生吗？”
　　“擦擦你的眼睛和口水，明明是暗红色校服，亡灵系。”
　　“白金色光明系，和暗红色亡灵系走一块，我还是第一次见。”
　　“咦，他们走的方向，好像是预选赛的比赛场地？”
　　“不是刚好分到一组了吧？光明系对战亡灵系，这就很有看点。”
　　“反正下课了，不如一起去看看？”
　　苏子安也听到了那些讨论。
　　他神色平静，只淡淡地看了眼那个说他们分到一组的学生。
　　没人知道他的内心在咆哮。
　　什么分到一组对战，他和他哥可是同一队！是队友！
　　为了这次的学院联赛，学院专门设了十个场馆，苏子安将夜游带到他们这次比赛的场馆。
　　比赛场呈方形，四周是阶梯型的观赛台。
　　夜游跟苏子安走下空旷的观赛台。
　　因着预选赛关注度并不高，加上现在已经临近傍晚，场馆内只有寥寥十几人，都是待会要参赛的选手和选手的好友们。
　　不过随着夜游和苏子安的进入，倒有一些沿路跟来的学生也进入了场馆。
　　苏子安将时间安排得很好，他们到达时，场中的参赛者刚好退场。
　　穿着蓝色导师服的裁判站在场中，宣布下一场比赛十分钟后开始，让参赛学生们准备。
　　苏子安趁还有时间，跟夜游介绍道：
　　“每队有打三场预选赛的机会，赢一场得两点积分，平局双方各得一点积分，拿四点积分就能晋级。”
　　【懂，三局两胜。】
　　【不需要两胜，赢一场，平局两场，积分也够。】
　　跟在夜游两人身后进来的学生闻言，不由多看了苏子安一眼。
　　什么时候光明系对亡灵系这么友好了？还帮忙介绍比赛规则。
　　难道这规则介绍里，其实暗含挑衅？
　　对战台上，裁判高声道：“比赛即将开始，请‘夜安’队和‘风与火之歌’队上场准备。”
　　夜安？

第64章 亡灵巫神的养成31.2
　　夜游侧头瞥了眼苏子安。
　　苏子安轻咳一声，“填报名表才知道要有个团队名字，就随便取了个，还挺顺口的。”
　　“是挺顺口。”
　　夜游对团队名字没什么想法，他走对战台前，轻身一跃就上了台。
　　苏子安也想跟着跳上去，想起自己在光明教廷的人设是专修魔法的圣子，才默默走了一侧的台阶上场。
　　他哥能走魔武双修的设定，但他的身体强度是他在光明教廷的隐藏底牌，他不准备暴露。
　　赛场另一侧，五位自然学院的学生走上场。
　　学院联赛是团队赛，二到五人为一队。
　　他们这两队，刚好一队是人数下限，一队是人数上限。
　　准备看光明系对战亡灵系的学生不淡定了。
　　“这怎么回事？他们是一队？”
　　“开什么玩笑，光明系和亡灵系组队，是不是有人穿错校服了？”

第65章 亡灵巫神的养成32
　　【短浅的见识限制了你们的想象力, 光明和亡灵怎么了？多刺激的组合。】
　　【对呀，我期待光明系和亡灵系好久了。】
　　【这场对手的组合名字很好听啊，风与火之歌，是风系和火系吧？】
　　【火红色校服和浅青色校服, 应该没错了。】
　　【咱们崽崽的组合, 也能叫“光与暗之歌”。】
　　【亡灵系和暗系是不同的吧？我还是喜欢“夜安”, 有种贵族绅士对人道晚安的感觉。】
　　【我觉得“夜安”的意思是：对手都回去洗洗睡吧。】
　　一身蓝白色导师服的裁判面露诧异。
　　身为一号赛场的裁判, 他早就收到了预选赛各队的名单。
　　但他最多就是扫一眼各小队的名字，连参赛学生是谁都没太在意，更不可能特意关注过每队选手的学院。
　　神圣光明学院和黑暗亡灵学院……
　　裁判作为导师, 想得比学生们要多些, 这会看向苏子安的目光就带着沉思。
　　他知道对方是光明系三年级的首席，还是光明教廷的圣子。
　　圣子和一个亡灵系学生组队，这必然是一场作秀。
　　光明教廷想在帝国最顶级的魔法学院联赛上, 向全大陆的魔法师表示他们的宽容与友好？
　　裁判的视线在夜游和按苏子安之间转了圈，又淡淡收回视线。
　　他只是个普通的魔导师，不管光明教廷想做什么, 都与他没什么关系。
　　“夜安”组合和“风与火之歌”组合，各自在准备处站定。
　　裁判往赛场边缘退了些, 高声道：“双方就位, 比赛开始！”
　　赛场不大，是个长约百米，宽约五十米的长方形场地。
　　赛场两侧的中心各绘着一个魔法阵，那是双方选手登场后准备的地方。
　　也就是说比赛开始时, 双方选手的距离只有五十米。
　　魔法师最怕被近身, 而帝国魔法学院又是有战士的。
　　五十米的距离, 战士一个冲锋, 就能在对面魔法师吟唱完前，到达其面前。
　　如果全队都是魔法师，那么比赛一开始，就会选择先后退拉开距离。
　　因此，当裁判的话音落下，自然学院的五个学生就飘了起来，齐齐往后飘去。
　　他们有三个火系学生，两个风系学生。
　　风系与火系，可是最受欢迎的小组赛搭配。
　　根本不是对面那奇葩的光明系加亡灵系的组合能比的。
　　风系瞬发魔法……
　　夜游看着几个双脚离地的魔法师，感知了下几人的魔力，心里就有了判断。
　　一个火系五级魔法师，其他都是四级魔法师。
　　夜游从空间魔法器中取出乌木魔杖，习惯性先施展一个“亡灵召唤术”。
　　苏子安倒是没有取出自己的魔法书。
　　他站在夜游后侧方一步，双眼发光地注视着夜游，只分对手些许余光。
　　在几位自然系魔法师落地的瞬间，大片灰雾在他们周围弥漫开来。
　　“亡灵召唤术”的极限施法距离是百米。
　　就这么个小赛场，不管对手退哪去，夜游都能将亡灵生物直接召唤到他们身边。
　　自然学院的几人面色微变，没想到那亡灵法师的施法速度会这么快。
　　而随着一具具全身重甲，右手持重剑，左手持重盾的黑甲战士从灰雾中走出，几名自然学院参赛者就不止是面色微变了。
　　“这就是邪恶的亡灵生物吗……”
　　一个身穿浅青色校服的娃娃脸萌系少年声音发颤，下意识就想往同伴身后躲。
　　台下的学生也有一瞬的哗然。
　　虽然现在亡灵魔法已经被正统承认，帝国学院都开办相关专业，但亡灵魔法师的数量太少，真正见过亡灵生物的人并不多。
　　大多数人对亡灵生物的印象，还是大陆流传的古老传说中，那些被邪恶巫妖召唤出来，进攻人类帝国的亡灵军团。
　　黑甲战士在夜游的控制下，朝几名魔法师冲去。
　　对于这一次的召唤名额，直播间的观众可以说是抢破了头。
　　他们跟着夜游学习了一个月，对学习满腹怨念，甚至不惜用大量棒棒糖，跟夜游兑换给亡灵生物改名字的机会。
　　至于都改了些什么名字嘛……
　　【对面搞快点！把那个“三年高考五年模拟”给我打死！】
　　【还有那只“四六级英语”，把它的骨头全拆了！】
　　【谁都别抢，让我的“魔鬼甲方”先去送一波！】
　　【求求把“数学老师”和“化学老师”安排一下，我真的不想看到它们了。】
　　见着黑骨头亡灵气势汹汹冲上来，一身火红校服的队长忙道：
　　“都冷静点，就把它们当召唤出的元素精灵，用你们最擅长的攻击魔法！”
　　元素精灵和这种东西，完全不是一回事好不好？
　　学生们内心腹诽，却还是开始了吟唱。
　　他们确实有点怕这些亡灵生物，但身为魔法师素养还是有的，不至于被吓到无法吟唱施法。
　　两个四级的火系魔法师一同吟唱，“炽焰法球！”
　　炽焰法球，四级火系魔法。
　　足有人头大的火球朝冲来的黑甲战士砸去。
　　眼看着火球就要砸到那些黑色的骨头战士，那些黑骨头却纵然起跳，一跳便是三米高。
　　黑甲战士带着厚重的骨盾，砸向五位魔法师。
　　“风之屏障！”
　　见黑色的亡灵生物跳起数米，不仅躲过大火球，还朝他们砸了过来。
　　娃娃脸的风系魔法师立刻施展防御魔法，淡青色的风盾将全队成员笼罩住。
　　一个黑甲战士砸在了屏障上。
　　表面高速运转的风盾将黑甲战士的盾牌削去一层，风盾运转速度也减慢了些许。
　　又一个黑甲战士砸在屏障上，风盾运转速度减缓小半。
　　“风之屏障撑不了多久了。”娃娃脸少年急促道。
　　火系队长当然也看出来了，他深吸一口气，道：“大家配合我，烧出去。”
　　“好！”众魔法师齐声道。
　　火系队长快速吟唱：“赤星流焰！”
　　火焰如焰火般在屏障外的上空炸开。
　　每一点飞溅而下的火星，只要落到黑甲身上，就会立刻燃烧起来。
　　瞬息间，一众黑甲战士就如被点燃的木柴，身上燃起了赤红的火焰。
　　身上燃起火焰后，黑甲战士的行走速度便降低了一半。
　　【干得漂亮，让火焰来得更猛烈些吧！】
　　眼看着黑骨头烧了起来，娃娃脸风系魔法师立刻撤去屏障，同时用“旋风术”将即将砸落的黑甲战士吹开。
　　其余火系队员刚好吟唱完最后一个魔咒符号，“炽焰法球！”
　　火球砸向黑甲战士最密集的区域，火焰大盛。
　　另一名早已准备好的风系魔法师，抬起了手。
　　“天风之舞。”
　　风起，火舞。
　　火焰淹没了黑甲战士群。
　　在那风系魔法师的控制下，笼罩了小半个赛场的火焰，朝夜游两人所站的方向袭去。
　　【全烧了，我爽了。】
　　【崽崽别陪他们玩了，快动手吧。】
　　“他们”指的是直播间观众。
　　这帮家伙居然用棒棒糖诱哄崽崽，让崽崽把他们点名的亡灵生物派出去送人头，哦不，送骷髅头。
　　好吧，这下骷髅头送完，火都要烧过来了。
　　夜游用余光瞥了眼快速增长的积分，心情愉悦地抬起魔杖，吟唱魔咒，“腐蚀泥沼。”
　　黑雾在几位魔法师脚底出现，几人皆感觉脚底的土地正变得松软黏腻。
　　“不好！”火系队长转头看向身旁的娃娃脸，急促道：“快，把我们送出去！”
　　娃娃脸快速吟唱魔咒。
　　只是一会儿，众人就感受到来自脚底的疼痛，都不由惨叫出声。
　　娃娃脸强忍疼痛颤声吟唱，在他的鞋面都陷入冒着黑色泡泡的泥沼中时，魔咒吟唱完毕。
　　“旋风术！”
　　这次的魔法是对着他自己和身旁的小伙伴施展的，风将他们卷了起来，带离那腐蚀性的泥沼。
　　夜游握着魔杖的手动了动。
　　几个自然系学生刚飞起，还没从没疼痛中缓过来，就见到一个黑色的大块头从火海中跳出，直直砸向他们。
　　自然系学生：“？！！”
　　那些黑骨头不都被烧了吗？这只哪来的？！
　　无法躲避……
　　眼看着就要被这个两米多高的大块头撞上，几个学生白了脸，神情惊恐，一时都忘了喊认输。
　　忽地，一道水盾出现在几人周身，瞬间将他们带到了赛场下。
　　裁判放下魔杖，道：“本场对战，‘夜安’战队胜。”
　　夜游神情平静，只看向赛场下。
　　腐蚀泥沼有一定腐蚀性，那几个自然系学生的脚肯定是伤着了的。
　　夜游看过去，就见有几个穿着淡蓝色法袍的魔法师围了上去，对着那几人的脚施法。
　　全程划水的苏子安注意到他哥的视线，解释道：“是医疗处的水系魔法师，不是缺胳膊少腿的伤都能治。”
　　夜游收回视线。
　　裁判看向两人，道：“你们有十分钟休息时间，是选择休息，还是直接进入下一场？”
　　他会有此一问，也是看到安圣子这个光明系首席根本没出手，再加上那亡灵系的学生状态似乎也很好，觉得这两人，应该不介意继续下一场。
　　夜游刚好想快点结束预选赛，早点回去琢磨魔咒，便道：“直接下一场。”

第66章 晋江文学城独家33
　　观赛台上的观众露出惊诧表情, 窃窃私语。
　　“直接进入下一场？他刚刚召唤了那么多亡灵生物，这会还有魔力战斗吗？应该抓紧休息时间去冥想才对。”
　　“嗨，别忘了那位光明系魔法师还没出手。”
　　“光明系和亡灵系之间是什么关系？怕是要等到亡灵魔法师脱力, 那位光明魔法师才会出手。”
　　“哼, 那个光明魔法师实在太过分了！”
　　一位戴着贵族徽章的魔法师小姐面带怒容, 瞪视台上一身白袍的光系魔法师, 捏紧了拳头，愤愤道：
　　“他怎么能让那俊美红眸少年独自对战五人, 我心疼得都要揪起来了, 我多想站到他身边, 和他携手一起面对啊。”
　　前排的男性学生惊得回头，“醒醒, 他可是亡灵魔法师！”
　　“亡灵魔法师怎么了？”
　　那魔法师小姐还未出声, 就有别的女性学生横了出声的人一眼, 再看向夜游身影的眼神满是迷恋，“就算他是亡灵, 是巫妖, 我也愿意……”
　　不论台下观众的态度如何, 裁判倒是爽快道：
　　“‘夜安’队选择直接进入下一场比赛，请‘风舞者’队上台准备。”
　　上场比赛留下的火海、泥沼、死亡的骷髅架子等, 都被赛场上铭刻的魔法阵清除干净。
　　很快，就有四位男性学生走上台。
　　他们在上台前就脱掉了校服外袍，只穿着便于行动白色内衬和淡青色裤子, 看向夜游两人，尤其是夜游的目光战意满满。
　　【这眼神有点东西啊, 他们和崽崽有仇吗？】
　　【……可能是崽崽抢了他们女朋友。你们看他们上台的方向, 就观众台那四个小姐姐, 正冲崽崽疯狂招手呢。】
　　【这也太冤枉了，崽崽就没往观众台上看过好叭？】
　　【可崽崽颜值的杀伤力是巨大的。】
　　裁判退至赛场边缘，高声道：“‘夜安’队对战‘风舞者’队，比赛开始。”
　　夜游抬起魔杖准备吟唱，就见对面四名对手朝他冲了过来，速度极快，仿若乘风。
　　居然是全战士队。
　　“他们是战士！快施展防御魔法！拉开距离！”
　　有清脆的女声从夜游对面的观赛台上传来。
　　听到那声音，其中一名风系战士额角青筋跳了跳，看向夜游的眼中怒火更盛。
　　他脚下的速度也陡然加快，眨眼间就到达夜游面前。
　　男生五指并拢，猛地往前刺出，淡青色的气在他手指前高速运转，目标直冲夜游的脸。
　　“疾风击！”
　　疾风击，初级战技。
　　这种身体孱弱的魔法师，一旦被他击中，绝对没了再战的力气。
　　这样的念头刚刚升起，风系战士就感觉自己的手腕，被一只苍白修长的手扣了住，他无法再前进半分。
　　是那个亡灵魔法师……
　　怎么可能？！
　　夜游左手抓住风系战士的手腕，另一只握着的魔杖的手一转，乌木魔杖尖端直插向对方的喉咙。
　　乌木魔杖只有夜游的小臂长，没法用来砸人，但当匕首类武器用用还是没问题的。
　　风系战士感受到袭向脖子的攻击，惊恐地瞪大了眼。
　　他的三个队友，离他还有十米，亡灵魔法师的魔杖尖端离他的脖子却只有几厘米。
　　夜游看到风系战士霎时间就白了脸。
　　显然，他们虽是擅长近战的学生，但身为被学院保护的学生，对战经验不怎么丰富，而且没经历过真正涉及生命的战斗。
　　有上一局的经验，夜游知道预选赛和考核差不多，裁判会在一方有生命危险之时将人救下来。
　　他手上动作稍缓，同时抬眸看向裁判的方向。
　　裁判已经抬起了魔杖。
　　在魔杖尖端碰触到风系战士喉咙之前，一道水链缠住了夜游的乌木魔杖，让夜游的魔杖无法向前。
　　又一道水链紧随而至，缠住吓白了脸的风系战士。
　　夜游适时松手，那风系战士便被水链带下台。
　　风系战士被带下台，手脚发软，无法站立，直接跪坐到了地上。
　　他的背后出了一身的冷汗。
　　第一次，感受到死亡的气息。
　　观赛台上死寂无声。
　　看清了夜游动作的学生一脸惊骇，不明白他一个魔法师，怎么能有这样的速度、力量以及反应力？
　　没看清的学生一脸懵逼，不明白魔法师被战士近身，怎么反而是战士出局了？
　　缠绕着乌木魔杖的手链收回，夜游盯着另外三名风系战士，他们身前有着一道水墙，暂时阻住几人去路。
　　也是那裁判施展的魔法。
　　“风舞者队……”裁判看了眼夜游，神情复杂地宣布：“出局一人。”
　　“风舞者”队剩下的三人快速调整状态，隔着水墙，看向夜游的目光满是警惕。
　　魔武双修……大意了啊。
　　很快，裁判就撤去阻挡三名风系战士的水墙，道：“比赛继续！”
　　几名风系战士用战气凝聚风刃，他们不约而同略过苏子安，分散从不同方向冲向夜游。
　　光明系怎么可能好好和亡灵系合作？
　　就如上场比赛结束后观众所说，这亡灵系学生出局前，光明魔法师都不会动手。
　　怀着这样的想法，他们决心先将亡灵系送下台。
　　风系战士的身法都极好。
　　几人快速移动，从不同方向发起攻击，动作之灵敏，仿佛表演舞技的舞者，给观众来带一场视觉盛宴。
　　然而……
　　不过数秒，舞蹈就结束了，舞者们一个个躺到了地上，抱着肚子或腿打滚。
　　夜游收回手，转动了下手腕，看向裁判。
　　裁判：“……”
　　这才几秒钟？
　　三名专业的四级战士，打不过一个魔武双修的战士就算了，居然还被秒杀？
　　要知道魔武双修最是耗费时间，往往两者都修不好。
　　“本场对战……夜安队胜。”裁判看眼台下的医疗队。
　　医疗队立刻上台，将受伤的风系战士带下去治疗。
　　裁判照例问：“你们有十分钟休息时间，是否休息？”
　　夜游记得苏子安说过要打三场，下一场就是最后一场了。
　　“继续下一场。”夜游道。
　　裁判：“‘夜安’队选择直接进入下一场比赛，请‘亡灵送葬曲’队上台准备。”
　　片刻后，五名穿着暗红色校服的学生走上台。
　　全是亡灵魔法学院的学生，夜游的目光落到几人脸上。
　　三个熟面孔，都是他同班的一年级生。
　　为首的那个好像叫戴维，两个多月前是二级亡灵魔法师。
　　另外两个没见过，既然也穿着暗红色的亡灵系校服，想必是亡灵系高年级生。
　　【居然是亡灵魔法班的内战吗？】
　　【不，我们中出了一个叛徒，瞧那个一身白校服、格格不入的二崽。】
　　【先集火把二崽送下去吧，两场了，他全程划水！生气，辅助是这么辅助的吗？要他有何用。】
　　【都是亡灵魔法师，会有很多亡灵生物登场吧？期待。】
　　【按流程肯定要来一波亡灵召唤，“学习必须死”系列还没上场的快快报名！今天都不跟你们抢出场位。】
　　【我我我！我的“开学”和“考试”还没出场！】
　　【崽崽看我！让我的“老板”出来为你征战吧！】
　　【不会又全是黑甲战士吧？就不能来几只骷髅法师？】
　　【唉，四级以上的亡灵生物，崽崽不给我们玩啊。】
　　【换个角度想，如果来一只七级的“教导主任”骷髅法师，是对手打死它，还是它烧死对手？】
　　【哇擦，我脑海里有画面了，害怕。】
　　裁判再一次退至赛场边缘，高声道：“‘夜安’队对战‘亡灵送葬曲’队，比赛开始。”
　　裁判话音落下，夜游正要召唤亡灵，就听对面那叫戴维的亡灵系学生道：“我们认输！”
　　裁判微愣，询问道：“你们确定吗？”
　　戴维与几名队友对视一眼，坚定道：“确定！”
　　他和夜游同班，清楚的知道对方有多强。
　　整个亡灵系一年级，都没人是夜游的对手，哪怕是曾在考核时把他按着揍的露西，也没能从对方手里拿走首席徽章。
　　而且还有那个一直没动手的光明系，他知道，那是光明系三年级的首席。
　　哪怕他们队有两个四级的高年级生，也绝不是那两人的对手。
　　不如认输少打一场，减少魔力损耗，全力对战后两场。
　　“本场对战，夜安队胜。”
　　裁判说着，看向夜游两人，道：“恭喜，你们可以回去了。”
　　夜游收起魔杖，和苏子安一同下台。
　　台上，戴维正安慰着同伴们：“没事，这只是我们的第一场，赢下后面两场，我们还是能晋级。”
　　他身边的灰发学生点头，“嗯，我们没跟首席打，现在所有人的魔力都是最佳状态，后两场一定能赢。”
　　夜游跟苏子安走下台，观众的视线始终跟随着他们，却没人敢出声说什么。
　　一个抱着羊皮本的少女闯跑进赛场，快速环视四周，视线落到夜游两人身上，眼睛骤然一亮。
　　“二位请稍等，能做个简短的采访吗？”
　　她小跑到夜游两人身前，视线从两人脸上滑过，瞬间无视苏子安，目光彻底黏在夜游身上。
　　亡灵魔法师不都是肤色苍白，面目丑陋，神情阴狠吗？
　　肤色苍白倒是对上了，另外两个可完全不沾边。
　　她从未见过这么帅气俊美的人，一抬眼一转眸，都能牵引住人心神，让人心脏砰砰直跳，完全沉迷之中，移不开目光。
　　夜游看着跑到他面前的人，面露疑惑。
　　“您好，我是新闻社的成员，您是否有兴趣接受我的采访？”少女面颊上泛起绯红，深情凝视着夜游的脸，不自觉倾身向前。
　　眼看着就要贴到夜游身上了，苏子安跨上一阶台阶，横插在两人中间。
　　苏子安将夜游严严实实地挡在身后，并扶住身体过于前倾的少女，“小心，别摔着。”
　　“哦，真是谢谢呢。”少女立刻站直了身，一句道谢说得咬牙切齿。
　　说话间，她探头想去寻找夜游的身影。
　　可没办法，他们站在台上，那光明系魔法师往高一阶一站，就将她想看的人挡得严严实实。
　　少女气鼓鼓地瞪了眼苏子安，拿出羊皮本打开，道：
　　“二位一个是光明系魔法师，一个是亡灵系魔法师，你们为什么会组队呢？”

第67章 亡灵巫神的养成34
　　“到底是什么, 促使阵营截然不同的二位，并肩站在赛场上呢？”
　　少女抓着羽毛笔，等待苏子安回答时, 还不忘偷偷去瞥被苏子安挡在身后的人。
　　【因为爱情~不会轻易悲伤~所以一切都是幸福的模样~】
　　【是兄弟情啊喂, 前面的，你串台了！】
　　【在这个陌生的魔法位面, 我们是彼此唯一的依靠, 是彼此的救赎。与爱无关, 比爱深刻。这样深刻的羁绊最棒了！】
　　夜游配合地站在苏子安身后。
　　在末日界的时候，有人上来询问交谈, 都是苏子安出面应付, 他习惯这种相处。
　　苏子安带上身为圣子的职业微笑，圣洁而高雅，冷淡而疏离。
　　“不管是光明系魔法师, 还是亡灵系魔法师，只是修炼的元素属性不同，无关善良与邪恶。”
　　少女眼中闪过一缕惊讶。
　　作为新闻社成员, 学院各个出名的人物她都认识, 包括安这位光明系首席兼光明教廷圣子。
　　这番说辞居然是教廷圣子说出来的, 真让人难以置信。
　　少女忙唰唰将苏子安所说的话记下来，又抬眸盯着苏子安，抛出尖锐的问题：
　　“据我所知预选赛的几场比赛，只有夜游首席独自战斗, 你始终未曾出手, 安首席和夜游首席的关系是不是很差呢？”
　　这几场预选赛, 她虽然不在场, 但已经有学生通过传音魔法器告诉了她几场比赛的过程。
　　正是听说光明圣子和一个亡灵系组队参赛, 又调查了下，发现那个亡灵系学生，还是亡灵系一年级的首席！
　　她敏锐地察觉到其中的话题性，忙抛下十号赛场激烈比赛，赶到了一号赛场。
　　脑海中思绪纷转，少女的视线又不受控制地，去寻那位名叫夜游的亡灵系首席。
　　那样俊美的人，却要独自面对一整队的对手，甚至还要和多个风系战士贴身近战，必然是受到了这个光明圣子的队内欺凌！
　　再看向仿佛自带圣光的安圣子，少女不由暗暗捏紧了拳头。
　　【二崽快让开，你挡着小姐姐看崽崽了，小姐姐气得拳头都硬了。】
　　【唉，记者小姐姐沦陷得真快，又是一个三观跟着五官跑的颜控。】
　　【崽崽的颜杀伤力超强的好不好？都能让我这个什么恐怖游戏都不敢玩的人，一直追直播。】
　　【我也是！以前那些末日丧尸游戏、亡灵游戏，别说玩了，我连视频都不敢看，现在却天天蹲崽崽的直播。】
　　【还好崽崽所在的亡灵魔法班，男性数量远远多于女性，不然每周考核的场面一定很精彩。】
　　【还好西米露小姐姐一心搞事业，没被崽崽的美色迷惑。】
　　【哪有？西米露对崽崽虽然夹杂着一些其他目的，但她也是最早找崽崽示好的好吧？】
　　【西米露小姐姐沦陷程度比较浅。】
　　【沦陷最深的，还要属二崽这个兄控了。】
　　关系差？
　　苏子安不知是该满意他和他哥的关系没让人起疑，还是嫌弃这人眼神有问题。
　　苏子安按捺住心底那略微的不爽，考虑起该给予怎样的回答，就感觉自己的手臂被从身后抓住。
　　嗯？
　　苏子安顿了顿，片刻后才反应过来是他哥嫌烦了，催促他搞快点。
　　苏子安不打算再停留下去，只说了句“抱歉，我们有点事，先走一步”，就侧身拉住夜游的手臂，施展瞬移魔法，离开了一号赛场。
　　夜游只晃了下神，就发现自己来到了赛场区域外。
　　“现在去哪？”
　　因为周边还有散步的学生，苏子安一如既往地省略对夜游的称呼。
　　夜游看向苏子安，目光深沉。
　　苏子安以为夜游有重要的事情要说，当即布置了一个隔音魔罩，问：“哥？怎么了吗？”
　　“你没有出手。”夜游道。
　　夜游习惯了战斗，也习惯了在面对敌人时，将弱小的苏子安护在身后，自己一个人去解决。
　　还是那位记者的问话，才让夜游醒悟过来。
　　这里是魔法世界，现在的苏子安等级比他高。
　　就是这样一个等级比他高的十二级魔法师，居然让他这个七级魔法师解决所有人。
　　两场比赛下来，至少让他多花了一分钟的时间。
　　“啊？”苏子安早习惯他哥简洁的说话方式，可这样一句没头没尾的话，还是让他有点搞不懂状况。
　　出手是指什么？比赛还是那个记者？
　　夜游冷淡脸，“你说要给我当辅助，就是这样辅助？”
　　全程划水，连作为施法装备的魔法书，都没拿出来过。
　　过分。
　　【哈哈哈，崽崽终于发现二崽在划水了。】
　　【支持崽崽把这个划水崽踹掉，找更能干的队友。】
　　【崽，你看我行吗？能玩奶妈能玩肉，意识操作双一流。】
　　苏子安明白他哥指的是什么，顿时就是一激灵。
　　第一局他没动手，是因为他哥明显是在玩啊！
　　他哥只召唤出四级的黑甲骷髅，还丢过去让那几个火系烧着玩，烧完后那几个就出局了。
　　至于第二局，居然有人跟他哥打近身战，不是找死吗？
　　如果说第一局是他哥给对面送骷髅头，第二局就是对面给他哥送人头。
　　除去裁判把人送下台浪费的时间，整场比赛用时不超过十秒。
　　第三局更不用说，对面直接认输了，他连动手的机会都没有。
　　难道他哥玩得不够开心？
　　又或者……他理解的辅助和他哥不同？
　　苏子安似有所悟。
　　真正的辅助，就要把敌方全干掉，这才能完美保护我方队友。
　　“哥，我懂了！”
　　苏子安道：“再给我一次机会，等到正式比赛上，我绝对不会让哥失望！”
　　【你懂什么了？不会是有新的坑崽崽的想法了吧？】
　　【坑哥的二崽？】
　　夜游没打算跟苏子安在这问题上纠缠下去，见苏子安态度良好，他低低“嗯”了声，就朝图书馆的方向走去。
　　他几本《木系魔法》可以归还了，这次还要借几本关于魔咒研究的书籍。
　　苏子安远比夜游更了解图书馆，知道夜游要什么书后，立刻将夜游带到魔咒研究分类的书架，询问夜游需要哪些元素属性魔咒研究。
　　“主要是木系魔咒解析，光系魔咒解析也来一本。”
　　夜游看着苏子安挑选书，同时视线从一排排书上扫过，不甘心地问：“真没亡灵魔咒类研究？”
　　“真没，几十年前，记录着亡灵魔法的书籍还是□□，现在不禁了，却也找不到什么亡灵魔法类书籍了。”
　　苏子安只给拿了本《木系魔咒解析》，至于光系，他的空间魔法器中就有更好的。
　　“据说亡灵魔法班用的教材，都是亡灵系的导师自己编写的。”苏子安将书交到夜游手里，让夜游看看合不合适。
　　苏子安忽地想到什么，忙道：“我突然想起，亡灵系已经没有圣级魔法和禁咒的存在了！”
　　夜游捧着书，疑惑看向苏子安。
　　“要不……”苏子安神情纠结，犹豫道：“你主修木系魔法吧？”
　　木系魔法有着完善的体系，光明神殿就有禁咒级的木系魔法收藏。
　　“我心里有数。”夜游合上书，抬步往楼梯处走。
　　苏子安抬步跟上，倒也不准备劝他哥。
　　他给他哥的生日礼物里，就十五级的亡灵魔法。
　　他哥就算天赋再好，晋级到十五级也得两年吧？
　　两年时间对魔法师并不算什么，到时候再转成主修木系魔法完全得及。
　　出了图书馆，夜游就跟苏子安告别，他是要回宿舍，对方再跟着也派不上用场了。
　　被用完就丢的苏子安：“……那，等联赛开始前一天，我去找你。”
　　也没说去哪找，但两人都知道苏子安说的是亡灵界。
　　“魔力还够吗？”夜游问了句。
　　苏子安浅笑，“用到我找到你还是没问题的。”
　　这样就没什么需要聊的了，夜游回到宿舍，片刻没停就进入了亡灵界中。
　　夜游骑上骸骨战马，边赶路，边拿出《木系魔法解析》和先前记录的几张兽皮比对。
　　【又开始了是吗？】
　　【这次要学多久？“学习必须死”系列是不是需要扩建了。】
　　【我觉得很需要呜呜呜呜。】
　　夜游又不是什么只沉迷于书本的魔鬼，在他搞明白木系魔咒符号，又举一反三推理出亡灵魔咒符号后，就开始动手实验。
　　当九天后，苏子安进入亡灵界，找到夜游时，看到的就是一座宏伟的白骨城堡。
　　苏子安依靠“光翼守护”飞在空中，惊诧看向白骨城堡阳台上的夜游，“这……这是什么？”
　　“改版过的骸骨囚牢。”夜游双手搭在阳台围栏上，说话间，嘴角带着浅浅的笑意。
　　苏子安：“？！！”
　　骸骨囚牢？那个五级亡灵魔法？！
　　那东西明明不长这样啊！
　　苏子安“唰”地飞到夜游身边，满眼惊骇地问：“哥，你这是怎么做到的？”
　　“就是改了几个魔咒符号。”夜游从空间魔法器中，拿出记录着改版魔咒的兽皮，递给苏子安。
　　苏子安接过，然后……一脸懵逼。
　　各系魔法的符号都有着不小的区别，他知道这些符号属于亡灵魔法，更多的就完全看不懂了。
　　九天前，他才跟他哥说魔咒解析不是好研究的，花个几十上百年才可能出成果。
　　现在他这是……被他哥打脸了？
　　靠！这白骨城堡有没有地洞，快让他钻进去！
　　苏子安怀疑人生了数分钟，又羞愧尴尬了数分钟，终于颤抖着手看向夜游。
　　“哥，你打算怎么做？”
　　亡灵魔咒符号被解析出来，这消息如果流露出去，绝对能让魔法界为之震荡。
　　怎么做？
　　夜游想了想，道：“就先在亡灵界建立一个宫殿吧。”用来储存他收藏的亡灵生物。
　　苏子安缓缓打出一个问号。

第68章 亡灵巫神的养成35
　　“亡灵……宫殿？”
　　苏子安疑惑了一瞬, 接着脑海中就转过千百个念头。
　　亡灵宫殿，他哥莫非是想组织起所有亡灵魔法师？
　　苏子安一向是听他哥的，只要不是过于作死的行为, 他都不会提出异议。
　　他看了看现在自己所站的白骨城堡, 眨着眼睛问：“就现在这种吗？”
　　“嗯，”夜游应了声，道：“不过这个太小，装不下我的契约亡灵。”
　　嗯？装契约亡灵？
　　苏子安低头往下看去, 白骨城堡下, 数万亡灵生物静立。
　　……他和他哥想的, 好像不是同一回事？
　　【哈哈哈，崽崽果然想建立一个手办陈列馆。】
　　【为了放收藏品, 建一个宫殿出来, 不愧是崽崽。】
　　【要放下几万亡灵，这城堡确实太小了。】
　　【还不止这几万亡灵, 崽崽现在才七级, 以后会契约更多亡灵。】
　　【这起码得来一个亡灵城吧？】
　　他哥只是想弄个地方存放亡灵？
　　苏子安懵了好一会，才恢复过来，有些犹豫地道：“可……哥，你要把契约亡灵放宫殿里，当你离开，去其他区域, 不就没可以驱使的亡灵了？
　　“还有，如果其他亡灵魔法师路过，看到这么一座亡灵宫殿, 会不会毁掉它另说, 你解析了亡灵魔咒符号的事就暴露了。”
　　夜游闻言陷入沉思。
　　苏子安说的几点, 都是需要考虑的问题。
　　首先是他在离亡灵宫殿很远的情况下，该如何将契约亡灵迅速调到身边，以及如何将新契约的亡灵送回亡灵宫殿。
　　其次是亡灵宫殿的选址，必须足够隐秘，不能被亡灵魔法师所知。
　　夜游只想升级并收集各种亡灵生物，可不想因为亡灵魔咒的解析，而跟别的亡灵魔法师或光明教廷牵扯上。
　　夜游思索了会，就有了想法。
　　他道：“将亡灵宫殿建在地下，并在宫殿里搭建传送阵。”
　　巫术之地的亡灵生物都在地表，应该不会有什么亡灵魔法师往地下钻，选址在地下隐秘性和安全性都很高。
　　而建立传送阵，是用来双向传送亡灵生物。
　　【建在地下？要在亡灵界建地下城吗？】
　　【哦豁？地下城与勇者？】
　　【勇者是哪位？】
　　【他不是哪位，他可以是机缘误入的亡灵魔法师，也可以是被崽崽丢进去倒霉蛋。】
　　【这个感觉很好玩诶，我想去闯关！】
　　【我想参观亡灵手办，崽崽，建成后给麻麻留一张门票呀~】
　　他哥都想好了，苏子安还能怎么办？只能默默拿出合适的传送阵图，来贡献一份力量。
　　“建在哪片亡灵区域的地下，这个哥想好了吗？”苏子安问。
　　夜游展开苏子安递过来的传送阵图。
　　这是用精神力印刻在魔兽皮上的魔法阵图，只要精神力与阵图接触，就能领会到魔法阵的运行规则。
　　夜游领会完魔法阵的运行规则，道：“巫术之地雷系区域的地下。”
　　这段时间，呀呀给夜游陆续送来几十个白骨法师，夜游也从呀呀的描述中摸清了雷系区域的情况。
　　常年乌云笼罩，电闪雷鸣，不时还有白骨法师放个电。
　　那样的地方，必然不会有亡灵魔法师久留。
　　而那些丰富的雷电元素，用来给魔法阵当能源最合适了。
　　做下了决定，夜游就带着亡灵大军启程，临走前不忘将白骨城堡烧成灰烬。
　　嗯……等他建立亡灵地宫时，还得把魔咒再改改，防火性能得提上去。
　　离魔法联赛还有一天，苏子安拿出水晶球，从夜游处得到足够的亡灵魔力，就留了下来。
　　他蹭了匹骸骨战马，跟夜游一同前往雷系区域。
　　夜游先前就是边研究魔咒，边赶路，他弄出白骨城堡的地方，已经离雷系区域很近了。
　　不过前行了小半个时辰，夜游带领的亡灵大军，就来到了火系与雷系区域的交界处。
　　身后，是火系区域流淌着熔岩的开裂黑土地。
　　身前，是雷系区域乌云滚滚、电闪雷鸣的场景。
　　【是哪位道友在此处渡劫？】
　　【天啊撸，这雷也太恐怖了吧……隔着屏幕我都想找地方躲。】
　　【避雷针能不能安排上？】
　　夜游看着那电闪雷鸣的场景，内心犹豫，要不要直接带领亡灵大军踏入雷系区域的土地？
　　雷系区域的土地平坦，宛如平原。
　　一旦踏入，亡灵大军中的死亡骑士，就是整片区域内的最高点。
　　总感觉很容易被雷劈啊。
　　“呀——”
　　随着一声长鸣落下，一个绿色光球朝夜游冲来。
　　是被“生命之盾”包裹的呀呀，它还抓着个骷髅头。
　　咔嚓——
　　白亮的闪电划过天空，直直劈向高速移动的呀呀。
　　夜游当即释放了一个魔杖中储存的木系魔咒。
　　“精灵之羽。”
　　魔咒被激发，淡绿的光芒没入体内，呀呀的速度骤然一提，在瞬间到达夜游怀中。
　　“……呀？”撞得晕头转向的呀呀抬起头，就看到了夜游那张俊美淡漠的脸。
　　夜游解除呀呀身上的护盾，随手将那白骨法师的骷髅头契约并修复，并喂了呀呀几枚晶核，道：“你不用出去了，好好休息。”
　　“呀！”呀呀吃下晶核，精神奕奕地扑腾到夜游肩头。
　　夜游看了眼天空的闪电，问身旁的苏子安：“你有办法吗？”
　　苏子安这会倒知道他哥指的是什么了，当即从空间魔法器中取出个水晶球。
　　这水晶球比用来装夜游魔力的更大些，清澈透亮，不含任何属性的元素。
　　控制着水晶球漂浮着飞上天空，在自己头顶百米处停下。
　　苏子安转头对夜游道：“水晶球会将附近的雷系元素都吸收掉，能让我们安全在这片区域内活动。”
　　夜游微颔首，不再多说，带来亡灵大军踏入雷系区域。
　　雷电争先恐后地落下，却全劈向了漂浮与空中的水晶球，水晶球下的夜游两人及亡灵大军毫发无损。
　　【所以……在此处渡劫的，其实是一颗水晶球？】
　　【快把渡劫从你脑海里丢出去，这是魔法世界。】
　　【啊啊啊这场景太棒了，此时不截图，更待何时！】
　　白骨法师比赤骨法师分布得更分散，每一群白骨法师之间都隔着上千米。
　　夜游不需要特意清理亡灵生物，亡灵大军就能畅通无阻。
　　夜游想将亡灵地宫建在雷系区域的中心地带，便带领亡灵大军笔直地朝中心地带行去。
　　只在遇见白骨法师群拦路时，才抬起魔杖，施展一个改版的群体型“亡灵契约术”。
　　当到达雷系区域的中心地带时，离联赛开始已经只剩下两个小时。
　　“就这了。”夜游说道。
　　在他面前的空地上，一株格外巨大的蔷薇花破土而出，而在地下，蔷薇花的根系还在快速向下生长。
　　等长的深度差不多了，夜游便将蔷薇花收入空间中。
　　他控制白骨骷髅排队，让它们依次从蔷薇花根系开拓出的通道中进入。
　　白骨骷髅、白骨魔狼，这些有爪子的亡灵生物，负责挖土。
　　骷髅士兵、黑甲战士，这些有盾牌的亡灵生物，则负责用盾牌将土运送出来。
　　给亡灵生物们安排完任务，夜游翻身下马，在地穴入口出，用精神力和魔力绘制传送阵。
　　这个传送阵不是用来传送亡灵，而是用来将土运得远远。
　　“另一个传送阵建在哪？”苏子安问。
　　一个传送阵就是摆设，需要两个绘制着同样魔咒符号的传送阵，才能真正拥有远距离传送功能。
　　夜游已经用精神力探清楚了周围的地形，对于堆土点，他早有了主意。
　　“巫术之地西北方的亡灵海。”
　　亡灵海极为广阔，且少有亡灵魔法师会靠近。
　　将整个亡灵地宫的土丢进去，就算是“毁尸灭迹”了。
　　苏子安确认了一遍夜游绘制的传送阵，道：
　　“我走一趟，去绘制另一个传送阵，如果两小时内我没回来，就亡灵学院外见。”
　　他哥需要控制亡灵生物，肯定走不开，只好他跑一趟了。
　　夜游点头，道了声“小心”。
　　等苏子安走了，他就将视线落到身旁闲着的骸骨战马和死亡骑士身上。
　　死亡骑士，用那把大重剑挖土似乎也挺不错。
　　至于骸骨战马……嗯，蹄子应该能刨土吧？
　　于是夜游下达命令，让骸骨战马和死亡骑士也进入地穴内。
　　都动起来，不能浪费任何一个劳动力。
　　直播间观众十分激动。
　　一部分人拖动镜头，去看地穴内的景象，宛如建工般指点江山。
　　【你们别挤一块啊，分散挖。】
　　【这个深度，地下百米有了吧？反正亡灵生物不需要呼吸，建好地下城后，把地上入口一堵，隐秘性杠杠的。】
　　【我还想等开公测后去参观呢，地下城里再种些变异植物怎么样？光照问题交给二崽解决。】
　　夜游边指挥着亡灵们挖土运土，边转头去看光屏。
　　让他看看光屏后这些存在，对亡灵地宫的建设，有什么有用意见。
　　【居然让亡灵生物挖土，崽崽这玩法，也是没谁了吧？】
　　【这才是亡灵生物的正确用法啊，不知疲倦，不会劳累，对主人命令绝对服从，多好的工具人，不往死里压榨就可惜了。】
　　【这地下城会建成什么样？是勇士通关一个个小怪的房间，最后挑战大魔王的那种吗？】
　　【这主意不错，既然是用来储存亡灵生物的，就每个房间弄大一点，能装下上千亡灵生物的那种。】
　　【哈哈哈，那样岂不是勇者随便进入一个房间，都会看到上千甚至上万亡灵生物？】
　　【这是开门就地狱级难度啊，为勇者默哀。】

第69章 晋江文学城独家36
　　夜游就读的学院, 作为帝国第一魔法学院，也是这次魔法学院联赛的举办地点。
　　学院联赛的关注度，远高于预选赛。
　　当夜游和苏子安进入三号比赛场馆时, 观众台上已经坐满了人, 不时就有欢呼和加油声响起。
　　“越往后的比赛，观众就越多。”
　　苏子安在选手通道口站立，抬头看着满场观众，对夜游道：
　　“等到了决赛, 帝国皇室、光明神殿、魔法师协会, 都会派高层前来。”
　　夜游没想那么远，他连要打多少场比赛都没关注。
　　总之有比赛就打，打完就回去挖地宫。
　　不过夜游发现赛场变得有些不一样了。
　　上次的赛场就是块刻着魔法阵的平地，这一回却是……一个大水池？
　　两方参赛选手, 除了能飞的, 都泡在水里厮杀。
　　【不是魔法比赛吗？怎么成了游泳比赛。】
　　【诶诶诶, 那个魔法师溺水了啊！】
　　【难道这比赛还有战场模拟？】
　　【有、意思。】
　　苏子安见夜游对赛场有兴趣，便低声解释道：
　　“是空间领域，为了这次的魔法联赛, 几大学院把魔法师协会的圣级空间魔法师都请出来了。”
　　夜游只在意一点，“我们待会也要在水里打？”
　　“不一定, 得看那位空间魔法师给我们设置怎样的领域。”
　　苏子安轻笑, “而且我有‘光翼守护’，不会让哥掉水里的。”
　　说话间, 台上的比赛已经结束。
　　选手下台, 赛场上的大片的湖水也随之消散。
　　“下一场比赛, 帝国魔法学院‘夜安’队, 对战自由魔法学院“精灵之森”队, 请双方队员上台准备！”
　　“到我们了。”苏子安从空间戒指中，取出金光闪闪的魔法书。
　　夜游也拿出了乌木魔杖。
　　他询问过苏子安，比赛中途是能从空间魔法器里，拿出新魔杖或道具的。
　　先用“烧火棍”试试对面的实力。
　　如果对手很强，他会换成蔷薇花魔杖。
　　两人一同抬步朝赛场走去。
　　而赛场对面，已经有三位选手上台。
　　走在最前方的男生身着轻甲，手持长剑；第二位的女生身着轻甲，背负弓箭；最后一位女生穿着碧绿魔法长袍，手持魔杖。
　　当几人出场，便有观众欢呼：“精灵之森加油！自由学院必胜！”
　　这回的台阶就在选手通道正前方，夜游也就不需要跳上台，顺势走了台阶上台。
　　观众台的声音渐渐小了，随后响起尖叫呐喊的女声：“夜安！夜安！”
　　“夜游首席最强！帝国学院必胜！”
　　“啊啊啊夜游首席！看我！”
　　那声音太具有穿透力，夜游不由转头朝声源处看去。
　　在右侧的观赛台上，一群身穿帝国学院校服的女生，正朝他疯狂挥手呐喊。
　　喊得最大声的那位，正是上次来采访的新闻社女生。
　　“啊啊啊啊啊啊我死了——”因为夜游的回头，观赛台上又是一阵惊呼。
　　夜游：“？？？”
　　【awsl——】
　　【哈哈哈，崽崽好受欢迎啊。】
　　【我酸了，她们居然能在现场看崽崽，我却只能看直播。】
　　【靠！我也酸了。】
　　苏子安把到嘴边的“哥”字咽回去，忍笑道：“……你真招女孩子喜欢啊。”
　　苏子安说着，视线骤然扫到了一群白色校服的学生，便顿了住。
　　全是是光明系学生，数量不多，只有一百多人。
　　但光明系作为人数第二少的学院，这一百多人，已经是除参赛者外的所有学生了。
　　怎么来了这么多光明系学生？
　　还坐一起，是约好的？
　　接收到苏子安的视线，光明系的学生们似是领悟了什么，立刻爆发出欢呼：
　　“安首席！安首席最强！”
　　他们神圣光明学院的气势，不能比黑暗亡灵学院弱！
　　苏子安：“……”
　　他有点领会到他哥刚刚的心情了。
　　“夜游首席最帅！”新闻社的女生带头高呼，立刻就有观众场各处人响应。
　　光明系学生中静默了一瞬。
　　这一句……他们真没法跟着喊。
　　虽然他们对亡灵系天然排斥，也不得不承认那个亡灵系一年级首席的脸确实好，这让他们的心情有些微妙。
　　同样心情微妙的，还有自由魔法学院的参赛者。
　　三名参赛者脸色都不太好。
　　这里是帝国魔法学院的主场，几乎满场的观众都在为对面呐喊加油。
　　而且根据那些观众口中透露出的信息，他们这是要对战两个系的首席。
　　双方选手在赛场两侧的魔法阵上站定。
　　裁判漂浮在赛场上，一身浅蓝长袍随风飘动，他将视线从观赛台上收回。
　　心想，这位亡灵系首席，真是意外地受欢迎啊。
　　裁判：“双方选手就位，让我们来看看他们将面对的领域……”
　　夜游感受到周围空间出现波动，脚下的平地逐渐变得松软。
　　灰白的石板地面，变成了黄色的沙地。
　　轻风吹过，细软的黄沙随风而舞。
　　【哇啊，这个好玩，教练我想学！】
　　【等游戏开放公测，你选空间系就行了，会有魔法导师教的。】
　　【……游戏公测，我这辈子还能等到那一天吗？】
　　“——是沙漠领域！”裁判高声道。
　　夜游松了口气，还好不是水域。
　　虽然苏子安能给他加翅膀，但他的亡灵生物在水里可不好行动。
　　在观众的热烈欢呼中，裁判宣布道：“对战开始！”
　　话音刚落，自由魔法学院中男性战士，立刻拎着长剑，朝夜游两人冲去。
　　女性战士弯弓搭箭，女性魔法师则开始吟唱，准备将那两人先束缚住。
　　金光闪闪的魔法书漂浮在苏子安手心，书页快速翻动。
　　苏子安抬手，按上其中一页。
　　“光剑斩！”
　　光剑斩，五级光系魔法。
　　金光凝聚成剑，朝冲来的男性战士劈去。
　　夜游随之吟唱完最后一个字符，“亡灵召唤！”
　　灰黑的雾气在魔法师和女战士周边出现。
　　骑着亡灵马的死亡骑士从灰雾中冲出，沾满黑色泥土的长刀砍向两人。
　　【哈哈哈，这些死亡骑士，是不是在挖土的时候被召唤过来的啊？】
　　【死亡骑士：我能怎么办呢？主人他没有心，要我们挖土不停，还要我们打架凶猛。】
　　好快的施法速度！
　　两位女性学生都是惊得睁大了眼。
　　女战士草草将箭矢射了出去，便抓住身旁的木系魔法师，带其朝远离的死亡骑士的方向跑。
　　夜游侧身避过女战士射出的箭，控制死亡骑士追击两人。
　　女战士虽是六级，却不以速度见长，再加上她带着个魔法师，原本应该跑不过四条腿死亡骑士的。
　　奈何战场是沙地，死亡骑士的速度也降低了不少。
　　双方居然保持住了距离，进入拉锯阶段。
　　“白骨箭。”夜游吟唱魔咒，一支骨箭射向女战士。
　　女战士拉着魔法师就地一滚，避过骨箭，但死亡骑士的马蹄声也近了。
　　死亡骑士的黑色长刀劈下。
　　“木之链！”
　　木系魔法师忍着眩晕颠簸，吟唱完最后一个字符。
　　棕色木链条从地下延展而出，缠住最近那死亡骑士的长刀。
　　死亡骑士一挥刀，轻松将三级魔法的木链砍断。
　　木链虽被轻松砍断，却也为两人争取时间。
　　女战士一扫腿，战气凝聚与腿上，与亡灵马的前腿相触，就将死亡骑士所骑亡灵马的前腿扫断。
　　亡灵马废了一条腿，死亡骑士也就差不多废了。
　　在后面的死亡骑士挥刀砍下来之前，女战士扛起魔法师，拔腿就跑。
　　“啊啊啊啊精灵之森加油！”
　　“为自由学院的荣誉而战！”
　　“夜安必胜！”
　　“夜游首席！”
　　“安首席最强！”
　　“打倒亡灵魔法师！”
　　那混在人群中喊着“打倒亡灵魔法师”的男生话音刚落，他前排的女性魔法师就回头厉目看去。
　　“打倒谁？”
　　“……打倒精灵之森！”
　　光明魔法师缺少攻击魔法，苏子安一连施展了两道“光剑斩”。
　　当男性战士翻滚避过第一道光剑时，第二道光剑就到了面前。
　　他抬剑阻挡，光剑将铁剑劈碎，劈向他的额头。
　　避无可避。
　　水盾及时出现。
　　男性战士被裁判带下场。
　　“‘精灵之森’队，一人出局！”裁判高声宣布，但他的声音完全淹没在观众的欢呼声中。
　　“啊啊啊啊夜游首席！”
　　“夜安必胜！”
　　台上，木系魔法师在颠簸中，吟唱完一个六级魔咒。
　　“密林繁星！”
　　大量植物以她为中心生长，缠绕住追来死亡骑士。
　　女战士松开魔法师，跃上植物林，拉弓搭箭，目标依旧是夜游。

第69章 晋江文学城独家36.2
　　夜游魔杖微抬，“亡灵召唤。”
　　一片灰雾出现在他身前，十只手持红色骨杖的赤骨法师，从灰雾中走出。
　　“这是什么？骷髅法师吗？”台下有观众好奇地问身边人。
　　原本让人恐惧厌恶的亡灵生物，如果是由那个俊美少年召唤出来，似乎也变得可爱的许多。
　　女生们伸长了脖子，痴痴看向地看向那身穿暗红魔法袍、手持乌木魔杖的挺拔少年。
　　男生则是表情微妙。
　　对待美的事物，人类总是忍住不想欣赏，他们也不例外。
　　可那个“美”，已经吸引走了几乎全部的异性，这就让人很不爽了。
　　同样满身泥土的赤骨法师抬起魔杖，魔杖尖端红光凝聚。
　　女战士面色微变，当即松开拉着箭羽的手，箭矢射出。
　　苏子安：“光之盾。”
　　一面光盾出现在夜游身前，本打算闪身躲避的夜游停住，侧头看向苏子安，给了他一个满意的眼神。
　　与此同时，十枚火球从赤骨法师的魔杖顶端射出。
　　火球落入植物林中，火焰升腾而起。

第70章 亡灵巫神的养成37
　　女战士被一枚火球击中右肩, 从植物林顶端栽下。
　　“嘶……”
　　女战士忍着右肩灼烧的剧痛，就用战气包裹全身，隔绝火焰。
　　她在空中调整姿势, 一落地，朝木系魔法师所在奔去。
　　满目都是火焰, 植物林已经沦为火海，必须赶快离开这里。
　　这时，火焰烧断了缠绕着死亡骑士的藤条。
　　死亡骑士迎着火焰冲向匆匆弄了个护盾的魔法师, 挥刀劈砍。
　　女战士赶到, 与死亡骑士缠斗在一起。
　　又一轮火球落下，火焰充斥了整个植物林。
　　观赛台上的观众已经看不清赛况，只能或激动或担忧地喊着自己支持的小队名字。
　　“夜安！夜安！”
　　“夜游首席啊啊啊啊啊啊——”
　　“骷髅法师好帅！”
　　“亡灵骑士加油！”
　　“安首席闪爆他们！”
　　“精灵之森永不认输！”
　　精灵之森确实没有认输，她们是被裁判用水球运出来的。
　　女战士伤痕累累，木系魔法师也好不到哪去, 没有魔法袍覆盖的区域都有着一定程度上的烧伤。
　　医疗处的成员立刻为两人施法治疗。
　　观众们, 或高声呐喊着“夜安”队的队名，或喊着“夜游首席”。
　　声音之大几乎将赛场顶掀翻。
　　连裁判宣布“夜安”队获胜的声音，都被观众的呼声完全掩盖。
　　裁判看向台上的亡灵魔法师, 目光越发复杂。
　　这还是被世人恐惧排斥的亡灵魔法师吗？
　　想当初，亡灵魔法学院刚招到学生的那一年，只要有亡灵魔法学院的学生出现, 其他学院学生不是退避几十米, 就是拿出魔杖。
　　唉，时代变了啊。
　　【崽崽好强好帅好可爱, 二崽也终于是个合格的辅助了。】
　　【我还以为崽崽会用木系魔法吓他们, 居然是召唤出了骷髅法师。】
　　【我也想看木系魔法, 今天还有比赛吗？这场结束得好快, 我们崽崽还有好多底牌没用出来。】
　　【好像没了，我听观众讨论，学院联赛前期是两天一场。】
　　【那就回亡灵界吧，我想看小骷髅们挖地宫。】
　　夜游和苏子安从选手通道离开。
　　赛场外已经围了许多学生，是专门跑出来堵参赛选手，又或者说是来堵夜游的。
　　苏子安：“要我用瞬移带你离开吗？”
　　夜游感知了下外边围堵的人数，便对苏子安点了点头。
　　苏子安伸手抓住夜游的手臂，带着夜游往前走。
　　各种场景人物飞快退去。
　　当苏子安松开夜游的手臂时，他们已经来到了黑暗亡灵学院外。
　　哥特风的城堡一如既往地阴森寂静，没有任何人类活动，仿佛这里早已废弃多年。
　　但夜游感受到一楼的某扇窗户后，有冰冷的视线投来。
　　“那……我一天后来找你？”苏子安声音平静，内心其实很是紧张。
　　他这次辅助的实在一般，没能把对面在第一时间送出局，居然还让他哥出手了。
　　他不是一个合格的辅助。
　　“嗯。”夜游应了，正欲走入城堡，忽地想到什么，回头对苏子安道：“你今天表现得很不错，继续保持。”
　　苏子安：“！！！”
　　原来他哥喜欢这样的辅助吗？
　　“好！我会继续努力，绝不辜负……你的期望！”苏子安咽下到了嘴边的称呼，声音愉悦而坚定。
　　夜游走入城堡。
　　感知到苏子安离开黑暗亡灵学院的范围，也感知到一个阴冷的气息出现在身后。
　　夜游停住脚步，转过身，便对上了一张骷髅脸。
　　“骷髅女士。”夜游退后一步，以免和那惨白的骷髅脸贴在一起。
　　骷髅女士依旧穿着厚重繁复的礼裙，这次的靴子还比以往高上几分。
　　也不知道它穿着这么高的靴子，是怎么做到的行走无声。
　　骷髅女士并不在意夜游的退避，只轻摇着脑袋盯着他看，阴测测的声音传入夜游脑海中：
　　“死气更浓郁了，真奇怪，这样的你，是怎么样蛊惑到一个光明圣子的？因为……你这张脸吗？”
　　【这还用得着蛊惑吗？】
　　【别人的三观跟着五官跑，二崽的三观跟着崽崽跑。】
　　他是怎么蛊惑苏子安的？难道不是苏子安“蛊惑”他出来参赛的吗？
　　夜游不准备回答那问题，只问：“女士，您找我有事？”
　　苏子安来黑暗亡灵学院外不是一两次了。
　　骷髅女士一直待在城堡里，却只在这次出现在，总不可能就为了问这么一句。
　　“……你还是这么无趣。”
　　骷髅女士抬起骨爪捂到嘴边，似是张嘴吐出了个什么东西，抓着递给夜游。
　　“你该学着隐藏身上的死气了，别还没成为巫妖，就被光明教廷的人除掉。”
　　夜游：“……”
　　骷髅女士的骨爪合拢着，夜游只能从它的指缝中看出那是块骨头。
　　骷髅嘴里吐出来的骨头，怎么看怎么诡异。
　　而且对方那话……似乎牟定他会成为巫妖。
　　骷髅女士见夜游不接，便一甩手，那骨片竟飞入夜游校服外袍的口袋里。
　　【呀呀呀，什么东西啊？别随便吐出个东西，就往我们崽崽口袋里塞！】
　　【骷髅姐姐别担心，我们崽崽已经有命匣了，相当于巫妖，不会在成为巫妖之前被干掉的。】
　　【我有点好奇，那东西是骷髅女士从哪里吐出来的？胃？脑袋？牙齿缝？】
　　【胃可以排除了，骷髅就没这东西。】
　　骨片……
　　似乎还刻着文字。
　　夜游脑海中闪过刚刚一瞥间看到的内容，联想到自己在迷惘丘陵里找到的那块骨片。
　　命匣的制作方法……也是刻在骨片上。
　　夜游看向骷髅女士。
　　没法从那张骷髅脸上看出任何情绪，他压下心底的惊疑，伸手探入口袋，想将骨片拿出来。
　　“收着吧，学院联赛举办期间，教廷会派圣级魔法师过来。他们的鼻子可灵着，绝不会像那个圣子一样被你蛊惑。
　　“哦，对了，看完后记得销毁。”
　　骷髅女士说完，亡灵魔力涌动，它直接消失在了夜游面前。
　　夜游感知不到骷髅女士的所在，倒是感知到有学生正要进入城堡。
　　他思索了会，没再停留，转身往宿舍走去。
　　骷髅女士对巫妖的态度很奇怪，不像是避之不及，反而像在期待着他成为巫妖。
　　还有圣级光明魔法师……苏子安也说过，等到决赛时，光明教廷会派高层出席。
　　如果圣级光明魔法师，能感知骷髅女士所说的“死气”，那他的确需要隐藏气息的方法。
　　回到宿舍，夜游直接进入亡灵界。
　　短暂的眩晕后，夜游出现的亡灵界的巫术之地。
　　夜游身旁是地穴入口，正有捧着一盾牌泥土的黑甲战士从地穴中走出，将泥土全部倒入一旁的魔法阵中。
　　魔法阵光芒流转，落到魔法阵上的泥土瞬间消失。
　　【哇啊，崽崽不再的这段时间，小骷髅们还在干活呢。】
　　【地下空间已经挖了好大了！】
　　夜游暂时没去管亡灵生物的挖土进程，他掏出骨片，果然看到了满满的魔咒符号。
　　那些魔咒符号是用精神力烙印上去的，夜游的精神力与其一接触，便接收到了一个隐藏魔力气息的魔咒。
　　【让我看看，这是什么？新的魔咒？还是新的魔法器制作方法？】
　　【魔咒不都是记在羊皮纸上的吗？突然改成骨头片，我想起了巫妖。】
　　夜游看到弹幕，道：“一个魔咒，能隐藏魔力和气息。”
　　这个魔咒的作用，还不止骷髅女士说的那点。
　　它能控制施法者展露的魔力，起到隐藏等级的作用。
　　也能让人完全隐藏魔力气息，表现得像个没有魔力的普通人。
　　施展到极致，还能将气息全部抹除，哪怕有其他魔法师的精神力扫过，都不知道那儿站着个人。
　　不提这魔咒能隐藏骷髅女士说的“死气”，仅仅是隐藏等级和抹除气息这两点，就是个很实用的魔咒了。
　　给他这个魔咒，骷髅女士的目的是什么？
　　纯粹帮他？夜游不信。
　　必有所求。
　　【真是隐藏那什么死气的魔咒啊。】
　　【突然发现，亡灵系的人都好喜欢送魔咒。】
　　【夏佐导师送了个驱逐亡灵元素的魔咒，骷髅女士又送一个隐藏气息的魔咒。】
　　【诶？这么看起来，夏佐导师是不希望崽崽变成巫妖，而骷髅女士刚好相反，她不止希望崽崽变成巫妖，还在崽崽变成巫妖之前帮忙打掩护。】
　　【骷髅女士会不会就是巫妖？她都长成那样了，明显的亡灵生物啊。】
　　【如果是巫妖，她怎么好好待在亡灵学院的？不会被光明教廷发现吗？】
　　不管对方所求是什么，魔咒都到手上了，没有不学的道理。
　　夜游试用了一遍魔咒，将自己的气息全部抹除，再释放精神力。
　　在精神力的感知中，他所站之地，空无一人。
　　这个魔咒对他确实有用……
　　夜游想起骷髅女士最后的嘱咐，思索了会，便拿出蔷薇魔杖，用魔杖中记录的光明魔法，将骨片毁去。
　　看着连骨灰都没能留下的骨片，夜游沉默半响，最终迈步走入地穴内。
　　地穴的通道被挖得很宽，能供数人并排出入。
　　延伸往下的坡度还算平缓，就是通道有点长。
　　一排排用盾牌捧着泥土的骷髅士兵、黑甲战士，与夜游擦肩而过。
　　等走到地穴底部了，空间更是骤然开阔起来。
　　在夜游右侧，白骨骷髅、白骨魔狼，正用爪子挖土。
　　在他左侧，骸骨战马、死亡骑士、骷髅法师们齐聚，它们或用蹄子挖土，或用长刀或骨杖挖掘。
　　别的倒还好，就是白骨骷髅、白骨魔狼的爪子，以及骷髅法师的骨杖，都快被磨秃了。
　　“亡灵修复术。”夜游手握蔷薇魔杖，施展足以覆盖整个地穴的群体修复术。
　　正施展着魔法，夜游忽地感觉自己口袋中的晶核少了一颗。
　　“嗯？”
　　应该是错觉吧？
　　夜游停下施法，伸手要将晶核掏出来数数。

第70章 亡灵巫神的养成37.2
　　在他的手指碰触到口袋之时，口袋中的晶核又少了一颗。
　　夜游：“？？！”
　　不是错觉！
　　这什么东西？有小偷？！

第71章 亡灵巫神的养成38
　　夜游将口袋中的晶核全掏出来。
　　碧绿的晶体躺在他苍白的手心, 花生米大小的B级晶核，一共六颗。
　　夜游沉下脸。
　　原本该有八颗晶核。
　　他虽然没有特意数过，但身为S级精神系丧尸, 只要看过一眼的东西，就不会忘记。
　　确确实实少了两枚晶核。
　　【崽崽要吃零食吗？】
　　【崽崽的嘴角下压了五个像素位！】
　　【嗯？！崽崽怎么了？出什么事了吗？】
　　到底是谁偷走了他的晶核？
　　夜游环视四周，除了挖土运土的亡灵生物, 就是在他十几米外当监工的呀呀，别无他物。
　　亡灵生物对契约者绝对服从, 呀呀更不敢未经允许动他的晶核。
　　更何况它们都没有实力在他身上偷东西。
　　契约亡灵与夜游有着精神联系，当夜游警惕环视四周, 亡灵生物们在干活的同时, 也不由关注起身旁的动静。
　　“呀？”呀呀隐隐感觉到皇情绪不对, 扇动翅膀, 落到皇肩头，用额头蹭蹭皇的耳朵。
　　然而, 就在这全地穴生物都高度警惕的时候，夜游手心的一枚晶核飞了起来。
　　“呀！”呀呀惊叫出声, 瞪大了豆粒大小的红眼睛。
　　小偷还敢来？！
　　夜游气急, 猛地伸手，欲将飞起的晶核抓回来。
　　那枚晶核却在夜游手心十厘米的距离处, 猛地消失了。
　　夜游抓了个空。
　　【？？？晶核呢？】
　　【怎么突然飞了？怎么突然不见了？】
　　【是有小偷吧？崽崽都气炸了。】
　　【哪个胆大包天的小偷, 居然敢偷崽崽的零食！活腻了吗？】
　　夜游压抑住怒火，将仅剩的五颗晶核全收进灵泉空间里。
　　没有任何生物的气息靠近, 但在那枚晶核飞起来的时候，他的手感觉到了一瞬的凉意。
　　这是个肉眼不可见, 且无法感知到气息的小偷。
　　夜游释放出精神力, S级的精神力如蛛网般铺开。
　　精神力刚释放出, 夜游就发现了个奇怪的东西。
　　在他面前半米处，漂浮着一团椭圆形的魂体，而他的腰侧口袋旁，还漂浮着一团水滴形魂体。
　　夜游微愣。
　　这是……幽灵？
　　夜游只在苏子安给他当生日礼物的书籍中，见过对这种亡灵生物的描述。
　　幽灵，特殊类亡灵生物，通常情况下肉眼不可见，无固定形体，无等级，不可契约。
　　……不可契约？
　　也就是不能当亡灵收藏品，那还要你们何用？！
　　夜游骤然伸手，朝欲图往他口袋里钻的水滴形幽灵抓去。
　　手从幽灵身体中穿过。
　　那幽灵却像是受了惊吓，猛地蹿到角落，钻进一只白骨法师的胸腔肋骨中。
　　夜游身前的椭圆形幽灵似乎也被惊着了，猛地缩成一团，变成了一枚球。
　　数秒后，那幽灵又悄悄朝夜游靠近，在他面前晃来晃去，就像想试探他是否能看见它。
　　呀呀不知道皇在做什么，只知道皇很生气，它连叫都不敢叫了，乖乖蹲在皇肩头，尽量减小存在感。
　　夜游可不会轻易放过这俩偷他晶核、又不能契约的亡灵生物。
　　物理攻击不行，那就魔法攻击。
　　“幽冥火。”
　　一枚幽蓝的火球砸向面前乱晃的幽灵。
　　这是夜游改版过的幽冥火，将一缕缕火焰集中成火球，更适合对付单个的目标。
　　火球从幽灵身体中穿过，砸到了后面用爪子骨杖一起挖土的赤骨法师，火焰在赤骨法师的肩胛骨上升腾而起。
　　赤骨法师：“？？！”
　　亡灵生物对契约者的命令绝对服从，即使那赤骨法师的魂火已经在“啊啊啊啊——”地尖叫了，它的身体却还在乖乖挖土。
　　夜游抽回维持幽冥火的魔力，火焰消散后，又对给赤骨法师施展了一个“亡灵修复术”。
　　这么闹腾了一波，原本在夜游面前晃悠的幽灵，也钻到了某只白骨法师的胸腔肋骨里，两只幽灵挤在一团。
　　魔法攻击也不行……没事，他还有精神攻击。
　　夜游看向那两只挤在一起的幽灵，正要吟唱“怨灵哀嚎”的魔咒，那两只幽灵就刷地从白骨法师肋骨中飞出，朝地穴通道处飞去。
　　想跑？
　　夜游也不吟唱了，直接将精神力凝聚成一个庞大的精神巨锤。
　　精神巨锤在夜游的控制下，朝两只幽灵锤去。
　　一锤，将两只幽灵从空中砸落，砸到了地面。
　　夜游提前在地面铺了一层精神网，没让幽灵们掉进土里。
　　精神巨锤砸落之时，附近挖土的白骨法师齐齐感觉魂火一颤，吓得它们骨头架子都颤抖了起来。
　　两只幽灵还没死，夜游让附近的白骨法师去其他地方挖土，他则再次控制精神巨锤锤落。
　　一锤，两锤，三锤，让你们偷我晶核。
　　四锤，偷完晶核还敢在我面前晃？
　　五锤……嗯，懒得想理由了，反正不能契约，锤死得了。
　　夜游正要砸下第六锤，却发现原本肉眼不可见的幽灵，变得若隐若现起来。
　　于是，两瘫被砸成圆饼的幽灵就出现在了观众们眼前。
　　【？？？这什么？】
　　【还一闪一闪的，一会出现一会又消失，游戏bug了？】
　　夜游若有所感，抓住两只幽灵显形的一瞬间，将一个范围型的“亡灵契约术”丢了过去。
　　契约烙印刻下，夜游成功与两只幽灵建立起契约联系。
　　有些许能量顺着契约联系，涌入夜游脑海中。
　　不是亡灵魔力，而是精神力。
　　夜游解散掉精神力凝聚成的巨锤。
　　两只幽灵不再若隐若现，而是彻底显露了出来。
　　“呀呀——”呀呀感知到皇的情绪好转，便扇动翅膀飞起来，在两只幽灵上空盘旋。
　　夜游走上前，拎起一只“幽灵饼”甩了甩。
　　入手的触感很冰凉，像是抓住了一滩水。
　　那水还在不断往下滑落，并变换着各种形状。
　　在彻底滑落前，幽灵主动攀附到了夜游的手上。
　　另一只幽灵飘了起来，从一张“幽灵饼”变成倒水滴的形状，便也飘到了夜游手上。
　　【有、可爱。】
　　【这是什么？会飞的史莱姆？】
　　【这也是亡灵生物？】
　　【刚就是它们偷了晶核吗？】
　　夜游瞥到弹幕，便回答道：“这是幽灵，不叫史莱姆，是特殊类亡灵生物，是它们偷的晶核。”
　　他说着，从空间中拿出一把晶核，瘫在手心。
　　通过精神联系，夜游感觉到两只幽灵变得兴奋起来。
　　但它们谁也没动晶核，反而小心翼翼地缩成了一团。
　　夜游当着它们的面，拿起一枚晶核，送进嘴里，咔嚓咔嚓地啃了。
　　两只缩成团的幽灵紧挨在一起，努力减小存在感。
　　夜游一枚枚地吃着晶核，还捏了枚晶核投喂呀呀。
　　【噗，崽崽好坏。】
　　【崽崽：看着我吃晶核，你们感动吗？两幽灵：不敢动不敢动。】
　　只剩两枚晶核了。
　　夜游见两只幽灵虚弱不堪，还是给它们下达了进食的命令。
　　两只幽灵这才动起来。
　　先小心翼翼接近晶核，见夜游没反应，它们便饿虎扑食般地将晶核抱进怀里。
　　再次确认夜游不会对它们做什么，它们的身体便裂开一条缝隙，幽灵将晶核塞入缝隙中。
　　缝隙合上，晶核消失不见。
　　两只幽灵渐渐变得若隐若现，最终完全肉眼不可见。
　　但夜游知道，那两只家伙还趴在他手臂上。
　　夜游甩了甩手，将略带凉意的幽灵甩开。
　　夜游还记得自己下来是要做什么的。
　　他要在地穴内建立新的传送阵。
　　夜游拿起蔷薇魔杖，释放出精神力。
　　两只幽灵似乎感觉到了什么，当即分开缩进两只骷髅法师的胸腔中。
　　夜游用精神力构建出一个传送阵。
　　这个传送阵，连接着苏子安建再在亡灵海上空的法阵。
　　作用还是来运送泥土。
　　夜游往旁边走了十步，又建立另一个不同的传送阵。
　　这个是用来传送他自己和亡灵生物的。
　　弄完这一切，夜游回到地面，解散地穴入口处的旧传送阵。
　　夜游对负责运土的骷髅士兵和黑甲战士下令，让它们将地穴入口堵住，之后的泥土倒入新传送阵中。
　　亡灵界很大。
　　一般来说，亡灵魔法师行走在亡灵界，极难遇到另一个亡灵魔法师。
　　夜游就担心遇到“不一般”的情况。
　　只要地穴入口露外面，亡灵宫殿就有暴露的风险。
　　这里可是他储存亡灵生物的地方，绝不能出问题，还是早点封了的好。
　　亡灵生物听令行动起来。
　　【崽崽接下来玩什么？】
　　“接下来……再契约一些白骨法师来干活。”夜游说着，将两只幽灵和两百只白骨法师叫上来，便带着这两种亡灵生物，千米外的白骨法师群走去。
　　【这回答，真不愧是崽崽。】
　　【白骨法师：我好歹也是个七级亡灵生物，你居然让我用爪子和魔杖刨土？委屈。】
　　【崽崽居然没让幽灵显形实体来刨土？我崽崽果然很善良呢，微笑.jpg。】
　　夜游看到弹幕，道：“先看看幽灵的战斗力，不能战斗就回去刨土。”
　　两只幽灵也不知道是不是听懂了夜游的话，猛地打了一个激灵后飞到夜游身边。
　　它们朝对面的白骨法师群鼓起身体，做出气势汹汹的模样。
　　夜游见它们似乎很想表现自己，便道：“去吧。”
　　两只幽灵当即朝白骨法师群扑去。

第71章 亡灵巫神的养成38.2
　　夜游带着骷髅法师们，远远跟在后面。
　　两百米，一百米……两只幽灵进入白骨法师攻击范围，而白骨法师毫无所觉，连白骨骨杖都没举起来。
　　一只幽灵冲到白骨法师的骷髅头前
　　它的身体裂开一条缝隙，缝隙张开，将白骨法师的魂火吞了下去。
　　没了魂火的白骨法师瞬间散架，化作一堆骨头。
　　附近的白骨法师转头，看着地上散架的同伴，它们跳跃的幽蓝魂火中满是迷茫。
　　“不仅吃晶核，还吃亡灵生物的魂火……不知道有没有吞吃等级和数量的限制……”夜游低声自语。
　　这幽灵对上其他系怎么样暂且不说，如果对上亡灵系，那亡灵魔法师召唤出的亡灵生物，几乎就废了。
　　·
　　一天后。
　　苏子安找到夜游时，夜游正控制契约到的白骨法师，排队走入传送阵中。
　　这些白骨法师将出现在地穴中，与其余亡灵生物一起劳动。
　　“哥……”苏子安围着夜游走了圈，疑惑道：“我怎感觉你有哪儿不一样了？”
　　“哪不一样？”夜游反问。
　　苏子安思索了会，道：“感觉你更像人类了。”
　　因为他施展了隐藏气息的魔法，将过量的死气隐藏了起来。
　　夜游选择性地跟苏子安说了骷髅女士给他的魔咒。
　　苏子安细细感知了下夜游的身体，确认那魔咒只是隐藏气息，没有别的负面作用，才松了口气。
　　“我给哥准备的魔法袍也能隐藏亡灵气息，但没法隐藏得它这么彻底，这个魔咒挺有用的。”苏子安道。
　　魔咒是没问题，但对于他哥说的“骷髅女士”，苏子安可不放心。
　　“有思维能力的骷髅……”苏子思索了会，只道：“联赛后，我回趟教廷，查下相关资料。”
　　夜游没意见。
　　他的直播间观众们，已经根据“骷髅女士是不是巫妖”开启了竞猜。
　　不管哪一方赢了，他都能得到大量积分。
　　两人又聊了会，就相继离开亡灵界，在黑暗亡灵学院外碰面。
　　这次的比赛地点，还是三号赛场。
　　赛场上正进行一场比赛，苏子安跟夜游在选手通道中等候。
　　站在黑暗的选手通道中，夜游隐隐感知到一道强大的气息。
　　他凭借感知，朝赛场上空看去。
　　那里正漂浮着一个头发花白的老者。
　　是这次比赛的裁判？
　　苏子安也看到了那人，不由露出惊讶的表情，“圣级魔法师……被誉为‘空间收集者’的西奥多？”
　　【“空间收集者”？这是什么？代号吗？】
　　【这称号有点意思啊。】
　　【那咱们崽崽该叫什么？“亡灵收藏家”？】

第72章 亡灵巫神的养成39
　　【“亡灵收藏家”, 这个称号和崽崽很搭诶。】
　　【不行，“亡灵收藏家”一点也不酷！】
　　【不要收藏家，咱们崽崽在末日是丧尸皇，到了这里, 怎么也得是个亡灵皇吧？】
　　【“亡灵皇”太短了, 不够霸气。】
　　【那亡灵宫殿主、亡灵支配者、亡灵天灾……选吧。】
　　直播间观众争相投票选称号, 夜游的注意力却在苏子安说的“圣级魔法师”几字上。
　　夜游看向漂浮在赛场之上的老者, 感受着对方体内深厚如海般的魔力, 目光幽深。
　　这便是法圣吗？
　　骷髅女士前天才给他隐藏气息的魔咒, 他今天便见着了圣级魔法师。
　　“空间收集者”西奥多似是感受到了隐秘的注视，转头朝选手通道口看去。
　　光明神殿圣子，还有亡灵系一年级首席……
　　西奥多眸中带上了些许好奇。
　　台上的比赛很快结束。
　　临时担任裁判的西奥多虚抬起手, 收回“森林领域”的空间，道：
　　“下一场比赛，‘夜安’对战‘冰雪幻想曲’。”
　　作为一个被认可的合格辅助, 苏子安比赛安排出来后，就让光明系的学生帮他查了下“冰雪幻想曲”。
　　这时边和夜游走上台, 苏子安边低声道：
　　“‘冰雪幻想曲’队全员都是冰系魔法师, 平均等级六级, 等级最高的是他们的副队长, 一位七级的中级魔法师。”
　　夜游微微颔首，看向赛场对面的目光带着点期待。
　　他前几场遇到的对手最高也就六级，总算有个同级的魔法师了。
　　另一边，五名身穿蓝白校服的学生，从选手通道口走上台。
　　为首的是一个银色长发的女生, 她步伐匆匆, 看向夜游的眼里冒着光。
　　第二位是一个银色短发的男生, 与长发女生五官有着九分相似。
　　“冰雪幻想曲”的副队长西蒙，强大的七级中级魔法师，此时的心情有些复杂。
　　他的双胞胎姐姐兼队长艾希，正如一只出笼的兔子，迫不及待地朝对面那容貌过于出色的亡灵魔法师而去。
　　眼看着就要越过选手做准备的魔法阵。
　　西蒙不得不快走两步，上前拉住艾希的手臂，以免她真扑去对手身上。
　　“这可是赛场，收敛点。”西蒙黑着脸道。
　　艾希双眼还盯着夜游的方向，她甩甩手，没甩动，只得保证道：“我知道该怎么做，快放开我。”
　　信你才怪。
　　西蒙把艾希扣在身边，看向对面亡灵魔法师的目光满是戒备。
　　双方选手在两侧魔法阵上站定，各自取出施法装备。
　　台下的欢呼声在这一刻达到巅峰。
　　“夜安必胜！夜游首席必胜！”
　　“冰雪幻想曲锤爆他们！”
　　观众俨然已经分成了两个派系。
　　以女性为主的一方为“夜安”尖叫呐喊。
　　以男性为主的一方对“夜安”中的某人怒目而视，并为“冰雪幻想曲”加油鼓劲。
　　【这熟悉的场景，仿佛又回到了当年追星的时候，爷的青春又回来了！】
　　【我好想给小姐姐们一人塞一块应援牌。】
　　裁判西奥多看了看双方选手，目含兴味地一挥手，比赛台的空间就变化了起来。
　　水汽萦绕，除双方队员所站的魔法阵外，赛场的其余地方，全变成了清澈的湖水。
　　这次的赛场是水之领域。
　　【这什么运气？居然抽到水域战场。】
　　【魔法阵站台太小了，最多召唤十只亡灵生物，还得挤一起。】
　　【最主要的是：对面还是五个冰系魔法师！】
　　“夜安”的支持者一时噤声。
　　她们显然也知道这样的战场，对亡灵魔法师有着多大的限制。
　　“冰雪幻想曲”的支持者则是高声欢呼，空气中充斥着欢快的气息。
　　裁判西奥多很满意众人的反应，他抬手一挥，道：“对战开始！”
　　“冰雪幻想曲”队的众人，立即开始吟唱咒语。
　　哪怕是沉迷于夜游容貌的艾希，也只在吟唱的同时，用同情的目光看了眼夜游。
　　真没几个亡灵魔法师是擅长水域作战的，而水域又是冰系魔法师最喜欢的战场。
　　“冰雪幻想曲”队众人虽然不敢说自己赢定了，却也多了几分获胜的自信。
　　夜游和苏子安也在吟唱。
　　“光翼守护！“”
　　有着魔法书百分之两百施法速度的加成，苏子安的魔法率先完成。
　　带着金光的翅翼在夜游和苏子安身后展开，两人同时飞离魔法阵站台。
　　夜游的吟唱完最后一个字符，“亡灵召唤。”
　　灰雾出现在双方的魔法站台之上。
　　夜安队的魔法站台上，出现十只拿着骨杖的赤骨法师。
　　而冰雪幻想曲的队员中，则出现一只拿着长刀死亡骑士。
　　死亡骑士挥动长刀。
　　“冰天雪地！”艾希率先完成施法，随后是她的三位队友。
　　冰天雪地，四级冰系魔法。
　　四个冰系魔法师一同施展，足以让半个赛场都覆盖上寒冰，包括刚从亡灵界出来的死亡骑士。
　　冰天雪地只是四级魔法，冻不住死亡骑士太久，五位冰系魔法师快速散开。
　　至今还未施法的西蒙边退边吟唱。
　　在退出五步时，他猛地将魔杖往骷髅法师的方向一指。
　　“冰晶之羽！”
　　七级冰系魔法，冰晶之羽。
　　大量冰羽朝骷髅法师飞去。
　　西蒙看过“夜安”的上一场比赛，知道这些骷髅法师能施展强大的火球魔法，必须将它们先解决。
　　一面火墙在魔法阵台周围出现，“冰晶之羽”落入火墙中，尽数被蒸发殆尽。
　　这些骷髅法师，居然还有防御技能！
　　队长艾希道：“朝骷髅法师脚下施法，冻住它们！”
　　西蒙点头应下，正要吟唱，余光却瞥见一点金光。
　　是那亡灵魔法师夜游，他……朝他的方向飞了过来！
　　怎么回事？一个魔法师居还想打近战吗？
　　艾希忽地想起自己在跟社团姐妹们聊天时，有人隐隐提起句什么，忙道：“小心！夜游首席是魔武双修！”
　　艾希的话音落下时，夜游已经到达了西蒙面前。
　　落地，光翼消散。
　　夜游灵敏避过西蒙丢出的冰弹，抓住对方的魔法袍领口一甩，直接将西蒙这个一米八的汉子抛了出去。
　　噗——
　　西蒙在空中飞出数十米，最终落入冰水中。
　　“魔……魔武双修！”
　　观众台上一片哗然。
　　夜游只在预选赛上近身战斗过，预选赛关注度不高，知道夜游魔武双修的人也不多。
　　骤然见到自己以为的魔法师，展现出惊人的速度和力量，大部分观众都被惊得张大了嘴。
　　哪怕是身为圣级魔法师的西奥多，也很是吃了一惊。
　　魔武双修……夜游表现出的身体强度，至少是七级战士。
　　七级魔法师兼七级战士，真是个令人惊叹的学生。
　　【众所周知，近战是法师的浪漫:）】
　　【不会近战的法师不是好丧尸。】
　　台上，比赛还在继续。
　　“好……好帅！”艾希低呼出声，看向夜游的双眼里闪着光。
　　一旁吟唱的冰系魔法师欲言又止地看了眼艾希。
　　如果不是他正在吟唱，真想提醒队长一声，被丢出去的是你双胞胎弟弟呀。
　　水中西蒙制造出冰柱，将自己从水下抬起来。
　　艹着孱弱魔法师人设的苏子安垂眸，看了水面的西蒙一眼，默默抬起手。
　　“光之曜日。”
　　西蒙所在水域骤然升温。
　　冰块消融，西蒙再次落入水中。
　　夜游没有半刻停留，转身冲向最近的冰系魔法师。
　　艾希身边的魔法师吟唱完成，朝被夜游盯上的魔法师身前一指。
　　“寒冰屏障！”
　　一大块延绵数米的冰墙骤然出现。
　　夜游懒得绕路，他速度不减，冲向冰墙，在即将到达冰墙面前时，抬手握拳一砸。
　　咔嚓——
　　厚实的冰墙骤然碎裂。
　　夜游冲到魔法师面前，拎着对方的衣领，轻松将其抛了出去。
　　噗——
　　又是一道落水声。
　　两个了，还剩三个。
　　夜游转头看向另一边的三人。
　　“！！！”
　　三人朝不同方向拔腿就跑，边跑边吟唱。
　　夜游却没追，而是看向苏子安。
　　苏子安立刻给夜游再施展了一个“光翼守护”。
　　夜游扇动光翼离地。
　　在他飞起的一瞬间，九枚骷髅头大的火球砸向冰地。
　　冰面碎裂，分头逃跑的三名魔法师落入水中。
　　这时，赤骨法师群中，一只拿着白色骨杖的骷髅抬起了骨杖。
　　闪电骤然劈下。
　　幽蓝的电光在倒映入水中，将一众半身泡在水里的冰系魔法师的脸映得煞白。
　　“雷、雷电系？！”观众台上响起一声声惊呼。
　　【哈哈哈，看到水池的时候，我就觉得是用电的好地方。】
　　【茫然，这电是哪来的？】
　　担任裁判的西奥多，及时使用空间魔法，将几名落水的学生带下台。
　　“冰雪幻想曲”的学生只是普通魔法师，魔法师的身体可扛不住七级亡灵生物的雷电攻击，哪怕那雷电只是劈入水中。

第72章 亡灵巫神的养成39.2
　　西奥多收起“水之领域”，看向夜游的眼中含笑，宣布道：“本场比赛，‘夜安’队胜！”
　　【哇擦！红骨杖里一根白骨杖，太骚了！】
　　【这叫战术。】
　　【你们玩战术的心都脏，呜呜，我的崽崽不干净了，快舔舔。】
　　【都让开，我来舔！】
　　关于“夜安”和“夜游首席”的欢呼响彻场馆。
　　也有一部分人看向骷髅法师的目光满是惊疑不定。
　　刚刚那落下的闪电，分明是雷系魔法。
　　亡灵魔法师那层出不穷的契约亡灵，本就是其他系的对手最头疼的一点。
　　这骷髅法师，居然还有不同属性！
　　如果夜游有所有属性的骷髅法师……那哪还是和一个亡灵魔法打，是要对战一个全系魔法师的队伍啊！

第73章 亡灵巫神的养成40
　　“夜安！夜安！！！”
　　“夜游首席——”
　　“我仰慕于你, 犹如飞蛾扑向星星，又如黄昏追求黑夜。”
　　“你若是无尽黑夜，我愿意在黑夜中永眠！”
　　“你可以坠落, 你可以飞翔, 我爱你不息。”
　　【惊了, 这才几天，游戏里的NPC小姐姐连应援词都想出来了。】
　　【我们也不能输！崽崽勇敢飞, 妈粉永相随！】
　　夜游在一片过于热烈的示爱声中走下台，身后跟着忍笑忍到颤抖的苏子安。
　　“空间收集者”西奥多看着夜游的背影，低声自语：“一个亡灵魔法师，居然能得到这么多人的拥护，真是不可思议。”
　　更奇怪的是，他昨天还从对方身上感受到了空间之力, 今天离得近了，反而什么都没能感知到。
　　难道是他感知有误？
　　也是。
　　木属性, 亡灵属性, 魔武双修……总不可能还是个拥有空间的圣级空间魔法师吧？
　　西奥多笑笑, 身形一闪, 离开了三号赛场。
　　观众们还在为“夜安”小队欢呼, 没什么人注意到“空间收集者”西奥多的离开。
　　原本的裁判从观站台中飞出，高声让下一场比赛的小队上台准备。
　　为了不让苏子安在这么多观众面前笑断气去，夜游加快了脚步。
　　正走着, 就见选手通道里迎面走出一批人。
　　为首的是一个身穿暗黄校服高壮青年。
　　青年的体型能和棕熊般的泰德媲美，面部肌肉僵硬，仿佛一座石塑的雕像。
　　见到从台上下来的夜游和苏子安, 青年微微颔首致意, 便大步越过两人, 登上对战台。
　　随后走过来的，却是夜游的老熟人。
　　穿着一身黑色魔法袍、手持龙骨魔杖的兰斯抬起头，兜帽下的脸苍白而阴鸷。
　　“多听听观众席上的欢呼吧，这将是你最后一次听到它们了。”
　　说完，兰斯裹挟着一阵冷风从夜游身边走过，黑袍飞扬。
　　【是兰斯小哥哥啊。】
　　【小哥哥又要来送人头了？】
　　【哦？崽崽的下一场比赛是和他们打吗？】
　　苏子安听到那亡灵魔法师的话，便收起了嘴角的笑。
　　见夜游停住脚步，不知在想什么，苏子安回头看了眼赛场，道：
　　“他们的队长是九级战士，对手却最高只有七级……一天后，就是‘夜安’和他们队的比赛。”
　　“那就在赛场上打败他们。”夜游不在意下一场和谁打，他刚刚只是感知到兰斯体内动荡的魔力，有些疑惑罢了。
　　据他的感知，兰斯体内的亡灵魔力“体积”，已经达到八级魔法师的水准。
　　只是那魔力分外稀薄而不稳定，不像是正常契约亡灵生物晋级而获得的魔力。
　　夜游有了些紧迫感。
　　就算那魔力再不对劲，兰斯也确实是一名八级亡灵魔法师了，比他还高上一级。
　　他为了研究魔咒，已经在七级滞留了太久。
　　是时候去契约更强的亡灵生物，提高等级，并增加挖土劳工（划掉）亡灵收藏品。
　　回到宿舍，夜游立即用魔力包裹全身，进入亡灵界。
　　寒风呼啸，面前是白茫茫的冰雪之地，和虎视眈眈的冰系骷髅法师。
　　夜游警惕后退一步，撞到了一堵冰凉的物体。
　　他回头看去，映入眼帘的就是被冻成冰雕的死亡骑士和白骨法师。
　　冰雕中，亡灵生物的魂火还在微弱地跳动。
　　通过契约联系，夜游能听到它们正在哭嚎着“呜呜呜冷冷冷”。
　　夜游：“……”
　　为了不让契约的亡灵生物们被雷劈，他将剩下契约亡灵带到巫术之地的冰系区域，才离开的亡灵界。
　　确实没被雷劈，就是快被冻死了。
　　【哈哈哈，小骷髅们好惨，我笑得好大声。】
　　【啊！我的“暑假”和“寒假”啊！这两只骷髅可是我的心肝宝贝，一会没见怎么变成这样了？还能不能抢救一下？】
　　对面的冰系骷髅法师，已经抬起了寒冰凝聚成魔杖。
　　夜游当即在脚下建立传送阵，在冰系魔法落下前，带着一群冰雕回了亡灵地宫。
　　地宫中的亡灵生物还在听命挖土，夜游控制一群赤骨法师施展火墙，将亡灵冰雕围在中间解冻。
　　他自己也拿起魔杖，为地宫所有亡灵生物施展“亡灵修复术”，修复它们磨损的爪爪、骨杖、蹄子、骨刀。
　　【地洞变大了好多，骷髅们干活真卖力。】
　　【连爪爪都挖秃了，能不卖力吗？。】
　　修复完亡灵生物，夜游没急着离开，他释放精神力，将地下洞穴的每一处都感知了一遍。
　　没有新的幽灵出现。
　　先前那两只幽灵是夜游在地穴内遇见的，当时幽灵出现是为了偷他的晶核。
　　或许他需要在洞穴里留一些晶核当诱饵？
　　夜游忍痛从口袋中捏出一枚晶核放到地上，吩咐附近干活的亡灵生物盯住晶核，一旦晶核消失，就通过契约联系通知他。
　　随后，夜游让自己的视线从晶核上移开，跟契约亡灵们交代起亡灵地宫的建设相关。
　　说是地宫，他其实准备建一座地下城。
　　地下城中会有许多座亡灵宫殿，每座宫殿储存不同的亡灵生物，亡灵宫殿之间以骸骨长廊相连。
　　第一座亡灵宫殿，用来储存一到三级的亡灵生物。
　　第二座亡灵宫殿，则是储存四到六级的亡灵生物。
　　第三座亡灵宫殿，暂时储存一众七级的骷髅法师。
　　之后还会建立新的亡灵宫殿，也会送来新的亡灵生物。
　　亡灵生物们挖地洞，就得根据亡灵宫殿的局部来挖。
　　只是亡灵生物智商太低，夜游得提前给他们分好工，交代它们分别往哪个放向挖，挖多远。
　　一切交代完，夜游骑上骸骨战马，带上一群死亡骑士和骷髅法师，踏上通往巫术之地冰系区域的传送阵。
　　【诶？崽崽就走吗？不再看小骷髅们挖土？】
　　【挖土有什么好看的，让我们去收集全系法师！】
　　离下一场比赛还有还有一天半。
　　夜游要在这段时间里，契约到八级亡灵生物，用以晋升成八级魔法师。
　　时间紧急，需要尽快行动起来。
　　魔法阵上光芒扇动，夜游眼前的场景，从昏暗的地穴变成了寒风呼啸的冰原。
　　两只先前没坐上传送阵的幽灵，出现在夜游身边。
　　夜游没理睬它们，抬手取出蔷薇骨杖，将魔法阵解散。
　　在不远处那一群寒骨法师反应过来之前，夜游带着死亡骑士冲杀上去。
　　一百米，五十米，三十米……寒骨法师举起了寒冰魔杖。
　　已经晚了。
　　眨眼间，夜游便寒骨法师群身前，他挥动蔷薇骨杖，砸向最前端那只寒骨法师的冰杖。
　　与魔法师不同，骷髅法师只要失去魔杖，就没了施法能力。
　　死亡骑士随之冲入寒骨法师群中。
　　它们都被这群寒骨法师动成冰块过，这会砍起寒骨法师来十分利落。
　　咔嚓咔嚓——
　　骨头碎裂的声音不断响起。
　　如果不是夜游交代了只许砍冰杖或手臂，死亡骑士们会将这些骨架脆弱的骷髅法师全削了。
　　两只幽灵飘入寒骨法师群中，知道不能吃这些亡灵的魂火，它们就飘到寒骨法师身后，抱住骷髅头，朝魂火吹气。
　　幽灵的这一普普通通的吹气，对亡灵生物来说，无异于七级的“怨灵哀嚎”。
　　被幽灵拥抱住的寒骨法师都傻了，魂火剧烈摇晃。
　　夜游边锤寒骨法师，边吟唱魔咒。
　　“亡灵契约术！”
　　覆盖整个寒骨法师群的“亡灵契约术”被施展出。
　　夜游早就是七级亡灵魔法师，更契约了好几千只赤骨法师和白骨法师，现在一次性契约上百只七级的寒骨法师，也是轻轻松松。
　　如果不是“亡灵契约术”的成功率，受到施法距离的影响，夜游都不会深入寒骨法师群中，早在百米外就施法了。
　　【卧槽，崽崽这也太酷了吧。】
　　【这才是真正的近战法师，带着亡灵生物冲锋，帅炸了。】
　　【希望下一局比赛，能有个正常点的场地，让对手看看近战亡灵魔法师 坐骑的恐怖。】
　　随着契约烙印刻入，夜游随手施展“亡灵修复术”，给被揍懵了的寒骨法师修复手臂和冰杖。
　　没过多停留，夜游就带着亡灵生物们，以最快的速度前行。
　　他这次的目标寒骨法师，而是枯萎骨林的八级亡灵生物。
　　枯萎骨林，是离夜游所在地最近的高级亡灵区域。
　　只需要穿过巫术之地的冰系区域，就能到达。
　　观众们看着看着直播，也发现了夜游今天的不同寻常。
　　以往他们崽崽就算是赶路，也会迁就着亡灵大军中走得最慢的亡灵生物的速度。
　　这会……却连刚契约到的冰系骷髅法师，都被远远甩到了身后。
　　夜游用了一天的时间，赶到了枯萎骨林外围。
　　阴森森的白骨林矗立在面前，林中不时有幽蓝魂火闪过。
　　夜游释放出精神力，很快就发现一种八级亡灵生物。
　　他带着契约亡灵们，踏入枯萎骨林。
　　夜游是边赶路边收服寒骨法师，虽然大部分骷髅法师都还在赶来的路上，但夜游身边也有几百只寒骨法师。
　　几百寒骨法师，再加上一个五百只的死亡骑士团，夜游这浩浩荡荡一行进入枯萎骨林，便吸引了不少骨林中亡灵生物的注意。
　　“嗷唔——”
　　一道灵魂层次的咆哮从林中传出，夜游控制胯.下骸骨战马，朝着咆哮来源而去。
　　很快，一只直立起来足有五米的大个子，出现夜游面前。
　　白骨巨熊，八级亡灵生物。
　　不同于白骨魔狼只有一副狼骨架，白骨巨熊全身覆盖着甲片，只凭它一脚一个坑，就能看出这是一种重量型骷髅生物。
　　【是你！毛熊！】
　　【没有毛，只有骨甲。】
　　【这算是亡灵生物里，颜值最高了的吧？白色的，能看出是头熊，还没有骨架露在外面。】
　　【别忘了崽崽也是亡灵生物。】
　　【！打扰了，崽崽才是亡灵生物的颜值巅峰。】

第74章 亡灵巫神的养成41
　　这样强悍的亡灵生物, 挖起土来一定很厉害吧？
　　看着白骨巨熊踩出来的大坑，一个念头从夜游脑海中滑过，他默默抬起了蔷薇骨杖。
　　“嗷唔——”
　　白骨巨熊似是觉得被挑衅, 当即咆哮一声, 朝夜游扑去。
　　夜游强硬安抚住魂火颤栗的骸骨战马，控制骸骨战马向前冲锋。
　　两只幽灵始终追随在夜游身侧。
　　死亡骑士紧跟在夜游身后。
　　最后边, 是抬起了魔杖的寒骨法师。
　　巨大的骨熊横冲直撞, 将沿途的骨树撞得断裂粉碎，它抬起巨大的骨熊爪, 拍向马背上的夜游。
　　一只熊爪，就有夜游大半个身体那么大, 一旦被拍中, 不管是夜游还是他骑着的骸骨战马，都得当场毙命。
　　幽灵在这时飘到白骨巨熊脑后, 虚虚抱住白骨巨熊的骨熊头。
　　那幽灵的身体裂开一条缝隙，它朝白骨巨熊的魂火重重吹气, 将那魂火吹得摇曳动荡。
　　白骨巨熊动作顿住。
　　夜游抬起蔷薇魔杖, 趁机将一道“亡灵契约术”, 钉入白骨巨熊的脑海中。
　　契约烙印渐渐清晰。
　　在即将彻底刻下契约烙印之时, 白骨巨熊的求生欲达到最高峰。
　　它猛地从幽灵的精神攻击中挣脱，咆哮着咬向夜游。
　　夜游为了契约白骨巨熊，和它离得极近。
　　根本来不及躲避。
　　看到足有一米的巨口朝他袭来，夜游下意识就抬起魔杖, 准备将那骨熊头砸烂。
　　魔杖顶端的蔷薇花和夜游的关系, 虽然不像是契约亡灵和亡灵魔法师那般紧密, 但蔷薇花也能感受到夜游对对手的态度。
　　跟寒骨法师打时, 夜游希望留下寒骨法师的魂火, 只使它们失去战斗力，所以蔷薇花没有出过手。
　　而现在面对白骨巨熊，蔷薇花能感知到它的主人想杀死这只亡灵熊。
　　于是，蔷薇花绽放开来，猛地变大，花瓣触上白骨巨熊的脑袋，瞬间合拢。
　　蔷薇花将白骨巨熊的脑袋包裹了住。
　　“咔嚓咔嚓”的骨骼碎裂声不断响起。
　　【？？？小蔷薇变食人花了？】
　　【跟着亡灵魔法师混太久了，连木属性的小清新蔷薇花，都变成了凶残食人花。】
　　【这锅我崽崽可不背，你们怕是忘了血蔷薇在末日副本是怎么成长起来的。】
　　夜游保持在抬起蔷薇骨杖的动作，却没再将骨杖砸下去。
　　数秒后，花瓣退离，蔷薇花缩小了一圈，落在魔杖顶端，花瓣缓缓闭合。
　　两只幽灵围着蔷薇花转了圈，便飞得远远的，凑在一起，用乱糟糟的精神波交谈着什么。
　　于此同时，一具巨大的无头熊骨栽倒在地，发出沉重的轰鸣。
　　夜游感受到蔷薇花传递出餍足的喟叹。
　　蔷薇花吃得很开心，可他还没契约到八级亡灵生物……
　　夜游看向前方的骨林，在他的精神感知中，方才还在附近的几只白骨巨熊，这会正掉头往骨林深处跑。
　　不是，你们好歹也是八级亡灵生物，我这就一个七级亡灵魔法师和一群七级亡灵生物，你们跑什么跑？
　　或许……它们是回白骨巨熊群报信？
　　夜游控制着所乘的骸骨战马，朝一只白骨巨熊奔跑的方向追去。
　　离白骨巨熊还有五百米、四百九十米、四百九十五米、五百一十米……
　　夜游微惊。
　　骸骨战马作为以速度见长的亡灵生物，跑起来自然是极快的。
　　可那些看似笨重的白骨巨熊，奔跑速度居然丝毫不亚于骸骨战马。
　　再追下去，可能要面对几百只白骨巨熊的围殴。
　　还追吗？
　　当然！
　　夜游带领死亡骑士，紧跟在白骨巨熊身后。
　　白骨巨熊速度渐缓。
　　骸骨战马冲破一堆缠绕交织的骨树，看清面前的场景，夜游控制着亡灵生物们停了下来。
　　在他面前，是一百二十头或坐或趴的白骨巨熊。
　　那几只白骨巨熊，真将他们引进了白骨巨熊群。
　　“嗷唔——”
　　一声声源自灵魂层次的咆哮响起，白骨巨熊们依次站了起来。
　　这些大块头，两足站立有五米多高。
　　四足站立，也有两米多高，视线几乎与骑在骸骨战马上的夜游齐平。
　　【有点点害怕。】
　　【崽崽这边的亡灵生物数量其实也不少，可骨熊是八级啊，跟死亡骑士比起来，高了两个等级。】
　　【能发挥作用的战力，就只有崽崽和蔷薇花了，哦、幽灵应该还在？】
　　当一百二十只巨熊朝夜游逼近，夜游给蔷薇花和幽灵下达了动手的命令。
　　只有一点强调，不管怎么吃，都得留下一半的白骨巨熊。
　　他是来契约更高级的亡灵生物的，可不是来野炊的。
　　蔷薇花藤自地下生长而出，两只幽灵尖啸着扑向白骨巨熊群。
　　夜游集中精神建立传送阵，死亡骑士从他身后冲杀而出，迎上白骨巨熊，为夜游争取建立传送阵的时间。
　　一个个传送阵出现在各个方向。
　　手持赤色骨杖的赤骨法师、抬起了白色骨杖的白骨法师、将骨杖指向前方的寒骨法师、尖啸着张开嘴的红眼乌鸦……皆从不同的传送阵中走出。
　　火流星雨。
　　天雷降临。
　　冰封万里。
　　“呀——”
　　凭借强悍的骨甲，勉强挨过一整轮攻击的白骨巨熊们：“？？？”
　　【突然出现大量敌军，熊熊们已经懵了。】
　　无惧魔法攻击的幽灵，正在努力把一只白骨巨熊的魂火吞到肚子里。
　　魂火中的意志挣扎得太过激烈，这让它们吞吃困难。
　　幽灵只得给魂火吹吹气，把魂火吹懵了，再一口吞下。
　　蔷薇花等到最后一轮攻击结束，才破土而出。
　　在蔷薇花将一只白骨巨熊的脑袋咬住的同时，它的茎干缠住了另一只正接近的白骨巨熊。
　　将白骨巨熊捆成粽子，丢入传送阵中，蔷薇花美滋滋用餐。
　　吃一只，给主人留送回去一只，主人要的一半要求就达成了~
　　夜游趁骷髅法师们还在凝聚魔力的空挡，骑着骸骨战马冲入白骨巨熊群中，成功用蔷薇魔杖抡下数颗骨熊头。
　　夜游用蔷薇花藤缠住骨熊头，带起冲出重围。
　　在死亡骑士的保护下，夜游待在后方，专心给骨熊头施展“亡灵契约术”。
　　即使被各种魔法凌.虐过了一遍，脸头骨上都布满了细碎的裂纹，白骨巨熊的魂火却依旧攻击性十足。
　　魂火涌动，似是想将夜游的契约术烧成飞灰。
　　为了成功刻下契约烙印，夜游在施展契约术的同时，不得不给它们补上几个“怨灵哀嚎”。
　　即使是这样，白骨巨熊还是撑了十五秒，才任命地由契约烙印刻下。
　　大量亡灵魔力随着契约联系的建立，传入夜游体内。
　　夜游感受着体内丰富而浓厚的魔力，已经能确定兰斯的“八级亡灵魔法师”来得蹊跷。
　　一团灰色浓雾般的魔力出现在夜游手心。
　　这……才是正常晋级该有浓厚的亡灵魔力。
　　夜游施展“亡灵契约术”，手中的亡灵魔力分别没入几只白骨巨熊的魂火中。
　　用了一小会，将几颗骨熊头全部契约。
　　夜游施展“亡灵修复术”，为它们恢复身体。
　　再看向战场时，夜游发现场中开满了血蔷薇，附近的骨树摇摇晃晃，而白骨巨熊却全都不见了熊影！
　　熊呢？
　　这么多亡灵生物在，总不可能把他看中的白骨巨熊给放跑了吧？
　　夜游通过对亡灵魔力的感知，感知到了白骨巨熊们在存在。
　　就在附近，没有逃跑。
　　位置是……夜游缓缓抬头，看向周围骨树的顶端。
　　附近的每一棵骨树上，都挂了至少两只白骨巨熊。
　　最大的那棵骨树上，甚至挂了十几只白骨巨熊！
　　难以想象，那么细的骨树，是怎么支撑起那些大骨熊。
　　【骨树：我承受了我这个年纪不该承受的重量。】
　　【春天种下一只小骨熊，秋天收获一树大骨熊~】
　　【这些熊也太怂了吧？才被各种魔法.轮了两轮，就往树上跑了，一点也不坚.挺。】
　　【坚.挺的熊熊已经被蔷薇花吃掉了。】
　　夜游让蔷薇花将白骨巨熊都扯下来，一一对它们施展亡灵契约术。
　　·
　　一天半的时间转瞬即逝。
　　当夜游在地下洞穴里，带着白骨巨熊们上工时，感知到了苏子安的气息。
　　对方在他头顶百米之上的地面。
　　亡灵生物进出地宫的传送阵，与运送泥土去亡灵海的传送阵不同。
　　苏子安只看过运土的传送阵，却没看过进出地宫的传送阵，自然不知道该怎么绘制，也没法进入地宫。
　　感受着苏子安在地宫上踱步了十几圈，夜游才想起，他还没给苏子安进入地宫的传送阵图。
　　而他自己留在外边的传送阵，在枯萎骨林，不在亡灵地宫上方的巫术之地。
　　简而言之，他和苏子安现在只能隔着数百米的土层相处，没法见面。
　　夜游释放精神力，向苏子安传递了一句：“亡灵学院外见。”
　　苏子安没法用精神力传音，只对着脚下的土地点了点头，便离开了亡灵界。
　　夜游取出一张完好的兽皮，用精神力将传送阵刻下，这才脱离亡灵界。
　　在学院外见到苏子安，夜游就将刻着魔法阵的兽皮递了出去。
　　他没说这是什么，苏子安显然是明白的。
　　苏子安立即将兽皮收入空间魔法器里，布了个隔音魔法罩，低声道：
　　“等我记下来，就将它销毁。”
　　夜游点了点头，对苏子安的表现还算满意。
　　地宫里可放着他的所有亡灵收藏品，苏子安要是把魔法阵泄露出去了，他非得……锤爆苏子安的狗头！
　　“锤爆某人狗头”这个词，是夜游从直播间观众处学来。
　　那些观众所在的世界，似乎很喜欢用锤爆厌恶者的头作为发泄方式。
　　夜游瞥了眼苏子安带着魔法器发饰的头顶，觉得这头可能不太好锤。

第75章 亡灵巫神的养成42
　　苏子安骤然感觉头顶有点凉, 同时升起浓烈的危机感。
　　危机感……难道今天的比赛会出什么意外不成？
　　苏子安一向信任自己的直觉，当即从空间魔法器中，取出一顶尖顶魔法帽带上。
　　扶着帽檐侧头, 苏子安发现他哥正目光复杂地看向他头顶。
　　突然戴帽子这个举动确实有点奇怪, 可苏子安也没法跟他哥解释什么直觉，便直接道：
　　“哥，今天的对手挺强，你也把魔法袍换上吧。”
　　要换自然要换一套, 从头顶的魔法帽到脚踩的魔法靴。
　　夜游：“……”
　　夜游想着兰斯的队伍中有一位九级战士, 也没拒绝, 进入选手通道后, 就取出苏子安送他的魔法套装换上。
　　【穿上魔法袍, 戴上尖顶魔法帽的崽崽, 好像一个巫师啊。】
　　【是邪恶的黑巫师大人！】
　　【哈哈哈, 确实很邪恶, 肆意捕捉亡灵生物，将亡灵生物丢到地穴中挖土，世界上再没这么邪恶的亡灵魔法师了。】
　　听到裁判叫到“夜安”小队的名字, 夜游和苏子安从选手通道进入赛场。
　　这回裁判不再是“空间收集者”西奥多，而是一个看起来有些古板的青年女性魔导师。
　　“夜游首席！爱你不息！”
　　“夜安加油——”
　　“荆棘皇冠必胜——”
　　双方队员走向各自魔法阵。
　　兰斯被观众的呐喊声弄得有些烦躁。
　　亡灵魔法师应该是隐匿在黑暗中操纵者。
　　怎么能像夜游那样没有风范，还招惹一堆自然系、甚至光系的狂热爱慕者。
　　兰斯冷哼一声，微抬起下巴, 从眼缝中看人，便看到被魔法袍笼罩的夜游。
　　兰斯不由诧异地挑了下眉。
　　但他很快就收敛了情绪, 将脸隐入兜帽中。
　　当夜游在亡灵魔法班考核时拿出乌木魔杖, 兰斯就知道对方背后必然有人支持。
　　这会看到对方穿着一身魔法套装, 也不过是验证了心中的猜想。
　　借着兜帽的掩盖, 兰斯的目光落到夜游身旁的人身上，那是光明系的首席，也是光明教廷的圣子。
　　夜游背后的支持者……居然是光明教廷吗？
　　一时间，兰斯的心情有些复杂。
　　他该庆幸夜游投靠了光明教廷。
　　一个亲近光明教廷的魔法师，绝不会被古亡灵魔法家族接纳。
　　夜游也就对他日后的地位造不成威胁。
　　但夜游身为S级亡灵天赋者，怎么能亲近光明教廷呢？！
　　叛徒！
　　如果他能在万众瞩目下，击败这个亡灵魔法一系的背叛者，他在亡灵魔法家族中的威望将大大提升。
　　兰斯握紧了手中的魔杖。
　　裁判：“‘夜安’对战‘蔷薇皇冠’，让我们来看看这次的空间领域……是边境哨岗！”
　　荒芜的草地地、胡乱堆放的石块、高耸的箭塔……一一浮现。
　　不管是选手还是观众，都关注着空间的变化。
　　空间……变大了。
　　夜游精神力强，感知也更敏锐。
　　他发现，原本只有百米长、五十米宽的赛场，这会扩充到了长宽五百米。
　　这就是圣级空间系的能力吗？
　　裁判眼中闪过些许可惜。
　　稍微懂点魔法对战知识的人都知道，在这个空间中，箭塔至关重要。那是最好的施法点。
　　然而箭塔的位置，在“蔷薇皇冠”队的背后。
　　这一场比赛，“夜安”队一开局就处在了劣势。
　　裁判知道自己不能将私人情绪带到赛场上来。
　　她的视线暗暗从夜游脸上滑过，克制住没露出痴迷的神情，绷着脸宣布道：“比赛开始！”
　　裁判话音刚落，兰斯和一名植物系魔法师就转身往箭塔处跑。
　　余下的三名战士大步冲向夜游和苏子安。
　　为首的土系战士一声爆喝，一道道土刺从夜游两人脚下的土地中突出。
　　夜游足尖一点，便跃了起来。
　　他还记着苏子安要扮孱弱魔法师，当即抓住苏子安的肩膀，带着苏子安一起远离土刺区域。
　　苏子安本欲施展“光翼守护”，被夜游拎起来后，他停顿了数秒，才将“光翼守护”施展出去，给两人都加上一双金翅。
　　九级的土系战士踏着土块阶梯，冲向夜游两人。
　　“听说你是魔武双修，来让我看看你的实力吧！”
　　他的话是对夜游说的，拳峰凝聚的战气却是朝苏子安挥去。
　　一个三年级的首席，和一个天赋不错的一年级首席，傻子都知道要先干掉哪个。
　　夜游一听这大块头想看他的实力，他当然不会让对方失望，当即把手里的乌木魔杖，换成了蔷薇骨杖。
　　夜游把苏子安往身旁一推，拎着一人高的蔷薇魔杖，迎上那九级的土系战士。
　　“哇啊啊啊——”
　　“这是什么奇怪的武器，一根顶着花的长棍？”
　　“不愧是邪恶的亡灵魔法师，连装备都是骨头做的。”
　　【啊啊啊激动！蔷薇花骨杖做出来这么久，我终于看到崽崽在魔法界用它了！】
　　【来吧，让你们见识一下真正的近战法师！】
　　土系战士虽然不明白那根长棍是什么武器，但他作为九级战士，迎战一个一年级，哪有退缩的道理？
　　他也不管那光明系首席了，挥拳砸向朝他而来的夜游。
　　他决定先将这个狂妄的魔武双修淘汰出去！
　　队长要跟亡灵魔法系的人玩，剩下两名战士可还记得自己的任务。
　　他们要让安首席没时间施展魔咒，甚至将其送下台。
　　两人毫不停留，立即朝苏子安发动攻击。
　　苏子安淡淡抬了抬眼皮。
　　真当是个战士近了魔法师的身，魔法师就完蛋了吗？
　　也不擦亮眼睛，看看他们之间的等级差。
　　苏子安：“圣光制裁！”
　　光系攻击魔法不多，其威力却不比任何一系弱！
　　圣光将两名战士笼罩。
　　随之降临道两战士身上的，还有极度高温。
　　另一边，夜游与九级土系战士缠斗在一起。
　　土系战士的主要装备，是双手上的拳套。
　　蔷薇花骨杖与拳套撞击在一起。
　　高级魔兽皮制成的拳套，居然被砸出了一块破损，露出被战气包裹却依旧血肉模糊的手。
　　土系战士被砸得后退，看向夜游的目光多了些惊骇和重视，“你的力量很强，不弱于我。”
　　这已经是很高的评价了。
　　他可是九级战士，夜游一个魔武双修，居然在成为七级魔法师的同时，还拥有九级战士的体魄。
　　夜游还只是一年级！这是怎么样一个恐怖的存在。
　　【我看懂这个大块头的表情了，他在说：此子恐怖如斯，今日不除必成大患！】
　　【哈哈哈，就你还想看看崽崽的实力？被打懵了吧？】
　　另一边，兰斯和木系魔法师已经完成了施法。
　　兰斯施展亡灵召唤，五只红色牛形的亡灵生物从灰雾中出。
　　红骨蛮牛，八级亡灵生物。
　　木系魔法师献祭一枚高级魔晶，召唤出一只九级的木灵。
　　这就是亡灵系和其他元素系最大的区别，也是亡灵魔法师强大的根本。
　　亡灵魔法师拥有一个亡灵界。
　　他们可以进入亡灵界契约亡灵生物。
　　回到魔法界后，只要消耗一定魔力，就能将亡灵生物召唤到身边。
　　而其他系的魔法师，如果想召唤本系的异界生灵，就必须得献祭一定量的物品。
　　那物品可以是魔晶，可以是金币，也可以是高阶施法材料，亦或者某个承诺。
　　献祭物品的贵重与否，和召唤物强大与否成正比。
　　因此，除亡灵系外，想专修召唤魔法，必须有雄厚的财力支持。
　　当然，其余系的召唤魔法也不是没有长处。
　　其他系只要献祭的物品能让异界生物满意，往往能做到越级召唤——召唤出比施法者等级更高的生物。
　　比如兰斯身边的木系魔法师。
　　这位出自帝国皇室的魔法师，拥有雄厚的财力。
　　虽然只是个七级魔法师，却通过献祭高级魔核，越级召唤出了九级木灵。
　　兰斯挺羡慕这样的越级召唤，如果他能召唤高级亡灵生物，他也就不需要通过秘法，强行提升实力。
　　以至于留下魔力稀薄的后遗症。
　　以至于……他现在身为八级魔法师，却只能召唤出五个同级亡灵生物。
　　兰斯握紧龙骨魔杖，尽力平复情绪。
　　他的付出是值得的。
　　现在的他比夜游还高上一级，他拥有强大的八级亡灵生物——红骨蛮牛。
　　今天，他会当着所有人的面打败夜游，洗涮先前的一切耻辱！
　　兰斯看向夜游的方向，眸中满是战意，嘴角随之勾起一个嘲讽的笑。
　　居然放弃亡灵魔法师的战斗方式，跟一个战士缠斗，实在是傻透了。
　　夜游听着土系战士说自己的力量不弱于他，淡淡道：“不，我的力量比你强。”
　　夜游说着，将魔杖往地面一点，大片灰雾在他和土系战士周身出现。
　　如果他刚刚不是分心施展“亡灵召唤”，这个土系战士绝不是被他击退几步那么简单。
　　土系战士眸中的惊骇再也掩盖不住。
　　灰雾……这是亡灵召唤术！
　　他分明没看到夜游吟唱魔法。
　　只能是默发魔法了……
　　对方居然在和他对战的同时，还分心施展了亡灵召唤？！
　　四肢着地依旧有两米多高的大家伙，缓缓从灰雾中走出。
　　二十只白骨巨熊出现在赛场上，发出灵魂层次上的咆哮：
　　“嗷唔——”
　　“这怎么可能！”
　　箭塔上，兰斯难以置信地扑到窗口，倾身朝下看去。
　　真的是白骨巨熊，八级亡灵生物。
　　一个亡灵魔法师的魔力，只能召唤十只同级亡灵生物。

第75章 亡灵巫神的养成42.2
　　整整二十只……这是那根魔杖的加成。
　　兰斯的指尖紧扣入手心，破了皮，流出血，也没察觉。
　　使用秘法提升上来的他，哪怕是使用龙骨魔杖，也只能召唤五只八级亡灵生物。
　　而夜游，整整二十只八级亡灵生物！
　　他……输了。
　　哪怕用上秘法，依旧输得狼狈不堪。

第76章 亡灵巫神的养成43
　　【哇啊！亡灵牛诶, 这是在哪里弄的亡灵生物？我们崽崽居然没有，快安排上！】
　　【咦？兰斯小哥哥怎么了？一副天塌了的样子。】
　　【被崽崽的骨熊吓到了？】
　　【小哥哥别慌啊，别看这些骨熊块头大, 其实它们都是被揍一顿就吓到上树的怂包 憨憨。】
　　夜游骑上一只白骨巨熊，在熊群的配合下, 将九级土系魔法师送下场。
　　在一众观众激动的惊呼声中, 夜游带领熊群冲向箭塔。
　　箭塔前, 是九级木灵和五只八级红骨蛮牛。
　　头顶盛开着鲜花的类人形木灵翩翩起舞，浅绿的光芒从它身上扩散开。
　　在夜游的感知中, 有无数藤蔓在地底生长, 它们最终会在他身前五米处破土而出。
　　夜游控制白骨巨熊提速。
　　别看白骨巨熊块头很大，它可是能够在速度上和骸骨战马一较高下的存在。
　　转瞬间，白骨巨熊就越过了土地中的藤蔓陷阱。
　　身后, 无数藤蔓破土而出, 直入赛场穹顶，仿若一道绿色的瀑布。
　　而白骨巨熊群已经兵分两路。
　　其中十只冲向兰斯召唤出的红骨蛮牛，夜游带着剩下十只冲向木灵。
　　百米的距离转瞬即止，夜游乘骑的白骨巨熊抬起爪，沾满黑色泥土的利爪刺入木灵身体中。
　　木灵不挣扎也不躲避, 只抬起双臂, 捧住足有四个它那么宽的骨熊脑袋。
　　充满生机的木系魔力注入白骨巨熊魂火中，幽蓝的魂火逐渐暗淡。
　　“砰——”
　　夜游的蔷薇花骨杖重重砸下, 砸在木灵头顶的纯白大花上。
　　花瓣碎裂，花汁四溅。
　　木灵仿若一段被斧头重重劈下的木柴，转瞬间被一分为二。
　　不对……
　　夜游拥有最富生机的木属性天赋, 又是本就“已死”的亡灵生物, 因此他对生命的感知极为敏锐。
　　砸开木灵的感觉很不对劲。
　　没有生命消逝的感觉, 也没有木系魔力四散开来。
　　他刚刚砸烂的仿佛真是一段普通木柴，而非一个拥有丰富木系魔力的九级召唤物。
　　夜游感知到魔力变动，猛地转头看向身后。
　　在那面藤蔓瀑布中，木灵的身形逐渐浮现。
　　不死……
　　最接近不死系的生物有两种，一是亡灵生物，二是木元素灵。
　　亡灵生物因生为亡灵而“不死”。
　　木元素灵因充满生机而“不死”。
　　不过这两种生物都只是接近不死系，并非真的无法杀死。
　　亡灵生物魂火消散就是死亡，怎样才是木元素灵的死亡呢？
　　夜游不清楚，但先前木灵往白骨巨熊魂火中，注入木系魔力的行为，给了他灵感。
　　夜游抬起魔杖，魔杖顶端对准从藤蔓瀑布中“复活”的木灵。
　　“死亡缠绕！”
　　死亡缠绕，八级亡灵魔法。
　　大量灰色的亡灵魔力从魔杖顶端涌出，如一条条绸带，朝木灵缠绕而去。
　　木灵身后出现两片树叶状的透明翅膀，展翅飞离。
　　可不管木灵往哪飞，亡灵魔力织成的绸带都紧紧追随在它身后。
　　木灵洒下浅绿的光点，藤蔓上的树叶唰唰作响。
　　树叶脱落，齐齐射向夜游，宛如一把把绿色的飞刀。
　　“光之护盾。”
　　苏子安的抬手在魔法书上一按，一面金色的护盾出现在夜游身前。
　　树叶扎入护盾中，瞬间消融。
　　与此同时，“死亡缠绕”的魔力绸带绑住了木灵与藤蔓瀑布。
　　大量亡灵魔力涌入木灵和藤蔓瀑布之中，藤蔓逐渐枯萎，木灵头顶的白花逐渐萎靡，片片花瓣掉落。
　　【呀，这世道，污染日渐严重，连花精灵都秃头了！】
　　【哈哈哈，花精灵可以和呀呀组一个秃头组合出道。】
　　夜游感觉到体内的亡灵魔力渐渐被抽空，他当即调动起蔷薇花骨杖中储存的魔力。
　　源源不断的亡灵魔力注入木灵体内。
　　当最后一丝木系魔力也被亡灵魔力侵蚀时，木灵彻底消散。
　　另一边，红骨蛮牛全部死亡，白骨巨熊死亡两只。
　　而箭塔上的兰斯和来自皇室的木系魔法师，刚被苏子安送下场。
　　至此，“荆棘皇冠”队，全员覆没。
　　青年女魔导师裁判带着笑意，宣布道：
　　“本场比赛结束，让我们恭喜‘夜安’队获胜！”
　　观赛台上的欢呼声立刻升高了好几个档。
　　直播间中在祝贺之余，也讨论起了各自的发现。
　　【兰斯小哥哥后半局好像有点不在状态啊。】
　　【关键时刻不在状态？M动，富含多重维生素c，让你……】
　　【麻烦举报下前面的广告。】
　　【确实，他好像没怎么控制过亡灵牛，亡灵牛全凭本能在跟崽崽的亡灵熊打，根本没战术。】
　　【对对对！二崽飞过去攻击箭塔的时候，兰斯的魔法还放歪了！】
　　【我记得是从崽崽召唤出骨熊后，兰斯的状态就不对了。】
　　【是被崽崽打击到了吧？】
　　这次的观众比以往更热烈。
　　多的是比赛刚结束，就往赛场外跑的。就为了在选手通道出入口出堵人。
　　下了比赛台，苏子安跟夜游商量过后，直接使用光系瞬移魔法，带着夜游离开。
　　眼前空间瞬间变化。
　　当一切停歇时，出现在夜游眼前的就是亡灵魔法学院的哥特风城堡，以及城堡前正把兜帽拽下来的兰斯。
　　兰斯感觉到魔力波动，当即转过头。
　　看到并肩而立的夜游和苏子安，他微愣了下，警惕地握住魔法袍中的龙骨魔杖。
　　苏子安看了眼兰斯。
　　他知道对方大概已经握住魔杖准备好的咒语。
　　受巫妖之祸和光明教廷多年猎巫的影响，亡灵魔法师总是格外警觉敏感，防备心极强。
　　不过，苏子安不觉得对方是他或他哥的对手，便淡淡收回了视线。
　　因着有外人在，苏子安没和夜游多说什么，只道了句“下场比赛前我来找你”，便瞬移离开。
　　夜游与兰斯对视了会，抬步朝学院大门走去。
　　兰斯不敢把后背留给夜游，只捏着魔法袍中的龙骨魔杖，一步步后退。
　　【兰斯：你不要过来啊啊啊啊！】
　　【奇怪，崽崽什么都没做，他怎么就紧张成这样？明明在赛场上，把送出局的是二崽啊。】
　　【或许是被崽崽打击到的后遗症？】
　　【唉，兰斯小哥哥，你作为一个学霸，为什么要想不开和学神比呢？】
　　【就是，瞧瞧西米露小姐姐，她就从不正面怼崽崽。】
　　【不正面怼，等崽崽背过身去，就气得炸山包是吗？】
　　【哈哈哈，为学霸们默哀。身为学霸，遇到个学神，是多么痛苦的事情。】
　　不知出于什么缘故，亡灵魔法学院的正门设计得很窄，只容两三人并排行走。
　　兰斯这逐步后退，几乎将路全给夜游让了出来。
　　夜游用疑惑的目光看了眼兰斯。
　　这人吃错什么药了，居然会给他让路？
　　见兰斯紧抿着唇，精神和魔力同样紧绷，实在不像是想和他友好交流的模样，夜游也就没出声询问缘由。
　　夜游淡然地从兰斯身旁走过，进入学院内。
　　直到夜游的背影消失在长廊拐角处，兰斯紧绷的精神才放松了些，酝酿中的“幽冥火阵”随之散去。
　　看着空荡荡的长廊，兰斯面露茫然。
　　为什么夜游敢这么大胆地把后背留给他？
　　因为信任吗？
　　当然不可能。
　　那就是对方根本不觉得自己能威胁到他。
　　兰斯咬住下唇，捏紧了魔法袍中的龙骨魔杖又渐渐松开。
　　夜游比他强，天赋比他强，实力……也比他强。
　　今年已经没机会打败对方、得到首席徽章、成为亡灵系一年级首席了。
　　他需要尽快把魔力补回来，首席之位，他来年再……
　　来年……他真的能打败夜游吗？
　　露西比赛完回亡灵学院，便在学院门口看到了发愣的兰斯。
　　咦？
　　露西放轻脚步，悄悄从兰斯身后靠近。
　　当她走到兰斯身后三米时，全身都笼罩在黑袍中的兰斯猛地转过身，龙骨魔杖的尖端指向露西额心。
　　“你想做什么？”兰斯冷冷问。
　　露西捏着魔法袍中的六芒星魔杖，面上却满是笑意，“我碰巧看到霍奇森家的继承人一脸失魂落魄，出于古亡灵魔法家族之间的友谊，我当然该上前关怀关怀他。”
　　兰斯蹙眉盯了露西好一会，就在露西以为他要对自己施展幽冥火系列魔法时，却听兰斯问：
　　“你还想当亡灵系首席吗？”
　　“谁会不想成为一系首席呢？尤其是我们这种自小接受最优秀教导的人。”露西答得理所当然，说话间不忘仔细观察兰斯的表情，想从中获取些许信息。
　　露西碧蓝的眼珠转了转，忽地道：“你今天是和首席的队伍比赛，你又又又输了。”
　　兰斯握着龙骨魔杖的手指因用力而泛白，亡灵魔力在他体内翻涌。
　　露西却仿若未觉，还眨着碧蓝的眼睛，故作好奇地问：
　　“你就为了一个首席之位吗？
　　“等明年，夜游肯定不会按部就班地升二年级。以他的实力，去三年级没任何问题。
　　“到时候，二年级的首席之位不就是……”
　　露西停顿了一下，特意看了眼兰斯苍白的脸，才勾起唇继续道：“不就是我的了吗？”

第77章 晋江文学城独家44
　　亡灵学院门口发生的事情, 夜游是没关注的，直播间观众却拉动镜头，看到了露西将兰斯气到释放“幽冥火蟒”的一幕。
　　【等第一名跳级了, 我就是第一名了，不愧是你, 西米露小姐姐。】
　　【兰斯真该和西米露小姐姐学学。】
　　【别叫西米露了，每次看到西米露小姐姐我就好饿啊啊啊——】
　　【其实兰斯还可以留级啊，留完级首席都是你的了兰斯弟弟。】
　　【兰斯那么要强, 要他留级, 还不如鲨了他吧。】
　　【对, 兰斯就是太要强了, 像我这种咸鱼, 从来不和人比, 我开心就好。】
　　观众们开开心心吃瓜，直到夜游回到宿舍，用亡灵魔力包裹住全身，周遭场景变化, 变成了幽暗的亡灵地下城。
　　通向外界的通道已经被堵住，洞穴黑暗不透光。
　　夜游的精神力和夜视能力都很强，不需要光。
　　而直播间观众，则纯靠亡灵生物头骨中那幽蓝的魂火照明。
　　夜游释放出精神力, 发现亡灵地穴已经挖得差不多了, 边控制亡灵生物们集中到一处。
　　空旷洞穴中, 朵朵幽蓝魂火移动, 最终在传送阵附近延绵出一条数千米的火海。
　　【有恐怖片的感觉了。】
　　【哇——崽崽已经有这么多小骷髅了吗？它们站在一起, 让我想起了兵马俑。】
　　【这可比兵马俑好玩多了, 是真的能动, 能为崽崽征战的。】
　　夜游取出蔷薇骨杖，施展改版的“骸骨囚牢”魔法。
　　在魂火的照亮下，块块白骨拔地而起，形成宫殿的模样。
　　地穴骤然明亮。
　　夜游参照帝国魔法学院的建筑风格，建立亡灵宫殿。
　　与人类宫殿不同的是，夜游将每一个宫殿的房间都建得极大，能容纳上千亡灵生物。
　　而这样的房间，每个宫殿中都有至少十间。
　　一共建立三座白骨宫殿，中间以骸骨长廊相连。
　　【酷！】
　　【教练我想学这句话我已经说腻了。】
　　【呜呜呜好大的手办柜，我慕了。】
　　当最后一间收藏室完成，夜游停止施法。
　　还少了点什么……
　　夜游的视线落到骨杖顶端的蔷薇花上。
　　唔，好像没有氧气。
　　他是丧尸不需要氧气，但像苏子安那样的人类进来，很快就会窒息而死吧。
　　想起自己今天才把进入亡灵地宫的传送阵给苏子安，苏子安说不定什么时候就会出现，夜游连忙将光屏拖到面前。
　　他点开“积分商城”，用最近几月积累的丰富积分，购买了几株自己熟悉的变异植物。
　　变异天堂蓝、变异绿萝、变异风信子……
　　将变异植物们种在骸骨长廊两侧，用灵泉空间中的泉水给它们浇灌。
　　夜游又从空间中去除几株变异蔷薇花种下，让变异蔷薇花看顾着其他植物。
　　这就差不多了。
　　夜游带领着亡灵生物走入宫殿。
　　每到一个房间门口，都会停下来，让相应的亡灵生物走入房间中。
　　【有种把收藏品放进展示柜中的感觉。】
　　【这样的亡灵展览馆，我太想去参观了，就给我个内测号吧。】
　　【虽然没有内测号，但我们可以云参观啊。】
　　按照事先安排的，一到三级的亡灵生物一个宫殿，四到六级再一个宫殿。
　　骷髅法师的种类和数量都太多，便单独占了第三个宫殿。
　　这样下来，就剩下白骨巨熊没有收藏室（划掉），没有亡灵宫殿了。
　　夜游回头，看向身后那群身上尽是泥土、爪子几乎变成黑色的白骨巨熊。
　　一众被夜游视线扫过的白骨巨熊，连魂火都在颤栗。
　　“吼呜——”
　　通过精神契约，夜游听到了白骨巨熊们委屈巴巴的哀嚎。
　　他丝毫不为所动。
　　随心建立一个传送阵，安排一部分白骨巨熊继续挖土，带着剩下的白骨巨熊踏上传送阵。
　　白骨巨熊是亡灵生物中挖土最快的，就是一百多只白骨巨熊实在不够用，还需要再多弄点回来。
　　传送阵另一端，是不久前才经历过一场激战的枯萎骨林。
　　大量白骨巨熊残骸倒在地上，血红的蔷薇花在骸骨上盛开。
　　【真美啊……】
　　【白骨配红花，最有感觉了。】
　　亡灵生物死亡后，它们的骸骨还会在亡灵界存留一段时间。
　　等级越高的亡灵生物，诞生所需要的时间就越长，其死后，尸骸存留时间也越长。
　　像是圣级骨龙的尸骸，据说能存留千年。
　　白骨巨熊作为八级亡灵生物，所留下骨骸不说存留千年，存留个几年还是很正常的。
　　一堆白骨太过显眼，传送阵留在附近并不安全。
　　等最后一只白骨巨熊从传送阵走出，夜游就将传送阵拆除。
　　这时候，在外面觅食的两只幽灵也飞了回来。
　　幽灵因为吃得太撑，没法彻底隐身，出现在夜游身边时，就是若隐若现的模样。
　　【这两个泡泡是……幽灵？！】
　　【太幻灭了，我不愿相信这是幽灵。】
　　【像泡泡一样，挺可爱呀，想戳爆。】
　　夜游冰冷的视线从两幽灵身上滑过，直到将两幽灵吓到紧紧挨在一起。
　　夜游心想，看来以后在战斗前，得先把幽灵饿上一段时间。
　　没了隐身技能的幽灵，就废了大半。
　　不管是魔法师还是战士，根本不可能让它们进身。
　　“都吃成一个球了，你们肯定知道附近白骨巨熊群都在哪吧？”夜游问。
　　两只幽灵立刻上下蹦跳，表示自己知道。
　　通过和幽灵的契约联系，夜游得知附近几个白骨巨熊群所在，便骑上一只白骨巨熊，带领契约亡灵们，朝熊群所在而去。
　　【第二次了，熊熊这是彻底沦为坐骑了吗？】
　　【兽人永不为奴！】
　　【除非包吃包住。】
　　【哈哈哈，不仅没有包吃包住，还要做苦工和被骑。】
　　【这么一说，崽崽的亡灵生物都好惨啊。】
　　【再努力一点，把专属宫殿建好了，就有住房分配了。别的亡灵魔法师的契约亡灵，哪有我们崽崽这的好待遇？】
　　夜游骑在白骨巨熊肩头，手持蔷薇花骨杖，朝骨熊群发起冲锋。
　　“死亡缠绕！”
　　一条条亡灵魔力编织的灰色绸带从魔杖顶端涌出，缠住扑来的白骨巨熊。
　　找到白骨巨熊群，战斗，契约，再去找新的白骨巨熊群，继续战斗，契约……
　　夜游已经是八级亡灵魔法师，又带领着幽灵和一群白骨巨熊，面对三百只以内的无主白骨巨熊群，几乎能无伤亡收服。
　　这个无伤亡，指的是没有契约亡灵的头骨碎了、魂火飞了，那些能被一个“亡灵修复术”就治好的断手、断腿、断头等轻伤不算在内。
　　一群群白骨巨熊契约下来，直播间观众的热情愈发高涨，打赏的棒棒糖几乎飘满屏幕。
　　夜游早就发现，这些生活在和平世界的观众很喜欢战斗场面。
　　不管是在赛场上和魔法师或战士打，还是在亡灵界和亡灵生物战斗，他们都能看得津津有味。
　　骨头满天飞、亡灵生物被拆得只剩下骷髅头，观众不仅不害怕，反而会兴奋得嗷嗷叫。
　　这就是“游戏”的魅力吧。
　　夜游带领浩浩荡荡的白骨巨熊群前往下一个目标点。
　　两只幽灵在前面带路。
　　它们被夜游禁止再进食，又跟着攻击熊群，消耗了太多能量，此时身形已经彻底不可见。
　　作为幽灵的契约者，夜游通过契约联系，就能清楚知道幽灵所在。
　　于是在幽灵骤然停下时，夜游也控制着白骨巨熊群放缓速度。
　　夜游凝神感知。
　　前面有东西，那个存在的魔力强度比白骨巨熊更高，是九级亡灵生物。
　　新的亡灵生物……既然遇见了，就没有退避的道理。
　　夜游准备好“死亡缠绕”的魔咒，让幽灵悄然靠近，控制白骨巨熊上前。
　　穿过矮密的骨树丛，一个鸟身人首的骷髅类亡灵生物出现在夜游眼前。
　　那鸟身人首的亡灵生物，正啃咬着一只白骨巨熊的骨头。
　　似是感知到有人靠近，它抬起了头，幽蓝的火焰在它眼眶后跳跃。
　　【新的亡灵生物！崽崽的收藏品又要增加的了吗？】
　　【这是什么亡灵？求个亡灵生物课的课代表。】
　　【鹰身骨妖，九级亡灵生物！】
　　只一眼，夜游就将它与《亡灵生物》一书中的描述对上了号。
　　飞行类亡灵生物，似人似鹰，常单独行动，攻击性强。
　　“安啊——”
　　鹰身骨妖发出一声尖啸，振翅飞起，朝夜游飞扑而来。
　　“死亡缠绕！”夜游释放魔咒。
　　鹰身骨妖扇动骨翼，明明是只有几根骨头组成的翅膀，却又狂风扇起。
　　不，不是风，是亡灵魔力！
　　高速运动的魔力化作旋风，扰乱了夜游释放的“死亡缠绕”。
　　鹰身骨妖趁机一个俯冲，转瞬间来到夜游面前，尖锐的鹰爪袭向夜游面门。
　　夜游后仰躲避，同时抬手抓住鹰身女妖的鹰爪，“咔嚓”一折，便是一只鹰爪断裂。
　　夜游的亡灵魔法等级只有八级，打远程他真不一定是鹰身骨妖的对手。
　　但他的身体素质是S级，相当于这个世界的十级战士，甚至还要更强些。
　　近战完全不虚。
　　忽地断了条腿，鹰身骨妖似是没想到会有这般变故，愣了下。
　　下一瞬，它发出愤怒的尖啸，用另一条腿抓向夜游的肩膀。
　　鹰身骨妖的速度太快，哪怕夜游立即丢下掰断的骨爪，伸手去阻挡，也依旧晚了一分。
　　利爪撕裂了夜游的右肩，冰凉而鲜红的血液沾染上鹰身骨妖的骨爪。
　　【崽！！！】
　　【啊啊啊啊我要疯了！放开我崽！！！】
　　受了这种深可见骨的撕裂伤，夜游却连表情都没变一下。
　　趁鹰身骨妖的爪子勾住他的肩胛骨，夜游握上鹰身骨妖的鹰爪。
　　“咔嚓”一声，又是一只鹰爪断裂。

第78章 亡灵巫神的养成45
　　【崽崽！！支付宝呢？！快来啊！治疗一下！】
　　【啊这……一个光明治愈术下去, 崽崽就彻底挂了。】
　　【时间回溯啊！S级的时间回溯是放技能栏吃灰的吗？！】
　　【崽崽已经能自己修复自己了，二崽来不来无所谓，先把这只敢伤我崽的蠢鸟拆了契约, 然后全年无休007挖土！】
　　【次奥！这只鸟！别说了，苦力少不了它！】
　　【来，折断的爪子别扔, 做成泡椒凤爪，给崽崽补补。】
　　一个交锋就失去双爪, 鹰身骨妖又怒又恐，快速扇动翅膀骤然上升。
　　夜游怎么可能让它就这么跑了？
　　他可没有飞行类亡灵生物, 唯一能飞的两只胖子幽灵, 又飞不高也飞不快。
　　如果让鹰身骨妖跑了, 他还上哪抓去？
　　夜游微一蹲身，猛地跳了起来。
　　同时施展植物系异能，蔷薇花破土而出, 向上延展。
　　夜游踩着蔷薇花藤跳跃，转瞬间高度就与鹰身骨妖齐平。
　　当鹰身骨妖反应过来来之时，夜游已经跳到了它的背上, 挥动蔷薇花骨杖，将鹰身骨妖身上的骨头一根根敲断。
　　“安啊——”
　　鹰身骨妖发出凄厉的惨叫，倒不是因为疼，而是一旦翅骨被敲碎，它就没法飞, 更没法逃离了。
　　当鹰身骨妖双翅尽碎，摔落在地时, 它怎么也想不通, 一个被自己撕裂了右肩的人, 怎么还能仿若无伤般行动自若？
　　怎么还能打鸟打得这么凶？
　　鹰身骨妖的翼骨中，不仅蕴含着亡灵系魔力，还蕴含着类似风系的魔力。
　　它就是靠魔力飞起来的。
　　因此夜游敲起骨头来丝毫没有留情，甚至把它身躯的骨骼也一起敲断了。
　　砸落在地后，鹰身骨妖就只剩一个骷髅头在地上滚。
　　夜游低声吟唱“亡灵契约术”的魔咒。
　　鹰身骨妖似是感知到了什么，发出灵魂层次的恐惧啸声，骷髅头滚动着，朝骨林深处滚去。
　　距离越远，亡灵契约术的成功率就越低。
　　夜游卡在魔咒的最后一个字符，不急着施展，先控制幽灵将鹰身骨妖的骷髅头抱过来。
　　边控制魔法吟唱还能边指挥亡灵生物，像这种高难度的操作，也只有夜游这种精神力极高的魔法师能做到了。
　　圆滚滚的幽灵显现出身形，抱起骷髅头飘到夜游跟前，还不忘往鹰身骨妖的魂火中吹气。
　　强大的精神冲击，让鹰身骨妖的魂火不稳地晃荡，一个亡灵契约的烙印就在这时没入它的魂火中。
　　三秒……五秒，契约完成。
　　充沛的魔力涌入夜游体内，夜游自此晋级成九级亡灵魔法师。
　　夜游感受着体内更多更强的亡灵魔力，满意地看了眼幽灵。
　　这幽灵的用处还真不少。
　　如果没有幽灵，以他先前八级的魔力强度，想契约鹰身骨妖，怎么着也要花个十五秒。
　　鹰身骨妖的骷髅头安安分分地待在幽灵怀里，通过契约联系朝夜游表示顺服。
　　夜游吟唱魔咒，在施展“亡灵修复术”的同时，看向身旁的光屏。
　　关于这只鹰身骨妖的名字，直播间的观众早有了共识，满屏的“终身苦力”飘过。
　　夜游依言给鹰身骨妖额头上刻下“终身苦力”。
　　【崽崽！你快看看你的肩膀！治疗啊！】
　　【呜呜呜，我要心疼死了，一定要让这只鸟挖一辈子土！】
　　夜游估算了下时间，快到新一局比赛开始的时间了。
　　他没顾着治疗，先绘制传送阵，将亡灵生物们带回亡灵宫殿。
　　从传送阵中走出，夜游感知到了浓郁的光明魔力。
　　抬眸看向骸骨长廊尽头，就见苏子安以不符合他孱弱魔法师人设的速度跑了过来，转瞬间就来到了面前。
　　“哥？！你……疼不疼？”
　　苏子安声音中带着颤音，问完才发现自己说了句无意义的问题，忙抬手放到夜游肩膀上。
　　没有触碰，只虚虚覆盖着。
　　苏子安调动起体内的异能能量。
　　时间回溯。
　　夜游肩上的伤瞬间愈合，连带着修复的，还有被撕裂的衣服。
　　【给二崽一个么么哒~】
　　【给二崽送花。】
　　【给二崽好人卡。】
　　【你们这些人啊，用不着人家的时候，都喊充电宝、支付宝、二五崽……要用到人家了，就一口一个二崽。】
　　【不管我们叫二崽什么，我们对二崽和崽崽的心都是一样的。】
　　【哟，你们喊着“崽崽最美”“崽崽独美”的时候，可不是这么说的。】
　　夜游对自己的伤不怎么在意，瞥了眼，对苏子安点点头道：“你的异能有进步。”
　　终于不再是以前那种治疗个伤，还要用上半天的模样了。
　　听了夸赞，苏子安是有点骄傲，只是想到他哥哥刚刚深可见骨的撕裂伤，就高兴不起来。
　　“是谁伤了哥？”苏子安的声音里带着压抑的怒火。
　　夜游侧头看向刚从传送阵出来的鹰身骨妖，“就它。”
　　头顶刻着“终身苦力”的鹰身骨妖往后退了一步，“安啊……”
　　苏子安：“……”
　　不能对已经被他哥契约了亡灵生物做什么，苏子安一腔怒火憋在心头，无数发泄。
　　“哥，快到比赛时间了，我们先过去准备吧。”苏子安活动着手骨。
　　不能打自己亲哥的契约亡灵，只好去揍对手了。
　　夜游点头，苏子安就消失在了他面前。
　　夜游临走前看了眼骸骨长廊两旁。
　　他种下变异植物头顶，不知何时多了枚带着光明魔力的水晶球。
　　应该是苏子安弄的，还设置了个聚光的魔法阵。
　　亮光中，变异植物们舒展花枝茎叶，悠然自得。
　　亡灵地宫中漂浮着光明水晶球很是不搭，不过既然变异植物们喜欢，那就放着吧。
　　夜游撤去包裹在身上的亡灵魔力，回到魔法界。
　　下楼与苏子安碰面，一同前往比赛场地。
　　夜游发现今天的校园格外空荡。
　　等走近比赛场馆，就见原来的十座赛场不见了踪影，反而出现了两座更大的赛场。
　　这就是魔法的神奇之处吧，一天之间就能将赛场推平重建。
　　不过……
　　“两座场馆？比得完吗？”夜游疑惑。
　　每天那么多场比赛，场馆却只有两座，怎么安排得过来。
　　苏子安这段时间都在努力修炼，试图晋级魔导师，对比赛的事也关注得不多。
　　这会看到只剩两座的场馆，才骤然反应过来，“……按场数算，我们这已经是进四强了。”
　　夜游：“？？？”
　　现在是四强？
　　也就是说今天这一场，他们如果赢了，就是进入决赛？
　　这……
　　他们至今遇到的对手，最高也就九级吧？
　　这可是三大学院联合举办，一到三年级都能参加的比赛。
　　想想曾被他万分嫌弃晋级慢的苏子安，再想想现在已经九级了的自己。
　　原来苏子安这个光明系三年级首席之位，还真不是凭他光明圣子的身份混上去的。
　　夜游沉默了会，对苏子安道：“是我错了，不该觉得你等级低、晋级慢。”
　　苏子安干笑。
　　对比他哥，他那晋级速度确实慢得让他抬不起头。
　　他哥真是对他自己的天才程度一无所知。
　　接触魔法一年不到，就达到九级的魔法师，哪怕是在整个帝国学院的历史上，也无人能与其争锋。
　　【这就要四进二了？半决赛了？】
　　【二崽对不起，我不该说你是混子。】
　　【我一直知道崽崽很强，可直到有了这么惨烈的对比，才知道我们崽崽有多强。】
　　【兰斯小哥哥不也是八级魔法师了？虽然他那个八级感觉有点虚，但明年跳级到三年级没问题吧？】
　　【那崽崽岂不是要去四年级？】
　　【这个可以！二崽现在三年级，明年四年级，我的两个儿子就可以同级了！】
　　【同级有什么用，又不同班。】
　　夜游和苏子安进入选手通道。
　　果然，这会比赛台上空无一人，没有选手在对战。
　　倒是观众席已经坐满了学生，数千人集聚一堂，热闹非凡。
　　选手通道侧面还多了个休息室，能让参赛选手在休息室坐会。
　　夜游和苏子安进入休息室中。
　　苏子安回忆了下，为夜游讲解起今天的对手。
　　“不出意外的话，我们这局的对手是‘首席’队……”
　　苏子安嘴角带上跃跃欲试的微笑。
　　这个队伍队如其名，成员全是各系首席。
　　三个月前，联赛信息出来的时候，发起者还曾来找过苏子安，但被苏子安拒绝了。
　　直播间观众拉动镜头。
　　时而切到观众席，听听观众们的聊天。
　　时而切换回休息室，欣赏欣赏夜游的颜，顺便听苏子安的讲解。
　　【这游戏的NPC是做得真的强，他们上千人，我就没见一个长得重复的，连聊天内容都不同。】
　　【诶？这次的观众有些奇怪，怎么都穿了校服，还每个系的坐在了一起。】
　　【我想我知道原因了，这局的对手是五个三年级的首席组成的队伍，全首席队啊。】
　　【崽崽和二崽也是全首席队！】
　　【对，所以这是一场各系首席之间的对战，也是各个系别之间的对战。】
　　【全首席VS全首席？靠！太刺激了！】
　　【火、冰、风、雷、亡灵……哎呀，最后一个有点怪怪的，和崽崽的专业重复了啊。】
　　【崽崽是一年级首席，那位是三年级。】
　　【三年级又怎么样，揍他！】
　　【揍他！】
　　“今天的比赛，是由‘夜安’队对战‘首席’队，请双方选手上台准备。”
　　苍老的声音传入耳中，夜游诧异的抬眸。
　　这声音……是那位圣级空间魔法师，“空间收集者”西奥多。
　　居然又来当裁判了。
　　夜游起身，朝休息室外走去，苏子安紧随其后。

第78章 亡灵巫神的养成45.2
　　刚一走出选手通道，夜游就听到了震耳欲聋的呼唤，全是叫着各系的首席。
　　“夜游首席！！！”
　　“安首席！！！”
　　“雷契尔首席！！！”
　　“伊恩首席！！！”
　　……
　　当然，每个系中都有一些“叛徒”，在为自己系的首席打气的同时，还不忘跟着喊自己喜欢的选手。
　　仅从亡灵系是人数最少的一个系，喊“夜游首席”的声音，却是全场最大的，就能知道这“叛徒”的数量极为可观。
　　【啊这……崽崽的二五仔后援会，什么时候这么庞大了？】
　　【啧啧，崽崽以后要是成神，绝对不缺信徒啊。】
　　【其他神明会被气死吧？信徒不是跑了，就是二五仔。】
　　夜游在魔法阵上站定，取出蔷薇花骨杖。
　　苏子安站在他左侧，同样取出他的魔法书。
　　对面走上台五个身穿不同颜色校服，却都佩戴着首席徽章的选手。
　　【好像少了点什么……咦，没有绿色校服，居然没有木系？】
　　【崽崽就是木系！】
　　【我崽就是木系和亡灵系的期望！！！】

第79章 亡灵巫神的养成46
　　欢呼声久久未歇。
　　全首席队对战全首席队, 这一噱头吸引来大量学生和导师。
　　如果不是已经进入半决赛，大部分赛场空置下来，帝国学院临时重建赛场，观众席还真坐不下这么多人。
　　重建后的比赛场变得更大。
　　双方选手在魔法阵上站定, 之间的距离有近数百米。
　　而当裁判西奥多开启空间领域, 这个距离被进一步拉大。
　　西奥多飞在赛场上空, 手掌微抬, “这次的空间领域是……”
　　空间魔力涌动，一面面金属墙壁拔地而起, 组合成错综复杂的空间。
　　“——迷宫！”
　　西奥多面上带着即将进行一场有趣游戏般的微笑，空间之力将他的话送入全场每一个观众的耳中。
　　【双方选手在不同区域, 打个架还得先走迷宫？这老头故意的吧？】
　　【这迷宫好乱……不行, 我晕了。】
　　“比赛开始！”
　　苏子安看着身旁约六米高的墙壁，神情中微透着不悦。
　　他急着想要揍人, 可不想走什么迷宫。
　　悬浮的魔法书飞快翻动, 苏子安抬手按上一页，“光翼守护。”
　　金色的光翼在苏子安和夜游身后浮现。
　　苏子安展翅飞起, 但当他的头顶与墙壁高度持平时，就再无法往上。
　　“不行, 有规则限定。”苏子安降低高度, 飞到夜游身旁。
　　这片领域的规则：最高飞行高度与墙壁持平。
　　也就是不能直接飞过去揍对手了。
　　“嗯。”夜游微微点头, 他的感知比苏子安更敏锐，在进入迷宫空间开启时就感知到了规则限定。
　　不仅上空有规则限定，连迷宫墙壁中都有。
　　除非魔力强度高过领域主人, 不然无法破坏迷宫的任何一面墙。
　　这还真是要让他们走迷宫啊？
　　夜游扇动翅翼飞起, 没飞太高, 只离地两米。
　　迷宫有着无数错误路线, 正确的道路可能只有那么一两条，一条条路试过去太麻烦了。
　　如果动用精神力，这些自然都不是问题。
　　但这里有许多魔导师，他们还在圣级魔法师的领域中，夜游不想暴露自己精神力。
　　夜游思索片刻，就有了主意。
　　他还可以放出亡灵生物，填满整个迷宫。
　　亡灵生物会把它们遇到的一切反馈给他，他不仅能知道“首席”队的人在哪，还能知道正确的路线。
　　只是要填满整个迷宫，需要的亡灵生物数量极为庞大。
　　他身为九级魔法师，在不使用魔杖的情况下，能召唤九级亡灵生物的数量是10只。
　　如果是更低级的亡灵生物，他能召唤的数量就更多。
　　夜游吟唱魔咒：“亡灵召唤。”
　　大片灰雾在夜游脚下的迷宫地面浮现。
　　在一众观众期待的目光中，灰雾里走出来了一群白骨骷髅。
　　“？？？”
　　观众席一片哗然。
　　白骨骷髅，一级亡灵生物，最低级的亡灵生物！
　　一个没有魔力又并不强壮的普通人，只要能克服对亡灵生物的恐惧，敢拿起武器，也能杀死白骨骷髅。
　　在这满是高级魔法师的半决赛上，这种低级亡灵生物能做什么？
　　有人嗤笑出声，觉得夜游傻了，将魔力浪费在这种一级亡灵生物上。
　　于是，观众们就看到一百只、五百只、二千只、一万只……白骨骷髅从灰雾中走了出来。
　　迷宫通道中挤满了亡灵生物，它们晃晃悠悠地往前走，已经填满了大半的迷宫通道。
　　笑声渐渐停了，观众惊愕地瞪大了眼。
　　场馆中有一段时间的静默，随后，有刻意压低的讨论声出现。
　　“他到底能召唤多少亡灵生物……”
　　“……太恐怖了。”
　　虽然只是最低阶的白骨骷髅，但这恐怖的数量，依旧让一众身为魔法师的学生头皮发麻。
　　这一刻，众人心头不约而同地浮现出一个词——亡灵天灾。
　　坐在亡灵系观众席上的夏佐导师，看着迷宫中白花花一片的骷髅架子，神情有一瞬的恍惚。
　　他还是第一次看到有人契约这么多低级亡灵生物。
　　据说，千年前的亡灵魔法师，都喜欢契约大量亡灵生物，每每出行，都仿佛带领着一支军队。
　　越往后，亡灵魔法师契约的亡灵生物就少了。
　　同级亡灵就契约个几百只。
　　而随着亡灵魔法师等级的提升，曾经契约的低级亡灵，大都会被亡灵魔法师抛弃。
　　夏佐是十五级的亡灵魔导师。
　　没落的亡灵系不同于其他系，他这个等级，已经到了千年来亡灵魔法师的等级天花板，再难往上寸进。
　　夏佐想着自己现在拥有的亡灵生物。
　　只有十到十五级的亡灵生物，数量都在百只以内。
　　至于十级以下的契约亡灵，早就被他抛弃了。
　　其实在成为帝国学院亡灵系的导师后，夏佐为了教导刚入学的小亡灵魔法师们，还会随手契约几只白骨骷髅。
　　但在做完示范后，那些白骨骷髅都会被他亲手毁去。
　　那样无用的亡灵生物，留着做什么？
　　更多低级的亡灵生物，代表着更容易被光明教廷获取契约烙印。
　　如今早就不是追捧亡灵生物数量的时代了。
　　看着台上的数量庞大的白骨骷髅和骷髅士兵，夏佐扯出没有温度的个冷笑，“……真是个异类。”
　　现代亡灵魔法师中的异类。
　　或许他适合活在千年前。
　　那个亡灵魔法师出行，必然带着亡灵大军的时代。
　　那个所有亡灵魔法师……都向往着成为巫妖的时代。
　　比起学生们震撼惊惧、亡灵导师的复杂情绪，直播间观众的心情就简单多了。
　　【崽崽牛逼！】
　　【崽崽超强！】
　　【崽崽mua一个！】
　　【迷宫~灰雾中~走出一群骨~快来快来数一数~二四六七八~】
　　【一万五千零八……】
　　【一万五千零九……】
　　【……】
　　苏子安看到他哥召唤出一只只低级亡灵，就知道他哥的目的了。
　　他静静飞在一旁等待着。
　　这越等，亡灵生物就越多，苏子安的表情也有点崩不住了。
　　虽然在亡灵界见过他哥的亡灵大军，但亡灵魔法师契约多少亡灵生物，不代表就能召唤多少到魔法界中来。
　　初次在魔法界见到这么多亡灵生物，苏子安也是被吓了一跳。
　　苏子安忽地想起，自己曾看过一本千年前的古书。
　　那书是一位光明系魔法师所写。
　　他写年少的他曾加入一个冒险者团队，团队中有个刚一级的亡灵魔法师，他们互相不对付。
　　他也写那个亡灵魔法师的成长。
　　亡灵魔法师一级时，能召唤10只一级亡灵。
　　二级时，能召唤100只一级亡灵。
　　三级时，能召唤1000只一级亡灵。
　　后来……光明教廷发起猎巫行动，那只有三级的亡灵魔法师，在一个深夜离开了他们的冒险者团队。
　　根据那本书上的数据记载，再换算成简单的数学问题。
　　一级亡灵魔法师，能召唤的一级亡灵数量是10。
　　二级亡灵魔法师，能召唤的一级亡灵数量是10的2次方。
　　三级，就是10的3次方。
　　往后同理。
　　他哥是九级亡灵魔法师，能召唤的一级亡灵数量是10的9次方，也就是……10亿只！
　　脑海中算出来的数字，让苏子安惊得倒抽了口凉气。
　　他有点明白，当初各大势力配合光明教廷，极力猎杀打压亡灵魔法师的原因了。
　　在亡灵生物的数量达到一万八千只时，夜游停止了召唤。
　　他已经知道了“首席”队的所在，那些人正在砍杀遇到的白骨骷髅。
　　“走！”夜游说了声，便率先飞了出去。
　　每一秒，都有上百只白骨骷髅死去。
　　夜游不缺白骨骷髅，可也不想自己的收藏品白白耗损。
　　沿着亡灵生物提供的路线，不过十几秒，夜游视野中就出现了一众三年级首席的身影。
　　“首席”队的众人也随之看到了夜游。
　　安圣子不在，只有夜游。
　　几人都是双眼一亮，下意识就抬起了了魔杖。
　　“风界缚锁！”
　　一个风系魔法猛地攻向夜游。
　　夜游身前骤然出现一片灰雾。
　　“安啊——”
　　满身泥土的鹰身骨妖从灰雾中尖啸着飞出，翅翼扇动，带起亡灵元素与风元素，扰乱了“风界缚锁”的形成。
　　“鹰身骨妖？！”
　　亡灵系三年级首席摩菲，惊得睁大了眼，不可置信道：“九级亡灵生物，怎么会……”
　　九级？
　　一众三年级首席面面相觑，都从各自眼里看到了不同程度的惊诧。
　　在比赛安排出来的时候，他们就知道将会对上“夜安”队。
　　“夜安”队只有两人，其中一个还是个一年级。
　　几个联合起来的首席，都觉得夜游将是一个不错的切入点。
　　先解决掉夜游，他们五个一起，耗也能将安圣子耗死。
　　当时谁都没想到，预选赛上只有七级的夜游，短短半个多月过去，就已经晋级成了九级魔法师。
　　难怪安圣子会选择他。
　　这样骇人听闻的晋级速度，绝对的天才……
　　如果是他们早知道，也会向夜游发出邀请。
　　哪怕不为这次的联赛，只为与夜游交好，以队友的身份，见证他的崛起。
　　现在想再多也晚了。

第79章 亡灵巫神的养成46.2
　　只能战。
　　“血色极寒！”
　　冰系首席吟唱魔咒，寒气萦绕，在他身前的亡灵生物被瞬间冰冻。
　　极致的寒冷让白骨骷髅的魂火消散。
　　如果是魔法师，一旦触及，将立刻被冻得失去行动能力。
　　高级战士不会那么严重，但行动迟缓也是避免不了了。
　　寒冰不断扩散攀登。
　　冰系首席嘴角微勾。
　　迷宫通道就这么大，夜游要么往后逃，要么……
　　夜游收翅飞落，脚尖踩上被冰冻的白骨骷髅，寒冰攀上夜游的靴子。
　　冰系首席的微蹙起眉。
　　他想做什么？送死吗？
　　然而下一瞬，夜游的身形就骤然消失。
　　他先前落下的地方，只剩下一只头骨被碾碎的白骨骷髅。
　　“小心！”
　　火系首席大喝一声，手中魔杖一划。
　　“炽热壁垒！”
　　“守护圣灵！”
　　两道声音几乎同时响起。
　　火墙升腾而起，一道被光护住的人影从火墙中穿过，出现在亡灵魔法师面前。
　　“怨灵哀嚎。”一道精神类亡灵魔法落下，夜游的蔷薇花骨杖砸向亡灵系首席摩菲的后颈。
　　夜游也没特意挑人，第一个攻向亡灵系首席，纯属因为他站在最外围。
　　摩菲正在吟唱“亡灵召唤”。
　　最后一个字符刚吟唱完，便感觉脑内传来针扎般地疼痛，随即就感觉后颈传来风声。
　　所有人都知道夜游魔武双修，他这一下如果砸实，摩菲可以直接出局了。
　　观众探首以待。
　　就连一向内敛的亡灵系学生，都不由屏住了呼吸。
　　亡灵学院共四个年级，四年级生不在学院学习，也不再设立首席之为。
　　摩菲是亡灵系三年级的首席，也是整个亡灵系的首席。
　　如果夜游打败了摩菲，这个全亡灵系首席之位，就该换人了。

第80章 亡灵巫神的养成47
　　“天雷降临！”雷系首席雷契尔挥动魔杖。
　　紫色天雷从赛场顶部降落。
　　夜游眸中微闪过一缕诧异。
　　这个雷系魔法, 将他和身前的亡灵魔法都笼罩了在内。
　　他是魔法师兼“战士”，以他的身体素质，硬挨一击也能撑下去。
　　这个亡灵系三年级首席, 可就是纯粹的魔法师。
　　一击下去, 要么当初逝世, 要么被裁判救下送出局。
　　好一个伤敌八百, 自伤一千。
　　夜游没往下敲, 抓着蔷薇花骨杖转身，朝紫雷攻击范围外跑去。
　　哪想到, 他一动, 这雷也跟着扭转。
　　电光火石之间, 夜游脚下再次一转, 带着即将落下的紫雷, 朝亡灵系三年级首席冲去。
　　亡灵系首席摩菲：？？！你不要过来啊！
　　“首席”队全员：居然这么狠的吗？！
　　观赛席众人：？？？什么情况？
　　苏子安：！！！
　　直播间观众：崽！！！
　　夜游抓住摩菲的手臂，紫光照亮一切。
　　苏子安：“守护圣灵！”
　　“冰之护盾！”
　　“风之链！”
　　白光骤然出现在夜游周身。
　　苏子安瞬移到夜游身边, 将其带离那紫色天雷的攻击范围。
　　冰盾在摩菲头顶凝聚，风链卷住摩菲的腰。
　　紫雷没入冰盾之中, 紫光照亮整个赛场。
　　“天……差点就两个都出局了……”
　　有观众瞬间脱力，瘫倒在座位上, 大喘着气。
　　“不，夜游首席是魔武双修, 就算真被劈中, 也不一定出局。”
　　“那个雷系魔法师哪个班的？太过分了！怎么狠得下心劈夜……劈队友！”
　　“就是！得是多狠的心肠, 才能对那么俊美的夜游首席下手！”
　　【崽崽呜呜呜, 你吓死麻麻了。】
　　【崽崽不要一换一啊, 他们不值得你去换。】
　　“我有分寸。”夜游低声道。
　　也不知是在对直播间观众说, 还是对紧抓着他手臂不放的苏子安说。
　　“这一场交给我。”苏子安道。
　　自从在亡灵界看到他哥的伤后, 苏子安的胸腔中就憋着一口气想要发泄。
　　刚刚又见他哥差点被雷劈，苏子安的怒火瞬间翻倍。
　　那怒火自然不是朝夜游去的，而是针对“首席”队的五人。
　　夜游沉吟一秒，道：“亡灵魔法师归我，其他都归你。”
　　苏子安也不强求，点头道：“行。”
　　另一边。
　　火系首席伊恩，看着身旁直冒冷汗的摩菲，有些担忧地问：“你怎么样？”
　　他们齐心协力把摩菲救回来，倒不是对这个亡灵系的队友有多关心，而是亡灵系在团队战中能发挥的作用太大了。
　　摩菲是十级亡灵魔法师，能召唤十只十级亡灵生物。
　　虽然亡灵生物没有同级的魔法师或战士强。
　　但十只十级亡灵，当2个十级魔法师或战士用还是没问题的。
　　摩菲小心触碰了下右肩，便疼得龇牙咧嘴。
　　夜游那一魔杖没有敲下去，但那魔杖带起来的魔力涌动，依旧震碎了他的肩骨。
　　摩菲忍着肩上的剧痛，道：“没事，我还能战斗。”
　　“好，你尽量拖住那个一年级。”
　　如果是在以前，伊恩觉得自己会说的应该是“你尽快解决那个一年级”。
　　是从什么时候开始，他居然认为三年级的摩菲已经不是夜游的对手了，只能暂时绊住夜游。
　　伊恩没再说什么，视线从摩菲染血的肩上移开，看向远处空中的安圣子。
　　“首席”是全输出队，没有治疗。
　　他是“首席”队的发起者，原本他没准备邀请亡灵系首席，而是看中了光明系首席。
　　可惜……
　　冰系、风系、雷系首席与伊恩配合，分散站立，对安圣子隐隐呈包围之势。
　　苏子安今天周身的气场就不对劲，眼看着就是要“暴走”的节奏。
　　夜游知道自己在这里，会妨碍苏子安“暴走”，便朝摩菲做了个“跟我来”的口型，带着鹰身骨妖朝迷宫右侧的通道跑去。
　　夜游耳力极好，火系首席和摩菲的谈话，他听了个一清二楚，知道摩菲必然会跟过来。
　　摩菲咬牙忍着痛，控制着十三只三头地狱犬追了上去。
　　等等……十三只？！
　　摩菲记得在魔杖的加成下，他召唤出了十五只三头地狱犬，怎么突然少了两只？！
　　摩菲骤然回头，看到他召唤出三头地狱犬的位置，正倒着两具三头地狱犬骨架。
　　是……在紫雷劈下的时候。
　　那时，他隐隐感觉有两只三头地狱犬和他的契约联系断开了，但那时没机会去求证。
　　是谁趁机杀死了两只他的三头地狱犬？
　　摩菲心中闪过许多念头，任不忘控制三头地狱犬追击夜游。
　　因夜游突然袭击和紫雷劈落，而产生的僵硬气氛逐渐散去，观众们互相交流起来。
　　“怎么突然分开了？”
　　“摩菲首席已经有了防备，夜游首席没法在轻易近他身了。”
　　“一个九级，一个十级，不能近身，夜游首席岂不是输定了？”
　　夜游将摩菲引太远，到达一个拐角处，夜游就停了下来，同时在心里吟唱完“亡灵召唤”的最后一个符号。
　　灰雾涌起。
　　十只白骨巨熊、九十只各系骷髅法师，从灰雾中走出。
　　白骨巨熊迎伤三头地狱犬，鹰身骨妖飞扑而下，骷髅法师抬起骨杖。
　　摩菲让两只三头地狱犬守在自己身边，警惕地盯着夜游。
　　他不惧怕这些亡灵生物，这些亡灵加起来，也不是他的三头地狱犬的对手。
　　在摩菲眼里，魔武双修的夜游，才是这里面最难缠的。
　　夜游没有参与进战斗，好整以暇地与摩菲对视。
　　五秒、十秒……白骨巨熊死伤惨重，三头地狱犬死了一只。
　　摩菲惊地看去，“怎会回事？！”
　　那只三头地狱犬跑在最后面，明明没受到任何攻击，魂火怎么突然不见了？！
　　忽地，摩菲感觉身后一寒，仿佛有什么冰凉的东西贴在他后边。
　　瞬间寒毛炸起。
　　摩菲僵硬扭头，看向对面的夜游，对方还站在原来的位置上，连动作都没变，只是嘴角带上了一丝若有若无的笑意。
　　那……他身后是什么东西？
　　·
　　一墙之隔的另一处战场，伊恩喝道：“动手！”
　　一种魔法师抬起了魔杖。
　　“静默之术！”
　　十级风系魔法，指定空间范围内，无法吟唱。
　　“风雷指引！”
　　十级雷系魔法，自动追踪目标，无法躲避。
　　“冰晶爆裂！”
　　十一级冰系魔法，大范围爆炸。
　　最后……该他了。
　　火系伊恩抬起魔杖，对准空中的安圣子。
　　“炽热火线！”
　　十二级火系魔法，朝指定方向释放炽热火线，所有被触碰的物体，将被焚烧殆尽。
　　四个高级魔法，在同一刻选定了苏子安。
　　苏子安没有吟唱，他手上漂浮的书却在快速翻动。
　　默发魔法：神之谴责！

第81章 亡灵巫神的养成48
　　当另一侧有金光亮起的时候, 夜游正将那只吃了两枚十级魂火的幽灵送回亡灵界。
　　那只幽灵已经撑成皮球了，身体时隐时现，纯靠夜游控制其他亡灵生物帮忙遮掩, 才没让它暴露在人前。
　　每当幽灵快显形时, 夜游都会让白骨巨熊将其收进身体里。
　　不同于大部分只有骨架的亡灵生物, 白骨巨熊的骨架外还有层厚实的骨甲。
　　除非动用精神感知，否则绝不会发现白骨巨熊的身体里还有只球形幽灵。
　　只是这样的遮掩, 瞒得住与他对战的三年级首席摩菲，也瞒得住观众席上的学生导师, 却绝对没法逃脱这片空间领域的主人的感知。
　　夜游转头看向迷宫之上的某处, 圣级魔法师西奥多正飘在那儿。
　　对上他的视线, 西奥多笑着朝他眨了眨眼，也不知是什么意思。
　　【这老头怎么回事？居然朝我崽崽抛媚眼？】
　　【嘶, 保护我方崽崽！】
　　夜游收回视线。
　　真正在意幽灵的也就亡灵魔法师而已，契约幽灵不像解析亡灵魔咒那么惹人注意, 就算被发现了也没什么。
　　“什、什么东西！”摩菲握着魔杖, 猛地转身，魔杖尖端指着空气, 他的神情却满是惊恐。
　　居然在赛场上, 将后背留给对手？亡灵魔法师一贯的谨慎呢？
　　亡灵系的观众席上，夏佐微蹙起眉。
　　摩菲也是他的学生, 他清楚对方的实力和性格, 摩菲不是那种会轻易慌了阵脚的魔法师。
　　夜游没浪费这个机会，快速吟唱魔咒。
　　“死亡吞噬。”
　　死亡吞噬, 九级亡灵魔法。
　　黑色的雾气从魔杖蔷薇花骨杖中冲出, 射向摩菲。
　　摩菲虽然精神紧绷, 却也更加防备着夜游, 这会感知到魔力波动，立刻转身挥动魔杖。
　　一个防御类魔法还没施展出，摩菲的身体就猛地僵住。
　　在夜游的精神感知中，贴在摩菲背后的幽灵身体裂开一条缝，缝隙触碰上摩菲的后颈。
　　摩菲的双眼在一瞬间瞪得极大，眼神从惊恐转为呆滞。
　　幽灵之吻：麻痹被触碰者的身体，侵蚀其灵魂。
　　灰黑的雾气越过两只高大的三头地狱犬，击中摩菲的胸膛。
　　金光从墙的另一边照过来，过于耀眼的光穿透赛场穹顶，直冲天际。
　　摩菲在那金光中“砰”地倒下。
　　【宇宙超级无敌兄控二崽暴走了，快来围观啊！】
　　【来了来了，前排兜售瓜子花生矿泉水，英短布偶银渐层，要的观众吱一声自领。】
　　【吱，抱走一只小布偶。】
　　【终于到二崽的高光时刻了吗？】
　　【可怜的二崽打了好几场功能型辅助了，总算能来一场输出型辅助。】
　　【所以……还是个辅助。】
　　【二崽：谴责你们！】
　　虚无的光影在苏子安身后凝聚。
　　“那、那是什么？”
　　“好像是一个人？”
　　观赛席上的学生导师都仰起了头。
　　光明系的席位上满是倒吸一口凉气的声音。
　　“是光明神！”
　　“赞、赞美神！”
　　光明神像彻底凝聚成形，金光覆盖之下，“静默之术”消除，紫色的天雷、即将炸裂的冰块、发射而出的灼热射线，皆停滞在空中。
　　“居然是禁咒！”西奥多脱口而出。
　　身为裁判，西奥多一直传音类的空间魔法，他的这一句话，也被传入所有观众耳中。
　　大部分学生面露茫然。
　　禁咒？那是什么？
　　真是吟游诗人传记中的那些毁天灭地的魔法吗？
　　也有部分学生直愣愣地盯着那光明神虚影，目中满是惊讶。
　　他们大多来自魔法家族，对禁咒的存在有着些许了解，
　　禁咒……是成为魔导师的标志。
　　观战的导师们或惊诧，或羞愧，都沉默了下来。
　　现在已经习惯用等级来划分实力，只要魔力等级到达十三级，就能被称为魔导师。
　　但在千年前的法师塔时代，魔导师可不是那么容易当的。
　　需要掌握至少一种禁咒，才能称得上是魔导师，才能建立法师塔，招收魔法学徒。
　　西奥多看着光明神像笼罩下的苏子安，目光复杂。
　　素来只有魔力等级达到魔导师层次，却没能掌握任何一种禁咒的魔法师。
　　这还是他第一次看到，魔力等级没到魔导师级，却已经掌握了禁咒的魔法师。
　　一个是在十二级就能掌握禁咒光明系魔法师。
　　一个是契约了特殊亡灵的魔武双修一年级生。
　　这个“夜安”队，真是让他这个老头子大开眼界。
　　西奥多隐在魔法袍中的手微微抬起。
　　要准备救人了。
　　攻击型禁咒，这一击要落实了，那些首席们没一个能活。
　　当光明神像挥动手中的权杖时，西奥多瞬间调动魔力，将除摩菲外的“首席”队全员带出了赛场。
　　【这技能太炫酷了，百万特效啊！】
　　【二崽你是全场最亮的崽！】
　　【最亮的，哈哈哈真没毛病。】
　　光明神像散去，苏子安自半空坠落。
　　一株红色蔷薇花猛地窜向上，用无刺的花瓣，小心将苏子安托举住。
　　夜游远远站在一旁，看向苏子安的目光满是着挣扎。
　　在苏子安彻底施展出“神之谴责”的瞬间，夜游体内的两种魔力都不受控制地沸腾了。
　　看着满身光明魔力被激发的苏子安，夜游懂得了观众们常说的“我裂开了”的意思。
　　木元素是最亲近光明元素的存在。
　　他身体中的木属性魔力疯狂想扑向苏子安，恨不得变成一朵向日葵，围着苏子安转。
　　而亡灵元素又是最排斥光明元素的存在。
　　身体中的亡灵属性的魔力只想离苏子安越远越好，甚至想弄出一张能隔绝魔力的黑布，把苏子安罩得严严实实。
　　夜游现在就很割裂。
　　“本场比赛结束，恭喜‘夜安’队获胜！
　　“学院联赛的决赛，将在后天中午于本赛场举行。由帝国学院‘夜安’队，对战圣地学院‘光之炽’队。”
　　裁判的声音让观众们从恍惚中回神。
　　神圣威严的光明神像已经消失，随之消失的还有迷宫空间。
　　整个赛场上，只剩下大片盛开的蔷薇花。
　　等等……蔷薇花？！
　　哪来的蔷薇花？这场的比赛可没有木系首席。
　　“我一起好像听说过，夜游首席有A级木属性天赋。”
　　“开什么玩笑，如果他有A级木属性天赋，还去什么亡灵系？木系的导师也不会放他去亡灵系吧？”
　　“因为……他的亡灵系天赋……是S级。”
　　“嘶——”
　　医疗处的魔法师快速走上台，夜游控制蔷薇花将苏子安送了过去。
　　在西奥多撤去空间领域的时候，夜游就迅速用精神力查看了下苏子安的情况。
　　就是光明魔力和精神力消耗过大，昏迷了过去，没别的问题。
　　医疗处的魔法师看过后，也道：“没大碍，让他好好睡一觉就行。”
　　睡一觉……苏子安现在昏迷着，让他睡哪呢？带回亡灵系的宿舍吗？

第82章 亡灵巫神的养成49
　　最好的选择是将苏子安送回光明系宿舍, 只是夜游根本不知道苏子安的宿舍在哪。
　　自动排除掉把苏子安拜托给光明系的人，让他们带回去这个选项。
　　夜游控制蔷薇花藤，将苏子安放上白骨巨熊背上, 准备让白骨巨熊驮着苏子安走。
　　蔷薇花藤刚一靠近, 白骨巨熊就发出灵魂层次上的惊恐嚎叫。
　　“嗷！！！”
　　——拿开拿开，快拿开！
　　夜游：“……”
　　亡灵生物与契约者心念相通, 白骨巨熊乖乖趴在那儿, 也没逃跑反抗，就是嗷得格外凄厉。
　　夜游感受了下苏子安身上那沸腾的光明魔力, 默默空间魔法器中, 取出苏子安给他的那件魔法袍，摊在白骨巨熊背上。
　　这件魔法袍别的属性都一般，就是针对光明魔力的防御系极强。
　　有魔法袍隔绝大部分光明魔力, 白骨巨熊才不嗷了, 同意让那个光人躺自己背上。
　　蔷薇花藤贴心地绕了几圈, 将白骨巨熊和苏子安捆绑在一起。
　　【小熊熊的魂火跳得有点快啊，是不是被小蔷薇嘞得不舒服了？】
　　【居然能从一朵火里，看出亡灵生物的情绪, 牛！】
　　【不愧是亡灵生物学家。】
　　夜游收起其余亡灵生物, 带着白骨巨熊走向选手通道。
　　刚走没几步，他就感知到通道另一端外守着许多人。
　　都是学生，没有恶意, 就是人数实在有点多。
　　夜游抬头看眼熊背上睡得香甜的苏子安, 只好继续往前走。
　　当夜游的身影出现在通道口，守着的学生们立即双眼放光地涌上前。
　　“夜游首席！”
　　“天, 近看更帅啊。”
　　“首席太厉害了, 这还是第一次有一年级生进入决赛。”
　　“才一年级就打败了亡灵系三年级首席, 您现在是当之无愧的全亡灵系首席！”
　　“首席的亡灵生物也酷极了！”
　　夜游没面对过这种场面，有些无措地后退了一步。
　　当最前排的几个学生快涌到夜游身上时，庞大的黑影出现在夜游身后，幽蓝的火焰在黑影眼眶中跳跃。
　　那黑影走入阳光中。
　　由骨甲组成的巨大熊头，就映入众人眼帘。
　　“啊——”
　　学生们瞬间后退，到嘴边的话语也变成惊声尖叫。
　　坐在观众席上，远远观看亡灵生物战斗，并为亡灵生物呐喊加油是一回事。
　　这样近距离看到亡灵生物，又是另一种体验了。
　　【叶公好龙。】
　　【啧啧，这届粉丝的心里素质不行啊。】
　　夜游微不可见地松了口气，道：“麻烦让一下。”
　　学生们仰头看着那高大的亡灵熊，僵硬后退，从中分开，让出一条道来。
　　夜游带着白骨巨熊往前走，却忽地听到身边传来一个有些紧张的女声。
　　“我能摸摸你的亡灵生物吗？”
　　夜游微侧头，认出这是刚刚说他的亡灵生物酷极了的女生。
　　他盯着对方看了会，觉得以她的身高，就算跳起来，也摸不到白骨巨熊背上的苏子安，便轻点了下头，道：
　　“可以。”
　　“谢、谢谢！”女生匆匆道谢，小心翼翼地伸手，抚上白骨巨熊的骨甲。
　　白骨巨熊放慢脚步，依旧稳稳向前走，幽蓝的魂火在眼眶后缓缓跳跃，没有给身边的人类任何注意力。
　　【我草！居然摸上亡灵生物了！我酸了，我吃柠檬了！】
　　【柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。】
　　【别拦我，我要顺着网线爬进游戏，我也要摸小熊熊！】
　　夜游发现周围学生的眼神变得不太对劲，一个个双眼放光，仿佛丧尸看到晶核。
　　他悄悄加快了脚步，并让白骨巨熊跟上。
　　还没走出包围圈，就又有学生问：“夜游首席，我能摸摸亡灵熊吗？就一下。”
　　随后是更多的学生问出了口。
　　夜游默了一秒，道：“别挡它前面就行。”
　　于是，一个个学生兴奋地伸手摸上白骨巨熊。
　　白骨巨熊：“嗷呜？”
　　“这就是亡灵生物啊，冰冰凉凉的，还很硬，和我们系的召唤灵完全不一样。”
　　“真的诶。”
　　“据说亡灵魔法师能进入亡灵生物生活的世界，在那个世界契约亡灵生物，只要契约到的亡灵生物就能召唤，不需要使用魔晶献祭。”
　　“亡灵系不需要用魔晶就很召唤，”
　　【电脑前的我，一口气闷了一整杯柠檬汁。】
　　【啊啊啊啊，羡慕死我了，我也想摸摸我云养的小骷髅。】
　　【呜呜呜，我也是，我还想摸摸我的崽崽。】
　　“那个……夜游首席，我能摸摸你吗？”
　　【前面那条弹幕，你怎么能发语音？】
　　【不是语音啊喂！是NPC说出来的！那NPC要摸我崽崽！】
　　【啊啊啊！不许摸！我都没摸过崽崽！】
　　“这个不行。”
　　夜游脚下一转，快步避过提问的女生。
　　他是丧尸，体内又有阴凉的亡灵魔力运转，体温跟冰块差不多，一被触碰到，肯定会被察觉不对。
　　从通道口出来，短短五十米的路，夜游走了整整三分钟，才勉强从包围中逃出。
　　太难了……
　　简直比跟高级魔法师打一场还累。
　　如果夜游扛上苏子安，以他的身法，在数秒间脱离包围圈也不是问题。
　　但苏子安现在刚用完禁咒，残余的光明魔力十分不稳定。
　　夜游怕自己一靠近，就控制不住体内的亡灵魔力，把苏子安这个散发着光明魔力的源头摁灭。
　　扛着走快是快，就是太耗苏子安了。
　　夜游脚尖轻点，跳上白骨魔熊的肩背。
　　一道魔力隔开想要还想摸白骨巨熊的学生，夜游控制白骨巨熊朝亡灵学院跑去。
　　白骨巨熊跑起来速度极快，风系魔法师施展魔法，或中级以上的战士全速奔跑，否则绝对追不上。
　　夜游最后回头看眼围在通道口的学生们，却正好旁边赛场的选手通道处站着一队人。
　　他们皆穿着白底金纹魔法袍或白加金色骑士服，各个面色不善。
　　最前方的骑士对上夜游的视线，抬手做了个抹脖子的手势。
　　后天的决赛，是他们队，对战圣地学院的“光之炽”队。
　　那群人，就是“光之炽”队了吧？
　　嗯……抹脖子似乎是挑衅的意思，他似乎也该回应一下。
　　夜游回想直播间观众的常用的肢体挑衅语言，便举起拳，最中间的手指竖起。
　　【？！！我崽崽居然会竖中指了！】
　　【说！是你们谁教坏了我家崽崽？！】
　　【竖中指的崽崽好可爱，呆萌呆萌的。】
　　【一点都没被挑衅到，我甚至觉得崽崽是在对我勾手指。你们说是不是想诱.惑我，我是欲迎还拒好呢，还是投怀送抱好呢？】
　　【你还是做梦比较好。】
　　“握拳？他那什么意思？”先前挑衅的光明骑士气愤又不解。
　　他身后的光明魔法师露出思索的表情，“是给我们加油吗？可……为什么要伸出一根手指？”
　　“说不定是在求饶呢，哈哈哈，”光明骑士大笑道：“不管怎样，我都会在决赛上把他们狠狠踩在脚下！”
　　什么帝国第一学院，圣地学院才是最强的学院！
　　还有那位安圣子，居然和邪恶亡灵魔法师为伍，他这就要为教皇冕下清理门户。
　　夜游很快回到亡灵学院。
　　宿舍没人，夜游简单整理了下他几乎没睡过的床铺，让蔷薇花藤将苏子安放上去，自己则带着白骨巨熊，进了亡灵界。
　　后天就是最后一场比赛，对手很强，还都是光明系，他要抓紧时间变强。
　　夜游方才粗略感知了下，那队光明系选手中，有一个十三级，四个十二级。
　　这是一队平均等级在苏子安之上的选手。
　　周围的场景变成亡灵地宫，夜游随手施展改版的“骸骨囚牢”，变出一把白骨座椅来。
　　坐上白骨椅，夜游的手指轻轻敲击着白骨扶手。
　　只有一天半的时间，想将等级提到十二或十三级，绝不可能做到。
　　他需要好好想想，怎样才能赢。
　　等级不够……不够就得从别的方面弥补。
　　夜游看向远处正在挖土白骨巨熊和鹰身骨妖，如果能召唤更多的亡灵生物就好了。
　　亡灵召唤的魔咒在脑海中滑过，夜游陷入沉思。
　　亡灵召唤的最大限制，是亡灵魔法师的魔力。
　　拥有的魔力越多，能召唤的亡灵生物就越多。
　　但魔法师的魔力是有限的，魔杖和魔力储存球中的魔力，也不能无限制调用。
　　骷髅法师倒是有不少的魔力，但他只能控制骷髅法师，却不能把它们的魔力拿来召唤亡灵。
　　如果……如果能把骷髅法师的魔力，拿来召唤亡灵生物呢？
　　夜游的手指微顿，片刻后，他调动起精神力，用精神力在白骨地面上刻画起魔咒。
　　【诶？崽崽为什么把魔咒刻地上？】
　　【装饰地面吗？】
　　【魔咒专家快出来，讲解下这是什么魔咒。】
　　【根据我的图片对照，这应该是“亡灵召唤术”，等等……好像有些不同。崽崽！你写错符号了！】
　　【瞎说！崽崽可是学神，学神怎么可能会错！】
　　这魔咒是亡灵召唤，却又不全然是亡灵召唤。
　　夜游已经有了一个思路。
　　亡灵生物是亡灵元素催化凝聚的产物，不止骷髅法师，所有亡灵生物都或多或少有着一些亡灵魔力。
　　如果亡灵魔法师能与召唤的亡灵生物共享魔力，那他理论上能召唤的亡灵生物数量将是……无限！
　　在亡灵界契约了多少亡灵生物，就能在魔法界召唤多少。
　　最后一个符号落下。
　　夜游看着地上的魔咒，他久违地感受到了“兴奋”的情绪。
　　以前这种情绪，只出现在他将吃到更高一级晶核的时候。
　　如果这个亡灵魔法能成功，它的名字应该叫——亡灵天灾！

第83章 晋江文学城独家50
　　夜游挥手, 精神力抚过，抹去地上刻画的魔咒。
　　亡灵世界没法施展亡灵召唤，想看新魔咒的效果, 只能去魔法界试。
　　夜游撤掉覆盖全身的亡灵魔力, 下一瞬，他就出现在了宿舍床边。
　　这会已是魔法界的黄昏，窗口透入的光染上了夕阳的红色。
　　身形高大如棕熊的泰德可怜兮兮缩在墙角, 一身白色魔法袍的苏子安正单手撑在泰德头顶的墙壁上，垂眸凝视泰德。
　　这场景……怎么看怎么诡异。
　　【壁咚？】
　　【校园暴力？光明系校霸欺负亡灵系学渣？】
　　【人性的泯灭还是道德的沦丧？】
　　感受到魔力波动, 苏子安立即回头。
　　见是夜游, 他双眼一亮, 一声“哥”就要脱口而出，却忽的被身旁的人推了个踉跄。
　　“首席！”
　　随着一声看到救星般地呼唤，夜游就见泰德一个熊扑朝他冲来。
　　夜游侧身躲避。
　　泰德方向一转，动作流畅地躲到夜游身后, 哽咽道：“首席, 我对不起你, 都是他逼迫我的！”
　　夜游看了眼面色不善的苏子安，问泰德，“逼你什么？”
　　对上苏子安的视线, 泰德缩了缩脑袋，鸵鸟依人般地把脸藏在夜游身后，这才大着胆子道：
　　“他、他逼我说你的行程，说你在宿舍和班里都做了什么, 和谁关系好, 和谁关系不好, 有没有人追求你, 有没有人欺负你……”
　　苏子安按上手腕的魔法器，想激发里面铭刻的“静默”魔法，让泰德就此闭嘴。
　　夜游看向苏子安。
　　苏子安瞬间松手，轻咳一声往后退了步。
　　尴尬到想挖个洞钻进去。
　　夜游转身安抚泰德，“你说的我已经知道了，很抱歉让你受惊了。”
　　“我没事，主要是首席您……”泰德瞥了眼苏子安，压低声音道：“要小心他。”
　　“……谢谢提醒。”
　　夜游说完，看向苏子安，问：“你休息好了？”
　　苏子安：“晚上回宿舍再睡会，就差不多了。”
　　他一个光明系，能在众多亡灵法师的学院里安心睡才有问题，那些人又不是他哥或他哥的契约亡灵。
　　而且这里虽是他哥的宿舍，却全是学校发的生活物品，一切还都跟新的一样，根本没有他哥生活过的感觉。
　　比起这个宿舍，他哥待在亡灵界的时间或许更多。
　　他哥在亡灵界建立地下宫殿，是不是也想有个自己的家呢？
　　苏子安走神想着，便听夜游问：“有没有隐秘开阔的地方？我想练练魔法。”
　　这一句话由别人听来，大概只会以为夜游是想要增强某魔法的熟练度。
　　但苏子安知道夜游已经破解亡灵魔咒的符号，知道他能自创魔法，这一听，苏子安就明白他哥这是又弄出新魔法了。
　　也不知是什么魔法，必须在魔法界练习。
　　苏子安点头道：“我知道一个地方，这就带……你去。”
　　苏子安走上前，扫了眼他哥身旁狂给他哥使眼色的泰德，他抬手揽按上夜游的肩膀，挑衅地朝挑了下眉，便用上了瞬移魔法。
　　场景快速变化，当一切恢复正常时，出现在夜游眼前的就是一片种了许多红蔷薇的园子。
　　苏子安收回手，道：“这是我在帝都外的一个庄园，庄园外设了魔法阵，没人能靠近。”
　　【二崽都在游戏里买庄园了，羡慕。】
　　【崽崽不也在亡灵界建起了地下城吗？】
　　【两个都好羡慕，我也想在游戏里有自己的房子。】
　　夜游扩散开精神力，确认这个地方隐秘性没问题，就让苏子安去休息。
　　苏子安的庄园里有广袤的田地，但那些田地都荒废了，长满了野花野草。
　　夜游不用担心亡灵生物踩着农作物，便放心地施展起魔法。
　　大片灰雾出现在夜游身前，一只只赤骨法师从灰雾中走出。
　　苏子安没立刻离开。
　　他看了会，没看出这魔法和原本的“亡灵召唤术”有什么不同，随后他从空间魔法器中取出一张床，躺下去，边看边假寐。
　　【太会享受了吧？居然在空间装备里放床，这什么咸鱼土豪行为？】
　　【二五崽你怎么回事？崽崽这么努力了，你居然还在睡？】
　　【算了算了，让他睡会吧，刚使用完禁咒，进入虚弱状态很正常。】
　　【睡就好好睡，睡一秒，就悄悄睁眼看十秒崽崽是怎么回事？别人就着美色下饭，你就着我崽崽的美色睡觉？】
　　【这个有必要反驳一下，二崽看的是亡灵，似乎是在数亡灵生物，或许是想靠数数入睡吧。】
　　苏子安越数，就越觉不对，先前升起的睡意全无，猛地从床上坐起身。
　　场中已经满是各系骷髅法师和一只只白骨巨熊。
　　他哥是九级亡灵魔法师，能召唤八级白骨巨熊的数量是十的二次方，一百只。
　　如果是召唤七级的骷髅法师，那数量就是十的三次方，也就是一千只。
　　当然，这两个方案只能二选一，如果同时召唤两种亡灵生物，两种亡灵生物的数量都会随之减少。
　　但是这场中白骨巨熊的数量已经超过一百只，甚至骷髅法师的数量也超过了一千只！
　　难道这就是他哥想试验的新魔法？！
　　可……这到底是怎么做到的？
　　召唤术可不是改一改数量符号，就能无限召唤。
　　限制召唤术的是魔法师的魔力。
　　苏子安再看向夜游。
　　他哥神情轻松，仿佛召唤这么多中级亡灵生物，对他来说几乎不消耗什么。
　　莫非这亡灵生物还能无限召唤吗？
　　直播间观众也渐渐发现了不对，但他们和苏子安的想法完全不同。
　　【游戏是不是出bug了？崽崽才九级，怎么能召唤这么多七、八级亡灵？】
　　【这个bug我喜欢！】
　　【嘘，大家小点声，别让狗策划知道有bug，等到决赛的时候，崽崽就可以卡这个bug碾压全场了。】
　　【快告诉我狗策划的联系方式，我找到了bug，狗策划应该给我个内测号当奖励！】
　　【这游戏你还想要策划的联系方式，你这是想吃桃子！】
　　夜游将骷髅法师和白骨巨熊全召唤出来，又挑了些其他亡灵生物，各召唤个百十只，便停止了施法。
　　试验得差不多了，咒语没有问题。
　　夜游心情愉悦，随手给亡灵生物们下达了一个翻耕土地的命令。
　　这么多田地，荒废了多可惜，不如拿来种变异植物。
　　春天种下一株变异蔷薇，秋天收获满满的晶核。
　　【小骷髅们太惨了，被召唤到魔法界还要挖土。】
　　【挖挖挖！作为种花家的兔子，我一看到土地空着没种东西，就浑身难受。】
　　“哥，你现在能召唤多少亡灵生物？”苏子安的声音有些发颤。
　　“契约多少，就能召唤多少。”夜游道。
　　苏子安倒抽一口凉气，“你这是弄出了一个亡灵天灾啊。”
　　夜游点头，“就叫这名字。”
　　苏子安：“……”这是名字的问题吗？
　　“这魔法太惹眼了。”苏子安愁得想揪头发。
　　这个自创魔法很强，强到会能让全大陆为之瞩目，尤其是光明神殿。
　　高级亡灵魔法师，一人就能发起席卷数个领地的战争。
　　圣级亡灵魔法师，甚至能与整个人类帝国对抗。
　　光明神殿和帝国各大组织，一直限制着亡灵系的发展，直到近几年才宽松了些许。
　　他哥这一个“亡灵天灾”如果用出来，瞬间就会上光明神殿和帝国皇室的必杀名单。
　　夜游理解苏子安话中的意思。
　　他默默施展骷髅女士给他的那个气息隐藏魔咒，不过在施展的时候，他稍微改动了几处。
　　苏子安身为S级光明天赋者，对亡灵魔力的感知极为敏锐，瞬间就发现了夜游气息发生了变化。
　　具体是什么变化他也说不清楚，就感觉他哥好像突然晋级变强了，似乎比他等级还高。
　　“哥？”苏子安疑惑唤出声。
　　“你可以仔细感知下我的等级。”夜游朝苏子安伸出手。
　　苏子安微惊，抬手覆上夜游的手心。
　　“这……十五级！”苏子安大惊，“哥，你什么时候晋级到十五级的？你居然一直在扮猪吃老虎，连我都被骗过去了。”
　　夜游：“……你再仔细感知下。”
　　苏子安不解，却也乖乖感知，“这魔力的强度和容量，是十五级没错啊。”
　　夜游点头，道：“我再调整下。”
　　夜游在心中默默施展魔法，片刻后，问：“现在呢？”
　　“现在……咦？魔力容量还是十五级，强度却下降了很多。”
　　苏子安明白了什么，眼眸微亮。
　　“这是障眼法？哥还是九级，刚刚伪装成了十五级以及……使用秘法强行晋级成的十五级。”
　　夜游点头。
　　“这是我由‘气息隐藏’改版出来的魔法，不过也可以换个名字了，就叫……气息伪装！”
　　强行提示等级的秘法不少，只是普通人难以接触到，且有着各种各样的后遗症。
　　有暂时性提升等级，这种一般只能提升一级，且时间一过就会回到原先等级，并变得极度虚弱。
　　还有永久性提升等级，这种还能细分。
　　有提升等级后，魔力强度达到该等级，魔力的量却没有达到，魔力格外稀薄。
　　像兰斯，他就是这种情况。哪怕有魔杖加成，能召唤同等级亡灵生物，也不足十只。
　　还有提升等级后，魔力的量达到了该等级，强度却没达到的。
　　夜游伪装的就是这种情况。
　　想通关键，苏子安不由感叹：“妙啊。”
　　十五级的魔力容量，能召唤的亡灵生物数量是恐怖的。
　　又因为是“使用秘法晋级”，所有魔力强度不够，没能契约到高级亡灵。
　　再加上完全感知不出问题的“气息伪装”，不会招惹任何怀疑和瞩目，太妙了。
　　苏子安猛地握紧夜游的手，一脸真诚道：
　　“哥，你能不能把你的魔法天赋、魔咒天赋、精神力、智力、颜值什么的，都分我一点？不要太多，我能有你的一半就够了。”
　　【想要我崽一半的颜值？！你想桃子吃！】

第84章 亡灵巫神的养成51
　　【二崽你挺好看的啦, 只要不和崽崽站在一起，你就是全场最靓的崽。】
　　【就算和崽崽站在一起，也是全场最“亮”的崽。】
　　【二崽的魔法天赋也超强, S级光明系，12级就能施展禁咒, 绝对的天才啊。】
　　【对！所以还是把崽崽的颜值、天赋、智力分给我吧, 我不贪心, 给我三分之一就行。】
　　【我要的更少, 崽崽把内测号借我玩几天就行。】
　　【这天还没黑呢，怎么就都做起梦来了？】
　　夜游无奈。
　　把天赋分给他人, 这种事怕是只有神明才能做到。
　　思索了会，夜游从空间中取出一把精神系晶核递给苏子安, 到：“只能给你几枚精神系晶核，别的给不了。”
　　不同于其他系的晶核吃了只能增强异能能量和淬体, 精神系晶核吃下后, 对精神力也有一定淬炼强化作用。
　　苏子安方才说的那几种里, 就精神力这一样，夜游还能通过投喂帮他提升一下。
　　这些晶核是空间中种的变异植物孕育出来的。
　　变异植物孕育的大多是植物系晶核，精神系数量很少，这些已经是夜游收集数月的一半精神系晶核了。
　　也算是分给了苏子安他一半的“精神力”。
　　苏子安看着手里葡萄、花生大小的晶核, 一时有些愣怔。
　　他其实也就想想，没真要分到他哥一半的优点。
　　哪想到他哥居然这么认真，还给了他晶核。
　　“谢谢分我的‘精神力’。”苏子安含笑道谢, 取出快空了的平安袋，将晶核一枚枚塞入其中。
　　夜游瞥眼苏子安手中的平安袋。
　　命匣是平安袋, 与平安袋中的东西无关。
　　只要不毁坏平安袋, 苏子安拿它去装晶核、装零食、装树叶、装泥土都没事。
　　夜游也就没说什么。
　　这时亡灵生物们已经把田地耕得差不多了, 夜游将亡灵生物送回亡灵界，便道：“不早了，你去休息吧。”
　　苏子安想起他哥那几乎没住过的宿舍，拉紧平安袋口的红绳，将平安袋放入空间魔法器中，道：
　　“哥要不要也休息会？虽然哥不需要睡觉，但适当的睡眠能让心情更好。”
　　【对啊，又直播了好久，是不是该下播了？】
　　【累了就要休息啊，虽然躺在休息舱里，身体还真和丧尸差不多，不需要吃喝，但精神是还会疲惫的。】
　　夜游有些犹豫。
　　不过想到他最大的底牌“亡灵天灾”已经准备好，就算回亡灵界多努力一晚，也只是增加些中级亡灵的数量，对比赛起不了大的作用，便答应了下来。
　　“来，我给哥准备了房间。”苏子安带夜游进入房子。
　　夜游没问苏子安什么时候准备的房间，只暗暗打量的房屋里的布置。
　　餐桌上放着报刊书籍，书桌上还有炼金仪器，客厅旁甚至还有个带着现代风的小厨房。
　　苏子安显然在这里住过一段不短的时间，这栋房子里，有人类生活过的独特气息。
　　“这是哥的房间，我的房间就在隔壁。”苏子安推开门，邀请夜游进入。
　　铺着魔兽毛皮毯子的床，床头桌上的玻璃罐里装着各色晶核，香木书桌摆放着蔷薇花盆栽，墙上有着各式小挂饰，魔法器水晶灯悬挂于天花板上……
　　夜游的视线从一样样装饰上滑过，最后看向有些紧张注视着他的苏子安。
　　他知道自己现在该说些什么，可……该说什么呢？
　　苏子安收下他的晶核时，会道谢。
　　“谢谢你准备的房间，”夜游发现苏子安两边的嘴角都上扬了些，他顿了顿，补充道：“我很喜欢。”
　　这下，苏子安的眉眼都跟着笑了起来。
　　“喜欢就好，不过如果房间有什么东西不合适、或缺了什么，哥一定告诉我，我再换补。
　　“知道哥喜欢干净的，我有定时打扫房间，放心住……”
　　苏子安说了许多，在夜游被烦得想堵住耳朵了，才恋恋不舍地走到门口。
　　他还不忘道：“我就在隔壁，如果还有什么需要的，随时叫我。”
　　夜游点头应下。
　　可苏子安还站门口，就是不走。
　　夜游与苏子安对视了会，试探着道：“晚……安？”
　　水晶灯在这时亮了起来，洒下一室光辉。
　　苏子安含笑道：“晚安，哥。”
　　说完，他轻轻关上门。
　　房间中陷入寂静。
　　夜游走到床头桌旁，拿起装着各种晶核的玻璃罐，打开来，将一枚植物系晶核送入口中。
　　人类真是种奇怪的生物，会为一个可能永远不会来住的人准备房间，会因为一声“谢谢”和“喜欢”就笑弯了眼，偶尔还会格外唠叨，让丧尸都想将耳朵堵上。
　　夜游嚼着晶核进入浴室。
　　在直播间一片“怎么全屏都是马赛克”的弹幕中，他在魔法浴缸中泡了个澡，再换上积分商城中购买的睡袍，走出浴室，躺上床。
　　盖上被子，夜游闭上眼，精神力习惯性释放而出。
　　他发现精神已经快到极限的苏子安还没睡。
　　对方正在隔壁房间的阳台上，吃着炒饭眺望远方。
　　哦，人类也需要进食。
　　和丧尸只吃晶核就能补充能量不同，人类还需要更多食物。
　　【静静欣赏崽崽的睡颜，呀，怎么有水滴我屏幕上了，这就舔掉。】
　　【崽崽睡了，二崽还在猝死的边缘试探。】
　　苏子安吃完饭后，不仅没去睡，还精神亢奋地玩起了魔法。
　　一颗颗米粒大小的光点从苏子安指尖飞出，如萤火虫般在夜色下飞舞，时而组成一个笑脸，时而组成波浪线。
　　夜游蹙眉。
　　好歹也是个S级异能者兼十二级魔法师，别真猝死了。
　　精神力联通灵泉空间，夜游从空间中取出几片变异植物的叶子。
　　叶片从水晶落地窗的缝隙飘出，落入被亡灵生物翻耕过的田地中，迅速生根发芽。
　　艳丽邪魅的血蔷薇、绚烂纯净的天堂蓝、如幻如梦的薰衣草……在庄园的各个田地中生长绽放。
　　“哇呜——”苏子安低声惊呼。
　　这也太梦幻了，如果他哥用这一手去追女孩子，一定无往不利。
　　不过以他哥的天赋颜值，他哥绝对是被追求的那个。
　　话说，学院里爱慕他哥的人也不少啊，他哥怎么还是孑然一身？
　　等等！
　　他哥的身体已经是丧尸，连痛觉都已经失去，那还会有那啥感觉吗？
　　嘶……不能细想。
　　一缕变异薰衣草的幽香飘入苏子安鼻腔。
　　苏子安打了个喷嚏，忽觉困意袭转全身，脑海里当即什么想法都没了。
　　他摇摇晃晃地走入卧室，“啪”地一声倒在床上。
　　……
　　太阳从地平线升起一半的时候，夜游就换上魔法袍，进入亡灵界，顺手捞走了床头桌上的晶核罐。
　　【崽崽早呀~】
　　“早。”夜游打开晶核罐，捏出枚紫色的晶核送进嘴里。
　　最后的时间，他准备去枯萎骨林，再补充一些亡灵生物。
　　运气好的话，说不定还能碰到几只鹰身骨妖。
　　通过传送阵，夜游出现在枯萎骨林之中。
　　一只只白骨巨熊从传送阵中走出，来到夜游身边。
　　这一回，夜游准备将他全部的白骨巨熊都带出来。
　　近千只白骨巨熊发起冲锋，足以搅乱整个枯萎骨林，将所有亡灵生物都惊出来。
　　届时，能契约的就契约，等级太高契约不了的，还可以骑上白骨巨熊就跑。
　　枯萎骨林中，速度比白骨巨熊快的亡灵生物应该不多。
　　正等着白骨巨熊们从传送阵出来，夜游忽地感受到一道强大的能量波动，他转头看去。
　　便见数只踏着幽紫火焰的黑色飞马从天而降，翅膀扇动，马蹄飞踏，它们转瞬间就来到了夜游身边。
　　这是……梦魇！
　　梦魇，十级亡灵生物。
　　身躯似马，有双翼，全身被黑色骨甲包裹，马蹄外萦绕着幽紫火焰，鬃毛、马尾皆由幽紫火焰构成。
　　掌控着噩梦类天赋魔法。
　　夜游当即掏出蔷薇骨杖。
　　他这是什么运气？
　　什么都没做，就有亡灵生物送上门来，偏偏还是十级亡灵生物！

第85章 亡灵巫神的养成52
　　【这种亡灵生物我认识, 是梦魇！】
　　【梦魇快跑！崽崽要冲过来了！】
　　【哈哈哈，梦魇遇到了它的梦魇。】
　　【如果是别的亡灵遇到这种情况，一定是倒霉透顶了, 刚刚升到九级，就被十级亡灵生物包围。而崽崽遇到，那就是欧气满满。】
　　【崽崽：谁给我寄的快递，让我来签收一下。】
　　梦魇的速度极快, 转瞬间便踏着白骨巨熊的身躯, 来到夜游身边。
　　夜游没时间吟唱, 先激发魔杖中苏子安记录的防御性光明魔法。
　　淡金色的光罩在夜游身边凝聚，最终凝成一个光球, 将夜游包裹在内。
　　围绕在夜游身边的几只梦魇微顿，随即似有些疑惑地围着光球转了圈。
　　夜游站在原地任它们围观，口中低低吟唱“骸骨囚牢”的魔咒。
　　白色的骸骨破土而出，将夜游和几只梦魇，连带着部分白骨巨熊困在其中。
　　既然来了, 就别想走了！
　　“嗷——”
　　囚牢中的白骨巨熊自发扑向梦魇。
　　梦魇甩动尾巴，幽紫色的火焰袭向白骨巨熊。
　　那火焰也没让白骨巨熊燃烧起来, 白骨巨熊们却全部站立不动。
　　夜游感知到自己与这几只白骨巨熊的联系变得模糊，他无法控制它们的行动了。
　　那些幽紫火焰应该不是真正的火焰, 而是某种能量……噩梦能量吗？
　　不愧生来就有十级高级亡灵生物。
　　夜游快速吟唱魔咒。
　　几只梦魇却凑在了一起，发出如低语如哀泣的灵魂嘶鸣，似是在交流。
　　在夜游抬起蔷薇花魔杖的一瞬，梦魇们齐齐后退半步, 一条前足屈膝后撤抵地, 朝夜游俯首。
　　夜游准备释放的“死亡缠绕”硬生生顿住。
　　【哦哦哦崽崽牛逼！】
　　【这是什么魔法？居然能让亡灵生物跪地俯首, 太酷了！我要学！】
　　【我怎么感觉有点不太对劲呢？崽崽的表情好像有点懵？】
　　【这你都看出来了？】
　　【崽崽刚刚的视线是停滞的。】
　　【难道不是崽崽让梦魇跪的？】
　　【那……这些梦魇真是来送快递的？！】
　　夜游注视着几只保持单膝下跪动作的梦魇, 脑海中忽的闪过苏子安给他的书籍中提起梦魇时的描述。
　　梦魇是一种极为特别的亡灵生物。
　　虽然在大多记录中，梦魇的等级是十级，但其实它们和幽灵类似，都具有成长性。
　　不同的是，幽灵以魂火和魔法晶石为食，无法被亡灵魔法师契约。
　　而梦魇以噩梦为食，吞食噩梦能让他们变强，甚至超越生来的等级，也能够被亡灵魔法师契约。
　　梦魇生活在亡灵界，亡灵生物们可不会做梦。
　　只有魔法界，才拥有大量噩梦给它们吞噬。
　　亡灵生物离开离开亡灵界只有两个办法。
　　一是被契约者召唤到魔法界。
　　二是有半神级空间魔法师开辟连接两界的空间通道。
　　先不说空间系有没有半神。
　　哪个半神级空间魔法师会为了亡灵生物，去耗费魔力开辟连接两界的通道？
　　对梦魇而言，其实只有被亡灵魔法师契约后召唤到魔法界这一个选择。
　　因此，只要亡灵魔法师能打败梦魇、获得梦魇的认可，梦魇便不会抗拒亡灵魔法师的契约。
　　夜游算是知道了，哪怕是苏子安从光明神殿中弄来的古书，也不能尽信。
　　先是说幽灵不能契约，又说打败梦魇获得认可，梦魇就不会抗拒契约……
　　他这也没打败梦魇啊。
　　“你们想被我契约？”
　　夜游问话时，死亡缠绕的灰黑雾气还在蔷薇花骨杖上缠绕。
　　就算梦魇拒绝契约，他也能把它们揍到无力反抗。
　　几只梦魇再次俯首，发出表示顺从的低低嘶鸣。
　　【我傻了，什么是欧皇？欧皇是亡灵生物自己送上门，还求着你契约。】
　　【这几只飞马太没骨气了！居然跪亡灵魔法师！丢光了我们亡灵生物的脸！哦，那个亡灵魔法师是崽崽啊，那没事了。】
　　【梦魇快跑啊！再不跑，你们就要被黑心奴隶主崽崽契约去挖土了！】
　　【戏精们停一停，这么炫酷的坐骑，必须给崽崽安排上。】
　　【嘿，名字我都想好了，叫“亡灵天灾”，纪念崽崽的新魔法。】
　　夜游注视了梦魇片刻，将“死亡缠绕”撤去，换成了“亡灵契约术”。
　　携带着精神力的亡灵魔力侵入梦魇的魂火中，几乎没遇到任何阻拦抗拒，契约烙印便凝结成形。
　　强大而浩瀚的亡灵魔力涌入体内，魔力的质与量都有了飞跃性的变化。
　　这不止是从九级晋级到十级，还是从中级魔法师，晋级成高级魔法师。
　　被契约后的亡灵生物完全听命于契约者，夜游这才放下防备。
　　他中断对魔杖中光明系防御魔法的激发。
　　光盾消散。
　　夜游走上前，伸手抚上梦魇脑后的幽紫鬃毛。
　　看到梦魇的时候，他就想摸摸这像火焰一样的鬃毛，想知道那会是什么触感。
　　并不灼热，还带着点能传递至灵魂的冰凉。
　　没接触到实体，就像是穿过隐身状态下的幽灵。
　　【我也想摸摸梦魇的头发，太飘柔了，还是梦幻的紫色。】
　　【我就不一样了，我想摸崽崽的呆毛。】
　　【我崽那么酷，怎么会有呆毛，你别凭空污人清白。】
　　契约梦魇，晋升高级魔法师，对夜游来说算是意外之喜。
　　有了梦魇，他伪装的“用秘法晋级十五级”的形象将更真实。
　　夜游戴上魔法帽，翻身骑上梦魇。
　　目标：扫荡枯萎骨林，契约更多中级亡灵生物。
　　五只梦魇在前方开路，近千只白骨巨熊紧随其后。
　　大地震颤，骨树晃荡，整个枯萎骨林都沸腾了起来。
　　各种中级亡灵生物四散奔逃，甚至有高级亡灵生物，也被裹挟在逃窜的浪潮中。
　　【快跑快跑，被抓住就要做苦力挖土啦！】
　　【哈哈哈哈，黑心的贵族老爷崽崽，带着一群穷凶极恶的打手，来抓可怜小骷髅充军了。】
　　【穷凶极恶打手之白骨巨熊：嗷呜？】
　　【黑心的贵族老爷可还行？】
　　【我们崽崽明明是英明神武的亡灵君王，所过之处，无不臣服！】
　　【嘿！那里有只鹰身骨妖！抓它！】
　　【冲鸭！不要放跑一只小骷髅！】
　　一天下来，夜游的白骨巨熊数量翻倍，还契约了几十只鹰身骨妖，算是大丰收。
　　夜游设置传送阵，将所有亡灵生物送回地宫。
　　地宫中只有还在挖土的鹰身骨妖，和两只正消食的幽灵。
　　苏子安还没来地宫。
　　夜游算了算时间，现在应该是魔法界决赛日的早晨，差不多该回去了。
　　撤去笼罩全身的亡灵魔力，夜游出现在苏子安为他装备的房间中。
　　周围的光芒魔力浓郁得几乎让丧尸窒息，夜游差点控制不住传回亡灵界。
　　夜游快速给自己施展了一个木系的“生命护盾”，在护照的笼罩下走到阳台，翻身一跃，跳到隔壁房间的阳台上。
　　苏子安是被薰衣草的花香迷晕睡去的，阳台的落地窗也没关。
　　来到阳台后，夜游一眼就看到正漂浮在房间中、浑身散发着光明魔力的苏子安。
　　【二崽这是怎么了？要羽化而登仙了？】
　　夜游眸中闪过些许诧异。
　　——苏子安在晋级。
　　亡灵系的晋级能通过契约联系，从亡灵生物处获得足以晋级的魔力。
　　其他系晋级时，都需要吸收许久空气中的同属性元素。
　　这就麻烦了，比赛快要开始，晋级完成还赶得上吗？
　　晋级不可能中断，只能他先去赛场，苏子安能不能赶上就随缘了。
　　这里是苏子安的庄园，有不少魔法阵，苏子安在这里晋级应该是很安全的。
　　夜游取出纸笔，留下字条。
　　吟唱魔咒，召唤出一只梦魇，夜游翻身骑上。
　　梦魇扇动翅翼，飞出阳台。
　　【欸？崽崽不要二崽了吗？】
　　【二崽像极了我那考试前睡过头的室友，为他默哀。】
　　【可……这是团队比赛啊。】
　　【崽崽一人即军团！】
　　夜游释放出一瞬的精神力。
　　定位了帝国魔法学院所在，便收回精神力。
　　夜游控制梦魇朝学院飞去。
　　梦魇马蹄飞踏，跑出满是变异植物的庄园，飞过树林村庄，越过高高的帝都城墙。
　　城门处的士兵感觉周边一暗，有黑影自头顶而过。
　　他仰头去看，只看到一匹脚踏幽紫火焰的黑色飞马，与马上魔法师身上被风吹动的黑色魔法袍。
　　“是高贵的魔法师大人啊……”士兵眼中满是敬仰。
　　“亡灵魔法师！”
　　士兵身边的帝国骑士长大骇，惊恐道：“快去禀报将军，有高级亡灵魔法师进城！”
　　夜游可不知道自己吸引了多少目光，又引发了多大震动。
　　临近学院，夜游发现魔法学院前的广场上，停了许多华丽的马车。
　　穿着繁复礼服的贵族们从马车上走下，进入学院中，仿佛正要去赴一场盛宴。
　　自空中进入学院时，夜游感知到有数道魔力探了过来，那些魔力转瞬就收了回去，无人阻拦。
　　夜游便控制着梦魇朝比赛场的方向飞去。
　　比赛赛场再次重建，两座赛场合为一座。
　　这次的赛场没有穹顶，整个赛场更大更繁华。
　　“‘夜安’队的选手通道处还没人，他们是不是怕了我们，想弃赛认输啊哈哈哈。”
　　光明骑士阿尔文的话音刚落，就见踏着幽紫火焰的梦魇从天而降。
　　梦魇背上的人穿着一身黑色魔法袍，魔法帽下的脸俊美得让人移不开眼，仿佛圣典中引得天使长堕天叛神的邪神化身。
　　那人侧头看过来，一双绯红色的眼睛不带任何情绪，却让光明骑士阿尔文的笑僵在了脸上。

第86章 亡灵巫神的养成53
　　“啊啊啊夜游首席！！！”
　　梦魇还在半空, 观众的欢呼声就响彻了整个赛场。
　　今天的比赛是魔法学院联赛决赛。
　　来观看比赛的，不仅有各学院学生，还有帝都的贵族商人和来自魔法协会的成员。
　　“夜游”这个名字，对他们来说很陌生。
　　这会听到响亮的欢呼声, 都不由侧头朝赛场中看去。
　　幽紫色的火焰划过一道弧光, 俊美得让人移不开眼的魔法师骑着梦魇从天而降。
　　【我的意中人是个亡灵魔法师, 总有一天, 他会骑着梦魇，踏着幽紫火焰来接我。】
　　【醒醒，天还没黑呢, 做什么美梦。】
　　【呜呜呜，我不行, 今天也是被崽崽迷晕的一天。】
　　“那是谁？”帝国公主捂着心口, 裙子下的精美皮靴踹了脚身旁穿着木系校服的弟弟。
　　曾在八强赛上被“夜安”队击败的木系魔法师暗暗咬牙, 道：
　　“夜游！亡灵系首席！”
　　公主优雅收回腿, 表情微惊, “居然是亡灵系……”
　　夜游控制着梦魇落在选手通道前。
　　负责本次比赛的裁判西奥多, 凭空出现在夜游面前, “还有半个小时就要上场准备了, 你那位光明系的队友呢……”
　　西奥多忽地顿住，盯着夜游看了会, 声音骤然拔高：
　　“你这是怎么回事？十五级魔导师？！你知不知道，这样的大幅度跨境界秘法，副作用会伴随你一辈子！”
　　居然连圣级魔法师都被迷惑过去了吗？
　　看来“气息伪装”用在决赛上确实可行。
　　夜游避开关于等级的问题，挑着回答道：“安有点事耽误了, 不确定能不能到场。”
　　说话间, 原本应该在对面选手通道前等候的“光之炽”队众人, 正朝这边走过来。
　　西奥多看眼那些光明系法师和骑士，似是明白了什么。
　　他动用空间之力，隔绝两人谈话的声音往外传播的可能性。
　　“我知道你使用秘法是为了赢过光明系，但……值得吗？亡灵系和光明系的仇恨，值得你拼上你自己的未来吗？”
　　夜游：“……”
　　虽然不知道西奥多是怎么理解的，但他确实想赢，为了考核积分，为了联赛的最终奖品，也为了不输。
　　“我要赢。”夜游道。
　　西奥多叹了口气，事已至此，他就算劝说也无用，只道：
　　“安圣子不在，你这个靠秘法晋升上去的伪十五级，不一定能赢‘光之炽’。”
　　空有浩瀚的魔力，却连高级魔法都没法使用，也没有与等级匹配的亡灵生物。
　　想赢下光明神殿倾力培养的下一代，几乎不可能。
　　“不试试怎么知道结果。”
　　夜游倒没西奥多那么悲观，他发起过丧尸围城，知道大量悍不畏死的亡灵生物能有多强大。
　　只要他有足够的召唤时间，他能用骨头将对手压死。
　　这时，“光之炽”的众人也到了跟前。
　　魔法师协会和光明教廷并不对付，西奥多也不想和这么多人互相问安，当即就踏入空间中，溜了。
　　光明圣骑士阿尔文不在意西奥多的离开，直直看向梦魇背上的夜游，毫不客气道：“怎么只有你一个？安圣子呢？”
　　夜游：“他稍后到。”
　　至于“稍后”是指比赛前还是比赛结束后，这就不清楚了。
　　【崽崽你眼神收敛点，你眼里明明白白地写着：对付你们，我一个就够了。】
　　【你们以为是崽崽一个单挑你们所有吗？不，你们错了，崽崽将施展亡灵天灾，群殴你们五个！】
　　“稍后？”圣骑士阿尔文嗤笑一声，“可别不是圣子厌烦了和你一个亡灵魔法师组队……”
　　阿尔文正说着，忽地感觉后腰被什么东西抵住。
　　他回过头，看到他们队唯一的女性魔法师兼圣女殿下，正将纯银魔杖尖端抵着他，并朝那梦魇背上的亡灵魔法师露出一个纯良无害的微笑。
　　阿尔文：“？？！”
　　果然是长得跟邪神化身般的异端！
　　圣典中的邪神引得天使长堕天叛神，他面前这个亡灵魔法师，勾走一位安圣子还不算，连黛尔圣女也……
　　阿尔文一口气哽在喉头，正要开口让黛尔圣女注意自己的行为，就感知到一道有些熟悉光明魔力波动。
　　他忙转头看去，就见那梦魇身边，出现了一个身披白色魔法袍的修长身影。
　　“安圣子。”阿尔文咬牙切齿。
　　苏子安淡淡瞥了他一眼，从有些模糊的记忆中找出这人的名字，略有些冷淡道：“阿尔文圣骑士。”
　　【哦吼，睡过头的考生到了。】
　　苏子安看向夜游，神情中的距离感瞬间散去，“对不起我来晚了，他们有欺负你吗？”
　　【二崽，在你眼里，崽崽是有多弱小可怜又无助啊？】
　　【如果二崽没来，光明系现在已经内讧打起来了。】
　　夜游微蹙眉。
　　苏子安刚晋级完，身上的光明魔力依旧浓郁得让亡灵不适，他胯.下的梦魇已经想抬蹄子踢过去了。
　　夜游控制着梦魇后退几步，才道：“就算你不来也没事。”
　　【崽崽眉头一皱：离我远点，你身上的光闪瞎我眼了。】
　　【崽崽：撤退，让我独享经济。】
　　黛尔收回魔杖，走上前，浅笑道：“安圣子，您还记得我吗？我们曾在神殿中见过。”
　　苏子安刚被自家亲哥嫌弃，正委屈着，只是周边还有外人，他只得收敛所有情绪。
　　这位光系魔法师他确实见过，光明神殿原本有十二位圣子圣女，这位就是其中之一。
　　“黛尔圣女。”苏子安不冷不淡地问好。
　　黛尔轻笑，道：“您当初选择了帝国魔法学院，可能还没见过这几位，容我为你们引荐。
　　“这是亚撒圣子、亚尔林圣子、哈瑞斯圣子。”
　　【？？？人均圣子、圣女、圣骑士，二崽，你不值钱了。】
　　【震惊，二崽，你还有多少兄弟姐妹？】
　　一番光明神殿内部的表面友好问好交流后，黛尔浅笑着朝苏子安挤挤眼睛，用视线暗瞥夜游的方向。
　　——我都把队友给你介绍了，你是不是也该介绍下你队友
　　苏子安转头去看观众席。
　　黛尔圣女：“？？？”
　　你完了！
　　观众席也被重新改建。
　　观赛视角最好的一侧被分隔出来，不少高级魔法师和顶级贵族坐在上面，而最上首的三个位置还空着。
　　“教皇冕下到！皇帝陛下、魔法协会会长到！”
　　全场骤然一静。
　　观众席上所有学生、贵族、魔法师都站了起来。
　　教皇头戴金冠，手持权杖，银色长发披散，一席白底金纹长裙如流光般从身上散落及地。
　　黛尔圣女收敛面上的表情，跟着队友转身，面朝教皇的方向，微微垂首。
　　教皇冕下居然亲自来了！
　　这一场……他们必须赢！
　　【教皇竟然是个漂亮的大姐姐，我还以为会是个白发老爷爷。】
　　【截图截图，可以和崽崽组成光暗cp了。】
　　【妈粉提刀赶到，手起刀落。】
　　【报告，CP党已全部解决。】
　　【哇呜，教皇还走在皇帝和魔法协会会长前面，嘶，这是魔法世界，皇室干不过教廷就算了，魔法协会也干不过教廷吗？】
　　【就是，这么多系的魔法师捆在一起，还干不过光明系？】
　　随着主位三人落座，观众也随之落座。
　　西奥多出现在赛场中央，为全场观众宣布决赛的奖品。
　　“由光明神教提供的奖品是：圣级魔法器‘辉光守护’；由帝国皇室提供的奖品是：高级魔法器‘木灵之翼’；由魔法协会提供的奖品是：高级魔法器‘幻想之眼’；冠军队伍，将同时获得这三件魔法器！”
　　观众席一片哗然，全是关于圣级魔法器的低声讨论。
　　【哦哦哦，我仿佛看到神装在向我招手。】
　　【圣级魔法器！光明神殿舍得出血啊。】
　　【毕竟进入决赛的成员就七人，除了崽崽，其他六个都是光明神殿的人。光明神殿无论给什么装备，都是左手倒右手，怎么都不亏。】
　　【左手倒右手……这也太真实了。】
　　“光之炽”队的成员返回选手通道处。
　　苏子安悄悄往梦魇身边凑，“那件圣级器是很不错的防御法器，我……”一定帮哥拿到。
　　后半截话还没说出口，苏子安就被梦魇喷了一脸幽紫火焰，瞬间陷入噩梦中。
　　在夜游曾经的触碰感知中，梦魇的幽紫火焰就是一团有些凉的能量，没别的作用。
　　这会见苏子安目光涣散，面色发白，夜游才意识到这幽紫火焰或许还有别的功能。
　　夜游命令梦魇收回能量。
　　最后一缕飘离苏子安，苏子安恍惚了会，直到看到夜游，视线才逐渐聚焦。
　　夜游已经将梦魇收了起来，忍着体内沸腾的木系魔力和亡灵魔力，走到苏子安身边，道：
　　“抱歉，我没约束好它，你还好吗？”
　　“从没这么好过……”
　　苏子安注视着夜游，在夜游不解的目光下笑了起来。
　　“当我在图书馆见到你起，我的噩梦就已经结束了。”
　　【怎么秒转煽情，二崽不会被烧傻了吧？】
　　【二崽注意点，教皇看过来了，再傻笑下去，你二五崽的身份就暴露了。】
　　西奥多：“魔法学院联赛决赛即将开始，由帝国学院‘夜安’队，对战圣地学院‘光之炽’队！请双方选手上场准备！”
　　苏子安收敛了嘴角的笑意，与夜游对视一眼，两人一同迈步上台。
　　随着两人走入赛场，光明骑士阿尔文的视线逐渐凝在苏子安身上。
　　一直以来，他的目标就是安。
　　那什么亡灵系首席，不过是附带的。
　　光明神教有十二位红衣大主教，每位大主教负责照顾和教导一名圣子或圣女。
　　日后，这十二名圣子圣女，其中一人将成为教皇，剩下的十一人将和圣骑士长一起，成为新的红衣主教。
　　但安的出现，将一切都扰乱了。
　　尤其是对于阿尔文这位新一代圣骑士长来说。
　　红衣大主教只有十二的位置，现在却有了十三名圣子。
　　数百年后，圣子圣女或成为教皇，或成为大主教，那他呢？给新一代圣骑士长让位的他，该去哪？
　　如果安圣子不存在就好了。
　　阿尔文暗暗握紧身侧的巨剑。
　　其余圣子圣女背后都有大主教支持，但这突然出现的安圣子毫无根基，除了那S级光明天赋外，他一无所有。
　　解决他是最容易的。
　　阿尔文嘴角挂上恰到好处的微笑。
　　他当然不会在这众目睽睽之下让安消失。
　　他会击败安，当着教皇冕下的面！
　　“这次比赛的空间领域是——”

第86章 亡灵巫神的养成53.2
　　西奥多抬起手，空间魔力涌动。
　　赛场场景骤然变化。
　　黑红色的土地，挂着残破战甲的枯树，堆叠在一起的乱石块。
　　赛场穹顶骤然一暗，乌云弥漫，风吹过，阴森哭嚎声传入所有人耳中。
　　“——巫妖之祸战场！”
　　西奥多收回手，看向观赛台最上方的三个首位。
　　已经华发早生的青年皇帝绷着脸，暗暗握紧手杖顶端的红宝石。
　　决赛的赛场，由光明神教、帝国皇室、魔法协会共同决定。
　　说是共同决定，其实不过是教廷说什么就是什么。
　　七名决赛选手，光明教廷占了六名。
　　光明教廷拿出“巫妖之祸战场”，是想让所有人再次回忆起千年前那一战，是想再次展示教廷的强大，也是……对帝国皇室这些年扶持亡灵系的打击和震慑。
　　皇帝看向亡灵系坐席上少得可怜的学生。
　　千年前，帝国皇室答应和教廷合作，猎杀巫妖，打压亡灵一系。
　　随着亡灵一系凋零，教廷的势力越发强大。
　　哪怕近些年，帝国重新扶持亡灵系，也对教廷形成不了任何威胁。
　　“……巫妖之祸？”
　　观众席上出现刻意压低的讨论声。
　　“据说千年前，邪恶的巫妖王发动战争，要将魔法界变成亡灵的乐园……”
　　“是当时的教皇请来光明神神降，才将巫妖王消灭，结束灾难。”

第87章 晋江文学城首发54
　　【巫妖之祸战场？就让你们重温亡灵天灾！】
　　【对！既然给了这个场景, 那就让他们看看什么才是真正的巫妖之祸，亡灵大军, 出发！！！ 】
　　苏子安感知着周边环境，对夜游道：
　　“这是空间魔法师的魔法之一，空间复刻。‘空间收集者’复刻了巫妖之祸战场的一部分，将其变成了自己的空间收藏品。”
　　夜游确实在这片空间感知到丰富的亡灵魔力，比之亡灵界的魔力含量也差不了多少了。
　　这个战场意外地适合他。
　　虽然他可以通过自创的“亡灵天灾”，近乎无限地召唤亡灵生物，但亡灵魔法可不能无限使用。
　　这片空间的亡灵元素之浓郁, 能加快他使用魔法消耗掉的魔力的恢复速度。
　　“亡灵之祸……”
　　黛尔圣女眺望了下离自己极远的“夜安”队两人，道：“也好, 就当为我们日后前往真正的亡灵之祸战场积累经验。”
　　光明骑士阿尔文将巨剑插.入黑红的土地中, “让他们看看, 邪恶恐怖的亡灵魔法师, 在光明面前有多不堪一击。”
　　说着, 他看向黛尔, 道：
　　“圣女殿下待会不会为那亡灵魔法师出手吧？”
　　“你别伤着他, 直接将他送出局就行。”黛尔把玩着手里的魔杖, 魔杖尖端有意无意地对着阿尔文。
　　阿尔文面色不渝。
　　他是光之炽的队长，等级也比这些圣子圣女都高。
　　可就因为他们有圣子圣女的头衔，就不能强行管理。
　　阿尔文忍气别过头, 道：“我的目标是安圣子, 亡灵魔法师交给你们。
　　“那只是一名十级的亡灵魔法师, 如果你们放水太严重, 就想想怎么跟教皇冕下交代！”
　　一名始终安静站在一边的魔法师闻言抬眸, 看了眼阿尔文, 出声道：“那亡灵魔法师的魔力有些不对, 不像是十级，他的等级可能比我们预想的更高。”
　　“光之炽”众人皆是一惊。
　　哈瑞斯圣子是他们之中感知最敏锐的，他的话众人不会怀疑。
　　阿尔文：“你前天不是对他施展过鉴定术吗？鉴定出的结果是九级。
　　“他能在两天内契约梦魇，升到十级就能让人意外了，难道还能越级晋升吗？”
　　阿瑞斯圣子也有点怀疑起自己的感知来，便不再多言。
　　只听西奥多的声音响彻整个赛场。
　　“帝国学院‘夜安’，对战圣地学院‘光之炽’，比赛开始！”
　　观众席瞬间沸腾。
　　“光之炽——”
　　“夜安！夜安！夜安！！”
　　“夜游首席最强！！！”
　　这还是碍于有教皇在场，观众们才没喊出一些类似于“亡灵魔法师必胜”“骷髅法师团最强”“干翻光明队”一类的口号。
　　光明骑士阿尔文拔出插在地上的巨剑，朝“夜安”队两人的方向冲去。
　　在空间领域中，两个小队间的距离被再次拉大，双方之间隔了一千多米。
　　不过这点距离阿尔文根本不看在眼里。
　　光明系是除风系以外速度最快的存在，这还是因为几乎没有光明系的魔法师或战士专修敏捷，不然哪还有风系什么事？
　　“你放心施法，一切有我。”苏子安说着，身后骤然出现一双光翼。
　　苏子安展翅朝阿尔文飞了过去。
　　第一次看到有魔法师主动冲向战士，观众都惊了。
　　苏子安当然不是要作死或暴露他的“魔武双修”。
　　他是想战场定在远离夜游的地方，让他哥能安心施法。
　　夜游握着蔷薇魔杖，注视苏子安的背影，周身魔力涌动。
　　他在施展魔法，只是没有吟唱出声。
　　“亡灵天灾”是由“亡灵召唤”衍生的全新魔法，只要是熟悉亡灵魔法的人，一听就能察觉出差异。
　　他不能留这样明显的错漏，魔法默发是最好的施法方法。
　　大片灰雾在夜游身边出现。
　　夜游选择的第一种亡灵生物是梦魇。
　　作为他契约的亡灵生物中等级最高之一，梦魇极为灵活，能飞能跑，还掌握着噩梦类魔法，当然要第一个拉出来。
　　而之所以说梦魇是“等级最高的契约亡灵之一”，是因为幽灵在“消化”了数只三头地狱犬的魂火后，等级已经达到了十级。
　　从灰雾中出来的第二种亡灵生物，就是幽灵。
　　完全隐身状态下的幽灵漂浮梦魇身边，没引起任何人的注意，只光明教皇往夜游的方向看了一眼，眉头微微蹙起。
　　“十五级……”
　　白发苍苍的魔法协会会长看向教皇，冷冷笑道：“光明神教可真是宽容良善，连这样珍贵的秘法都能给出去。”
　　夜游只是一介平民，身上的所有魔法器都来自安圣子，这秘法，自然也是来自安圣子。
　　好一个光明教廷，如此不择手段！
　　见亡灵系有学生天赋好，就用秘法毁了他的未来。
　　原本以夜游的天赋，百年内，不说成为法圣，成为一个真正的魔导师绝对没问题。
　　光明神殿的秘法直接将夜游变成十五级魔导师，却是一个坏了基础的伪魔导师！
　　被人阴阳怪气一番，教皇却连表情都没变一下，只淡淡道：
　　“宽容、良善，本就是每一个光明神庇佑下的子民应有的品质。”
　　光明神殿确实有着不少类似的秘法。
　　每一卷秘法后，都会注明危害。
　　教皇也觉得那秘法是安圣子给出去的。
　　只是不知道这是安自己的决定，还是哪个红衣主教跟安做了交易。
　　教皇的视线落到安身上。
　　安飞在半空，手中悬浮的魔法书快速翻动，一个个高级光明魔法被他施展而出。
　　她知道安很有魔法天赋，至于别的，她并不了解。
　　那个孩子仿佛游离于世界之外，一切都入不了他的眼，动摇不了他的心。
　　直到数月前的教廷会议上，安说为了弘扬教廷的宽容怜悯，他准备和一个亡灵系魔法师一起参赛时，她才真正感觉他在这个世界安定了下来。
　　再次看向那个名叫夜游的亡灵系首席，教皇心中微叹。
　　一个能驱使幽灵的魔法师，有着S级亡灵天赋，还有着那样惊人的容貌……可惜了。
　　赛场中，苏子安抛出一个个高级魔法，以一己之力，牵扯住“光之炽”队的所有成员。
　　“没想到你居然已经晋级十三级了……”
　　圣骑士阿尔文说着，挥剑斩开身上的“圣光枷锁”，一个战技横扫身边那些烦人的白骨巨熊。
　　他将剑尖对准半空的苏子安，“就算如此，今日你也必败！”
　　观众席上有人在呐喊加油，也有人在在和左右讨论着。
　　“还是不行啊，人数差和等级差太大了。”
　　“‘夜安’会不会输啊，如果输了，就是帝国学院输给圣地学院……”
　　观众席上也有圣地学院的学生，这会便道：“帝国学院本来就没圣地学院强。”
　　“圣地学院五名选手，最低都有十二级，帝国学院呢？安圣子是有十三级，可那位……呵，才不过十级而已。”
　　立刻有帝国学院学生怒目而视，“才不过十级？！你可真能说，夜游首席还只是一年级！”
　　“别气，有些人说不定到毕业都没十级。”
　　“我、我就说了！什么亡灵系首席，遇上中级魔法师还行，真对上高级魔法师，完全就派不上任何作用！”
　　“就是，那些亡灵生物连近身都做不到，一个十级攻击魔法就能杀死一群。”
　　“安圣子也坚持不了多久，‘夜安’输定了！”
　　赛场上，阿尔文缓缓悬浮而起，光明战气在他周身翻腾。
　　哈瑞斯圣子和黛尔圣女，被“圣光枷锁”困在一起。
　　黛尔圣女正施展魔法解除枷锁。
　　哈瑞斯圣子总觉有些心神不宁，他看着场中越来越多的亡灵生物，忽地大喊道：
　　“阿尔文！别管安了！先将那个亡灵魔法师送出局！”
　　阿尔文蹙眉。
　　那个亡灵魔法师？他除了召唤些中级亡灵生物造成些阻碍外还能做什么？
　　阿尔文看向那亡灵魔法师的方向，却只看得满目的亡灵生物。
　　这么这么多亡灵生物？
　　阿尔文微惊。
　　再定睛一看，就发现场中的亡灵生物大多只有八.九级。
　　阿尔文这才放下心。
　　这种亡灵，他一刀就能砍死一群。
　　哈瑞斯还在喊着让他先解决亡灵魔法师，阿尔文听得心烦。
　　一些中级亡灵生物，还能扭转战局不成？
　　只是……那些亡灵生物太多了些。
　　一个十级亡灵魔法师，真的能召唤这么多亡灵生物吗？
　　阿尔文莫名有些不安，他犹豫了瞬息，还是将准备好的战技转了个方向。
　　“光耀斩！”
　　白色的光影撕裂空间，劈向夜游。
　　夜游正在召唤骷髅法师，看到白色光影横跨千米朝他而来，当即就要中断施法，控制梦魇飞离。
　　苏子安忽地出现在他前方，右手抬起，一个巨大的魔法光阵自他手心展开。
　　苏子安道：“交给我！你放心施法！”
　　一个优秀的辅助，要为他辅助的人创造最好的施法环境。
　　这种高级战技，安首席施展魔法去挡，将会耗费大量魔力。
　　所有观众都觉得不值得。
　　阿尔文甚至觉得安圣子傻了，连忙又挥动重剑，补了两个战技。
　　光与光的撞击中，夜游召唤出自己全部的赤骨法师。
　　数千只赤骨法师依次从灰雾中走出。
　　前排的赤骨法师抬起了魔杖。
　　首位上，教皇的视线微眯起眼。
　　很少有亡灵魔法师会契约这么多亡灵生物了。
　　这位亡灵系首席真的特别……好看。
　　阿尔文劈得正上瘾，就见漫天火球砸了下来。
　　火球？
　　是骷髅法师！
　　该死！怎么这么多？！
　　阿尔文不得不消耗战气抵挡。
　　刚从解决“圣光枷锁”的圣子圣女们，也遭到了火球的洗礼，连忙施展起魔法护盾。
　　十几场“火流星雨”结束。
　　阿尔文松了口气，怒气冲冲举起重剑，就见不远处，数千只白骨法师抬起骨杖。
　　赛场上瞬间雷云滚滚，群雷轰鸣。
　　阿尔文：“？？？”
　　【这么大的雷云，还敢飞在空中举剑，是个狼人。】
　　【一个战士飞什么飞？把他劈下去！让白骨熊熊们给他爱的拥抱！】

第87章 晋江文学城首发54.2
　　【哈哈哈哈，来感受亡灵天灾的快乐吧！】
　　【诶诶诶，二崽飞不稳了，要摔了！】
　　在苏子安身后的光翼消失的一瞬，一只梦魇飞过，接住魔力几乎耗尽的苏子安。
　　夜游骑着梦魇来到苏子安身边，道：“接下来，就交给我吧。”
　　苏子安收起已经自动合上的魔法书，对夜游点点头。
　　白色雷电照亮整个赛场，此时的观众席格外地安静。
　　圣地学院的学生凑在一起，低声交流。
　　“……多少只了？”
　　“三千七百二十五……”
　　“他怎么还在召唤！他到底能召唤多少亡灵生物？！”
　　帝国学院的学生反映更直接，齐齐扯着嗓子呐喊：
　　“夜游首席——”
　　“夜安必胜！帝国学院必胜！！！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　火球、冰锥、雷电，依次划过赛场上空。
　　鹰身骨妖和梦魇一起，自天空发起攻击。
　　白骨巨熊与死亡骑士一起，自地面发起冲锋。
　　夜游骑着梦魇，高举蔷薇花骨杖，不断施展“亡灵天灾”和“亡灵修复术”。
　　每当一只亡灵生物死亡，就有更多亡灵生物走出灰雾。
　　骸骨战马、黑甲战士、白骨魔狼，甚至骷髅士兵！
　　这才是真正成型的“亡灵天灾”！
　　【怕了吧，你们五个已经被我崽崽包围了！】
　　【崽崽：我抓住了五个落单的。】
　　阿尔文不断挥剑劈砍，他那一身闪耀的铠甲早已被劈得焦黑，可这些烦人的亡灵生物，却怎么都杀不尽。
　　那个该死的亡灵魔法师，到底召唤了多少亡灵生物？！
　　观众坐得更高，纵览全场，更是震撼。
　　“千年前的巫妖之祸战场就是这样的吗？”
　　满眼的亡灵生物，光明骑士和魔法师几乎被骷髅们淹没。

第88章 亡灵巫神的养成55
　　这是他们杀掉的第多少只亡灵生物了？
　　一千只？
　　两千只？
　　在骷髅海中汇合的“光之炽”队成员互看一眼, 面色难看至极。
　　这就是亡灵魔法师的恐怖之处。
　　他们明明有五人，在这赛场中，却仿佛成了人数劣势的那一方。
　　不就是召唤嘛, 谁还不会？
　　光之护罩中, 哈瑞斯圣子冷着脸取出一颗魔晶, 吟唱献祭召唤魔咒。
　　其余光系魔法师也掏出了魔晶, 吟唱起魔咒。
　　阿尔文一剑挥开数只白骨巨熊，战气注入剑柄上的无色空间宝石之中。
　　光芒大盛。
　　一只有着狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀的魔兽从光芒中跃出。
　　“吼——”
　　魔兽仰天大吼，展开的翅翼拍飞数只白骨巨熊, 阳光一般的金色鹰羽和兽毛在赛场上熠熠生辉。
　　“狮鹫！是契约魔兽！”观众席上响起惊呼。
　　契约魔兽不同于召唤生物。
　　献祭晶石召唤出来的召唤生物, 一完成任务, 就会回归原本的世界。
　　而与战士或魔法师建立契约的魔兽, 却能一直陪伴在契约者身边，与契约者共同作战。
　　【这狮鹫有点酷啊。】
　　【活着的坐骑，哪有亡灵坐骑酷？】
　　【骷髅才是最酷最帅最可爱最萌的！】
　　阿尔文骑上狮鹫, 狮鹫冲刺奔跑, 扇动翅翼, 带着阿尔文飞了起来。
　　视角升高, 阿尔文就看到了让他几欲吐血了一幕。
　　在赛场另一边, 大片灰雾涌动，不断有亡灵生物从灰雾中走出。
　　“居然还在召唤！”
　　不能让他继续召唤下去, 必须打断他的吟唱！
　　阿尔文已经顾不得自己的目标是安圣子了, 充血的双目盯住手持蔷薇花骨杖的夜游, 俯身骑着狮鹫冲了过去。
　　夜游不想跟阿尔文纠缠, 给梦魇下达了一个拉开距离的命令。
　　梦魇翅翼扇动, 踏着幽紫火焰飞奔。
　　空中, 狮鹫和梦魇一追一逃, 双方距离逐渐缩短。
　　因为是将控制权全交给梦魇，这样的追赶也并不妨碍夜游施法。
　　不断有亡灵生物从灰雾中走出。
　　近战亡灵生物集中攻击几位光明魔法师，一众骷髅法师则不断转动方向，将魔法往狮鹫身上丢。
　　【火球加雷电，烤了他的鸟！】
　　【我来加点孜然。】
　　一道道魔法阻碍了狮鹫的追击。
　　任何一道火球、冰锥或雷电，阿尔文都不会放在眼里。
　　可偏偏每种攻击，都有着成百上千道！
　　观众们紧张地看着台上的追逐战。
　　光系魔法师召唤出了数只十二级甚至十三级的光灵，圣骑士阿尔法甚至放出了狮鹫。
　　可局势似乎并没有发生什么逆转。
　　太多了，亡灵生物太多了。
　　众人心头都不由浮现两个问题：
　　夜游已经召唤出了多少亡灵生物？
　　亡灵魔法师到底能召唤多少亡灵生物？！
　　“亡灵天灾”一个词在众人心头浮现，但谁也不敢说出来。
　　“邪恶的亡灵魔法师……”有观众厌恶的说出声。
　　“什么邪恶？”有学生对先前出声的人怒目而视，“夜游首席做了什么，你就说他邪恶？！”
　　“夜游首席人可好了，还让我们摸他的亡灵生物，我摸过他的亡灵熊！”
　　“我也摸过！”
　　那观众急了，“他可是亡灵魔法师，你们怎么能……”
　　“够了！别忘了夜游首席这是代表我们学院出战！如果没有他，圣地学院早将我们帝国学院踩脚下嘲笑了！”
　　“帝国学院必胜！夜游首席必胜！”
　　不知是谁先喊了起来，渐渐的，越来越多人加入其中，声音越来越大。
　　夜游不只是一个亡灵魔法师，还是代表他们帝国学院站在决赛场上的选手。
　　他们是同一所学校的同学。
　　在一众呐喊声中，兰斯还在数着亡灵生物的数量。
　　“八级的白骨巨熊至少有两千只，七级的骷髅法师有近三千，死亡骑士和黑甲战士同样有一千以上，而且各种亡灵生物都还在增加！”
　　兰斯努力压制起脸上的惊愕，咬牙道：“他绝不止十级！”
　　虽然夜游召唤出的亡灵生物最高等级是十级，但他拥有的魔力绝不止十级。
　　这也是全场大多数导师和中高级魔法师的共识。
　　“他肯定是用什么秘法提升了等级！”兰斯道。
　　露西喊“夜游首席必胜”喊到嗓子嘶哑，这会靠在椅背上缓着气，双眼看向满是亡灵生物的赛场，亮得放光，“原来还能这样……”
　　兰斯闻言，有些意外地侧头，道：“怎么？你也想用秘法？”
　　“我可不敢，”露西将头发拨到耳后，侧头看向兰斯，道：“你看到这么多亡灵生物，就没一点心动吗？一人即军团哦。”
　　怎么可能不心动？
　　但兰斯还是摇了摇头，道：“太累赘了。”
　　低级亡灵生物又弱移动速度又慢，带着它们在亡灵界赶路，速度不知要被拖慢多少倍。
　　也不知道夜游，是怎么在带着如此多亡灵生物的情况下，升级还这么快的。
　　“或许我们可以和首席请教一下。”露西撑着下巴道。
　　“请教他？！”兰斯瞪大眼，一脸的不可置信和抗拒。
　　“夜游首席现在可是全亡灵系首席，这场比赛如果能赢，他甚至会成为全魔法学院首席。”
　　露西叹息，“也不知到时候，首席还会不会理睬我们这两个普通学生。”
　　兰斯面色几经变换，最后挺起的胸膛骤然一缩，像一个没了气的气球。
　　普通学生……在夜游面前，哪怕是他这个霍奇森家族的继承人，也被衬托成了普通学生。
　　台上，追逐还在继续。
　　“你就只会逃跑吗？敢不敢跟我正面战斗！”
　　释放的几个战技都没击中夜游，反而挨了数轮魔法攻击的阿尔文，大喘息着，眼泛血丝地朝夜游吼。
　　夜游轻笑一声，控制着梦魇转身，朝骑着狮鹫的阿尔文冲去。
　　【啊啊啊啊五个像素点的微笑！我截到图了！】
　　【我录屏了！】
　　阿尔文没想到自己一喊，夜游就真过来跟他紧张了。
　　一时间既惊又喜，忙抬剑迎战。
　　夜游同样抬起了蔷薇花骨杖。
　　就在双方即将碰撞到一起时，梦魇骤然一转，越过阿尔文，朝其背后飞去。
　　“别想逃！”阿尔文紧抓狮鹫颈侧的金羽，迫使狮鹫调转方向。
　　然而就在阿尔文转过身的一瞬，一团幽紫色火焰迎面而来，尽数冲入阿尔文脑海中。
　　阿尔文早被各种亡灵生物磨得精疲力尽，精神屏障极为脆弱，他几乎瞬间就被拉入了噩梦中。
　　夜游挥动蔷薇花骨杖。
　　“砰——”
　　阿尔文被从狮鹫背上砸落。
　　战士极为耐揍，被砸下去的瞬间阿尔文就清醒了过来。
　　然而还没等他做出反应，夜游已经控制梦魇俯冲而下。
　　一团噩梦能量袭脸，就是骨杖挥动，击打声响彻整个赛场。
　　【杀杀杀，看我崽大杀四方！】
　　【呆毛越翘，揍人越狠！】
　　【你又污蔑我崽！我崽这么酷，怎么会有萌萌哒的呆毛！】
　　教皇垂眸注视着立在万千亡灵生物中的夜游，忽地道：“丽塔，你瞧，他多像菲丽丝。”
　　教皇侍卫长丽塔微惊。
　　菲丽丝，百年前被红衣主教们联合诛杀的隐之巫妖。
　　一个不被记录在册、不得被提起之人。
　　丽塔侍卫长还记得未变成巫妖时的菲丽丝。
　　她有着一头漂亮的银发，和玫瑰粉色的眼睛，不喜欢魔法袍，只爱穿繁复华美的长裙。
　　除了都是S级天赋的亡灵魔法师外，她与台上那位亡灵系首席别无相似之处。
　　“教皇冕下……”丽塔侍卫长不知该如何回应教皇的话，只得垂手立在一旁。
　　教皇的视线已经移到场中的光明系魔法师身上，就像刚刚那句话只是随口感慨一般。
　　裁判西奥多将昏迷过去的圣骑士送下场，宣布道：
　　“‘光之炽’队，阿尔文出局！”
　　观众席上静默了数秒，才响起欢呼声。
　　谁也没想到，等级最高的阿尔文圣骑士，居然会是第一个被送出局的。
　　夜游旋转了下手中的蔷薇花骨杖。
　　没有任何裂缝和损伤，不愧是骨龙骸骨制作的魔杖，就是好用。
　　正要控制梦魇飞起，夜游忽地感知到一股极为浓郁而强大的光明魔力。
　　他抬头看向魔力来源处。
　　就见“光之炽”队的四个光明魔法师飘了起来，飘到了赛场最高处。
　　他们每人脚下都浮现出一个金色的魔法阵。
　　四个魔法阵旋转扩大，最终融为一体。
　　极为明亮的光幕从四人身上扩散开。
　　“快躲开！不要被那光幕碰到！”后方的苏子安焦急大喊。
　　这是光明教廷的组合魔法——神圣天堂。
　　作用只有一个，那就是净化亡灵，覆盖范围内的所有亡灵生物，全部“净化”……
　　见夜游还停在那一动不动，苏子安急慌了神。
　　正要用上刚恢复些许的魔力瞬移过去将夜游带离，苏子安却感觉头顶一暗。
　　观众只看到四位光明魔法师身上出现耀眼的白光，那白光散开，笼罩赛场，赛场中的一切就不可见了。
　　“看不到，里面到底什么情况？”
　　“夜游首席还好吗？怎么没一点动静。”
　　“会不会已经……”
　　兰斯和露西对视一眼，皆中对方眼中看到了一丝惊慌。
　　露西：“是……那个魔法……”
　　兰斯抿唇点头。

第88章 亡灵巫神的养成55.2
　　每一个古亡灵魔法家族的成员，都知道光明神殿有一个极为克制亡灵系的魔法。
　　神圣天堂，净化所有亡灵生物。
　　这是一个十级光明魔法，施法等级要求低，威力却极强。
　　三个及以上的高级光明魔法师一起施展，更是能发挥出堪比禁咒的威力。
　　夜游是用秘法强行提升上去的伪魔导师，根本没有真正魔导师的势力。
　　面对禁咒，没有任何反抗之力。
　　“……这个全魔法学院首席，他是拿不到了。”兰斯道。
　　话音刚落，兰斯就看到数根蔷薇花藤从光幕中伸出。
　　蔷薇花藤以极快的速度，挥向魔法阵中的四人。
　　几位圣子圣女施展的“神圣天堂”是组合魔法，需要所有施展者一起控制，停止施法也需要所有人同时切断魔力供应。
　　黛尔圣女张嘴，想要组织所有人同时收手，却忽地感觉颈后一凉。
　　有什么看不见的东西贴在她颈后，拥抱住了她。
　　幽灵之吻……
　　黛尔圣女双目涣散，魔力供应中断，身体向后栽去。
　　三名圣子齐齐吐出一口鲜血，与黛尔一起从顶端跌落。
　　蔷薇花藤挥下，砸散魔法阵的虚影。
　　教皇闭了下眼，“结束了。”
　　她低估夜游拥有的亡灵生物数量，也低估了他的另一系天赋。
　　今日过后，亡灵魔法界必将出现新的流派。
　　这个流派会一反现今只留亡灵生物精英的方式，转而以契约大量亡灵生物为荣。
　　光幕散去，被蔷薇花藤覆盖的赛场出现在众人眼前。
　　“木系！双系魔法师？！”
　　“魔武双修！双系魔法师！夜游首席最强！！！”
　　“夜游首席最强！！！”
　　“木系？”
　　露西疑惑，“这么大片区域的植物覆盖，夜游的木系等级什么时候这么高了？”
　　整个“巫妖之祸战场”空间领域，数千米范围的覆盖，这至少得是高级魔法师的魔力！
　　兰斯表情复杂，“神圣天堂只克制亡灵系，对其他系甚至有增强作用……”
　　露西：“？？！”
　　蔷薇花藤蔓网从中间散开，露出底下数量恐怖的亡灵生物。
　　夜游控制着梦魇，飞向被蔷薇花藤接住的四位光系魔法师。
　　他现在的感觉好极了。
　　自从来这个世界后就再没变化的植物系晶核，就在刚刚，在光明魔法的激发下，转换成了荔枝大小的魂体形态！
　　他的植物系异能，成功晋级到了S级！
　　多亏了这些光明系魔法师的帮助。
　　光明神殿真的都是好人啊。
　　“谢谢你们。”夜游来到几位嘴角带血的圣子圣女面前，真诚道谢。
　　圣子们：“？？！”
　　这么挑衅的吗？
　　扶我起来，我要把血吐他脸上！
　　黛尔圣女根本没听清夜游在说什么，直愣愣地看着夜游。
　　也不知是还没从“幽灵之吻”中清醒过来，还是被别的什么冲击了心神。
　　裁判西奥多飞上赛场，确认过教皇的意思后，宣布道：
　　“比赛结束！
　　“本次魔法学院联赛的冠军是——‘夜安’队！”
　　震撼中的观众这才反应过来，纷纷欢呼呐喊起来。
　　“夜安！冠军！夜安！冠军！！！”
　　“夜游首席！全亡灵系首席！全魔法学院首席！！！”
　　“全亡灵系首席！全魔法学院首席！！！”
　　全场沸腾。
　　第一次，有人能被冠上“全魔法学院首席”之称。
　　他不仅是帝国学院的最强魔法师，也是全魔法学院的最强魔法师！

第89章 亡灵巫神的养成56
　　欢呼呐喊声席卷整个赛场, 全场沸腾。
　　忽地，有一枚蔷薇花胸针从观众席中飞出，落到赛场上。
　　片刻后, 越来越多的花被抛入赛场中。
　　有脸颊通红的贵族小姐扯下自己帽子上的绢花。
　　也有兴奋的木系魔法师直接变出一整株花。
　　只是木系魔法师往往自己还没碰到花, 那花就被其他系的学生给撸秃了。
　　夜游有些茫然地仰头，看着落下的漫天花雨和异常兴奋的观众们。
　　全魔法学院首席？
　　这是在叫谁？苏子安吗？还是他？
　　夜游感知到苏子安的气息靠近。
　　他侧头看向身后。
　　看到苏子安穿过亡灵生物群, 朝他走来。
　　“日安，全魔法学院首席。”苏子安笑着微微躬身, 行了个面对比自己等级高的魔法师的晚辈礼节。
　　【日啥？】
　　【该弹幕因内容违规已被JJ直播审核删除！】
　　【审核这么晚还在工作啊，辛苦了。】
　　【二崽！你还敢出来？！这场比赛你又划水了！】
　　【这次没划水, 我作证，他为了保护崽崽，魔力耗尽了。】
　　【充电宝, 你的续航能力不太行呀。】
　　夜游正将亡灵生物和蔷薇花藤收起, 闻言盯着苏子安躬身时的头顶看了会，问：“这个有积分吗？”
　　“积分”二字夜游没说出声，只做了口型, 但恰好抬头的苏子安立刻就看懂了。
　　苏子安点头, 道：“有，我成为全光明系首席时, 增长的积分翻倍。”
　　苏子安同样没将“积分”说出声, 夜游的双眸却骤然亮起。
　　全系首席就积分翻倍，那他这个全魔法学院首席, 怎么也得翻上三四倍吧？
　　夜游忽地有些感受到了观众们的快乐。
　　【啊啊啊啊啊崽崽是不是笑了？！】
　　【愣着干啥！快截图录像啊！】
　　【呜呜呜，不行我被崽崽迷晕了, 我动不了了。】
　　【嘤, 我馋崽崽了, 我不是一个合格的妈粉。】
　　【我也……】
　　“请‘夜安’队所有成员前往上颁奖台，教皇冕下、皇帝陛下、魔法协会会长将共同为冠军颁发奖品！”
　　西奥多的声音通过空间魔法，传入全场所有人耳中。
　　苏子安往教皇的方向看了眼，低声道：
　　“如果有什么变故，你就回亡灵界。”
　　他是圣子，光明魔法师和圣子的身份就是他的□□。
　　而他哥是亡灵魔法师……
　　当亡灵魔法师遇到危险时，亡灵界是其最好的庇护。
　　那是属于亡灵生物和亡灵魔法师的世界。
　　其他系的魔法师虽然通过道具也能进入亡灵界，却有着种种限制。
　　对于普通亡灵魔法师来说，亡灵界最大的缺陷就是不能久待。
　　当魔力耗尽时，他们就无法在亡灵界停留，将回到进入亡灵界之前的位置。
　　虽然亡灵魔法师也可以选择在亡灵界进行冥想，吸收亡灵界的元素转化成自己的魔力。不过很少有亡灵魔法师会这样做。
　　每一个对亡灵系有些许基础了解的魔法师都知道，从亡灵界获得的魔力，会将亡灵魔法师侵蚀成巫妖。
　　而他哥最大优势就是他是亡灵生物，吸收亡灵界的元素对他没有任何影响，也就能永久停留在亡灵界。
　　他哥还有地下宫殿。
　　如果真遇上什么变故，就算有其他系魔法师追到亡灵界，也很难找到他哥的所在。
　　夜游明白苏子安的意思。
　　他将最后一只亡灵生物送回亡灵界，对苏子安微微颔首。
　　他的退路其实远比苏子安想的更多。
　　亡灵界、地下宫殿、灵泉空间、双命匣，这些都是他的退路。
　　另一边的高台上，皇帝和魔法协会会长也在关注着教皇，各自警惕着。
　　光明神殿圣子和亡灵魔法师一同参赛，必然是为了展示光明神殿那可笑的宽容怜悯。
　　宽容怜悯永远都是由强者向弱者展现。
　　光明神殿，就是凌驾于一切之上的强者。
　　但今天，夜游在“巫妖之祸战场”中，击败神殿新生一代。
　　光明神殿的威严被一个亡灵魔法师挑衅了。
　　光明神殿会放过那个亡灵魔法师吗？
　　皇帝朝下首座位上的帝国学院院长使了个眼色。
　　院长微不可见地点了下头。
　　起身走下台，亲自去迎接魔法学院联赛冠军。
　　帝国学院院长史都华德。
　　他是现任皇帝的亲叔叔，也是宫廷魔法师之首——圣级植物系魔法师“荆棘守护者”。
　　院长走下台，朝夜游和苏子安露出和煦的笑容。
　　【这个小哥哥是谁？看地位很高的样子。】
　　“院长。”苏子安微微垂首。
　　夜游跟着低了下头。
　　【院长？这么年轻的吗？】
　　【这个世界的年龄不能信，教皇姐姐看起来也很年轻，但我刚刚听NPC们讨论，教皇已经百多岁了。】
　　【只要脸好，几百岁我都能磕！】
　　成为高级魔法师后，魔法师的容貌和身体就会稳定化，不会再衰老。
　　已经六十多岁的院长，外表看起来却只有二十出头。
　　如果不是那双沉稳睿智的眼眸，和身上沉稳浩瀚的魔力，夜游或许会以为他是某位高年级生。
　　史都华德院长的视线落在夜游身上，“夜游，你是一个优秀的魔法师，本不该……”
　　院长没再说下去。
　　使用秘法，大幅度地提升等级，夜游的成就大概就止步于此了。
　　可他为帝国学院取得了荣誉，这么多年来，帝国第一次在光明神殿面前直起了腰杆。
　　这份荣誉，是夜游牺牲他自己的未来换来的。
　　夜游保持沉默，假装自己没听懂院长的未尽之意。
　　英雄不该在取得荣誉后听这些惋惜之词，院长止住叹息，对两人笑道：
　　“冠军们，你们为帝国学院带来了荣誉，现在请随我来领取你们应得的奖励。”
　　夜游与苏子安抬步跟上，
　　史都华德院长走在夜游右侧，与其并排而行。
　　夜游左侧的空间扭曲了一瞬，“空间收集者”西奥多凭空出现。
　　“我也来陪全魔法学院首席走一程。”西奥多道。
　　史都华德院长对其微微颔首，两人一左一右将夜游护在中间。
　　这就是帝国和魔法协会向光明神殿表明了态度。
　　被挤到一边的苏子安：“……”
　　随着几人走上高台，教皇握着权杖从首位上起身，银色的长发随风而动。
　　一时间，所有人的视线都落在教皇身上。
　　教皇：“‘夜安’，你们是魔法学院联赛的冠军，这件‘辉光守护’属于你们。”
　　教皇伸出手，一道金光从她手上空间魔戒中飞出。
　　那金光落到夜游和苏子安面前，光芒渐散，露出里面由一个个金色圆环交织成的球形魔法器。
　　苏子安伸手揽过，将“辉光守护”收入空间魔法器里，道：“多谢教皇冕下。”
　　在没把这魔法器了解清楚之前，他可不敢让他哥碰光明系的圣级魔法器，万一被“净化”了怎么办。
　　西奥多对苏子安怒目而视。
　　所有奖品中最珍贵的就是这件“辉光守护”！
　　其他两件高级魔法器加起来，也比不过这件圣级魔法器。
　　虽然“辉光守护”肯定更适合光明系的安圣子，但安圣子居然真就直接将圣级魔法器占为己有了？！
　　明明是夜游牺牲未来换来的冠军，却为他人做了嫁衣。
　　再一看夜游，这人一脸平静且无所谓，仿佛根本不觉得安圣子拿走“辉光守护”是什么大不了的事。
　　这傻孩子，怕是连圣级魔法器有多珍贵都不知道吧？
　　教皇扫了眼苏子安，没说什么，视线转向夜游，以一种近乎温柔的语气道：
　　“夜游，你是否愿意加入光明神殿？”
　　什么？！
　　让亡灵魔法师加入光明神殿？？！
　　西奥多和院长一脸惊诧。
　　苏子安诧异抬头，皇帝和魔法协会会长更是惊得站了起来。
　　教皇身后的侍卫长瞪大了眼，急促唤了声“冕下”。
　　教皇不为所动，只注视着夜游，等待他的回答。
　　“光之炽”队有四名圣子圣女，他们身后是四位光明神教的红衣大主教。
　　夜游在联赛上让圣子圣女失了颜面，他们背后的红衣大主教可不会善罢甘休。
　　加入光明神殿，是对他的保护。
　　夜游应该知道要如何选择。
　　【巫妖迷惑脸.jpg】
　　【教皇姐姐快住手！你们已经有一个二五仔了，不要再把亡灵也往教廷里收啊！！！】
　　【对对对，如果崽崽加入教廷，你们教廷的女孩子都会沦陷，不用多久，就是满教廷的二五仔了。】
　　【就是你把鬼子引进村的吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈我笑出了八块腹肌。】
　　【你们看教皇看崽崽的眼神，允许我大胆猜测一下，教皇可能已经二五仔化了。】
　　【？！！教廷药丸。】
　　“很抱歉，我暂时没有加入任何组织的想法。”夜游道。
　　“光明神教可以为你组织一个魔法研究团，为你研究秘法，帮你从‘伪魔导师’蜕变成真正的魔导师。”教皇加大筹码。
　　皇帝蹙起了眉。
　　居然愿意帮一个天才亡灵魔法师解决秘法后遗症……光明教廷到底想做什么？
　　夜游不太明白教皇为什么这么想把他往教廷拉。
　　难道对方已经察觉了什么？
　　夜游道：“多谢教皇冕下的好意，这件事我想靠自己解决。”
　　他哪有什么秘法给教廷研究？
　　真研究起来，只会让教廷发现他根本不是什么伪魔导师，而是一个只有十级的……亡灵生物。
　　教皇没想到自己给出这样的诚意了，夜游还会拒绝。

第89章 亡灵巫神的养成56.2
　　她盯着夜游看了会，道：“如果你哪天改变主意了，可以随时来找我。”
　　但愿，你能在红衣主教的报复下活下来。
　　说完，教皇转身，带领光明神教的众人离开。
　　【光明教廷，你永远不知道你失去了什么！你失去了与亡灵生物同行的机会！】
　　【光明教廷续命成功~】
　　皇帝看了会夜游，从空间魔法器中拿出一枚淡绿色的翅膀徽章给他，普通鼓励几句，便也随之离开。
　　夜游握住徽章，这是“木灵之翼”，高级飞行类魔法器。
　　头发花白的魔法协会会长走上前，笑容和蔼。
　　“既然安圣子已经有圣级魔法器‘辉光守护’了，我这‘幻想之眼’也就交给夜游同学吧。”
　　魔法协会会长说着，手一转，一枚幽蓝的珠子便飞向夜游。
　　苏子安还真对这些魔法器没想法。
　　他哥的身份比他更敏.感，更需要能增强实力的魔法器，就算将这些魔法器都给他，他也会私下里将魔法器交给他哥。
　　等举办这次联赛的三位大人物都走了，史都华德院长才道：
　　“夜游同学，如果你愿意的话，你明年可以成为帝国学院四年级生。”
　　“四年级？”夜游看向苏子安。
　　他记得苏子安现在是三年级，如果他成为四年级生，明年他们就是同级。
　　苏子安道：“四年级帝国学院中最特殊的存在，不住在学院内，不在学院上课，全年都在外历练。
　　“如果你成为四年级生，我们明年可以组队一起历练。”
　　夜游想着这次学院联赛后，他的总积分大概能破百万，不用再一年年地积分，便看向院长道：
　　“我愿意成为四年级生。”
　　史都华德院长的视线在夜游和苏子安之间打了个转。
　　这两人的关系实在奇怪。
　　按理来说，安圣子给夜游秘法，算是间接毁了夜游的前途，夜游却仿佛一点也不在意。
　　嘶……光明神殿影响人心的能力，着实恐怖。
　　史都华德院长笑着点头，内心想的却是：明年的历练，绝对要把这两人拆散开来。
　　不能再放任安圣子在夜游身边影响他了。
　　夜游是亡灵系首席，而亡灵系是帝国扶持起来对抗光明神殿的，可不能反被光明神殿所掌控。

第90章 亡灵巫神的养成57
　　联赛已经结束, 观众们的热情却依旧高涨。
　　当教皇和皇帝等人离开，便有不少观众开始往颁奖台方向靠近。
　　“看来大家都很想和冠军友好交流啊，”院长后退一步, 微笑着对夜游道：“祝你好运。”
　　说完这话, 院长就消失在原地，只留下一片树叶飘落。
　　夜游就看到观众们以更快的速度，朝他的方向涌来。
　　他们神情激动，双目放光，仿佛看到晶核的丧尸，要将他吞吃入腹。
　　【啊啊啊, 让我钻进游戏里, 我要扑倒崽崽！】
　　【！！！崽！快跑！】
　　【将有一大波僵尸来袭, 请植物们做好战斗准备！】
　　最前方的是虎视眈眈已久的帝国公主, 她拎着裙摆，一步两阶台阶地冲向夜游。
　　“夜游首席！我能邀请你共进晚餐吗？”
　　帝国公主面上是与她矫健身姿不符的娇羞神色。
　　“恐怕不能……”夜游立即将魔力注入手中的淡绿徽章中。
　　虽然这位女士的衣裙上点缀着许多晶石, 但夜游相信她所说的晚餐绝不是晶石宴。
　　他可不想吃人类的食物。
　　淡绿的翅翼自夜游身后展开, 夜游扇动翅翼, 朝赛场穹顶飞去。
　　“夜游首席！！！”
　　作为高级魔法器，木灵之翼能带给夜游堪比魔导师的飞行速度。
　　不过一瞬间，他就来到了穹顶之上。
　　等等，苏子安……
　　苏子安在决赛上魔力耗尽, 怕是没法瞬移离开。
　　夜游猛地转身, 向下俯冲而去。
　　在人群涌上来之前，夜游一把捞起呆愣仰头的苏子安, 于全场惊呼中飞出了赛场。
　　飞离满是狂热观众的赛场, 夜游将苏子安送到光明学院门口。
　　不同于黑暗亡灵学院的寂静阴森, 神圣光明学院更高大明亮, 有悠扬的歌声从学院中传出。
　　这歌声中夹带着光明魔力，虽然不至于让夜游不适，但也让夜游不想久待。
　　苏子安感知到夜游的情绪，便道：“谢谢你送我，‘光辉守护’我再收会，弄明白后就来找你。”
　　“好。”夜游应了声，正欲飞离，又被苏子安叫住。
　　“怎么了？”夜游问。
　　苏子安快速打量周围。
　　有不少学生关注着这边，但没人靠近。
　　苏子安：“你这段时间别出去，先待在亡灵学院或亡灵界。”
　　夜游也知道自己在决赛时过于惹眼，很可能被光明神殿盯上，点头应下，便飞回了亡灵学院。
　　亡灵学院竟然也比平时多了些人气，有亡灵魔法系的学生三五成群从树林另一边走来，脸上或多或少带着点笑意。
　　见到飞落夜游几人似有些惊喜，随即快步上前，垂首唤道：“首席。”
　　全是陌生的面孔，应该是二三年级生。
　　想到自己明年就是四年级生了，便颔首接受了几人的问好。
　　亡灵魔力涌动，夜游侧头看去，就见一身华美长裙的骷髅女士出现在学院门口。
　　“恭喜啊，冠军。”
　　如恶鬼般森然的声音在夜游脑海中响起，夜游面色不变地走上台阶，道：“女士，下午好。”
　　骷髅女士轻“咦”了声，走进伸手抓住夜游的手腕，幽蓝的魂火在她眼眶后快速跳动。
　　夜游清楚骷髅女士是发现他的等级和魔力问题。
　　他也想知道给他“气息隐藏”魔法的骷髅女士，能从他改版的“气息伪装”中感知出什么。
　　亡灵系的学生一个个从他们身边走过，直到最后一个学生转过走道的转角，骷髅女士才松开夜游的手，道：
　　“我有办法能解决秘法的后遗症。”
　　夜游等待着她的下文。
　　便听骷髅女士阴森森地笑道：“只要你成为巫妖，彻底抛弃人类的躯体，以魂火的形态存留于世。
　　“当然，你也可以选择一只亡灵生物的身体借住。”
　　夜游拒绝，“不了，我很满意现在的躯体。”
　　先不说他根本没那“秘法后遗症”，就算真有，夜游也很难答应。
　　如果真变成亡灵生物脑海中的魂火，他的精神异能、木系异能和S级身体素质不就全没了吗？
　　【我也很喜欢崽崽现在的身体，太迷人了，母爱变质。】
　　【日常在妈粉和我可以之间繁复弹跳。】
　　【骷髅女士日常诱骗崽崽当巫妖。】
　　【其实不用诱骗，崽崽上个世界就是亡灵生物了。】
　　【话说骷髅女士应该是巫妖吧？光明神殿是瞎了吗？这个大一距骷髅就在学院里活动，居然没人来猎杀。】
　　【绝对是有后台吧！】
　　【骷髅女士擅长隐藏气息，而且只在亡灵系学生面前出现，二崽来的时候，骷髅女士就从不不现身。】
　　“你确定吗？光明教廷可不会放过你……”
　　骷髅女士凑近夜游，“你一个伪魔导师，都不用教皇出手，随便一个主教就能让你无路可逃。”
　　夜游注意到骷髅女士提起教皇时，语气格外尖锐几分。
　　“你恨教皇？”夜游道。
　　骷髅女士眼眶后的魂火骤然一缩。
　　幽蓝的魂火足足停滞了三秒，才开始缓慢跳跃。
　　骷髅后退拉开距离，声音冷淡不带任何情绪波动。
　　“如果你哪天改变主意了，可以来找我……我等待你自愿舍弃肉.体的那一天。”
　　骷髅女士说着就要离去。
　　身影化作火焰消失之前，留下一句话：
　　“夏佐导师要在考核教室开总结会议，就差你了。”
　　【教皇姐姐等着崽崽去找她加入光明神殿，骷髅女士等着崽崽找她转化成巫妖，我崽真受欢迎。】
　　【奇怪，亡灵系恨光明系的教皇多正常，骷髅女士为什么避而不谈？】
　　【压一个JJ币，这里面一定有故事。】
　　夜游看着幽蓝的火焰骤然升腾，又骤然消散。
　　他是亡灵生物，永远不可能接受教皇的邀请加入光明神殿。
　　至于骷髅女士说的变成巫妖只留魂火，再找一只亡灵生物的身体借住……除非他现在的身体死亡。
　　夜游迈步走向考核教室。
　　推开教室门。
　　宽敞的考核室内只有一排桌椅，他最常坐的那个位置刚好空着。
　　夜游正要走入教室，就见所有亡灵系一年级生都站了起来，以露西和兰斯为首，朝他微微躬身垂首。
　　“首席！”
　　夜游略有些惊讶地看了眼兰斯。
　　其他人就算了，兰斯居然也会向人低头吗？
　　“没必要这么郑重，跟以前一样就行。”夜游走向空位。
　　露西先一步为夜游拉开椅子，笑道：“那怎么能一样，你现在可是全亡灵系首席和全魔法学院首席。”
　　夜游道了声谢，坐下道：“等下一次联赛举办，我就不是了。”
　　一到三年级生可参赛，他明年就是四年级，不能再参赛，这“全魔法学院首席”自然也会换人。
　　“全系和全学院首席，是永远的荣誉，你……”兰斯抿了抿唇，道：“很厉害。”
　　就算以后的学院联赛上，有其他帝国学院的学生获得了冠军，也掩不去夜游的光芒。
　　一个亡灵魔法师，在赛场上召唤出近万只中高级亡灵生物，打败五名光明神殿培养的新一代。
　　夜游的成就，无人能超越。
　　【惊了，兰斯小哥哥今天居然没挑衅崽崽，也不用下巴看人，还能好好说话了！】
　　【看不到兰斯挑衅再被打脸的日常，爷的青春没了。】
　　夜游也有点不适应这样的兰斯。
　　人类原来是这么善变的吗？
　　“不过！”兰斯骤然提高声音，直直盯着夜游，坚定道：
　　“你使用秘法变成了伪魔导师，只要再给我几年，在毕业前我一定能超过你！”
　　夜游：“……加油。”
　　有自信是好事。
　　就是不知道兰斯说的“毕业前”，是他的毕业，还是兰斯自己的毕业。
　　“哟，气氛很热烈啊。”
　　一缕幽蓝的火焰升腾而起，亡灵导师夏佐出现考核室内，冰冷的碧绿色眼睛从众人身上滑过。
　　原本站立的学生瞬间回到自己的座位上。
　　“别这么紧张。”
　　夏佐导师阴冷地笑着，“这次学院联赛大家表现得都很不错，尤其是夜游同学……这还是黑暗亡灵学院建立以来，第一次有亡灵魔法师进入学院联合比赛的决赛，还取得了冠军。”
　　“让我们恭喜冠军，恭喜夜游同学。”夏佐导师看了眼夜游，讽刺地冷笑着带头鼓掌。
　　学生们犹豫了会，也跟着鼓掌。
　　夜游安静地看着夏佐导师表演。
　　夏佐导师现在的情绪应该是气恼的，而且那气恼是针对他。
　　不是气他获得冠军，只能是气他“使用秘法”了。
　　只是他没法解释什么。
　　等他真正成为魔导师，解除伪魔导师的气息伪装，那些为他“使用秘法”而感到可惜的人，就都能释怀了吧。
　　夏佐看了会格外安静的夜游，示意学生们停下鼓掌，道：“下面是你们最关注的考核成绩，都自己看吧。”
　　他挥了下手，几张泛黄的羊皮纸飞到每个学生面前。
　　夜游拿起羊皮纸，只看到许多个“100”，随即就见光屏跳到了他面前，光屏上快速弹出满屏小窗口。
　　前面的小窗口上都是“积分 5000”，最后两个窗口分别是“成为全亡灵系首席，本次获得的总积分x2”，和“成为全魔法学院首席，本次获得的总积分x3”。
　　这次的联赛，一共让夜游获得了37.5万积分。
　　加上先前原有的积分，和比赛过程中观众们的打赏，夜游总积分已经高达117万。
　　夜游正算着这些积分能买多少东西，就见光屏骤然一变，一条熟悉的通知出现在他眼前。
　　【您的积分已超过100万，是否花费100万积分前往下个世界？】
　　【否/是（3秒后自动确认）】

第91章 亡灵巫神的养成58
　　3
　　2
　　……
　　在“1”即将出现的一瞬, 夜游点击【否】。
　　这一次，他想尝试留下。
　　他还没达到这个世界能量体系的最顶层，还没收集齐全部的亡灵生物, 还有苏子安约定了和他在亡灵界见面……
　　这么多事没完成，他怎么能轻易离开？
　　夜游点击光屏的动作极快，除了夏佐导师似有所感地看过来一眼外, 并没有引起其他人的注意。
　　夏佐导师略带疑惑的收回视线, 道：“这是应该是我们今年最后一次见面了, 接下来是为期两月的假期。”
　　“要放假了？！”
　　有学生惊呼出声，在夏佐导师冷冷看去之时，他立刻强忍喜悦，换上虚假的不舍表情，道：
　　“导师, 我、我好舍不得您。”
　　夏佐扯出个阴森的冷笑, 道：“放心, 维克同学，你今年有十三次成绩不足60分，需要提前返校补考，我们很快就会再见面。”
　　【魔法学院还要补考？！溜了溜了。】
　　【这有什么啊？如果能让我进去学魔法，别说补考了, 天天补课我都愿意。】
　　“这……能不见吗？”那同学可怜兮兮地问。
　　“你说呢？”夏佐阴笑反问。
　　反问完，他幽绿的眼珠一转，落到夜游身上, 开口道：“不过确实有个同学, 我们以后怕是很难见着了。”
　　兰斯顺着夏佐导师的视线, 看向身旁的夜游。
　　“……什么意思？”
　　夜游要离开亡灵魔法学院, 还是……
　　夏佐导师道：“夜游同学将在明年升入四年级, 以后就是你们的学长了。”
　　兰斯骤然睁大了眼。
　　“四年级？！”
　　夜游不是升到二、三年级，而是四年级？！
　　他还说要在毕业前超越夜游。
　　夜游已经是15级魔导师，虽然这魔导师前面得加个“伪”字，但他想超越夜游至少得达到13级魔导师。
　　一年的时间成为魔导师，这根本不可能做到……
　　难怪夜游当时对他的话不以为意，因为料定了他做不到。
　　【这是好事啊，崽崽去了四年级，兰斯小哥哥的对手就只有西米露小姐姐了。】
　　【只有学神跳级，学霸才有用武之地。】
　　夜游平静地跟兰斯对视了会，最终兰斯涨红脸，愤然转头。
　　另一边的露西垂下眼，有些茫然捏住魔法袍中的六芒星魔杖。
　　夜游离他们越来越遥远了。
　　这就是和天才生在同一时代的悲哀，所有人都在他的光芒下黯淡无光。
　　“这就泄气了？”夏佐导师问。
　　“当然不会！”兰斯咬牙道。
　　毕业前不行，那就再多几年。
　　夜游使用的秘法对等级的提升巨大，同理副作用也极大，他总不可能一辈子都超越不了夜游。
　　露西没说什么，却对夜游露出一个温柔至极的微笑。
　　夜游回以三个像素点的微笑。
　　【愣着干啥，截图啊！】
　　【截图干啥，愣着啊！】
　　【兰斯小哥哥真是打不死的小强。】
　　【西米露小姐姐甜得渗人。】
　　【西米露当然要甜才好喝，哎呀，你们总这么叫小姐姐，我都忘记她的名字了，就记得西米露。】
　　总结会结束，夜游走出考核教室，心情还算不错。
　　为期两个月的假期，他又有时间能专心收集亡灵生物了。
　　要放假了，亡灵魔法班的学生们走向宿舍，三两成群地说着假期要去哪。
　　夜游进宿舍前，露西唤了他一声，道：“夜游学长，小心光明神殿，有缘再见。”
　　夜游：“谢谢，有缘再见。”
　　露西浅笑着转身离开，淡金色的长发一如既往的柔顺耀眼。
　　【要分别了啊……】
　　【以后就见不到亡灵魔法班的老师学生了吗？好可惜啊。】
　　【崽崽历练完后，还是能回学院地图看看啦。】
　　夜游没什么需要收拾的，只拿上借的书籍去图书馆归还，就在图书馆外用亡灵魔力包裹全身，进入了亡灵界。
　　周围的场景产品呢阳光明媚的校园，转变成阴冷森然的亡灵地宫。
　　“呀——”
　　一声鸦鸣，巴掌大的红眼乌鸦飞过骸骨长廊，落到夜游肩头。
　　“呀呀——”
　　皇！您总算回来了，您有没有受伤？地宫里的亡灵生物突然少了很多，吓死呀呀了！
　　“我没事，让你担心了。”夜游将手放到呀呀头顶上，任由呀呀蹭了蹭。
　　他不带呀呀去比赛，是因为呀呀和他一样，都不属于这个世界的亡灵生物谱系。
　　他至少是人类外表，不会让人直接起疑。
　　呀呀如果出场，肯定会被那些对亡灵生物有所了解的人盯上。
　　不过这次亡灵生物的耗损确实有点大了。
　　亡灵生物与契约者之间有着精神联系，夜游无需释放出精神力感知，就能知道哪处宫殿有亡灵生物，又有多少亡灵生物。
　　四级以下的亡灵生物数量没什么变化。
　　四级的黑甲战士只剩两千左右，六级的死亡骑士只剩一千左右，七级的骷髅法师加起来不足两千，八级的白骨巨熊只剩三百只，九级的鹰身骨妖全灭，十级的梦魇只剩三只，已经升到十级的幽灵倒是都好好的。
　　亡灵生物损耗大半，需要重新补充。
　　夜游骑上梦魇，带着两只饥肠辘辘的幽灵，和赖在肩上不走的呀呀，进入传送阵。
　　传送阵另一端，是被夜游扫荡过一遍的枯萎骨林。
　　夜游从传送阵出来，将精神力扩散开，就发现附近两群白骨巨熊，正朝远离他的方向跑去。
　　咦，连亡灵生物都变得机警了。
　　夜游从空间中取出蔷薇花魔杖，注入些许植物系异能。
　　魔杖顶端，那比人脑袋还大的半合蔷薇花，逐渐舒展开花瓣。
　　当夜游在“神圣天堂”的促进下升级时，魔杖上的变异蔷薇花也随之升级，与夜游一同成为植物系S级。
　　大片蔷薇花藤自夜游身下的土地中生长而出，快速向周边蔓延。
　　一道道灵魂层次的吼声响起，那是白骨巨熊被蔷薇花藤缠绕住的怒吼。
　　蔷薇花藤肆虐，扰乱整个枯萎骨林。
　　【植物系魔法不管看多少遍都美爆了。】
　　【骨树上开满血色蔷薇花，以后要是有亡灵魔法师来这里，一定会惊呆吧。】
　　一天后，夜游带着三千白骨巨熊和两百只鹰身骨妖，回到亡灵地宫。
　　白骨巨熊和鹰身骨妖是补充回来了，还有骷髅法师、死亡骑士、黑甲战士等一系列亡灵生物需要补充。
　　如果一个个亡灵区域走过去，怕是两个月假期都耗费在路上了。
　　要是能直接传送到想去的亡灵区域就好了。
　　可惜他现在的实力还太弱，不能随心在任何地方布置传送阵。
　　夜游边思索着解决方法，边将契约到的亡灵生物送去各自宫殿。
　　或许可以用苏子安记录在魔杖中的瞬移魔法，局限是瞬移魔法有移动距离限制。
　　从枯萎骨林传送阵处，到与巫术之地的交界处大概就是极限了。
　　又或许……
　　夜游的视线移动到身侧的光屏上，他将光屏挪到面前，点开“积分商城”。
　　夜游先筛选出魔法器，在一众魔法器中寻找。
　　最终，他在圣级魔法器的区域，找到了一件名为“破碎的亡灵地图”的魔法器。
　　【名称：破碎的亡灵地图
　　等级：圣级魔法器
　　介绍：巫妖王哈瑞斯遗留的神级魔法器碎片，持有者注入亡灵魔力，便能到达地图对应的任意位置。
　　售价：20万积分】
　　夜游点开商品图片，一块地图碎片的图片骤然充斥了整个屏幕。
　　地图上只有五块亡灵区域，分别是：
　　战争平原、巫术之地、诅咒尸原、幽灵沼泽、沉睡龙墓。
　　战争平原和巫术之地都是他要去补充亡灵生物的区域，而剩下三块亡灵区域是他将来要前往的区域。
　　夜游不再犹豫，点击“兑换”。
　　总积分从117万转变成97万，与此同时，一块残破的地图在夜游面前出现。
　　【咦，这是什么？】
　　【游戏商城里买的欸，崽崽终于转变成氪金玩家了吗？】
　　【让我看看崽崽买了什么……地图？藏宝图吗？】
　　夜游看到弹幕，想了想回答道：“应该是传送图。”
　　接住“破碎的亡灵地图”，夜游感受到了浓郁的亡灵气息。
　　手指抚上地图上标注的“巫术之地”区域，亡灵魔力注入其中。
　　下一瞬，夜游出现在了巫术之地的火系区域。
　　黑色开裂的土地，有红色的熔岩在裂缝中流淌，不远处是手持红色骨杖的赤骨法师。
　　夜游有些惊奇地眨了眨眼。
　　这就是观众常说的“氪金的快乐”吗？
　　赤骨法师抬起了骨杖。
　　夜游用魔力构建传送阵，在大片火球落下前，回到亡灵地宫。
　　之后，夜游又用“破碎的亡灵地图”前往了一趟战争平原，再回到亡灵地宫。
　　【这个好玩，可以来很多次说走就走的旅行。】
　　【明明是可以突然袭击，抓各种亡灵生物来挖土。】
　　夜游感受着体内魔力的损耗。
　　前往巫术之地需要消耗他大概五分之一的魔力，前往战争平原则需要消耗他三分之一的魔力。
　　魔力损耗的不同，大概是受距离远近的影响。
　　而诅咒尸原、幽灵沼泽、沉睡龙墓这三片区域，夜游注入魔力也没法前往，也不知是魔力不够，还是别的缘故。
　　先收起“破碎的亡灵地图”，感受到了氪金的快乐的夜游，再次点开“积分商城”，在商城中寻找有用的物品。
　　排除防御魔法器、魔杖、飞行魔法器等暂时不需要的物品，夜游只找到了一件名为“通关卡”的商品。
　　售价100万积分。
　　100万积分，这熟悉的价格……这就是让“闯关者”前往下一个世界的道具吧。
　　积分不够，买不起。
　　不买。
　　夜游正要关掉积分商场，就感觉到不远处的传送阵上有魔力涌动。

第91章 亡灵巫神的养成58.2
　　他转身看去，传送阵上光芒闪动，捧着“光辉守护”的苏子安从阵中走出。
　　【二崽日安呀。】
　　【就是你小子把审核引过来的？】
　　【二崽有黑眼圈了，是不是又熬夜不睡觉？】
　　【需要崽崽种花迷晕。】
　　“哥，我把这个魔法器做了点小改动，现在亡灵生物也能使用。”
　　苏子安笑着走上前，将手里的圣级魔法器“光辉守护”递给夜游。
　　夜游没接，“这次比赛我已经得到了两件高级魔法器，刚还用积分兑换了个圣级魔法器。
　　“我不缺魔法器，而且这件魔法器的属性更适合你。”
　　“我是高级炼金师，我也不缺魔法器啊。”
　　苏子安将光辉守护塞进夜游怀里，道：
　　“我们要在新一年开学之前，前往人类帝国边境，路上可能会遇到教廷的人，哥你比我更需要这件魔法器。”
　　夜游接住光辉守护，不解道：“为什么要帝国边境？”
　　“准确地说是要去帝国边境的巫妖荒原。”
　　苏子安退后几步，不给夜游把魔法器塞回来的机会，道：
　　“那里是四年级生历练的地方，也是真正的巫妖之祸的战场。”
　　真正的巫妖之祸战场……大概会很适合他修炼。
　　夜游看向手中的光辉守护，没再说什么。
　　他确实太弱了。
　　苏子安坚持把这件魔法器给他，他就收着吧。
　　嗯，待会在积分商城买几件苏子安需要的魔法器补给他。
　　苏子安见夜游看向光辉守护，忙道：“转动圆轴就能激发‘光辉守护’，哥你先试用下，不好我再改。”
　　夜游点头，摆弄起由一个个金色圆环交织而成的光辉守护。
　　苏子安：“护盾防御性极强，能承受圣级魔法师全力攻击十秒。
　　“最大的缺点是护盾开启期间无法移动，也无法施展魔法。”
　　介绍完魔法器，苏子安便道：“对了，哥刚刚是在看什么？积分商城？”
　　他先前就注意到夜游的手停在空中，在他眼中那里空无一物。
　　但苏子安是拥有光屏的人，清除那个手势是在光屏进行操作的样子，这才有此一问。
　　“是。”夜游点了下头，手指转动圆轴，一个金色的光罩出现在他周身。
　　夜游看向苏子安，简单说了两个字：“攻击。”
　　苏子安取出魔法书，配合地施展魔法进行攻击。
　　魔法书书页翻动，苏子安问：“积分够吗？如果不够我可以给哥买。”
　　夜游想了想，道：“如果买‘通关卡’的话，差3万积分，不过不需要你买。”
　　“通关卡……”
　　苏子安没在自己的积分商城里见过“通关卡”这件物品，但只是听着名字，他就能推测出通关卡的作用。
　　“购买‘通关卡’一共要多少积分？”苏子安问。
　　夜游道：“100万。”
　　苏子安手一抖，一道“圣光审判”直直劈向夜游。

第92章 亡灵巫神的养成59
　　【雾草！我就起身倒杯水个功夫, 崽崽怎么就被光淹了？】
　　【光明圣子弑兄了！】
　　【二崽你能耐了啊？你哥已经三天没打你了是吧？】
　　【哈哈哈，二崽已经忘记被晶核支配的痛苦了是吧？】
　　“圣光审判”的光芒散去，显露出光盾中的夜游。
　　夜游仰头看了看毫无消散迹象的光盾, 对苏子安道：“这件魔法器很不错。”
　　“毕竟是圣级魔法器……”苏子安的眼神中带着些惊疑不定，他试探着问：“哥，你先前说你还差多少积分来着？”
　　“3万。”夜游的话音落下，笼罩住他的光盾也随之消散。
　　十秒。
　　光辉守护一旦被激发, 就会展开一个十秒的光盾。
　　不管有没有受到攻击, 十秒后光盾都会自动消散。
　　“也就是说……哥现在有97万积分？”苏子安强做镇定道。
　　“是。”夜游疑惑地看了眼苏子安，不明白对方怎么会问这种五岁小孩都会的数学题。
　　眼见着苏子安捧着魔法书的手又要抖了，夜游忙上前，一把将苏子安的魔法书合上。
　　他现在可没光盾。
　　作为一个真实等级十级的亡灵生物，如果被十三级光明魔法师的魔法砸上一顿……
　　那滋味绝不会好受。
　　夜游内心也挺疑惑, 这孩子怎么老手抖呢？
　　看了下苏子安那震惊又惶恐的神情，夜游感觉自己懂了点什么。
　　他问：“你有多少积分？”
　　“……65万。”苏子安道。
　　【信誓旦旦要给钱不够的哥哥买买买，结果发现自己还没哥哥有钱。】
　　【仿佛支付宝里没钱了。】
　　【这叫没钱了吗……我支付宝里要是有65万, 我可以抱着手机傻乐一整天。】
　　“挺不错。”夜游道。
　　他知道苏子安无法进行直播。
　　没有直播间打赏，纯靠任务获得积分, 两年多下来能积攒这么多积分已经很不错了。
　　苏子安垂下眸，视线落在夜游魔法袍下摆的纹饰上。
　　“哥已经有97万积分, 要不了多久就能凑齐100万积分, 而我……就算把所有魔法器兑换成积分, 都不够。
　　“哥又要比我先离开这个世界了吗？”
　　夜游：“收集齐所有种类亡灵生物前，我不会离开。”
　　所有种类的亡灵生物……
　　亡灵界可是有着不少圣级亡灵生物, 就算以他哥的天赋, 全部收集下来, 也要个十几、几十年吧？
　　苏子安的惶恐迷惘一扫而空, 他收起魔法书，抬头笑道：
　　“我支持哥，就该一家子亡灵都整整齐齐！一种都不能少！”
　　夜游点点头，想起苏子安说要在开学前到达帝国边境的巫妖荒原，便问：“什么出发？”
　　夜游问得简洁，苏子安却立刻懂了他指代的地点，道：
　　“越早越好，不过前往巫妖荒原的道路复杂，我们都不熟悉路线，怕是不能双人游了。”
　　【还想双人游？直播间几百万妈妈看着你们。】
　　【哎呀，崽崽要出远门，我好想爬进屏幕里给崽崽整理行李。】
　　【都能爬进屏幕了，还整理什么行李？先抱住崽崽吧唧一大口。】
　　【我要揉崽崽的头发。】
　　【我要看崽崽种花。】
　　【你们都要崽崽，那我抱走二崽应该没人有意见吧？】
　　苏子安全然不知道自己被人惦记上了，还在和夜游说着：
　　“我准备加入一个前往巫妖荒原的冒险者团队，跟他们一起上路。”
　　“嗯，你安排。”夜游将光屏拖到身侧。
　　“那今晚就好好休息吧，明天出发。对了哥，你住哪啊？”苏子安环视四周，想知道夜游居住的宫殿。
　　夜游思索了会，看向身旁的白骨座椅。
　　整个亡灵地宫都是他的，但他并没给自己准备宫殿，他待得时间最长的地方，就是那张白骨座椅。
　　苏子安顺着夜游的视线看去，“……哥，你倒是对自己好点啊。你、你是丧尸，又不是机器！
　　“就连你契约的亡灵生物，都有居住的宫殿，你却连房间都没给自己准备一个。”
　　自己的房间吗……
　　夜游看向亡灵生物们新挖出来的洞穴，“那就再建一座宫殿吧。”
　　夜游取出蔷薇花魔杖，吟唱改版的骸骨囚牢魔咒。
　　大片白骨拔地而起，构建出宫殿轮廓。
　　苏子安仰头，惊叹地看着这一幕。
　　“哥，给我留个房间，要你隔壁。”
　　“好。”
　　【闯过重重关卡的勇者，并不知道在前方等待他的究竟是什么。】
　　【勇者走入最后一间宫殿，他看到了——】
　　【看到了强大的亡灵魔法师游崽！和他的兄弟光明魔法师二五崽！】
　　【啊这……这名字一点也不霸气。】
　　【没事，能把勇者弄崩溃就行。】
　　·
　　新的一天，夜游回到魔法界，前往帝国学院正门处与苏子安汇合。
　　魔法界的天才刚亮，学院门口看不见什么人影。
　　也不知是学生都离开学院回家了，还是都没出门。
　　哦，倒也不是没任何人，院门正中间就站着身穿白色魔法袍，亮得近乎刺眼的苏子安。
　　“早，我用瞬移带……带你去冒险者协会。”苏子安顿了下，才略去到嘴边的称呼。
　　夜游没意见，迈步走向苏子安。
　　苏子安的手搭上夜游的肩膀，却没立刻施展瞬移魔法，而是道：
　　“总没有称呼也不太好，要不我们就叫对方名字吧？”
　　夜游：“嗯，苏子安。”
　　“诶，”苏子安笑着应了，回道：“夜……夜……”
　　到了嘴边的字怎么也说不出，苏子安看着夜游，表情逐渐纠结狰狞。
　　“夜”了许久后，他终于道：“……夜哥。”
　　【噗，不愧是你苏子安。】
　　【习惯真不是一时半会能改的。】
　　【我也想叫崽崽夜哥哥~】
　　【不，你不想。记住，你是个妈粉。】
　　夜游没感觉出两个字和一个字有什么不同。
　　他沉默了会，道：“直接叫‘哥’得了，就当我们已经结为兄弟。”
　　虽然光明圣子和亡灵魔法师结为兄弟，怎么看怎么不对劲，但苏子安还是认命地点了点头。
　　叫了这么多年的哥，他真有点改不了口。
　　苏子安施展瞬移魔法，下一瞬，两人眼前的场景就是一变。
　　高大宽敞的建筑物，穿着各式皮甲、法师袍的人来往期中，到处都是交谈声。
　　这里就是冒险者协会。
　　交谈声渐渐小了，一道道视线落在夜游和苏子安身上。
　　冒险者们瞪大了眼，不断有魔杖、长剑、食物、地图跌落到地上。
　　【众所周知，食物掉地上三秒内捡起来还能吃，快把白面包捡起来！】
　　【你以为她失去的是她的白面包吗？她失去的是她的心啊！】
　　【他们能近距离直面崽崽的盛世美颜，我酸了。】
　　【把脸贴到屏幕上，你也近距离直面了。】
　　所有人都在看着突然出现的两人，却没人贸然靠近。
　　魔法师的装扮，而且能悄无声息出现在冒险者协会，所有人都清楚这两人实力不弱。
　　最重要的是……那个黑色魔法袍的魔法师，他的脸怎么能那么帅？！
　　这难道是什么魅.惑人心的幻术吗？
　　苏子安环视四周，将众人的反应尽收眼底。
　　他哥什么都好，就是随着等级的提升，那张脸的杀伤力也越来越强了，偏偏他哥还对这大杀器毫不上心。
　　苏子安抬手，将夜游头顶的魔法帽往下压了压，这才走向负责登记的冒险者协会成员，问：
　　“有今天去巫妖荒原的队伍吗？”
　　负责人是一位身穿皮甲的健壮女战士。
　　她正盯着被魔法帽遮去半张脸，依旧让人移不开眼的魔法师，这会听到面前传来声音，她下意识抬手，想把那嗡嗡叫的蚊子拍走。
　　手刚一抬起，那位俊美得让人目眩神迷的魔法师便抬头看了过来，绯红色的眸子落到她手上。
　　女战士的心脏仿若被什么击中，几乎要从胸腔中跳出。
　　【二崽，你挡着大姐姐看崽崽啦~】
　　【这位战士的反应也太真实了，妥妥的差别待遇。】
　　【二崽其实也挺帅，只要别和崽崽放一起对比。】
　　【崽崽毕竟是亡灵生物的颜值巅峰。】
　　“战士小姐，你还好吗？”苏子安伸手在女战士面前晃了晃。
　　女战士横了苏子安一眼，知道看清苏子安身上那一件件价值不菲的魔法器，才勉强挤出一个笑容，道：
　　“您要去巫妖荒原啊……这倒刚好有两个团队，分别是‘疾风团’和‘森之魂团’，都是今天要出发去巫妖荒原，他们的团长就在那边。”
　　女战士的话还未落下，就有一个背着弓箭的女生跑了过来。
　　“魔法师大人好，我是‘森之魂’的副团长罗拉，你们要去巫妖荒原就加入我们团队吧，我一定会保护好你们！”女生拍着胸脯保证。
　　她虽是在和苏子安两人说话，视线却直直看着夜游，双眼亮得惊人。
　　苏子安正要说话，就听右侧传来了一道嗤笑声。
　　“哈，什么‘森之魂团’？都只剩一个小丫头和一个残废，还好意思自称冒险者团队？”
　　一位高大瘦削的男人走了过来，自信满满地对苏子安道：
　　“二位还是加入我们‘疾风团’吧，我们团队有几十名战士，更能保护你们。
　　“更别说那什么‘森之魂’连坐骑都没有，跟着他们，只能徒步走去巫妖荒原！”
　　背着弓箭的女孩脸上的笑容逐渐淡去，她有些不舍地看着夜游，却抿唇不再出声了。
　　她的团队确实连坐骑都没有，怎么能让这样一个俊美尊贵的魔法师，跟他们走着去巫妖荒原。
　　苏子安看向夜游，等着他的决定。
　　夜游：“我们有坐骑。”
　　梦魇，骸骨战马，甚至白骨巨熊，都能当坐骑。

第93章 晋江文学城首发60
　　【坐骑？这个我崽有的可太多了呢。】
　　【问题是小姐姐敢骑亡灵生物吗？】
　　【小骷髅们多可爱啊, 没有人能抵抗小骷髅的魅力！】
　　其余人还没明白夜游的话时想表达什么，苏子安就看向“森之魂”冒险者团的女生，道：
　　“罗拉小姐，我们愿意加入‘森之魂’。”
　　罗拉低低惊呼了声, 正要出声欢迎, 却被疾风团长抢先道：
　　“‘森之魂’就是个末流冒险团队, 战力低下, 根本没法保护你们, 你们别被这小丫头骗了！”
　　“战力低下？”
　　一道有些苍老的冷哼传来，疾风团长沉着脸朝左侧看去, 一个个子不高的白胡子老头拎着铁锤走了过来。
　　“爷爷！”罗拉兴奋地唤了声。
　　老头看了小孙女一眼, 将铁锤往地上一放, 对疾风团长厉声道：
　　“博格，像你这样的七级战士, 老头子我揍你只需要一只手！”
　　疾风团长博格嗤笑一声, “说得你有两只手一样。”
　　森之魂团长巴里特, 曾在一次魔兽狩猎活动中失去一条手臂, 是一名独臂老战士。
　　“博格，你是想试试我的铁锤吗？”巴里特道。
　　“哈，还真当我怕你？”
　　疾风团长博格从黑衣中抽出两把小刀夹于指尖, 道：“就让我向这两位年轻的魔法师证明, 你们‘森之魂’的是有多不值得加入！”
　　两位团长身上战气沸腾。
　　冒险者最是勇猛无畏。
　　像这种一言不合撸袖子就干的情况，冒险者协会里经常会出现。
　　这会一众冒险者都饶有兴致地围观起来，甚至高声为自己看好的那一方加油鼓气。
　　就在战斗即将触发之际，夜游走向那位举起了铁锤的白胡子老人, 道：
　　“什么时候能出发？”
　　老巴里特愣了下, 保持着单手举锤的姿势, 道：“魔法师大人，我们还未向您证明‘森之魂’冒险者团的实力。”
　　“不需要证明。”夜游道。
　　巴里特有些感动，“您是已经相信‘森之魂’的战斗实力了吗？”
　　夜游：“不，我不需要你们有多强的战力，你们只要能带路就行。”
　　【哈哈哈，崽崽只需要一张地图。】
　　【崽崽：疑惑.jpg，这两人打什么呢？我又不需要一张会打架的地图。】
　　【就是，再强又怎样？还能有崽崽强吗？】
　　“哎，带路啊！”
　　巴里特立刻放下了铁锤，笑呵呵道：
　　“从帝都到巫妖荒原这条道我走了五十年，再没比老头子我更会带路的了！
　　“既然两位魔法师大人急着去巫妖荒原，也就别挑时间了，咱这就出发！”
　　摆了半天战斗姿势的疾风团长博格：“？？？”
　　眼看着两位魔法师，跟着“森之魂”那一老一小走出了冒险者协会，博格不甘心地追了出去。
　　追到门口，博格还未开口，就看到那位过于俊美的黑袍魔法师挥了下手，三匹长着翅膀、脚踏幽紫色火焰的黑色亡灵马凭空出现。
　　嘶！
　　亡灵魔法师？！
　　博格略有些踉跄地往后退了步。
　　梦魇身旁的“森之魂”团长巴里特，更是下意识拎起了武器，本能摆起了战斗的架势。
　　唯独罗拉满眼好奇，伸手要去摸梦魇的马头，“魔法师大人，这是什么魔兽呀，太威风了！”
　　“罗拉！”巴里特忙松了武器去拉住孙女。
　　但他们离那亡灵生物太近了，在巴里特抓住罗拉左臂之际，罗拉的右手已经放到了亡灵生物低下的头上。
　　“好凉，咦！它们眼睛里有蓝色的火……”
　　罗拉被巴里特拉着后退，惊奇的声音也顿了住。
　　她隐隐明白了什么，看了看黑色骏马，又看向穿着黑袍的亡灵魔法师，声音中带着些颤意，“……大人？”
　　“它们叫梦魇，是亡灵生物，不是魔兽。”夜游简单回答了罗拉先前的问题。
　　“亡、亡灵？！那大人您……”
　　难道是亡灵魔法师？！
　　【惨了，崽崽的地图要被吓跑了。】
　　【姑娘你好好看看啊，这梦魇它不帅吗？还安安静静的，温顺极了，你怕什么？】
　　夜游翻身骑上梦魇，垂眸俯视着下方的爷孙两人，淡淡道：“上马。”
　　亡灵魔法师背着光，帽檐下的红眸冰冷诡魅，如果来自亡灵界的死神，一身威严森冷的气势压得人喘不过气来。
　　在这样的注视下，巴里特根本不敢升起任何逃跑反抗的想法。
　　他小心翼翼地将孙女扶上马，自己拎着铁锤坐在孙女身后，心脏在狂跳。
　　完了，一切都完了。
　　他们被亡灵魔法师劫持了。
　　巴里特悄悄看向身后，希望冒险者协会能拯救他们。
　　协会门口聚集着不少冒险者，但让人失望的是，无一人上前来解救他们。
　　巴里特心如死灰。
　　为什么要跟疾风冒险者团争这个机会呢？
　　让亡灵魔法师去找他们多好。
　　【还以为崽崽的地图要没了呢，这两人胆子挺大啊。】
　　【大什么大？没见这都快被吓死了吗？】
　　【哈哈哈哈，崽崽真的特有当反派的潜质。尤其是从那俩npc刚刚站的角度看崽崽，简直绝了，绝对的反派大大大BOSS！】
　　【反派BOSS要是这么帅，我分分钟加入反派阵营。不求别的，每天能看看崽崽就够了。】
　　夜游现在只有三只梦魇，他和苏子安各乘一只，两位冒险者团就只能共乘。
　　这也是夜游选择人数少的冒险者团队的原因。
　　三只梦魇在夜游的控制下同时起飞，朝城外飞去。
　　冒险者协会中，疾风团长率先回过神。
　　他仰头看了下天空中亡灵马几乎不可见的身影，拔腿朝协会外跑去。
　　居然真有亡灵魔法师出城。
　　还是往巫妖荒原去的！
　　他得尽快把这个消息告诉给光明神教的那两位大人。
　　·
　　出了帝都，就需要“森之魂”冒险团的两位成员指路了。
　　夜游礼貌地向两人询问往哪边走。
　　巴里特内心纠结，正犹豫着该怎么回答，就听身前的孙女道：
　　“往、往西，直到进入魔兽森林。”
　　巴里特心道，罗拉的做法是对的，他们没法跟两位强大的魔法师抗衡，只能听命行事。
　　据说亡灵魔法师的手段极为残忍，如果被发现他们故意指错路，绝不会放过他们。
　　念及此，巴里特深吸一口气，道：
　　“只是到了魔兽森林后，高空飞行极易受到高级魔兽攻击，圣级以下不建议高空飞行，最好能换成陆地行驶。”
　　夜游看了眼苏子安，见苏子安点头，便道：“多谢，我知道了。”
　　亡灵生物不会疲倦，梦魇持续飞行，在傍晚前进入了魔兽森林。
　　梦魇落到地面，收拢翅膀，靠四条腿奔跑。
　　魔兽森林中没有道路，需要巴里特辨别方向，指引前行。
　　“哥，天快黑了，找个地方过夜吧。”苏子安道。
　　巴里特悄悄看了眼那说话的白袍魔法师。
　　这魔法师打扮看起来挺像光明神殿的牧师，哪想到，这人居然和一个亡灵魔法师是兄弟。
　　“好。”夜游点点头。
　　人类不同于亡灵生物，精力有限，需要休息。
　　天色暗下来后，人类视力还会受限，实在不适合夜间赶路。
　　夜游看了看前方。
　　周边都是杂草地，草有半人高。
　　扩散开精神力，能感知到草丛中，有不少蛇虫鼠蚁类的小型低级魔兽。
　　夜游晚上是要回亡灵界的，他耗损的亡灵生物还没补充完呢。
　　但苏子安和两位冒险者要留在魔法界。
　　这种地方满是杂草和低级魔兽的地方，显然没法让人类好好休息。
　　如果能把草都清除就好了。
　　夜游控制梦魇停下，熟练地吟唱亡灵召唤。
　　梦魇身边升腾起大片灰雾，当灰雾散去，数百只骷髅士兵就出现在了众人眼前。
　　巴里特在巫妖荒原见过不少亡灵生物，这会看到大量骷髅架子也没什么反应，倒是罗拉吓得惊呼了声，又忙捂住了嘴。
　　夜游命令骷髅士兵割草，清理出一块空地。
　　看着骷髅士兵们挥舞白骨长刀割草，巴里特这回是惊到了。
　　亡灵生物还能做这个吗？
　　【工具骷髅上线。】
　　【亡灵生物真的好用啊，能挖土，能割草，还有什么是它们不能做的。】
　　【不能生小骷髅？】
　　【啊这……确实不能。】
　　“就在这里休息吧。”夜游道。
　　“我都坐僵了，”苏子安翻身下梦魇，走在骷髅士兵清理出的空地上了，抬头看夜游，道：“哥要下来休息会吗？”
　　夜游摇头，道：“不了，我待会就走。”
　　苏子安知道夜游是要去哪，便不多问。
　　巴里特听了不由疑惑。
　　一个亡灵魔法晚上消失，是要去哪呢？
　　巴里特不敢问，仅脑海中联想到的场景就让他为之颤栗。
　　就在巴里特出神的时候，罗拉走到夜游的梦魇旁，有些紧张地抬头，道：“魔法师大人，我能去捡些木柴来燃火吗？”
　　巴里特听到声音看去，见自己孙女居然凑到了那亡灵魔法师面前，顿时心脏都快被吓得跳出胸膛了。
　　这傻丫头，旁边不是还有个白袍魔法师吗？怎么不去找那白袍魔法师？
　　偏偏往亡灵魔法师面前凑！
　　夜游点头，道：“注意安全。”
　　罗拉红着脸躬身道谢，“多谢魔法师大人！”
　　·
　　魔兽森林外，两人一狮鹫从天空落下。
　　身穿红色魔法袍中年男人漂浮在空中，他看向黑漆漆的森林，眉头微蹙。
　　骑在狮鹫背上圣骑士阿尔文，一直关注着红袍男人的神情，见状忙问：
　　“主教大人，是有什么不对吗？”
　　被称为主教的红袍男人沉吟了会，道：

第93章 晋江文学城首发60.2
　　“奇怪，没有任何亡灵魔力的气息……那个亡灵魔法师似乎很擅长隐藏气息……”

第94章 亡灵巫神的养成61
　　亡灵界, 地下宫殿内。
　　夜游使用“破碎的亡灵地图”，前往巫术之地。
　　这一次, 他的目标是巫术之地所有属性的骷髅法师。
　　出现在黑红开裂的土地上，夜游睁开眼，看到不远处举起了赤色骨杖的赤骨法师。
　　【崽崽小心啊，侧面还有骷髅法师！】
　　夜游出现位置有些尴尬，身前身侧都有一群上百只的赤骨法师群。
　　这对普通亡灵魔法师来说，或许是死亡开局，夜游却只觉得幸运至极。
　　有什么比刚落地就有大量目标契约更幸运的事吗？
　　夜游取出升级后的蔷薇花魔杖，施展改版的大范围“亡灵契约术”。
　　两团灰黑色的亡灵魔力从魔杖顶端涌出, 冲入两群赤骨法师脑海中。
　　三级的等级差和绝对的精神力差距, 让夜游哪怕与赤骨法师群相隔几十米，也能将其轻易契约。
　　两群赤骨法师停顿了几秒后，同时放下握着骨杖的手。
　　【哇呜, 我崽超强。】
　　【怎么就没一只骷髅法师受伤呢？不能用“亡灵修复术”，就没法刻字领养小骷髅了。】
　　【等崽崽去契约十一级亡灵生物，到时候就有大家喜闻乐见的拆头环节。】
　　契约完两群赤骨法师, 夜游调动魔力和精神力, 建立起一个传送阵。
　　习惯了骑马, 夜游已经不想自己赶路了，他需要代步工具。
　　梦魇被他留在了魔法界，他能选的代步工具只有骸骨战马和白骨巨熊。
　　由于白骨巨熊更适合挖土, 夜游便选择了骸骨战马当代步工具。
　　一只骸骨战马从魔法阵中走出。
　　夜游翻身骑上骸骨战马，带领着新契约的赤骨法师，一路施展“亡灵契约术”朝雷系区域而去。
　　火元素区域的赤骨法师, 雷元素区域的白骨法师, 冰元素区域的寒骨法师, 土元素区域的石骨法师，木元素区域的木骨法师，风系区域的青骨法师。
　　夜游计划在三天内将各属性骷髅法师收集齐。
　　……
　　一道“亡灵契约术”落下，又是数百只白骨法师成为夜游的契约生物。
　　夜游活动着拿蔷薇花魔杖的手，在心中估算了时间，这会应该差不多是魔法界早晨。
　　该回去了。
　　这样想着，夜游建立传送阵，将所有骷髅法师送回亡灵地宫。
　　夜游自己却没立即离开，他将光屏拖动道面前，打开了积分商城。
　　苏子安将魔法器全给了他，他该送对方点什么。
　　送什么好呢……
　　苏子安本身就是炼金术师，普通的攻击防御类魔法器肯定是不缺的，就只有一些拥有特殊功能的魔法器了。
　　夜游通过筛选排查，最终选定两件魔法器。
　　一件名为“私语者宝石”的高级魔法器。
　　外观是如橘子般瓣瓣拼凑成的圆形宝石，每瓣宝石都能有一个持有者，在一定距离内的持有者将魔力注入宝石中，就能通过精神交流。
　　一件名为“精神之链”的圣级魔法器。
　　外观是一条银色链条，戴上银链，能让人保持极度冷静，佩戴者的精神力还会得到极大增幅。
　　有了“私语者宝石”，苏子安在人前想和他说些什么隐秘的时候，就可以直接精神交流。
　　而兑换“精神之链”，是因为苏子安曾羡慕过他的精神力。
　　二十五万积分花出去，两件魔法器出现在夜游面前。
　　【一个脑内电话，一个精神增幅器。】
　　【崽崽增强精神力还需要买装备吗？疯狂磕晶石不就行了？】
　　【积分多，任性。】
　　夜游将魔法器收入口袋中，撤去包裹全身的亡灵魔力。
　　短暂的眩晕过后，夜游出现在梦魇背上。
　　眼前是魔兽森林茂盛的植被，耳边有风声、木柴燃烧声、各类低级魔兽鸣叫声，以及……人类靠近的脚步声。
　　夜游回过头，看到捧着一盘晶石的苏子安。
　　“哥，早上好。”
　　“早。”夜游的视线落到苏子安端着的水晶盘上。
　　“哥吃早餐了吗？”
　　苏子安笑着将水晶盘递向梦魇上的夜游，道：“这是我今早猎杀魔兽挖出的魔晶，都是新鲜的，你尝尝。”
　　晶核还分什么新鲜不新鲜吗？
　　夜游翻身下梦魇，将口袋中的两件魔法器交给苏子安，顺便接过苏子安手中的水晶盘。
　　苏子安诧异，“这是……”
　　身为炼金术师，两件魔法器入手的一瞬，苏子安就大致判定出了它们的等级。
　　一件圣级魔法器，一件高级魔法器，他哥的魔法器怎么比他一个炼金术师还壕啊？！
　　“魔法器，送你。”夜游回答着，随手拿起一枚葡萄大小的红色魔晶送入嘴中。
　　有点辣，还有点烫，但和晶核一样能提供能量。
　　“送我？”苏子安不解，道：“可这都是精神类魔法器，更适合哥啊。”
　　夜游：“在你眼里，有什么魔法器不适合我？”
　　“光辉守护”，光系圣级防御类魔法器，更适合他。
　　“木灵之翼”“幻想之眼”，一个木系，一个幻术类，这两件魔法器也适合他。
　　现在的两件精神魔法器又适合他。
　　【这话太真实了。】
　　【二崽：这件魔法器不错，给哥。这件好像也不错，给哥。还有这个，给哥给哥都给哥。】
　　“这……”
　　苏子安真没想出什么是不适合他哥的，就算不适合，他也能把那魔法器改到适合他哥使用。
　　半响，苏子安握住两件魔法器，嘴角上翘道：
　　“谢谢哥，我就收下了，等我成为圣级炼金术师，一定给哥打造全套圣级装备！”
　　“行。”夜游点头应了。
　　虽然很可能苏子安还没到圣级，他自己就用积分兑换到了全套圣级装备。
　　夜游告诉苏子安两件魔法器的作用，便得到了一瓣“私语者宝石”。
　　他将宝石碎片收入空间，隐隐觉得还少了点什么，便转动脖子环视四周。
　　他留下的梦魇和骷髅士兵都待在原地，由骷髅士兵清理出的空地上还生着火，火堆旁是吃完留下的小型魔兽骨骼。
　　唔，好像少了“森之魂”的两位冒险者。
　　“他们人呢？”夜游问。
　　“去附近猎杀魔兽了，”苏子安看了眼后方的森林，道：“我去把他们找回来。”
　　“一起去。”夜游骑上梦魇道。
　　不知为何，刚刚有那么一瞬，他脑海中精神系魂体格外活跃，让夜游不自觉就扩散开精神力。
　　精神力在瞬间扩散到极致，笼罩住整个魔兽森林。
　　但夜游什么也么发现。
　　当然，夜游也不知道他自己想发现什么。
　　·
　　魔兽森林外，数百米高空之上，正站着两个人。
　　圣骑士阿尔文低头看眼下方，双腿微颤，强作镇定，道：
　　“主教大人，您不是说找到那个亡灵魔法师了吗？怎么突然……”
　　红衣主教凝眉不语。
　　他确实通过魔法，“看”到了那亡灵魔法师的所在。
　　可不过瞬息，就有极为浩瀚的精神力扫了过来，他下意识就使用瞬移魔法，带着阿尔文远离了魔兽森林区域。
　　那样浩瀚的精神力……莫非附近有幻术师？
　　幻术师是魔法师的分支，只是他们不修各属性元素之力，而是专修精神力。
　　他追踪到此，可不是只为了解决一个使用了秘法、终身晋级无望的亡灵魔法师，还有借阿尔文之手除掉安圣子的想法。
　　这事不能暴露，只能迟些再动手了。
　　“不急，再等等。”红衣主教道。
　　“可……”
　　阿尔文想说点什么，被红衣主教看了眼，便将话咽了回去，转而道：
　　“一切全凭主教做主。只那安圣子无人教导，居然跟亡灵魔法师混迹在一起，实在让光明神蒙羞。”
　　红衣主教内心嗤笑。
　　无人教导……这傻子，真当安圣子身后没人支持吗？
　　都说安圣子降生于圣池之中，是光明神的代行者。
　　只有光明神殿的高层和重点培养的新生一代才知道，光明神早已离开魔法界，前往更高等级的世界。
　　现在接受他们的信仰、回馈他们力量的存在，只是光明神留下的一个能量化身。
　　是一个没有思维意志，只根据规则运行的能量化身。
　　这样一个能量化身，怎么可能选出什么圣子？
　　是教皇将来历不明的安指定为圣子。
　　十二位圣子圣女身后的人是诸位红衣大主教，而安圣子身后的支持者是教皇。
　　他没猜错的话，安圣子应该是教皇准备扶持的继承人。
　　如果能借阿尔文圣骑士的手除掉安圣子，简直再好不过。
　　“光明神在上，”红衣主教看向阿尔文，道：“神绝对不愿见到安圣子投入亡灵的怀抱，今晚就拜托圣骑士了。”
　　“这是我身为圣骑士的职责。”
　　……
　　天色渐黑，夜游照例该回亡灵界了。
　　想起今天那一瞬奇怪的感知，夜游在临走前施展“亡灵天灾”，将每一种亡灵生物，都召唤出小半。
　　一具具骷髅架子出现在面前，最后变成一眼望不到边的骷髅海。
　　巴里特团长吓得几乎昏死过去。
　　这得是多少级的亡灵魔法师啊！
　　啊！
　　还有他的小孙女罗拉，为什么看向那亡灵魔法师还满眼崇拜？！
　　苏子安有些不解，“哥，你这是做什么？”
　　夜游也说不上来什么，便只道：“我那要装不下了，先放出来一部分亡灵生物，腾空间。”
　　说话间，夜游还将呀呀和幽灵也弄了出来。
　　刚还在当挖土监工的呀呀：“呀？”
　　苏子安一把抓住想往夜游身上扑的红眼乌鸦，道：“哥放心吧，我会看好这些亡灵生物。”
　　“嗯。”夜游应了声，同时给亡灵生物们下达了保护苏子安几人的命令。
　　交代完一切，夜游才回到亡灵界。

第95章 亡灵巫神的养成62
　　【哈哈哈那位“森之魂”的老团长, 快被亡灵生物吓晕过去了。】
　　【话说地下宫殿真的要装不下了吗？】
　　【地宫一直在扩建，装不下可以再挖再建。】
　　【那干嘛把亡灵生物分出去？】
　　【为了……亡灵魔法师的排面？】
　　夜游加快了补充亡灵生物的速度, 骑着骸骨战马一路飞驰，魔杖挥动，一道道“亡灵契约术”落下。
　　·
　　魔兽丛林内。
　　圣骑士阿尔文骑着狮鹫从高空俯冲而下，挥动巨剑斩向苏子安。
　　“安！你已经被巫妖所蛊惑，背叛了光明神！不要再执迷不悟，乖乖接受审判吧！ ”
　　“裁决斩！”
　　阿尔文大喝一声，一道金光斩出。
　　“审判？就你吗？”
　　将亡灵魔法师打为巫妖，算是光明神殿一贯的风格。
　　苏子安挑眉，道：
　　“阿尔文，谁给你的资格来审判我？又是谁给你的勇气朝我挥剑？”
　　说话间，苏子安手中的魔法书悬浮展开, 书页飞快翻动。
　　“光之复刻·裁决斩。”
　　同样一道“裁决斩”劈出。
　　苏子安暗暗用余光关注着周边的树林。
　　同为十三级，阿尔文就算再自大, 也不敢一个人来找他麻烦。
　　尤其是在他周边有着数万亡灵生物的情况下。
　　是什么给了阿尔文底气？
　　对方背后必然还有其他人。
　　两道“裁决斩”相撞，双双消泯无形状。
　　这样的结果让阿尔文涨红了脸。
　　他挥动巨剑，开始更猛烈而疯狂的进攻。
　　苏子安边应付着阿尔文, 边关注四周。
　　在苏子安抵挡阿尔文蓄力施展出禁技之时，一道光束从树林中射.出。
　　那魔力强度……
　　苏子安沉下了脸。
　　“圣级魔法？！”
　　苏子安身侧的大树后, 响起一声低呼。
　　树后, 巴里特团长意识到什么, 忙把探头往外看的孙女拉回来，压低声音对孙女罗拉道：
　　“快！我们得找机会逃。”
　　圣级光明魔法, 必然是光明神殿的红衣大主教！
　　居然引得红衣主教前来, 那个亡灵魔法师当真是巫妖吗？
　　苏子安咬住下唇。
　　一边是已经爆发的禁咒, 一边是射来的圣级魔法。
　　他根本没法分心应付。
　　而就在这时, 一只又一只的白骨巨熊站了起来，用身体抵挡射来的光束。
　　黑甲战士抬起重盾，寒骨法师施展冰系魔法，凝结冰盾。
　　·
　　亡灵界。
　　契约下第五群风系区域的骨法师，夜游忽地发现自己与数百只亡灵生物的契约联系断裂了。
　　是他留在魔法界的那些亡灵生物。
　　刚那一瞬，有数百只雷系的白骨巨熊死亡。
　　果然有问题！
　　夜游一挥魔杖，撤去包裹于全身的亡灵魔力。
　　……
　　亡灵生物为苏子安拖延了时间。
　　苏子安扛过阿尔文瞬间爆发的攻击，立即建立起传送阵。
　　接着闪身到树后，拎起两位“森之魂”的冒险者，在两人反应过来之前，将他们抛上传送阵。
　　摔了个踉跄的见习战士罗拉一脸茫然。
　　好快的速度……那位魔法师大人是怎么到他们身后的？
　　还有，魔法师的力气，居然居然这么大的吗？！
　　传送阵的光芒瞬间亮起，罗拉忙转头看向白袍魔法师的方向。
　　却见那魔法师正不知何时出现在了梦魇身边，抬手施展出一个护罩。
　　他似乎并没有要离开的意思。
　　暗中的那个袭击者可是光明教廷的红衣主教，是圣级魔法师，他为什么不走？
　　传送阵启动，两位冒险者消失在阵中。
　　苏子安将传送阵抹去，施展光盾，将梦魇护住。
　　他哥是从梦魇背上离开的。
　　亡灵魔法师如果从亡灵界回来，必然会出现离开前的位置。
　　刚刚有那么多契约生物死亡，他哥一定会感知到。
　　他怕他哥回来。
　　如果他哥回来，而他又离开了，届时就是他哥一人面对圣级的红衣主教。
　　苏子安将高级魔法器“精神之链”戴到头上，感受到大脑骤然一凉，精神力变得凝聚。
　　他抬眸看向树林中，边暗暗构建防御魔法阵，边道：
　　“诺里斯大主教，你和阿尔文一起对我出手，就不怕教皇追责吗？”
　　十二名红衣大主教中，仅一人擅长远距离光束射线魔法。
　　那就是哈瑞斯圣子的老师——诺里斯大主教。
　　树林中寂静无声，那位光明大主教，似乎没有现身的意思。
　　消耗极大的阿尔文控制着狮鹫飞上高空，狞笑喘息着道：
　　“我们这是在清除巫妖及其同党，要被追责的是你这个巫妖同党。安！你今日必死……”
　　阿尔文话音刚落，就一口血喷了出来。
　　鲜红的血液，洒溅在狮鹫后颈的金色羽毛上。
　　阿尔文茫然低头。
　　他看到自己心口的位置，有一根尖端锐利的骨杖自身后穿过，黑红的鲜血流出。
　　冰冷阴森的亡灵魔力，从伤口蔓延至全身。
　　阿尔文僵硬回头，看到了一张俊美到会让所有男人自惭形秽的脸。
　　夜游……
　　他不是在亡灵界吗？是什么时候……
　　阿尔文缓缓往下栽去。
　　在从狮鹫身上栽落之前，他看到夜游那苍白修长的手中，捏着一颗幽蓝的珠子。
　　是“幻想之眼”。
　　……学院联赛的决赛上，魔法协会拿出的高级魔法器。
　　【圣骑士：二五仔！今天你必死！】
　　【崽崽：你没了。】
　　【圣骑士实惨，狠话才刚放完啊，太打脸了。】
　　随着一声重重的肉.体落地声，失去契约者的狮鹫发出尖利鸣叫。
　　一切发生的太快，苏子安不过眨了下眼睛，先前还在叫嚣的圣骑士就落了下去。
　　苏子安对圣骑士的遭遇毫不关心，只高声喊道：
　　“哥！还有一位圣级光明魔法师，你快回亡灵界！别出来！”
　　“你先走。”夜游说了声。
　　夜游说话的同时，一手将蔷薇花骨杖锐利的尖端，对准狮鹫的眼睛，一手抬起，抚上狮鹫的头，低声道：
　　“乖。”
　　在生命威胁和夜游那20点动物亲和度的共同作用下，躁动的狮鹫逐渐安静下来。
　　夜游立在狮鹫背上，转头看向丛林中，“藏头露尾。”
　　夜游抬起魔杖，一众白骨法师也随之抬起骨杖。
　　“死亡缠绕。”
　　灰黑的亡灵魔力涌入丛林，连绵不断的紫雷从半空劈下。
　　雷电轰鸣中，一道光球包裹的红色身影逐渐升起。
　　那人高举银白魔杖，嘴唇快速张合，似是在吟唱着什么魔咒。
　　“是……是‘神降术’！哥快走！”苏子安大喊。
　　走吗？
　　夜游看了眼苏子安的方向。
　　苏子安建立的传送阵还没成型，要来不及了。
　　约十米高的光明神的虚影，在诺里斯大主教周身凝聚。
　　圣级光明魔法师施展的“神降术”，请来的当然不是真神，而是光明神能量□□的投影。
　　但那也是圣级巅峰、接近半神的存在。
　　【卧槽卧槽，这个光明神投影看起来有点东西啊。】
　　【人物建模太强了，我隔着屏幕都感觉喘不过气。】
　　【有、害怕。】
　　魔兽森林之上，光明神投影抬起手。
　　神圣威严，而不带任何情绪的声音，在苏子安脑海中响起。
　　“光明法则，神曰：消逝。”
　　苏子安的身体僵了住，眼中倒映着光明神指尖绽放开的法则光阵。
　　无法动弹，体内魔力停滞。
　　原来，诺里斯主教的目标是他。
　　也好……
　　圣级“神降术”下的光明神投影，最多使用两次法则之力，且有时间限制。
　　诺里斯主教已经在他身上用了一次。
　　他哥还有圣级魔法器“光辉守护”。
　　他哥安全了。
　　在视野被白光彻底笼罩前，苏子安看到一没金色的球砸向了他。
　　那是……
　　光辉守护？！
　　金色的光盾骤然展开，将苏子安包裹在内。
　　“哥……”

第95章 亡灵巫神的养成62.2
　　法则光阵落在光盾上，苏子安的视野中全是金白交融的光。
　　苏子安的手指动了动，逐渐恢复了对身体的控制力。
　　挡住了。
　　“光辉守护”彻底展开后，光盾就无法移动位置。
　　苏子安只能在光盾范围内活动。
　　苏子安仰头看向记忆中他哥的方向，视野中只有金白一片，那是光明法则之力消散后留下的光。
　　光明神投影还能使用一次法则之力，他哥已经没有能抵挡的魔法器了！
　　苏子安猛地扑向光盾。
　　“哥！！！”
　　诺里斯主教看着被挡住的攻击，心中微惊。
　　安圣子居然将圣级魔法器给了那个亡灵魔法师？
　　如果早知道圣级魔法器一开始在亡灵魔法师那，他只要将两人再隔离远点，安圣子这会就去见光明神了。
　　可惜了这么好的机会啊。
　　……他的魔力要维持不住“神降”了。
　　诺里斯看向夜游的方向。
　　光明神投影再次抬手。
　　“光明法则，神曰：消逝。”

第96章 亡灵巫神的养成63
　　夜游在光明神投影抬起手时, 就调动亡灵魔力包裹身体，想借进入亡灵界躲避攻击。
　　就在亡灵魔力运转起的一瞬，一条白光凝聚的锁链出现在夜游身上, 切断夜游的亡灵魔力, 将他紧紧束缚。
　　居然还有同伙？
　　体内的魔力停滞了，连身体也失去了控制。
　　夜游通过睁着的眼睛，看到那红衣主教身侧的光影扭曲了一瞬，一名同样身穿红袍的中年魔法师出现。
　　又一名红衣主教。
　　难怪先前那红衣主教在魔力难以支撑的情况下, 还要让光明投影攻击他, 也不怕之后魔力耗尽对上几乎全状态下的苏子安。
　　如果不是为了限制住他而提前现身, 等苏子安从“光辉守护”中出来, 那位红衣主教就是负责解决苏子安的人。
　　“差点一个都没留下, 诺里斯，你可真是没用。”
　　新出现的红衣主教麦尔肯, 把玩着手中的金色魔杖道。
　　诺里斯冷哼一声, 光明神投影的指尖绽放开纯白光阵。
　　夜游注视着那两人，精神迅速凝聚。
　　在法则之力的限制下，受限最小的反而是精神力。
　　就算死, 他也要拉个垫背的。
　　光明神投影释放出光阵, 与此同时, 夜游凝聚的精神力，射向第二位红衣主教的大脑。
　　诺里斯主教作为哈瑞斯圣子的老师, 他和哈瑞斯圣子一样，是上一届圣子圣女中感知力最敏锐的。
　　就是因为他感知力敏锐, 在夜游放出精神力探查魔兽森林时, 他才能第一时间瞬移离开。
　　光阵释放出的一瞬, 诺里斯主教便隐隐感知到了什么, 忙看向身旁的红衣主教麦尔肯，大喊道：
　　“快躲开！”
　　但已经晚了。
　　精神力攻击的速度，可比人说话要快得多。
　　诺里斯主教的嘴唇还未动，凝聚的精神力就没入了麦尔肯主教的大脑。
　　另一边，光阵笼罩了夜游。
　　夜游第一次这么真切地感知到生命的消逝。
　　全世界都变成了白色，他轻得仿佛没有重量。
　　好疼啊……
　　不是来自身体上的疼痛，而是灵魂几乎湮灭的痛苦。
　　在失去所有意识的前一瞬，夜游感知到两道牵引力。
　　他分为两份，奔向两方。
　　【崽！！！】
　　【弹幕护体！保护我方崽崽！】
　　【咦？屏幕怎么裂开了？还掉色了！】
　　【黑白画面啊，我好久没看到过了，有点怀念。】
　　【话说，我崽崽呢？】
　　【刚刚掉下去的那根，好像是崽崽的魔杖啊？】
　　【魔法袍也飘下去了。】
　　【卧槽！崽崽会不会已经……】
　　【这都爆装备了！！！】
　　“哥！！！”
　　“光辉守护”的护盾散去，苏子安从白光中冲出，便看到一袭黑色魔法袍飘落。
　　光明法则的“神曰：消逝”，只针对确定的攻击目标。
　　如果确定的目标是魔法师，那魔法师身上的魔法器往往不会受损。
　　他哥……没了？
　　苏子安眼前一阵发黑。
　　额头上的“精神之链”传来阵阵冰凉，促使他保持清醒和理智。
　　苏子安咬牙冲向飘落的魔法袍，将其抱住，瞬间调动异能能量，不顾一切地施展时间回溯异能。
　　扁平的魔法袍逐渐鼓胀起来，有了人体的轮廓。
　　黑发红眸的少年出现在苏子安眼前。
　　“哥！”
　　苏子安惊喜地唤了声。
　　然而下一瞬，由异能回溯出的“夜游”便骤然消散。
　　苏子安脸上的笑僵了住。
　　这一幕，多像几年前在末日界时的场景。
　　那时，他不断在他哥曾待过的空间里施展时间回溯异能。
　　可不管他怎么回溯整片空间的时间，就算耗尽全部异能回溯出他哥曾经的形象，那也只是个不过瞬息就会消散的虚影。
　　数年前，只有A级的他，没法找回他哥。
　　现在，已经是S级的他，依旧没法救回他哥。
　　苏子安体内的异能能量疯狂涌动。
　　不管“精神之链”安抚凝聚苏子安的精神，也没法让他冷静下来。
　　异能涌动中，苏子安隐隐感知到自己的突破了某个屏障。
　　他的时间回溯异能发生了些许改变，而他的异能能量也变得更为强大浩瀚。
　　这样的改变让苏子安觉得陌生，但他能感觉到自己的异能变得更强大了。
　　或许可以……
　　苏子安双手颤抖地碰住魔法袍，再次施展异能。
　　黑发红眸的少年身体迅速在魔法袍中凝实。
　　“哥？”苏子安试探着唤道。
　　少年绯红的眼珠转动，视线落到苏子安脸上，嘴唇微动，道：“乖。”
　　“哥！”苏子安眼中喜色浮现，然而下一瞬，“夜游”的身形就再次消散。
　　没用……
　　苏子安的心重重落下。
　　那只是一个影像，根本不是他哥。
　　甚至那声“乖”都不是对他说的，而是先前他哥站在狮鹫背上，抚着狮鹫的头说的话。
　　他回溯出来的根本不是他哥，只是个空有他哥外表而没用灵魂的壳子。
　　如果救不回他哥，这异能升级又有什么用？
　　嘭——
　　“嘶……”
　　一道倒地声和忍痛低哼声从身后不远处响起。
　　苏子安深呼吸几次，将魔法袍小心折叠起，收入空间魔法器中。
　　苏子安起身，回头看向身后艰难在地上挣扎的诺里斯主教，道：
　　“你想去哪？”
　　使用完“神降术”，诺里斯主教魔力耗尽，身体也进入虚弱状态，连站起来都难以做到。
　　但诺里斯面上没有丝毫恐慌，他紧握魔杖，盯着苏子安，一派威严镇定。
　　“安圣子，你是被巫妖蛊惑，方才会对圣骑士阿尔文出手。现在巫妖已死，只要你诚心悔改，自此忠心追随于神，你就能……”
　　“我一直忠心追随着我的神。”苏子安走到在主教面前蹲下。
　　主教紧握魔杖的手松了些，将手递出，道：“既然如此，我们这就回光明神殿吧。”
　　苏子安垂眸，伸手握住诺里斯抬起的手。
　　诺里斯正要露出个宽容仁慈微笑，然而当他的视线落到自己的手上，诺里斯的神情就变得无比惊恐。
　　他被握住的手，正迅速衰老，变得枯黄干瘦！
　　不过数息，那干瘦得仿佛干尸的手褪去了所有血肉，只剩森森白骨。
　　恶魔！
　　主教惊恐地瞪大了眼，他张开嘴要喊叫出声，却只听到了自己上下颚骨骼碰撞的声音。
　　他……变成了一具骷髅？！
　　不、不……
　　骷髅逐渐化成灰烬，风吹过，扬起灰白骨灰。
　　苏子安收回空无一物的手，走向旁边瘫在地上的傻笑的麦尔肯主教。
　　被凝聚的精神力毁坏脑域，麦尔肯主教已经变成了一个傻子。
　　苏子安伸出手，异能能量涌动。
　　这次升级，他的异能发生了改变。
　　不再只是“时间回溯”，而是“时间”。
　　时间加速……
　　两位主教在数十秒内，过完了他们的一生。
　　【卧槽草！二崽什么时候变得这么凶了？！他不就是一个辅助充电宝吗？】
　　【没有崽崽保护后，二崽就雄起了。】
　　【崽崽：我活着影响你输出了是吗？】
　　【呜呜呜呜我崽啊，我崽还能不能活，哇地一声哭出来。】
　　【啊这……这游戏颜色什么时候能恢复？一直是黑白的，我看的是什么阴间直播？】
　　【别刀了别刀了，我崽崽已经在阴间了呜呜呜呜。】
　　【为什么右半边的屏幕静止不动，而左半边的屏幕在跟着二崽移动？】
　　【难道……二崽和崽崽的直播间拼在一起了？我们以后能在一个直播间看崽崽和二崽的直播了？】
　　【是因为命匣啊诸位！平安袋命匣在二崽身上！】
　　【这么说，左半边屏幕是平安袋命匣，右半边屏幕是金币命匣？】
　　【命匣！！！我崽还有复活币！！！！！】

第97章 亡灵巫神的养成64
　　黑暗, 寂静。
　　他仿佛轻如薄雾，又仿佛重达千钧。
　　他从沉睡中醒来，却感知不到身体的存在。
　　他这是在哪？
　　这是……他的命匣。
　　那枚留在灵泉空间中的金币命匣。
　　夜游想起来了。
　　他已经死了, 在光明神投影的法则攻击下，肉身消逝，灵魂近乎湮灭。
　　最后关头，他的命匣大概以为他已经死了, 便自行启动。
　　命匣中有他复刻的灵魂。
　　相似的魂体具有吸引力, 竟将他最后残留的魂体吸入了命匣中。
　　命匣不毁, 巫妖不灭。
　　现在命匣中只有他复刻的魂体，想要真正复活, 还需要大量亡灵元素来凝聚出一具躯体。
　　灵泉空间中几乎没有亡灵元素，他得离开这。
　　夜游心念微动, 原本在空间竹屋里的金币, 就出现在了魔兽森林中。
　　【咦？右边的屏幕是不是动了？我感觉有什么东西掉下去了。】
　　【看地上，那有枚金币！】
　　【谁的钱掉地上了？卧槽！这金币还会动？！】
　　【崽！是你吗？你就算化成金币我也认识！】
　　【呜呜呜，崽崽, 崽崽，如果真的是你, 你就在地上滚个圈好不好？】
　　释放出精神力的夜游：“……”
　　为什么他都死了，这面光屏还在？
　　还分成了两块，更是只有黑白两色。
　　光屏右半边, 是植被茂盛的魔兽森林，最中间的位置立着一枚金币。
　　而光屏左半边, 是一座金碧辉煌的宫殿, 银发白裙的女人坐在阶梯之上的教皇座上, 一身白底金纹魔法袍的苏子安立于教皇座椅左侧。
　　有声音从光屏中传出。
　　“今日召大家集聚, 是有两件事要宣布。”教皇扫视教堂中众人，道：
　　“其一，诺里斯主教、麦尔肯主教、阿尔文圣骑士长三人，自三日前离开光明神教总教堂，便下落不明。”
　　教堂中众人面面相觑，目中皆是疑惑和不可置信。
　　黛尔圣女疑惑，“两位主教都是圣级魔法师，怎会下落不明？难道还有人能悄无声息杀死两位圣级魔法师？”
　　“怎么会，”一名红衣主教道：“两位主教应该只是遇到什么事，暂时无法和光明神教取得联系。”
　　教皇微微颔首，道：“此事交由丽塔侍卫长调查，如果诸位有相关线索，请告知丽塔侍卫长。”
　　有两位圣子白了脸色，也有几位红衣主教私下交换眼神，暗暗将视线投向教皇身边的安圣子。
　　他们虽然不知道诺里斯主教几人是出了什么事，但对于两位主教和圣骑士三日前为何离开主教廷，还是能猜到点。
　　圣骑士长和两位主教下落不明，肯定和安圣子脱不了关系。
　　教皇让自己的侍卫长负责调查，显然是要保住安圣子。
　　只是他们想不通，安圣子到底有什么能耐，居然能让一位圣骑士和两位主教消失得悄无声息。
　　“其二嘛，是有一个好消息要宣布。”
　　教皇侧头，面带笑意地看了眼安，对众人道：“安圣子已经领悟了法则之力。”
　　“什么？！”
　　这回不知是圣子圣女们议论，连十位红衣大主教也维持不住仪态。
　　法则、领域、神格，这些都是要到法圣级别才会开始接触的力量。
　　法圣且只是接触，并非领悟拥有。
　　领悟法则之力、拥有领域、拥有伪神格，三者若达成，便是半神！
　　整个魔法界，仅有的一位半神就是教皇冕下。
　　难道是教皇私下里教导了安圣子领悟法则？
　　教皇竟对安圣子偏爱至此？！
　　教皇将众人神情尽收眼底，道：
　　“安领悟的法则并非‘光明’，而是‘时间’，一念便可令人重生。”一念也可让人消亡。
　　苏子安始终没什么情绪的双眸，在听到“可令人重生”一句时，微微起了些波澜。
　　他能让刚死之人重生，却唯独复活不了他哥。
　　想到他哥“死亡”后，他并没有发现无限世界闯关者的身份卡片，苏子安才稍稍平复了情绪。
　　先前以为他哥死亡，苏子安情绪波动太大，即使有“精神之链”在，也没法保持绝对冷静。
　　等处理完光明神殿的人后，苏子安才察觉不对。
　　当初在末日界，A城基地长兼闯关者季学林死亡后，身上分明出现了一张透明身份卡。
　　他哥也是闯关者。
　　如果他哥真死了，也会有卡片浮现才对。
　　既然他没看到闯关者身份卡，很可能就代表着他哥根本没死。
　　“安年纪轻轻就领悟了法则之力，足见他对魔法的理解之深，堪为圣灵。”
　　教皇略作停顿，看向教堂中的几位红衣大主教，道：“诸位大主教觉得呢？”
　　圣灵，乃神之灵。
　　身份在神之子女的圣子圣女之上。
　　在光明神教中的地位几乎等同于教皇。
　　红衣主教们面面相觑。
　　一百多年前，还是圣女的教皇，就是在领悟法则之力后，彻底超越同期的圣子圣女们。
　　前任教皇和十二位红衣大主教一致投票通过，圣女海洛伊丝成为圣灵。
　　后来，前任教皇死于诛杀隐之巫妖的大战，圣灵海洛伊丝继任教皇。
　　直至今日，光明教廷又出了一位领悟了法则之力的圣子。
　　他们在百年前输给了海洛伊丝。
　　难道在百年后的今天，他们的学生，也要输给了海洛伊丝的培养的继承人？
　　一位红衣主教上前，“教皇冕下，安圣子所领悟的‘时间法则’，在整个魔法界中都是闻所未闻，恐怕难以服众。”
　　“穆尔主教想如何？”教皇问。
　　红衣大主教穆尔道：“还请让安圣子与各位圣子圣女一战，若胜，我就尊安圣子为圣灵。”
　　“你们也这么想？”教皇看向其他主教。
　　一众主教眼神交流了番，齐道：
　　“若安圣子胜，我们就尊安圣子为圣灵！”
　　教皇冕下既然说安圣子的时间法则“一念便可令人重生”，想必这法则就和转修治愈魔法的牧师差不多。
　　就算安圣子拥有法则之力，在战斗上，也不一定能胜过十二名圣子圣女。
　　教皇看向苏子安，道：“安，你觉得呢？”
　　苏子安：“我接受挑战。”
　　如果是在他的异能升级前，他绝不敢说能赢所有圣子圣女。
　　但现在，拥有双S级时间系异能，就算对上法圣，他也能一战。
　　“好，”教皇笑道：“三日后，安圣子和诸位圣子圣女于神圣斗场进行对战，若胜便为圣灵。”
　　……
　　魔兽森林内。
　　夜游控制着金币命匣滚动了几圈。
　　光屏对面的苏子安和一众教廷的人都没什么反应，想必是看不到他。
　　夜游这才放下心。
　　接下来就能吸纳亡灵元素，凝聚身体了。
　　夜游控制金币命匣朝亡灵元素最浓郁的方向飘去。
　　【崽崽可可爱爱。】
　　【我妈问我为什么对着一枚金币傻笑。】
　　【分裂的直播间真不错，可以同时追两边的剧情。】
　　【二崽还真是把仇恨值拉得满满的啊。】
　　【毕竟二崽是拿着主角剧本的男人。如果不是崽崽这个反派boss就是二崽亲哥，一直保护着二崽，二崽大概早就在各方打压中不断成长，走上升级流龙傲天之路了。】
　　【崽崽：所以我活着真就影响你输出了吗？】
　　【献祭哥哥，法力无边！】
　　【崽崽：这种弟弟不要也罢。】
　　夜游没关注弹幕。
　　他飘出魔兽森林，又飘过几个破败的城镇村庄。
　　空气中的亡灵元素越来越浓郁。
　　在夜游飘过一条高大、坚固且连绵不断的城墙后，空气中的亡灵元素更是浓郁得像是进入了亡灵界。
　　天空阴沉，植被荒芜，数道黑色的空间裂缝在荒野中凭空出现，一具具骷髅架子从裂缝中走出。
　　这里就是巫妖荒原。
　　千年前巫妖王试图将亡灵界与魔法界融合。
　　虽然融合失败，却也使得巫妖之祸战场的空间变得极为不稳定，不时就会有与亡灵界相连的时空裂缝出现在战场中。
　　时空裂缝带来亡灵生物，也带来大量亡灵元素和死气怨气。
　　久而久之，巫妖之祸战场俨然成了第二个亡灵界，也有了巫妖荒原之称。
　　夜游避过城墙上休息的魔法师和战士，飘向巫妖荒原深处。
　　……
　　一周后。
　　巫妖荒原深处，数道巨形空间裂缝之间。
　　一团灰黑色的亡灵魔力悬浮在空中，飞速运转。
　　大量亡灵生物集聚在那灰黑色的魔力团附近，它们围绕着魔力团，如同拱卫着王。
　　灰黑色的魔力团运转得越来越快，同时不断缩小，隐隐显示出人类的外形。
　　随着一只苍白而修长的手从灰黑魔力中探出，黑发红眸的俊美少年出现在空中。
　　【崽崽！！！！】
　　【捂住眼睛，并悄悄打开指缝。】
　　【哇擦擦擦，我的鼻血喷了出来！即使隔着一层黑雾和一层马赛克，我也能脑补出崽崽那让人心跳加速、无法呼吸、原地阵亡的完美身材！】
　　【打什么马赛克？我还不能看我崽了吗？】
　　【崽崽的表情怎么这么冷啊？复活不开心吗？居然连一个像素点的微笑都没有。】
　　【给崽崽打赏一个千层蛋糕，崽崽笑一笑好不好？】
　　【崽，你理一理我啊。】
　　夜游飘落在地，用亡灵魔力在身上凝聚出一套黑色魔法袍。
　　重生一次，他对亡灵魔力的掌控，更得心应手了。
　　光明神殿那几人将他打为巫妖，以此为借口对付苏子安。
　　他们怕是没想到，他还真算是半个巫妖。
　　想到苏子安，夜游有些不明白，自己当初为什么要把“光辉守护”丢给对方。
　　那时的他是怎么想的？
　　哦，他那时什么都没思考，只看到苏子安要被光明神投影攻击，就激发“光辉守护”并抛了过去。

第97章 亡灵巫神的养成64.2
　　他抛得毫不犹豫，仿佛一切都理所当然。
　　真奇怪。
　　难道那个时候，他的脑子被丧尸吃掉了吗？
　　夜游若有所思地看向光屏，视线触及右侧光屏，便骤然顿了住。
　　光屏中，一身白袍的苏子安站在满是变异植物的庄园内。
　　在苏子安身前，是一个漂浮着的平安袋。
　　大量木系元素涌向平安袋。

第98章 晋江文学城首发65
　　那是……他的另一个命匣。
　　夜游摊开手, 金币命匣出现在他手中。
　　当他原本的身体死亡时，两个命匣受到感应同时激发。
　　金币命匣中的他先一步凝聚出身形，处在苏子安空间魔法器中的平安袋命匣则耽误了些时间, 直至现在都还在吸纳元素阶段。
　　以平安袋命匣吸收木系元素的速度判断, 最迟一周, 他的另一具身体就能凝聚成形。
　　【卧槽！我就一天没追直播，这是什么情况？！】
　　【介绍一下, 左边的是亡灵崽, 右边的是即将孕育出木崽的平安袋。】
　　【双倍的崽崽, 双倍的快乐！】
　　【我咋感觉崽崽的眼神不对, 两个崽崽碰面，真不会打起来吗？】
　　夜游注视着那不断吸收木系元素的平安袋命匣。
　　他需要把平安袋命匣拿回来。
　　那是他的植物系异能，是他的力量。
　　可，平安袋命匣在苏子安手里。
　　夜游的视线转移，落到命匣旁边那穿着一套华美魔法袍的苏子安身上，目光冰冷淡漠。
　　人性太复杂，苏子安会不会主动将命匣交还给他这一选项，夜游并不会去考虑。
　　他想的是如果闯入苏子安的庄园，自己有没有足够的实力将平安袋命匣带回来。
　　答案是否定的。
　　命匣能恢复夜游死亡前的实力，夜游是十级亡灵系魔法师和S级精神系丧尸。
　　苏子安原本就是十三级魔导师兼炼金术师，魔力强大，拥有大量魔法器。
　　现在对方的时间异能变得更强, 还成为了光明神殿的圣灵, 地位进一步提升，必会得到光明神殿更严密的保护。
　　哪怕重生一次, 夜游对亡灵魔力和亡灵生物的控制力同样变得更强, 他也没有把握从苏子安手中夺回平安袋命匣。
　　……来日方长。
　　等他升到十五级以上, 成为法圣，再去取回植物系异能也不迟。
　　夜游收回思绪，环视周身围绕的亡灵生物。
　　现在，他要做的就是契约更多更强的亡灵生物。
　　夜游抬起手，大量亡灵魔力和精神力以他为中心扩散开。
　　一只只亡灵生物低下头颅，表示臣服。
　　和丧尸相同，高级亡灵生物同样对低级亡灵生物具有压制作用。
　　先前夜游对这个世界的亡灵生物的压制并不明显，是因为这个世界的亡灵生物是由亡灵元素凝聚而成，而他却是由人类转变成的丧尸，他们属于不同的亡灵生物体系。
　　这一次重塑身躯，夜游彻底融入了这个世界的亡灵生物体系。
　　精神力笼罩范围之内，所有等级低于他的亡灵生物，都将为他所用。
　　“吼——”
　　一声怒吼传入夜游脑海，夜游闻声看去。
　　就见一群只有一枚眼睛的高大绿皮怪物，踏着一众亡灵生物的躯体，朝他冲来。
　　这是……十三级尸类亡灵生物，独眼巨魔。
　　夜游现在的亡灵魔力等级是十级。
　　在魔力和精神力的笼罩下，等级低于他的亡灵生物根本没法生起反抗之心，只会表示臣服。
　　十一和十二级的亡灵生物，夜游也能依靠精神异能进行操控。
　　而十三级亡灵生物的魂火强度，比十二级亡灵生物高上许多。
　　这就不是现在的夜游能控制的了。
　　不能控制，就揍到它们无力反抗，直至契约烙印刻入魂火，自此臣服。
　　夜游注视被激怒而咆哮冲锋的独眼巨魔，抬起的手中有黑雾凝聚，一根全黑的蔷薇花骨杖在他手中凝聚成形。
　　【新的亡灵生物！我又可以了！】
　　【这个独眼绿巨人我不可，小骷髅比它的颜值高多了。】
　　【我可就行，比白骨巨熊还高，放出去多威风。崽崽，独眼巨魔能不能云养刻字啊，给我来一只。】
　　【别想了，打赏栏首位的几位大佬看到没，刚刚给崽崽送了多少千层蛋糕了，崽崽看都没看一眼。】
　　【嘤，崽崽是不是心情不好呀，怎么这么冷淡。】
　　【冷淡的崽崽也好帅。】
　　【崽崽你笑一笑，我的棒棒糖到蛋糕都给你。】
　　【崽崽你看这么多棒棒糖够吗？你理理我吧。】
　　【？？？答应我不要做舔狗好吗？】
　　【给自家崽崽送零食，怎么能叫舔？】
　　夜游骑上一匹骸骨战马，控制着附近的亡灵生物朝独眼巨魔发动攻击。
　　“杀。”
　　“吼！！！”
　　独眼巨魔没想到这些它根本看不上眼的亡灵生物敢攻击它，顿时发出更愤怒大吼。
　　不少中低级亡灵生物在这吼声中魂火颤抖，对独眼巨魔的攻击却没有丝毫没有减缓。
　　独眼巨魔能压制等级比它低的亡灵生物，让它们本能惧怕，却不懂得控制那些亡灵生物。
　　这也是亡灵生物中的普遍情况。
　　除骨龙等顶级亡灵生物外，就只有由亡灵魔法师转化成的巫妖懂得驱使亡灵。
　　“死亡缠绕！”灰黑色的雾气从夜游的魔杖顶端涌出，扑向独眼巨魔。
　　重生一次，夜游对亡灵魔法的领悟更深。
　　在他手中，所有亡灵魔法都没了等级限制。
　　他释放的魔力有多少强，施展出的亡灵魔法就有多强。
　　灰黑雾气缠上第一只独眼巨魔的脚腕。
　　拉扯之下，独眼巨魔轰然倒地。
　　后边的独眼巨魔可不管倒地的同伴。
　　它们额头下幽蓝的独眼锁定夜游，踏着同伴的躯体、顶着一众亡灵生物的攻击，冲到了夜游面前。
　　巨大的拳头砸下。
　　【崽！快躲啊！】
　　夜游没动，在那巨拳砸向他的瞬间，他化成大量黑雾散开。
　　独眼巨魔砸碎了骸骨战马。
　　灰黑雾气缠绕上独眼巨魔，扑向那幽蓝独眼。
　　一个握着魔杖的身影在幽蓝巨眼前凝聚，黑色蔷薇花直指独眼，“亡灵契约术。”
　　亡灵魔力与精神力一同涌入独眼巨魔脑海中，涌入里面跳跃的幽蓝魂火。
　　魂火中的意志激烈抵抗，将涌入的魔力和精神力打散，让其无法铭刻契约烙印。
　　夜游面色不变，更多的亡灵魔力协同精神力涌入，搅得魂火摇曳震荡。
　　“亡灵契约术。”
　　夜游重新施展亡灵契约术，忽地感觉身后有攻击袭来，他再次化为灰黑雾气散开。
　　下一瞬，一个绿色的巨拳就砸向了独眼巨魔的眼睛。
　　幽蓝的巨眼直接凹陷了下去，独眼巨魔更是被砸得后仰倒地。
　　【啊这……独眼们内斗了？】
　　【痛击队友，保护对手，这是好独眼绿皮啊。】
　　【把好人打在公屏上。】
　　独眼巨魔倒地的瞬间，夜游感知到刻入对方魂火中的契约烙印完成了。
　　也不知是因为他搅乱了独眼巨魔的魂火，所以契约成功，还是独眼巨魔被同伴打懵了，才让他契约成功。
　　无论如何，现在已经有强大而丰富亡灵魔力，通过契约联系涌入夜游体内。
　　他升级了。
　　不止一跃三级，直接成为十三级亡灵魔法师，连精神力也有所提升。
　　按照魔法界的等级划分，十三级到十五级是魔导师。
　　帝国魔法学院众人以为夜游使用秘法，永远只能是个伪魔导师。
　　他却在学院大比结束后不到一月，就成了真正的魔导师。
　　如果那些人得知，不知会是怎样的心情。
　　“吼——”
　　独眼巨魔挥动拳头，击打夜游化成的灰黑雾气。
　　一共七只独眼巨魔，被同伴踩残了一只，夜游契约了一只，能正常活动独眼巨魔只剩五只。
　　“亡灵契约术。”
　　夜游骤然释放大量亡灵魔力。
　　灰黑色亡灵魔力将所有独眼巨魔笼罩在内，还在不断扩散，直至铺满整个巫妖荒原。
　　巫妖荒原外围，灰黑魔力弥漫中，几个冒险者小队成员警惕地聚集在一起。
　　“这是什么东西？”有人声音颤抖地问。
　　“似乎是亡灵魔力？”
　　“这么大范围的亡灵魔力，得是有多强大的亡灵生物通过时空裂缝来到了魔法界……”
　　“咱们快回去，巫妖荒原不是我们能待的了，就交给光明神殿和魔法师协会吧。”
　　巫妖荒原深处。
　　夜游飘在空中，周身满是萦绕的灰黑雾气。
　　他不断吸收亡灵元素，并释放带着精神力的亡灵魔力。
　　魔力和精神力所覆盖的区域，契约烙印刻入所有亡灵生物的魂火中。
　　这个过程中，等级低于他的亡灵生物，往往没有任何反抗就被刻下了契约烙印。
　　而等级比他高的亡灵生物，就会如那独眼巨魔一般，愤怒咆哮着冲杀到他面前，要将他杀死。
　　数天的不断战斗和契约，夜游最终掌控了巫妖荒原中所有的亡灵生物。
　　夜游抬起魔力凝聚的魔杖，习惯性建立传送阵。
　　巨大的传送阵在他身下凝聚成形。
　　这是通往亡灵地宫的传送阵。
　　【崽崽终于动了，崽崽看看我。】
　　【崽崽今天理我了吗？没有。】
　　夜游正要让亡灵生物进入传送阵，忽地想起了什么，侧头看向光屏。
　　【啊啊啊崽崽看我了！】
　　【崽，你终于理妈妈了，泪目。】
　　【呜呜呜，这是我的人生巅峰。】
　　夜游在满屏的弹幕中艰难辨认。
　　左侧光屏只显示的是他本人，而右侧光屏则被绿色的木系魔力铺满，看不到其他。
　　找不到苏子安……
　　要把新契约的亡灵生物送去亡灵地宫吗？
　　亡灵地宫其实并不隐秘，苏子安就知道进入地宫的传送阵图，还是以前的他亲手送给的对方。
　　夜游思索片刻，最终只自己一人进入了传送阵。
　　光芒一闪后，夜游周边场景骤然变化。
　　昏暗的地下世界，长而高大的骸骨长廊，挤满所有空地的亡灵生物……
　　怎么这么多亡灵生物跑出来了？
　　夜游脚尖轻点，几次跳跃后，站到了白骨巨熊头顶。

第98章 晋江文学城首发65.2
　　白骨巨熊是这些亡灵生物中最高大的存在，踩在白骨巨熊头顶，夜游将周边的一切尽收眼底。
　　满目都是亡灵生物，粗略算来有上万只。
　　这些倒不是从宫殿中跑出来的亡灵生物，而是他召唤到魔兽森林中的那些。
　　如果没猜错的话，它们应该是被苏子安用传送阵送回来的。
　　苏子安能把亡灵生物送回地宫，却没法命令亡灵生物回到对应的宫殿，以至于全挤在了传送阵附近。
　　夜游看向地面上的传送阵，握着魔杖的手一挥，就将传送阵清除。
　　这座地下宫殿是他所有亡灵生物的储藏地，把传送阵图告诉了他人，就是将自己的身家性命交了出去。
　　以前的自己怎么能做出这样的决定夜游不明白，但他不会再用苏子安所知的传送阵。
　　甚至于这座亡灵地宫也不该继续使用。
　　苏子安清楚他将亡灵地宫建在巫术之地下方，如果对方有什么想法，完全可以在巫术之地上，用光明魔法炸出一条通道来。
　　夜游环视整个地宫，心想，这建了许久的地下宫殿得放弃了。
　　找个时间把亡灵生物带走吧。
　　“早上好。”
　　夜游正思索着，就听到了这么一声。
　　这声音……很熟悉，却和他所熟悉的语气有所不同。
　　他熟悉的声音语气总是淡淡的，就算有情绪也并不明显。
　　而这声音中却带着明显的愉悦和好奇。
　　他循着声音，看向身侧的光屏。
　　光屏右侧不再是满屏的绿色，一个黑发红眸白袍的他出现在光屏中。
　　【卧槽！崽崽？！】
　　【原来崽崽穿白色也这么好看，太帅太美了！】
　　【两个崽崽，双倍的美颜暴击！】
　　【我死了，死因：崽崽盛世美颜杀我。】
　　黑袍夜游与光屏中的另一个自己对视了会，随后看了眼对方身后漫天的红霞，淡淡道：“现在是傍晚。”
　　白袍夜游微诧，抬眸看天，漫天红霞落入他眼中。
　　“抱歉，我刚醒，没注意时间。”他道。
　　黑袍夜游：“嗯，下次注意。”
　　“好。”白袍夜游轻笑，周身的变异蔷薇花开得愈发艳丽。

第99章 亡灵巫神的养成66
　　“哥……”
　　一道几不可闻的声音从身后响起, 尾音微颤，小心翼翼，仿佛生怕惊醒一个梦境。
　　白袍夜游在蔷薇花丛中转身, 看到抱着一沓书愣在半空的苏子安。
　　夜游朝他歪了下头，疑惑道：“怎么这么看着我？我的身体有哪里没重塑对吗？”
　　苏子安身体一颤, 背后光翼猛地一扇, 扑向夜游。
　　“哥！！！”
　　夜游接住苏子安。
　　耳边是低低的抽泣呜咽, 眼前是苏子安颤抖耸动的肩膀。
　　夜游顿了顿, 将手抚上苏子安的头顶, 道：
　　“给你半个小时够吗？这半个小时我当没看到你哭鼻子。”
　　“呜……够、够呜……哥……”
　　夜游静静揉着苏子安的狗头, 再看光屏时, 却发现左半边的光屏暗了下来。
　　亡灵系的自己关闭了直播间。
　　【直播间还能关一半的？我傻了。】
　　【我更傻, 这游戏太厉害了吧！到底是怎么做出两个崽崽的？我根本分不清啊！】
　　【这个崽崽好宠，我也想要哥哥抱抱, 想被哥哥摸头杀。】
　　【二崽终于等到哥哥了，不过二崽一定想不到, 像这样的哥哥, 你有两个。】
　　【两个哥哥一起督促学习，二崽卒。】
　　【我发现了, 左边的崽崽是纯黑的亡灵崽，右边的崽崽是白色的木系崽, 亡灵崽理性无情，木系崽有自己的情绪。】
　　【道理我都懂, 为什么我的亡灵崽下播了啊？我还想看两个崽崽打视频电话。】
　　【我更贪心，我想看两个崽崽同框。】
　　·
　　亡灵界。
　　夜游在地下宫殿中, 重新建立了个新的传送阵, 便撤去身上包裹的亡灵魔力, 回到魔法界的巫妖荒原。
　　只这次他刚回到巫术荒原，就感知到一道熟悉的魔力波动出现在身侧。
　　谁？
　　夜游手中的黑色蔷薇花骨杖一转，魔杖尖锐的底端便对准了身侧出现的“人”。
　　华丽繁复的长裙，精美典雅的礼帽，礼帽下是一个洁白的骷髅头。
　　……骷髅女士。
　　“居然是你。”骷髅女士森冷中带着诧异的声音，在夜游脑海中响起。
　　夜游没回答，也没有收回魔杖。
　　只边警惕着骷髅女士，边在内心思索对方的来意。
　　骷髅女士也不在意自己被魔杖指着额心，她注视着夜游，眼眶后幽灵魂火跳跃。
　　冒险者协会最近传出两个消息。
　　一是安圣子和一个亡灵魔法师，在魔兽森林被光明神殿的红衣主教和圣骑士伏杀。
　　二是巫妖荒原的所有亡灵生物被人全数契约，疑似有巫妖诞生。
　　看到夜游确实让她很意外，再一想，又觉得再合理不过。
　　这人是夜游啊，那般天赋，千百年难得一出的魔法天才，怎么可能刚刚展现光芒就折在红衣主教手中。
　　“多么美妙的亡灵气息，你这是彻底变成巫妖了？”
　　骷髅女士上下颚开开合合，发出令人毛骨悚然的笑声。
　　只是这里没有“人”，只有一个不知该算是丧尸还是巫妖的亡灵生物。
　　“你不也同我一样吗？”夜游道。
　　以往他拿不准骷髅女士到底是什么东西，现在他对亡灵系的理解更深，已经能确定对方就是巫妖。
　　只是与一般血肉被侵蚀只剩下骨骼的巫妖不同，也与他这种重塑了一具自己先前身体外貌的情况不同。
　　骷髅女士是彻底抛弃原本的身体，寻了一具亡灵生物的骨骼入住。
　　“是啊，同为巫妖，我们就是天然的同盟。”骷髅女士道。
　　夜游不为所动。
　　“你想复仇吗？”骷髅女士抬手触上指着她额心的魔杖。
　　魔杖瞬间消散成灰黑雾气，又重新在夜游身侧凝聚。
　　复仇……
　　夜游沉默。
　　唯二能算是他仇人的人，就只有杀了他一次的两个红衣主教。
　　可根据他从光屏中的所见所闻推断，那两人已经死了，可以说苏子安已经为他复了仇。
　　骷髅女士没感觉到夜游的任何情绪波动，略有些疑惑，再道：
　　“难道你不想杀上光明神殿吗？我可以帮你。”
　　夜游对杀上光明神殿没兴趣，倒是对杀入苏子安的庄园，把那个木系的自己带出来有着浓厚的兴趣。
　　不过苏子安现在是光明神殿的圣灵，身边少不了来自光明神殿的保护，甚至很可能会把木系的自己也带入光明神殿。
　　为了带走木系的自己，他说不定还真需要杀上光明神殿。
　　“你怎么帮我？”夜游问。
　　骷髅女士凑近，骨节分明的手指骨触上夜游的脸，低声道：“我可以助你凝聚神格。”
　　凝聚神格……
　　如果能凝聚出神格，最低也是半神。
　　若有完善的神格，甚至能成为神。
　　可要拥有神格谈何容易？
　　尤其是对于亡灵系而言。
　　要拥有神格，需要大量信徒与信仰之力。
　　这样的魔法界，还会有人信仰亡灵魔法师甚至巫妖吗？
　　“你怎么不自己凝聚神格？”
　　夜游抓住骷髅女士的骨爪，亡灵魔力将骷髅女士的手指骨碾成粉碎。
　　光明神殿的十二名红衣大主教只是法圣，教皇再强也不是真神。
　　如果骷髅女士真有方法获得大量信仰之力，只要她自己成为半神，再加上巫妖的不死之身，光明神殿被摧毁不过早晚的事。
　　骷髅女士后退一步，看到自己光秃秃的手骨，不悦道：
　　“这可是我今年最喜欢的一具身体。”
　　夜游与骷髅女士对视，眼睛对眼眶。
　　“你比以前更无趣了，”骷髅女士低低说了声，便在夜游的注视下道：
　　“这个方法需要强大的精神力，只有你能做到。”
　　精神力……
　　夜游：“条件是什么？”
　　他不相信骷髅女士会无端帮助他，必然有所求。
　　骷髅女士：“我们的目的是一样的。
　　“毁了光明神殿，杀了红衣主教，把那高高在上的光明教皇拉下圣座！
　　“让亡灵魔法师能如每一系的施法者一样行走于魔法界，不再受任何偏见。”
　　夜游敏锐地察觉骷髅女士情绪的起伏，便问：“你跟教皇什么关系？”
　　骷髅女士一窒。
　　又来了，她说了这么多，夜游怎么就偏偏盯着教皇？
　　“杀身之仇！”骷髅女士上下颚紧咬。
　　夜游：“怕是不止。”
　　对光明神殿的红衣主教，骷髅女士说的是“杀”。
　　可到了有杀身之仇的教皇那，她却只是想将对方拉下教皇圣座。
　　骷髅女士盯着夜游，周身亡灵魔力翻涌。
　　夜游平静与她对视，“你总得把我要为你做的事情说清楚。”
　　难道等他真入了光明神殿，教皇全力攻击时，他还得考虑是杀还是不杀吗？
　　骷髅女士有些意外。
　　夜游……似乎真认为他们能成功。
　　骷髅女士内心挣扎了片刻，道：“我会助你凝聚神格，这之后，而你要助我毁了光明神殿……教皇不能死，其他随意。”
　　“行。”夜游。
　　“那就签订契约。”
　　骷髅女士说着，周身魔力涌动，数排文字浮现在她和夜游之间。
　　夜游感知了数遍魔法运转，又仔细阅读过契约条款，才对骷髅女士点头。
　　骷髅女士抬起自己完好的左手，将一缕精神力注入。
　　“吾名，菲丽丝。”
　　夜游观察这骷髅女士的动作，同样将一缕精神力注入。
　　“吾名，夜游。”
　　·
　　帝都，庄园内。
　　收拾好情绪还洗了个脸的苏子安站在门口，呆愣愣地看着不远处和变异植物们互动的夜游。
　　他眨了下眼睛，又眨了下眼睛。
　　真没看错，他哥在陪变异植物玩，脸上还有笑意！
　　不是那种嘴角似有似无勾起的笑，而是明显能感觉到他心情不错的笑。
　　“哥？”苏子安茫然唤了声。
　　夜游回头，“嗯？”
　　“你是不是受什么刺激了？”苏子安小心地问。
　　夜游轻笑，“没啊。”
　　苏子安：“？！！”
　　又又又笑了！他哥今天笑的次数，比以前一年的份还多。
　　并不是说他不想看他哥多笑笑，而是他哥这样子真的很不对劲啊！
　　【我没了，鼻血都要流干了，崽崽请停止你的恃美行凶行为。】
　　【我、我还可以！崽崽请正面魅.惑我！】
　　【傻二崽，哭了半天才发现哥哥不对劲。】
　　【给你讲个恐怖故事，你哥裂开了，变成两个了~】
　　【这怎么能是故事？明明是双份快乐啊！】
　　【在木系崽这里补充够了能量，我又可以攻略亡灵崽了。亡灵崽崽~你快开直播呀~妈妈爱你~】
　　【两个崽崽我宠幸不过来啊，下个月的棒棒糖都快送完了，呜呜呜，真的要被榨干了，求崽崽合体。】
　　【求崽崽合体 1 】
　　【合体 2】
　　【我的棒棒糖多，我要双倍快乐！】
　　【亡灵崽崽快出来，妈妈给你投喂冰糖葫芦。】
　　·
　　亡灵界，战争平原。
　　夜游漂浮在空中，面无表情地施展“亡灵契约术”。

第99章 亡灵巫神的养成66.2
　　亡灵魔力与精神力一同铺散开，将范围内所有死亡骑士和骸骨战马全部契约。
　　片刻后，夜游一个闪身，出现在悠闲侧坐在骸骨战马上的骷髅女士身边。
　　“这就是你那凝聚神格的方法？就契约亡灵生物？”
　　夜游身后有大量亡灵魔力肆虐，大有骷髅女士不说明白，就将她碾成粉碎的气势。
　　“对，就契约亡灵生物。”
　　骷髅女士菲丽丝笑道：“你好好感受下你和亡灵生物间的契约联系。”
　　感知契约联系？
　　夜游闭上眼，周身肆虐的亡灵魔力渐渐平静下来。
　　他感知到亡灵生物的所见所闻与所在，感知到亡灵生物的所有情绪，还感知到它们对他的绝对服从……
　　菲丽丝：“你感知到了什么？”
　　夜游睁开眼，道：“它们就是我的信徒，是信仰之力的来源。”
　　菲丽丝微诧。
　　“……你可真是敏锐得过分。”
　　她才不过稍加引导，夜游就得出了最终答案。
　　菲丽丝：“没错，对亡灵魔法师而言，所契约的亡灵，才是最忠诚的信徒！”

第100章 亡灵巫神的养成67
　　“要契约多少亡灵生物？”夜游问。
　　菲丽丝：“你正契约的这种初级亡灵, 千万以上能成半神。”
　　夜游目露思索。
　　如果不是精神力限制，哪怕是一个初级亡灵魔法师也能凝聚神格。
　　这才是光明神殿联合各系联合打压亡灵一系的真正原因吧？
　　契约千万初级亡灵能成半神……
　　“真神呢？”夜游问。
　　菲丽丝阴森轻笑，“真正成神, 就不能只契约一种亡灵生物，需要每个等级的亡灵生物一同为你提供大量信仰之力。”
　　夜游：“……”
　　意思是每个等级的亡灵生物, 他都要契约。
　　这不是他一直就在做的吗？
　　可契约亡灵生物只让他增加了精神力和魔力, 再者就是等级提升。
　　什么信仰之力、凝聚神格，他从未感觉到。
　　菲丽丝没从夜游身上感受到情绪波动，便自顾自道：
　　“自千年前的巫妖之祸后，这个方法就再不为人知。
　　“之后的亡灵魔法师被教廷猎杀打压，为了不被教廷轻易定位, 只能将契约的亡灵生物一减再减, 走精英化路线。”
　　夜游微张开手, 亡灵魔力在他手中凝聚出一根黑色蔷薇花魔杖。
　　菲丽丝似是叹息了声。
　　“到了近百年，亡灵魔法师把精英化当做理所当然, 等级一高, 就把低级亡灵生物全部抛弃。这样下去，永远只能屈居各系之下。”
　　视线落到夜游身上，菲丽丝的语气才愉悦了些。
　　“不过你在学院联赛上的精彩表现, 定会引得许多亡灵魔法师效仿。此后，注重亡灵生物数量的魔法师会越来越多。”
　　夜游微抬眸, 手中魔杖也跟着抬起。
　　“……你怎么这么看着我？”
　　菲丽丝左手指骨抚上自己的骷髅脸, 语气中带着些惊奇，道：“莫非，你有什么恋骨癖？”
　　“没有, ”夜游将魔杖对准菲丽丝的额骨, 平静道：
　　“怎么获得契约亡灵的信仰之力, 怎么凝聚神格，一次性说清楚。”
　　“这就是你和盟友谈话的方式吗？”
　　菲丽丝对上夜游的眼睛，那仿佛死物般的绯红双眸，让她眼眶后的幽蓝魂火跳了跳。
　　夜游变成巫妖后，性格似乎变了不少。
　　是因为那位光明圣子吗？
　　被自己信任的好友背叛的感觉……
　　菲丽丝正色道：“信仰之力比物质层面更深，比魔法元素更深，在精神力的深处，需要你仔细感知。”
　　“信徒的信仰之力是零散的，当你主动接收信仰之力，并将其集中于一处，就能凝聚神格。”
　　比物质层面更深，比魔法元素更深，在精神力的深处……
　　夜游闭上双眼。
　　菲丽丝往骸骨战马身上一躺。
　　她当初在花费了半年感知到信仰之力，夜游的天赋似乎比她当初还好一点，大概只要三四个月吧。
　　……
　　在无边的黑暗中，夜游看到了密集的光点闪耀。
　　那些是他的信徒散发出来的信仰之力。
　　离他最近的光点群，是他新契约的亡灵生物。
　　远一些的光点群，是位于亡灵地宫中的亡灵生物。
　　更远处……是在魔法界，也有些许信仰光点闪耀。
　　居然有人类信仰他？
　　光点最密集处是帝国魔法学院，这些信仰之力来自学院中的学生甚至老师。
　　在学院光点群的不远处，还有两枚更亮的光点。
　　那里是苏子安的庄园。
　　两个光点分别是那个木系的自己和苏子安。
　　他们也信仰他……
　　“什么是信仰？”夜游疑惑。
　　菲丽丝听到那喃喃自语般的声音，随口答道：“信仰，即信任所在。”
　　信任……
　　夜游有些明白了。
　　木系的自己信仰他很正常。相比于其他人，自己确实是最能信任的存在。
　　这份信任也是他最不会辜负的。如果木系的自己遇到危险，只要他能救，便绝不会放任不管。
　　只是……苏子安的信仰光点，比木系的自己还要闪亮。
　　苏子安到底有多信任他？
　　是不是他直接走进苏子安的庄园，把木系的自己抱走，苏子安都不会阻拦？
　　·
　　魔法界，庄园内。
　　苏子安若有所感地抬头看了眼天。
　　天空一洗如碧，什么也没有。
　　方才他隐隐有种被某种存在注视的感觉。
　　只是那种注视，并不让他觉得排斥，反而有种莫名的安心。
　　苏子安晃晃脑袋，收回心神。
　　心道，他大概是被他哥最近的表现弄得神经过敏了。
　　正想着，苏子安就听到了他哥的脚步声。
　　回过头，看到一身木系魔法袍的夜游从房屋中走出。
　　“哥，你真要跟我去光明神殿吗？”苏子安小心翼翼问。
　　“嗯，”夜游走上苏子安身旁高大华丽的飞行马车，回头道：“不是你说光明神殿的圣山木系元素丰富吗？”
　　“话是这么说没错……”
　　苏子安跟着走入马车，刚一坐下，抬眸就见他哥带着绕有兴致的浅笑看他。
　　苏子安打了个冷颤，压低声音道：“哥，你要对付谁直接说，我一定帮你。”
　　苏子安现在一看到他哥笑，心里就发毛，特惊悚。
　　这感觉就像他哥突然说不吃晶核了，要吃豆腐花。
　　他听了就忍不住想这“豆腐花”是字面意义上的“豆腐花”，还是指代着别的什么。
　　“不对付谁，真就是想找个合适的地方修炼。”
　　夜游抬手捏去苏子安头发上掉落的蔷薇花叶片，收手时问：“你怕我？”
　　苏子安摇头又点头。
　　也不是怕，他就是担心他哥。
　　他哥死过一次后，是不是受什么刺激了？
　　“想知道我变化的原因？”夜游捏着蔷薇花叶片，叶片抽枝发芽，最终在夜游手腕上绕出一个手环。
　　“想。”苏子安道。
　　夜游将一缕魔力注入“私语者宝石”碎片中，在心中道：“平安袋是我的命匣。”
　　苏子安听着他哥的声音在脑海中响起，点头表示自己听到了。
　　在他哥通过平安袋复活后，苏子安就有相关猜测。
　　后怕和受宠若惊等情绪一早就在心中过了数遍，因此现在格外镇静。
　　夜游补充道：“之一。”
　　苏子安愣了一瞬后，骤然睁大眼。
　　命、命匣还能有多个吗？！
　　这又和他哥的变化有什么关系，难道说……
　　夜游：“所以你现在看到的我，也是‘之一’。”
　　苏子安：“？！！”
　　【崽崽：弟弟你别怕，我只是精分了而已。】
　　【二崽：啥？我哥裂开了？快拿强力胶来！】
　　【今天也是想念亡灵崽的一天。】
　　【今天也是期待崽崽合体的一天。】
　　苏子安好半响才找回自己的语言能力，“所以说……还有其他的哥在这个世界上。”
　　夜游：“对。”
　　“那其他哥在哪？有没有晶核吃？有没有地方住？”
　　苏子安问了好些问题，才想到个最关键的，他顿了顿，小声问：“以后都这样吗？”
　　夜游明白他的意思，浅笑道：“不会的，虽然我们的能力性格都不同，但本质相同。我们通过光屏看到对方的时候，想得到对方的心是一样的。”
　　【亡灵崽：我要另一个我。】
　　【木崽：我也要。】
　　【双崽锁死！我把强力胶拿过来了。】
　　【虽然有点点害怕，但还是很想看双崽同框。】
　　苏子安有点慌。
　　信息量有点大，得缓缓。
　　“怎、怎么得到对方？”苏子安声音微颤。
　　“不知道啊，”夜游有些苦恼地按了按太阳穴，道：“或许等我们见面，就清楚了。”
　　苏子安：“……哥，你去见其他哥的时候，能不能叫上我？”
　　夜游：“你还怕我对我自己做什么吗？”
　　苏子安还真怕。
　　要是他哥和他哥打起来了，他该怎么办啊……

第101章 亡灵巫神的养成68
　　【双崽见面之后的场景会不会是：二崽哭着喊你们不要再打了, 旁边双崽疯狂斗舞。】
　　【斗舞哈哈哈，我脑海里有画面了。】
　　【我觉得二崽需要担心的是闯祸后被黑白混合双打。】
　　【《哥哥的爱》】
　　光明神殿。
　　两匹白色飞马拉着宽敞华丽的马车，在神殿中落下。
　　一队圣骑士上前, 护卫在马车两侧。
　　新晋圣骑士长微微躬身，恭敬道：“圣灵冕下。”
　　安圣子在数日前打败十二位圣子圣女，随后在红衣大主教的见证下, 由教皇亲自为其戴上圣灵冠冕。
　　如今的圣灵安, 哪怕是红衣主教见了, 也得唤一声“冕下”。
　　马车中，苏子安看向夜游, 夜游则抬手从额前抚下。
　　外界已经有不少传言, 说那位来自亡灵系的全魔法学院首席夜游，被光明神殿的红衣主教杀死。
　　其他人或许不清楚传言真实与否, 帮苏子安善后的教皇还是知道的。
　　如果已经被杀死的夜游再次出现，死而复生，教皇必然会想到巫妖。
　　夜游不想冒险, 就需要对这张脸做些改变。
　　当夜游的手放下, 他的面容已然一变。
　　铂金色的短发, 翡翠色的眼眸，五官微调，更明艳俊逸。
　　苏子安惊得瞪大了眼，捂住了嘴才没让自己说出什么可能暴露的话来。
　　夜游起身, 对苏子安笑道：“圣灵冕下, 请。”
　　【卧槽卧槽！这游戏居然能重新捏脸的吗？一秒换脸，还这么好看！】
　　【教练我想学！】
　　【这是谁家的小可爱呀？什么？我家的？啊, 我圆满了。】
　　【这才是猛男喜欢的男孩子！】
　　【我还是比较喜欢崽崽以前的样子。】
　　【我也, 如果崽崽原本的脸是十分, 现在就是九点五分。】
　　【二崽呢？】
　　【勉强给个八分吧，如果他身边没有崽崽这个参照物，其实能得九分。】
　　圣骑士长听到马车中传出少年清澈的声音时便是一愣，不由自主朝马车上看去，就见一只晶莹如玉的手拨开马车帘幕。
　　先下车的是脚步有些飘的圣灵冕下，圣骑士长上前扶了扶，随后才看到那只手的主人走出马车。
　　帘幕前的少年皮肤清透如雪，头发温暖如光，眼眸碧如翡翠，嘴角带着浅浅的笑，如一缕阳光照入人心中。
　　圣骑士长的呆愣地仰着头，连圣灵将手收回都没发现。
　　他心中只想，那少年一定是神的宠儿吧？那样美好，用赞美诗中一切美好的词来形容他也不为过。
　　“圣骑士长，圣骑士长？”
　　“啊？冕、冕下！”
　　苏子安叫了好几声，才把出神的圣骑士长唤回神。
　　苏子安道：“教皇冕下许我入圣山修炼，还请圣骑士长带路。”
　　“是，圣灵冕下这边请。”
　　圣骑士长为两人引路。
　　一路上，所有见到他们的人，无论是光明魔法师、圣骑士还是圣子圣女，全部驻足。
　　苏子安再次感受到曾经和他哥走在校园中的感觉。
　　简直是移动的光源。
　　只要他哥出现，世间所有的一切都黯淡了下去，只有他哥周身是亮着的。
　　“哥，你就不能把你的脸弄平凡点吗？”
　　苏子安通过“私语者宝石”碎片向夜游传音。
　　还没等夜游回答，他又自己道：“算了，比起你以前的脸，现在已经平凡很多了。”
　　只是这金发碧眼、俊美无害的外貌，实在太戳光明系的喜好。
　　这样也好，至少在光明神殿里，对他哥怀有恶意的人会少很多。
　　夜游有些茫然地侧头，惹得不远处鼓起勇气想上前问名字的几位圣女失声尖叫。
　　“她们……还有那些人，都怎么了？”夜游通过“私语者宝石”询问苏子安。
　　苏子安：“……”
　　好吧，不管他哥裂开成几片，都对自己脸的杀伤力没一点“自知之明”。
　　·
　　亡灵界。
　　夜游离开战争平原，前往更高等级的亡灵区域。
　　契约千万初级亡灵生物，成为半神，对夜游的吸引力并不大。
　　他要收集全等级的亡灵生物。
　　混乱乐园的骨羽蛇、白骨虎.骑、血伯爵，幽灵沼泽的幽魂鬼王，诅咒尸原的尸巫领主，再加上沉睡龙墓的冰霜骨龙。
　　这些是夜游接下来的目标。
　　夜游和菲丽丝分别骑着一只梦魇。
　　梦魇飞在空中，周围没有任何其他的契约亡灵。
　　“你把亡灵生物都送去哪了？”菲丽丝忍了半天，终于忍不住问出心中的疑惑。
　　夜游：“一个藏品收集室。”
　　得知苏子安信仰他的程度，比他自己对自己的信仰还高。
　　夜游虽然没将亡灵地宫的传送阵换回去，却也不准备废弃那个亡灵宫殿重建新的了。
　　什么藏品收集室能放这么多亡灵生物？
　　菲丽丝想翻白眼，只是她空洞的眼眶没法做出这样高难度的表情。
　　算了，她也只是有一点点好奇。
　　不管夜游将亡灵生物送去了哪，只要不影响最后的计划就行。
　　夜游控制梦魇按枯萎骨林的方向飞行，抽空瞥了眼光屏。
　　光屏中金发碧眼的人让夜游顿了顿。
　　奇奇怪怪的。
　　想把那个自己从光屏里抓出来，重新染一次色。
　　不急。
　　等他收集齐所有亡灵生物，再去把木系的自己带回来。
　　现在就让那个自己在光明神殿多玩会吧。
　　……
　　“如果你是以凝聚神格为目标，并不建议你跨级契约。”
　　菲丽丝坐在混乱乐园的骸骨堆上，看着远处与多种亡灵生物厮杀的夜游，道：
　　“一到十级的亡灵生物你已经补全，现在你要做的是契约大量十一级的骨羽蛇。”
　　“死亡缠绕！”
　　夜游施展亡灵魔法，绸带般的灰黑雾气困住周身的亡灵生物。
　　契约大量十一级的骨羽蛇……说得倒是容易。
　　混乱乐园多种亡灵生物混居，下到九级的鹰身骨妖，上到十四级的血伯爵，都能在这片亡灵区域见到。
　　契约骨羽蛇时，那些大蛇甩下尾巴，可能就打到旁边休息的白骨虎.骑，白骨虎吼叫一声，可能又激怒了不远处的独眼巨魔……
　　一系列连锁反应下，必然成为多种亡灵生物的大混战。
　　而夜游想要契约它们，也得被卷入其中。
　　“还是我的精神力不够强。”夜游道。
　　如果他的精神力能够对骨羽蛇形成碾压，那么他就能用契约补充中级亡灵生物时的方法契约骨羽蛇。
　　不需要近距离接触，隔着上千米也能将契约烙印刻入骨羽蛇魂火中。
　　菲丽丝：“……”
　　你的精神力还不够强？让其他魔法师怎么活？
　　虽然单论精神力强度，夜游是比不过某些专修精神力的幻术师，但夜游的精神力能覆盖的范围之广，菲丽丝活了上百年都没见过能与其媲美的存在。
　　“对，你的精神力太弱。”菲丽丝森冷笑着，狠狠咬住一口骨牙。
　　若她当年有夜游一半的精神力，也不至于沦落至此。
　　夜游点点头，他的精神力需要更高强度的锤炼。
　　夜游闭上眼，大量亡灵魔力携带精神力涌出，几乎覆盖整个混乱乐园。
　　“亡灵契约术。”
　　一个个契约烙印刻入骨羽蛇的魂火之中。
　　除了夜游周身三百米内的契约烙印刻入成功，其余全部失败。
　　夜游并不气馁，一次次施展“亡灵契约术”。
　　一只独眼巨魔从“死亡缠绕”的黑雾中挣脱，挥动巨拳砸向半空漂浮的夜游。
　　一道身穿繁复长裙的身影出现在夜游身前。
　　菲丽丝抬手，一团幽绿火焰从她骨指尖端浮现。
　　火焰射向独眼巨魔的眼睛，瞬间烧毁其脑内的魂火。
　　独眼巨魔轰然倒下。
　　菲丽丝转身看向还在释放精神的夜游，半响，她低低道了声“疯子”。

第102章 亡灵巫神的养成69
　　翻涌的亡灵魔力和精神力笼罩了混乱乐园数周, 没有任何亡灵魔法师能进入其中。
　　数个古亡灵魔法家族的家主集聚于混乱乐园外。
　　“亡灵一系，又出了一个强大的魔法师。”
　　实际年龄已经近百，外表却如同一个青年的霍奇森家主道。
　　一位年纪看起稍老些的亡灵魔法师道：“这对我们来说未必是好事。”
　　另一人道：“你是指……光明教廷？”
　　“巫妖荒原诞生巫妖的事已经传开了，光明教廷必会有所行动, 说不定还会借此机会再‘清理’一次亡灵魔法师。”
　　霍奇森家主冷笑, “这不就是他们一贯的做法吗？”
　　看起来稍老些的亡灵魔法师眼珠转了转, 问：“霍奇森家的决定是……”
　　“你们还想像老鼠一样活着吗？”霍奇森家主问。
　　·
　　混乱乐园中, 夜游一次次施展着“亡灵契约术”。
　　从最初的只有周身三百米内的骨羽蛇被契约，到四百米、五百米……数万米、整个混乱平原的骨羽蛇都被刻入契约烙印。
　　随后是十二级的白骨虎.骑，十三级的独眼巨魔，十四级的血伯爵。
　　随着越来越多亡灵生物的契约，夜游隐隐感觉自己精神力突破了某个屏障。
　　葡萄大小的精神与亡灵双系魂体骤然膨胀，几乎笼罩整个混乱平原。
　　片刻后, 那魂体又迅速缩小变形，身高外貌都成了夜游的形态。
　　漂浮于空中的夜游缓缓睁开眼。
　　木之所及，除了安静温顺各种亡灵生物, 便是沉着一张骷髅脸的菲丽丝。
　　“骷髅女士, ”夜游还是更习惯这个称呼, 他道：
　　“十一到十四级的亡灵生物已经契约完毕，接下来, 该前往幽灵沼泽和诅咒尸原了。”
　　“恭喜, ”菲丽丝离夜游的位置远远的, 阴恻恻道：“混乱平原外有不少亡灵魔法师, 你不见见吗？”
　　菲丽丝的心情很复杂。
　　疯子和天才只有一线之隔, 夜游既是疯子, 也是天才。
　　刚才夜游那一波精神力爆发, 连她都被波及其中。
　　如果不是她魔力等级够高, 怕是已经被夜游将契约烙印刻入魂火，成了他的契约亡灵。
　　夜游道：“你可以去见他们。”
　　混乱平原边界旁的那些人，夜游当然感知到了。
　　但想毁灭光明神教、让亡灵一系崛起的是菲丽丝，不是他。
　　他对那些亡灵魔法师没有任何兴趣，见他们还不如去契约一种新的亡灵生物。
　　借助命匣中重生后，夜游对自己以前的很多做法都不理解，唯独收集亡灵生物这一点，他和以前的自己有着一样的追求。
　　不收集齐，他就总觉得不圆满。
　　菲丽丝见夜游是真对那些亡灵系的大人物没兴趣，便道：“我稍后去幽灵沼泽找你。”
　　夜游微微点头。
　　等菲丽丝离开后，他建立传送阵，将部分亡灵生物送入亡灵地宫，就骑上梦魇前往幽灵沼泽。
　　任由其他新契约的亡灵生物留在混乱平原。
　　前往幽灵沼泽的途中，夜游看向光屏。
　　他看到那个金发碧眼的木系自己，穿着一身红衣大主教的魔法袍，身旁围绕一群光明系魔法师。
　　光明系魔法师们正联合施展某种光明魔法。
　　圣光照耀在中间的金发少年身上，金发少年的魔力以极快的速度上涨。
　　夜游：“？？？”
　　那身红衣主教的衣服是怎么回事？
　　而且……如果他没看错的话，那些光明魔法师是在辅助木系的自己修炼？
　　光明神殿已经被侵蚀到这种程度了吗？
　　·
　　光明神殿，圣山。
　　圣光逐渐散去，法阵中央的夜游微笑着起身，向众人道谢，“辛苦诸位了。”
　　“能侍奉主教大人，是我们的荣幸。”
　　魔法师们接过年轻主教赠予的魔晶，珍重地将其捧在手心。
　　这位俊美得仿佛是神之宠儿的大主教名叫瑞泽，意思是蔷薇。
　　数周前，圣灵冕下返回神殿，也带回了木系天赋极强、对神之圣典有着极深理解、精通各类阵法的瑞泽。
　　瑞泽魔法师是世间一切美好的化身。
　　每天都会有许多光明魔法师和圣骑士在圣山底下徘徊，看似是在练习光明魔咒、学习圣典神训，其实只为远远看瑞泽魔法师一眼。
　　瑞泽魔法师宽容善良平易近人，每天早晨都会下山，和大家一起学习讨论圣典神训。
　　瑞泽魔法师偶尔拜托他们帮些小忙，事后总会赠送给他们珍贵的木系魔晶作为酬劳。
　　瑞泽魔法师有着无数爱慕者，他却只笑笑道要将一生奉献给神，无数魔法师圣骑士心碎满地，可每天圣山下徘徊的人只见多不见少。
　　光明神殿本有十二位红衣大主教，两位大主教不知所踪，就需要重新推选。
　　瑞泽魔法师以绝对的支持率，成为新红衣大主教。
　　……
　　夜游回到圣山中的宫殿时，苏子安已经在了。
　　“怎么愁眉苦脸？”夜游问着，顺手从灵泉空间中取出几块晶核，递给苏子安。
　　苏子安接过晶核，将一枚花生大小的晶核送进嘴里，声音略含糊道：
　　“圣骑士团还在追查巫妖荒原出现过的巫妖，教皇推测，那很可能会是新的巫妖王。
　　“不出意外的话，光明神殿很快就会发起新的猎巫行动。”
　　“这事确实挺麻烦。”夜游道。
　　“哥，你说……那新巫妖王，会是其他部分的哥吗？”苏子安问。
　　夜游：“你心里不是已经有答案了吗？”
　　除了那个亡灵系的自己，哪还会那么巧在魔兽森林附近的巫妖荒原跑出只巫妖来？
　　苏子安抿了抿唇，道：“如果发起猎巫行动，我就向教皇请命由我带团前往巫妖荒原。”
　　夜游：“嗯，我也去。”
　　【终于有机会看到亡灵崽崽了吗？】
　　【我好想亡灵崽，只要能让我看一眼亡灵崽，哪怕他冷着脸不理我也行。】
　　【激动人心的双崽见面，是不是能合体了啊？】
　　【由于该观众最近七日被投诉删除弹幕过多，该弹幕暂时折叠[点击展开弹幕]】
　　【卧靠！姐妹，你这也太勇了。】
　　【不行不行，崽崽是大家的。】
　　【你们在说什么啊？】
　　【等我有钱了，一定要买一个能点得开折叠弹幕的手机。】
　　·
　　半年后。
　　光明神殿主殿。
　　圣座上的教皇睁开眼，周身魔力涌动。
　　侍卫长丽塔走上前，单膝跪于圣座下的阶梯上，道：“冕下，出什么事了吗？”
　　“有人在凝聚神格，大陆上又要多一位半神了。”教皇叹息道。
　　半神？！
　　丽塔惊愕不已。
　　数百年来，魔法界也就出过一位半神，那就是教皇冕下。
　　现在居然出现了新的半神！
　　魔法界的格局，必然会出现大变动。
　　“是魔法协会的哪位圣者凝聚出了伪神格吗？”
　　侍卫长丽塔蹙着眉。
　　居然有人都倒了凝聚神格的警戒，光明神殿却事先毫无所觉。
　　还是太松懈了。
　　教皇：“不，神格感知来自亡灵界。”
　　丽塔惊得抬头，“亡灵界？！是、是圣骑士团追查的新巫妖王？！”
　　教皇垂眸，敛下一片阴影。
　　但愿是新巫妖王，别再是……
　　教皇握着黄金权杖起身，冷声道：“请圣灵和诸位红衣大主教，到主殿议事。”
　　“是！”
　　·
　　亡灵界。
　　沉睡龙墓。
　　数只冰霜骨龙恭敬垂首，在最大的冰霜骨龙头顶，立着一位长发披散的黑袍青年。
　　那青年五官完美得不似凡人，白肤如雪，黑发如雾，红眸如妖。
　　但他眼底又是冰冷的，就像那幽深的亡灵之海，死寂无波。
　　菲丽丝半跪在一只冰霜骨龙肩上，抬头仰视那位新晋半神。
　　夜游的五官彻底长开了，褪去了所有的青涩稚嫩，世间的一切在他面前都黯然失色。
　　他的精神力笼罩了半个亡灵界，精神力所到之处，无不臣服。
　　只是菲丽丝不明白，“为什么，您不彻底凝聚真神神格？”
　　直接……成神。
　　如果是其他人，这绝对就是个笑话。
　　但他是夜游。
　　菲丽丝笃信，他所拥有的信仰之力，足以让他一跃成为真神。
　　“还缺了一部分。”
　　夜游冷寂的声音在冰霜骨龙头顶响起。
　　“缺了什么？”菲丽丝问。
　　夜游没有回答，红眸微抬，看向空中某处。
　　似乎透过它，看到了无数的信仰光点。
　　除了亡灵生物和部分魔法界的人类，他还有一部分庞大的信仰之力。
　　它们来自光屏后的世界。
　　但那些信仰之力，他只能接收一半。
　　冥冥中的感觉让夜游明白，要想接收所有信仰之力，他必须和那个木系的自己融为一体。
　　他们本是一体。
　　夜游抬手一划，一道巨大的空间裂缝出现在半空。
　　透过空间裂缝，另一边阴沉冷寂如亡灵界的巫妖荒原隐约可见。
　　巨大的冰霜骨龙在夜游的控制下一跃而起，振翅飞入空间裂缝中。
　　菲丽丝微顿后，紧跟着冰霜骨龙的龙尾进入空间裂缝。
　　强大的亡灵魔力出现在巫妖荒原，立刻惊动了守卫在巫妖荒原边界的光明神殿、魔法师协会、帝国等各大势力之人。
　　“快！快去禀告主教大人！”留守的光明魔法师颤抖大吼道。
　　“不用禀告了。”主教苍老的声音从后方的天空传来。

第102章 亡灵巫神的养成69.2
　　光明魔法师抬头看去，看到了身后带着光翼的数位红衣大主教，还有他们前方的圣灵大人与……教皇冕下！
　　教皇冕下居然亲临巫妖荒原！
　　“瑞泽主教。”教皇唤了声。
　　夜游上前，微垂眸，道：“冕下。”
　　教皇道：“你留在这，助光明魔法师团加固防御法阵。”
　　【不要啊！亡灵崽不开直播，木崽不去，我们怎么看亡灵崽！】
　　【教皇姐姐，求你带上你的二五仔吧！】

第103章 晋江文学城首发70
　　防御法阵其实没法阻拦高级亡灵生物, 它阻拦的是来自亡灵界的死气怨气。
　　今天，亡灵与光明必有一战, 届时，大量亡灵界的死气怨气会涌入魔法界。
　　生灵无法在这样的空气中久待。
　　魔法师和战士还可以用魔力战气抵御一段时间的侵蚀，普通人可没有任何抵御侵蚀亡灵元素的能力。
　　魔法师和战士被侵蚀还能成为巫妖，普通人类或动物被侵蚀，就只能成为毫无思想的低级亡灵生物。
　　但亡灵系的自己不关心魔法界生灵的死活，他却没法看着那么多生灵死去。
　　在教皇的注视下，夜游垂眸道：“必不负冕下所托。”
　　教皇颔首，带着其他人飞向巫妖荒原深处。
　　苏子安紧跟在教皇身后, 只回头看了夜游一眼。
　　——放心吧哥, 我一定会把另一个哥平安带走。
　　【呜呜呜, 我的亡灵崽，妈妈看不到你了。】
　　【木崽，咱们可不可以悄悄跟上去啊。】
　　夜游眺望教皇等人消失的方向，抬手按上自己的心口。
　　他能感觉到来自另一部分的呼唤。
　　他们本是一体，彼此相吸。
　　夜游暗暗在心中道：再等等，等加固好防御法阵，他就去找他。
　　浓郁的亡灵之气充斥在巫妖荒原之中。
　　厚重的乌云翻滚, 明明是正午, 却不见太阳, 整个巫妖荒原昏暗得仿佛日落后的傍晚。
　　光明神殿众人还未进入巫妖荒原深处，就感觉到一道令人胆寒的气息正在飞速靠近。
　　“警惕。”教皇抬起权杖，一道金光打入翻涌的乌云之中。
　　“吼——”
　　乌云被金光破出一个大洞，却听一声足以让灵魂颤栗的嘶吼从脑海中响起, 金光被更为浓厚的灰黑雾气吞没。
　　一只数百米高的冰霜骨龙云层上俯冲而下。
　　连带着数道旋转运动的柱形亡灵魔力落下, 攻向光明神殿众人。
　　教皇不躲不避, 手中权杖转动，她低喝道：“驱散！”
　　温暖的光芒从权杖中散发出，攻向光明神殿众人的灰黑魔力柱，在接触到光芒的瞬间消散。
　　虽然化解了攻击，教皇的面色却极为凝重。
　　对方不过一个新晋半神，拥有的魔力强度却足以与她媲美。
　　不愧是巫妖之祸千年来，第一位巫妖半神。
　　教皇沉着脸看向冰霜骨龙头顶的人影。
　　而视线落到那人身上的一瞬，教皇的瞳孔骤然放大，似是想吸入更多的光，以看清那人五官的每一分细节。
　　白雪冰肤，墨雾长发，血月妖瞳。
　　他的五官是绝对的完美，即使她身为光明魔法师，天性喜爱纯洁明亮的颜色，也没法挑出任何一点不好。
　　他垂眸看下来，眼中无怒无喜，仿佛他们的存在只是一粒沙、一块石。
　　教皇心中却翻涌起了惊涛骇浪。
　　“夜游？！”
　　虽然对方的五官身形都有着些许变化，身上的气势更是孑然不同，教皇的脑海中还是第一时间冒出了这个名字。
　　怎么会……他不是已经死了吗？
　　死在两位红衣大主教之手。
　　安那段时间沉郁偏执不是假的。
　　如果不是出去散心，结交了如世间一切美好化身的瑞泽，安此时怕是还沉浸在夜游的死亡中。
　　难道说，那时候，夜游就成了巫妖？
　　教皇握紧手中的权杖，转头看向身侧的安。
　　安正仰头看着骨龙之上的那人，强作的平静下，是惊喜与慌乱。
　　苏子安仰视夜游的时候，夜游也在看他。
　　看到他现在的样子，苏子安的信仰之力居然有增无减。
　　苏字到底信仰他什么呢？
　　“安，你被他欺骗了。他是巫妖，从接近你起，就别有目的。”教皇略有些不忍道。
　　“呵，真是可笑。”
　　一声冷笑在脑海中炸响，教皇握着权杖的手指微颤了下。
　　她屏息回头，就见一具身穿深红繁复长裙的人形骷髅，从骨龙身后飘出。
　　“菲丽丝……”教皇轻轻唤了声。
　　菲丽丝也不知有没有听见，只阴森冷笑道：“别有目的……是图她自恋又傲慢，还是图她怕黑怕虫还怕打雷？”
　　苏子安：“？？？”
　　不是，他一点也不自恋。
　　有他哥当对照组，他哪里能还自恋得起来？不自卑都是他心够大。
　　至于怕黑怕虫怕打雷什么的，就更和他无关了，他超勇的好吗？
　　教皇：“我……”
　　“隐之巫妖！你居然没死？百年前你身上的夜明珠命匣，竟是假的！”一位红衣大主教惊怒高声道。
　　“啧。”菲丽丝冷冷一笑，并不作答。
　　那红衣主教道：“百年前你狡黠逃过一命，这一次，教皇冕下已是半神，足以跨界感知定位巫妖命匣。不管你把命匣藏于何处，教皇冕下都会将你彻底消灭！”
　　“是吗？海洛伊丝。”菲丽丝看向教皇。
　　“……是。”教皇目视前方，权杖尖端指向夜游。
　　“那就，”菲丽丝抬手，一根宛如竖笛的白骨魔杖出现在她手中，“来吧！”
　　灰黑的亡灵魔力涌动，在菲丽丝身前凝聚一枚巨大的骷髅头。
　　另一边，教皇身前绽放开一个十二芒星的复杂法阵。
　　一众红衣主教和苏子安脚下，同时出现一个与十二芒星极为相似的魔法阵。
　　红衣主教们将自己的魔力与魔法阵相连接，苏子安默默跟随。
　　十二芒星法阵，所有光明神殿顶层都知道，这是禁咒“正与善之矛”。
　　足以弑杀半神的禁咒。
　　这也需要教皇和众主教联合倾力一击。
　　其他人只以为教皇是要先解决那个隐之巫妖，但苏子安就站在教皇身侧，他看到教皇权杖所指的是骨龙之上的夜游。
　　光明与亡灵双方针锋相对，魔力翻涌，战斗一触即发。
　　在“正与善之矛”从十二芒星法阵中出现的一瞬，苏子安的手搭上教皇右肩。
　　“时间回溯。”
　　苏字回溯了“正与善之矛”魔法的施展进度，使其倒退到数秒前。
　　矛尖退入光阵中，十二芒星法阵迅速缩小，直至消失不见。
　　而另一边，菲丽丝凝聚出的灰雾骷髅已经释放了出来。
　　“安？！”教皇不可置信的回头，却只看到安消失的虚影，听到一声飘入耳中的“抱歉”。
　　瞬移。
　　面色苍白的苏子安出现夜游身后。
　　回溯一位半神的施法，这对他的消耗太大了。
　　夜游看着灰雾将光明神殿众人淹没，回头看向苏子安，淡淡道：“不错。”
　　苏子安知道他哥是在夸他。
　　只是他好不容易习惯了会笑的哥哥，突然面对一个比以前的哥还冷的哥，一时间有些不习惯。
　　菲丽丝抬头看了眼骨龙头顶的两人，轻咬了下骨牙。
　　她一直以为夜游是被光明圣子和主教联合杀死，那才是正常发展不是吗？
　　哪想到曾经的光明圣子，现在的圣灵，未来的光明神殿教皇！居然会为了一个巫妖，与光明为敌！
　　真……羡慕啊。
　　菲丽丝只是圣级。
　　即使打了个措手不及，她的魔力强度也不足以解决半神级的教皇和一众圣级主教。
　　灰黑的亡灵魔力逐渐消散，显露出底下的圣光护罩。
　　教皇面沉如水。
　　她紧握权杖，周身光明魔力迸发，驱散一枚枚萦绕的小骷髅头。
　　一位红衣主教瞪视骨龙头顶的苏子安，愤怒道：“圣灵，您可是在神像前立过誓言，会永远追随神！”
　　苏子安视线落在夜游随风而动的长发上，声音意外地平和宁静，“我的神，从来不是光明圣神。”
　　这句话，无疑如一个禁咒砸向光明神殿众人。
　　一众红衣主教或愤怒气恼或惶然不安。
　　圣灵安，光明神殿未来的教皇……叛神了。

第104章 亡灵巫神的养成71
　　圣典第七篇章中, 光明圣神座下大天使长受邪神引.诱，堕天叛神，投入邪神怀抱。
　　今日, 历史重演。
　　却没有光明圣神亲出神殿, 降下神威, 将背叛者和邪神驱逐出魔法界。
　　巫妖半神夜游右手轻抬。
　　视线所及之处, 皆被灰雾笼罩。
　　当灰雾散去，一眼望不到边际的亡灵生物将光明神殿众人包围。
　　“杀！”教皇权杖挥动，半弧形的金色圣光斩向冲来的冰霜骨龙。
　　“为神诛杀背叛者！”红衣主教们四散开来, 各自施展魔法。
　　最大的冰霜骨龙头顶，夜游往前踏出一步。
　　下一瞬, 一只苍白修长的手握住了教皇的权杖。
　　找死。
　　一只巫妖居然敢靠近光明系半神。
　　教皇反手打出魔法阵印。
　　“圣光净化！”
　　夜游抓着权杖一扯，同时将亡灵魔力凝聚于左手，迎上教皇打出的金色魔法阵。
　　“死亡侵蚀。”
　　金色圣光与亡灵魔力碰撞在一起。
　　气浪震荡开来, 震飞附近所有亡灵生物和红衣主教。
　　金光与黑雾各自占据了巫妖荒原的半边天空。
　　哪怕是处在数万米外，也能看到那旷世奇景。
　　巫妖荒原边界处，一身红衣主教袍的夜游跃下城墙。
　　一只由蔷薇花藤编织而成的凤凰振翅飞起，载着落在它背上的夜游，飞向那光暗交织之处。
　　【冲鸭冲鸭！】
　　【亡灵崽撑住, 木系崽来帮你了！】
　　【教皇姐姐撑住, 二五仔来背刺了！】
　　城墙上, 各系法师眺望着那飞上高空的大鸟, 眉眼间都是掩不住的担忧。
　　“那可是半神级巫妖, 瑞泽主教这一去, 如果受伤了怎么办？”
　　“瑞泽主教都去抵抗巫妖王了, 我们有手有脚会魔法, 怎么能躲在主教身后？！”
　　“誓死追随瑞泽主教！”
　　“保护主教大人！”
　　一众魔法师或骑上坐骑, 或激发飞行魔法器，气势汹汹地涌向巫妖荒原深处。
　　负责守卫魔法阵的光明魔法师，看看稳定运行的魔法阵，又看看众人离去的背影，也想要跟上。
　　刚一动，就听到光翼破空的声音，光明魔法师回头看去。
　　就见后方天空中，一队伤痕累累的神殿魔法师飞了过来。
　　“快禀告教皇冕下和诸位主教！亡灵魔法家族联合宫廷法师，摧毁了光明神殿总殿！”
　　什么？！
　　屹立在帝国中心千年的帝国神殿总殿，居然被毁了？！
　　亡灵魔法家族和宫廷法师联合……
　　“帝国皇室就不怕承担教皇冕下的怒火吗？”留守的光明魔法师满心疑惑。
　　那身上带伤的光明魔法师道：“等教皇冕下和众主教回神殿，必让他们千百倍偿还！”
　　巫妖荒原深处。
　　当夜游控制着藤蔓凤凰到达战场。
　　看到的就是漂浮在空中、满身金光闪耀、正请神降临的教皇。
　　与另一边，立于空间裂缝之前、长发随风而动、正看向他所在方向的亡灵系自己。
　　【？】
　　【？？？？】
　　【诶？弹幕都哪去了？】
　　【专心看崽，无心发弹幕。】
　　【那你为什么还在发弹幕？】
　　【为了双手打字以示清白。】
　　【这这这真是我崽？！】
　　【天天天啊！我宣布母爱彻底变质，游游你缺女朋友吗？会卖萌还会花钱的那种。】
　　【卧槽！我也不当男妈妈了，哥，我们来聊聊人生吧。】
　　【呀，还有骨龙、幽魂鬼王、白骨虎.骑，和好多不认识的亡灵生物。】
　　【亡灵崽一声不响地收集齐了亡灵图鉴啊！】
　　“瑞泽主教，你来得正好！”一名仓皇躲避骨龙攻击的红衣主教高声道：
　　“快拖住巫妖王，为教皇冕下争取施展‘神降术’的时间！”
　　红衣主教夜游对上那双幽深如海的红眸，道：“好。”
　　红衣夜游手中凝聚出一根藤蔓法杖，他握着法杖，控制脚下的藤蔓凤凰，冲向空间裂缝前的俊美青年。
　　黑袍夜游抬起手，灰黑的亡灵魔力在他手上萦绕。
　　苏子安慌了，朝红衣夜游大喊：“哥？！”
　　红衣夜游的速度丝毫未减。
　　苏子安忙转向黑袍夜游，惊慌道：“哥！”
　　黑袍夜游周身亡灵魔力更盛。
　　完了，两个哥打起来，他该站那边？
　　只能站中间挨打啊。
　　双方的距离已经很近了。
　　苏子安一咬牙，背后光翼展开，朝两人飞去。
　　蔷薇藤蔓缠住黑袍巫妖，亡灵魔力覆盖住红衣主教。
　　灰黑的亡灵魔力与青翠的木系魔力交织在一起，形成高速运动的混合魔力球。
　　苏子安快急疯了，偏偏那魔力球附近的亡灵和木系魔力浓度都太高，他别说靠近了，连魔力球中的情形都看不到。
　　魔力球中，两人被运动的魔力缠绕在一起。
　　黑发夜游的手抚上金发夜游的头顶，道：“我不喜欢这颜色。”
　　说话间，丝丝灰黑的亡灵魔力涌入金发之中。
　　金发夜游的右眼被亡灵魔力彻底覆盖，只有左眼还能睁开，他注视着面前的黑发自己，道：
　　“我也更喜欢黑色的头发，唔……”
　　金发夜游低哼了声。
　　亡灵魔力侵入身体的感觉并不难受，反而……格外美妙。
　　这是力量提升的感觉。
　　他们本是一体，不分彼此。
　　黑袍夜游低下头，在他心口的部分，有碧绿的光芒闪烁。
　　渐渐的，一株蔷薇花从绿光中生长了出来。
　　两种不同颜色的魔力在两人间流转。
　　两人身上的衣袍逐渐湮灭消散，他们的指尖化作分别化作木系和亡灵系的魔力，接着是四肢、身躯……
　　【JJ直播你是不是玩不起？敢不敢把马赛克去掉！】
　　【去掉马赛克还不够，这些魔力也太遮挡视线了。】
　　【我要看美人！让我看看！一眼也行！】
　　【审核进入直播间，审核退出直播间。】
　　魔力球外。
　　教皇身前出现一道被圣光笼罩的人形。
　　这是光明神离开魔法界时留下的化身。
　　祂没有思想，没有感情。如同一个视线绘制成的魔法阵，永远按照规则运转。
　　接受信仰之力，并回馈信徒力量，就是祂最核心的规则。
　　教皇注视着那运转的魔力球。
　　魔力球一半碧绿青翠、生机盎然，一半灰黑阴暗、死气沉沉。
　　灰黑与碧绿交错，几乎不分彼此。
　　教皇暗暗在心中倒计时。
　　五、四……
　　她知道瑞泽在里面，也知道对方凶多吉少。
　　光明神化身每一分每一秒都在吸取她积累的信仰之力，她只能给瑞泽五秒时间。
　　五秒后，如果瑞泽还没能出来，她就只能放弃他了。
　　三、二、一……
　　教皇红唇微启：“消灭巫妖王夜游。”
　　光明神化身抬起手。
　　天空厚重的乌云散去，阳光千年来第一次照射到巫妖荒原的大地。
　　整个巫妖荒原，被光明神化身拉入祂的光明领域。
　　崇敬、敬仰，敬畏……一种种情绪从所有人心中生出，众人不由自主跪伏在地。
　　心中存有反抗之念的存在，如苏子安、菲丽丝以及各种亡灵生物，皆被神之威压限制在原地，无法动弹。
　　这就是真神的威能。
　　哪怕这只是个化身，在积累了数千年的信仰之力后，其强大也足以碾压所有半神，甚至某些信仰之力不足的真神。
　　“神曰……”庄严神圣的声音在所有人脑海中响起。
　　而就在这时，浅灰色的魔力从光球中射出，直冲天穹。
　　天空风云变幻，乌云集聚，云层在阳光下形成一个神秘诡异的图案。
　　“这是……神……”一位红衣主教仰着头，声音颤抖。
　　此时，魔法界的每一个角落，无数人抬起头，惊骇地看着天穹那浅灰的神秘图案。
　　普通人为天幕的变化感到不安，魔法师和战士却能感知到空气中的木系和亡灵系元素变得更丰富了。
　　只有一种情况，整个魔法界的元素体系才会发生变化。
　　那就是……
　　出现新的神之位格，新的真神诞生！
　　“怎么可能？！”
　　施法者们拉住各自身边的施法者，也不管是不是互相认识，他们有满腹的话需要讨论倾诉。
　　“同时诞生一位木系真神，和一位亡灵系真神？！这怎么可能！自古以来从未有过！”
　　在中低级魔法师和战士惊骇的时候，许多道身影从房屋、城堡、山林中飞出，飞向那连接天际的灰色神柱所在。
　　只有一根神柱。
　　不是同时诞生两位真神，而是诞生了一位木系和亡灵双系的真神！
　　巫妖荒原。
　　光明神域破碎。
　　魔力萦绕成的球体逐渐消散，一个身影出现在众人眼前。
　　那人有着如夜幕般的发色，长发顺着极致完美的肌肉骨骼倾泻下，落在那白如晶雪般的皮肤上。
　　他缓缓睁开眼，一双红眸就像亡灵界天幕中永恒不变的血月。

第104章 亡灵巫神的养成71.2
　　“夜游……”教皇白了脸。
　　“真神，第一位由巫妖成神……亡灵巫神。”
　　亡灵巫神抬起手，一把由魔力凝聚成的巨大镰刀出现在祂手中。

第105章 亡灵巫神的养成72
　　【这镰刀, 爷的青春又回来了。】
　　【中二之魂燃烧中。】
　　【游游，你让灰雾散开点啊，这样缠在身上多不舒服。】
　　【君子坦荡荡, 咱不搞这些虚的。】
　　【宝贝怎么可以不穿衣服！会感冒的！在家才可以不穿, 快和姐姐回家~】
　　【天还亮着呢，怎么就开始做梦了？】
　　【审核还有五秒到达战场！请做好准备, 弹幕护体！】
　　亡灵巫神握住镰刀，浩瀚的亡灵魔力从祂周身扩散开来，瞬息充斥整个巫妖平原。
　　自此，巫妖平原成为祂的领域。
　　在这领域中, 哪怕是光明神化身的行动也受到了限制。
　　“怎么可能……”教皇茫然自语。
　　一个刚拥有神之位格的神, 怎么会拥有比光明神化身更强大的气息？
　　以亡灵生物作为信徒，接收契约亡灵的信仰之力成神。
　　这个方法菲丽丝在百年前就尝试过。
　　只是亡灵大多没有思想，它们虽然永远忠诚服从于契约者, 能提供的信仰之力却远不如拥有思考能力的人类。
　　想要成为半神或真正的神明, 需要契约的亡灵生物数量是难以估量的。
　　菲丽丝的精神力, 不足以支撑她契约晋级半神需要的亡灵数量。
　　夜游通过契约亡灵生物的方法成为半神, 就已经令人惊愕。
　　他却还在战斗中成为真神, 甚至拥有比光明神化身更强的气息。
　　要知道，光明神化身可是接收了数千年信仰之力！
　　夜游那比光明神殿数千年积累还要多的信仰之力, 究竟来自哪？
　　还有那木系神位……瑞泽主教……
　　教皇脑海中浮现瑞泽主教那明艳俊美的脸, 随后，另一张风格不同却同样俊美的脸在她脑海中闪过。
　　那个人一开始就是亡灵与木系双系啊。
　　在夜游成为半神之后，她只感觉到了亡灵一系的力量。
　　那时她丝毫没有多想, 只当是夜游为了以纯粹的亡灵之身成神, 使用特殊魔法彻底剥离自己木系能力。
　　他确实剥离了木系能力, 却不是她想的木系能力消失, 而是将其放入了化身之中。
　　哪有什么瑞泽主教？
　　从始至终都是夜游。
　　生命法神、亡灵巫神……生与死之神。
　　·
　　帝都，光明神殿主殿。
　　兰斯站在废墟之中，仰望天空有着神秘纹路的云层，不自觉捏紧了手中的龙骨魔杖。
　　“兰斯。”青年外表的霍奇森家主走向兰斯。
　　兰斯回头，有些僵硬地扯了下嘴角，道：“爷爷。”
　　“怎么了？心不在焉的。”
　　霍奇森家主问着，见兰斯抿唇似乎不想说，他也就不问了，转而道：
　　“有骷髅女士提供的帮助，你使用秘法留下的后遗症也算解决了，等帝国学院开学，就专心修炼。
　　“以你的天赋，再加上现在的魔力浓度，一年内晋级高级魔法师绝对没问题。
　　“兰斯，你是家族的骄傲。”
　　兰斯点头应着，心中却无比茫然。
　　三年级前晋级高级魔法师，如果是以前，兰斯也会为这样的天赋骄傲。
　　但，新诞生的真神，是亡灵系与木系双系。
　　……会是那个人吗？
　　不，不会的。
　　夜游当初使用的秘法，一跃六级。
　　这样强的秘法，必然有着极强的副作用。
　　别说再继续晋级了，夜游怕是连稳固魔导师的境界都难以做到。
　　可那是木系和亡灵双系的真神啊。
　　双系魔法师本就稀少，像木与亡灵这代表生与死两个极端的属性更是稀少。
　　“哈哈哈哈，亡灵巫神！我们亡灵系终于有自己的神了。”
　　“这可不止是亡灵神，还是木系神。”
　　“木与亡灵，生与死之神！”
　　有魔法师的声音从不远处传来，每一个字都撞入兰斯脑海中。
　　他是神。
　　生与死之神，魔法界唯一的双系神。
　　是所有亡灵魔法师敬仰的神明，也是他所追逐的神。
　　·
　　随着一座座光明神殿被毁，随着新神的诞生，光明神化身的信徒数量正在飞速减少。
　　这不是信徒死亡，而是他们不信仰祂了。
　　光明神化身看向夜游，在对方的神之领域的压制中，再次抬起手。
　　如果是祂先前动手，是因为接收了教皇献祭的信仰之力，作为回馈，祂需要将夜游消灭。
　　现在就是因为对方动摇到了祂的信仰之力源泉，必须将其彻底抹杀。
　　光明神化身威严的声音在夜游脑海中响起。
　　“神曰：裁决。”
　　云层之上，出现巨大的金色法阵。
　　审判之剑自天幕落下。
　　而当剑尖触碰到云层、进入夜游的神之领域，那审判之剑的降落速度就变得极为缓慢。
　　【这剑……没个三五天落不下来吧？】
　　【自信点，“吧”和问号去掉。】
　　夜游的视线落在光明神化身身上，嘴角轻轻上扬，不紧不慢地控制亡灵魔力，在身上凝聚出一件灰黑法袍。
　　在神明自己的领域中，神之言语，就是法则。
　　但，这是他的领域。
　　【久违的像素点微笑，泪目了。】
　　【我截到了，图片自取[链接]】
　　【谢谢姐妹。】
　　【这才是我熟悉的崽崽啊，亲一个mua。】
　　【呜呜呜，双倍的快乐没有了。】
　　【不哭，崽崽现在的颜值1 1＞2，这是值得的。】
　　【边舔崽崽的颜边哭，眼泪都甜了呢。】
　　光明神化身发现自己的能力无法在夜游的领域中施展，祂当即释放出由信仰之力凝结的圣光。
　　大量金色光点从祂周身扩散开来。
　　祂要在夜游的领域中，强行开辟出属于光明的领域。
　　夜游当然不会给祂机会，他抬起镰刀，转瞬间便出现在光明神化身面前。
　　镰刀挥下。
　　光明神化身抬手，由信仰之力凝结的圣光扑向夜游。
　　夜游不躲不避，镰刀尖端涌现出大量浅灰泛金的信仰之力。
　　跟他比信仰？
　　在成为亡灵巫神后，整个亡灵界的所有亡灵生物，不管有没有被他契约，都自发信仰于他。
　　而魔法界中，许多亡灵魔法师和木系魔法师也成了他的信徒，一些其他系的魔法师，也开始信仰于他。
　　不止这些，他还拥有光屏后那个位面，近千万人的纯粹信仰。
　　可以说，夜游现在拥有来自三个世界的信仰之力。
　　灰金色的信仰之力，遇上白金色的信仰之力，如海水涌入溪流，将光明信仰冲得溃散，再难凝聚。
　　灰金色的的信仰之力将光明神化身彻底覆盖。
　　夜游注视着那被灰金光芒覆盖的光明神，不断释放更多的信仰之力。
　　能杀死神的，只有神。
　　虽说面前这个只是个化身，但在接收了上千年信仰之力后，祂的实力早就堪比真神。
　　有这样的存在继续留在魔法界，光明神殿想要重新崛起不过迟早的事。
　　他答应骷髅女士毁掉光明神殿。
　　他不可能去把光明神殿在各个城镇的分殿都砸了，就将这个光明神殿最大的依仗解决吧。
　　远处，亡灵生物与光明神殿众人的战斗已经落下帷幕。
　　红衣主教们淹没在亡灵生物的海洋中。
　　教皇脱力半跪在地。
　　被激怒的冰霜骨龙抬起骨爪，拍向地上那不足它一根骨爪宽的教皇。
　　就在骨爪即将拍到教皇的一瞬，一道红影一闪而过，穿着红色长裙的骷髅女士拎住教皇，将其带离骨龙的攻击范围。
　　“菲丽丝，咳咳咳……”教皇被骨龙爪子拍下击起的灰尘呛到，咳得撕心裂肺。
　　菲丽丝丢下教皇，看着她跌倒在地，道：“认输吧，海洛伊丝，今日过后，光明神殿必然败落，再不复从前。”
　　光明一系凌驾于其他元素系上太久。
　　这次总殿被毁，信仰动摇，光明神殿虽不至于彻底覆灭，其影响力和实力，至少得退回到千年前的巫妖之祸以前。
　　“……你，为什么救我？”教皇抬起头，直视菲丽丝那空洞眼眶后的幽蓝魂火。
　　巫妖不都是泯灭人性，疯狂无情的吗？
　　为什么会救她？
　　菲丽丝沉默了会，道：“千年前，巫妖是亡灵魔法师的最终形态……当亡灵魔法师寿命将近，又想继续研究魔法，追寻成神之道，就会将自己转化成巫妖。不过换了种形态而已。”
　　教皇声音颤抖，“不……巫妖是为了强大力量放弃自我的亡灵魔法师。
　　“在变成巫妖的过程中，亡灵魔法师的三观也逐渐转化成亡灵生物。
　　“它们疯狂而极端，不再觉得人是它们的同类……老师这样教导我，神殿的藏书中也是这样记载……”
　　“你觉得是那就是吧，与我何干。”菲丽丝走入亡灵生物群中。
　　海洛伊丝这个脸比脑子长得好的蠢货她可以慢慢计较。
　　但当初那些追杀她、毁了她家乡小镇、杀了镇上所有人逼迫她出现、还将一切推到她身上的红衣主教，她今天一个也不会放过。
　　“菲丽丝！”教皇高声唤了声，见菲丽丝放缓脚步，她磕磕绊绊道：“我、我不知道该信谁……”
　　菲丽丝冷笑，“呵，不知道？要不你变成巫妖自己感受一下？”
　　教皇：“好。”
　　菲丽丝：“……”
　　光明神殿到底对这家伙的大脑做了什么？
　　小时候还挺正常的，在光明神殿待了一百多年，就疯了？
　　菲丽丝语气阴森，“我会给你找一具最丑的骷髅当身体。”
　　教皇小声：“……骷髅不都一样丑吗？”
　　菲·骷髅·丽丝：“？！”
　　骷髅？
　　她配吗？

第105章 亡灵巫神的养成72.2
　　她配个骨头！
　　她这就去诅咒尸原抓具干尸！
　　圣级的尸巫领主，保证丑绝人寰。
　　夜游守在光明神化身身边，每当光明神化身蓄力反抗，就将其暴打一顿。
　　大半天下来，光明神化身信仰之力耗尽，没了反抗之力，被灰色的信仰之力毁去核心，彻底消散于天地间。
　　【结束了吗？游宝辛苦了，快来姐姐怀里休息一下。】
　　【这boss可真难杀，太肉太能抗了。】
　　【崽，你快去看看二崽，他观战观到脖子都快仰断了。】
　　【可能是傻掉了，受伤了都不知道给自己奶一口。】
　　夜游瞥见弹幕，回头就看到亡灵生物的空隙中，苏子安正站在地上，仰头看着他。
　　夜游转过身，下一瞬，他就出现在苏子安面前。
　　他垂眸看向苏子安满是伤痕、血肉模糊的手。
　　那是木系和亡灵系的他融合时，苏子安冲向魔力球，被高速运转的魔力所伤。
　　苏子安屏息抬眸，注视夜游的脸，紧张地观察夜游脸上的每一分表情变化。
　　这是他哥吧？完整的那种。
　　亡灵哥没把木系哥干掉吧？
　　夜游眉头轻蹙，“不会给自己治疗？”
　　一个圣级光明魔法师兼S级时间异能者，总不可能这点伤都解决不了。
　　思绪念转间，夜游伸出手，修长的手指触上苏子安的小臂。
　　淡绿的生命之力没入苏子安皮肤中。
　　苏子安感觉到所有的疼痛和负面状态消失，伤口愈合。
　　苏子安顿了顿，紧盯着夜游的眼睛，忐忑而期待地轻唤了声：“哥？”
　　“嗯，”夜游应着，轻瞥了苏子安一眼，道：“走吧。”
　　当光明神化身消散的那一刻，夜游就感觉到他和骷髅女士签订的契约彻底解除。
　　教皇魔力耗尽但还活着，红衣主教菲丽丝能解决，剩下的事，已经与他无关了。
　　这眼神，这动作，这语气，是他完整的哥没错了！
　　苏子安的心彻底安定下来，缓缓笑着问：“哥，我们要去哪？”
　　夜游：“找个能让你修炼的地方。”
　　积分能兑换晶核和魔法器，晶核和魔法器也能兑换积分。
　　把今天从教皇和红衣主教处得到的魔法器给苏子安，多的不说，通关魔法界的积分肯定够了。
　　但他们谁也不知道下个世界是怎样的，有多危险。
　　现在有时间，当然要用来增强自身实力。
　　怎么也要等苏子安到半神，再前往新世界。
　　灰色雾气袭转上两人全身。
　　当灰雾散去，两人先前所站之处已经空无一人。
　　·
　　神战后，曾经荒芜死寂的巫妖荒原开满了血色蔷薇花。
　　有人说，那是因为两位神明同时诞生后大打出手，亡灵巫神杀死了生命之神，生命之神陨落，祂魔力化作了这一片血色花海。
　　也有人说，亡灵巫神和生命法神是至交好友，那场神战中陨落的只有闻讯而来的光明圣神。
　　他们说，血蔷薇是亡灵巫神最喜欢的花，鲜艳而妖异，美丽而血腥。
　　可某些圣级魔法师和魔法家族中却流出传言，称亡灵巫神和生命法神其实是同一个人，他们尊称祂为生与死之神。
　　亡灵魔法师之中还有一个隐秘的传言流传。
　　据说，被巫神眷顾的魔法师，有机会在亡灵界遇见通往神秘传送阵。
　　踏上传送阵，就能进入亡灵巫神的白骨神殿。
　　受到眷顾的魔法师请记得带足亡灵生物和魔法装备。
　　白骨神殿中有许多由亡灵生物守卫的宫殿，那是亡灵巫神对进入者的试炼。
　　只有通关所有宫殿，才能见到至高无上的巫神。
　　……
　　后来某一天，天空再次出现双神诞生时的神秘图纹，整个魔法界的木系和亡灵系魔力都沸腾起来，像是在和某位存在告别。
　　场景出现时，代表各自家族参与魔法家族会议的露西和兰斯抬起头，看着天空异象久久不语。
　　好一会，兰斯才道：“他离开了。”
　　这样的盛景，一位神明一生中只会出现两次。
　　一次代表的神明的诞生，一次代表着神明离开魔法界，前往更高等级的世界。
　　“是啊，”露西失神道：“以后就没有这么强大的对手压着你一头了。”
　　“他不是我的对手，”兰斯抬手抚上心口，道：“祂是我的神明。”
　　露西看了他一眼，道：“只听你前半句，还以为你喝了假酒。”
　　露西看向天穹。
　　那是，那是他们所有亡灵魔法师的神。
　　神，离开了。
　　谁又能想到，当初亡灵魔法班上一别，就真是永别。
　　如果想要再见，就得成神，进入更高等级的世界……
　　亡灵巫神离开之日，有在巫妖荒原修炼的冒险者说，他在蔷薇花海中看到了一位黑袍魔法师和一位白袍魔法师。
　　他们同时消失。
　　紧接着，天空中就出现了代表亡灵巫神的神秘图纹。
　　他说那个黑袍法师极为俊美，有着完美的五官和世间最尊贵的气质。
　　一双红眸轻瞥过来，无声无言，就能让人甘愿付出所有。
　　冒险者用了必生的词汇描绘黑袍魔法师的完美。
　　那般完美，只能是传言中在一年级时就迷倒无数人、甚至将光明圣子和教皇都蛊惑的亡灵巫神。
　　在有人问起那位白袍法师时，冒险者回想了好一会，才道：
　　“他啊，好像是以前那光明神殿的圣灵。”
　　光明神殿早已没落，现在只剩下一个光明殿，再无光明神。
　　吟游诗人听了这冒险者的叙说，即兴创作起诗歌：
　　“在血色蔷薇花海中，亡灵巫神带上祂的信徒，一同前往新世界。
　　“亡灵巫神啊，祂是植物与生命的神明，祂让荒原盛开鲜花，祂让木元素永盛；
　　“祂是亡灵与死亡的神明，祂让亡者重归死亡国度，祂让亡灵元素永盛；
　　“至高无上的巫神啊，生与死的主宰，祂的事迹永传，祂的威名永存……”
　　·
　　夜游从黑暗中苏醒，看到潮湿的山洞，染血的祭坛，黑色的幽魂在祭坛上肆虐狂笑。
　　“哈哈哈哈，一千年了，本座又活了！仙界的上仙们，本座总有一天会踏破仙门，让六界成为我鬼族的天下！哈哈哈哈！！！”
　　夜游被吵得晶核疼。
　　虽然他的晶核已经变成了魂体状态，依旧免疫不了这样的精神攻击。
　　“安静。”夜游冷声道。
　　那狂笑声骤然一静，随后黑色幽魂慢悠悠飘向夜游。
　　“差点忘了还有个祭祀品，你这小子这具身体倒是不错，仅一张脸就能骗得六界女修为之疯魔。等本座碾碎你的魂魄，就用你这身子……”
　　夜游猛地抬手，白皙修长的手指扣上黑色幽魂的身体，那没有实体的幽魂居然真被他捏在了手中。
　　夜游冷冷道：“如果你不懂安静，我可以帮你。”

第106章 冥界之主的养成1
　　“你、你是怎么碰到本座的？”
　　黑色幽魂不可置信, 惊慌扭动身体，却怎么也没法从夜游手中挣脱。
　　“你一个区区人类，怎么能抓住到本座的魂魄？！”
　　【我崽可是亡灵巫神, 别的不提，对付鬼怪幽灵那是看家本领, 你个小鬼猖狂什么呢？】
　　【这鬼还自称“本座”, 我游宝该自称什么？】
　　【本神？】
　　夜游听着幽魂的叫嚷，眸光微沉。
　　看来, 这幽魂是需要他的帮助才能安静下来了。
　　强大的精神力如同万千根尖针, 刺入幽魂身体中。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　幽灵类生物最擅长精神攻击，最惧怕的也是精神攻击。
　　夜游能抓住这幽魂, 是因为他本没有肉.体, 他这具人类身躯是由魂体和魔力共同凝聚而成。
　　他的本质和他抓着的幽魂相差无几, 只是这幽魂拥有的亡灵魔力或者说死灵之气太少, 并不足以让他凝实身躯。
　　幽魂的惨叫响彻洞穴。
　　夜游微蹙了下眉，释放出更强的精神力，这下，幽魂彻底没了声。
　　夜游松开手, 几乎消散的幽魂虚虚飘在空中, 整个成了一团颤抖的球形黑雾。
　　解决了聒噪的幽魂，夜游才有时间仔细打量自己来到的地方。
　　这是一个阴暗潮湿的洞穴, 地面和墙壁上被布置了陌生的法阵, 角落还有几具骨架。
　　唯一的活物，就只有他和那个幽魂……如果他俩算活物的话。
　　苏子安并不在这洞穴中。
　　夜游心中思索, 他和苏子安同时离开魔法界, 之后, 他在只有光屏的空间中待了三个小时, 再次睁眼，就到了这个洞穴。
　　他们应是被送到了不同的地方。
　　只能希望这个“不同的地方”，还属于同一个世界。
　　夜游收敛思绪，朝身侧漆黑的洞穴通道走去。
　　嗒——
　　右脚踩到了一个半埋在土中的玉箱，夜游没有在意，直接从玉箱上踏了过去。
　　【崽！宝箱啊！】
　　【快回来，玩游戏不开宝箱是没有灵魂的！】
　　【新副本叫“六界”，应该是神仙人、妖魔鬼一类的世界。这箱子看起来品质不差，说不定能开出秘法传承呢。】
　　【嗷嗷嗷开宝箱！】
　　看到刷屏的弹幕，夜游退了回去，手一挥，魔力卷起玉箱送到面前。
　　夜游控制魔力打开玉箱，就见一块白玉令牌从玉箱中飘了出来。
　　白玉令牌上是蕴含着一丝精神力的两个字：玄天。
　　夜游伸手取过白玉令牌。
　　这东西……能干嘛？
　　“尊、尊上……”幽魂见那实力强悍的鬼修注视着玄天的令牌，眸光深沉，便大着胆子道：
　　“您和玄天仙宗有仇？我、我愿追随您血洗玄天！”
　　夜游抬眸，淡淡看了眼那幽魂。
　　幽魂受惊般的骤然膨胀了一圈，随即猛地缩小，快速缩到了角落，再无声响。
　　【这鬼也太真实了吧？先前还想占据崽崽的身体，这会就叫“尊上”了。】
　　【崽崽表示我真没什么意思，就琢磨着道具该怎么用罢了。】
　　【话说，玄天仙宗听起来哈挺厉害的，这令牌说不定是以后剧情的关键道具。】
　　夜游将令牌收入空间中。
　　他与光屏后的观众不同，他知晓这是真实世界，根本没有剧情的存在。
　　他留下令牌，是因为令牌中含着一丝不弱的精神力，说不定可以拿去积分商城兑换积分。
　　夜游转身走向洞穴通道。
　　刚到通道前，他周身的精神力就感知到了阻碍。
　　夜游释放出些许精神力。
　　精神力触及通道口和墙壁，受阻的感觉更明显了。
　　这个洞穴中的法阵，全是隔绝精神力的。
　　念及此，夜游瞥了眼角落缩成一团的幽魂。
　　这些法阵，应该是困住这幽魂留下的第二道锁，至于第一道锁，应当是那已经碎裂的祭坛。
　　也不知这幽魂是做了什么，才让人将他困于此。
　　不过，那些缘由与他无关。
　　夜游心神微动，精神力碾碎所有阵法，对那幽魂道：“跟上。”
　　幽魂：“？！！”
　　幽魂立刻飘向夜游，小心翼翼地跟在他身后，问：“尊上许我追随？”
　　“嗯。”夜游对这世界的一切全然不知，他需要一个能让他快速了解这个世界的人，鬼也行。
　　夜游走出昏暗的洞穴，却发现外边比洞穴中也亮不到哪去。
　　天地漆黑荒芜，仿佛另一个亡灵界。
　　夜游环视四周，精神力随之扩散开。
　　“尊上可是在寻些什么？”
　　幽魂已经知道夜游不喜吵闹，将声音放得极轻。
　　夜游收回精神力，道：“找人。”
　　“人？尊上，这可是冥界，又称鬼界。这儿没人，只有鬼。”

第107章 冥界之主的养成2
　　夜游已经放出精神力探查过了, 幽魂没说错，这处世界当真如亡灵界一般，没活人, 只有鬼。
　　与亡灵界不同的是，这处世界的规则更宽裕。
　　它对世界中生存的亡灵的等级没有限制。
　　夜游很早以前发现了亡灵界的严酷规则。
　　它将亡灵生物按照不同等级，划分到不同区域, 且限制亡灵生物的成长。
　　像幽灵一样拥有极强成长性的亡灵生物是少数存在，绝大部分亡灵生物终身都难以突破诞生之时的等级。
　　而在这个被称为冥界的世界，所有亡灵鬼怪都能像幽灵一样成长, 甚至能拥有人类一样思考能力。
　　就如他身边这漆黑幽魂。
　　夜游的视线落到幽魂身上, 问：“人都在哪？”
　　幽魂跟随的动作顿了顿, 似是感觉疑惑, 又不敢询问，只顺从答道：“自是在人界。”
　　人界……
　　看来这个世界也跟魔法界和亡灵界一样, 是与其他世界联通的。
　　夜游问：“怎么去？”
　　幽魂也有点习惯这位尊上掐头去尾的说话方式了, 道：
　　“过三生石, 渡忘川河，就可入人界。”
　　三生石，忘川河, 这又是什么？
　　夜游压下疑惑, 直接道：“带路。”
　　“遵命！”幽魂飞上半空，转了两圈后, 朝一个方向飞去。
　　夜游踏空跟上。
　　一路上, 夜游见到了大量黑漆漆的幽魂。
　　它们有的是人类或动物的形状，更多是或圆或扁变换无形。
　　无形的幽魂漫无目的地飘着, 一旦与其他幽魂撞上, 就会互相厮杀, 直到一方死亡，被另一方吞噬。
　　有形的幽魂拥有更多的自我意识，会主动躲避看起来强大的幽魂，挑选弱小者吞噬。
　　引路的漆黑幽魂，以蛇类爬行的姿势飞在夜游前方，用身体撞开所有靠近的幽魂。
　　渐渐的，下方荒芜的黑土地上，出现了大片红色与浓厚的血腥气。
　　红的彼岸花，血腥气却不知道来自哪。
　　周围没有任何带有血肉的生物，只有一具具身穿破损铠甲或破烂长袍的白骨骷髅。
　　那些骷髅头骨中没有灵魂之火，却能跑能跳还能哭嚎，倒是奇妙。
　　【这里的骷髅居然还穿衣服，惊了。】
　　【而且比亡灵界的骷髅智能好多，卧槽你们瞧那只骷髅！居然在摘花送给旁边的骷髅，骷髅之恋吗？我同意这桩婚事！】
　　【我也想给我养的小骷髅配CP。】
　　【别想了，那已经是上个副本了。除非游宝去商城买骷髅，像以前买呀呀和蔷薇花一样，把骷髅买到这个世界。】
　　【你看我是缺棒棒糖的吗？所有棒棒糖都给崽，只要我的“数学老师199号”和“物理老师177号”能过来。】
　　【游戏AI越做越强，我却始终没有号。】
　　【谁不是呢？】
　　【无限世界公测日，家祭无忘告乃翁。】
　　幽魂的飞行速度慢了下来。
　　“居然让仙界那帮修士打过忘川了，现在的鬼尊可真无能，想本座当年……”
　　正说着，幽魂感受到一道冰冷的目光自身后投过来。
　　他忙止住了话头，转身，往低飘了些，这才对夜游道：
　　“尊上您看，前边就是忘川了。”
　　夜游的视线越过彼岸花海和白骨骷髅们，看向前方。
　　那是一条暗沉漆黑的河。
　　说是河，却更像海，辽阔浩瀚，一眼望不到边际看，无数幽魂在水面徘徊。
　　“飞过这忘川，就能进入人界？”夜游再次向幽魂确认。
　　“是，”幽魂应了声，忽地想到对方连“人生活在人界”这种常识都不知，便试探着道：
　　“像您这样强大的鬼修，一旦离开冥界，必会被各方关注。尤其是仙界那些上仙，恨不得除掉冥界所有强者。
　　“不若尊上等上几日，待我集结鬼族，追随尊上，杀入仙界！”
　　在心里爽完，幽魂总算记起夜游是要去人界找人，忙补了句：“到时候，尊上想找人，就容易多了。”
　　夜游没应，只看着忘川河，陷入思索。
　　杀入仙界、让六界变成鬼族的天下，是这幽魂的野心，并非他所追求的。
　　只不过以这幽魂的表现来看，“仙界上仙想除掉所有冥界强者”这句话怕是不假，毕竟连他都想把这喋喋不休的幽魂除掉。
　　还有苏子安……他和苏子安属性不同，每次换世界，他都会进入充斥这死气的区域。
　　上个世界是在魔法属性测试现场，测完他就去了亡灵魔法学院，这个世界更是直接出现在冥界。
　　苏子安则与他截然相反。
　　上个世界，苏子安落入光明神殿的圣泉，这个世界对方想必也诞生在光明集聚之所。
　　还很可能是在幽魂所说的仙界。
　　他如果一出去，就引得各方关注，被仙界追杀，怕是会让苏子安难办。
　　夜游心神微动，分出些许魔力和精神力。
　　灰黑雾气融合凝练，一个和夜游长相穿着都一样的人，出现在夜游身前。
　　【木崽是你吗！】
　　【为什么木崽崽不笑了？】
　　【我怎么感觉是两个完整版游宝，完全没法区分。】
　　这是夜游的化身，有着和他一样的外貌和性格。
　　唯一不同的是，化身只拥有低级魔法师实力。
　　旁边，幽魂惊恐地缩成一团。
　　内心波涛翻涌，这么轻松就制作出一个身外化身，这鬼修到底什么来路？
　　等本座知道是哪个家伙把这鬼修献祭进来当祭品的，本座定要把那家伙丢忘川里，泡上半月！
　　夜游和化身同时看向幽魂。
　　幽魂骤然缩小了两圈，瑟瑟发抖。
　　夜游问：“由他出去，可以吗？”
　　幽魂不敢再卖弄，仔细感知了下那化身的实力，恭敬道：
　　“尊上高明，派出等级只有第二境的化身，就算仙界的修士发现，也不会在意。”
　　得到答案，夜游把那玄天仙宗的令牌交给化身，道：“去吧。”
　　化身夜游接过令牌，微微颔首，转身朝看不到边际的忘川飞去。
　　待看不到化身的身影，夜游准备转身离开，就见黑漆漆的忘川河中冒出一颗骷髅头。
　　那是一具穿着破烂长袍的骷髅。
　　它在忘川中沉浮，挣扎着欲图爬上岸。
　　大量幽魂依附在它身上，蚕食着它的骨骼。
　　一具坐在岸边花海中的骷髅似乎看到了河里的骷髅，猛地持剑站了起来。
　　它单手托着剑，另一只手的指骨变动，似是在施展着什么术法，但它手中的剑毫无反应。
　　骷髅急得想要跳入忘川中，却被旁边走上前的几具骷髅拉了住。
　　“这里不久前应当发生过一次仙冥两界的大战，河里那骷髅是坠入忘川身死的仙界修士。”
　　幽魂发现夜游对那些骷髅感兴趣，为他说明道：
　　“这么久都没爬上岸，想必它的意识已经被彻底侵染，只剩本能了，救上来也没用。”
　　夜游：“岸上那些也是仙界修士？”
　　“只能说是曾经的仙界修士，”幽魂看了眼彼岸花海中的骷髅们，道：
　　“也不知该说他们幸运还是不幸，有自我意识，但在仙界修士心里，他们已经是‘死人’了，见了就得杀。”
　　由人类转化成的亡灵，这样的存在，在魔法界被称作巫妖。
　　夜游还是第一次见到这么多巫妖。
　　夜游往前迈出一步，下一瞬就出现在岸边那几只骷髅身后。
　　“你是什么人？！”
　　夜游身后传来一声精神层面的厉喝，来自更远处的骷髅。
　　因这一声，岸边的几只骷髅也转过了头。
　　看到夜游的脸，四只骷髅呆愣住了三只，另一只骷髅匆匆回头，焦急地拢了拢身上几乎遮不住肋骨的破烂衣袍。
　　咔哒——
　　骨架倒地的声音响起。
　　幽魂将先前大吼出声的骷髅压在地上，朝夜游恭敬道：“尊上，这扰您清净的修士该怎么处理？”
　　夜游：“……”
　　最吵的难道不是你自己吗？
　　“这幽魂能口吐人言，是第三境的鬼修！诸位小心！”
　　有一声大喝响起，十几具骷髅持剑靠近夜游和幽魂。
　　“第三境？！”幽魂的声音骤然提高，下一瞬他似是意识到什么，身体一僵后将声音放得极轻，咬牙切齿道：
　　“小修士侮辱谁呢？本座千年前就突破了第九境！若不是你们玄天仙宗的上仙设计封印本座，你们这些小修士连出生的机会都没有。”
　　一具原本事不关己地躺彼岸花海里思考人生的骷髅，猛地坐了起来，“千年前、封印……你是鬼尊尤殷！”
　　“呦，还有人记得本座？”
　　幽魂尤殷转向那持剑起身的骷髅，歪着身子看了会，道：
　　“你这剑有点眼熟哈，你是那谁谁的弟子？”
　　“不许提我师尊名讳！”骷髅抬剑朝幽魂冲去。
　　尤殷：“我也还没想起来啊……”
　　见那骷髅近了，尤殷扭动了下身子，猛地窜出。
　　一幽魂一骷髅即将碰撞在一起。
　　夜游悄然抬起手，“亡灵契约术。”
　　大片亡灵魔力携带精神力涌出，笼罩了河岸范围内的所有骷髅和幽魂。
　　【这个魔法，卧槽！崽崽绝了。】
　　【看到崽崽不耐烦的时候，我就知道这只幽魂活不过三分钟，果然……好像不对，契约成功的话，多久都能活。】
　　【没想到这幽魂来头还挺大，鬼尊啊，听起来就很厉害，可惜遇上的是我主——至高无上的亡灵巫神！】
　　【嘻嘻，被契约的亡灵，才是好亡灵。】
　　即使没有灵魂之火，夜游依旧凭借自己的感应和操控力，成功将一个个契约烙印刻入骷髅们那无形无相的灵魂之中。
　　一份份与亡灵魔力相似又不同的能量，通过契约联系涌入夜游体内。
　　那个曾是魔尊的幽魂最难契约，他灵魂上的反抗极为强烈。
　　“你说愿永远追随我，这效忠不作数了？”
　　微冷的尾音传入尤殷心神中，尤殷身体骤然一僵。
　　夜游感知到尤殷的抵抗变得犹豫，抓住机会将契约烙印彻底刻入。
　　随着契约联系的建立，大量能量涌入夜游体内。
　　成功了……
　　夜游敛去眼中的喜悦，嘴角微不可见地上扬。
　　幽魂尤殷在空中扭转身体，面朝夜游，无形的黑雾身体逐渐凝聚。
　　一个身穿黑色修身长袍的俊秀男子在黑雾中成形。
　　尤殷单膝跪地，看向夜游的目光崇敬而炽热。

第107章 冥界之主的养成2.2
　　“尤殷拜见主人！”
　　一众骷髅齐齐单膝跪地，齐声道：“主人！”
　　契约烙印对亡灵生物的作用是巨大的。
　　被契约的亡灵，会永远忠于契约者，甚至信仰契约者。
　　夜游很满意。
　　契约这些有思维能力的亡灵，跟契约亡灵界那些只有本能的亡灵生物，两者的感觉全然不同。
　　夜游道：“起来吧。”
　　所有骷髅起身，仅尤殷还跪着。
　　尤殷低头，道：“属下先前对主人多有冒犯，恳请主人降罪。”
　　夜游沉默。
　　契约亡灵拥有太多自我思考能力，似乎也不那么好。

第108章 冥界之主的养成3
　　茫茫雪地中, 一身玄色狐裘的短发少年徒步走了许久。
　　忽地，他看到前方道路有个身形修长、长发过腰的黑发青年。
　　少年加快脚步追了上去，抬手拍上青年的肩, 道：
　　“兄弟，你也是去天山求仙吗？”
　　只是他的手还没碰到青年的肩膀，青年就已侧身避过。
　　刚到人界，换上普通人衣服的夜游化身微侧头，冷冷看向那自来熟凑上来的少年。
　　“卧槽！你长得怎么比明星还好看？！”少年惊得后退。
　　夜游身侧，分为两面的光屏上, 弹幕齐齐刷起了问号。
　　【？？？】
　　【嗯？又一个内测玩家？爷酸了。】
　　【是玩家的话, 不可能不认识游宝吧？这个游戏只有游宝一个人直播, 游宝还天天因为颜值出圈。】
　　【难道这个玩家沉迷游戏, 除了玩游戏都不上网了？】
　　【也不是不可能啊，如果我有内测号, 我肯定天天泡在游戏舱里, 三次元从此雨我无瓜。】
　　夜游微顿, 缓缓重复道：“明星？”
　　“咳咳，”少年低低咳了两声, 道：“我的意思是, 你比夜空中的星星还要闪耀夺目。”
　　夜游直直盯着他。
　　少年深吸一口气, 转过身, 背对着夜游，碎碎念道：
　　“冷静冷静, 我可是主角, 仙界还有无数仙子等着我, 这人再好看他也就是个男配, 等等……长这么好看, 按照定律，他应该是女扮男装的女主！”
　　夜游这具身体的实力只有初级魔法师水平，但他的精神力覆盖方圆数里是绝对没问题。
　　在他精神力覆盖范围之内，再细微的动静他也能听得一清二楚。
　　能自由调屏幕显示位置的观众就更不用说了，他们连附近的人说话时眨了几下眼睛都知道。
　　【啊这……他是不是玩游戏玩到走火入魔了？】
　　【啥？我崽是女扮男装？掏出来比你大怕不怕？！】
　　【睁大你的眼睛好好看我崽完美的脖颈、性.感的喉结……啊呀，屏幕怎么脏了，我这就舔干净。】
　　夜游对“玩家”的存在很感兴趣，他虽然不明白这人脑回路是怎么长的，却还是耐心地等着对方碎碎念结束。
　　玄衣少年仔细整了下衣服，这才转过身，微笑着对夜游道：
　　“这位小……公子。相见就是有缘，我叫林箫，来自帝都林家，不知公子怎么称呼？”
　　“夜游。”
　　夜游发现这叫林箫的人视线落到他脖子上时，骤然顿了顿，也不知道他又想了些什么，随后露出了更灿烂的笑容。
　　“夜游……叶尤？夜幽？又或者叶悠？”林箫轻声过了几个名字，对上夜游的视线，他道：
　　“好名字啊！特别符合你的气质！”
　　【我受不了了，开竞猜，就猜崽崽会让这玩家活多久。】
　　【受不了 1，等我顺着wifi过去，把对面那玩家的游戏舱撬开。】
　　【希望这玩家没有复活道具，最好死亡就直接失去内测号。】
　　夜游迈步朝雪山之上走去，不再看那少年，主动换了个话题，“天山上，能求仙？”
　　林箫忙跟上，道：“对啊，你不知道求仙，怎么会来天山。”
　　夜游：“感应。”
　　他感应到了一丝苏子安的气息。
　　“我懂，第六感嘛。”林箫是不信的，天山下已经有各大势力的人把守，能上山的人，怎么会不知道求仙。
　　林箫表面还是笑着道：“咱们这也算是同路人了，你不懂求仙没事，我都能告诉你。”
　　夜游应了声，道：“说。”
　　林箫被噎了下，“这么冷淡的吗？嗯……说起求仙，还得从神族说起。
　　“六界六族之中，神族和仙族是传承最困难的两族。
　　“他们极难繁衍，就算道侣双方彼此相配，情投意合，也千万年难有一个后代……”
　　夜游腿长，步子迈得大，林箫快走了好几步，才能与其并肩而行。
　　“万年前，神族凋零。
　　“仅剩的神族联手，切断神界和其余五界之间的联系。
　　“神族从此消失在其余六族视线中。”
　　林箫边说，边观察夜游的表情，想知道对方是真不知，还是假不知。
　　这一观察，就惊恐地发现夜游居然比他还高小半个头。
　　林箫：“？！！”
　　他下意识低头，去看夜游的鞋子。
　　增高了吧？增了吗？
　　夜游侧头看他。
　　林箫立刻收回视线，轻咳一声，继续道：
　　“说到哪了？哦，神族没了。仙族虽然比神族族人多，但也眼看着要步神族后尘。
　　“就在这时，仙族五位上仙站了出来，共同创立玄天仙宗。从此，仙族不再坚持传统的血脉相承，改为师徒相承。”
　　“每年九月初九，玄天仙宗都会在天山之顶降下天梯，资质高的人就能踏上天梯，进入仙界。”
　　说话间，两人走到了天山顶。
　　山顶上已经有了十几人，三三两两集聚在一起。
　　他们有的衣着华丽，一身珠宝，有的穿着朴素长袍，背负长剑。
　　见有人上山，几乎所有人的目光都投了过去。
　　紧接着众人就是一愣。
　　“今日见到仙人，我才知什么叫面如冠玉，目若朗星。”外罩红色披风的女子神情痴迷，一步步走向夜游。
　　林箫忙上前，挡在两人之间，“苏小姐，你清醒点，他也和你我一样是来求仙的人，不是什么仙人。”
　　苏小姐的视线转到林箫脸上，轻笑笑，“就算现在不是仙人，待天梯降下，这位公子踏上天梯，进入仙界，也就成了仙人。”
　　夜游忽地感知到天空魔力……或者该说灵力变动。
　　他抬头看去，就见一朵金色云于空中浮现，九十九阶天梯，从云层中延展而出。
　　苏子安的气息……更明显了。
　　“天梯！”
　　有人惊呼了声，奔向落与不远处的金色天梯，却在踏上第一阶时，就双眼无神呆在了原地。
　　“夜游，我们走。”林箫伸手去拉夜游的手。
　　衣袍交错，拉了个空。
　　苏小姐掩唇轻笑了声，退开道：“公子先请。”
　　夜游微微颔首，收敛所有亡灵魔力，让木系魔力将亡灵魔力包裹覆盖住。
　　他走到天梯前，抬步踏上。
　　第一步。
　　有某种幻术试图侵袭夜游的大脑，却根本突破不了他精神力自发形成的保护屏障。
　　第二步、第三步……
　　仙界，玄天仙宗议事殿。
　　“这次似乎有个好苗子。”一道威严的声音在殿中响起。
　　有缥缈的女声道：“他若入了玄天仙宗，我那殿中的仙子怕是全得丢了魂。”
　　“仙品木灵根，这弟子当归我药灵殿！”一老者捋着胡须道。
　　“我倒瞧着这孩子是天生剑骨，还是归我紫霄殿吧。”一白发上仙道。
　　先前出声的老者吹胡子瞪眼一番，转头看向右侧位那一袭白衣，清逸绝尘的新上仙，道：“白羽上仙觉得呢？”
　　白羽上仙苏子安抬起眸，嘴角挂着浅淡的微笑，他迎上其他几上仙的目光，道：
　　“我还缺一个亲传弟子。”

第109章 冥界之主的养成4
　　苏子安这句话落下, 整个玄天仙宗主殿内静默了数息。
　　这位白羽上仙虽是玄天仙宗的新上仙，真论起辈分，却比在座所有上仙都要大上数轮。
　　他是从十二峰那封闭已久的洞府中走出来的。
　　没人能说清那洞府封闭了多久，数千年, 或者上万年。
　　所有人都以为洞府中闭关的仙人已经仙逝。
　　只因洞穴前的禁咒依旧运转, 才无人闯入其中。
　　直到数日前。
　　白羽上仙破除禁咒, 从洞府中走出。
　　那一日，紫霞漫天, 代表着又一位上仙现世。
　　一直未曾开口的仙器殿上仙点点头，道：“也是，我们之中, 就白羽上仙还没有亲传弟子。”
　　碧落殿的上仙也跟着应和：“白羽上仙阵法卓绝, 会许多上古时期的仙阵，自然不能使其失传。”
　　紫霄殿的白发剑仙蹙了下眉, 冷声道：“阵法一道, 最是晦涩难通。就算白羽上仙就算想收徒, 也得看那孩子有没有学阵法的天赋。”
　　苏子安道：“这点无需长吟上仙担忧，我观他在阵法一道上的天赋，远胜于我。”
　　论天赋, 他哥在任何一项上都甩他好几条街。
　　灵根和体质能看出来不假，阵法天赋还能看出来？
　　长吟上仙用略有些怀疑的目光瞧了眼苏子安，却只见他目中隐含喜悦期待，似乎真为遇到一个天赋好弟子而激动。
　　碧落殿上仙道：“我们在此争论也出不了结果，何不让那人登上九十九阶天梯后, 让其自己选择。”
　　九十九阶天梯, 每一阶都是对资质和天赋的考验。
　　玄天仙宗开创以来, 登上九十九阶天梯的弟子寥寥无几。
　　可碧落殿这位上仙的话一出来, 却没任何人表示质疑。
　　仙品木灵根，天生剑骨，任何一项都意味着他有成为上仙的资质。
　　如果这样的天资都登不上九十九阶天梯，玄天仙宗就不用收弟子了。
　　天梯上，夜游已经甩开众人一大截。
　　在他身后数十阶的位置，是咬牙攀登的林箫，再往后，是拢着红披风的苏姓女子。
　　林箫仰视这前方的背影，努力抬起灌了铅般的双腿。
　　“我可是主角啊，怎么能被碾压？
　　“呼，这才前期，还没开始修仙，倒也正常。女主角嘛，性子冷又天赋好，这才有挑战性。
　　“呼，给我等着。那句话怎么说的来着？莫、莫欺少年穷啊……”
　　“你在瞎念叨些什么？”苏乐瑶和林箫踏上同一阶梯，以看疯子的眼神扫了他一眼。
　　林箫有气无力道：“恶毒女配莫挨劳资，你这种角色，是在前中期就要被打脸的，就那种痛哭流涕追悔莫及。”
　　苏月瑶嫌弃地收回视线，再看向前方夜游的背影，眼中瞬间亮起光，兴奋道：
　　“不跟疯子聊，我追仙人去。”
　　苏月瑶抬步迈上更高一阶天梯。
　　沉重的精神压力从四面八方涌来，她却只盯着前方的身影，越过林箫，一步步向前。
　　两人的谈话过程，被能调屏幕位置的观众看得清清楚楚。
　　光屏上，弹幕以极快的速度刷新。
　　【就这还以为自己是男主呢。】
　　【反派向男主兼大BOSS绝对是我崽，正道向男主是二崽，小弟弟，你是什么男主啊？】
　　【工具人男主。】
　　【工具人请安静如鸡蛋，不要逼逼赖赖。】
　　另一边，冥界。
　　忘川河畔，彼岸花海之中，一座白骨城池拔地而起。
　　夜游站在城池正中心的大殿前，手持蔷薇骨杖，双目微闭。
　　精神力扩散开，他沉默着施展亡灵魔法，仔细雕琢城池中的每一块瓦片、每一张桌椅。
　　化身离开后的时间里，夜游去过几个鬼族城池。
　　他发现冥界的每个城都脏乱无序。
　　已经住惯了亡灵宫殿的夜游没法忍受那样的环境，他决定亲自建一座城。
　　最后按照弹幕的投票，在城门上方，刻下“幽冥城”三字。
　　夜游缓缓睁开眼。
　　就在睁眼的一瞬，夜游感受到一道纯净的信仰之力没入他的身体中。
　　这是全新的信仰之力，来源于……冥界之外。
　　是因为那个化身吗？
　　夜游没给化身建立独立的“信仰之力接收核”，如果有人信仰他的化身，信仰之力会自发被本体接收。
　　夜游侧头看向身侧的光屏。
　　在右半边的屏幕上，是他那化身攀登悬于空中的天梯的场景。
　　手指触上屏幕，微微拖动，就能看到化身身后数十阶台阶处，跟着一位艰难攀登的红披风女子。
　　她抬头仰望上方，目光炽热。
　　夜游熟悉那种眼神。
　　那是魔法世界中，亡灵魔法师看他的眼神。
　　夜游拖动光屏。
　　他的化身不是去人界了吗？
　　这是在干嘛？
　　夜游正看着，就见面前冒出一个头来，是那鬼尊尤殷。
　　尤殷的目光比光屏中的女子还要炽热。
　　“主人竟能在这么短的时间内，建造出一座比十大鬼城还要广阔宏伟的城池，属下拜服！”
　　夜游：“……你，三天不许说话。”
　　尤殷：“？？！”
　　尤殷很想询问原因。
　　但他对夜游的命令本能地绝对服从，下意识就闭了嘴。
　　想要询问，也不知道该怎么问了。
　　【哈哈哈，崽崽终于忍无可忍，把这家伙禁言了。】
　　【系统提示：亲爱的用户您好，因您在直播间发言过多，您收到了主播赠予的三天禁言套餐。】
　　【嘤，我也想被崽崽亲口禁言。】
　　【嘤，我也想被崽崽亲口。】
　　光屏之中，一身玄色修身长袍的化身夜游，等上了抵九十九阶天梯。
　　光芒一闪，夜游出现高大威严的大殿之中，大殿前方，坐着六个仙人。
　　一身青色天蚕纱裙的清逸女仙，背负长剑白发披散的青年剑仙，衣袍上带着泥土药灰的老者……还有，一袭白衣眼中含笑的苏子安。
　　【瞧我看到谁了？！】
　　【二崽！！！】
　　“你的名字。”一道声音在大殿内响起。
　　夜游注视着上方的几位仙人，声音清冷，“夜游。”
　　“夜游……”女仙笑盈盈念了遍这名字，道：
　　“恭喜你通过登仙梯的测试，你可以进入仙界修行，任意挑选仙殿加入。
　　“仙界有六殿，我碧落殿立殿以来就只收女修，我不好改规矩，只能遗憾退出。
　　“除此之外还有剑修集聚的紫霄殿，丹修集聚的仙药殿，炼器师集聚的仙器殿，符修集聚的仙符殿，阵法师集聚仙阵殿。”
　　女仙说着，停顿了下，道：“你已经是第二境的修者，想必清楚这之间的区别。那么，你想加入哪个殿呢？”
　　碧落殿上仙每说一个殿，就有一位上仙对夜游微微颔首。
　　数位上仙看了眼白羽上仙苏子安，未主动发言。
　　只仙药殿和紫霞殿的上仙舍不得夜游的天赋。
　　一人道：“你是仙品木系灵根，若为丹修，不出千年，可位列上仙。”
　　另外一人道：“你乃天生剑骨，天生就该成为剑修。”
　　仙品木灵根，天生剑骨……
　　夜游的视线从两人身上滑过，最终定在那白发剑仙身上。
　　长吟剑仙冷硬的脸上带上一丝笑意。
　　“咳咳……”
　　苏子安掩唇轻咳了声，等夜游的视线随声音看来，他浅笑道：
　　“我是仙阵殿的白羽上仙苏子安，我观你灵识卓绝，适合学阵法。
　　“你若入我门下，我将收你为亲传弟子，你也会是我唯一的亲传弟子。”
　　【入你门下，亲传弟子……嘶，二崽，你膨胀了啊。】
　　【当我崽的师父，凭什么？你配吗？嗯？我拳头硬了。】
　　【哦吼，师徒，二崽真出息了。】
　　【二崽，是你飘了？还是你哥哥提不动死神镰刀了？】
　　【《我哥已经三个月没打我了》——二崽。】
　　【书无砸店，懂？】
　　大殿中一众上仙皆惊讶地看向苏子安。
　　既是第一位亲传弟子，也是关门弟子。
　　白羽上仙这是要将一生的心血都投注在这个弟子身上啊！
　　长吟剑仙和仙药殿上仙对视一眼，都沉默了下来。
　　虽然夜游的天资极强，但他们早已有了其他亲传弟子，这样优越的条件，他们给不出。
　　夜游在苏子安拿“选我选我快选我”的目光中，抬步走了过去。
　　苏子安暗暗长舒了一口气。
　　他还真怕他哥选其他殿。
　　倒也不是不让他哥跟其他人学，只是他哥的情况别人不知道，他还不知道吗？
　　精神魂体、亡灵魔力、木系魔力、信仰之力……共同构建出来的身体。
　　非人非鬼非仙。
　　真要说的话，应该是——神。
　　这样的状态去其他上仙门下，被那些上仙亲手教导，一旦被察觉异样，尤其是那亡灵魔力的存在，根本说不清啊。
　　思绪纷飞间，夜游已经来到了他身前。
　　苏子安起身欲迎。
　　夜游垂眸道：“师尊。”
　　苏子安的手按在凤凰木桌面上，撑了下桌子。
　　【二崽的人生巅峰：被哥哥叫师尊。】
　　【二崽：一日为师终身为父……哥？（期待.jpg）】
　　【崽崽：打断狗腿。】
　　【噗，盲猜二崽现在腿已经软了。】
　　【人前风光霁月，一副仙尊之态，人后双腿一软，跪在哥哥面前。】
　　【二崽你一路走好，嫂子已经拉不住你哥了。】
　　【众所周知，师尊是高危职业。】
　　苏子安稳住心神，手一挥，白底银纹云袖拂过，一张软凳出现在他身侧。
　　他看向夜游，温和道：“走累了吧，坐下休息会。”

第109章 冥界之主的养成4.2
　　夜游道了声“多谢师尊”，扶着苏子安落座后，自己才坐下。
　　碧落殿上仙善意一笑，“白羽上仙闭关千万年，这一出关，就有了位天资卓绝的亲传弟子，实在是一大喜事。”
　　长吟剑仙的目光落在夜游所座的软凳上，道：“白羽上仙倒是疼爱弟子。”
　　苏子安不露声色，“我这一生仅这一个亲传弟子，自然要分外看顾着。”

第110章 冥界之主的养成5
　　【装, 你继续装。】
　　【现在装的X，以后都要跪着还。】
　　【腿都软到需要崽崽来扶了，面上还能谈笑风生, 二崽不愧是你。】
　　一条条弹幕从屏幕上划过。
　　光屏右侧, 仙界大殿中, 一众上仙谈论起各自的亲传弟子。
　　光屏左侧, 冥界幽冥城, 夜游收回看向光屏的视线。
　　化身已经和苏子安联系上。
　　只要他以后寻个机会, 和化身相遇，与其融合, 一切就完成了。
　　融合倒也不急。
　　现在，夜游想试验下自己的一个猜想。
　　夜游抬起蔷薇骨杖, 一个由精神力构成的魔法阵在他身前出现。
　　这是与白骨地宫相通的传送阵。
　　在发现这个世界的法则对亡灵的等级没有限制时, 夜游就想着能不能将亡灵界的亡灵生物带到这个世界来。
　　一旦成功，不止意味着他的亡灵生物拥有更强的成长性, 能像幽灵一样快速升级。
　　还意味着亡灵生物有可能像这个世界的幽魂一样，产生自己的神志。
　　【咦，这魔法阵有些眼熟啊, 好像是……】
　　【就是啊！】
　　【你们在说什么？新人有些不懂。】
　　【连接上个副本的传送阵，呜呜呜，我养了好久的小骷髅, 我还能再看到它吗？】
　　尤殷从没见过这样的阵法布置。
　　不使用任何媒介，直接用神识构建阵图。
　　他不知道这阵图作用是什么, 但他感受到了极为强大的气息。
　　阵图上有丝丝浅灰雾气弥漫开。
　　尤殷不动声色地将夜游护在身后，面朝阵图, 神情警惕。
　　还在为白骨城池而震撼的修士骷髅们, 也看到了阵法图。
　　他们不约而同地来到夜游身侧, 骨爪握住各自的武器。
　　一刻钟、两刻钟……
　　一个时辰过去了，从阵图中弥漫开的灰雾越来越多。
　　但除了灰雾，什么都没有。
　　尤殷的表情从凝重，到茫然，再到无所事事。
　　如果不是他主人还在这站着，他都想跟那些变成骷髅的玄天宗修士玩骰子去。
　　【唉，果然看不到我的小骷髅了吗？】
　　【崽崽别等了，算了吧，在新世界契约新骷髅也是一样的。】
　　【嘿嘿，那几个骷髅修士能不能云养啊？我想来一个。】
　　尤殷正百无聊赖地数着远处屋檐上的白骨瓦片，忽地余光瞥见一个白色的东西冒了出来。
　　他猛地回头，看向那似乎只会冒灰雾的阵图。
　　此时的阵图上，正站着一具眼眶后有着蓝色火焰的骷髅。
　　“那是什么？”
　　“保护主人！”
　　一众骷髅修士重新祭出各自的武器，死死盯着那奇怪的骷髅。
　　那眼带蓝光、身上一丝.不挂的骷髅动了。
　　它朝着他们的方向走了过来。
　　尤殷的手臂上萦绕起漆黑鬼气，随时准备攻击。
　　而这时，阵图上又出现了新的骷髅。
　　那骷髅同样一丝.不挂，同样眼眶后有幽蓝火焰跳跃。
　　不同的是它手里还拿着武器，一手举白骨圆盾，一手握白骨长刀。
　　啪——
　　一个宽大冰凉的东西拍了下尤殷的脑袋，带来一阵清冷花香。
　　尤殷回头，看到一大朵正朝他张牙舞爪的蔷薇花，以及蔷薇花后神色冰冷的夜游。
　　主人？
　　尤殷张了张嘴，先前主人让他三天不许说话的命令从脑海中划过。
　　称呼到了嘴边，又被尤殷咽了回去。
　　他抬起手，用鬼气在空中写道：请主人示下。
　　“让开。”夜游道。
　　这幽魂杵在他面前就算了，身上还冒出大片黑漆漆的鬼气，极为遮挡视线。
　　尤殷本能地服从命令，退让到一旁。
　　就这一会的时间，阵图前已经有了近十种不同的骷髅。
　　身为曾经的鬼尊，尤殷惊骇地发现，这些鬼他一种都不认识。
　　而且那些鬼从阵图中出来后，就安安静静地立在一旁，没有半点攻击的意图。
　　它们的表现之一致，尤殷能肯定它们是在听令行事。
　　至于听谁的令……
　　尤殷悄悄看向他那神秘莫测实力强大的主人。
　　不知主人是何来历，居然能驱使这么多闻所未闻的鬼族。
　　主人真厉害。
　　【真传送过来了？】
　　【怎么耗费这么久，是不同副本传送有延迟吗？】
　　【这些都是谁的小骷髅啊，快来认领。】
　　【我的我的，都是我的。】
　　【明明是我的！】
　　【打一架打一架。】
　　夜游看着一只只亡灵生物依照他的命令出现，眼中有了些浅淡的笑意。
　　建立传送阵时，夜游其实没抱太大希望。
　　在魔法界能召唤亡灵界的亡灵生物，是因为那两个世界在世界级的空间层次上，离得很近。
　　当初在亡灵界，骷髅女士让他感知信仰之力，夜游就发现魔法界的信仰之力离他很近，而光屏后那个世界的信仰之力则离他极远。
　　之后离开魔法界，到达新世界。
　　夜游依旧能感知到亡灵生物和魔法师们对他的信仰，但那些信仰之力变得离他远了很多。
　　而和亡灵生物之间的契约联系，更是变得极为缥缈，连感知到亡灵生物的具体位置都困难。
　　夜游一次次通过契约联系，向亡灵生物下达命令。
　　终于，在亡灵魔力的快速消耗中，亡灵生物们依照他的命令，出现在了传送阵上。
　　夜游感知到体内的亡灵魔力在飞快流逝。
　　传送一只白骨骷髅，消耗了他千万分之一的亡灵魔力。
　　他可是真神，他的千万分之一魔力，几乎相当于一个高级魔法师全部的魔力。
　　仅一级的亡灵生物，居然就需要这么大的魔力消耗。
　　如果想传送骨龙，怕是耗去他所有魔力都不够。
　　夜游冷静思索着，从低到高一级级传送亡灵生物。
　　每一种亡灵生物，都只传送一只。
　　他在用这样的方法，测试传送不同等级的亡灵生物需要消耗的魔力量。
　　尤殷的内心已经从震撼转为极致敬仰。
　　第一境的鬼族、第二境的鬼族……
　　随着出现的鬼族实力越来越强，尤殷坚信，他的主人建造出一个如此庞大的白骨城池，定是想以此为营地，集聚一众鬼族，最终杀上仙界！
　　九十九阶天梯，过二十阶，就可入玄天仙宗。
　　不是所有人都像夜游一样，爬天梯如同爬普通台阶。
　　大半人都倒在了二十阶以下，剩下的人，又集中在二十到三十阶之间。
　　每往上一阶，都得用上许久。
　　好在寻仙者们有一天的时间，来登这天梯。
　　·
　　仙界，玄天仙宗主殿。
　　一天的登天梯考核结束，所有能入玄天仙宗的寻仙者，都站在了主殿之中。
　　几位上仙先表示想收哪些人为弟子，再由寻仙者们从表示要收其为弟子的上仙中做出选择。
　　六位上仙中，其余五位都表示出了收徒意向，唯独白羽上仙始终未曾开口。
　　苏乐瑶看了好几眼夜游身边的白羽上仙。
　　确定对方真不再收徒后，她略有些遗憾地收回视线，走向表示会收她为亲传弟子的碧落殿上仙。
　　“恭喜上仙得一亲传弟子，”仙药殿上仙乐呵呵道，“拜师茶也一并喝了吧。”
　　苏乐瑶捧起桌上的灵茶，在碧落殿上仙面前单膝跪下，将灵茶举过眉心，道：“师尊。”
　　“好孩子。”碧落殿上仙接过灵茶。
　　苏子安看得瞳孔一缩。
　　他倒是忘了，拜师还得行拜师礼这事。
　　好在他是收亲传弟子兼关门弟子，拜师礼需要更正式，一般都需要仔细准备一番。
　　当时他哥成为他的弟子，其他上仙才没提什么拜师茶。
　　但坏也就坏在他是收关门弟子。
　　到时候准备好拜师仪式，还得请一众上仙来观礼。
　　不行不行！
　　观礼是不可能让人观礼的，得想办法混过去。
　　倒时候门一关，谁知道是他哥跪他，还是他跪他哥。
　　这样想着，苏子安悄悄用余光偷瞥夜游。
　　他得根据他哥的神情，来判断他该跪多久。
　　另一边，还有一人在关注着夜游，是林箫。
　　林箫是火系灵根，紫霄殿和仙器殿的上仙，都向他表示了收徒意愿。
　　但林箫只看着夜游和白羽上仙的方向，明显是想入仙阵殿。
　　“哼。”长吟剑仙冷哼了声，只觉今日诸事不顺。
　　看中的两个弟子，一个跑去了仙阵殿，另一个眼巴巴想进仙阵殿。
　　苏子安注意力都在揣测他哥的心情上，当然没发现有人眼巴巴等着他收徒。
　　“砰”地一声，林箫朝苏子安的方向单膝跪下。
　　“小子林箫，想入仙阵殿，请上仙成全。”
　　苏子安看向殿里单膝跪着的人，内心疑惑，表面依旧保持着平静淡然的模样，道：
　　“我不再收弟子，你若想入仙阵殿，便为仙阵殿的学道弟子，日后可另行拜师。”
　　他不再收亲传弟子，不代表着仙阵殿不招收弟子。
　　仙阵殿有不少负责教导阵法的老师，这人以后可以选一个拜师。
　　收下这人，不过是回去的时候多带个人而已，以后又不是他教。
　　林箫显然犹豫了，待看到白羽上仙身旁的夜游，他还是咬牙道：“多谢上仙成全。”

第110章 冥界之主的养成5.2
　　【红颜祸水啊。】
　　【明明是这工具人男主眼瞎。】
　　【确实，崽崽是好看到爆，但以为崽崽是女扮男装就太过分了。】
　　待所有弟子有分去各自仙殿。
　　仙器殿上仙道：“考核了一天，众新弟子也都累了，就先随你们师兄师姐下去休息。”
　　说话间，已有两位面带笑容的灵仙自殿外走入。
　　几位上仙相视一眼。
　　只让弟子下去，仙器殿上仙这是有事要跟他们说啊。
　　“师弟，请随师兄走吧。”一位男性灵仙来到夜游身前道。
　　夜游起身，垂眸对苏子安道了声“弟子告退”，这才跟那仙人离开。
　　苏子安面上平静，内心慌乱算着他哥今天叫了几声“师尊”和“弟子”。
　　要完要完。
　　众弟子离去，大殿内只剩下六位上仙。
　　仙器殿上仙这才道：“今日召集诸位上仙，除选拔弟子之外，还有一事相商。”
　　“兴修上仙请说。”碧落殿上仙道。
　　兴修上仙：“前些日，白羽上仙自洞府中破关，紫霞漫天，乃祥瑞之兆。然而，待入夜，霞光散去，血月当空！”
　　几位上仙神色凝重了些。
　　血月他们也是看到了的，还各自有所推演，只是都没能得到结果。
　　兴修上仙将众人神色收于眼底，道：“我使用仙器殿的镇殿神器辅助推演，方才窥得一丝天机。”
　　“兴修上仙……”碧落殿上仙微惊。
　　仙器殿的镇殿神器，那是当初神族留下的。
　　神器只有神才能驱使。
　　哪怕身为上仙之身，想要驱使神器，也要消耗巨大的代价。
　　兴修上仙微抬手，示意她没必要多说，他缓缓道：
　　“天机显示，冥神降世，冥界即将一统。”

第111章 冥界之主的养成6
　　冥神降世……
　　仅这半句话, 就让殿内上仙几欲失态。
　　万年前，神族凋零，仅剩的神族联手切断神界与各界的联系。
　　各界都有传言, 说神族已经覆灭, 神界随之消亡。
　　不管那传言是真是假, 至少万年来，各界再无神族的踪迹。
　　而神界切断与其余五界的联系后，受影响最大的就是冥界。
　　没了神族的引领, 冥界成了混乱无序之地。
　　哪怕是千年前, 鬼尊尤殷出世，也没能彻底统一冥界。
　　就是这么个名义上的鬼尊，都能搅得仙妖人三界不得安宁。
　　还是集玄天仙宗数位上仙之力, 才将其封印于鬼山之中。
　　如果冥界诞生一位神明, 一位真正的冥界之主, 这对其余各界的威胁将是巨大的。
　　一众上仙面色严肃，连苏子安都正色了几分。
　　苏子安原本是对那血月毫不在意, 以看热闹的心态听兴修上仙讲述。
　　可这“冥神”……怎么听起来那么像他哥？
　　他和他哥同时前往新世界, 血月就是在他到仙界的当晚出现的。
　　而“冥”是死亡的意思。
　　掌管死亡之力的神明，这不就是他哥吗？！
　　仙药殿上仙还有些不敢置信，“哪怕是仙界，都有上万年没出过神了, 冥界那样的混乱之地，是怎么孕育出神明的？”
　　“越是混乱之地, 越容易滋生强大的邪魔，这‘冥神’的诞生, 怕也是同理。”长吟剑仙道。
　　兴修上仙点头, 赞同长吟剑仙的说法。
　　苏子安看了眼长吟剑仙, 心道，他哥这冥神的诞生，还真跟冥界没有关系。
　　离开魔法界前，他哥就已经是亡灵巫神了，只不过恰好被送到了冥界。
　　碧落殿上仙也看向长吟剑仙，道：“长吟，你觉得我们该怎么做？”
　　长吟上仙道：“冥神降世，我们绝不能坐以待毙，必须主动出击。”
　　苏子安微垂下眸。
　　心道，别了吧，冥神都是玄天仙宗的弟子了，你们去冥界又能发现什么？
　　再说了，你们几个上仙和我的实力差不多一个水平，要真遇上我哥，怕是得被吊打。
　　“如何出击？”仙药殿上仙站起身，道：
　　“冥界那么大，我们连那冥神是谁、在哪里都不知道，岂不是要拿弟子们的命去填？”
　　“弟子不去，我们可以去。”兴修上仙道。
　　仙药殿上仙微顿，抚了抚下巴上的白胡子，道：“你的意思是……”
　　兴修上仙：“我们之中可选一人，可以伪装成鬼修，进入冥界探查。”
　　“由谁当这探查人选？”仙药殿上仙问。
　　“我去，”苏子安抬眸，迎上众上仙的视线，道：
　　“我精通各类阵法，就算遇上什么，也能通过阵法快速传送回仙界。”
　　碧落殿上仙略带担忧道：“白羽上仙闭关多年，怕是并不了解现今冥界的局势。”
　　“正是不了解，才需要亲自去看看。”苏子安道。
　　不管仙界想怎么对付他哥，他来做这双探查的“眼睛”，都是最有利于他哥的。
　　兴修上仙点头，“白羽上仙刚破关，冥界之中无人识得他，做这探查人选，最是合适。”
　　确实，其他几位上仙就算换了身形容貌，只要惯用的武器种类和招式使出来，就会引得冥界中那些大鬼猜疑。
　　而白羽上仙就没这困扰。
　　别说冥界的鬼了，连他们在座的这些仙人，对白羽上仙都知之甚少。
　　仙药殿上仙走向苏子安，将一个储物袋递给他，道：
　　“这里面有一些仙药，易容丹、化形丹还有隐藏气息的仙药，带上能用得着。”
　　苏子安起身接过储物袋，道谢道：“多谢。”
　　其余各殿的上仙也依次给了苏子安一些小物件。
　　只长吟剑仙道：
　　“我这一生就剩下剑，也没什么能给你的，就代你照顾你那新收的弟子吧。”
　　苏子安：“不劳长吟上仙费心，我那弟子得带在身边才安心。”
　　“长吟，你就莫要惦记那小弟子了，”仙药殿上仙拍了拍长吟上仙的肩膀，笑道：
　　“白羽上仙是将那弟子当亲儿子疼。你这般惦记，不是在跟白羽上仙抢儿子吗？”
　　苏子安凝滞了一瞬，下意识回头看向殿门处。
　　没看到他哥的身影，苏子安那颗瞬间提起的心才颤抖着缓缓落下。
　　“上仙可莫要这般说。”苏子安严肃道。
　　这句话要是传进他哥耳里，可不是跪多久的问题，他怕是会被他哥揍到生活不能自理。
　　“好好好，”仙药殿上仙点头答应，又道：
　　“不知你那小弟子的拜师礼何时举行？我必备上重礼，前去观礼。”
　　苏子安：“……”
　　他算是看出来了，长吟上仙只是想跟他抢他哥，而这仙药殿的上仙是想要他死啊。
　　“我最不喜那些形式，拜师礼我师徒二人私下完成便可，就不请诸位观礼了。”苏子安设法补救。
　　“这……自然是依白羽上仙的心意来。”仙药殿上仙虽略有不解，却还是尊重苏子安的选择。
　　拜师嘛，说白了还是人家两师徒之间的事情。
　　苏子安怕这些上仙再说出什么要他老命的事，当即道：
　　“天色已晚，我该去寻我徒儿了，诸位，我先行告辞。”
　　仙药殿上仙笑道：“好好，白羽上仙慢走。”
　　苏子安走出玄天仙宗主殿，循着夜游的气息而去。
　　很快，他就在紫霄殿弟子练剑的高台上，看到了熟悉的身影。
　　那一袭黑色修身长袍的人影，手持寒光长剑，立于高台中央，四周都是身穿白底紫纹的长袍的紫霄殿修士。
　　一个修士走上前，对黑衣青年微一拱手，便持剑刺出。
　　剑光交织。
　　紫霄殿修士的剑如游龙，其势如虹。
　　黑衣青年的剑寒意流淌，似鬼似魅。
　　【啊啊啊啊崽崽太帅了！！！】
　　【疯狂为崽崽打call！】
　　【我的鼻血止不住了，崽崽杀我。】
　　【这什么神仙天赋，看过一遍的剑招就会用，用得还比别人好。】
　　【天才的世界，平庸者只能成为陪衬。】
　　苏子安轻身飞上练剑台。
　　所有弟子都狂热注视着中央的对战，为其尖声呐喊，居然没一人发现苏子安的到来。
　　只夜游轻瞥了苏子安一眼，一剑挥出，那紫霄殿修士的长剑被斩落。
　　那修士怔了一瞬，方才拱手道：“我输了，敢问师弟，这一招叫什么？我入紫霄殿十三年，怎么从未见过。”
　　夜游：“随手挥的。”
　　说话间，夜游收了剑，将长剑归还给身旁的紫霄殿弟子。
　　那落败的修士还在沉思感叹，“‘随手挥的’，好生厉害的剑招，好生奇怪的名字！”
　　“师兄，你莫不是被打傻了？”
　　一紫霄殿子弟笑笑，正要再说几句，余光瞥到一道白色的身影，骤然止了声，躬身行礼道：“白羽上仙。”
　　其余弟子也反应了过来，齐齐行礼道：“白羽上仙。”
　　夜游走向苏子安，唤了声：“师尊。”
　　“咦？小师弟不是我们紫霄殿的弟子吗？怎叫白羽上仙师尊？”刚捡起剑的修士不解道。
　　苏子安瞥了那修士一眼，温和微笑着对夜游道：“徒儿，天色已晚，随为师回仙阵殿吧。”
　　【哦吼，二崽这是放飞自我了？】
　　【反正要挨揍，不如多过过嘴瘾。】
　　【为什么你们都觉得崽崽会揍二崽，崽崽有那么凶残吗？】
　　【这不是凶不凶残的问题。】
　　【问题是大家都想看熊孩子被哥哥揍。】
　　夜游等着苏子安带路，就见苏子安手一挥，一个罗盘模样的东西出现在他们脚下，托着他们飞了起来。
　　【是不是少了什么东西？】
　　【什么？啊，那个工具人男主呢？不需要带回仙阵殿吗？】
　　【真·工具人，用完就丢。】
　　罗盘飞过一座座山峰殿宇，最后带着夜游和苏子安在一座金碧辉煌的宫殿外落下。
　　几位守在门口的修士见到苏子安两人，立刻迎了上来。
　　走进时看清夜游的面容，几人视线瞬间僵直，同手同脚来到两人面前，连声音有些不稳了：“上、上仙……”
　　苏子安早已习惯了普通人看到他哥时的反应，淡然收起罗盘，对两人道：
　　“这是本尊新收的亲传弟子，也是本尊的关门弟子，你们唤他大师兄就可。”
　　“大师兄！”几位修士齐声道。
　　夜游回了声“师弟”。
　　苏子安摆摆手，道：“今夜，本尊和你们大师兄要行拜师礼，你们都回去吧，不用守着了。”
　　拜师礼？
　　几个弟子面面相觑，不明白为什么行拜师礼要将他们支开，连守在宫殿外都不行。
　　但这是上仙的吩咐，他们只能听从。
　　“弟子告退。”几人道。
　　苏子安带夜游进入殿中，关上门，设下防窥视和防探听的阵法。
　　夜游静静看着苏子安忙碌，等他布置完成，这才缓缓道：
　　“拜师礼？”
　　砰——
　　苏子安干脆利落地一跪，也不知从哪里捧出一杯茶，怯怯笑道：
　　“哥，您渴吗？要不要来杯茶？”

第112章 冥界之主的养成7
　　【说要行拜师礼, 特意把人都赶走，然后就这？二崽，你是想笑死我, 好继承我的JJ币吗？】
　　【关上门还不知道是谁跪谁呢, 这也太真实了。】
　　【可以，很好的拜师礼。】
　　【二崽，你是怎么做到如此迅速就跪下的啊？】
　　【熟练且快速, 一点犹疑都没有。】
　　【求生欲都从屏幕里溢出来了。】
　　【哈哈哈, 你有本事认徒弟, 你有本事别怂啊。】
　　【二崽：我这不叫怂，叫从心。】
　　【以后别叫什么苏子安、二崽、二五崽、充电宝、支付宝的了，改叫“苏从心”吧。】
　　夜游看着突然矮了半截的苏子安，眸中带上些疑惑。
　　视线落到苏子安捧着的茶上, 疑惑更甚了些。
　　在仙界，请人喝茶都要跪着请吗？
　　可他对人类的食物没兴趣。
　　夜游正要拒绝，却隐隐“嗅”到了什么。
　　那不是一种味道, 而是气息，能量气息。
　　来自——那杯茶。
　　夜游俯身接过苏子安手中的茶, 轻抿一口, 那能量就流入了体内。
　　夜游轻抬起左手, 一团纯净的淡青色能量团在他手心出现。
　　这是这个世界的木系能量, 与木属性魔力不同, 却能共通。
　　苏子安见他哥并没有动怒，提起的心落下，紧绷的身体随之一松, 泄力坐在了脚后跟上。
　　“这是什么？”夜游捏着空了的白玉杯, 看向苏子安。
　　苏子安立刻挺直腰杆, 跪正了，乖乖答道：“是仙界的灵茶，一杯可涨一境灵力。”
　　修仙分九境，每往上一境，体内灵力可不只是翻倍那么简单。
　　这涨一境的灵力，其实是指的涨第一境的灵力量。
　　“哥喜欢的话，我这还有几壶。”
　　苏子安从储物袋中取出数个白玉壶，用灵力托举着，让其漂浮在空中。
　　这些都是在玄天仙宗领取的供奉。
　　玄天仙宗里，下到普通弟子，上到一殿之主，都有供奉领取。
　　苏子安从封闭的洞府中出来，玄天仙宗的仙人以为他在里面闭关了上千年，一次性给他送来了千年的供奉。
　　因为找不到苏子安“闭关”前的档案，那千年的供奉都是按普通弟子的供奉份额分拨的，只今年给的是上仙份额。
　　负责分发供奉的真人还十分惶恐，生怕苏子安动怒。
　　苏子安倒没什么不满意的。
　　什么都没做，就白得了千年分量的供奉。
　　他只想说，这种好事，请在多来几次。
　　夜游伸手取过一个白玉茶壶，垂眸看了眼苏子安，问：“你还要保持这样的姿势多久？”
　　“啊？”
　　苏子安忙暗自打量夜游的神色，揣测夜游想表达深意。
　　……看不出。
　　他哥最常见的表情，就是面无表情。
　　不过，他哥确实不像是生气的样子。
　　苏子安思索一瞬，选择一个绝对不会错的答案，保持着乖巧脸道：
　　“哥说多久就多久。”
　　“到此为止。”夜游说着，微抬起茶壶，给茶杯续满，递给站起身来的苏子安。
　　苏子安受宠若惊地捧住茶杯，“谢谢哥。”
　　他哥可真好。
　　不仅没计较他收徒当师尊的事，还把喜欢的灵茶分给他。
　　【崽崽好宠二崽啊。】
　　【是啊，崽崽从没凶过二崽。这次大家都觉得崽崽会揍二崽，崽崽却什么都没做（当然，也有苏从心跪得太利落的原因）。】
　　【崽崽喜欢灵茶，却在只有一个杯子的情况下，先倒给二崽，这是什么绝世好哥哥。】
　　夜游没关注弹幕，见苏子安接过茶杯，他就抬起茶壶，同时微仰起头，壶身下压。
　　清澈的灵茶从壶嘴中倾斜而下，尽数落入夜游口中。
　　【？】
　　【？？？】
　　【噗哈哈哈哈，相信我，这是亲哥。】
　　【崽崽：弟，这杯给你，剩下的归我。】
　　【不过崽崽喝茶的样子是真的帅，我今天又又死在这了。】
　　【还有多少茶，都拿来，给我崽喝！】
　　【截图干啥，赶紧愣着啊！】
　　【谢谢提醒，在截了，在截了。】
　　苏子安失笑，默默喝下杯中的灵茶，并在他哥喝完一壶时，及时把新的灵茶送到他哥手边。
　　并不是喝下灵茶，就能将其全部吸收转化成为修士的灵力。
　　每个修士对灵茶的转化能力都不同。
　　哪怕是身为上仙的苏子安，也只能转化百分之九十。
　　但像是夜游这种本身就是能量体凝聚成形的存在，根本不存在转化率的问题。
　　有多少，他就能转化多少。
　　放下最后一个白玉壶，夜游动了动手指，感受□□内的能量。
　　已经有高级魔法师的魔力含量了。
　　以这个世界的能量体系来算，就是第四境。
　　“哥，你这是怎么了？你是真神啊，怎么会只有第二境。”苏子安有些担忧不已。
　　苏子安是在感觉到他哥的境界缓慢提升后，才发现他哥的第二境实力不是伪装出来的，而是真只有第二境。
　　来到这个世界前，他只是个半神，而他哥是真神。
　　半神相当于这个世界的上仙，也就是第九境。
　　他哥身为真神，实力怎么会只有第二境？
　　苏子安忙打开储物袋，寻找能增加灵力的仙药。
　　“你现在看到的我，只是我的一个化身。”
　　夜游见苏子安掏出仙药，摇头拒绝道：“不用了，境界提升太快，会引起怀疑。”
　　“你先拿着，以后能用。”
　　苏子安将几瓶药塞进夜游手里，才有空去想夜游前面那句话，“化身……”
　　“哥的本体是在冥界吗？”苏子安问。
　　“是，”夜游没拒绝也没有否认，将几瓶药收入空间，看眼身侧的光屏，道：
　　“我的本体在冥界，正在……打扮亡灵生物？”
　　光屏中显示正是本体夜游站在白骨建筑群中。
　　他从商场用积分购买了大量衣袍，再指挥着一群没有灵魂之火却穿了衣服的骷髅，给那些从传送阵走出来的亡灵生物穿上衣服。
　　化身夜游：“？？？”
　　自从离开冥界，化身夜游就没关注过本体的动向，现在突然看到这令人迷惑的场景，化身夜游头顶不由冒出一排问号。
　　冥界。
　　由白骨建造而成的幽冥城中。
　　夜游隐隐感知到一道注视的视线。
　　那视线十分缥缈难以捕捉，且感受不到一丝恶意。
　　夜游下意识扩散开精神力。
　　强大的精神力几乎笼罩冥界。
　　冥界众城中，数道身影跃上城中最高的建筑，抬头看向暗沉的天幕。
　　“好强的神识，是仙界的哪位上仙入我冥界了吗？”
　　“不，这道神识，可比仙界那些上仙强多了。”
　　“报！城主，鬼山传来消息，山中封印已解，那位不知所踪！”
　　“那位？鬼尊居然挣脱封印了？天佑我鬼族！”
　　“哦？尤殷脱困了？”
　　零散的对话，通过精神感知传入夜游的精神海中，夜游却没能找到那道视线的主人。
　　蓦的，夜游想到了什么，侧头看向身侧的光屏，与光屏中的化身目光相接。
　　刚刚那道视线，其实是他的化身？
　　视线移动到化身身旁，夜游看到了一身白底银纹长袍的苏子安。
　　光屏中的苏子安一脸疑惑地道：
　　“什么打扮？哥我是听错了吧，你说的其实是‘打亡灵生物’，不是‘打扮’对吧？”
　　夜游瞥了眼身旁那些穿上衣袍的白骨骷髅和骷髅士兵，看向光屏中的化身，道：“他要来冥界吗？”
　　苏子安是看不到光屏的，自然也听不到光屏中的声音，只能由化身代为转述。
　　化身夜游转述过后，苏子安立即摆正了神色，询问得到光屏的位置，朝光屏的方向挥手道：
　　“哥，你看得到吗？我过几天就带着化身哥出发去冥界，很快就能见面了。”
　　“我暂时不回。”化身夜游道。
　　夜游和苏子安同时看向他。
　　化身和夜游有着同样的性格和思维方式，一听化身说暂时不回冥界，夜游就知道玄天仙宗有东西吸引了他。
　　“哥还要做什么吗？我帮你。”苏子安道。
　　化身夜游道：“我想试试修仙，还有，我遇见了一个人，就仙阵殿新收的弟子，叫林霄，似乎也是个‘玩家’。”
　　“玩家”这词算是夜游和苏子安之间一提就懂的暗号，“玩家”代表着“闯关者”。
　　自末日世界的基地长季学林后，夜游和苏子安就再没遇到过闯关者。
　　可能是真没遇到，也可能是遇到过，却没发现对方闯关者的身份。
　　毕竟闯关者又不会见人就表明身份。
　　当初发现季学林是闯关者，还是因为季学林死后，对方的闯关者身份卡凭空出现。
　　那个林箫是个另类，他就差向全世界宣布他不是这世界的人，耳朵不聋的人都知道他有问题。
　　化身夜游登天梯时，本体夜游在冥界通过光屏旁观了会。
　　他看到了那个给他信仰之力的红衣女子，也听到了另一个狐裘少年的碎碎念，都是些“主角”“废材逆袭”“打脸”一类的话。
　　夜游微微颔首，对化身道：“那就留下吧。”
　　化身的想法，就是夜游在同样的情况下会做的选择，夜游没道理不支持自己的选择。
　　苏子安还在回忆，“林箫？这名字有点耳熟啊……是那个坚持要加入仙阵殿的弟子？！”
　　化身夜游刚说了句长达三十多个字的话，现在不想再开口，只点了下头。
　　苏子安担忧了，“哥，我要是去冥界了，你只有第四境，一个人在玄天仙宗，那个玩家会不会对你做什么？”
　　【一定会的！那个家伙加入仙阵殿就是想追求崽崽，追女主的那种追！】
　　【我崽不能受这委屈！】
　　【嫂子很生气，苏从心，你看着办吧。】
　　化身夜游虽然不想开口，还是不得不提醒苏子安：“他才第一境。”
　　能独自走上天山，又在天梯上走上了三十阶，林箫显然不是普通凡人。在寻仙之前，他就有了某些仙缘。

第112章 冥界之主的养成7.2
　　那仙缘让他修炼上了第一境。
　　但也只是第一境。
　　现在的化身夜游比林箫高了整整三个境界。
　　如果这都能栽在林箫手上，他也不用活了。
　　“如果他的境界是伪装的呢？”苏子安还是不放心。
　　化身夜游相信自己的判断，但他懒得跟苏子安争辩这些，只道：
　　“化身死亡，本体损失的只是制造化身的能量。”
　　他就算真出事死了，也没什么。
　　“那怎么行！”苏子安急了，不由提高了声音。
　　光屏另一边，夜游捂了下耳朵，略有些同情地看了眼自己的化身，就毫不留念地移开了视线。
　　还好，在苏子安身边的不是他的本体。
　　只要他没和化身融合，他就感受不到被苏子安喋喋不休的痛苦。
　　而等他和化身融合，那些痛苦，也已经是过去式了。
　　正庆幸着，一个人影就出现在了夜游面前。
　　尤殷抬手，用鬼气在空中飞速书写。
　　——主人，您的耳朵有哪儿不适吗？属下略通医术，可为主人诊治。
　　“……”
　　夜游道：“看到那些穿好衣服的亡灵了吗？”
　　尤殷点头，用鬼气书写。
　　——看到了。
　　夜游：“带它们去安排好的房屋，教它们修炼。”
　　尤殷：“？？？”
　　要他堂堂鬼尊，去教一些第一境界的小鬼修炼？
　　尤殷躬身。
　　——遵命，主人。
　　【啊啊啊！崽崽给分配房子了！我的小骷髅能拥有一间豪宅了吗？】
　　【嘤，我的小骷髅还没衣服呢，崽崽，可以给我的“红舞鞋”穿那条红色的裙子吗？】
　　【还有我！我的“红烧牛肉面”也想要条红裙子！】
　　【我的小骷髅已经有衣服了，就想问问还能给配个装备吗？要多少积分，我出双倍！】
　　夜游用魔力托起几件弹幕指定的衣裙，送到亡灵生物面前，控制着亡灵生物将衣裙穿上。
　　亡灵生物身上的衣袍，都是夜游在商城购买的低级法袍。
　　10积分一件，说贵也贵，说便宜倒也便宜。
　　这法袍有自我清洁能力，有少量防御属性，还能加速周身鬼气的凝聚。
　　夜游主要是看中它能凝聚鬼气，加速修炼的功能。
　　他很想看看，这些被亡灵界的法则限制了神志和等级的亡灵生物，来到这个没有限制的世界后，能成长成什么样。
　　给亡灵生物配装备也不是不行。
　　只是现在的亡灵生物智力太低，就算配上装备，它们也不会用。
　　还是得先等亡灵生物拥有更多神志。
　　·
　　忘川河畔，彼岸花海中，一座白骨城池静静矗立。
　　白骨城池数百米处，一个肤色青黑、头上长着一对长角的男性鬼族道：
　　“这城池什么时候建的？上次仙界那些修士杀入冥界时，这里可什么都没有。”
　　“呵。”
　　一个身穿紫色长裙，头上长着一对小短角的女鬼轻笑了声，赤脚在彼岸花海中穿行。
　　她停在男鬼身侧，柔柔道：
　　“傀异城主，你的城池可是离忘川最近的鬼城，连你都不知道这里何时出现了一座城池，我们又哪里知晓？”
　　“嘶，别争这些有的没的。”
　　一个吐着蛇信的妖媚女鬼摆动长尾游上前，道：
　　“我嗅到尤殷的气息了，他就在这城池里，嘶……还有一道格外强大而美味的气息，我已经迫不及待了嘶。”
　　“怎样的大鬼，能被瑰散城主称一声‘美味’？真是好奇。”短角女鬼抬步朝白骨城池走去。
　　长角男鬼大步从她身边越过，“没成年的小鬼躲后边，探路这种事，让大鬼来！”
　　“鬼族素来只以实力定大鬼！”短角女鬼轻身一跃便追了什么。
　　妖媚女鬼扭动蛇尾，抬头看了眼城门上的字，“嘶，幽冥城，真美味……”
　　幽冥城，城主府内。
　　夜游坐在白骨椅上，翻看着尤殷呈交上来的鬼族修炼秘法。
　　忽地听“砰”的一声膝盖撞地声，夜游眉头一跳，抬眸看去，看到单膝跪地的尤殷。
　　“怎么了？”夜游问。
　　已经过了禁言时限的尤殷道：
　　“主人，冥界十大鬼城的城主，出现在幽冥城外，是否要属下去……”
　　尤殷做了个抹脖子的手势。
　　夜游盯着他放在脖子前的手看了会，点头道：“行，你再禁言三天。”
　　尤殷：“？？！”
　　他、他不是这个意思啊！

第113章 冥界之主的养成8
　　【崽崽：禁言啊？没问题, 这要求正合我意。】
　　【亲，您的三天禁言套餐已续订，祝您体验愉快。】
　　【太惨了, 默哀一秒。】
　　【什么乱七八糟的手势，我们崽崽是正经崽, 不懂那些暗示。】
　　【崽崽表示，解决不了苏子安，我还解决不了你吗？】
　　“有外来者入城了。”
　　夜游抬起眸, 视线越过地上欲哭无泪的尤殷, 看向远方。
　　通过铺散开的精神力，夜游“看”到了城门口的几道身影, 就是尤殷口中的十大城主。
　　“全是鬼修, 三个第八境，七个第七境……”
　　夜游看向尤殷，道：“我记得你曾说幽冥城的亡灵生物太多了, 你教不过来。”
　　尤殷捂着嘴重重点头。
　　夜游道：“你去问问他们，愿不愿意留下来, 教导城中的亡灵修炼。”
　　让冥界最顶尖的大鬼们，教导一城不足第四境的小鬼修炼。
　　尤殷心想，这么离谱……哦不，这么明智的决定, 也就他主人做得出来了。
　　点着头正要起身，尤殷忽地想到什么, 用鬼气在空中书写。
　　——他们要是不愿意留下该怎么办？
　　夜游淡淡瞥了眼尤殷，道：“那你就辛苦点, 继续负责全城的亡灵生物。”
　　尤殷一激灵, 立刻用鬼气书写。
　　——请主人放心, 他们肯定全都愿意留下！
　　幽冥城里已经有好几万小鬼了，看主人的意思，以后还会新的小鬼到来，尤殷就算日夜不休也教导不过来。
　　同为冥界大鬼，就该有难同当，有福同享。
　　幽冥城待遇这么好，包吃、包住、包修炼资源，还有如此强大主人追随，真乃世间所有鬼修的向往之地。
　　这种好事情，可不能忘了以前的老部下。
　　尤殷转身走出城主府，阴恻恻一笑，便化作黑雾，朝城门方向飞去。
　　城门处。
　　十位冥界最顶尖的大鬼此时正满面警惕。
　　他们观察着干净整洁白骨街道，排列整齐的白骨房屋，不自觉将呼吸都放轻了。
　　“这里怎么没鬼？”长着一对大长角的男性鬼修眉头紧蹙。
　　“嘶，有的，小鬼们都在房屋里。”
　　妖娆鬼修摆动着黑色蛇尾，在白骨街道上游走，神情中满是疑惑。
　　“真奇怪，这里的小鬼不是在修炼就是在发愣，安分得都不像鬼了，倒像是人界寺庙里的那些光头。”
　　“难道有哪个闲着无聊的大鬼，去忘川里把那些光头的魂魄都捞了上来。为他们驱逐怨念，为他们重塑身躯，还教他们修炼吗？”
　　长角鬼修说着，就大笑了起来，“哈哈哈哈！简直可笑！”
　　蛇尾鬼修猛地探出蛇信，又快速收回，高声道：“尤殷来了……”
　　话音还未落下，一团黑色幽魂就出现在视野中。
　　那幽魂猛地提速，冲向长角鬼修。
　　“傀异小心！”蛇尾鬼修大喝一声。
　　但已经晚了，长角男鬼被漆黑幽魂笼罩，连身形都看不清了。
　　“尤殷！你被封印在鬼山千年，修为大跌，你以为你还是那个叱咤冥界的鬼尊吗？！”
　　一片漆黑中，长角男鬼傀异以鬼气冲击着尤殷的控制。
　　尤殷没回答，他体内鬼气翻涌，杀气沸腾。
　　主人掌控着幽冥城中的一切，傀异这老鬼先前那番话，必然逃不过主人的双耳。
　　幽冥城中的小鬼已经够多了，傀异还说什么去忘川捞魂魄。
　　他主人如果真这么做了，幽冥城中的鬼族翻上三四番，他要教的鬼也翻上三四番，还让他怎么活？！
　　尤殷恨不得回到数息秒前，把傀异这长角老鬼灭口。
　　“怎么回事……”
　　傀异渐渐觉得不对，“你的修为没跌，还变得更强了？这怎么可能？！”
　　因为主人与他建立契约，主人强大的神力不仅修复了他的耗损，更让他对鬼气的掌控更上一层楼。
　　尤殷将傀异困死在魂体中，以神识传音。
　　——想知道我是怎么做到的吗？
　　“你想做什么？”傀异警惕道。
　　尤殷继续传音。
　　——你只要忠心追随我主，为我主奉献，就能得到我主的恩赐。
　　就像是当初的他。
　　他曾为主人带路，在变成骷髅的仙界修士对主人不敬时，毫不犹豫地护在主人身前。
　　主人为他的奉献而动容，与他建立契约，赐予他力量。
　　傀异：“？”
　　这尤殷怎么神神叨叨的，怕不是因为被封印了一千年，给关傻了吧。
　　·
　　仙界。
　　白羽上仙苏子安，背负着入冥界查探的重任，即将离开玄天仙宗，前往诸鬼横行的冥界。
　　几位上仙和仙阵宗的一众弟子前来送行。
　　“徒儿，若没为师在你身边，你被欺负了可怎么办？”苏子安拉住夜游的袖子，眼中满是不舍和疼惜。
　　“师尊，仙药、仙器、修炼心法、秘笈……你都给的够多了，就放心去吧。”
　　夜游面无表情地抬手，将苏子安的手指从自己袖口一根根掰下来。
　　“你才第四境，为师怎么放心得下啊？”苏子安被抓住了手腕，手指还在不甘挣扎。
　　【他是不是觉得反正就要离开，崽崽也揍不到他了，就觉得自己又能行了？】
　　【苏从心，如果你够胆，就等回来后在崽崽面前站直十秒！】
　　【顶多三秒，不能再多了。】
　　【二崽，你哥的本体正在光屏另一边看着你。】
　　【这没救了，点蜡默哀吧。】
　　仙阵殿弟子中，林箫瞪着苏子安那总想去抓夜游袖子的手，眼中怒火中烧。
　　好一个白羽上仙，居然这般为老不尊！
　　在众目睽睽之下，就敢这么欺负夜游，私下里还不知道有多过分！
　　林箫捏紧了拳头。
　　现在还不行，他还太弱，必须隐忍。
　　等有朝一日他成为上仙，一定手刃此人，为小游出气！
　　想到夜游，林箫眸光一亮。
　　夜游看起来坚韧，其实内心也是无措和委屈的吧？
　　等白羽上仙那个不知道几千岁的糟老头子走了，他就去找夜游，好生宽慰。
　　这样一来，他在夜游心里就成了不同于其他人的存在。
　　总有一天，夜游会在他面前卸下伪装，露出女主那世间第一美人的真实面容。
　　在林箫傻笑的时候，仙药殿上仙看着苏子安和夜游两人，低声感叹道：
　　“白羽上仙和对这唯一的弟子，可真是爱重得很。”
　　长吟剑仙一眨不眨地盯着夜游，却是暗暗磨牙。
　　“仅数日时间，就从第二境升到第四境，还对紫霄殿剑招过目不忘，这样的天才，若为我的弟子……”
　　“这老大的酸味哪来的？”
　　仙药殿上仙抬手在鼻端扇了扇，就见苏子安朝他们走了过来，忙笑道：
　　“白羽上仙，可是和弟子道完别了？”
　　苏子安笑笑，道：“让几位上仙见笑了。这是我唯一的弟子，我舍不得带他去冥界受苦，可让他独自一人留在玄天仙宗，我又实在放心不下。”
　　碧落殿上仙轻笑，道：“白羽上仙莫要担忧了，有我们在，绝不会让你的弟子受一丝委屈。”
　　“多谢几位上仙，”苏子安拱手道：“只这弟子就是我的命根子，若他犯了什么错，还请等我回来，再做惩处。”
　　“白羽上仙说笑了，你这弟子，一看就是心性极好的，哪会犯什么错？”
　　仙药殿上仙笑呵呵地说着，见苏子安实在坚持，也只得道：
　　“我们答应你便是，就算你的弟子把玄天仙宗炸了，我们也等你回来再商量着惩处。”
　　其他几位上仙也都笑着应了。
　　苏子安一一道谢，这才动身离开仙界。
　　仙与人不同，只要许下承诺，就不能轻易背弃。
　　五位上仙的许诺，算是给了他哥一个暂时性的免死金牌。
　　就算他哥“鬼修”的身份暴露，玄天仙宗的上仙们不仅不能对他哥做什么，还得先帮忙把他哥护好，直到他回来。
　　苏子安穿过仙界屏障，用仙药幻化外形，变成标准的鬼修模样。
　　——哥，我来了。

第114章 冥界之主的养成9
　　白羽上仙走后, 玄天仙宗的几位上仙来到夜游身边，告诉他有任何事都能来找他们。
　　长吟剑仙更是表示，如果夜游想学剑, 随时能来紫霄殿。
　　夜游说要修仙，自然是真修仙。
　　当即就答应了仙药殿上仙的邀请，前往仙药殿观摩练药。
　　长吟剑仙：“？？？”
　　好啊，你个浓眉大眼的老头子也跟我抢人。
　　仙药殿上仙也没想到自己居然能邀请成功，瞥眼旁边剑气外泄的长吟剑仙, 赶紧拉住夜游的手, 笑呵呵道：
　　“好好好, 叫上仙生分了，以后就叫师伯吧。”
　　这可是仙品木灵根, 不入他仙药殿多可惜, 赶紧拐回去。
　　“师伯。”夜游对称呼一向不怎么在意, 连苏子安他都能叫师尊了, 再叫师伯自然也没什么心理障碍。
　　仙药殿上仙与其他诸位上仙告别，匆匆祭出自己的飞行法器——一柄药扇。
　　药扇变大浮空。
　　仙药殿上仙拉上夜游，就朝仙药殿所在的峰头飞去，生怕慢了一步拐来宝贝就被人抢了。
　　【噗，剑仙脸都气青了，我好怕他拔剑把那扇子劈下来。】
　　【上仙们都挺好, 就是那flag立得让人害怕。】
　　【我们崽崽这么乖, 怎么会炸玄天仙宗？当然，如果崽崽想炸，那尽管炸, 我帮忙点火。】
　　玄天仙宗共六殿十二峰。
　　六殿是紫霄、碧落、仙药、仙器、仙符、仙阵六殿。
　　而每一个殿, 都拥有两座仙峰, 这就是十二峰。
　　第十一峰和第十二峰皆隶属于仙阵殿。
　　普通弟子生活学习都在在前峰十一峰，只有白羽上仙及其亲传弟子居住在十二峰。
　　林箫知道夜游去了仙药殿，可夜游总会回来的不是？
　　他准备悄悄溜去十二峰，等夜游回来，就好生宽慰对方。
　　林箫仿佛已经看到自己升级加供奉、成为上仙、出任殿主、迎娶女主角、走上人生巅峰的美好未来。
　　他转身朝山下走去，身子刚一动，就被几位仙阵殿的长老叫了住。
　　“你叫林箫是吧，我那有几套教学用的阵法书需要重新抄录，你来帮我抄抄吧，每天一块灵石。”
　　“我的阵法材料也需要人整理，你抄完书就去我那，灵石不会缺了你。”
　　“还有我……”
　　一堆任务劈头盖脸地砸来，直接将林箫砸懵了。
　　什么抄阵法书、整理阵法材料……都不难，长老在旁指导几句，新弟子也能上手。
　　就是繁琐又耗时，有这些任务在，林箫根本没时间溜去主峰见夜游。
　　林箫茫然。
　　不是？这么多弟子，你们怎么就盯着我呢？
　　难道说……这些长老都看重我？
　　哦！
　　懂了，我果然是日后要手刃白羽上仙、迎娶女主角的男人。
　　林箫喜滋滋地跟着需要抄录阵法书的长老走了。
　　其余几个长老凑在一起，交换着眼神。
　　“你们也是收到了白羽上仙的请托，给这个新弟子派活？”
　　“对啊，上仙说了，什么零碎的事都行，就是万万不能让他闲下来。”
　　“还得盯着他，不能让他有机会接触那位被上仙视为珍宝的关门弟子。”
　　·
　　冥界。
　　忘川河畔，彼岸花海旁。
　　尤殷漂浮在空中，以鬼气化作绳网，捞着那些沉沦于忘川中那些魂魄齐全的灵魂。
　　夜游立在一旁，施展亡灵契约术。
　　忘川中的灵魂神志已失，只有杀戮和汲取力量的本能，只能被称作恶灵。
　　这样的恶灵，就算被带出忘川也难以驱使。
　　但夜游有亡灵契约术。
　　只要建立契约，他连智力仿佛单细胞生物的白骨骷髅都能命令，就更别说这些魂魄还算齐全的恶灵了。
　　数百只奇形怪状的黑色恶灵漂浮在夜游身边。
　　往日里见面就会互相啃食的恶灵，此时乖得像一团团无害的雾气。
　　尤殷边捞着恶灵，边在心中咒骂傀异那个瞎出主意的家伙，忽的看见有人从忘川另一头飞了过来。
　　那人一身黑袍，面容完全隐在兜帽下，是鬼修常有的打扮。
　　能在仙界那些修士的看守下进入冥界，这鬼修有点东西啊。
　　尤殷正想着，就见那黑袍人落到岸边后，直直朝他们走来。
　　尤殷的目光变得警惕起来。
　　黑袍人微抬头，仅露出半张白净的脸。
　　他嘴唇微动，唤道：“哥。”
　　尤殷眼睛一眯，立即用鬼气在空中书写。
　　——莫要乱攀关系，这种伎俩在我主人这行不通！劝你速速离去，再靠近，可别怪我动手了。
　　夜游看向黑袍人，应了声，“嗯。”
　　尤殷一喜，鬼气形成文字的速度更快了。
　　——听到没，我主人叫你滚……
　　写着写着，尤殷忽觉不对劲。
　　他主人是背对着他的方向，应该没看见他写的字才对，那他主人刚刚是……
　　尤殷再看那黑袍人，就见那人抬手脱下兜帽。
　　那是一张极为俊秀的脸，明眸皓齿，唇红肤白，一身黑袍也掩不去那从骨子里散发出的正道之气。
　　他轻笑了笑，整个人炽热而灼目，不由让人想到自苍穹洒下的光，与这黑暗死寂的冥界格格不入。
　　这样一个人，怎么会跟他如死亡化身般的主人有关系？
　　苏子安进入冥界就感知到了他哥的气息。
　　于是他立刻吃下解除面容改变的丹药，朝他哥所在的方向飞了过去。
　　他哥居然就在忘川对面，这是缘分还是特意来接他的？
　　他哥身边还有其他人，他得矜持，不能表现得太过兴奋。
　　还好把化形解除了，不然身后的尾巴摇起来可藏不住。
　　“哥！”苏子安按压着心底的兴奋，快步走向夜游。
　　走着走着就不自觉张开手臂，想要与夜游来一个久别重逢的拥抱。
　　夜游注视着近了的苏子安，道：“师尊，仙门一别，好久不见。”
　　整整半天未见。
　　“啥？！”尤殷惊骇出声，下一瞬又立即捂住自己的嘴，只惊恐瞪大了眼。
　　“哈？”苏子安也惊着了，左脚绊到右脚，身体前倾，白净的脸就要与漆黑的地面来个亲密接触。
　　仙门？那不是他跟化身哥别的地方吗？
　　他扯着化身哥的衣服不放、自称为师、叫化身哥徒儿……这一桩桩一件件，他哥都看到了？
　　完了完了，快挖个地洞钻进去。
　　夜游闪身来到苏子安身边。
　　他单手拽住苏子安的后衣领，在对方的脸接触到地面之前，将其拽了起来。
　　苏子安趁机抱住夜游的手臂，道：“哥，你听我解释。”
　　【解释就解释，你别挂我崽崽身上啊。】
　　【苏从心，你的膝盖怎么一个劲地往下沉？都快碰着地面了。】
　　“解释什么？”夜游有些疑惑。
　　苏子安怎么跟被幽灵咬了一口一样？面色发白，双腿脱力，站都站不直。
　　可他也没见着什么幽灵啊。

第115章 冥界之主的养成10
　　“解释……解释……”
　　苏子安的眼珠滴溜溜地转, 在发现夜游这句话不是在质问他，而是单纯的疑惑后，他的腿悄然站直了些。
　　“就，我在仙界那样叫哥, 只是为了掩人耳目, 没别的意思。”
　　苏子安关注着夜游的神情, 一脸单纯无辜又真挚地道：
　　“我内心对哥你, 那是万分崇拜敬仰，没有一丝搞事的想法。”
　　【靠！苏从心，你摸着你的心，把这句话再说一遍试试？！】
　　【苏从心：我的心说它怂。】
　　【不愧是你。】
　　夜游当然知道苏子安是为了遮掩他们之间的关系。
　　他只是没想到自己随口叫一句“师尊”, 对方的反应会这么大。
　　“现在能站稳了吗？”夜游垂眸看着挂在他手臂上的苏子安。
　　“能！”苏子安立刻弹了起来。
　　顿时心也不慌了，腿也不软了，地上也没吸铁石把他的膝盖往下拽了。
　　夜游回头, 略有些不解地看了眼傻在那的尤殷，道：
　　“继续捞。”
　　尤殷点头点出残影, 赶紧控制着鬼气捞魂魄, 视线却不自觉往苏子安身上瞥。
　　身为半神，苏子安的感知力还是几位灵敏的。
　　注意到尤殷的视线, 苏子安抬手跟他打了个招呼。
　　尤殷一激灵, 立刻收回视线，心中暗自思忖这黑袍人的身份。
　　说他是鬼修吧, 气质不对。
　　他主人还提到了仙门，可见这人出自仙界。
　　说他是仙界的仙人吧，又跟他主人这个大鬼修十分熟稔, 他主人还叫对方师尊。
　　不过两人的相处方式半点不像是师徒, 倒像是自小一起长大的亲人或玩伴。
　　尤殷悄悄看了眼岸上两人所在的方向, 就见那黑袍人致力于在他主人面前找存在感。
　　他主人那么喜爱安静的一个人，自是被扰得不胜其烦，却偏偏没将人禁言也没将人丢出去。
　　只在被烦得受不了时，取出块灵石状的物体，塞进那黑袍人嘴里。
　　那黑袍人就像被投喂了食物的某种动物，含着灵石，喜滋滋地笑着。
　　这人莫不是仙兽化形？
　　跟他主人在一起时，就像契主和仙宠似的。
　　师徒、兄弟、契主仙宠……这关系怎么这么乱？
　　·
　　仙界。
　　夜游在仙药殿听了半天丹修的修炼之道，又亲手炼了半天丹药，收获颇丰。
　　在他准备返回仙阵殿时，仙药殿上仙叫住了他，给了他一瓶丹药。
　　仙药殿上仙道：“这是护魂丹，每个入玄天仙宗的弟子都得服用一枚。
　　“护魂丹能在修士死后护住其魂魄，让魂魄陷入长眠。不至于死后魂魄堕入冥界，失去神志，还成为祸害各界的鬼修。”
　　夜游接过小丹瓶，指腹摩擦过玉质的瓶身，低声问：“魂魄陷入长眠……之后呢？”
　　“自有我玄天仙宗的接引人，接他们回家。”仙阵殿上仙笑道。
　　夜游没再追问，收起丹瓶欲走，又被再次叫住。
　　“还请稍等，”仙药殿上仙又拿出一个相同的丹瓶，递给夜游，道：
　　“这一枚是那和你一起入门的仙阵殿弟子的，你回仙阵殿也顺路，便给他一起带去吧。”
　　“嗯，”夜游接过丹瓶，等了几秒，确定仙药殿上仙没事要交代了，才道：“弟子告退。”
　　夜游出了仙药殿，登上苏子安给他的飞行法器——一艘高大宽敞的飞行仙船。
　　仙船在夜游的灵力控制下起飞。
　　夜游低头看了眼手中的玉瓶。
　　直接作用于修士魂魄的药物，也不知对他的神魂有没有用。
　　夜游并不打算服用，就算真要吃，也要让林箫先试。
　　感知着林箫的气息所在，夜游控制着飞船在十一峰上空停下。
　　收起飞船。
　　夜游踏着几片随风而起的树叶，悄无声息地落在一棵千年仙树的树梢。
　　数根仙树枝条悄悄靠近夜游，亲昵地蹭了蹭他的手。
　　“别闹。”夜游点了下擦过他指尖的树叶，闭眼扩散开精神力。
　　许多声音传入脑海中，夜游很快寻找到林箫的位置。
　　“系统啊，你就不能给我发点有价值的主线任务吗？
　　“全是抄书、整理材料这种日常任务，一接就得做上大半月，还没法不接，过分了啊！
　　“又不吱声，你这种连话都不回的系统有什么用？我光脑上的人工智能都比你行。”
　　任务……
　　夜游睁开眼，看向身侧的光屏。
　　他倒是有很久没收到任务了。
　　从在上个世界离开魔法学院开始，光屏就没了动静。
　　其实在末日世界里，光屏也没给他发过任务。
　　这光屏发任务的标准是什么？
　　夜游回想自己在这三个世界的所作所为，和系统曾发过的任务，感觉自己隐隐抓住了点什么。
　　光屏系统的智能应该是极低的，对闯关者的问话连回应都没有，也几乎不干预闯关者的行动。
　　那它给出的任务来自哪里？
　　事先设定吗？
　　如果是事先设定，那就得有个基本的设定依据。
　　闯关者进入世界后会去做的事，就是依据。
　　就如林箫，在这修□□，林箫身为人族，他会做什么？
　　寻仙、进入玄天仙宗、不断升级……任务就依照这些事件衍生而出。
　　而在夜游上个世界，他是出现在入学测试上的。
　　一个拥有S级亡灵天赋的学生，依常理来看只会进入黑暗亡灵学院。
　　之后的亡灵魔法班考核、首席之位争夺也是必然会发生的事件。
　　所以在亡灵魔法班考核的时候，会有对应任务生成。
　　而在最开始的末日世界，夜游变成了丧尸，还在极为饥饿的状态下，依照常理，他那时会做什么？
　　觅食。
　　丧尸的食物是什么？
　　晶核？还是……人类？
　　但夜游没有像普通丧尸一样以人类为食，他选择了更美味且能提供更多能量的食物——晶核。
　　从夜游聚集丧尸，攻击变异蔷薇花开始，就已经脱离了光屏系统预测的发展路线。
　　于是，他在整个末日世界中都没有收到任务。
　　·
　　冥界。
　　“哥，你怎么突然叫我师尊？怪吓人的。”苏子安啃着晶核，悄悄用传音魔法器向夜游传音。
　　夜游回以传音，“弹幕说你喜欢这称呼。”
　　“怎么可能！他们污蔑我！”苏子安脱口而出。
　　想到那些弹幕要求在亡灵生物头上刻的名字，苏子安这下算是知道问题出在哪了。
　　有一群这么不着调的观众，他哥还能保持自我，没被带得太偏，这是一件多么不容易的事情。
　　“你觉得吓人，我就不叫了。”夜游道。
　　“这……”苏子安掩唇咳了声，垂着眸也不敢看夜游，道：
　　“哥要是不在意这些，我其实都可以的。”
　　不就是叫“师尊”吗？
　　他受得住！
　　夜游有些没懂苏子安这没头没脑的话，便看了眼光屏，这才问：
　　“二崽、充电宝、二五崽、苏从心……这些也可以？”
　　苏子安瞬间抬头，炽热的圣光自周身扩散开，“都是谁取的？出来跟我真人PK。”
　　夜游懂了，这些都不能叫。
　　正要去给苏子安顺顺毛，就见一道黑影来到面前。
　　“主人小心！”尤殷将夜游护在身后，周身鬼气萦绕，一双黑瞳紧紧盯着苏子安。
　　只要苏子安有所动作，他就不毫不犹豫发起攻击。
　　苏子安微顿，收敛了不自觉逸散出的光明魔力。
　　一个光，一个暗。
　　从他哥变成丧尸的那一刻，也从他被他哥咬后，没变成丧尸却成了异能者的那一刻，他们在旁人眼中，就成了彻底的对立面。
　　夜游抬手覆上尤殷的肩膀。
　　尤殷不退不让，道：“主人，让属下来吧！若让您亲自出手，实在是属下无能。”
　　“去捞魂魄，别挡道。”夜游道。
　　刻入契约烙印的一方，无法抗拒契约者的命令。
　　尤殷转身走向忘川河，只口中还在道：
　　“主人，您要小心，这人身上的灵力十分古怪，比那仙凤火还要恐怖，似有使人魂魄消散之力。”
　　这人的禁言时间是过了吗？
　　夜游道：“再禁言三天。”
　　尤殷没了声。
　　夜游走向苏子安，抬手轻按了下苏子安的头发，道：“我以后不叫那些称呼。”
　　苏子安早不在意那些了，他抬起眸，拉住夜游的袖子，问：“哥，我能不能当鬼修啊？”

第116章 晋江文学城首发11
　　苏子安能不能当鬼修？
　　这是个问题。
　　夜游的化身能去修仙, 是因为他有木属性天赋，也就是这个世界的木灵根。
　　而苏子安，他可没有亡灵类的天赋。
　　夜游没有直接否定苏子安的想法，而是道：“我带你去见鬼修导师。”
　　鬼修导师？
　　想必是跟玄天仙宗那些教导弟子的长老差不多的存在。
　　苏子安顺从应下, 边跟着夜游走, 边道：
　　“我换个外形。”
　　他这模样在他哥身边一点都不搭, 光与暗, 天然的对立面。
　　说话间，苏子安取出一颗伪装鬼修专用的化形丹服下。
　　下一瞬，苏子安明亮的双眼变得暗沉，白嫩的皮肤笼罩上一层灰暗。
　　两侧犬齿生长延长变得尖锐, 透明莹润的指甲转为黑色尖爪。
　　头顶发丝间长出一对毛绒绒的黑色狼耳，身后的黑袍中隐隐有长长的狼尾拂动。
　　半兽形态以妖魔冥三界的修士最为常见。
　　仙修，哪怕是由灵兽仙宠化形而成的仙修, 也绝不会在身上留有兽形特征。
　　这是最好的伪装。
　　夜游抬手按上苏子安一侧的狼耳，感受到那狼耳平贴上苏子安的脑袋。
　　当他的手移开, 那狼耳就立了起来, 还左右抖了抖。
　　居然是活的。
　　夜游的视线从苏子安头顶的狼耳，移动到对方脸侧的人类耳朵上, 问：
　　“你用哪双耳朵听声音？”
　　苏子安头顶的一对狼耳动了动, 道：“两双都能，很神奇的感觉, 哥要试试吗？”
　　“嗯。”夜游伸出手。
　　苏子安：“？！”
　　他立刻取出药瓶，给夜游手心倒了颗药丸。
　　夜游服下药丸。
　　等了半响，什么变化也没有。
　　“嗯？这颗药失效了吗？换一颗试试。”苏子安打算再倒。
　　“不用了, ”夜游制止道：“我没有肉身, 这丹药对我没用。”
　　他这具身体, 是由各种能量聚合而成，一切作用于肉身的丹药都没法在他身上发挥作用。
　　“这样啊……太可惜了。”苏子安收起药瓶。
　　“可惜？”夜游看向苏子安。
　　“没没没，我的意思是……”苏子安看到前方出现的白骨城池，立刻话题一转道：
　　“这是哥在冥界建立的亡灵城吗？真宏伟！”
　　“嗯。”夜游随意看了眼幽冥城，视线又落回苏子安身上。
　　苏子安暗不透光的眼珠转得飞快，“……啊！对了哥，就要进城了，我们是不是得先统一下对彼此的称呼？”
　　称呼……现在的称呼不行吗？
　　那该叫什么？
　　夜游想到他念出观众对苏子安的称呼时对方的反应，道：“你说。”
　　那当然是师尊啊！
　　话到了嘴边，苏子安急急转了个弯，道：“在仙界我是哥的师尊，在冥界不如就反过来，我叫哥师尊吧。”
　　“嗯。”夜游不在意这些，平静应了声。
　　这时两人也走到了城门口。
　　苏子安见夜游没有追问“可惜什么”的意思，悄悄松了口气。
　　幽冥城的城门一直大开着，不对进入的鬼族做任何限制。
　　夜游通过精神传音，让正教导亡灵修炼的前十大鬼城城主、现十大鬼修导师到城主府等候。
　　当夜游带苏子安进入城主府，十位鬼修导师立刻迎上，俯身半跪，道：“参见尊上。”
　　夜游没有跟这些大鬼签订契约，他们都是被尤殷“劝说”后，“自愿”留在幽冥城教导亡灵修炼的。
　　就是不清楚这见面就跪还叫“尊上”的行为，是不是他们鬼修的传统。
　　夜游让他们起身，介绍道：“这是我新收的弟子，他想当鬼修，你们可有能教他修炼的？”
　　尊上的弟子？
　　一众前任鬼城城主蠢蠢欲动起来。
　　他们这尊上可是连尤殷都得叫主人的存在，一身修为深不可测。
　　若能跟尊上的弟子打好交道……
　　其他鬼城城主还在能获得什么好处时，瑰散已经摆动着蛇尾上前。
　　她娇媚笑道：“尊上这弟子可是魔狼一族？引导妖魔族成为鬼修，这种事我最拿手了。”
　　问题是苏子安并不是妖魔族啊。
　　夜游看向苏子安。
　　苏子安点了点头。
　　做戏就得做全套，没道理他用着半兽形态，却去找擅长引导人族或仙族修鬼的鬼修。
　　再者修炼一道都是相通的，妖魔族修鬼和仙人修鬼未必有什么不同。
　　夜游对瑰散道：“那就交给你了。”
　　“谢尊上，”瑰散对夜游风情万种一笑，见夜游丝毫没有反应，便又笑着看向苏子安，道：
　　“我名瑰散，是幽冥城的鬼修导师之一，您叫我名字就行。”
　　“瑰散导师好，我名苏……”苏子安顿了下，他的名字就是仙界的白羽上仙的名字，这肯定不能说。
　　那该叫什么呢？
　　苏子安思维急转，当夜游看过来时，似乎有某个词在苏子安脑海中闪现，他下意识脱口而出：“苏从心。”
　　话一出口，苏子安就傻了。
　　“苏从心？顺从本心，随心而为，这正是我等鬼修奉行的遵旨，实在是好名字！”
　　瑰散巧笑称赞，同时悄悄关注着尊上的神情，想知道尊上对她这般捧他弟子的行为满不满意。
　　咦？尊上的表情怎么如此复杂？
　　三分困惑，三分凝重，还有四分的……哎呀，看不明白。
　　这到底是满意还是不满意啊？
　　【苏从心！你想笑死我就直说。】
　　【众所周知，当二崽的外表变成二哈，他的智商也会变成二哈。】
　　【崽崽，你快离二哈远点，小心被他的智商传染。】
　　【怎么又有“二哈”这个称呼了，你们不怕苏子安找你们真人PK？】
　　【给我个内测号，我天天陪他PK都行。】
　　【给我小游的联系方式，我让我教练天天陪他PK。】
　　·
　　仙界。
　　十一峰，弟子居所。
　　月色下，一道黑影悄然飘入某间亮着烛火的房屋中。
　　“唉，抄了一天书，连偷溜去见师姐的机会都没有，师姐现在是不是在独自伤心落泪呢……”
　　林箫弯腰铺着床被，忽地感觉屋内的烛火晃了一下，他动作一顿，屏息缓缓转头，就见一身黑衣的夜游站在窗口。
　　月色下，那张极致完美的面容美得不似真人。
　　“师、师……师兄？”林箫努力把“师姐”二字咽回去。
　　夜游怎么会来？又是什么时候来的？
　　他刚刚说的那些话夜游应该没听见吧？
　　好在他刚刚说的是“师姐”，夜游应该不会想到自己身上去。
　　林箫刚稳住心神，就见夜游将一个小巧的物体抛了过来。
　　他伸手接住，是一个药瓶。
　　夜游淡淡道：“这是护魂丹，每个仙界修士都需服用一枚。”
　　“啊，师兄是特意来给我送丹药的吗？多谢师兄！”林箫惊喜道。
　　说话间，他将丹药倒出，一口闷下。
　　如果是其他弟子莫名送一颗丹药来，林箫可不敢吃，谁知道那丹药里有没有伤人的东西。
　　但给他丹药的人是夜游。
　　女主给主角送的丹药怎么可能有问题？
　　就算真有问题，也是为了后续的剧情发展。
　　懂的都懂。
　　夜游用精神力关注着林箫的变化。
　　在他的精神感知中，那枚护魂丹化作一缕丝线，没入了林箫的魂魄中。
　　更多的就感知不出来了。
　　或许需要等林箫死去，才能看到这护魂丹是如何发挥作用。
　　林箫莫名打了个哆嗦，抬手摩擦了下手臂，“怎么感觉有点冷……”
　　视线移动到夜游身上，林箫双眼一亮，从一旁的箱子中取出自己的狐裘，道：
　　“师兄，夜间天寒，你穿得这般单薄……”
　　林箫话还未说完，屋内已经没了夜游身影，只有“啪嗒”一声合上的窗户。
　　【不行，我见一次这个“主角”，就想爬进屏幕，把眼科医院的联系方式糊他脸上。】
　　【眼睛不需要的话，可以捐给有需要的人。】
　　【谢谢“主角”，衣服就不用了，我已经用我的被子包住崽崽，并把崽崽扛回家了。】
　　【睁眼说瞎话，游崽身上盖的明明是我的被子！】
　　【哦吼？眼科医院的联系方式在哪？给前面这几位也寄一份。】
　　·
　　冥界。
　　幽冥城，城主府。
　　夜游将苏子安交给瑰散后，就没再关注。
　　于是，当夜游带着新契约的上万恶灵回到城主府，见到了来请罪的瑰散时，他还有些茫然。
　　“尊上，属下无能，您那弟子，属下实在没法教。”瑰散伏低身子，几乎趴在白骨地面上。
　　“怎么了？”夜游问。
　　瑰散垂首道：“苏从心的体质特殊，所有吸纳入体内的鬼气，都会在极短的时间内被他的身体自动净化。
　　“我猜测，他是极为罕见的百鬼不侵之体，此人若成长起来，必为我鬼族大患。”

第117章 冥界之主的养成12
　　【《 鬼 族大患 》】
　　【噗, #苏子安# #鬼族大患#，年度最佳笑话。】
　　【说他是仙界大患我还信，鬼族大患……除非崽崽去了鬼族的对立面。】
　　夜游感知到些许灵力波动, 他看了眼前方的大殿, 问瑰散道：“你觉得不该任他成长？”
　　瑰散本想回“是”，却忽觉心中恐慌。
　　这种恐慌, 只在她年幼无知时被仙界修士抓住, 差点被做成药酒时出现过。
　　到了嘴边的话一转, 瑰散道：“属下不敢对尊上的弟子有任何想法，一切全凭尊上决断。”
　　瑰散感觉到一道视线落到她头顶。
　　只看得她一冷血蛇族差点流出汗来, 才听尊上的声音从上方传来。
　　“你继续教导城中的亡灵。”
　　继续教那些小鬼，没提苏从心, 是不让她再插手的意思。
　　瑰散虽不理解，却也暗暗松了口气。
　　好在是不用担心被泡成药酒了。
　　夜游抬步离开。
　　瑰散也不敢多留, 道了声“属下告退”, 就匆匆化作鬼气飞离城主府。
　　夜游走入大殿, 直接看向角落那快和阴影融为一体的苏子安。
　　“哥，我没法跟你一样了。”苏子安低垂着头，连头顶的狼耳都显得没精打采。
　　夜游放慢脚步走过去，见苏子安情绪实在低落，便问：“为什么要跟我一样？”
　　苏子安微抿了下唇，低声道：“如果我和哥都是鬼修, 就不会有人觉得我会对哥不利，我可以光明正大地站在哥身边。”
　　当所有人都认为他会对他哥不利时, 他哥会不会也开始怀疑他, 逐渐疏远他。
　　毕竟, 他的光明属性确实天生克制亡灵类属性。
　　“对我不利……你吗？”夜游上下打量了下苏子安。
　　这时的苏子安仿佛一只被狼群抛弃的幼狼, 根本感受不到他的杀伤力。
　　夜游面上明明没什么表情，声音也平静和缓，苏子安偏偏就听出了一种“就凭你”的意味。
　　——就凭你这半神的实力，也能对我不利？
　　“我……”苏子安发现自己没法反驳。
　　他和他哥对练过的，在他成为半神之后。
　　那时他哥只是展开领域，静静坐在白骨王座上，不动也不念咒。
　　而他，耗尽了全部魔力和信仰之力，也没能突破他哥的双神领域。
　　夜游怕把苏子安打击得太狠，想了想，弥补道：
　　“我的化身和你一样。”
　　如果苏子安是想和他看起来属于同一个阵营，完全可以和他的化身站一起。
　　都是仙修，还是师徒。
　　总不会有人觉得身为师尊的白羽上仙会对他的弟子不利吧？
　　“我懂了！”苏子安抬起头，眼中再没半点低沉。
　　【《我懂了》】
　　【世界名著。】
　　【哦吼？你又懂了？】
　　苏子安道：“以我的实力，根本没法对哥做什么啊。”
　　狮子和猛虎在一起时，才需要担心对方会不会对自己不利。
　　如果狮子身边的是只家猫呢？
　　【苏从心：只要我够菜，你们的怀疑就都不成立。】
　　【不愧是你啊，苏怂。】
　　苏子安的“懂”和夜游所想的似乎有些不同。
　　不过夜游并不在意这些细节，只要苏子安别再像只流浪犬就行。
　　“决定继续修仙了？”夜游问。
　　苏子安点头，说的却是：
　　“我这就回仙界，督促化身哥好好修炼！”
　　夜游：“？”
　　也……行吧？
　　“你回吧。”夜游道。
　　苏子安微顿，有些纠结起来。
　　他知道他哥没别的意思，就是单纯听了他的话让他回去。
　　可，这也是他哥，还是本体。
　　“如果我也能有化身就好了。”苏子安叹息了声。
　　夜游：“成神就行。”
　　苏子安呆滞了一瞬。
　　成神哪那么容易啊？！
　　苏子安有些怀疑他哥说的不是“成神就行”，而是“有手就行”。
　　“我、我还是先回仙界吧。”
　　苏子安逃一般地往外走去。
　　真到了门口，又顿住脚步，回头去看夜游。
　　夜游与苏子安目光相对数秒，终于在弹幕的提示下开口道：“我送你。”
　　“啊这多麻烦啊，我一个上仙，也不能走在路上被人劫持了……”
　　苏子安的嘴角渐渐上翘，根本没给夜游说“那算了”的机会，便道：
　　“谢谢哥，我们走吧。”
　　夜游闭上嘴，咽下到了喉口的话，跟着狼尾晃出残影来的苏子安走出城主府。
　　【二哈实锤。】
　　【尾巴摇成这样，简直丢了我狼族的脸，什么？本质是二哈？那没事了。】
　　幽冥城比起刚建立时，已经多了很多“人”气。
　　穿着各式衣袍的骷髅们走在道路上，看起来人模人样。
　　如果不是契约联系和灵魂之火的存在，夜游都分不清契约亡灵和骷髅修士。
　　苏子安在幽冥城的这些天都在跟瑰散学习修鬼道，还没好好看过这座城池，这会左看看又看看，觉得新奇的很。
　　正看着，就与一只抱着大把彼岸花的骷髅擦肩而过。
　　苏子安发现这骷髅眼眶后有幽蓝魂火，额头上还刻着“二崽生日快乐”几个字。
　　这一切说明这只骷髅是来自亡灵界的亡灵生物。
　　“它在做什么？”苏子安回头，视线追随那捧花的亡灵。
　　夜游通过契约联系，感知到那捧花骷髅法师的意图，道：“送花，追求其他的白骨法师。”
　　苏子安：“？？？”
　　送花？追求？
　　这些词什么时候能和亡灵界的骷髅们搭上关系了？
　　在苏子安的印象中，亡灵界的骷髅都傻乎乎的，智商大多数就鱼类水平。
　　少部分如骨龙、幽魂鬼王，这些能有哺乳动物水平。
　　从什么时候开始，这些亡灵生物都会主动去做发呆打架之外的事情了？
　　而且从那只亡灵生物的气息判断，它应该是七级的骷髅法师。
　　奇怪的是，它身体中蕴含的魔力却达到了八级。
　　“它们在成长？”苏子安道。
　　“嗯。”夜游肯定了他的猜测。
　　苏子安笑道：“或许等我下次再来，这里就跟人族城镇一样了。”
　　不得不说玄天仙宗那神器的推演还挺准。
　　他哥如果将亡灵界的契约亡灵都搬过来，有这么多拥有成长性且绝对忠诚于他哥的亡灵，他哥统一冥界不过是早晚的事。
　　而他，仙界的白羽上仙，将留在玄天仙宗，充当冥神内应。
　　这样看来，修仙倒也不错。
　　他可以站在仙界和冥界之间，将玄天仙宗的动向传递给他哥，再向玄天仙宗传递经他处理过的消息。
　　苏子安出了幽冥城，在忘川河畔向夜游告别，“就到这吧，哥，再见了。”
　　他戴上兜帽，怀着一腔壮志飞向忘川另一头的冥界结界。
　　【要开始了，卧底行动。】
　　【快停下你的二五崽行为。】
　　【他，是冥神座下最忠诚的信徒。那一天，他毅然前往仙界，忍辱负重，卧薪尝胆，只为完成冥神大业。】
　　【道理我都懂，可崽崽的大业是什么？】
　　【同问。】
　　【崽崽不就是玩腻了简单分类的手办，想拿手办玩过家家了吗？】
　　【#少女心冥神#】
　　夜游目送着苏子安离开，正欲回幽冥城，就见一团黑雾落在面前。
　　是尤殷。
　　尤殷凝聚出身形，半跪在地，恭敬道：
　　“尊上，幽冥城的小鬼越来越多，十位鬼修导师分.身乏术，他们请求属下去将他们的旧部召集过来。”
　　幽冥城中的传送阵一直在运转，只要夜游魔力充足，就会将新的亡灵生物传送过来。
　　传送阵后是一整个亡灵界，导师的人手不足是迟早的事。
　　不需要夜游处理，几位导师自己就能想到解决办法，这点夜游很满意。
　　“嗯，去吧。”夜游淡淡道。
　　“属下遵命。”尤殷领命起身，走出几步，又犹豫着回头。
　　刚刚尊上送苏从心离开，尤殷是看到了的。
　　他知道尊上和那个苏从心关系特殊，还知道苏从心来自仙界，这一去，很可能就是回仙界。
　　仙界修士最重情义，却也最容易为了所谓的大义对亲近之人出手。
　　尊上对苏从心这般看重，日后若苏从心为大义向尊上出手……
　　尤殷犹豫要不要开口劝说尊上。
　　夜游对上尤殷那欲言又止、仿佛饱含了万千情绪的双眼。
　　这场景夜游熟，刚就在苏子安那经历过。
　　于是，夜游直接道：“要我送你？”
　　尤殷吓得差点原地飞升，忙道：
　　“不不不，属下怎敢麻烦尊上，这点小事属下一人就能办好。”
　　他哪敢让尊上相送，莫不是嫌自己活得太久了？
　　先拒绝再瞬间答应，这模式夜游也熟。
　　夜游正等着尤殷改口，就见尤殷化作一团漆黑的幽魂，以极快的速度离开了。
　　夜游：“？”
　　怎么不按套路来啊？

第118章 冥界之主的养成13
　　人界处于仙、冥两界之间的混沌之所。
　　苏子安出了冥界, 进入人界，就解除了化形，换上仙界上仙那出尘脱俗的白底银纹法袍。
　　片刻后, 一袭白衣、清逸绝尘的白羽上仙出现在仙门前。
　　“白羽上仙。”负责看守仙门的修士向苏子安行礼。
　　“嗯。”苏子安淡淡应了声, 一派仙风道骨地朝仙阵殿的方向走去。
　　一位仙阵殿的小修士看了下苏子安走的方向，忙快步跟上，问：“上仙，您可是要去寻大师兄？”
　　能被仙阵殿弟子称为大师兄的人仅一人，那就是仙阵殿殿主白羽上仙的首徒兼关门弟子, 夜游。
　　苏子安顿住脚步, 回头看那人, “是又如何？”
　　“禀上仙，”那修士垂首道：“大师兄今早被仙药殿上仙接走了，这会应该在玄天仙宗主殿。”
　　仙阵殿主殿？
　　苏子安心神微震。
　　他虽然刚来这个世界不久, 却也知道玄天仙宗主殿不会轻易开放。
　　哪怕是众上仙议事，也得有三名以上的上仙在场，才能开启玄天仙宗主殿。
　　究竟是什么事, 才会让他哥被带去主殿？
　　难道他哥鬼修的身份被发现了？
　　苏子安心急如焚, 也不拿什么飞行法器了, 直接踏空飞向主殿。
　　不过一息时间，苏子安就出现在玄天宗主殿。
　　苏子安首先循着夜游的气息, 看向右前方。
　　只见穿着仙阵殿修士服的夜游从一张桌案后站起, 朝他走来。
　　“师尊，您回来了。”夜游隔着宽袖，轻轻握住苏子安的手腕。
　　苏子安对上夜游平静的目光, 袍袖下已经凝聚于手心的异能能量, 退回晶核中。
　　“刚回, 听闻你在主殿，就直接过来了。”
　　苏子安淡笑说着，这才有时间去看大殿中的情况。
　　所有上仙都在，六张桌案不远不近地围在一起。
　　桌案后，几位上仙脸上都带着笑意，看起来不像是他哥暴露了。
　　“白羽上仙回来得可巧，您这弟子，实乃不世之材。”碧落殿上仙温柔含笑。
　　苏子安：“？”
　　你倒是说清楚我回来得怎么巧了？怎么突然吹起了我哥？
　　当然，我哥确实哪哪都好，值得吹，吹爆！
　　仙药殿上仙道：“若早知夜游小仙有这般天资，莫说什么亲传弟子、关门弟子，我就算把我殿主的身份许出去，也要将他收为弟子。”
　　苏子安警惕脸。
　　我哥已经是我的弟子，你就只能想想。
　　仙器殿的兴修上仙也道：“夜游小仙能入我玄天仙宗，实乃我仙界之幸。”
　　“是啊，是啊……”
　　苏子安听着这些上仙一人一句的夸赞，彻底懵逼了。
　　到底怎么回事？
　　你们没把我哥三堂会审就算了，怎么一个个比我还能吹？
　　都把我哥吹成正道之光，玄天宗之幸，未来的仙界之主了。
　　夜游引着苏子安在桌案后坐下，自己则侍立在侧，躬身为苏子安沏茶。
　　苏子安愣愣看着，只觉他哥那举手投足间的仪态气质，比他还仙。
　　那能自己坐着，让仙人哥哥站着啊？
　　苏子安赶紧取出个软凳，让他哥在他旁边坐下。
　　另一边，几位上仙还在吹夜游。
　　苏子安在加入他们和打断他们之间犹豫了数秒，终于狠狠心，询问道：
　　“不知我这徒儿做了什么，能得几位上仙如此看重？”
　　仙药殿上仙先道：“白羽上仙还不知道吧，夜游小仙不仅炼药天赋一绝，对法宝制作和灵魂修炼也有着独特的理解。”
　　苏子安：“？”
　　炼药、法宝制作、灵魂修仙，这都啥玩意？
　　“夜游小仙制作出可容纳修士灵魂、让灵魂继续修炼的法宝。有了这法宝，就不用担心修士死去后，魂魄堕入冥界，成为鬼修，危害六界了。”
　　兴修上仙眉眼间全是笑意，看向夜游的目光，比看神器还狂热。
　　苏子安大概懂了。
　　他哥身为亡灵巫神，对灵魂的理解确实远超常人，做出个能容纳灵魂的法宝并不为奇。
　　清楚事情始末之后，苏子安就想加入吹他哥的队伍里，碍于他哥就在他旁边，就先矜持着道：
　　“那法宝可否让我一观？”
　　“自然可以。”仙药殿上仙取出一个乾坤袋。
　　乾坤袋打开，一个穿着白色单衣、与仙药殿上仙长相有九分相似的“人”，出现在大殿中。
　　仙药殿上仙介绍道：“这就是夜游小仙做出的法宝，我愿称它为‘还魂躯’。”
　　苏子安：“……”
　　道理我都懂，为什么这个“人”长得跟你这么像？
　　难道是他哥不会捏脸，就照搬了别人的脸？
　　仙药殿上仙显然没发现苏子安跑偏的关注点，还在继续道：
　　“这是夜游小仙昨夜用还魂草、洗髓骨等材料炼制而成，还未引魂入内。但在仙药殿中，已经有数具‘还魂躯’引入了已逝修士魂魄。
　　“那些修士已全部苏醒，并无不适症状，待他们再适应几日新躯体，就能像生前一样修炼生活了。”
　　苏子安忽视掉那个“还魂躯”和仙药殿上仙长得极为相似这一点，很快理解了他哥弄出的这“还魂躯”对仙界重要性。
　　修仙者繁衍困难，整个仙界的仙人加起来，恐怕还不如人界一个小城镇的人多。
　　如果不是不断从人界招收弟子，仙界早就不复存在了。
　　且因为修士死后，魂魄会入冥界这一点，修仙者真是死都不能好好死。
　　积累下的魂魄，还需要耗费人力物力镇守。
　　有了这“还魂躯”，只要仙界不被一锅端，就再也不用担心仙族凋零问题了。
　　他哥身为预言中的“冥神”，这么帮助仙界似乎有点奇怪。
　　但谁管这些呢？
　　苏子安立刻加入几位上仙，与他们一起吹爆他哥。
　　“有这‘还魂躯’，我觉得下一届玄天仙宗的宗主选拔，应有夜游小修之名。”
　　这是碧落殿上仙。
　　苏子安点头，“对对对，我徒儿天资卓绝，没什么不能当的。”
　　“夜游小修这炼制‘还魂躯’之功绩，足以记入《名仙录》。”这是很少发言的仙符殿上仙。
　　苏子安手一挥，“写，都写上，我亲自执笔！”
　　“夜游小仙在剑之一道的天赋也极好，只在仙阵殿学阵法实在埋没了，不如也来我紫霄殿学学，说不定能成一代剑仙。”
　　这是企图混入其中的长吟剑仙。
　　“学！”苏子安一顿，立刻转口道：
　　“学……学什么还得我徒儿自己决定，我这做师尊的，只希望我徒儿平安喜乐，一生顺遂。”
　　吹完数个回合后，苏子安忽觉有哪里不对劲。
　　现在的玄天仙宗就等于仙界，那玄天仙宗的宗主……不就是仙界之主？
　　苏子安：“？！！”
　　这还要他这个内应有什么用？
　　他不过出门一趟，他哥都快把仙界拿下了！

第119章 冥界之主的养成14
　　“白羽上仙……白羽上仙？”
　　兴修上仙唤了几声, 总算将怀疑人生中的苏子安唤回了神。
　　苏子安取出一只白玉杯，拿起桌上的茶壶给杯中倒上仙茶。
　　借着倒茶收敛好情绪，苏子安抬眸问：
　　“上仙还有何事？”
　　“白羽上仙这趟去冥界, 可有查探到些什么？”兴修上仙问。
　　“自是有的，”苏子安将倒好的茶递给身侧的夜游, 道：
　　“千年前, 由玄天仙宗众殿主在鬼山设下的封印，不久前被破解，鬼尊尤殷重现于世。”
　　在冥界修炼的那些天里，苏子安从鬼修导师口中听了不少消息。
　　比如那天挡在他面前、叫他哥主人的鬼修，其实是千年前的鬼尊。
　　鬼尊，多好的身份，拿来背黑锅刚刚好。
　　“鬼尊尤殷, 很久没听到过这名字了……推演中提到的冥神，居然是他吗？”兴修上仙陷入沉思。
　　在座的几位上仙都参与过千年前和冥界的大战。
　　只是那时他们还没有如今的实力和地位, 更没有和鬼尊交手的机会，因此对鬼尊尤殷的天资和实力只有个模糊的印象。
　　当初的尤殷能令众鬼族追随、逼得一众上仙联手封印, 他的实力必然不弱，很可能已经达到第九境巅峰。
　　若再得到点什么机缘，他在将来突破第十境，成为冥神, 似乎也不是不可能。
　　兴修上仙一脸凝重地看向苏子安，道：“白羽上仙, 你再详细说说冥界的情况。”
　　“好。”苏子安点点头，开始半真半假地放情报。
　　“鬼尊尤殷已经联系上十大鬼城城主, 想将他们收归麾下。”
　　“但经过了千年, 尤殷的威信大不如前, 十大城主中不服尤殷的大有人在。”
　　……
　　【二五崽：看，他就是未来的冥神，搞他，往死里搞他！】
　　【尤殷：人在家中坐，锅从天上来。】
　　【好大一口黑锅，尤殷实惨。】
　　【苏从心，你的良心不会痛吗？】
　　【拿别人当靶子为崽崽吸引火力，二崽不止不会心痛，还会在旁边煽风点火。】
　　夜游喝着仙茶，神情平静地听苏子安瞎扯。
　　不得不说苏子安是真能编，每一个消息不是七成真理混着三成假，就是十成真却不说完整。
　　这么多内容说下来，还能把“夜游”这个存在摘得干干净净。
　　听完苏子安的讲述，兴修上仙心中已有了决断，他道：
　　“我们不能被迫等待，最好在鬼尊尤殷成为冥神之前，将他解决。
　　“而十大城主与尤殷不合，这就是我们的机会。”
　　长吟剑仙点头，道：“我愿一人一剑前往冥界，必将尤殷斩杀。”
　　苏子安悄悄用传音宝石，向夜游传音：哥，你看，这长吟上仙身上，除了他那把剑就没别的东西了，连个乾坤袋都没有。
　　夜游：嗯，确实。
　　苏子安：长吟剑仙穷啊，整个紫霄殿的剑修都穷。穷到其他几个殿的修士都不愿意和他们殿的修士结为道侣，紫霄殿的剑修全部只能内部消耗。
　　夜游：所以？
　　苏子安：所以你千万不能去紫霄殿，向你这样天赋高长得好的修士，一进入紫霄殿，就会引发腥风血雨……
　　“白羽上仙。”兴修上仙唤了声。
　　苏子安立刻停了传音，淡笑道：“您说。”
　　兴修上仙道：“鬼尊尤殷实力强悍，鬼界又是他的地盘，长吟剑仙若入冥界，怕是还未近鬼尊的身就会被察觉，白羽上仙可有解决之法？”
　　“这个简单，”苏子安在一众上仙惊喜的目光中，道：“由我去当那刺杀尤殷的人就行了。
　　“我熟悉冥界，又擅长伪装，就算杀不了尤殷，也能保自己性命无忧，还能带些消息回仙界。”
　　回来这一趟，苏子安算是发现了，仙界有没有他这个卧底都一样。
　　他哥都快当上仙界之主了，即将达到卧底的最高境界。
　　思来想去，苏子安觉得，自己还是做个在仙界和冥界两头跑的虚假信息传送机吧。
　　夜游淡定地给自己再倒了杯仙茶。
　　他并不在意苏子安是待仙界，还是去冥界。
　　仙界有他，冥界有他的本体，苏子安自身又有上仙的实力。六界之中，除了那已不知所踪的神界，其余五界里，苏子安完全能横着走。
　　“这太危险了，”碧落上仙不赞成道：“刺杀不同于探查，白羽你是阵修，不善对战，一旦尤殷察觉，你可就……”
　　“请几位上仙放心，我若没有十足的把握，便不会出手。”
　　说到这，苏子安看了眼身侧的夜游，目光极尽溺爱，他道：
　　“我还有弟子未教成，绝不会拿自己的命开玩笑。”
　　夜游：“？”
　　突然提起他做什么？
　　他以前怎么不知道苏子安这么能演戏？
　　兴修上仙也不知道是不是被这师徒情感动到了，当即从乾坤袋中取出一块银色的令牌。
　　与其余几位上仙目光交流一番，所有上仙都点头，兴修上仙就将令牌交给苏子安。
　　他道：“你既心意已决，我们也不阻拦，这是号令‘玄天卫’的仙令，便暂交由你执掌。”
　　“玄天卫”是玄天仙宗分散于仙界之外的组织。
　　他们有的是守在冥界外的守界人，有的是隐在各族之中的修道者……
　　他们不受任何一殿管辖，只忠于玄天令主。
　　这些是苏子安从仙阵殿的典籍中得知的。
　　苏子安没想到还能收获这么一个好东西，正色着接下令牌，道：
　　“请诸位放心，只要我白羽上仙活着一日，就绝不会让尤殷有机会成为冥神。”
　　白羽上仙许下的承诺，关他苏子安什么事？
　　而且冥神注定是他哥。
　　尤殷？他敢篡位吗？
　　“我们对白羽上仙自是放心的，”兴修上仙轻轻颔首，又环视众人一圈，道：
　　“若能在尤殷成为冥神之前除掉他，那自然是最好的结果，但我们也得做好最坏的打算。”
　　长吟剑仙不觉得苏子安一个阵修能除掉鬼尊，道：“我紫霄殿会全力备战。”
　　“我仙药殿也会全力备战。”仙药殿上仙道。
　　“我碧落殿也……”
　　所有上仙响应。
　　苏子安也收起令牌，跟着说了声“仙阵殿全力备战”。
　　……
　　商议完备战事宜，苏子安道：“我还有一事需拜托诸位上仙。”
　　兴修上仙：“白羽上仙请说。”
　　苏子安拉过夜游的手，放于手心，另一只手覆盖其上，道：
　　“不久后，我将再次前往冥界，只有一人是我放心不下的，那就是我的徒儿。”
　　【名场面来了，苏子安式托孤。】
　　【你又开始了是吗？】
　　【苏从心：只要我哥打不死我，我就能往死里作！】
　　夜游感觉这个走向有点熟悉。
　　上回在仙门外，苏子安就是这么演的，只是那时苏子安拉的是他的衣袖。
　　夜游觉得他们的师徒关系已经够像了，不需要再刻意伪装。
　　于是他抽出手，起身道：
　　“炼制‘还魂躯’的材料应当已经备好，弟子先行告退。”
　　“诶？”苏子安还没发挥完，对上夜游的眼睛，又瞬间怂了，轻咳了声，道：
　　“去吧，莫要太累着。”
　　夜游离开后，苏子安道：
　　“我这徒儿性子清冷，不爱与人亲近。此番我离开仙界，还请上仙们帮忙照看着些，莫要让旁人扰了他的清净。”
　　林箫那个闯关者的存在，就是苏子安最大的不放心。
　　他要确保林箫接近不了他哥。
　　兴修上仙与其余几位上仙对视一眼，笑道：“就算白羽上仙不交代，我们也会护着夜游小仙。”
　　仙药殿上仙道：“待夜游小仙成为上仙，我等就共同推举他为宗主。”
　　宗主必须在上仙之中选，这是玄天仙宗的规矩。
　　“以他的天赋，两百年内，必能成上仙。”长吟剑仙笃定道。
　　苏子安但笑不语。
　　上仙相当于魔法界的半神。
　　两百年才成半神，你也太小看我哥了。

第120章 冥界之主的养成15
　　人界, 天山。
　　一个身穿黑袍的青年使用“移步换景”，以极快的速度在雪地中移动。
　　风雪吹开他的兜帽，露出一张略有些阴郁的脸来。
　　他是已经加入玄天仙宗两年了的林箫。
　　两年的时间, 林箫的境界从初入玄天仙宗的第一境，到了如今的第五境。
　　他的修炼速度不可谓不快，在任何一个时代, 都能被称一声天之骄子。
　　偏偏和他同期进入玄天仙宗的弟子里, 还有一人叫夜游。
　　在玄天仙宗里, 有许多关于夜游的事迹流传。
　　这之中, 最让林箫在意的有两点。
　　其一是夜游炼制出了“还魂躯”。
　　随着“还魂躯”问世，一众沉睡于玄天仙宗秘境中的修士魂魄被唤醒, 拥有了新的身躯，重新活了过来。
　　夜游也因此拥有了极高的声望。
　　其二是夜游凭借着最顶级的修炼资源和六殿上仙的教导, 在短短两年之内, 成为了第八境的次仙。
　　再往前一步, 就是上仙，甚至是……仙界之主。
　　如果说他是仙界一颗冉冉升起的明星, 夜游就是高悬的曜日。
　　夜游的光芒照耀着整个天空。
　　至于像他这样的明星……当天上有了一轮太阳，谁还能看到星星？
　　他连做陪衬的资格都没有。
　　林箫仰头看了眼天空的太阳, 喃喃道：“既生我林箫, 何生他夜游？”
　　就算对方是女主角, 也不能把主角的光芒全压了吧？
　　更何况这两年里，他跟夜游见面的次数都寥寥无几，两人的关系没有任何进展。
　　有这么难攻略的女主角吗？
　　“还好……”林箫抚上乾坤袋，那里面是一只虚弱的幽魂。
　　昨日, 这只幽魂意外闯入他的房间, 他也因此开启了关于冥界的任务剧情。
　　那时, 他的光屏面板上出现两个选项。
　　一，抓住或杀死幽魂，并上报给仙阵殿大师兄夜游。
　　二，救助幽魂，并送它回冥界。
　　林箫选择了第二条支线。
　　他猜测这个幽魂在冥界有着不低的地位。
　　送幽魂回冥界后，他能借助这救命之恩得到幽魂一系的支持，从此踏上鬼修之路。
　　而按照主角最强定律，他最终将成为冥界之主，率领鬼族杀上仙界，拿下夜游。
　　至于后面的剧情是强取豪夺还是别的什么，就全看他心情了。
　　踏入冥界，看到暗沉无光的天空。
　　那一瞬间，林箫仿佛已经预见那如太阳般耀眼的夜游从此黯然失色。
　　从来对他不屑理睬的夜游，将在他面前低下高傲的头颅。
　　“外边来的鬼修？”
　　一道阴冷的声音响起。
　　林箫微惊，抬眸看去，就见五个周身鬼气环绕的鬼修，不知何时出现在他前方百米处。
　　他居然完全没有察觉有人靠近……这些鬼修，至少是第六境。
　　“是。”林箫刻意压低了声音，他低垂着头，将脸隐在兜帽阴影中。
　　“不错不错，”为首的鬼修点着头，就在林箫以为过关了时，那鬼修忽地大喝一声：“拿下！”
　　什么？！
　　林箫大惊，不明白自己哪里暴露了。
　　几个鬼修已经冲到了面前，林箫不得不使用“移步换景”步法逃离。
　　后边是有玄天宗弟子看守的冥界屏障，前边是完全不熟悉的冥界。
　　林箫稍作犹豫，选择了往前跑。
　　他打扮成这样来冥界，被玄天宗的人发现后也解释不清。
　　而且……结界外的弟子是归白羽上仙管的。
　　白羽上仙是夜游的师尊，曾光天化日之下拉着夜游不放，还严禁所有弟子靠近夜游的住处。
　　林箫更是从负责仙阵殿清扫的弟子口中得知，夜游拜师礼那天，白羽上仙挥退所有人，让夜游跪着敬了他整整十壶茶！
　　此人为老不尊，霸道专横，恶臭至极。
　　林箫在心里把白羽上仙鄙视了一通，忽觉腿上有刺痛传来，是那些鬼修，他们将鬼气化为长鞭，甩中了他。
　　鬼气透过伤口传入林箫腿部的经脉中，林箫催动的“移步换景”停滞了一瞬。
　　几位鬼修抓住机会，一道道鬼气化作网绳，彻底将林箫困住。
　　林箫自知逃跑无望，压低声音道：“我与几位近日无冤往日无仇，你们为什么要对我出手？”
　　“凭什么？”为首的鬼修冷笑一声，抬起手，林箫腰间的乾坤袋就飞到了他手上。
　　第一个乾坤袋里有灵石、法阵材料、法器以及生活用品，全是仙修的东西。
　　为首鬼修合上乾坤袋，看向林箫，一字一顿道：
　　“就凭你是仙修。”
　　一个拉扯着林箫身上鬼气绳索的鬼修道：
　　“尊上说的果然不错，最近会有仙界修士伪装鬼修进入冥界。”
　　另一个鬼修也道：“那是，尊上料事如神。”
　　“别说了，压他去见尊上。”为首的鬼修收起两个乾坤袋。
　　其余鬼修：“是！”
　　林箫被强行拖着带走。
　　他低垂着头，心中焦急不安。
　　他们说的尊上，应该是鬼尊尤殷。
　　来冥界之前，林箫可没想到自己会这么快和鬼尊碰面。
　　按他的猜想，至少得等到他跟鬼尊有一战之力时，他们才会碰面，而他会杀死尤殷，成为新的鬼尊。
　　等等，还有他救的那个幽魂!
　　或许那幽魂和鬼尊有关.
　　待会只要放出幽魂，鬼尊就会放了他，并奉他为座上宾。
　　对嘛，这才是正常的剧情发展。
　　他担心个什么呢？
　　他可是主角！
　　五个鬼修压着林箫，从忘川上空飞过，进入幽冥城。
　　现在的幽冥城可不同于两年前，首先占地面积就翻了好几番，周边还多了大量附属城池。
　　幽冥城中，亡灵生物与本土鬼修一起讨论修炼之法，一起赞颂伟大的城主，一起评选最强最美最帅鬼修……
　　林箫是第一次来冥界，即使早有心理准备，也被满大街穿着衣服的骷髅吓了一跳。
　　都说鬼修会被鬼气侵蚀，会变得不似人形。
　　林箫只以为鬼修会消瘦点，脸色差一点，长得丑一点，身上多一点非人部位……哪想到会直接变成骷髅啊？！
　　如果他修鬼道后，也变成了这副样子，那、那还要什么女主角！
　　“快点走，别磨磨蹭蹭。”押解林箫的鬼修踹了他一脚。
　　林箫一个趔趄，而那踹完林箫的鬼修兴奋地用手臂撞了撞身旁的同伴，道：
　　“就要去拜见尊上了，你们看我今天的打扮怎么样？”
　　那鬼修同伴嗤笑了声，“就算仙界第一美人来了，在尊上面前也得失去所有颜色。至于你？尊上出现后，你不会比一块石头亮眼多少。”
　　林箫听了差点翻白眼。
　　这些鬼修，显然是不知道仙界第一美人有多好看。
　　论颜值，什么鬼尊，连给夜游当陪衬都不配。
　　林箫被带入城主府，压着在白骨搭建成大殿中跪下时，还在想着夜游那倾倒仙界所有修士的脸。
　　“尊上到！”
　　阴冷的声音在林箫脑海中炸响，林箫随即听到了一道脚步声。
　　那脚步声轻而稳，像风像歌，仿佛踩在人的心上，让心脏不受控制随那声音而跳动。
　　风声消失，呼吸声消失，衣料摩擦声消失，连心脏跳动声也消失……
　　整个世界都静了下来，只剩下那人走近的声音。
　　这就是来自第九境的气势吗？
　　林箫不自觉屏住了呼吸。
　　不，仙界也有好几位上仙，他们可没有这种压迫感。
　　难道鬼尊已经触及到了神境？
　　黑底金纹的鞋尖出现在林箫眼前，林箫听到一个好听到让人耳朵怀孕的声音道：
　　“不错，留下这人，你们可以去找傀异领赏了。”
　　“谢尊上，”为首的鬼修奉上两个乾坤袋，道：“属下告退。”
　　这鬼尊的声音……有点耳熟啊。
　　林箫眼珠转动，悄悄抬起头来，对上了一双绯红如血月的眼睛。
　　夜……夜游？！！！
　　【这不是那个“男主”吗？他怎么跑冥界来了？】
　　【他这表情太好笑了，没想到吧？鬼尊和你惦记的“女主角”是同一个人。】
　　【靠，提起女主我就来气，上次说要组团打林箫的姐妹呢？你们的人凑够没有？加我一个！】
　　【来了来了，组团打林箫（18/20）】
　　【19！】
　　【20！凑够了！干他！】
　　“怎么会……鬼尊……这怎么可能……”林箫心神大震，几乎怀疑人生。
　　“怎么不可能？”夜游轻轻抬手，亡灵魔力将林箫抬举至空中。
　　魔力封锁了林箫的经脉，卸去他所有的反抗能力。
　　自从得知林箫这个闯关者的存在后，夜游就对他很好奇。
　　只是仙界有那几位上仙在，夜游的化身不好对林箫出手，现在林箫自己送上门来，他总算能好好研究研究了。
　　正想将精神力侵入林箫的识海，夜游忽地感知到一条契约联系传来的呼救声。
　　哦，还有个小家伙。
　　夜游弹手打出一缕魔力，魔力将桌上的乾坤袋解开，一只被鬼气染黑的幽灵飞了出来。
　　幽灵飞到夜游身边，轻轻蹭了蹭夜游的手。
　　“你也做得不错。”夜游说着，从空间中取出几枚晶核，喂给幽灵。
　　“是你！你故意引我出来！”漂浮在空中的林箫气得涨红了脸。
　　夜游：“巧合而已。”
　　这幽灵比较调皮，跑出了冥界，随后感应到了和他化身之间的契约联系，机缘巧合之下进入了仙界。
　　入仙界后，幽灵没能到达他的化身身边，就被仙阵宗的法阵所伤。
　　之后逃进林箫房间，被林箫给抓了。
　　通过契约联系得知幽灵的经历，夜游又多给了它一块晶核。
　　一只瞎跑的幽灵，居然把这个闯关者引到了他的地盘，只能说是缘分了。
　　林箫根本不信他说的巧合，他双眼泛红，目眦欲裂。
　　“你到底是什么人？！”

第120章 冥界之主的养成15.2
　　预言中的冥界之主，居然和将来的仙界之主是同一个人！
　　那他算什么？
　　他不是主角吗？不是天命之子吗？
　　登顶最强的人，应该是他啊！

第121章 晋江文学城首发16
　　【你吼这么大声干嘛？】
　　【居然敢吼我崽崽, 来来来，再组一个团打林箫（1/100）。】
　　他到底是什么人？
　　幽冥城城主？仙界那位仙阵殿大弟子的本体？亦或是和对方一样的闯关者？
　　身份太多，夜游一时不知道从哪里开始回答。
　　“不、不……”
　　没等夜游回答, 林箫自己就摇头否定起来。
　　“我是男主，其他人的强大都只是暂时的，等我崛起，所有人都只能拜倒在我的脚下。”
　　【啊这……冥界都没有白天, 你在这做白日梦不太好吧？】
　　【卧槽, 你清醒一点啊！主角不是你！】
　　【人贵有自知之明，可惜他没有。】
　　【歪？是精神医院的院长吗？我是你们隔壁眼科医院的啊，我这有个病人，眼睛还没治好，脑子好像又出问题了……】
　　【JJ精神病医院院长：抱歉, 是我们没管理好, 让病人跑出来了，这就抓回去。】
　　夜游原本还想回答关于他身份的问题, 可听了林箫一番主角发言, 又想到弹幕常说“反派死于话多”，他决定闭口不言。
　　毕竟林箫是“主角”，他是“反派”。
　　夜游闭上眼, 精神力随心而动，侵入林箫识海中。
　　在真神级的精神力下，林箫那点第五境的神识毫无抵抗之力。
　　才刚与夜游精神力接触的片刻，就丢盔卸甲、溃不成军。
　　夜游逐渐掌控了林箫的意识和躯体。
　　这样彻底的掌控，夜游以前只对契约的亡灵生物用过。
　　他并不确定这样的掌控, 会不会对被控制的一方, 产生什么不可逆转的伤害。
　　但夜游想要看到林箫的光屏, 想窥探闯关者的隐秘，就只能用这样的办法。
　　在夜游的掌控下，林箫那没有焦距的双眼渐渐都动了起来。
　　“林箫”扭过头，看向右侧。
　　在右侧的半空中，漂浮着一面光屏。
　　光屏正中间是一个略带科技感的直播间，上面倒映着“林箫”面无表情的脸。
　　一条条弹幕从光屏上滑过。
　　[主播这什么情况啊？怪吓人的。]
　　[主播不是说这是专为他一个人定制的游戏吗？怎么在前中期就弄个这么强的NPC？这还怎么玩啊。]
　　[林哥你行不行？不行就删档重来算了。]
　　[别删档啊，别的不说，这NPC是做得真的好看，有多少人是冲着主播承诺的“女主角”才追的直播？]
　　[为夜游师兄点订阅。]
　　[如果不是偶尔能看到夜游大师兄，我才不会一直蹲这个直播间。]
　　[如果主播敢删档，我连夜坐飞船去主播所在的星球。]
　　[说真的，我是真不信这是“女主角”。]
　　[就是，夜游肌肉骨骼都是按男性躯体来的，如果真是“女主”，身份暴露的时候，不得重新换一个人物模型啊？]
　　[换模型就没那感觉了。]
　　[绝不能换模型，不是女主，是反派也很带感啊，这颜值我磕爆！]
　　……
　　夜游阅读着滑过的弹幕，同时将整张光屏的项目排列布局记入脑海中。
　　林箫显然是跟他和苏子安一样的闯关者，有光屏，有直播间。
　　不同于苏子安那无法开启的直播间，林箫的直播间和他的类似，都能正常运转。
　　但这直播间也有些地方和他的不同。
　　林箫直播间更具有科技感，送出的礼物都是如“飞行器”“量子炮”“XX型机甲”之类的物品。
　　这直播间外观，似乎是根据光屏后观众所在的世界生成的。
　　林箫的观众来自星际时代，而他的观众来自蓝星时代。
　　不过在那个蓝星时代里已经有了全息游戏和游戏舱……至少在游戏方面的发展程度，观众所在世界应该比末日世界要高上一些。
　　观众所在的时代不同，这与闯关者有什么联系吗？
　　夜游的视线落到一条弹幕上，那弹幕说的是主播所在星球的地址。
　　这些观众知道林箫的住址？
　　林箫和他直播间的观众来自同一个世界？
　　那……他呢？
　　夜游精神力退出林箫的识海，他睁开眼，看向自己身侧的光屏。
　　光屏上，有叫着他崽崽，问他有没有好好休息的弹幕；也有还在蹲游戏开公测，嚷嚷着要暴打狗策划的弹幕；还有各种自称是“精神病院院长”，要将林箫带回去治疗的弹幕……
　　他也和这些观众，属于同一个世界吗？
　　·
　　仙界，仙阵殿中。
　　白袍长老匆匆爬上台阶，来到仙阵殿大弟子夜游炼药的大殿外。
　　守在门外的修士上前，“大师兄正在炼丹，长老可有何要事？”
　　白袍长老站定，道：“昨日十一峰的一名弟子失踪，我刚去查探，发现那弟子房里有鬼修残留的气息！”
　　“鬼修？！”修士大惊，“竟有鬼修潜入了仙界之中？！”
　　咔——
　　殿门在两人身侧开启，身穿白底银纹法袍的夜游从殿内走出。
　　守门修士躬身道：“大师兄。”
　　那白袍长老也唤道：“大师兄。”
　　夜游是白羽上仙的亲传弟子，虽然入门晚、年龄小，但在仙阵殿的辈分却比长老们还高。
　　再加上夜游天资卓绝，年纪轻轻就成了次仙，成为上仙不过时间问题。
　　因此，哪怕是年过八百的大长老见了夜游，也得唤一声“大师兄”。
　　夜游道：“弟子失踪一事我已知晓，师尊不在，我不好擅做决断，还请长老随我去见几位上仙。”
　　“好，鬼修潜入仙界乃大事，需和其余五殿上仙共同商议。”白袍长老跟随在夜游身后，一同朝玄天仙宗主殿而去。
　　夜游出来前，就通过传音符联系上了几位上仙。
　　当他带着白袍长老到达主殿时，五位上仙都已经在等着了。
　　“岂有此理！他们的鬼尊还没成为冥神，就敢来我仙界放肆！
　　“就不该给尤殷喘息的机会，我六殿上仙一同杀入冥界，就算杀不了尤殷，也要再封印他个一千年！”
　　兴修上仙满是怒火的声音远远就能听到。
　　夜游步入主殿，出声阻拦，“上仙请冷静，此事还需仔细商议。”
　　次仙只是夜游的表面实力，他早已借助仙界众仙的信仰之力成为半神，也就是这个世界的上仙。
　　从某种意义上来说，这几个上仙都是他的信徒，是他的力量来源。
　　而尤殷又是他本体的信徒。
　　这两方的信徒要是厮杀起来，不管死了谁，都是他的损失。
　　夜游可不能让自己的力量来源白白损耗。
　　“夜游小友，”看到夜游，兴修上仙的情绪明显缓和了很多，他拉过夜游，让夜游坐下，道：
　　“我不是冲动，仙界备战两年，与冥界绝对有一战之力。只要解决鬼尊和十大城主，其他鬼修不过乌合之众。”
　　夜游心道，你说的那是两年前的冥界。
　　现在的冥界，无论是战力还是凝聚力，跟两年前都不能同日而语。
　　“几位上仙若真要去冥界，我也不阻拦，只是能否暂缓几日？”夜游问。
　　“暂缓几日？”碧落殿上仙隐隐有了个猜想，又觉那猜想绝不可能，她注视着夜游问：“为何？”
　　“待我突破第九境，与诸位同往。”夜游道。
　　“第九境……上仙？！”即使先前就有了隐约的猜想，真听到夜游说出来，碧落殿上仙还是被惊得快喘不过气来。
　　其余上仙和跟夜游入内的白袍长老更是直接呆了。
　　夜游成为次仙才半年，这就要突破境界，成为上仙了？
　　从入门到上仙仅三年，这到底是什么天纵奇才啊？莫不是神灵转世吧？
　　“好好好，”长吟剑仙大笑数声，道：“天佑我仙界！”

第122章 冥界之主的养成17
　　冥界, 幽冥城中。
　　一道黑影悄然潜入城主府。
　　整个幽冥城都在夜游的精神力覆盖之下，与其说是那黑影潜入了城主府，倒不如说是夜游将他放了进来。
　　黑影轻车熟路地在城主府中穿梭，不一会便出现在一个白骨凉亭外。
　　凉亭中正坐着一个人。
　　那人长发如夜, 红眸似妖, 黑底金纹的衣袍包裹着他绝对完美的身躯, 似鬼非鬼, 似魔非魔，似仙亦非仙。
　　他是幽冥城城主, 整个冥界唯一能被称一声“尊上”的人。
　　夜游将绑着晶核的钓钩抛入湖中，回头看向身后的人，“你来了。”
　　黑影微顿, 撤去伪装，露出白羽上仙苏子安的面容，“我来了。”
　　【冥神：你不该来。】
　　【上仙：但我还是来了。】
　　【？？？为什么你们能发语音？】
　　“要来块吗？”夜游一手握着白骨钓竿，一手将骨桌上的半盘晶核推向苏子安。
　　苏子安随手捏起一颗晶核放入嘴中, 视线顺着夜游手中的白骨钓竿, 看向凉亭下暗沉的湖水。
　　湖中，无数黑影翻腾，争先恐后地朝“鱼饵”涌去。
　　“这是忘川的河水？”苏子安问。
　　“是。”夜游说着, 一甩钓竿, 拎上来黑漆漆的一长串。
　　前段时间开辟河道, 将忘川引进了城。
　　湖里的黑影全是忘川中的魂魄。
　　他们或咬着绳线上的晶核，或咬着同类的身体, 被夜游这一拉钓竿给齐齐扯出。
　　夜游挑拣着契约钓上来的魂魄, 消耗些许亡灵魔力, 为契约完成的魂魄重塑一具骷髅躯体。
　　自从化身炼制出“还魂躯”后, 夜游也得到灵感，开始给契约的魂魄怨灵重塑身躯。
　　忘川中无穷无尽的魂魄，全是夜游的契约素材。
　　随着夜游的不断“造骷髅”，冥界里活动的鬼修越来越多。
　　这些带有契约烙印的鬼修，会给夜游源源不断的提供信仰之力。
　　夜游心想，自己哪一天要是把忘川契约空了，那庞大的信仰之力，怕是能让他的神之位格都往上提上一提。
　　苏子安眼睁睁的看着他哥，从一个沉默寡言的青年，变成了一个更沉默寡言的钓鱼发烧友。
　　也……行吧，难得他哥有那么个爱好。
　　就是这爱好总让他想起退休老人。
　　退休老人和他哥联系起来，太奇怪了。
　　苏子安暗暗别扭了半天，才想起自己来这的正事，忙道：
　　“哥你别钓鱼了，出大事了，玄天仙宗说鬼修抓了他们的弟子，我哥就要带着仙界上仙入冥界追杀你了！”
　　【啥？谁要追杀谁了？说清楚点。】
　　【我杀我自己？】
　　夜游拿晶核的动作一顿。
　　鬼修抓的弟子，当然是林箫。
　　关于直播间和观众的事，他要告诉苏子安吗？
　　又该怎么说……
　　“哥，你说话呀，你这样子我害怕。”苏子安扯了扯夜游的袖子。
　　夜游拿过晶核，不紧不慢地将其绑在钓竿丝线上，道：
　　“要来便来，你慌什么？”
　　夜游轻轻一甩钓竿，将丝线缠住的晶核抛入水中。
　　“我怕你们打起来啊，怕你一个没注意反手把化身哥杀了。”
　　苏子安观察夜游的表情，见他没表露出“我确实准备这么干”的意思，才放心了些。
　　在仙界的化身确实很强，两年就晋级上仙。
　　但在数年前就已经成为真神的本体面前，上仙根本不够看的。
　　化身哥以前也跟他说过，化身死亡，本体只会损失制造化身时消耗的魔力。
　　苏子安心想，他哥要是打得烦了，反手把化身灭了，他得被吓傻。
　　夜游： “我没有自虐的癖好。”
　　在夜游眼里，化身是他，化身的魔力灵力是他的，信仰之力也是他的。
　　如果化身死了，这损失可大的很。
　　“那哥是准备和化身哥融合了吗？”苏子安想到魔法界那场融合。
　　那场融合，也让他心惊肉跳。
　　夜游：“还不到时候。”
　　现在仙界和冥界互相视对方为死敌。
　　如果这时候让双方知道未来的仙界之主，和他这个冥界主宰是同一个人，两边的信仰之源都得动摇。
　　夜游话落，视线不自觉落到苏子安身侧。
　　那是苏子安光屏所在的位置。
　　这几年来，随着夜游精神力的增强，他虽然看不到苏子安的光屏，却能隐隐感知到苏子安身侧有什么存在着。
　　而上回侵入林箫识海，通过林箫的眼睛看到过对方的光屏后，他对光屏的感知就更清晰了。
　　或许以后见到闯关者，都不需要对方怎么暴露，他直接就能确定对方的身份。
　　一个个念头从夜游脑中转过，等到他抬起钓竿时，才发现自己收线晚了。
　　丝线上空荡荡一片，晶核已经被湖中的幽魂吃干净。
　　夜游干脆将白骨钓竿也丢入湖中。
　　他起身往外走去，对苏子安道：“走吧。”
　　“怎么把钓竿丢了？哥你发展出一个爱好不容易，别轻易放弃啊。”苏子安跟上夜游。
　　夜游快步走出凉亭，在白骨铺成的道路上走了几步后骤然停下，转身问差点撞他身上的苏子安：
　　“你的直播间，还是不能开启？”
　　苏子安捂着险些出事的鼻子后退一步，闻言又特意看了眼光屏进行确认，答道：
　　“不能，一直黑屏。”
　　夜游：“再过几年，或许就能开启了。”
　　如果夜游的猜测没错，苏子安的直播间连接的其实是末日界。
　　现在距离他们离开末日界，也不过几年而已，末日界人类的生活水平，还没恢复到能发展直播一类的娱乐业。
　　这就是苏子安的直播间无法开启的原因。
　　“过几年就可以？为什么？”苏子安问。
　　夜游：“鬼修抓的弟子，名叫林箫。”
　　“他？”苏子安立刻想起了那个闯关者。
　　从仙阵殿长老们每月的汇报中，苏子安得知这个叫林箫的家伙总想往十二峰跑。
　　十二峰可是他化身哥的住处。
　　一个闯关者总想往他哥身边凑，苏子安自然得多关注着点。
　　抓得好啊抓得妙，那闯关者落到他哥本体手中，他总算不用担心对方对他哥的化身下手了。
　　苏子安心情愉悦，想到他哥哥哥提起直播间，便问：
　　“哥是从那个闯关者的光屏中，获得了什么信息吗？”
　　夜游微微颔首，道：“林箫来自星际时代，他直播间的观众也来自星际时代。”
　　“嗯嗯。”苏子安点头表示自己在听，就发现他哥不说了。
　　啥？只发现了这个吗？
　　片刻后，苏子安反应过来，“哥的意思是，我的观众来自末日界？”
　　“可是哥和我是一起的啊，我们来自同一个世界。
　　“哥的直播间却一直能正常运转，直播间的观众也明显没经历过末日，这说不通……”
　　苏子安的声音渐渐低了下去。
　　夜游将苏子安心中的猜测说了出来：“或许，我们并不是来自同一个世界。”

第123章 六界共主的养成18
　　【崽, 你委婉点，瞧把孩子吓得。】
　　【什么一个世界不一个世界的？你们在玩角色扮演吗？】
　　【难道说二崽是拥有游戏面板的NPC？】
　　【NPC二崽以为自己和哥哥是一样的，哥哥表示：不, 我是来自另一个世界的玩家。】
　　【不要搞二崽的心态啊, 这要被刺激崩溃了, 我的快乐源泉就没了。】
　　【来一打棒棒糖, 哄哄二崽吧。】
　　夜游光屏上的积分正在上下波动。
　　这代表着有观众怀疑起了“游戏”的真实性, 光屏在消耗积分进行干预。
　　只是夜游经过几个世界的积累, 他的积分早就到了恐怖的程度。
　　加上有观众源源不断地进行打赏, 积分涨的速度，居然跟掉的速度几乎持平。
　　“不是一个世界……”苏子安喃喃道：“也就是说哥在我的世界出生前，就成为了闯关者？”
　　夜游：“或许。”
　　成为丧尸后, 他就没了身为人类时的记忆。
　　他没有过去，一切都只是猜测。
　　“难怪哥自小就那么厉害，我从没抢到过哥的奶瓶。”苏子安幽怨地看了眼夜游。
　　夜游：“奶瓶？”
　　苏子安：“我妈以前说的，说你只肯喝冲泡的婴幼儿奶粉，我如果在旁边就会爬过去抢你的奶瓶，但从没抢成功过。”
　　夜游：“……”
　　人类的思维都是这么跳跃的吗？
　　看出夜游的茫然，苏子安笑笑, 转而问：
　　“哥想回自己最初的世界吗？”
　　想回吗？夜游在心中问自己。
　　不管是最初的世界, 还是变成丧尸之前的经历，这些都不存在夜游的记忆中。
　　他对它们并没有多深的感触。
　　不过……
　　夜游看向光屏。
　　直播间后的世界，是他大半信仰之力的来源。
　　对于承载着他信仰之力的世界, 夜游还是很有兴趣的。
　　“不管哥去哪，我都陪哥一起。”苏子安道。
　　夜游：“包括去和我的化身对战吗？”
　　“啊？”苏子安瞬间紧张“这……真要打吗？”
　　“要。”夜游的视线落在光屏右侧。
　　那是仙界的场景。
　　此时的仙界, 紫霞漫天, 仙乐缥缈。
　　“天生异象！上仙降世！”
　　兴修上仙的声音响彻玄天仙宗, “恭贺夜游小友晋升上仙！”
　　一身白底银纹长袍的夜游踏出洞府，飘然立于空中。
　　他的双眼上蒙着一条白布，纯白的绸带自脑后顺着乌发垂下，随风而动。
　　“夜游上仙，你的眼睛……”仙药殿上仙急忙飞到夜游身边，想要为他诊治。
　　“无碍。”夜游轻声拒绝了。
　　成为上仙之后，修士的神识将变得极为强大，视觉反而没那么重要。
　　当然，夜游的眼睛什么问题都没有。
　　用这白布蒙眼，只不过是为了遮住一部分脸。
　　毕竟要去冥界了，要是被发现仙界上仙和冥界鬼尊长一样，是会掉信仰之力的。
　　夜游转向兴修上仙的方向，道：
　　“如今我已是上仙，事不宜迟，我们这就前往冥界。”
　　兴修上仙正要答应，就见仙阵殿一众弟子踩着飞行法器飞来。
　　“仙阵殿弟子，愿随上仙杀入冥界！”
　　另一边，又是一众女修飞来，“碧落殿弟子，愿随上仙杀入冥界！”
　　“紫霄殿弟子……”
　　“仙药殿弟子……”
　　“仙符殿弟子……”
　　“仙器殿弟子，愿随上仙杀入冥界！”
　　一群或背负双翼、或头顶兽耳的妖族飞来，齐声道：
　　“众妖族修士，愿随上仙杀入冥界！”
　　“好好好。”兴修上仙不住点头，一脸的欣慰。
　　这两年里，全部魔族和大部分妖族投入了鬼尊麾下。
　　剩下那些亲近仙族的妖族，就干脆搬来了仙界。
　　一听仙阵殿首徒晋升上仙，几位上仙还准备去冥界诛杀鬼尊，所有仙界中的仙修、妖修都赶来了。
　　他们要追随夜游上仙，为仙族、为妖族、为苍生尽一份力。
　　仙修妖修们用炽热的目光注视着夜游，高质量的信仰之力不断涌入夜游体内。
　　夜游：“……”
　　原本只要在五位上仙面前演一场戏，现在好了，观众人数直接翻了上千倍。
　　在这众人齐心的时刻，几位上仙对视了一眼，由兴修上仙出面道：
　　“自上任宗主仙逝后，我玄天仙宗已有数百年无宗主。
　　“今日要杀入冥界，取鬼尊首级，就不可群仙无首。
　　“我代表仙器殿，推选夜游上仙为新任宗主！”
　　仙药殿上仙：“夜游上仙天资绝世，年纪轻轻就晋升上仙，还炼制出‘还魂躯’，让一众沉睡的修士魂魄能重新修炼，理应为我玄天宗宗主！”
　　“我代表碧落殿，推选夜游上仙为新任宗主。”碧落殿上仙朝夜游微微躬身。
　　剩下的紫霄殿上仙、仙符殿上仙，也都表示推选夜游为新任宗主。
　　仙界共六殿，除了不在的白羽上仙苏子安，其余五殿上仙都选择尊夜游为宗主。
　　白羽上仙又是夜游的师尊，对夜游极尽疼爱，肯定不会反对夜游当宗主。
　　于是，兴修上仙直接将保管在他那的宗主令捧给了夜游。
　　夜游也没推拒，伸手接过宗主令，道：“我在仙界一日，便护仙界一日。”
　　“参见宗主！”仙界弟子齐齐行礼。
　　【仙界之主成就达成，崽崽事业粉狂喜。】
　　【不得不说仙界这一招实在高明，把崽崽变成他们的宗主，崽崽就不会对他们动手了。】
　　【一边冥界之主，一边仙界之主，我可以！】
　　【不止这些，魔族和妖族也奉崽崽为主了，而人界和仙界是绑定的，可以说除了那不知道哪去了的神界，剩下的五界都归崽崽了。】

第124章 六界共主的养成19
　　仙界和和妖界众修士降临冥界。
　　出现在他们眼前的不是阴森荒芜的世界, 而是高大宏伟白骨城池，排列有序的各色花田。
　　在花田中采集晶核的亡灵骷髅们，看到出现在忘川上空的一众仙修妖修, 一切就通过契约联系告知了夜游。
　　“是仙修！快上报尊上！”白骨城门上的守卫立即开启鬼气屏障, 并派鬼修前往城主府。
　　兴修上仙沉着脸打量那雄伟的城池，“这些鬼修当真胆大, 居然敢在忘川边上建城。”
　　忘川是冥界入口。
　　如果仙修杀入冥界, 这里就是第一站。
　　敢在忘川边上建城, 是对自身实力的绝对自信。
　　其余几位上仙的脸色都有些凝重。
　　冥界的变化，他们也从白羽上仙传递回的消息中得知了一二。
　　他们知道冥界建立了许多新城, 知道冥界已经被鬼尊掌控, 知道魔族和妖族投入了鬼尊麾下……
　　却没想到，仅这一座忘川边上的白骨城就有如此雄厚的实力。
　　城墙上守卫的鬼修, 最低也是第六境, 城中还有多少这样境界的鬼修, 他们还不得而知。
　　碧落殿上仙的神识透过鬼气屏障。
　　她感知白骨城池中数十万鬼修走出了各自所在的房屋，在大鬼们条不紊的调动下，朝城门方向而来。
　　碧落殿看向前方的夜游道：
　　“不能给他们反应的机会，宗主, 请下令吧。”
　　夜游的精神力扫过花海中的变异天堂蓝，微微颔首道：
　　“待我先破了这鬼气屏障。”
　　变异天堂蓝的天赋异能是“致幻”。
　　幽冥城外的花海中, 种植了数十株S级的变异天堂蓝，和大量A级变异天堂蓝。
　　变异天堂蓝的致幻效果, 配上他的精神力进行干预暗示，不管是冥界一方还是仙界一方, 都不会关注他的身形相貌。
　　思索间, 夜游抬起手, 一道浩瀚的木系灵力打入鬼气屏障中。
　　漆黑的屏障中荡漾开碧绿的涟漪。
　　那绿色逐渐扩散，最终彻底充斥整个屏障。
　　瞬间，屏障破碎，满是鬼修的白骨城池显露在了众修士面前。
　　许多鬼修漂浮在空中，与仙修们飞行的高度相同。
　　立于鬼修最前方的是尤殷。
　　他身后跟着鬼气缭绕的十大阴帅。
　　这十大阴帅曾是冥界的十大城主。
　　两年前，他们在尤殷的“劝说”下，加入幽冥城，担任鬼修导师。
　　随着夜游在冥界建立的城池越来越多，鬼修导师们也被分散各处，成了镇守冥界各地的阴帅。
　　冥界的所有城池间，都有传送阵相连。
　　一听闻大量仙界修士闯入冥界，十位阴帅立刻带着手下最善战的鬼修们，踏上传送阵，赶到幽冥城。
　　“仙界的六殿修士，还有叛出了妖界的妖修……”尤殷眯眼打量着对面的修士，勾唇冷冷道：
　　“你们是要跟冥界彻底开战吗？”
　　尤殷已经期待仙冥大战很久了。
　　只是刚刚尊上吩咐了，他们不能先动手。
　　虽然尤殷很不理解，但他对尊上的命令永远遵从，就只能先挑衅一波，逼得仙修出手了。
　　十大阴帅齐齐亮出了各自的法器。
　　幽冥城是尊上的住处，是冥界王都。
　　若犯幽冥城，就是跟冥界不死不休。
　　“鬼尊尤殷！”长吟剑仙持剑冷声道：“你冥界鬼修掳我仙界弟子，想开战的，是你们。”
　　什么掳不掳弟子的，尤殷根本不在意，但前面那个称呼尤殷可不敢认。
　　尤殷感觉到数道视线自身后刺向他，不用想也知道是那十位阴帅。
　　那些家伙，总想把他扳倒，抢走尊上对他的宠幸。
　　决不能落了话柄！
　　尤殷连忙道：“你这话就有问题了，世间早就没了鬼尊尤殷，有的只是一个对尊上忠心耿耿的鬼修。”
　　“什么意思……尊上？”长吟上仙和身边的兴修上仙对视了眼，皆是从彼此眼中看到了迷茫。
　　尤殷微扬起下巴，道：“尊上乃冥界第一鬼修，修为高深，绝世之姿……”
　　“禁言三天。”一道冰冷的声音在幽冥城上空响起。
　　尤殷顿时条件反射地闭上了嘴。
　　尤殷很茫然。
　　他听从了尊上的指令，没有率先跟仙界的修士动手，只是解释了下自己不是鬼尊，怎么又被禁言了？
　　“好强的神识！”
　　在那冰冷声音落下的一瞬，几位上仙都感知到一道强大的神识扫过，骤然警惕起来。
　　冥界鬼修的反应则完全相反，他们脸上都出现了类似狂热崇敬的表情。
　　十大阴帅齐声道：“恭迎尊上！”
　　有黑雾在鬼修阵前凝聚。
　　当黑雾散去之时，一个带着暗金色鬼面具的黑衣人影出现在众人面前。
　　尤殷退至那黑衣人身后，恭敬垂首。
　　兴修上仙声音发颤，“推演预言中的‘冥神’不是尤殷，是他……”
　　不是尤殷，也不是十大城主中的任何一人，这冥神仿佛凭空出现。
　　【要来了吗？双崽对战！】
　　【呜呜呜，我好怕出事啊。】
　　【你们这些鬼修仙修都怎么回事啊？本体崽戴了面具认不出就算了，化身崽就眼睛上蒙了条白布，鬼修这边居然认不出？这NPC的脸部识别能力不太行啊。】
　　【当然认不出，不如忘川边的变异牵牛花白种了。】
　　【没有人心疼尤殷吗？又被崽崽禁言了。】
　　【谁让他在仙修面前谈论崽崽，还好没把崽崽的名字说出来，不然得出事。】
　　夜游看向对面那一袭白衣的化身，道：“开始吧。”
　　这一声冷如万年寒潭，让仙界修士齐齐紧绷起了心神。
　　化身夜游对身旁的几位上仙道：“诸位且在这等着，我去与他一战。”
　　“不可，”碧落殿上仙忙阻止夜游，道：
　　“那鬼尊修为深不可测，怕是已经突破了第十境，成为了真正的神灵。”
　　化身夜游道：“这是宗主之令。”
　　说完，化身夜游就轻身飞上高空，风系灵力于他手中凝聚出一柄长剑。
　　一身黑衣的夜游本体也吩咐道：“都不许出手。”
　　话音落下，夜游瞬间出现在化身夜游身前。
　　冥神手挥出，重重鬼气化作锁链，攻向玄天仙宗宗主。
　　宗主挥剑抵抗，灵活在锁链间闪避，不断接近冥神。
　　黑色鬼气翻涌，青色灵力萦绕。
　　双方战在了一起，仅仅是战斗余波，就逼得冥界和仙界的修士只能运起鬼气或灵力抵抗。
　　【化身崽：你们且在这等着，我去给你们买袋橘子回来。】
　　【本体崽：我也去。】
　　【住手！你们住手！不要再打了，你们不要再打了啦！】
　　【前面的，为什么你能发视频？】
　　苏子安已经吃下改变外形和气息的丹药，以顶着两只毛绒绒的狼耳，混在鬼修之中。
　　他仰望着天上对战的双方，得不断告诉自己这只是演戏，才不至于飞扑冲上去。
　　白衣哥险险擦过黑衣哥的脖子，黑衣哥的鬼气化作的锁链更是穿透了白衣哥的衣服……
　　苏子安吓得脸色发白。
　　他哥只是自己和自己演个戏，怎么看起来比真动手杀人还凶啊？
　　在双方修士的紧张关注中，玄天仙宗宗主渐渐落于下风。
　　玄天宗主只是个第九境的上仙，天资再好，也不是已经已经踏入第十境的冥神的对手。
　　黑色锁链破除了玄天宗主周身的灵气护罩，缠上玄天宗主的身体，无尽的鬼气涌向他，将那白衣包裹的仙躯彻底遮蔽。
　　苍穹只剩下暗无天日的黑色。
　　冥神淡淡道：“不过如此。”
　　“宗主！”兴修上仙声音发颤，他顾不得夜游之前的命令，骤然冲向高空的冥神，“冥神，哪怕舍上我这一身仙骨，也要你殒命于此！”
　　剩下几位上仙几乎同时跟上。
　　他们心中都只有一个信念，杀了冥神，为宗主报仇。
　　冥神转头看向他们，低低道了声“找死”，便飞身而下。
　　黑色鬼气在他周身凝聚出数根锁链，锁链涌向上仙们。
　　尤殷也想冲上去，却听脑海中响起尊上的一声“别插手”。
　　他只得顿了住，顺便拉住同样想往上飞的阴帅。
　　就在冥神和上仙们即将接触的前一瞬，夺目的白光从天幕绽放开。
　　冥神“惊诧”回头，就见鬼气囚牢碎裂，一袭白衣的玄天宗主飘然立于空中，属于上神的威压扩散开。
　　冥神一字一顿道：“第十境，你很好。”
　　言闭，冥神一挥手，将几位又惊又喜的上仙全部击落，转身冲向天空那一袭白衣之人。
　　“宗主突破第十境了！”
　　“神、上神！我仙界竟出了个上神！”
　　仙界修士中满是兴奋之声。
　　冥神与仙界上神接触之际，黑青两色的光芒在天空炸开，各占一边天幕。
　　强大的威压和神力，冲击得第九境以下的修士全站立不稳，几乎灵力反噬。
　　尤殷和十大阴帅早就得到过尊上的嘱咐，当即联合起来，开启鬼气屏障，将所有鬼修保护在内。
　　仙界上仙们反应也极快，联手为己方修士组建防护屏障。
　　双方修士隔着各自屏障，大眼瞪小眼一会后，齐齐移开眼，抬头紧张关注天上的战斗。
　　天穹上，全是翻涌的鬼气灵气，根本看不到冥神和仙神的身影。
　　又因为有神力充斥期间，修士的神识也没法查探情况。
　　在没有修士能窥探的空间中。
　　冥神和仙神站在一起。
　　双方距离极近，姿态放松，处处透着对对方的全然信任。
　　夜游为化身重新系了下蒙眼的白布，随口说了句：“要在这里面待多久？”
　　化身转过身，抬手给本体扶正了有些歪的鬼面具，提议道：“两分钟？”
　　“可以。”夜游应了声。
　　【？？？下面的鬼修仙修都快把脖子仰断了，你们在这干嘛？】
　　【裁判！我举报！他们打假赛！】

第125章 六界共主的养成20
　　【NPC们都以为这是冥神和仙神的生死之战, 哪知道，这只是崽崽在左右手互搏。】
　　【崽崽：为了保住信仰之力，我可太不容易了。】
　　夜游待在神力隔绝出的空间中, 也不忘用精神力时刻关注着下方的修士们。
　　很快，他就发现苏子安蠢蠢欲动要往上飞了。
　　如果苏子安扑上来, 他是打还是不打呢？
　　冥神与仙神对视一眼，同时向对方出手。
　　两掌相接, 青色与黑色的光芒骤然炸开。
　　砰——
　　轰然炸裂声中, 纠缠在一起的鬼气灵气瞬间四散。
　　不管是冥界还是仙界的修士, 都紧张地仰着头, 视线焦急地寻找着心中的那道身影。
　　他们看到一黑一白两道身影，同时从高空坠落。
　　“宗主！！！”
　　“尊上！！！”
　　仙界阵营中, 五位上仙同时飞向那道坠落的白衣身影。
　　另一边的冥界阵营中, 尤殷带着十大阴帅向上飞去。
　　然而，有一道黑影比他们更快。
　　头顶狼耳、身后拖着狼尾的苏子安越过众鬼修，向上伸出手。
　　【问题来了，白衣崽崽和黑衣崽崽一起从高空坠落，你先接哪个？】
　　【灵魂拷问。】
　　苏子安先接住离他近些夜游本体。
　　没时间查探夜游本体的伤势, 他匆匆看向另一边夜游化身, 就要带着本体飞过去, 将化身一起接住。
　　夜游可不能让苏子安把戏毁了。
　　被接住的冥神赶紧抬手搭上苏子安的肩膀，暗中施力往下一压，带着苏子安往下落去。
　　同样有所感知的仙神于空中转过身，单手捂着心口, 以重伤的姿态飞入仙界阵营中。
　　“尊上！”尤殷和十大阴帅瞬间涌上前, 将冥神和“苏从心”围了起来。
　　他们看向冥神的目光有担忧有敬畏, 投向苏从心的目光里却暗含警惕。
　　苏从心是尊上的弟子, 瑰散当初负责引导苏从心修鬼，所有鬼修导师都关注悄悄关注着。
　　也就知道了苏从心有百鬼不侵之体，天生克制鬼修。
　　往日尊上处于全盛状态，苏从心自然对尊上造不成威胁。
　　但现在尊上似是受了重伤，若苏从心突然发难……
　　“少城主，让属下来吧。”
　　瑰散伸出手，想接过苏从心身上的冥神。
　　刚刚她可是瞧见了，苏从心看向那仙神的目光，满是慌乱担忧，就差扑过去了。
　　那模样，像是恨不得受伤的是他自己。
　　如果不是在众目睽睽之下，苏从心又是尊上的弟子，还占着个幽冥城少城主的身份，她必要好好质问对方一番！
　　苏子安被夜游那么一按，也知道他哥是在演戏了。
　　这戏演得太逼真，他都被吓得够呛。
　　听到瑰散的话，苏子安迅速调整了下心绪，侧头看向他哥。
　　夜游从苏子安肩上收回手臂，看了眼想来扶他的瑰散，站直了身，道：“无碍。”
　　“今日我等就算全殒落于此，也要诛杀冥神，护六界安宁！”兴修上仙一步上前。
　　化身夜游擦了擦嘴角的血迹，微侧头，隔着白布看了眼身旁的兴修上仙。
　　这人事挺多，但给他的信仰之力也是真的多。
　　没办法了，继续演吧。
　　仙神抬起手，无色的神力于他手中凝聚出一柄长剑，似是在响应兴修上仙的话。
　　一众上仙齐齐上前，再次祭出了各自的法器。
　　带着面具的冥神的视线略过一众仙修，落在仙神身上。
　　他往前踏出一步，声音冰冷，“你确实很强，但你杀不死我，我要杀你也得耗上许久……停战吧。”
　　仙神手中神剑上运转的灵气微顿，他对上冥神的视线，声音清冷，“鬼族窥伺仙界已久，今日停战也会有来日。”
　　冥神道：“千年内，鬼族不犯仙界。”
　　尤殷不解地看向夜游。
　　仙修这次倾巢而出，冥界有数百倍于仙界的兵力等着他们，这么好的机会，主人为什么要放弃？
　　十大阴帅同样不解。
　　但冥界以实力为尊，尊上比他们强，强很多，他们就不会质疑尊上的决定。
　　“千年不犯仙界……”
　　“冥神的话，能信吗？”
　　仙界修士中响起极低的讨论声。
　　“宗主，鬼修诡计多端，切不可轻信。”兴修上仙低声提醒。
　　仙神对兴修上仙微微颔首，转头就问冥神：“我如何信你？”
　　“可立神誓，”冥神道：“我为冥界之主一日，鬼族不犯仙界毫厘，只是你也得立誓，否则……这些修士今日回不去仙界。”
　　修真界最重誓言，言出则成誓。
　　仙誓以仙魂立誓，神誓以神魂立誓，一旦违背誓言，则神魂溃散。
　　冥神这话一出，哪怕是兴修上仙都犹豫了。
　　若不是历代鬼尊都以征服仙界为目标，他也不会一推演出“冥神降世”就这么忧心。
　　真是奇了怪，这一代鬼尊的目标居然不是征服仙界？
　　那他想干嘛？
　　仙神回头，在数位上仙和一众仙修弟子脸上看到了动摇。
　　如果可以活，又有谁想以命相搏呢？
　　“好，”仙神答应道：“我与你互立神誓。”
　　冥神走上前，仙神散去神剑，同样走上前。
　　双方相遇，周身神力隔绝出一片特殊的空间。
　　冥界之主和仙界之主，将在这片空间中互相立下誓言。
　　【你们以为他们在立誓吗？不，他们在讨论合体的日子。】
　　夜游道：“即将离开之时，再合二为一。”
　　化身点头答应。
　　除非仙界和冥界的关系能发展到亲如一界，不然就得一直瞒下去。
　　等到准备离开这个世界的时候，各自安排好后续，再找个地方悄悄融合。
　　……
　　涉及仙、妖、魔、冥四界的大战，以冥界之主和仙界之主共同立下永不侵.犯的神誓而告终。
　　仙神带领仙界修士离开冥界，鬼修返回各自城池中，没来得及赶到战场的魔修和妖修，一头雾水地回了老家。
　　离开冥界的瞬间，身穿白衣的夜游抬头看了眼混沌一侧的某处。
　　他感知到了一处特殊的世界，那里面隐隐有什么在呼唤着他。
　　那处世界，不是仙、妖、魔、冥、人五界中的任何一界。
　　会是消失的神界吗？

第126章 晋江文学城独家21
　　仙界修士回到玄天宗时天色已暗。
　　玄天仙宗各处设立仙宴, 庆祝所有修士全须全尾地回来，也庆祝自此以后将迎来的长久和平。
　　夜游和五位上仙坐在玄天宗主殿内，主殿门大开着, 能看到外边弟子谈笑畅饮的场景。
　　兴修上仙朝上首举杯道：“今日入冥界，我仙界修士能全身而退，多亏宗主。”
　　碧落殿上仙跟随举杯。
　　“冥界的实力远比我们了解到的要更强。若非宗主在危机时刻突破第十境，晋升上神, 逼得冥神退让, 我仙界修士怕是得全数葬身在冥界。”
　　夜游拿起呈着仙酒的玉杯，道：“我也要多谢诸位信我。”
　　成神这一步, 从一开始就在夜游准备的剧本中。
　　只是他的计划是借助直播间观众的信仰之力成神, 而在他被冥神本体困住的时候, 在场的仙界修士们忽然释放出大量信仰之力，直接让他一举成神。
　　夜游至今不明白，为什么那一刻仙界修士能爆发出这么庞大的信仰之力。
　　明明在他们的眼中, 他都快死了, 怎么还那么信他？
　　信仰，着实是一种难以估摸的东西。
　　谈笑中将仙酒一饮而尽，兴修上仙道：
　　“虽说上神如今已是玄天宗实际上的宗主, 却还缺了个即位大典，我今日回去算上一卦，为上神挑一个吉日举行大典。”
　　“理应如此。”仙药殿上仙举杯，与兴修上仙遥遥敬了一杯。
　　夜游对即位大典没什么想法，但他还记挂着离开冥界时感知到的那方世界，便道：
　　“此事不急, 我刚晋升上神, 还需闭关一段时间, 稳定境界。”
　　“我真是糊涂了，竟忘了这事。”兴修上仙拍了下自己的脑袋。
　　宗主是在危急时刻骤然突破，境界不稳很正常。
　　境界不稳这事吧，可缓可急，但只要是宗主在意的，必然是“急”的。
　　想到这，兴修上仙道：“稳定境界要紧，等宗主出关，再举行大典不迟。”
　　夜游满意了。
　　他的闭关当然不是真闭关。
　　当晚，夜游回到仙阵殿，选了个洞府，设下结界，就联系上了光屏另一边的本体。
　　“另一方世界？”位于冥界的夜游本体绕有兴趣抬起眸。
　　刚来这个世界时，夜游就听尤殷称这个互有联系的世界群为六界。
　　但在修士们的谈话中总是只有仙、人、妖、魔、冥这五界，那个在六界中位于第一的神界，却鲜有修士提起。
　　“与其余五界断绝联系的神界……”夜游本体站起身，丢下手中的白骨钓竿，道：“一起去看看吧。”
　　“一起？我也能去吗？”苏子安直接将自己的钓竿丢进湖里，起身快步走到夜游身边。
　　【你都把钓竿丢了，你哥还能拒绝你吗？】
　　【二崽：看我虚晃一枪，看似询问，实则已经有了答案。】
　　【神界终于出现了，说好的六界，却只出现五个，强迫症太难受了。】
　　【收集癖不能放过任何一个世界！】
　　【上个世界还只是收集亡灵生物，这个世界都要收集世界了？恐怖如斯。】
　　【主要是收集成就，冥界之主成就，仙界之主成就……】
　　成为上神后，避过各殿上仙的感知就变得极为容易。
　　夜游化身悄然离开仙界，在冥界边界等到了自己的本体和苏子安。
　　“哥！”化形丹药效下的苏子安顶着一双狼耳，扑向夜游化身，身后的黑色狼尾摇出残影。
　　夜游本体还是第一次离开冥界，当他踏出冥界结界，瞬间就感知到在混沌的另一侧有什么东西在呼唤他。
　　那就是仙界吗？
　　为什么在冥界的时候，他没有感知到那种呼唤？
　　化身捏了捏苏子安的狼耳，转头对上本体的视线，就知道本体在疑惑什么。
　　他道：“只有在五界之外的混沌之地，才能有所感应。”
　　这只是夜游化身的推测。
　　在仙界时他没有感应，在冥界时也没有，进入世界之间的混沌中，就感知到了。
　　“感应什么？”苏子安不解地看了看白衣哥，又看了看黑衣哥，忽地道：
　　“我感应到了！有玄天卫往这边来了！哥、哥，你们要不要伪装下？”
　　玄天卫是玄天仙宗分散在仙界外的势力，其中就有不少负责在冥界结界处巡逻，检测冥界结界的波动。
　　每当有鬼修从冥界中出来，冥界结界都会产生些许波动，越是强大的鬼修，波动越明显。
　　像夜游本体这种冥神级的鬼修离开冥界，足以惊动混沌之地的所有玄天卫。
　　夜游与化身对视一眼，率先朝感知到的那处世界飞去。
　　夜游化身拎起苏子安，紧随其后。
　　越是靠近那处世界，夜游感受到的呼唤就越强。
　　有什么东西……他注定要得到的东西，正在那世界里等着他。
　　夜游轻易通过世界结界，进入一个白茫茫的世界中。
　　化身要慢上一步，因为结界把苏子安排斥在外，他用自己的神力笼罩住苏子安，这才把苏子安带进去。
　　完全纯白的世界，白得刺眼。
　　苏子安有些不安。
　　他拉着夜游化身走到夜游本体身边，三人站在一起，才觉得安心了些。
　　“这里什么也没有啊。”苏子安低声道。
　　“有的，但缺了点东西。”夜游道。
　　在夜游的感知中，那个呼唤他的存在已经很近了。
　　但他还缺了点什么，不够完整，这才没法让其现身。
　　缺点什么……不够完整……
　　夜游看向旁边的化身，化身也在几乎同时侧过头。
　　夜游伸出手，化身同样伸手，两手相触。
　　“都几岁了，怎么还手拉手？”苏子安跟着伸手。
　　抓了个空。
　　面前的两只手消失了，身旁的两个哥哥也消失了。
　　苏子安：“哥？！”

第127章 六界共主的养成（完）
　　“哥……”苏子安懵了一瞬, 连忙释放出神识去寻。
　　没找到消失的两个哥哥，只发现纯白的世界中，出现了一个似真似幻的巨大球体。
　　那球体呈黑白两色, 黑与白相互纠缠。
　　他哥突然消失, 这球体又突然出现, 两者间必然有什么联系。
　　苏子安缓缓走上前, 光明魔力在他周身流淌。
　　总不会是这球把他哥吞了吧？
　　这样想着, 苏子安抬起手，触碰上黑白球体。
　　他从这黑白球体上，感知到了熟悉又陌生的气息。
　　有点像他哥身上的感觉, 凋零和绽放，死亡与生机……
　　在手指与球体相贴的一瞬, 苏子安感知到, 化身哥留在他体表的神力，被这球体吸走了。
　　苏子安：“？！！”
　　不会吧？这球真“吃”他哥？！
　　·
　　夜游从黑暗中睁开眼，从上方照下的刺目白光让他有些不适地眯了下眼。
　　更让他不适的是他现在的身体，笨重无力, 他连坐起来都做不到。
　　不应该是这样的……
　　可, 应该是怎样的呢？
　　夜游也不知道。
　　一个身穿白衣、脸带口罩的女人出现在了夜游的视野中。
　　她将他轻易抱了起来，以抱某种小东西的姿势。
　　女人的声音透过口罩, 传入夜游耳中。
　　他听到她说：“是个男孩, 已经睁开眼了, 瞧这眼睛, 多漂亮。”
　　夜游觉得有哪里不对，却又说不出不对在哪里。
　　总之, 他出生了, 他的父母给他取名叫夜游。
　　他日渐成长, 幼儿园、小学、中学……法医学博士。
　　在夜游乘飞机回国时，飞机进入雷暴区，于空中发生爆炸。
　　长久的黑暗后，夜游再次睁开眼，又一个护士打扮的人将他抱了起来。
　　他好像又出生了，只是这次他的父母换了人。
　　而且……他多了个兄弟。
　　夜游看向旁边被护士放下的小家伙。
　　这是他母亲妹妹的孩子，比他晚出生一天，名叫苏子安。
　　很熟悉的名字，就好像已经听过很多遍。
　　新的人生开始了，只是这一次，他的父母走在了他前面。
　　一场车祸，他失去父母，被苏子安的父母带回了家。
　　苏子安把他的玩具、收藏、书本、作业……都分了一半给他。
　　夜游抽出其中的《快乐暑假作业》，还给苏子安。
　　“哥，它可以给你带来快乐。”苏子安还想把那本练习册塞进去。
　　夜游静静看着他。
　　苏子安默默将练习册收了回去，“看来，这份快乐，只能由我独享了。”
　　又几年后，一场商场火灾，这个家只剩下了他和苏子安两人。
　　那么一瞬，夜游脑海中滑过“天煞孤星”一词。
　　不是自己出事，就是身边的人出事。
　　看着沙发上哭得快背过气去的苏子安，夜游想，或许再过不久，他们也会分开。
　　不管是苏子安离开他，还是他离开苏子安。
　　这样的想法，在几年后应验了。
　　血月高悬于城市上空，到处都是嘶吼和惨叫声。
　　夜游撑着因发烧而有些意识模糊的身体走出门，苏子安在学校，他得去找他。
　　刚出门，隔壁的住户就吼叫着冲了过来。
　　夜游三两下将那没了理智的住户放倒。
　　正要离开，他就因为大脑突如其来的眩晕踉跄了下。
　　手臂随之一疼，是那住户爬了起来，尖锐的指甲划破了他的衣服和皮肤。
　　夜游踹开那人，眩晕感越发强烈，他只能暂时退回家里。
　　意识陷入短暂的黑暗。
　　饥饿感将夜游唤醒，他睁开眼，看到了一面漂浮在他身边的光屏。
　　……
　　一次次拥抱死亡，一次次得到新生。
　　当法医夜游在空难中死亡，另一个世界中，有个新生儿夜游悄然诞生；
　　当人类夜游被丧尸抓伤死亡，黑暗中一双红眸睁开，丧尸夜游缓缓站了起来；
　　当魔法师夜游死亡，两道意识分别从金币命匣和平安袋命匣中苏醒……
　　在这个旅程中，无数生命死去，无数生命诞生。
　　随手摘下的一片叶子，长成漫山遍野的血色蔷薇花；
　　一只亡灵生物的魂火消散，新的亡灵生物从土壤中爬了出来；
　　仙界修士跌入忘川，一具白骨骷髅从忘川中爬出；
　　修士死亡，魂魄封存，一具“引魂躯”，魂魄被唤醒，重新修炼……
　　周而复始，生生不息
　　六道轮回，循环往复。
　　这是……轮回之道。
　　无尽的神力涌入夜游体内。
　　木系与亡灵系魔力，在这神力下彻底融合。
　　白茫茫一片的神界中，那枚黑白两色的巨大球体逐渐缩小，最终消失。
　　一个身披金光的墨发男子，出现在那球消失的位置。
　　他有着最俊美无双的面容，集尽世间一切美好的模样。
　　【终于能看了，突然黑屏，吓死宝宝了。】
　　【卧槽，崽崽，你怎么回事？是不是又背着我们偷偷捏脸了？】
　　【五官好像没变，但气质多了种说不出的感觉。】
　　【我有点不敢看了，感觉我在亵渎神明，我宣布退出女友粉，转为信徒粉。】
　　【崽！穿衣服啊！别以为你披着层光，我就不知道你又把装备都脱了。】
　　【二崽别愣着，快去给你哥加件衣服……诶？二崽呢？】
　　夜游抬手一挥，一个个似真似幻的各色球体，在纯白的空间中出现。
　　这里是神界，但早已没有活着的神族了。
　　最后的神族将自己的道和神力，化作传承之球留了下来，等待着合适的继承者。
　　打开仙门，收人界有灵根的人族为弟子，这是仙族选择的延续方法。
　　留下传承，等待有缘者，是神族选择的延续方法。
　　一直以来呼唤夜游的，就是那颗蕴含着轮回之道的传承之球。
　　而苏子安……
　　夜游看向某颗近乎无色透明的球体。
　　时辰之道，掌时间流动，这个传承确实适合苏子安。
　　不知道苏子安要多久才能彻底继承这个传承，夜游分出一部分神力，制作出两个化身，让他们分别前往冥界和仙界。
　　做完这一切，夜游用神力凝聚出一身衣袍，在虚空中盘腿坐下，仔细感受自己新得到的神力和领悟的道。
　　轮回之道，掌六界轮回。
　　轮回之神乃诸神之首，神界之主，他这也算是收集齐了各界之主成就。
　　下一步是什么呢？
　　夜游看向身侧的光屏。
　　去他光屏后的世界，那个他最初的世界看看。
　　再去寻这光屏的来源。
　　现在就等苏子安继承了时辰之道的传承，等化身们多收集些信仰之力。
　　【崽崽，你现实中是长什么样啊？我好想看看。】
　　【这个我也想看！就让我看看吧，一眼也行！】
　　夜游：“好。”

第128章 尾声1
　　今日的玄天仙宗格外热闹喜庆。
　　夜游上神出关, 祭告天地，正式即位成为玄天仙宗宗主。
　　一众仙修妖修前来道贺。
　　据说就连冥界，都派了使者前来。
　　“兴修上仙, 你居然连雷纹金缕仙袍都穿出来了。”
　　仙药殿上仙围着兴修上仙转了圈, 想要伸手去触碰仙袍，“这仙袍，当真好看。”
　　兴修上仙忙将他的手拍回去，“今日是宗主的即位大典，自然得郑重以待。”
　　仙药殿上仙收回手，道：
　　“宗主与冥神立下神誓, 以一己之身, 护六界众生, 实在让我等修士敬佩, 想必白羽上仙也会为宗主自豪。”
　　提到白羽上仙，兴修上仙叹息了声，“可惜白羽上仙还在冥界潜伏，没法回仙界参加宗主的继位大典。”
　　正说着，就听有弟子来报：“冥界使者到！”
　　这一声落下，整个大殿中都静了一瞬。
　　数月前，仙界和冥界还是不死不休的关系。
　　现在有了宗主和鬼尊的神誓，两界的修士随不至于一见面就打起来, 却也融洽不到哪去。
　　兴修上仙道：“毕竟是代表冥界的使者，请他们进来吧。”
　　一队穿着黑衣的鬼修走入殿中。
　　仙修弟子悄然往远离他们的方向退去。
　　自从神族与其余五族断了联系后，冥界就成了混乱之地, 杀机四伏, 强者为尊。
　　又因为冥界终日阴暗无光, 出于隐秘身形的考虑, 鬼修大多都穿黑色。
　　仙修则与鬼修完全相反，白衣飘飘才是仙修的追求。
　　就像他们的宗主——夜游上神一样。
　　“幽冥城少城主苏从心，代师尊为仙神即位送上贺礼。”幻化了外形的苏子安捧出一个墨玉匣。
　　兴修上仙微微颔首，让身旁的弟子接过玉匣，道：“有劳冥神记挂。”
　　苏子安：“我师尊对仙神一见如故，若非冥界离不得师尊，师尊必会亲自前来。”
　　站在后边的尤殷听得只想翻白眼。
　　他怎么不知道主人对仙神一见如故了？
　　这苏从心，仗着自己是主人的弟子，尽瞎说。
　　哦，还不止是弟子。
　　苏从心和尊上之间，还有着仙宠主人、兄弟、钓友等混乱关系。
　　兴修上仙只当这使者说的都是客套话，随意交谈了几句，就让身旁弟子引着冥界使者团入座。
　　门口传来守门弟子的声音：“夜游上神到！！！”
　　整个大殿瞬间热闹了起来，全朝门口看去，眼中满是期待敬仰。
　　冥界使者团那边，尤殷不由掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　什么上神？快再说一遍。
　　所有鬼修见了冥神，都只敢唤“尊上”，冥界知道冥神真名的鬼修不多，尤殷恰巧是其中一个。
　　正不解着，尤殷就见那个和主人有着许多混乱关系的苏从心，忽然侧头看向他，眼中隐含警告之色。
　　尤殷：“？”
　　警告我？虽然你和主人关系复杂，可论起实力境界，我可比你高！
　　仙乐声起，在一众修士的翘首以盼中，穿着白底银纹神袍、周身隐带着金色神光的夜游上神，飞入了殿内。
　　夜游上神闭关结束，在突破第九境时暂时失明的眼睛也已经恢复。
　　此时的夜游上神，摘下了蒙在眼上的白布，世间无双的俊美面容，惹得殿中不知多少修士失了魂。
　　“参见夜游上神，参见宗主。”
　　在上仙们的带领下，一众修士单膝跪地行礼。
　　冥界使者团那边，这会怀疑人生的已经不止尤殷一个了。
　　除苏子安外的所有鬼修，都快将眼睛瞪了出来，甚至有鬼修已经下意识跪拜行礼了。
　　苏子安努力掩去看见仙神哥的喜悦，冷声朝使者团的鬼修们传音道：
　　“什么话该说，什么话不该说，这不用我教你们吧？”
　　鬼修们点头如捣蒜。
　　实力最强的尤殷传音回应：“请少城主放心，我们绝不敢坏了冥神大计。”
　　数月前的大战，他们只以为尊上和仙神打了个平，却不知尊上已经暗中取代了仙神！
　　尊上甚至影响了仙界修士的神志，让他们误以为尊上就是仙神！
　　如此一来，仙界已尊上的掌控之中。
　　尊上实在高明！
　　一众鬼修难掩激动，惹得附近的仙修暗自警惕。
　　这些鬼修怎么回事？莫不是想趁机对宗主下手？
　　得盯紧他们。
　　夜游只淡淡苏子安看了一眼，便移开视线，与上仙们一起走即位大典的流程。
　　祭拜天地，请出宗主令，在仙界的护界大阵中录入自己的神识……
　　即位大典结束，就已经到了黄昏。
　　晚霞铺于天穹，让整个仙界都笼罩上了一层红光。
　　“冥界使者还在吗？”夜游问身旁随侍的仙修弟子。
　　弟子道：“禀宗主，使者团已回冥界，只那幽冥城少城主还未离开。”
　　夜游：“让那少城主到仙阵殿等我，我有话要单独问他。”
　　“是。”仙修弟子领命而去。
　　夜游应付完送礼的上仙和长老们，回到仙阵殿，就见苏子安在他的院子里摧残花草，院子里的弟子也不知被他弄到了哪去。
　　夜游悄然落在苏子安身后。
　　苏子安似有所感，转身对上夜游的视线，顿时笑开了。
　　他解除脸上的化形，唤道：“哥。”
　　“成为真神了？”夜游问。
　　“嗯！”苏子安点头，问：“哥要看看我现在的能力吗？”
　　“好。”夜游应着，正想带苏子安去一个适合对战的空间，就见苏子安抬起了手，时间之力在他体内运转。
　　原本鲜花盛开的小院，骤然花草枯败。
　　树叶由绿转黄、转红，再一片片飘落。
　　院中的温度逐渐降低，水凝成冰，天空飘下雪。
　　一念春秋，一念冬。
　　夜游看完变化的全过程，问：“就这？”
　　这样的影响，一个A级木系异能者和水系异能者就能做到。
　　苏子安顿了一下，试探着问：“哥，你是不是跟弹幕学了什么奇怪的东西？”
　　【？？？苏从心，你的思想很有问题！】
　　【你在说什么？我们怎么可能教崽崽奇怪的东西？】
　　【诬蔑！赤.裸.裸的诬蔑！】
　　夜游想了想，道：“他们说话挺有意思的。”
　　苏子安：“……嗯，行，哥开心就好。”
　　反正他知道他哥的本意不是嘲讽他。
　　继承了时辰之神的传承，彻底成为真神的苏子安，其能力，确实不止他刚刚展示出来的那样。
　　“哥，你等会啊。”苏子安闭上眼，专心操控时间。
　　夜游等了片刻，没发现周边的场景有什么变化。
　　忽地，他感知到了什么，缓缓抬头看向天空。
　　【就这？就这？就这？什么也没发生啊。】
　　【不会吧，不会吧，苏子安你不会还是个菜□□？】
　　【诶？你们有没有发现天色黑得好像有点快？】
　　【没啊，今天的太阳老晒了。】
　　【我说游戏里！】
　　【确实，怎么就到晚上了，这游戏是不是出bug了？】
　　天……黑了。
　　从黄昏，到深夜。
　　苏子安睁开眼，看向眼中带着些许惊讶的夜游，缓缓道：
　　“哥，我能让黑夜永临了。只是……现在的哥已经不是当初的小丧尸了，早就不会被阳光影响。”
　　夜游看向苏子安。
　　在他等级还很低的时候，阳光确实会对他造成影响，让他的动作变得僵硬，让他加速腐化。
　　随着等级的提升，那些影响已经近乎于无。
　　其实早在找到苏子安的时候，阳光对他的影响就很小了，但苏子安很在意。
　　片片雪花落在苏子安的狼耳上。
　　夜游抬手，揉了揉狼耳，“你也不再是当初的弱小异能者。”
　　当初的苏子安，回溯他手上的尸斑都要用上大半天，肚子饿了还需要他用木系异能种水果来养。
　　现在的苏子安已经能够独当一面，就算没有他在，也能好好的。
　　苏子安不知道他哥的想法，仰头蹭了蹭夜游的手，道：
　　“我会努力追上哥的脚步，哥可别丢下我了。”
　　夜游想了想，道：“我不会为你停下脚步。”
　　苏子安呼吸一凝，正想保证自己会更努力，就被夜游抓住手腕，拉着走进殿内。
　　“但我可以拉着你一起走。”

第129章 尾声2
　　在冥界当“卧底”的第三年, 苏子安的光屏上骤然出现“直播间已连接，是否开启直播”的选项。
　　【否/是（3秒后自动确认）】
　　苏子安还没领会过光屏那糟心的倒计时，在他愣住的片刻, 直播已经自动开启。
　　光屏上第一次印出了他的脸。
　　[恭喜新世纪第一个直播网站开启！]
　　[居然已经有人开播了，让我看看。]
　　[主播, 你是从哪里弄到的直播资格？教我怎么申请吧。]
　　[好帅的小哥哥！你是几级异能者啊？怎么穿成这样，好像影视剧的那啥啥。]
　　[好久没看过电视剧了，好怀念啊。]
　　[以后的生活会越来越好，总有一天能再看到的。]
　　[主播怎么不说话？]
　　[你们有没有觉得, 这主播有点像某个大佬吗？]
　　[是苏子安副基地长啊！新世纪第一个丧尸和人类混居的基地, 这段历史我昨天刚学！]
　　[这么一说还真挺像, 主播的异能是改变外形吧？]
　　[随便变幻大佬的脸是不行的哦，等审核发现，这个直播间就要被封了。]
　　“怎么了？光屏出什么问题了吗？”夜游出现在苏子安身后。
　　随着精神力的增长, 夜游发现光屏的本质就是精神力的产物。
　　现在的他能感知到其他闯关者光屏的变化, 也能随时解除和光屏之间的联系。
　　刚刚他就是发现苏子安的光屏波动出现了些许变化，似乎与什么联系在了一起, 这才来寻苏子安。
　　“就……我的直播间开启了。”苏子安道。
　　[！！！]
　　[靠！连丧尸皇的脸都敢变, 你们不怕被丧尸群殴啊？上亿丧尸围殴你们两个的那种。]
　　[吼——]
　　[看吧，来丧尸了, 真当丧尸不上网呢。]
　　[不得不说，丧尸皇长得是真的好看, 完全移不开眼，我要堕落了。]
　　[稳住啊！众所周知丧尸全是性冷淡。]
　　[我不在乎这个，只要能让我永远看到这张脸就够了。]
　　[虽然我也是丧尸皇的颜粉, 收藏了很多它的照片和影像, 但是我感觉直播间里这位比丧尸皇还好看啊！！！]
　　[啊啊啊啊啊！那位苏子安大佬的伪装者, 你让开点，别挡着我看丧尸皇！]
　　[吼——吼——]
　　[截屏截屏，在直播间被封之前，我要看个够！]
　　苏子安抬手在光屏上一点，关了直播。
　　“哥，你那些观众，也和他们一样吗？”苏子安回头问。
　　“哪样？”夜游不解。
　　“疯狂地……”苏子安想了会措辞，道：“喜欢你。”
　　夜游点了下头。
　　确实有很多观众疯狂地喜欢他，这一点，通过他得到的信仰之力就能知道。
　　光明神殿的主教甚至教皇，他们给光明神信仰之力，是为了换取力量。
　　而他的信徒，似乎从没想过要从他这里得到什么，那些信仰之力里都是纯粹的喜爱和信任。
　　“那哥还会去那个世界吗？”苏子安问。
　　光屏后观众所在的世界，也是他哥最初生活的世界。
　　随着他那直播间的开启，苏子安已经彻底相信直播间连接的世界，就是闯关者最初的世界。
　　夜游：“去。”
　　苏子安：“那我还是要和哥一起。”
　　“那就走吧。”夜游道。
　　“啊？”苏子安愣了，“现在？”
　　夜游伸出手，一道漆黑的空间裂缝在他身前浮现。
　　掌控神界后，夜游尝试领悟了空间之力。
　　空间之力配上精神力，再加上通过光屏和最初世界的联系，让夜游定位到了那个世界的位置。
　　“六界不管了吗？”苏子安虽然不解，却还是走到夜游身边。
　　夜游：“还能再回来。”
　　六界这么多信仰之力，夜游当然不会轻易放弃。
　　“随意穿梭世界，这也太酷了，”苏子安说着，忽地想到什么，问：“哥的直播开着吗？”
　　“关了。”夜游道。
　　发现苏子安的光屏出问题时，他就将直播关闭了。
　　“那就好。”苏子安松了口气。
　　要是光屏后那些观众，发现他哥用这种方法和她们面基，岂不是得吓到世界观重塑。
　　夜游带着苏子安踏入空间裂缝。
　　……
　　蓝星，南海上空，夜晚的天幕下，两道身影骤然出现。
　　“这里和我们的世界好像，嗯，我是指末日开始前。”
　　苏子安迫不及待的释放出神识，去“看”他哥曾经生活过的世界。
　　夜游用神力笼罩住了自己和苏子安，隔绝所有探知。
　　随即也释放出精神力，观察这个有些陌生又有些熟悉的世界。
　　“我当初在这片海域遇上了雷暴，飞机发生爆炸，应该也是坠入了这片海里。”夜游道。
　　苏子安顿了下，雷暴对现在的他们来说根本不算什么，但他也知道，一个普通人面对那样的自然之力，有多无能为力。
　　“是不是很恐怖……疼吗……”苏子安不知道该怎么安慰，如果那时候，他在他哥身边就好了。
　　“忘了，”夜游说着，看向某个方向，道：“我以前的家在那边。”
　　“我想去看看。”
　　苏子安也怕让他哥再陷入不好的回忆，当即拉起对方就往那方向飞。
　　两道身影从许多城市的上空飞过，悄无声息。
　　不管是卫星监控，还是地面上的摄像类器材，都没捕捉到任何存在。
　　夜游带苏子安来到他以前的家。
　　距他离开已经过了二十几年，曾经高档公寓，也多了些时间留下的痕迹。
　　里面的人，也老了。
　　“他们还住在这。”夜游道。
　　苏子安：“他们？”
　　夜游：“我……父母。”
　　这两个词，对夜游来说极为陌生。
　　夜游往前迈出一步，便出现在房间中。
　　此时是深夜，房内的人早已睡下。
　　对于房间中突然出现的人，他们毫无所觉。
　　夜游缓缓走进看了会两人，他们的面容比夜游在轮回传承中看到的要苍老，身体也差了很多，已经是两个老人了。
　　“哥。”苏子安轻拍了下夜游的手臂，示意他看墙上。
　　夜游抬眸看去，墙上贴满了他的照片和海报。
　　有穿着博士服的他，有站在变异蔷薇花丛的他，有穿着魔法学院校服的他……
　　自己的父母追自己的直播是什么感觉？
　　夜游并不清楚自己现在的感觉。
　　他抬起手，些许神力注入两个熟睡中的人的身体中，为两人修复身体里大大小小的伤病。
　　苏子安看着夜游的动作，又悄悄转头看向隔壁房间的方向。
　　那里还有个小孩，十几岁的年纪，他不知道要不要告诉他哥。
　　正纠结着，就见夜游收手，转身穿过墙，走进了那房间。
　　苏子安：“……”
　　也是，他哥的神识比他强那么多，他都感知到了，对方怎么可能感知不到。
　　夜游在为父母调理身体时，精神力悄然拂过他们的意识，看到了许多记忆片段。
　　在他乘坐的飞机坠毁后，他们曾搬去南海边一段时间，为了找他。
　　几年后，回了原来的住处，在福利院领养了一个梦想是当医生的小女孩。
　　福利院的孩子大多有着各类先天疾病，那也是他们被遗弃的原因之一。
　　这个女孩存在着一定的听力障碍，只能靠助听器改善。
　　夜游看了眼墙壁上，比他父母房间里数量还要多的海报，朝女孩伸出手。
　　些许神力注入女孩体内。
　　“走吧。”夜游对苏子安道。
　　苏子安忍住把墙上的海报全撕下带走的冲动，跟着夜游离开。
　　“哥要去哪？”苏子安问。
　　夜游：“我答应过一个观众，要去见她。”
　　“这么晚了，她应该睡了吧？”苏子安道。
　　他倒不担心他哥能不能找到对方，身为神，有时候想寻什么，就是一念之间的事。
　　“没。”夜游抬手覆上苏子安的肩膀，下一瞬，他们就出现在了一条灯火通明的步行街上。
　　虽然已经是深夜，人流量却半点不小。
　　大多数人都穿着奇怪的衣服，化着各种妆容，仿若鬼怪。
　　“今天是万圣节吗？”苏子安疑惑。
　　夜游：“中元节。”
　　“鬼节啊，我们的鬼节都是驱鬼，这里居然扮鬼。”苏子安张望了会，忽地道：
　　“哥，你看，那像不像你契约的骷髅，还有那，是亡灵魔法学院的校服……”
　　夜游走在前面，苏子安仗着没人看得到他们，飞到半空，不断跟夜游分享自己看到的“鬼”。
　　“对了，哥，你要找的观众在哪？”苏子安问。
　　夜游神情复杂地看着前方那幽魂打扮的女孩，道：“就是他。”
　　在直播间叫着他崽崽的人，现实中却只是一个还没他大的女孩。
　　夜游解除隐身状态，并通过精神力，给周围人传递他一直都站在这，不是凭空出现的暗示。
　　扮演幽魂的女孩滑着轮滑鞋，从夜游身旁飘过。
　　片刻后，她骤然转了回来。
　　“啊啊啊啊你、你是在cos崽崽吗？”女孩兴奋道。
　　夜游不太明白“cos”的意思，但在对方期待的目光注视下，还是点了下头。
　　“太像了，天，这怎么做到的？”女孩激动地围着他转圈，道：“我能和你合个影吗？”
　　夜游：“可以。”
　　也不知是女孩尖叫声音太大，还是夜游的外表太吸引人，当夜游和那女孩合影完后，他身边已经里三层，外三层围了上百人。
　　“崽！我也要合影！”
　　“我能摸摸你的脸吗？我保证就摸一下。”
　　“你的圈名是什么啊，我想关注你。”
　　“崽崽，我是妈妈呀，快，妈妈抱！”

第129章 尾声2.2
　　……
　　夜游在茫然状态下，和几人合了影。
　　可围过来的人越来越多，夜游只得用上精神力脱身。
　　刚离开人群，先前不知道跑去哪的苏子安就冒了出来。
　　“哥，我能和你合个影吗？”苏子安拿出刚买的相机。

第130章 尾声3
　　标题：在鬼节遇到了崽崽, 开心。
　　主楼：【图1】【图2】
　　1楼：！！！这也太像了吧？！真人还是coser（角色扮演）？
　　2楼：这还用问？当然是coser，世界上怎么可能有这么完美的脸。
　　3楼：太帅了，这是我见过最符合崽崽的cos, 堪比直播截图。
　　4楼：请问楼主能抱图或转发吗？
　　5楼：楼主有没有coser的联系方式？我想找他拍一套图, 价格好商量。
　　6楼：我也想找他拍一套我和崽崽的婚纱照。
　　7楼：拍什么婚纱照, 直接去民政局领证！追不到崽崽, 我还追不到崽崽的coser吗？
　　8楼：能不能拍一套需要打码才能发的照片？
　　9楼：？？？楼上, 你不对劲。
　　……
　　1217楼：听说这里有我崽崽的盛世美颜, 前来舔图。
　　1218楼：每天看一遍, 早恋远离我。
　　1219楼：别舔了！《无限世界》官方出来发声明了，说一周后开二测，这次发一千个名额, 想玩快去预约！
　　1220楼：卧槽，真的假的？这鬼游戏居然有官方了？
　　1221楼：[网页链接] 官网链接在这, 你们自己看吧。
　　1222楼：咦，是昨天刚联网备案的网站。这官方也太佛系了吧？游戏都内测这么多年了, 网站才刚弄好。昨天还是鬼节，这挑的什么鬼日子。
　　1224楼：呜呜呜，奶奶, 你当年等的游戏开二测了。
　　1225楼：还不一定是真的，谁知道这是哪冒出来的网站, 谁预约谁傻。
　　1226楼：我看预约人数那已经破十万了。
　　1227楼：这数据刷的吧？怎么可能有这么多傻子。
　　·
　　《无限世界》游戏公司大楼内, 公司两位仅有的成员面对面而坐。
　　身穿白T恤的男生开口道：“哥，最后确认一次, 你真要弄一款《无限世界》的游戏, 把玩家的意识送去其他世界？不改主意了？”
　　另一位身穿黑色衬衫、面容完美如神祗的男生微微颔首, 道：
　　“这个世界的信徒们, 最大的心愿就是能玩《无限世界》。”
　　当然，这个最大心愿，是他自动忽略掉如“和崽崽结婚”、“跟崽崽天天见面”、“把崽崽宠上天”等奇怪的愿望。
　　“行，既然哥确认要这么做，我们就开始吧。”
　　苏子安取出乾坤袋，从乾坤袋里倒出自己买的三无游戏卡。
　　卡片哗啦啦地掉在桌上，占据了大半桌面。
　　玩家人数控制在一千，分到各个世界就几百。
　　这么少的数量，就算是第四天灾，也应该不会闹什么大事来。
　　这样想着，苏子安拿起一张游戏卡，运用时间异能，抹去卡片上的图纹和卡片中存储的游戏。
　　游戏卡外表变成一片白色，苏子安将卡片递给夜游。
　　他只能做到这了，怎么把玩家的意识送去其他世界，得看他哥。
　　夜游接过卡片。
　　身为六界之主，夜游的时空之力有着极强的领悟，将玩家意识送去六界或末日、魔法世界都不难。
　　难的是需要让玩家们认为自己是在玩游戏，这就需要花上些心思了。
　　念头转动间，夜游用精神力构建出一面虚拟屏幕。
　　这虚拟屏幕从布局到文字，全部复刻了闯关者所绑定的光屏。
　　直播间随机连接玩家所在世界的直播。
　　商城连通苏子安和夜游一起准备的储物空间，里面有晶核、魔法书、修真法器等。
　　游戏的任务剧情由苏子安设计。只设计单一剧情线，一旦玩家脱离剧情，则任务自动消失。
　　……
　　“游戏系统要不要弄智能点？”
　　苏子安边准备着一千名玩家的身份剧情，边道：
　　“我们绑定的这光屏，问话不回，任务时有时无，连人工智障都不如。”
　　夜游：“智能太吵。”
　　契约了尤殷等鬼修后，夜游就深刻领会到了智能生物的麻烦。
　　“也是。”苏子安应和着，就见一面光屏朝他飘来。
　　这是夜游制作的伪·光屏。
　　所有光屏内容，加上传送玩家意识的法阵，几乎复刻了闯关者光屏的所有内容。
　　苏子安把准备好的一套身份和剧情链，以神念的方式注入其中。
　　光屏重新回到夜游面前，夜游将其封入游戏卡里。
　　苏子安看着夜游的动作，忽地想到什么，有些担忧地道：
　　“如果玩家在异界落入真神或其他强大存在的手里，那些存在岂不是能通过玩家意识中的联系找到我们？”
　　夜游不怕别的存在找来，但见苏子安忧心，便道：“我随时能切断与光屏的联系。”
　　苏子安想到闯关者和闯关者之后的存在，还是觉得不放心，想了想道：“游戏卡发出去前先给我净化一遍。”
　　光明一系最擅净化，净化游戏卡中他们气息，甚至将他哥精神力构建的光屏净化成无主精神物。
　　这样一来，就算是像他哥这样强大的存在，也没法通过光屏找到他们。
　　夜游没意见。
　　等苏子安净化完一张游戏卡，夜游用神识感知了下卡片中的光屏，道：“很像闯关者光屏。”
　　连他都找不出差别，完全能以假乱真。
　　苏子安也觉得太像了，提议道：“我们做个记号吧？”
　　夜游都随苏子安。
　　他只要能满足信徒玩《无限世界》的愿望就行，别的他并不在意。
　　苏子安取过游戏卡，在卡片内封存的光屏上加上几个字。
　　——制作者：Y＆S
　　“Y”是“夜”，代表他哥。
　　“S”代表他。
　　“我把文字加在右下角，平时看不见，需要玩家在光屏上写出‘Y＆S’才会出现。”
　　苏子安说着，用上光明之力，把游戏卡再次净化了一遍，整张卡片变成了纯净透明的模样。
　　·
　　一周后，《无限世界》二测开启。
　　官方从在预约者中选出一千人，当日就通过快递，将游戏卡寄到预约者填写的地址处。
　　虽然绝大部分人都觉得这是个骗局，但还是有很人关注着二测的动向。
　　这官方居然真把游戏卡发出去了，而且游戏卡和快递都没让预约者付钱，如果是骗局，他们骗的是什么呢？
　　某论坛内。
　　标题：卧槽，我居然真的收到游戏卡了！
　　主楼：游戏卡.jpg
　　1楼：真的假的？
　　2楼：小心有病毒。
　　3楼：这里是楼主，我已经到网咖了，准备用网咖的全息游戏舱试试。
　　4楼：网咖老板：我@#￥@￥&……（脏话）
　　5楼：我在这蹲着了，兄弟，记得随时播报情况。
　　6楼：没问题，我进游戏舱了，待会见。
　　……
　　32楼：于是，半个小时过去了，楼主还没出现。
　　33楼：快看JJ直播！无限世界！！！
　　34楼：怎么了？是我崽开直播了吗？我怎么没收到提醒？
　　35楼：不是崽崽，是新主播，好几个《无限世界》的新主播出现了！都是今天收到游戏卡的！
　　36楼：淦！不是骗局，是真的官方开二测了！
　　37楼：啊啊啊不要啊！官方爸爸您再看看我，我还有机会吗？
　　38楼：收《无限世界》游戏卡，重金收，联系方式199****9999。
　　……
　　玩家在异界的躯体，用的是夜游炼制的“还魂躯”。
　　夜游昨晚分出数个化身，分别投入末日界、魔法界、亡灵界和修真六界中的几个世界。
　　时刻关注着玩家们的“登录”情况。
　　而夜游的本体，则和苏子安待在《无限世界》游戏大楼中，关注着玩家们在本世界的身体情况。
　　直到用神识看到所有插上游戏卡、躺进全息游戏舱的玩家，都成功“登录”，夜游和苏子安这才放下心，两人一同看起夜游化身传递回的影像。
　　看着影像中兴奋无比的玩家们，苏子安道：“看他们玩得那么开心，我都想以玩家的身份进去玩了。”
　　夜游闻言看向他，“上次多做的那几张游戏卡，你都处理掉了？”
　　如果还在，苏子安就能直接去玩。
　　苏子安点头，“我把它们丢进了时间裂缝里。”
　　“我再给做一份。”夜游说着，调动起精神力，重复起早已做过上千遍的流程。
　　“哥不玩吗？”苏子安问。
　　“我看着你玩。”夜游直接用神力凝聚出一张游戏卡，将做好的光屏封入其中。
　　夜游将游戏卡递给苏子安，目送苏子安去了隔壁的游戏室。
　　没了苏子安在旁边，整个世界都安静了不少。
　　寂静中，夜游侧头看向身旁的光屏。
　　他没开直播，直播间显示着黑屏，却依旧不时有弹幕划过。
　　有些弹幕是在问他什么时候开直播，有些是在刷礼物，还有些是在和同样蹲直播的人聊天。
　　夜游看了会弹幕，又缓缓将光屏从顶看到底。
　　这光屏……总给他一种怪异的熟悉感。
　　是因为他这几天做了太多个“伪·光屏”吗？
　　鬼使神差地，夜游抬起手，在光屏上写下“Y＆S”。
　　光屏右下角，一行小字渐渐浮现。
　　——制作者：Y＆S。