从修真界穿回来后我红了 作者：沈闲辞

文案：

都说孟深闻孟影帝除了拍戏之外，一直深居简出，生人勿进。平日里粉丝就靠着那几部电影和零星的几个采访续命。
沈秋眠费劲儿地将压在自己身上装醉的男人推开，并顺手将对方敲晕。
心里产生了深深的疑惑，这个死皮赖脸硬是留在在自己家里的孟影帝是假的吧？假的吧？假的吧？
第二天，拍照铺满了整个微博，然而孟影帝的粉丝们画风却有些不同。
“要开始营业了吗？兴奋！”
“能让孟影帝那么亲近的人，难道是私生子？”
“你醒醒！孟影帝才二十五！他生不出这么大的儿子！！！”
但很快，粉丝们就惊讶地发现，这个“儿子”有点儿全能啊。
打戏亲自上不说，甚至还能反过来教武术指导；
文戏不需要手替，琴棋书画煎炒烹炸样样精精通；
可盐可甜可软可刚可魅可纯（沈秋眠：这什么鬼形容？！）
粉丝：除了不会生孩子，我真的不知道还有啥是眠眠不会的。别人的20岁vs我的20岁，扎心了。
沈秋眠在心里默默回复：你们要是能在修仙世界活个几百上千年再穿回来，你们也能什么都会，真的。
孟深闻拿起手机回复：“万一真的能生呢。”
粉丝1：这年头高仿号都这么像了吗？
粉丝2：你醒醒！这真的是孟影帝的号，如假包换！
粉丝3：我怀疑孟影帝看了那一篇生子文。
粉丝4：我开始怀疑那篇文就是孟影帝写的。
粉丝5：我甚至怀疑他们俩已经为爱鼓掌了。
孟深闻:谢谢关注，暂时还没。
沈秋眠：？？？
粉丝们：！！！
几分钟后，微博又崩了。

# 双重生（穿越）
# 对外人古板守礼对内人臭不要脸的影帝攻vs失忆美人受。
# 现代架空，有金手指，甜文~
# 请注意，一切设定以开文时为准哦！因为做设定的时候想法太多必须进行取舍QAQ
# 本文将在8.30日，周日入V，还请喜欢本文的小天使多多支持~
内容标签： 灵异神怪 穿越时空 娱乐圈 甜文
搜索关键字：主角：孟深闻，沈秋眠 ┃ 配角： ┃ 其它：新文《今天也被迫粘着皇帝陛下》求收藏！
一句话简介：宿敌他非要和我好。
立意：量变产生质变，坚持就是胜利。

第1章 找到你了。

“卡！”舒导从摄像机后探出脑袋来，不客气地吼道，“沈秋眠你刚才怎么回事？怎么突然愣住了？！”

沈秋眠将目光收回，不好意思地欠了欠身，“抱歉舒导，我刚才不小心忘词儿了。”

“就那么几句话你还能忘？你脑子里装的都是水吗？”舒嘉平仍旧骂骂咧咧，“再来一次！这次再忘小心我削你！”

沈秋眠立刻点头，“谢谢舒导！”

沈秋眠接到的这个角色臧小轩，用大众的形容便是舔狗。舔狗舔狗，舔到最后一无所有，更是对这个角色最恰当的形容。

今天拍的是臧小轩准备和女主表白却被对方误会成送花小弟的一幕。

“准备！”舒导缩回摄影机后，场记板一打，“Action！”

几乎是声音落下的那一瞬，沈秋眠身上整个人的气质都变了。

肩膀微微含起，低着头，用怀里盛开的玫瑰花挡住自己的脸，迈出去两步后，又犹犹豫豫地退了回来，小心翼翼地透过玫瑰花的缝隙观察对方是不是还在，来回了三次后，臧小轩终于鼓起勇气迈出了脚步。

这段戏并不难，只要体现出臧小轩被误认为是送花小弟前后的情绪变化即可。

“拉近镜头，拍他的眼睛！”舒导立刻道。

随着特写镜头的拉近，摄影机的屏幕上出现了一双极清澈的眼睛。

“倒有点儿意思。”舒导喃喃。

他当导演也快二十年了，拍过的电视剧电影数不胜数，见过的演员得有上万，但能够演出这样清澈纯粹眼神的人，屈指可数。

极致的清澈与极致的复杂，这样的两个极端，并不是普通的演员能够达到的。

臧小轩这个角色并不讨喜，原本舒导是准备找不到人来演的话，就让编剧秃头几天，直接把这个人物给删掉算了。

但让舒导没想到的是，这个叫做沈秋眠的十八线居然能给他这么一个惊喜。

摸了摸下巴，舒导觉得，或许……就算找到了演员，编剧还是得秃头。

一整条拍完后，又看了一遍回放，舒导终于大手一挥，“行，这条过了！今天收工！”

听到收工二字，原本有些萎靡的工作人员稍稍振奋，开始有条不紊地收拾拍摄器材。

下戏之后，沈秋眠又看向了之前的那个方向，那里正站着一男一女，男的矮矮胖胖，啤酒肚几乎要将衬衣的扣子给顶开了，是他们剧组的副导演庄承福。

那姑娘沈秋眠还有些印象，是和他同一天进组的，看上去挺文静秀气的一个小姑娘，饰演女主角的闺蜜，戏份不算多也不算少。

此时她正不着痕迹地试图远离庄承福，奈何她退一步，庄承福就上前一大步，最后更是抬手捏住了她的上臂。

在对方抓上来的那一瞬，她就抬起了手臂，饶是如此，庄承福却仍旧不肯放弃。

那姑娘冷静地思考了一下将这个脑满肠肥的猥琐男打趴下会造成的后果，正准备动手的时候，一道清朗温润的声音从一侧传来。

“庄导，原来你在这儿啊，舒导正找你呢，好像是拍摄上有些问题。”

见旁边有人，庄承福的动作稍有收敛，趁着这个机会，那小姑娘立刻将自己的手臂挣了开来。

到手的熟鸭子眼看着就要飞了，庄承福的语气也不怎么好，“怎么之前没说？”

“具体的我也不清楚，”沈秋眠委婉地提醒这位庄副导演，“不过，舒导的心情似乎不太好。”

舒导此人，拍起戏来的时候可以说是六亲不认，甭管多大牌的演员，到了他的手底下，要是拍不好，次数多了也得被舒导给骂个狗血淋头。

但并不是所有的演员都心胸宽广，所以舒导也着实得罪了不少人，这二十多年的沉沉浮浮，得有一大半怪到他自己的那张嘴上去。

庄承福到底不敢赌舒导是不是真的生气，只能在心里安慰自己，没事儿，反正时间还长着，以后有的是机会。

然而，就在庄承福和沈秋眠擦肩而过的时候，沈秋眠手指微动，一缕黑气从他的指间弹出，被庄承福吸入了鼻子里。

那是一缕魔气，能引动人内心最深处的欲|望，将其缓慢地释放出来。

庄承福这人虽然面上恭恭敬敬，实际上对舒导心有不满。

魔气入体后，等到他再被舒导骂的时候，他大概率不会再像以前那样“忍辱负重”，会直接和舒导呛声，而敢和舒导呛声的人……基本上都被踢出剧组了。

也算是对他小惩大诫。

待庄承福走远后，那小姑娘才松了一口气，将手里的包包抱在了胸前，低低地道，“谢谢。”

沈秋眠笑了笑，“不客气，我就是个传话的。”

走出去几步后，沈秋眠又回过头，“今天收工了，你也快些回去休息吧，记得锁好门。”

“嗯。”

她深吸一口气，又搓了搓手臂，等沈秋眠走出去一段后才跟上。

但还没走出片场，几人就听到了舒导那几乎冲破天际的怒吼，“庄承福！你在做什么！”

“你他妈是泰迪吗？随时随地发|情！”

沈秋眠诧异地看过去，但下一瞬就挪开了视线，只恨不得洗洗自己的眼睛。

庄承福正抱着摄影机的三脚架，满脸陶醉地做着少儿不宜的动作。

舒导已经快被气疯了，现在他唯一庆幸的是，庄承福玷污的只是一个三脚架。

“还愣着干什么！赶紧把他拉开！”

大概是太过震惊，在场的工作人员直到被吼了才反应过来，连忙上前扯住庄承福的手臂，试图将他给拉开。

然而庄承福不仅不肯放手，还开始胡言乱语，声音有些含混，正抓住他手臂的一个工作人员听到后脸色大变，立刻道，“快！找块抹布给他塞嘴里去！”

但抹布还没找到，庄承福已经开始吼起来了，“宿柠柠我干死你！”

宿柠柠，正是本剧女主的饰演者。

她原本正在助理的保护下往外走，那一声爆喝出来后，所有人都愣住了。

还是宿柠柠最先反应过来，她把手里的包一甩，踩着高跟鞋就蹬蹬蹬地走了过去，走到一半更是直接将高跟鞋脱下来拿在了手里。

“柠柠！冷静！”舒导立刻拦在了宿柠柠的面前，冷汗直冒，“冷静！”

宿柠柠冷笑一声，拿高跟鞋细细的鞋跟指着那个副导演庄承福，“舒导，我可以不动手，但这事儿，您总得给我个说法吧？”

舒导二话不说，立刻掏出电话，“喂，110吗？我们这儿有人裸奔！”

接到报警电话后，警方迅速出警，奈何庄承福就算是见了警察也不老实，甚至放弃了三脚架转而攀附警察，最终被定性为袭警电晕。

等这场闹剧结束后，宿柠柠将高跟鞋一扔，赤着脚上了车，其余的演员和工作人员也各自散去。

沈秋眠默默走出片场，想起刚刚的闹剧，不由得有些心虚。

拿出手机看了看，已经快十二点了。

他在这部剧里的戏份不多，明天更是连他的拍摄场次都没有，所以沈秋眠也不着急回去，反而脚步一转，开始往夜市走去。

因为靠近影视中心，有的剧组会连夜拍戏，这附近不少店都是通宵营业，沈秋眠随意找了个摊位坐下，点了些烤串，准备吃完再回去。

看着这陌生又熟悉的场景，沈秋眠有一瞬间的恍惚。

他死过两次。

第一次，在现代社会车祸而亡，却莫名穿越到了修仙世界。

第二次，渡劫时被劫雷劈中，就在他以为自己要魂飞魄散的时候，却又莫名穿回了现代，成了一个没什么人认识的小明星。

咬了一口羊肉串，沈秋眠不由得感慨，命运弄人啊。

但无论如何，既来之，则安之。至少，对现在的沈秋眠来说，认真演好这个角色，是目前最重要的事情。

忽然，沈秋眠抬头，看向了之前走过来的路口。

他感受到了一股若有若无的注视感，然而再次来到那路口的时候，那注视感却消失了。

“错觉吗？”沈秋眠喃喃。

而就在沈秋眠疑惑的时候，一条纸折的小鱼顺着墙壁游动，从窗户缝儿里挤进了酒店房间里，在空气中摆动了几下尾巴后，落入了一个男人的掌心。

那个男人很年轻，至多二十五六，眉毛英挺，鼻梁高悬，双眸湛然如星，说是俊美无俦也不为过。

此时他正安静地看着掌心的那一条小纸鱼，沉默了许久后，终于叹息着开口，声音醇厚低哑，“找到你了，眠眠。”

作者有话要说：新文《今天也被迫粘着皇帝陛下》求收藏！一朝穿越，薛v成了星际传说中暴戾无情的皇帝陛下……身边的一只雪鼬。系统音传来提示：“滴！华夏文明复苏任务已开启！”薛v：“我只是一只可怜，弱小，无助，但能吃的宠物而已啊！”直到薛v不小心吞了一艘刚刚出厂的星际战舰。皇帝陛下挑了挑眉：“弱小？可怜？无助？能吃倒是真的。”

遭受了系统和暴君的双重压迫，薛v不得不战战兢兢地开启了自己的卖萌求生之路。面对那个忽然间冒出来的华夏直播间，不少专家嗤之以鼻，“华夏文化？连记载都没有过的远古文明有什么值得关注的？还不够丢人现眼。”

但很快，专家的脸就被打得啪啪响。色香味俱全的美食，让无数人的眼泪从嘴角流了下来。或绮丽或端庄的华服，引得时尚圈人士竞相争夺。坐落于山水之间，不嵌一钉的亭台楼阁，让自诩专业的建筑大师目瞪口呆。全星际的人都为这场文化盛宴而惊叹，同时也对直播间的主人更加好奇了。直到某一天，镜头晃动中，全星际的人都看到他们传闻中冷酷锋锐的皇帝陛下把人给压到了床上，冷冷的眉目里是少见的柔情，“抓到你了。”薛v：“？？？救命！！！我不想被吃掉啊啊啊啊啊！”当天，整个星际网络几乎瘫痪。

第2章 

助理将资料放到了办公桌上，“老板，沈秋眠的资料都在这里了。”

孟深闻抬起头，嗯了一声，“你可以出去了。”

“是。”

直到办公室的门合上，助理才长长地舒了一口气。

不知道为什么，虽然孟影帝平时待人处事绅士有礼，也不是那种冰山面瘫脸，但小助理就是莫名敬畏，甚至连看都不敢看他。

办公室里，孟深闻拿起了那一叠资料，一页页地翻看了起来，最后，他的目光落到了那一行小字上，若有所思地道，“正在舒嘉平的剧组拍摄吗？”

***

沈秋眠在这部剧中的戏份并不重，然而他毕竟只是一个名不见经传的小明星，虽然开了微博，但唯十的十个粉丝都是僵尸粉，还是用户xxxxxxxxx的那种。

所以，理所当然的，沈秋眠的拍摄场次就被拆得七零八落，原本一周就能拍完的戏份，需要一个月的时间才能搞定。

不过沈秋眠也没什么意见，没有他的戏份的时候，就安静地坐在一旁看其他的演员演戏。

第一世，沈秋眠并没有学过表演，但第二世，修仙世界并不如现代世界那么祥和，弱肉强食才是它的本质，在实力还很弱小的时候，沈秋眠不得不将自己逼成了一个演技派，毕竟被人看穿的结果只有一个，死。

哪一个修仙者不是人前人后两张脸？就连……

想到这里，沈秋眠忽然卡壳了一下，有些茫然地抬起头，低声喃喃，“我是不是忘记了什么？”

不等沈秋眠细想，腿上忽然传来了一阵毛茸茸的触感，低头一看，一只黑白杂色的狐狸猛然间倒飞出去，哼唧了几声后就躺在原地不动了。

沈秋眠愣愣地看了那只狐狸一会儿，在心里不可思议地反问道，“我这是被一只狐狸碰瓷了？”

见沈秋眠只是愣在原地不动，那只躺在地上的狐狸还抬起头，发出了一连串的“喵喵喵”声。

沈秋眠：？？？？？？

是他离开现代太久，已经分不清狐狸和猫了吗？

见沈秋眠丝毫没有投喂的意思，那狐狸一骨碌从地上起身，骂骂咧咧地转身走人……狐。

“啧，这年头的人啊，真的是太没有同情心了，见到我这么弱小可怜又无助的猫猫居然都不知道投喂的。”

下一瞬，那只杂毛狐狸的视线忽然升高，一道清朗温和的声音在它的耳边响起，“你是妖怪？”

“喵喵喵？”杂毛狐狸熟练地转换语言，试图萌混过关。

沈秋眠好笑地道，“你这猫语，过四级了没？”

意识到自己这次是混不过去了，杂毛狐狸抬起眼皮看了他一眼，鼻子耸了耸，“你也不是人吧？”

沈秋眠：……不是，这怎么还骂上了呢？

“虽然闻不出你的品种，但你肯定不是人。”杂毛狐狸信誓旦旦，“兄弟，你是刚来的吧？看在咱们同为妖怪的份儿上，我可以带带你，看见这影视基地了没有？全都是我的地盘！”

沈秋眠挑眉，“碰瓷的地盘？”

“你看你这话说的。”杂毛狐狸蹬了蹬腿，不满地道，“人才叫碰瓷，像我这种毛绒绒的小可爱，那能叫碰瓷吗？那叫给他们一个投喂我的机会！”

沈秋眠：……真够不要脸的。

“看在咱们同是妖怪的份儿上，我跟你讲，当演员是没前途的。”杂毛狐狸语重心长地道，“我在这影视基地看过太多人了，来这儿的人都想红，但绝大部分没红的命。你就更惨了，你还是个妖怪，万一……我是说万一啊，你要是红了一上电视，妥妥地得被妖口管理处的人抓走关起来！”

妖口管理处？

沈秋眠皱眉，这都是什么和什么啊？难不成他这是穿回了一个假现代？

不是说好了建国后不准成精的吗？

“哎对，你的原型是啥？我跟你讲啊，我这招啊，可只有毛绒绒的原型才有用，你要是个蛇啊，蟑螂啊，那可就不管用了。”杂毛狐狸得意洋洋，“我纵横影视基地三十载，就没有不拜倒我的毛爪爪下的。”

沈秋眠善意地提醒了他一句，“这影视基地投入使用才不过十年。”

杂毛狐狸恼羞成怒，“你到底学不学！”

不等沈秋眠回答，剧组里的一个小姑娘冲了过来，“秋眠！你怎么还躲在这儿！快快快！孟影帝来剧组探班了！”

孟影帝？孟深闻？他怎么会来探班？他怎么可能会来探班？

这不符合人设啊？

孟深闻此人，虽然今年才二十五，但因为出道得早，在娱乐圈内也已经十年了，十八岁的时候就凭借《草木》狂揽欧洲三大电影节的影帝。

此后保持着一到两年一部电影的节奏，每一部都是精品。二十岁的时候凭借《春深》，撬开了北美电影节的大门，成功将狂揽三大电影节影帝升级为狂揽四大电影节影帝。

然而，和他的成就比较起来，孟深闻这个人堪称神秘，除了必要的宣传之外，几乎找不到他的人影，也不是没有狗仔想挖个大料，奈何料还没挖到呢，人已经进了局子。

久而久之，这些做娱乐媒体的也形成了一个共识，孟深闻这个人，惹不得。

所以，一向深居简出，生人勿进的孟影帝，怎么可能来他们剧组探班呢？也没听说剧组里有人和孟影帝有交情啊。

沈秋眠的第一反应就是他们在开玩笑。

但抬头看见那个正在走过来的男人，沈秋眠所有的疑问都被他塞回了肚子里，脸上的震惊毫不掩饰。

居然真的是孟深闻！

其实，细说起来，沈秋眠也是孟深闻的粉丝，只不过……那已经是很久很久很久以前的事情了，那还是在他第一世的时候。

以至于之后……

沈秋眠再次愣住，以至于什么？

不等他细细思考，孟深闻已经伸手将他怀里的狐狸拎走，顺手扔给了一旁的助理，然后伸出了手，“你好，我是孟深闻。”

这下子，不仅沈秋眠愣住了，剧组里所有人都是一副，我是谁，我在哪儿，我刚才看到了什么的神游状态。

虽然心里疑惑，但总不好就这样将孟影帝给晾在原地，沈秋眠于是也伸手，“你好，孟影帝，我叫沈秋眠。”

“是‘秋眠我东阁，夜听风雨声’的秋眠吗？”孟深闻饶有兴趣地道。

孟深闻的声音本就好听，此时刻意压低，低沉磁性的声音以极近的距离传入耳中，不知道是不是沈秋眠的错觉，他总有一种对方在刻意诱惑的感觉。

但想想对方的身份，沈秋眠立刻将这个想法给揉吧揉吧扔出了脑海。

他不好意思地笑笑，“倒也没那么文艺，就是春困秋乏夏打盹的意思。”

孟深闻点点头，“幸会。”

沈秋眠抽了抽自己的手，没抽出来，不得不开口提醒，“孟影帝？”

“嗯？”孟深闻特意靠近了一下，似乎是想要更好地听清楚沈秋眠在说什么，“怎么了？”

沈秋眠无奈地抬起手，委婉道，“手。”可以松开了。

孟影帝看了一眼两人交握的手，脸上露出了一个恍然的神色，下一瞬，他松开手，然后一把将沈秋眠抱进了怀里。

淡淡的冷香萦绕在鼻尖，沈秋眠的眼睛里有一瞬间的茫然。

耳边是孟深闻带着笑意的耳语，说话时呼出的热气更是直接打在沈秋眠的耳朵尖儿上，“不喜欢握手的话，拥抱可以吗？”

沈秋眠：？？？？？

他仔仔细细地将自己刚才和孟影帝之间的对话复盘了一遍，确定一定以及肯定自己没有不喜欢握手想要一个拥抱的意思。

沈秋眠觉得自己应该推开对方，但手抬起时却又顿住。

恍惚间，似乎有一道声音在他的脑海中响起，带着无尽的落寞与伤心，“你说过，不会将我推开。”

“是你说的吗？”沈秋眠喃喃。

“什么？”孟深闻没有听清。

沈秋眠下意识地将方才听到的那句话说了出来，“你说过，不会将我推开。”

这话刚说完，沈秋眠就觉得不好。

果然，孟深闻带着笑意的声音在他耳畔响起，“你想抱多久都可以。”

“嘶――”

沈秋眠：……不是，他其实真的不是那个意思。

听着周围剧组人员的冷嘶声，沈秋眠却愣是不知道该怎么解释，他总不能说是孟影帝故意曲解自己的意思吧？

谁会信呢？

反正换成自己，沈秋眠自己是绝对不信的。

好在孟影帝并没有在剧组里停留太久，又和舒导聊了几句后就离开了。

等孟深闻离开，沈秋眠忽然意识到，咦，那只黑白杂毛的狐狸呢？他还有不少问题想问的来着。

而那只被沈秋眠惦念的黑白杂毛狐狸，此时正瑟瑟发抖地蜷缩在笼子里，心里悔恨无比。

他就不应该看着沈秋眠一副心软的模样就去找他“碰瓷”，如果他没有碰瓷，就不会被碰到这个可怕的男人，如果没有碰到这个可怕的男人，此时他肯定已经被好心的小哥哥小姐姐喂饱了肚子了。

呜，杂毛狐狸委屈地拿爪子抹了抹自己的眼睛，他好饿啊，虽然笼子里摆着好吃的，但……但他不敢吃。

孟深闻敲了敲笼子，漫不经心地道，“放心，只要你老老实实回答我的问题，我保证，不会对你做什么的。”

杂毛狐狸战战兢兢地道，“您问您问，我保证知无不言。”

***

入夜，正是万籁俱寂的时候。

原本正在沉睡的沈秋眠忽然睁开了眼睛，扭头看向了窗户。

那里正发出拍击的声音，似乎是有什么人在拍自己的窗户，但问题是，这里是四楼啊！

沈秋眠不由得好奇了起来，难不成是鬼？

作者有话要说：

无奖竞猜

来的是谁？

A：孟深闻

B：鬼

C：狐狸

感谢在2020-08-03 23:22:50~2020-08-04 20:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：喵喵呜呜 10瓶；青荇不是很行 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章 

打开窗户，沈秋眠左右看了看，只能看到远处零星的灯火。

“什么都没有啊……”一边嘟囔着，沈秋眠一边关上了窗户。

但窗户关到一半儿却被卡住了，低头一看，窗户缝儿里正卡着一只毛爪子，黑白杂毛，“喵喵喵，快放我进去！”

沈秋眠没开窗，而是先问道，“你来做什么？”

“我有重要的事情要告诉你！”杂毛狐狸的声音有些焦急，“快点儿放我进去！万一被人拍到就不好了！”

“被人拍到也是猫爬墙，”沈秋眠没动，“你怕什么？”

杂毛狐狸的眼睛转了转，义正言辞道，“不行！这个姿势太丑了！像条猫毯，有辱我身为狐狸的尊严！”

沈秋眠：……你都装猫卖萌讨饭了，还有个毛线的尊严啊。

但最终沈秋眠还是将那只杂毛狐狸放了进来，关好窗户后道，“要告诉我什么事？”

杂毛狐狸跳上桌子，端正地坐好，尾巴还特意绕到前面盖住了毛爪爪，如果不看外形的话，几乎已经完全是一只猫的模样了，或许……这就是身在狐营心在猫吧。

“我跟你讲。”杂毛狐狸压低了声音，“你以后可千万离那个叫做孟深闻的人远一点儿！”

“为什么？”沈秋眠也学着杂毛狐狸，压低了声音。

“他就是个大变态！”杂毛狐狸愤愤地道，“你知道他对我做了什么吗？他要求我把和你相遇后，有关你的所有事情都一件一件讲清楚！一个标点符号都不能漏掉！漏掉一个字就要被剪指甲！”

沈秋眠嘴角抽了抽，“你说话还会说标点符号吗？而且，你的指甲确实该剪了。”

“这不重要！重要的是他对你图谋不轨！”杂毛狐狸恨不得一爪子拍到沈秋眠的脑袋上，“正常人谁会对一个不认识的人这么上心啊！反正这个影视基地我是不能呆了，至于你……看在咱们同是妖怪的份儿上，我还是给你一个忠告吧。”

“快逃！”

沈秋眠将椅子拉开，坐下伸手捏了捏杂毛狐狸的尾巴，垂下眸子，为难道，“但是我的戏份还没拍完，违约是需要付赔偿金的，但我现在……”

他在自己的裤兜里掏了掏，只掏出来三十二块五毛，“没钱。”

“而且我之后还要接戏拍戏的，在同一个圈子里，说不定什么时候就遇到了，不是吗？”

杂毛狐狸抽回尾巴的动作一顿，似乎是被沈秋眠给说动了，也开始帮忙思考了起来，沉浸在思考中的它并没有发现，沈秋眠已经从尾巴摸上了爪子，正在向着它的下巴靠近。

沉思了一会儿后，杂毛狐狸沉重万分地开口，“那……你要是实在反抗不了，不如你就从了他吧？”

沈秋眠：？？？

见沈秋眠一脸懵逼的样子，杂毛狐狸抬起爪子，“啪”地按在了他的脸上，沉痛地道，“人在屋檐下，不得不低头，你看我，不也是卖身求饭吗？”

沈秋眠：？？？？？

这是一回事儿吗？

“怎么就不是一回事儿了？”杂毛狐狸似乎是想通了什么，“我最烦那些撸完就跑不给饭吃的了！”

沈秋眠叹了一口气，知道这只狐狸嘴里是吐不出什么象牙了。

“既如此，”沈秋眠单手按在杂毛狐狸的后颈上，一下一下地给它顺着毛，压低声音道，“那不如这样，你也把你和孟深闻相遇后发生的事情一件件说给我听，如何？”

“毕竟，知己知彼，才能百战百胜，你说对吗？”

意识到沈秋眠的意思后，杂毛狐狸浑身的毛都炸了起来。

***

盛冕娱乐公司

经纪人曹夕猛地推开了办公室的大门，“你在开什么玩笑！”

孟深闻将目光从平板上移开，挑眉道，“怎么了？”

“一天之内把这个叫做沈秋眠的给挖到盛冕，还得给他S级的合同，你疯了吧？”曹夕将一叠资料放到了孟深闻的面前，“你要是想签他可以。我问了舒导，他确实有那么点儿灵气，现在公司里也缺少这种看起来乖巧的艺人，但给他C级合同就足够了！”

盛冕娱乐作为国内娱乐圈内的巨头，与艺人签订合同的时候向来十分严谨，会综合考虑各种因素，S级的合同，已经是顶格了，之后是A级、B级、C级。

能在盛冕娱乐拿到S级合同的，基本上都是影帝影后那种级别，去年爆火的那个流量小生，签约过来的时候，也只是A级合同而已。

现在孟深闻不知道从哪里弄来的一个小明星，居然就要签S级的合同，这要是传出去了，那不是在砸他们盛冕娱乐的招牌吗？

“反正签他可以，但S级的合同我不同意。”曹夕立场坚定，“就算你是老板我也不同意！”

孟深闻手里握着盛冕娱乐的一部分股份，说他是公司的老板倒也合适。

“唔。”孟深闻思索了一会儿，“不给他签S级的合同也行。”

曹夕松了一口气，却不想，下一秒，孟深闻就拿起电话打给了助理。

“小宁，麻烦你去跑一下手续，尽快，对，工作室名字就叫……”孟深闻顿了顿，“闻秋。”

曹夕只觉得一口老血上不来又不下去，半晌说不出话来。

孟深闻见曹夕可能要被气死了，便安慰了他一句，“放心，等工作室安排好后，你要是想来，我也不拦着。”

“哼。”曹夕的毛顿时被顺了下来，“还算你有良心。”

却不想，下一秒就听见孟深闻喃喃，“到时候你正好可以带着眠眠。”

曹夕：……

深呼吸了好几下，曹夕终于勉强让自己冷静了下来，他有些不解，“你到底为什么对他这么上心？你要是真的想签下他，先从C级合同开始，等之后他的知名度上去了，自然可以申请更换更好的合同。”

盛冕娱乐还是很厚道的，崇尚可持续性发展，不然的话也不会有很多影帝影后选择在他们公司养老。

然而，面对这个问题，孟深闻却没有第一时间回答，沉默了许久之后，他终于长叹一声，“我已经等了太久，再也等不下去了。”

回到现代的这十年，每一天都在煎熬。

再迟一天，一小时，甚至一秒，他都觉得是一种折磨。

曹夕不明白孟深闻的意思，他疑惑地问道，“既然这么喜欢，以前怎么没见你去找他。”

“你又怎么知道，我没有去找呢？”孟深闻反问道。

想起孟深闻除了拍戏外的时间，基本上联系不到人的情况，曹夕觉得，自己似乎是明白了什么。

虽然曹夕强调了会再和其他高层聊一聊，但孟深闻却已经做好了决定。

“曹夕，你是知道我的性子的，我的人，容不得他受半点儿委屈。”孟深闻看着曹夕，“所以，如果盛冕娱乐不能给他S级的合同，那我可以自己给。”

看着孟深闻的眼睛，曹夕知道，自己没必要再劝了，他不会回头的。

不过……

“你就那么确定他会愿意去你的工作室？”

“他当然会来。”孟深闻自信满满地道。

“我看未必吧。”曹夕凉凉地道，“自家人知道自家事儿，开出这么高的价格，你说他会不会觉得你是想潜规则他？”

孟深闻微顿，“好像……有些道理。”

“所以啊，虽然我不知道你为什么会看上他，但人家又不一定能看得上你。追人呢，就得有耐心，一步一步地来……”曹夕话还没说完，孟深闻已经起身。

“你做什么去？”

“当然是去见他。”孟深闻理所当然地道，“你说的，要一步一步来。”

曹夕看了看外面的天色，“这大半夜的，你确定你是去……”

然而，话只说了一半儿，孟深闻的人影已经看不见了。

***

影视基地的酒店内，看着趴在桌子上炸毛的杂毛狐狸，沈秋眠一边给它撸毛，一边取出了一样东西，“认识吗？”

沈秋眠掌心的是一颗圆圆的东西，杂毛狐狸从未见过，但是冥冥之中却有一种感觉，让它不停地往沈秋眠的掌心处凑。

但不等它将那个圆圆的东西吞掉，沈秋眠就将手心握了起来。

“这个交易怎么样？”

杂毛狐狸舔了舔自己的爪子，“成交！放心，一个标点符号都不会漏的！”

一个小时后，杂毛狐狸揣着那颗圆圆的东西飞奔了酒店，直到跑得足够远，它才停下来，谨慎地左右四顾后，这才小心地将嘴里的珠子吐出来，像是猫儿一样玩儿了起来，一边玩儿还一边嘟囔道，“这到底是个什么东西，吃了也不知道会不会有后遗症？”

却不想，就在杂毛狐狸纠结的时候，一块黑布从天而降，将它包裹其中，而那颗珠子也在巧合之下被它咽了下去。

同时，一道尖锐的痛感传来，杂毛狐狸不由自主地陷入了沉睡，迷蒙中，似乎听见了几个人的说话声。

“嘿，这只看品种是只布偶，回头转手卖出去，估计能赚不少。”

偷猫贼！

晕过去的那一瞬间，杂毛狐狸晕晕乎乎地想道。

它以前就听说过偷猫贼的事情，却从未想过，这事儿居然会发生在自己的身上！这几天它真的是太背了！

***

把杂毛狐狸送走后，沈秋眠躺到床上，却完全睡不着。

这一切的发展实在太快，让他整个人都有些措手不及。

他不明白为什么孟影帝会对自己这么关注，不管前世今生，他都不曾和孟影帝有过交集。

倒是那道莫名出现在他脑海中的声音更让他在意。

“你……到底是谁？”

“我是不是……真的忘了什么？”

“可又为什么会忘记？”

而更让沈秋眠在意的是，在遇到孟深闻之前，他没有发现一丝异常。

作者有话要说：

下章预告：

孟影帝抬手，将那只黑猫抱进怀里，对着镜头挑眉道，“这是我的猫。”

感谢在2020-08-04 20:52:26~2020-08-05 20:50:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：孜然不要这么咸 1个；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 

翌日，拍摄照常进行，沈秋眠仍旧搬着个小板凳坐在一旁看其他的演员演戏。

舒嘉平导演是一位很负责的人，拍戏的时候极其认真，如果有一处不满，就会和演员反反复复地磨。

这一次拍摄的是一部爱情喜剧，舒导的要求更加严格。

舒导并不想拍表面上那些浮夸的喜剧，所以对剧组里的每一个人都严上加严，刚刚骂哭了一个小姑娘，正巧，是沈秋眠最开始救出来的那位，叫做徐紫鹿，是个彻头彻尾的新人，演技尚可，不然舒导也不可能松口放人。

看着舒导骂人的模样，沈秋眠双手握住小板凳的两边，悄咪咪地连凳带人往后退了好几米。

却不想，小板凳放下的时候，屁股都还没坐上去呢，就听见背后传来一声细微的哼唧声。

沈秋眠动作一顿，维持着半蹲的姿势往后看去，一只黑白杂毛的狐狸正正好躺在他的小板凳下面，他要是真的一屁股坐下去，这只杂毛狐狸怕是立刻就会上西天。

见无人注意自己，沈秋眠压低声音道，“你怎么来了？又想碰瓷？”

杂毛狐狸抬起脑袋，有气无力地道，“来找你救命的。”

沈秋眠将小板凳扔到一边，抬手摸上了那杂毛狐狸的脑袋，一撸到尾，杂毛狐狸身上原本有些溃散的障眼法顿时又凝实了起来。

他疑惑地道，“你也没受伤啊？”

恰在此时，旁边的两个剧组人员注意到了这里，“啊”了一声后连忙跑上前，“这只猫怎么了？”

见有人过来，杂毛狐狸熟练地切换语言，“喵喵喵~”努力维持自己的猫设。

沈秋眠：……这没过四级的猫语他是真的听不懂。

见杂毛狐狸有气无力的样子，小姑娘们担心地道，“它是不是饿了呀？”

“午饭还剩下了一些，我去拿过来！”说完，那个扎着两个小揪揪的姑娘飞奔而去。

沈秋眠听到这话后不由得一顿，他再次看了那只正在小声哼唧的狐狸，又看了一眼满脸都是心疼的小姑娘，眼睛一眯，顿时觉得此事不简单。

他蹲下|身将那只小狐狸抱起，温柔地给它顺了顺毛后，担忧地道，“它的腿有些不正常，可能是骨折了，我带它去医院看看吧，这附近有兽医院吗？”

小姑娘连忙掏出手机，“我查一下地图！”

然而，地图上最近的一家兽医院，距离影视中心实在是太远了，就算是打车都得一个小时。

但他们现在正在拍摄的这个影视中心很难打到出租车，就是网约车都不太愿意过来。

一来一回，整个下午的时间就都没了，小姑娘的脸上顿时满是为难。

“我带它去吧。”沈秋眠笑着道，“正好这几天都没我的戏，你们先去忙。”

那个跑去找剩下的午饭的小姑娘这时候也跑了回来，她有些无奈地道，“我去晚了，剩饭都已经被处理掉了。”

她把手里的一根火腿肠拿出来，塞进了沈秋眠的怀里，又摸了摸那只小狐狸的脑袋，“这个给它路上吃！”

“喵~”杂毛狐狸探出舌尖，舔了舔小姑娘的手指，算作感谢。

等沈秋眠带着杂毛狐狸离开后，一边往回走，那两个小姑娘一边聊着天，“你刚才看到了吗？他的皮肤真的好好啊！那么近！那么近！一点儿毛孔都看不到！怪不得琴姐每次化妆化到他的时候就特别开心。”

“对呀对呀，而且近看特别好看！对了，他上一场的戏你看了没有，他看女主的目光真的好专注！专注又深情，还带着一点点的羞涩，妈耶，我要是女主肯定选我们家眠眠！简直就是我梦里的少年了！”

“啧啧，你不是最喜欢闻闻吗？”

“我的墙头一百零八！孟影帝是正宫中的正宫，不过现在已经一百零九了，而且小哥哥好有爱心啊！”

“说起来，他长得也很好看，比圈子里的那一群整容脸好看多了，纯天然美人，不知道怎么到现在都没火。”

“他那是长得有点儿好看吗？是十万个很好看再加十万个非常好看吧？”

“可能是不会营销吧，而且他进组这么久了，就他一个人，经纪人助理统统看不见，估计在公司也不怎么被待见，也不知道他公司里的人是怎么想的，放着这么个宝贝不管。”

“之前听舒导闲聊的时候提过一嘴，就这个角色，还是他自己跑前跑后，忙了将近一个月，才争取下来的呢。”

拐过一个墙角，正在闲聊的小姑娘哎呀一声，险些撞上拐过来的人。

“你怎么……孟……孟影帝？”小姑娘忍不住揉了揉自己的眼睛，以为自己眼花了。

确认站在她们面前的是货真价实的孟影帝后，她忍不住喃喃，“我一定是在做梦……”

孟深闻退后几步，礼貌地开口，“你好，请问你们看到沈秋眠了吗？”

如此近距离地和孟深闻孟影帝对视，两个小姑娘都晕晕乎乎的，一时间谁也没反应过来。

孟深闻无奈地笑了笑，又把自己的问题重复了一遍。

“啊！他他他他他带着一只受伤的猫去医院了！”终于，那个扎着小揪揪的姑娘反应了过来，话都说得磕磕绊绊，“刚刚刚走没多久！”

“谢谢。”

孟深闻微微点头，正想离开，却听到身后的小姑娘结结巴巴地道，“孟孟孟孟影帝！我我我能能能能要个签名吗？”

虽然有些着急，但孟深闻还是停下了脚步，“当然可以，你们有纸笔吗？”

一阵翻找后，两个小姑娘眼圈儿都要红了，没有QAQ。

无奈地叹了一口气，孟深闻将背在身后的手拿出来，“我有笔，签在外套上可以吗？”

“可可可可以！”

直到孟深闻走远，那两个小姑娘恍惚了好久后才反应过来，抱着怀里的外套使劲儿蹦，“啊啊啊啊孟影帝真的好平易近人啊！但不知道为什么我还是不敢和他多说话QAQ”

离开影视基地后，孟深闻随手将那支笔一扔，下一瞬，那支笔化作扣子，回到了他的衬衫袖口处。

***

而此时的沈秋眠，已经抱着那只杂毛狐狸跑了起来，“偷猫贼？”

“对，”杂毛狐狸有气无力地道，“也不知道他们给我打了什么东西，从昨天到现在我都还晕晕乎乎的。”

“具体位置你还记得吗？”沈秋眠立刻问道。

“嗷……”杂毛狐狸甩了甩尾巴，闷闷地道，“我跑出来的时候太着急，忘记方向了……”

沈秋眠：……

“算了。”他摇了摇头，摸了摸那只杂毛狐狸的脑袋，停下脚步，缓缓闭上了眼睛。

无边无际的精神力蔓延开去，不多时，已经将整个淮宁市彻底覆盖。

沈秋眠小心地避开了人，只与淮宁市内的小动物们和植物们沟通。

无数的画面涌入沈秋眠的脑海里，没有关紧的水龙头正一滴一滴地漏着水；被风吹落的花瓣飘然而下，簪在了漆黑的发间；流浪的猫狗正为着一块肉撕咬，然而下一瞬，它们却齐齐被套进了网兜里。

“找到了！”沈秋眠豁然睁开眼睛，眸子里血色光芒一闪而过。

那捞走了猫狗的偷猫贼突然间僵在原地，而被捉住的那两只猫狗，趁着这个机会，从网兜中逃脱而出，一溜烟儿地跑远了。

毫不客气地翻阅了那个偷猫贼的记忆后，沈秋眠看向了北面。

淮宁影视基地位于淮宁市的郊外，而偷猫贼的老巢还要在更加偏北的地方，非常隐蔽，也难怪杂毛狐狸偷跑出来后还找不回去了。

沈秋眠掏出手机，直接拨打了110。

挂断电话后，他抬手拨了拨那只杂毛狐狸的耳朵，问道，“想不想亲自报仇？”

“怎么报？”杂毛狐狸仍旧恹恹的，“反正你都报警了，警察会处理的。”

沈秋眠却只是笑，“我只问你，想不想？”

“那还用说吗？当然想！”

“那就走吧。”

说完，沈秋眠一步迈出，杂毛狐狸只觉得自己眼前一花，再看时，眼前已不再是影视基地，而是一片简陋的棚区。

鼻翼间是丝丝缕缕的血腥气，其中混杂了各种屎尿的味道，极其难闻。

沈秋眠的目光落到了那摞在一起几乎有两层楼高的笼子上，大部分的笼子锈迹斑斑，一把把染着某些黑红痕迹的大锁牢牢地将笼口锁住。

笼子里关满了猫猫狗狗，大部分的猫狗都奄奄一息，以沈秋眠的眼力，能看到不少猫狗的脖子上还挂着猫和狗牌。

而在沈秋眠的眼里，这整片区域，都笼罩着一层淡淡的黑雾。

那是……

“魔气。”沈秋眠喃喃。

所谓魔气，其实是从人的负面情绪中所生，只不过大部分人的负面情绪并不重，很快就会被消解。

能够凝聚成如此纯粹的魔气，此地究竟发生过什么，让人不寒而栗。

这时候，几个男人将车开了进来，扔下了几个扎在一起的麻袋，麻袋正在不停地蠕动，看情形，那里面应该也装了不少猫狗。

沈秋眠思索了一会儿，警察也不知道什么时候能过来，自己贸然下去大概会打草惊蛇。但是，此地凝聚的魔气也不能不解决。

那……如果是变成了猫或者狗呢？

思及此，沈秋眠将那只杂毛狐狸放下，下一瞬，他整个人都被黑雾笼罩。

待黑雾散去后，沈秋眠原本站立的地方出现了一只黑猫。

皮毛深黑，在日光的照耀下，毛发末端似乎有隐隐的光芒闪烁而过，一双碧绿色的瞳孔缩成一线，长长的尾巴扫过那只杂毛狐狸，“你待在这里，别乱跑。”

不等那只杂毛狐狸回应，沈秋眠化成的黑猫利箭一般冲了出去，黑色的雾气蔓延开来，所有笼子的锁都在一瞬间被划开。

第5章 

于永军刚和自己的伙伴干了一票大的，他最喜欢去大学附近偷猫偷狗，因为大学生大部分爱心泛滥，喂猫喂狗的不在少数，养出来的流浪猫和流浪狗肉很多。

将一麻袋的猫狗扔下车，于永军掏出打火机，点上烟，随意找了个笼子坐下就吞云吐雾了起来。

想到即将到手的大笔钱财，于永军忍不住呵呵笑了起来，看着笼子里那些猫猫狗狗的眼神愈发温柔。

这可都是钱啊，还是无本万利的买卖，至于那些丢失了宠物的人会如何悲痛，于永军从未想过。

将烟头磕掉，余光瞥见对面笼子里，一只脾气暴躁的野猫正对着自己龇牙咧嘴，不断嘶吼，于永军忍不住咧开嘴笑了笑，满嘴都是被烟气熏黄的牙齿。

这种野性难驯的土猫，皮毛也不好看，卖不上什么价，也就是剔了肉，卖给那些无良商家，拿去做烤串或者火腿。

他拎起一根铁棍，在那只野猫的笼子上敲了敲，不怀好意地道，“别着急，下一个进绞肉机的就是你。”

也不知是不是听懂了于永军的话，那只野猫的叫声顿时变得更加凄厉。

然而，下一瞬，笼子上的锁忽然莫名其妙地一分为二，掉在了地上。

“这怎么回事？”于永军的心慌了一下，但他的反应十分迅速，立刻用铁棍别住了笼子门，但仍旧被那只野猫在手背上划开了一道极深的口子。

“你个小畜生……”于永军捂着自己正在不停流血的右手，左手已经握住了一把长刀，顺着笼子的间隙捅了进去。

那只野猫躲闪不及，左后腿直接被捅了个对穿。

于永军将刀抽回来，正准备再捅一次的时候，他的身后传来了同伙颤颤巍巍的声音。

“老……老大……不不不……不好了！”

“你才不好了！”于永军斥了一句，转身却和他的同伙一起僵在了原地。

入目所及，到处都是猫狗。

身形灵巧的猫占据了各处制高点，一双双或翠绿，或深蓝，或棕深的眸子齐刷刷地盯着所有的偷猫贼和偷狗贼，一动也不动，长长的尾巴偶尔甩起，似乎是在传递着什么信息。

体型较大的犬类伏低身体，喉咙里发出了呜呜的威胁声，一双双圆溜溜的眼睛再不是和自家主人撒娇时的呆萌模样，反而充满了警惕；小型犬呲出牙齿，也是一副随时准备冲上去的模样。

于永军咽了咽口水，忍不住后退一步，后背撞在了笼子上，尖锐的疼痛从背后传来，那只被他刺伤左后腿的野猫趁机在他的背上又抓出了五道深深的血口。

“老大，这……这怎么办啊？”

“怕什么！”于永军吼道，“不过是一群畜生，看你们那怂样儿，快！把麻|醉|枪拿来！”

“麻……麻醉剂已经用完了……老……老大，”同伙的声音开始颤抖，“不然我们还是先……先跑吧？”

跑？

于永军往四处看了看，怎么跑？

他们这儿地方偏僻，算是淮宁市最大的“分销点”，还留在这儿的猫狗少说也得上千只。

也不知道怎么回事，就那么一会儿的功夫，所有笼子的锁都被划开，而原本被关在笼子里的猫猫狗狗也趁机全部逃了出来。

但奇怪的是，它们没有四散奔逃，反而将还留在这里的偷猫贼们团团围了起来。

一个人对上一只猫，对于于永军这种精通偷猫术的人来说，人有着绝对的优势，但若是猫变成了十只，甚至是一百只，一千只呢？

于永军下意识地咽了咽口水，双腿也不自觉地抖动了起来

不对劲儿，这事儿是真的不对劲儿。

难道……难道是偷了这么多年的猫狗，老天看不过去，终于遭报应了？

***

沈秋眠站在最高处，低下头，将整个偷猫团伙收入眼中。

他能够感受到这些猫狗们对偷猫偷狗贼的憎恶。比起人类，动物的心思十分简单，你对我好，我便对你好，你对我不好，我也对你不好。

而这些偷猫贼的行为，又岂止是不好两个字所能囊括的？甚至不少猫狗更是亲眼见过自己的同类被扔进绞肉机。

万物有灵，虽然这些猫猫狗狗们灵智未开，但被虐待后，仍旧会不自觉地产生怨气。

不过，要解决也很简单，让它们将那股怨气发泄出去即可。

沈秋眠眯了眯眼睛，向所有的猫狗都传达过去了一个意念，挠和咬可以，但不能杀人。

毕竟，他们还需要拿这些偷猫贼给警察交差。万一咬死了人，就算事出有因，这些可怜的猫狗们大概也会被人道毁灭吧。

得到了沈秋眠的首肯后，原本便蠢蠢欲动的无数猫狗立刻扑上，奈何偷猫贼团伙总共也不过十来个人，完全不够分的。

一时间，猫嘶、狗叫、人惨嚎，声声不绝于耳。

沈秋眠坐在高处安静地看着，碧色的眸子缩成一线，偶尔拦住那些猫狗过大的动作，免得真的将人弄死了。

待猫狗们心里的怨气发泄完后，沈秋眠从高处跃下，一步步走到了那群血人的旁边。

这伙偷猫贼虽然没死，但脸上身上到处都是抓伤咬伤，若不是胸口仍旧有起伏，恐怕很难让人相信，他们还活着。

沈秋眠甩了甩尾巴，一蓬黑雾蔓延开去，将那伙儿人团团包裹，再散开的时候，那几个人身上已看不到一丝伤痕。

只不过，从此之后，他们的心里被种下了恐惧的种子，就算日后碰到独自流浪的猫狗，也不敢再伸手了。

他们偷走别人养的宠物，让无数主人心碎，以后，也该让他们好好体会，什么叫做噩梦连连了。

而另一处，安静下来的猫狗们自发聚集到了沈秋眠的身边，一个个乖巧得很。

沈秋眠看了看，它们身上的怨气也消散得差不多了……不对！

一甩尾巴，沈秋眠飞奔到了棚屋后面，将目标锁定在了窗户下的那一片区域。

“魔气。”

肉垫无声地踩过地面上的杂草垫子，沈秋眠鼻翼微动，黑猫的状态让他的嗅觉更加灵敏，窗户下的那片区域，血腥气要比其他地方浓重几倍，而且，还有丝丝缕缕纯黑色的魔气盘旋而出。

沈秋眠抬起右爪，也不见他如何用力，然而拍下的时候，整个地面都裂开了几条缝隙，透过那几道缝隙，能够隐隐约约看到白色的骨头。

那是……人骨。

“难怪……”沈秋眠喃喃。

猫狗这些未开启灵智的动物就算有怨气，也很难凝聚成更高等级的魔气，因为它们心思比之人类单纯，就算生性记仇，还不等那怨气质变成魔气，它们就已经到达了寿命的极限。

只有人的各种负面情绪才会逐渐汇聚，凝练，最终随着时间质变成魔气。

***

而接到报警电话后，火急火燎终于赶到的警察们，也看到了让他们终身难忘的一幕。

猫狗们一圈圈地蹲坐在地，将一只黑猫围在正中间，而那只黑猫的脚边，是几块白色的骨头，看形状，极有可能是人骨！

“卧槽，这场景太诡异了。”一名年轻警察忍不住摸了摸自己的手臂，只觉得整个人都凉飕飕的，“得赶紧将这些猫赶走，保护好现场，等法医过来。”

接连接到两通报警电话，他们只以为又是一起普通的偷猫案，就是规模大点儿，谁能想到，居然在偷猫贼的老巢里发现了人骨！

被埋在地底下，又这么隐蔽，不用想，妥妥的刑事案件。

那年轻警察的同事撇了撇嘴，“就知道说，有本事你怎么不去？我看着它们都觉得心里发毛。”

这偷猫贼的老巢地处偏僻，地图上都不显示，问了几个老乡都没人知道，最后还是靠着孟深闻孟影帝才准确找到了地点。

那年轻警察刚刚说完，就察觉身旁有人走了过去。

“哎，孟先生，你……”那年轻警察正想提醒，却不想，孟深闻走过的时候，原本蹲坐成一圈儿的猫狗们竟自觉给他让开了一条道路。

孟深闻走到最中心，抬手将那只黑猫抱进怀里，转身对着警察温声道，“辛苦各位警官了，这就是我丢的那只猫。”

沈秋眠：……

孟影帝，我们能不能不要随便认亲？谁是你的猫啊！

第6章 

“警察同志！警察同志你们相信我！”于永军死命扒着车门，指甲都险些被他抠的翘起来，眼睛瞪得老大，眼白里满是血丝，“那些猫是真的邪性！它们挠我！还咬我！我的眼睛……我的眼睛险些就要被它们给抓瞎了！”

警察们看着在志愿者的安抚下，或乖巧蹲坐，或撒娇卖萌，抑或者委屈地哼哼唧唧的小猫小狗们，满脸都写着“你在逗我？”

“还挠你。”一个年轻警官冷哼一声，“也不看看你自己，别说是伤口了，就算是道红印子都没有，抓猫技术厉害啊。”

最后的这句，话里满是讽刺意味。

“不是，警察同志！我身上之所以没有伤口，是因为那只黑猫！就是那只黑猫！它在你们来之前把我们给治好了！”

沈秋眠被迫窝在孟深闻的怀里，听见那个偷猫贼的话，忍不住甩了甩尾巴，送给了对方一个白眼。

然而，沈秋眠没注意到的是，晃动的猫尾无意中扫过了孟深闻的双唇，引得对方眸光愈发深邃。

而于永军那一番话，自然而然的，只得到了警察们的几声讥笑。

“行了，别以为你诬陷猫狗就能逃脱法律的制裁了，人证物证俱在，且偷盗的猫狗价值巨大，你们啊，就等着在牢里蹲个十年八年吧。”

“哦对了。”那个年轻警察将于永军的手从车门上扯下去，冷笑着道，“你们最好祈祷一下，和那扇窗户下的十来具尸骨没什么关系，不然的话……”

“砰――”

警车门被大力关上，于永军的哭嚎声立刻变得沉闷了起来。

警笛鸣起，载着众人回到了淮宁市公安局。

***

警局内，沈秋眠端坐在桌子上，身旁是正在做笔录的孟深闻。

孟深闻将一个金色的长方形小牌牌交给了警方，“这是之前绑在眠眠身上的猫牌，里面有一个微型的定位器。”

“这一次能这么快找到偷猫贼的老巢，还要多谢孟先生。” 淮宁市公安局局长伸手，想摸一摸沈秋眠的脑袋。

沈秋眠脚步一错，避开了对方的手，碧色的眸子里满是嫌弃。

“抱歉。”孟深闻歉意地道，“眠眠他……有些害羞。”

“没事没事。”局长高斌连连摆手，笑呵呵地道，“猫嘛，都这样。说起来，它可是大功臣，要不是它们将那白骨挖出来，这些被杀害的可怜人，也不知道何年何月才能重见天日。”

听到这里，孟深闻也叹息一声，“还请诸位尽力破案，让逝者安息。”

“这是我们应该做的。”高斌立刻道。

***

因为这个偷猫贼的老巢里猫狗众多，再加上发现了近十具人骨，警局的人手加上本地的志愿者也完全不够用，不得不紧急向临市的动物保护志愿者求助。

清点过后，一共有一千六百七十九只猫狗，其中有不少很贵的品种，脖子上仍旧戴着猫牌狗牌的还好说，直接根据主人的电话号码打电话通知即可。

但这毕竟是少数，其余的猫猫狗狗只能送往救助站暂时收容。一时间，淮宁市的流浪动物救助站亚历山大。

与此同时，平安淮宁也在微博上发布了这一次的案情陈述，同时敬告诸位丢失了宠物的市民，请携带猫狗的照片等能够证明其主人身份的东西前来领走自家宠物。

原本，这种微博底下的评论大都是各种对偷猫贼和偷狗贼的谴责，转发里是各路大V的扩散通知。

但这一条微博却不同。

【是我眼花了吗？发现尸骨的是谁？一只黑猫？它怎么发现的？】

【所以……那只黑猫就是目击证人……不，目击证猫了？】

【但是这事儿细想下去很恐怖啊！猫究竟为什么会发现人的骨头啊！它是不是还啃了！！！！】

【而且还是黑猫，都说黑猫很邪性，难不成真的成精了？】

【拜托，都什么年代了，没听说过建国后不许成精吗？】

因为太过离奇，这条微博迅速火了起来。

很快，平安淮宁发布了一小段视频，视频最开始就是漫山遍野的猫狗，将最中间的黑猫围了起来。

紧接着，一个脸部被打码的年轻人走上前，原本蹲坐在一起的猫猫狗狗们顿时如摩西分海般给让出了一条路。

直到那个年轻人将黑猫抱起，镜头中露出了几块白骨后，整个视频结束。

【我靠，这到底是怎么回事，看起来好诡异啊！】

【有没有动物学家出来解释一下？】

【这咋解释啊，妥妥的就是灵异事件吧？而且那黑猫看起来好有领袖风范。】

【所以，发现尸骨的就是这只黑猫了？】

【你们还真的信啊，我看着这就是个噱头，就算没有这个黑猫，警察搜索之后肯定也会发现人骨的。】

【但这情形也确实很诡异啊？你能解释为什么这些猫和狗都围着最中间的那只黑猫吗？】

网友们在平安淮宁这条微博下吵吵嚷嚷，迅速将评论堆到了上万。

【话说，虽然那个抱着黑猫的人被打了码，也不知道是不是我的错觉，总觉得他好像孟影帝哎，就是身形特别像。】

【妈耶，姐妹我终于找到这条评论了，我也觉得好像孟影帝啊，但是我不敢说QAQ。】

【啊……我们这些粉丝这真的是太惨了，孟影帝上一部电影上映完成后，整个人就彻底人间蒸发了。】

【人间蒸发这个词儿用的妙啊，你说别人家的爱豆，就算是出去玩儿，那也是能偶遇自己的粉丝的，再不济，也会被私生饭给找到，就孟影帝，说消失就彻底消失。活不见人，死不见……啊不，没死没死。】

【每次都怀疑孟影帝是不是被关进小黑屋了……】

【我靠，别聊了姐妹们，孟影帝发新微博了。】

看到这条评论的粉丝们立刻戳进孟深闻的微博。

果然，主页上，孟深闻的微博条数，从9变成了10。

最新的一条微博――

“我独一无二的珍宝，终于找回来了。”

配图是他和一只黑猫的合照。

第7章 

照片应该是自拍，孟深闻试图亲一亲那黑猫，奈何黑猫的动作更快，右爪一抬，直接按在了孟深闻的嘴巴上，碧色的眸子里是满满的嫌弃。

【啊啊啊啊啊！此刻的我只想魂穿那只黑猫！】

【看到孟影帝也被猫主子这么嫌弃，我的心里平衡了一点儿哈哈哈哈！】

【同款黑猫！[黑猫照片.jpg]】

【虽然我没有黑猫，但是我有胖橘！】

【话说……是我的错觉吗？总觉得这只黑猫和另一只黑猫很像哎。】

【我觉得是你想多了，感觉黑猫都长得差不多，反正我是分辨不出来。】

【虽然但是，这时间也未免太巧了点儿，万一呢？】

【没啥好但是的，直接@平安淮宁，是不是同一只黑猫？】

然而，无论网友们如何艾特，平安淮宁的账号却仍旧“装死”。

***

曹夕自然也看到了孟深闻发的微博，以他对孟深闻的了解，他是真的能干出这种事儿的人，曹夕甚至怀疑那举报电话都是孟深闻亲自打的。

想到这里，曹夕立刻拿出手机，拨通了孟深闻的电话。

“嗡嗡嗡”的声音只响了三声，就被挂断了。

曹夕又拨了第二次。

这次更快，响了一声就被挂断。

曹夕不死心地又拨了第三次。

然而这一次，听筒里传出了冷冰冰的机械音，“您好，您所呼叫的用户已关机，请稍后再拨。sorry……”

曹夕：……操。

***

孟深闻将彻底关机的手机一扔，继续手上的动作，双手灵巧地将蛋黄与蛋清分离，旁边的烤箱正在工作，时不时会有甜腻的香气从烤箱内传出。

客厅里，沈秋眠端坐在茶几上，尾巴正在不停地甩来甩去。

理智上，沈秋眠知道自己应该趁着这个机会赶紧离开，但……他鼻子动了动，空气中无处不在的甜香将他的爪子黏在了原地。

是甜点的味道。

沈秋眠忍不住从茶几上跳下，悄无声息地走到了厨房门口，立刻被料理台上的蛋糕吸引住了全部的目光。

或许是从小就很难吃到甜食的原因，自从长大后，沈秋眠对甜食有着难以言喻的热爱，而他最爱的则是各种蛋糕。

不管是黑森林蛋糕还是芝士蛋糕，抑或是各种千层，他全、都、爱。

只可惜，第一世还没等他实现蛋糕自由，就已经被迫穿越到了修仙世界。

修仙世界倒是也有不少甜腻的食物，然而没有烤箱，又没有合适的食材，沈秋眠只有午夜梦回的时候，才能在梦里品尝几口。

而再次回到现代后，受限于经济条件，沈秋眠暂时也没钱去买。

不过现在……

看着摆放得整整齐齐的各式蛋糕甜点，沈秋眠下意识地咽了咽口水，接着无法自控地迈出了前爪，身形弓起，跃上料理台，小心翼翼地凑过去，先嗅了嗅味道，奈何吃过的太少，沈秋眠一时也难以说清这一小块是用什么做的。

又偷偷地看了一眼厨房里的另一个人，沈秋眠试探性地伸出脑袋，张大嘴，一口咬掉了那块蛋糕的小角角。

按理说，猫的味蕾是很难尝到甜味儿的，但沈秋眠又不是真的猫。

更准确地说，他现在的状态是一种魔界生物，只不过看起来和黑猫很像罢了。唯一的区别就是尾巴，但沈秋眠在自己的身上施了障眼法，所以别人看到的就是一只纯正的黑猫。

所以，别说是甜食了，就是对猫狗来说是毒|药的巧克力他都能照吃不误。

不知何时，孟深闻已悄然站到了沈秋眠的身侧，目不转睛地看着他在那里大快朵颐，甚至还十分贴心地将下一份甜点往前推了推，“慢点儿吃，没人和你抢。”

沈秋眠又啃了几口，才终于意识到是谁在说话，整只猫都僵硬了起来，但只是一瞬，他就淡定了下来。

反正他现在只是一只猫而已。

但很显然，一旁正在不停投喂的孟深闻孟铲屎官并不准备老老实实地看着他吃甜点。

在沈秋眠又解决掉了一小块蛋糕后，孟深闻已经弯下腰，开始缓慢抚摸沈秋眠那顺滑的皮毛了。

沈秋眠并未在意，看在对方亲手做了这么多甜食的份儿上，他觉得之前那只杂毛狐狸说得对，卖个萌，被撸一把也并不是不能接受的事情。

然而，沈秋眠还是低估了孟深闻的不要脸程度，就在他转战下一块小蛋糕的时候，视线忽然抬高，距离那块小蛋糕越来越远。

原来是孟深闻托住他的两条前爪，将沈秋眠整只猫给举了起来。

“喵？”沈秋眠学着杂毛狐狸，吐出了好几句他自己都听不懂的猫语。

可让沈秋眠无论如何都没想到的是，下一瞬，孟深闻忽地凑上前，用舌头舔走了他唇边沾到的一点儿奶油。

“唔，还挺甜的。”孟深闻的声音里满是笑意。

而被他抱在怀里的沈秋眠已经彻底傻了。

那一瞬间，沈秋眠满脑子循环的只有三个字，“死、变、态！”

从第一世就给孟深闻戴上的滤镜在这一刻碎得渣都不剩。

而就在沈秋眠愣神儿的功夫，孟深闻已经从他的脑袋亲到了耳朵。

但偏偏，对于魔界生物而言，耳朵和尾巴的含义实在是有些不可言说。

几乎是孟深闻吻上猫耳的那一瞬间，沈秋眠已经无意识地伸出了爪子。

“刷”地一声，孟深闻的侧脸上立刻多出了五条血引子。

鲜血缓慢渗出，顺着孟深闻的侧脸蜿蜒而下。

意识到自己做了什么之后，沈秋眠整只猫都僵住了。

“没事。”孟深闻捂住了沈秋眠那一双碧色的眸子，安慰他道，“只是小伤。”

“喵？”沈秋眠动了动，却被孟深闻按在了怀里。

沈秋眠现在也有些纠结。

他其实真的不是故意的，只是应激反应太过迅速，快过了他的思考。

“是我的错。”头顶传来孟深闻温柔的声音，“别害怕。”

害怕？

我为什么要害怕？

明明是你先对我动手动脚。

沈秋眠一时间并不能理解孟深闻为什么要这样说。

孟深闻随手抽出了好几张纸巾，直接按在了那处伤口上，胡乱地将渗出的血迹擦去。

沈秋眠则趁机从孟深闻的怀里挣脱，跳到了一旁的柜子上，和对方平视了起来。

犹豫了一会儿后，沈秋眠还是凑上去，一点点地舔过孟深闻脸颊上的伤口。

淡淡的黑色雾气笼过，原本有些狰狞的伤口开始缓慢愈合。

然而，伤口舔舐到一半儿，沈秋眠忽然浑身抽搐起来，整个人……不，整只猫都蜷缩成了一团，直接从柜子上栽了下去。

第8章 

从柜子上跌下去的那一瞬间，沈秋眠试图调整自己的姿势，避免一脑袋砸在地上。

然而越是用力，他就越是喘不上气，四肢百骸传来的疼痛也愈发剧烈。

但几乎是在沈秋眠跌落的那一瞬间，孟深闻已经出手，准确地将沈秋眠抱进了怀里。

感受到怀里那具小小的身体正不停抽搐，孟深闻有一瞬间的惊慌失措，但很快他就强迫自己冷静了下来。

孟深闻伸手捞过一旁的手机，下意识地就想拨打120，但刚按了1，他就反应过来，不管是他自己，还是沈秋眠，都不适合去医院。

以沈秋眠如今的情况，他到底是应该去人类的医院呢，还是宠物医院呢？

孟深闻看着自己的手，面上的神色黑沉如水。

又是这样。

孟深闻忍不住握紧拳头，一拳砸在了一旁的烤箱上，原本还在运作的烤箱顿时凹进去了一大块，电流声呲呲作响，片刻后，整个烤箱都停止了运作。

又是这样。

孟深闻将沈秋眠紧紧地抱在怀里，不过是片刻的时间，就已经做出了决定。

孟深闻与沈秋眠虽然同为修士，奈何一个是仙修，一个是魔修，若孟深闻将仙气注入沈秋眠的体内，那对沈秋眠而言，与服毒无异。

若非如此，前一世他又怎会……

不……

还有另外的办法。

孟深闻眸子暗了暗，只要自己入魔，一切就都解决了。

思及此，孟深闻低下头，轻轻吻了吻沈秋眠那毛茸茸的脑袋。

沈秋眠丝毫不知道孟深闻的打算，近乎窒息的痛苦感觉让他不得不运转体内魔力，以修复体内因为窒息而遭受损害的器官。

但魔力消耗得太过迅速，使得沈秋眠连维持化形的模样都有些艰难，但若真的在孟深闻的面前变成了人，估计会吓到他吧？

不行……不能再在这里待下去了。

就在沈秋眠有些混沌的时候，忽然察觉将自己固定在孟深闻怀里的力度稍稍减轻，来不及思考更多，沈秋眠后腿用力一蹬，利箭一般窜出，直接撞碎一旁的玻璃窗，从三十多层高的地方掉了下去。

黑夜对于沈秋眠这种魔修而言是最好的保护色，几乎是跃出窗户的那一瞬间，整只黑猫就已经融入了夜色，半透明的黑色羽翼一闪而过，整只黑猫已经不见了踪影。

“眠眠！”孟深闻的心猛地一跳，想也未想，直接跟着沈秋眠就跳了下去。

“卧槽！！！！！！！！！！！”

刚进门的曹夕飞扑上前，一把抓住了孟深闻的衣领，整个人都险些被那股冲力带出窗户，只剩半拉身体还卡在窗户上。

虽然将人给拉住了，但此时的曹夕仍旧惊魂未定。

他原本是准备来找孟深闻兴师问罪的，哪知道一进门就看到了如此惊险刺激的一幕？！

现在的曹夕是半点儿兴师问罪的念头都没有了，他只想将还吊在外面的孟深闻给拉上来！

但曹夕能保持抓住孟深闻的姿势就已经竭尽全力了，试图将孟深闻给拉上来……那是绝对做不到的。

无奈之下，曹夕只能扯着嗓子开吼，“救命啊！救命！快来人啊！救人啊！”

夜晚本就比白天安静，曹夕那凄厉的声音立刻传出去老远。

对面的住户被声音引来，一看对面窗户上挂着摇摇欲坠的两个人，立刻拨打了报警电话。

“喂！警察同志！你们快来！我对面的楼上有人自杀！！！！！”

曹夕死命拽着孟深闻的衣领，用力到脸和眼睛都被憋得通红，“老孟啊，我跟你讲，你有啥过不去的坎儿就和我说！可千万别放手！”

“你听见了吗？我们每个人的生命就只有一次，就算你觉得生无可恋了，好歹想一想你的那些粉丝们啊！”

“而且！而且你不是说一直在找一个人吗？你要是死了，还怎么去找人？你想想，万一你要找的那个人又缺吃，又缺穿，还被人欺负，你就这么死了，谁会去管他？”

孟深闻：……

此时孟深闻有无数话想说，但却又不知该从何说起。

被这么多人看着，他又不能使用仙术让自己浮空，只能悄然轻身，减轻一点儿曹夕的负担。

接到报警电话后，当地警方的动作很快，破门而入的警察同志连拉带拽地将曹夕和孟深闻拖了上来，为了避免刺激到孟深闻，还带来了专门的心理医生，柔声细语地开导劝慰。

被拉上来后，孟深闻张了张嘴，却完全不知道该说什么，就算他将实情说了出来，也根本不会有人信，最后只能沉默不语。

然而，沉默却只让其他人更加担心。

但更让曹夕头痛的是，不知道是谁拍了视频传到网上，就在孟深闻接受心理医生辅导的时候，#孟深闻自杀#的词条迅速窜上了微博热搜第一名，后面还缀着一个大大的爆字。

【卧槽，点进来之前我还以为是哪个不要脸的制造假新闻，但……但是视频里的那个人，就是化成灰我都能认出来，真的是孟影帝啊啊啊啊啊啊！！！】

【到底怎么回事？孟影帝为什么要自杀？】

【是不是入戏之后出不来了啊？】

【经纪人呢？孟影帝出了这么大的事儿，他人去哪儿了？】

【没看视频吧姐妹，视频里抓着孟影帝的那个人不就是曹夕吗？】

【啊啊啊啊啊！为什么还不赶紧出公告？我都急死了，人到底救下来没有？我光看视频就觉得自己开始恐高了！】

【听说报警了，现在人已经没事儿了。】

【真的假的？没看到确切的消息我还是心惊胆战！】

而就在网友们议论纷纷的时候，曹夕的电话已经被打爆了，无数电话奔涌而来，接了这个顾不上那个。

最后，曹夕干脆将电话卡一拔，世界彻底清净。

看着打开一次卡死一次的微博，曹夕抹了把脸，“这事儿到底怎么收场啊……”

孟深闻还是不吭声，被开导了许久后，说想自己一个人静静，但这个时候的曹夕和心理医生哪里敢放孟深闻一个人？

而且，曹夕总觉得这事儿不对劲儿，之前孟深闻不还在琢磨着怎么把人拐进自己的工作室吗，怎么今天就开始自杀了？

难不成……是被拒绝了？

还是说，找错了人？

但孟深闻有这么脆弱吗？

***

而引起这一切的罪魁祸首――沈秋眠刚刚从那近乎窒息的感觉中解脱出来，身上的魔气也被消耗了个七七八八。

他隐约还能记得些自己陷入了窒息与痛楚后的事情，跌下柜子的时候，似乎是孟深闻接住了自己？

沈秋眠大字型躺在草地上，看着头顶的圆月，开始在脑海中复盘整件事情。

为什么会忽然产生几乎窒息的痛楚？

沈秋眠从后往前，一样样地排除。

当排除到一块榴莲千层的时候，他的记忆里忽然闪过了几个画面。

更准确地说，是原主的记忆。

和其他人不同，沈秋眠莫名穿越到这个和自己同名同姓的人身上之后，并没有继承这个人的记忆，他如今所了解的一切，都是通过阅读原主的日记和一些其他零零碎碎的随笔所知道到的。

所以沈秋眠才知道原主为了得到臧小轩这个角色做了多少努力，有多希望自己的角色能够出现在屏幕上。

但现在，从沈秋眠现在所看到的几幅画面来说，原主的死亡，或许并没有那么简单。

明明前一刻还在开开心心地吃着榴莲千层，下一瞬却忽然倒地不起。

联想到刚才沈秋眠也是吃了孟深闻做的榴莲千层后产生的窒息与痛楚，沈秋眠喃喃，“榴莲过敏……吗？”

而以画面中，原主看到榴莲千层那般开心的模样来看，原主大概率是不知道自己对榴莲过敏的。

那么，那个在给原主吃榴莲千层的人又知不知道呢？

按理说，就连原主自己都不清楚的事情，别人就更不可能知道了，但……那又如何解释那人看到原主过敏反应发作后的无动于衷？

沈秋眠眯了眯眼睛，喃喃道，“所以，你究竟是谁？”

夜风拂过，让他的语气变得愈发危险。

***

返回酒店，沈秋眠给手机充上电，随着开机音乐闪过，早就老旧得不行的手机嗡了两声后，彻底卡死了。

沈秋眠又开机了一次，耐心地等待着卡成狗的手机反应过来

或许是前一世的影响，沈秋眠用到手机的时候也不多，所以对目前这个老旧的手机抱有别人难以想象的容忍度。

下一瞬，沈秋眠被推送的一条新闻吸引，眸子蓦然睁大，“孟深闻……自杀？”

他连忙将新闻点开，奈何手机不争气，转圈圈转了将近一分钟后才显示出来。

沈秋眠蹙着眉，暗自决定，等这部剧的薪酬到账后，立刻换掉这个老古董手机！

看完新闻，有消息确认孟深闻暂时无恙后，沈秋眠忍不住长长地舒了一口气。

他立刻起身，然而握上门把手后，却又迟疑了起来。

有些模糊的记忆告诉他，孟深闻是追着自己跳出去的，但那时的沈秋眠自顾不暇，又哪里能顾得上孟深闻呢？

想到这里，沈秋眠不由得内疚了起来。

那……到底……要不要去看看他呢？

他……会想看到自己吗？

沈秋眠一时间拿不定主意。

第9章 

沈秋眠脖子上挂着一个小袋子，施施然地穿过了那一层层的狗仔队，踏入了孟深闻所居住的小区。

小区保安们正忙着阻拦想方设法混进小区的狗仔们，一时间谁都没注意到那只黑猫，就算注意到了也不会有多在意，不过是一只猫而已。

这时候沈秋眠倒是有些庆幸自己的戏份被拆得七零八落了，不然的话，在来之前他还需要考虑该如何跟舒导说请假的事情。

然而，走进孟深闻所在的那栋楼后，沈秋眠抬头看了一下电梯按钮，而以他如今小黑猫的状态是绝对按不到电梯按钮的。

沈秋眠蹲坐在电梯前，就在他思考是去爬楼梯还是蹭别人电梯的时候，一个梳着大背头，穿着花衬衫和沙滩裤的男人从他背后走过来，按开了电梯。

沈秋眠立刻起身，和那个男人一起走进了电梯。

电梯中，一猫一人分别占据两边。

巧的是，那个男人去的也是二十三层，这倒是让沈秋眠有些意外。

据他所知，这个小区一层只有两户，而孟深闻因为不想被人打扰，是直接买下了一整层的，所以……这个男人也是去找孟深闻的吗？

沈秋眠忍不住抬起头，透过电梯上的镜子，悄无声息地打量着身侧那个穿着古怪的男人。

唔，人长得倒是挺帅气，就是这穿衣风格实在是不敢恭维。

那个男人也在心里嘀咕，“我靠，这黑猫可真邪性，猫脸上的表情未免太丰富了点儿。”

“滴――”电梯门打开的声音。

沈秋眠蹲在原地不动，好歹是自己搭了对方的“便车”，让对方先走是应该的。

那大背头沙滩裤男人，迈出去一步，就回头看沈秋眠一眼。

待沈秋眠迈出第一步的时候，对方忽然一下子窜出了老远，仿佛背后有火烧似的。

沈秋眠被对方吓了一跳，迈出去的右爪都往回缩了缩。

然后，他就眼睁睁地看着那个大背头沙滩裤男人扑到了孟深闻的门前，鬼哭狼嚎道，“孟深闻！开门开门快开门啊啊啊啊啊啊！”

沈秋眠：……

犹豫了一会儿后，沈秋眠还是小心翼翼地上前一步。

“啊啊啊啊啊啊！”对方顿时叫的更加凄厉。

沈秋眠就站在电梯门口，只觉得自己走也不是，不走也不是。

很快，孟深闻一手捂着耳朵打开门，不满地道，“聂柏，你又发什么疯？”

“有猫妖啊啊啊啊啊啊啊！”被称作聂柏的男人发疯似的往屋子里钻，孟深闻躲闪不及，直接被对方给扑到了门上。

猫妖？

孟深闻心里一动，立刻向聂柏身后的方向看去，果然，就看到沈秋眠抬着前腿，一时间放下也不是，不放下也不是。

孟深闻将趴在自己身上嘤嘤嘤的聂柏撕开，快步走到沈秋眠的身前，蹲下|身摸了摸对方的脑袋，温声道，“回来了？”

沈秋眠动了动耳朵，喵了一声。

孟深闻眸子里的笑意更深，试探性地伸出手，捏住了沈秋眠的前爪，见对方没有抵触的意思，顿时笑得愈发开心，直接将沈秋眠捞进了怀里。

进门的时候，孟深闻才想起来还有聂柏这一号人，“你来做什么？”

聂柏嘤嘤嘤地愈发委屈，“听说你入戏太深，险些自杀成功，我特意第一时间赶过来，结果你倒好！居然拿猫吓我！”

孟深闻：……

他似乎明白了点儿什么。

叹了一口气，他抱着沈秋眠走进了房子里，回头对聂柏道，“进来吧。”

聂柏还想再委屈一会儿，但眼见着孟深闻就要把门给关上了，连忙脚一勾，侧身从门缝儿里闪了进去。

进门后，聂柏将鞋子一脱，光着脚踩在了地板上，“哎，你到底为什么自杀啊？”

孟深闻无奈，“我解释过了，那只是一个意外。”

“意外能自己跳出去？”聂柏不信，但随即，他的目光就落到了茶几上摆放的剧本上。

剧本的封面上写着《心疾》两个字，正是前不久聂柏想找孟深闻出演的一部电影。

正如剧本的名字所言，这部电影讲的是一个精神分裂患者的故事。

想到剧中主角所分裂出来的几个人格，聂柏的目光缓缓落到了那只正窝在孟深闻怀里的黑猫身上。

聂柏此人，平日里胆子比针尖儿还小，怕蜈蚣怕蛇怕鸡怕老鼠……真要总结的话，一天一夜都总结不完。

但，作为国内呼声最高的新锐导演，一旦开始拍摄电影，聂柏就好像换了一个人。

认真、执拗、负责，甚至带了一丝神经质。

让孟深闻斩获四大电影节影帝的《春深》，就是聂柏执导。

别看这部片子最后斩获无数殊荣，但拍摄的时候，孟深闻和聂柏之间可谓是剑拔弩张。

据在场之人回忆，每天都要防备主演和导演打起来。

但让人意外的是，私下里，孟深闻和聂柏的关系还挺不错的。

见聂柏的目光落到沈秋眠的身上，孟深闻的眸子里划过一抹笑意。

果然，下一瞬，聂柏就开口了，“我记得，《心疾》里主角分裂出来的人格之一就是一只猫。”

听到这话，沈秋眠心里一动，忍不住抬起头，专注地看着聂柏。

一旦提到自己的电影，聂柏腿也不抖了，嘤也不嘤了，胆子也从针尖儿膨胀成了地球。

“我原本想做特效，”聂柏抱臂，绕着孟深闻和沈秋眠转了一圈儿，若有所思地道，“但现在我改主意了。”

“孟深闻，我要和你家的猫签合同！”

沈秋眠的心猛地一跳，他很难形容自己现在的心情，有一种意料之外情理之中的感觉。

孟深闻早就料到聂柏会如此说，当下抬起沈秋眠的毛爪爪，与聂柏击掌为誓，“那就这么说定了！”

粉色的肉垫拍在聂柏的手心，柔软的触感让聂柏一愣，但柔软的感觉一闪即逝。

聂柏还想再去捏一捏沈秋眠那粉嫩嫩的肉垫，但还不等他碰到，就被孟深闻一把拍开，同时嫌弃地道，“别动手动脚。”

聂柏：？？？不就是一猫吗？你至于这么小气吗？

虽然在心里鄙视了无数遍孟深闻的小气，但聂柏也并不急于一时，等电影开始拍摄后，他自然有无数的机会可以对这只黑猫搂搂抱抱。

此外，聂柏此人做事极其认真，决定让黑猫形态的沈秋眠出演《心疾》后，他甚至还十分贴心地准备了一份合同给沈秋眠。

孟深闻作为黑猫眠眠的“监护人”，在合同上签下自己的名字后，又抬起沈秋眠的爪子，在合同上按下了一个梅花印。

沈秋眠看着正细心地给自己擦爪子上印泥的孟深闻，还是觉得有些恍惚。

这事情定下来得太快，快到让他怀疑这是一场儿戏。

谁能想得到，到目前为止，他所接到的最重量级的角色，居然会是一只猫？

该怎么说，人不如猫吗？

孟深闻将沈秋眠毛爪爪上的印泥清理干净后，拨弄了一下被他挂在脖子上的小袋子，饶有兴致地开口，“这是什么？”

“是送给我的礼物吗？”

第10章 

沈秋眠用前爪将自己脖子上挂着的小袋子取了下来。

孟深闻郑重其事地将小袋子打开，里面放着一张叠好的纸条。

将纸条打开后，上面加上标点符号拢共六个字，其中标点符号还占了一半儿。

“别乱摸！！！”

孟深闻：……

聂柏从头看到尾，见孟深闻满脸都写着欲言又止，忍不住凑了过去，当看清楚那纸条上的内容之后，聂柏根本都不带忍的，直接捂着肚子爆发出了一阵大笑。

孟深闻：……

笑够了后，聂柏抽出张纸巾，擦去了自己笑出来的眼泪，“我说，老孟，这猫你什么时候养的？以前怎么没见过？而且……这纸条肯定不是它自己写的吧？是不是你拐了别人家的猫？”

孟深闻懒得理他。

“哎，老孟啊，你这就不厚道了，要真的是别人家的猫，你就应该给人家还回去……”

“他当然是我的猫。”孟深闻打断了聂柏的话，“不然的话，他为什么会自己回来？”

聂柏摸了摸自己的下巴，想起了之前和这只黑猫同行的场景，不由得一顿，“它未免太聪明了点儿。”

“不。”孟深闻瞥了聂柏一眼，“只是你太蠢而已。”

聂柏：……

当天，孟深闻的微博更新了一条状态。

@孟深闻

“合作愉快，眠眠。”

配图有两张，一张是孟深闻的自拍，而另一张则是他与黑猫握手的照片。

因为之前#孟深闻自杀#闹得太大，虽然工作室已经紧急发布了公告，称孟深闻是因为入戏太深才一脚踩空，在心理医生的干预下，已经从入戏状态中走出，目前一切正常。

但……在没有确切地看到活蹦乱跳的孟深闻之前，粉丝们仍旧提心吊胆。

此时见孟深闻自己更新了微博，还十分大方地放了一张自拍，粉丝们的心终于稍稍放了下来。

【啊啊啊啊啊哥哥你没事就好！】

【直播！！！！！！！！！】

【附议！！！！！！！！！】

【对对对！楼上说得对，有什么想说的我们开直播说！】

【对啊，照片万一是p的呢？总之没直播看到人，我们还是不放心！】

【呜呜呜呜，就算只有五分钟的直播也好啊！】

【姐妹，我们大胆点儿，十分钟！】

看着满屏都是求直播的请求，孟深闻虽然无奈，但权衡过后还是答应了下来。

正如粉丝们所言，直播确实比照片保真多了。

但直播什么呢？

想了想，孟深闻的目光落到了一旁的沈秋眠身上，他抓起了沈秋眠的前爪，“那不如，就给大家表演一个猫弹古琴吧。”

沈秋眠：……你这是在坑我。

说做就做，孟深闻把手机扔给了聂柏，抱住沈秋眠就往书房走，“你来拍。”

聂柏翻了个白眼，但还是一起走进了书房。

书房的面积很大，三面都是书架，落地窗的位置摆放了一架古琴。

孟深闻坐好后，先是将沈秋眠放到了桌子上，但看了一会儿觉得似乎会影响沈秋眠的发挥，于是又将人……不，黑猫给放到了自己的腿上。

“准备好了吗？”孟深闻托着沈秋眠的后背，轻声问道。

沈秋眠的耳朵微微动了动，他总觉得，孟深闻似乎已经猜出了什么，但……无论如何，他都不会去做戳破窗户纸的那个！

因为沈秋眠猜不透孟深闻的目的。

平心而论，自己曾经的偶像和自己这般亲密，换了不曾经历过第二世的沈秋眠，大概早就应乐得找不到北了。

但现在的沈秋眠，面对孟深闻那毫无缘由的好，欣喜之余，更多的却是警惕。

孟深闻并不知道此时沈秋眠的想法，确认沈秋眠坐好后，他冲着聂柏打了个手势，示意可以开始了。

确定要直播后，在聂柏的提醒下，孟深闻提前预告了一下。

因此，等到直播正式开始的时候，整个直播间的人数以极短的时间，迅速蹿升到了一千万，这还是在不少工作党学生党无法上线的情况下。

幸运的是，直播间久经考验，在卡了好几分钟后，终于正常地运转了下去。

无数弹幕和评论飞速滑过，几乎是刚发出去，就被彻底淹没。

镜头中的孟深闻穿着简单的白衬衣黑西裤，头发没有特意做造型，稍稍有些凌乱，却显得他愈发慵懒。

见直播开始，他举起了沈秋眠的右爪，和大家打了声招呼，“大家好，我是孟深闻，他是眠眠。”

【哥你没事就好！！！！！！】

【啊啊啊啊啊啊哥哥哥哥哥我已经好几个月没见到你这个活人了】

【终于能放心了呜呜呜呜呜呜呜呜呜！】

【居然真的开直播了！天！我以为就是说说而已！】

【啊……忽然有一种被宠爱的感觉。】

【憋说了，再说万一孟哥再消失个一年半载可怎么好？】

【老公我爱你啊啊啊啊啊啊！】

孟深闻原本想等大家稍稍冷静下来再说，但是看着越来越高的观看人数，以及快到都看不清的弹幕和评论，便冷静地放弃了这个想法。

“之前一直在琢磨聂导的新剧本，一时入戏，险些出意外，让大家担心了。”孟深闻简单地解释了几句之前的自杀事件后，就切入了主题，“为表歉意，今天，我和眠眠一起为大家献上一曲。”

【话说孟哥什么时候学的古琴啊？】

【哎呀，想那么多做什么！专心听！】

【耳机已备好！】

【房门已关好！今天就算是地震都不能阻止我看直播！】

孟深闻将手按在古琴的琴弦上，低头吻了吻沈秋眠的脑袋，温声道，“眠眠，准备好了吗？”

沈秋眠不想理他，他觉得自己应该再写一张纸条，就写“不要乱亲！！！！！”

而且，是你弹琴，和我有什么关系？我现在只是一只猫而已！

就在众人屏息以待的时候，孟深闻终于弹出了第一个音。

然而……就是这一个音，让原本飞速刷屏的弹幕都暂停了一秒钟。

【啊这……是我的手机出问题了吗？】

【我也……孟哥是在试音吗？】

【但……看孟哥那认真的模样，好像是认真的？】

【虽然我也是孟哥的粉丝，但是……就这音调，我实在是说不出好听两个字来……】

【真的……我觉得自己弹棉花都比孟哥弹琴好听。】

【话说，孟哥是不是故意的？故意逗我们开心？】

【这个理由……我……闭着眼睛信了！】

满腹狐疑的不仅仅是正在观看直播的粉丝，还有正端坐在孟深闻腿上的沈秋眠。

几乎是孟深闻弹出第一个音的时候，他的耳朵就竖了起来。

不不不！你的指法又错了！

这里不能用抹！得挑！挑你到底懂不懂啊！

你弹错了！《塘雁》不是这么弹的！

忍了又忍之后，沈秋眠还是没能忍住，抬起右爪，“啪”地按在了琴弦上。

受限于猫爪，很多指法沈秋眠根本就用不出来，但为了自己和观众的耳朵不被荼毒，沈秋眠仍旧拼尽了全力。

说也奇怪，在沈秋眠拿猫爪按上琴弦之后，原本乱七八糟的琴音忽然变得悦耳了起来。

孟深闻唇角露出一抹笑意，如同曾经的无数次那般，与沈秋眠配合地无比默契。

沈秋眠自是看不到孟深闻表情的，见孟深闻弹的《塘雁》已经在调上了，就想把自己的猫爪给收回来，奈何，他的爪子刚从琴弦上挪开，弹棉花又、开、始、了……

沈秋眠：……你玩儿我呢是吧？

在自己的耳朵被荼毒和配合对方按琴弦之间，沈秋眠果断地选择了按琴弦。

一曲《塘雁》演奏完成，孟深闻关掉了直播，沈秋眠将脑袋搭在桌子上，眼睛半眯着，觉得自己十分心累。

奈何，孟深闻却不肯放过他，低头亲了亲沈秋眠的鼻尖儿，夸赞道，“我们眠眠弹得真棒！”

沈秋眠：……

***

不等直播结束，微博上，#孟深闻的猫成精了#这个话题被迅速顶上了热搜。

【我傻了，我居然还不如一只猫……】

【慕了，看看人家的猫，再看看自己家的，除了拿爪子毁我琴弦，别的啥也不会！】

【哈哈哈哈，虽然很好笑，但这一看就是配音的吧？】

【不是配音！不是配音！真的！我从一开始就蹲在直播间里，亲眼看到孟影帝的猫挽救了整首曲子！】

【这……就算是炒作也好歹尊重一下科学好吗？】

【啊……你们别吵了，有人知道孟影帝弹的是什么曲子吗？听歌识曲也分辨不出来。】

【我问了问学古琴的朋友，但他们都说不知道。】

【啊？这总不会是孟影帝和他家的猫原创的吧？】

【拜托，你们就算是编也尊重一下我们这些路人的智商好吗？】

***

沈秋眠看着热搜，心中不由得五味陈杂。

谁能想得到，他居然以猫的形态火了一把？这话说出去，有谁会相信呢？

但感慨过后，沈秋眠也没有过于纠结这一点，他很清楚，黑猫眠眠之所以会红，完全是因为孟深闻。

沈秋眠的目标是成为孟深闻，而不是孟深闻的猫。

趁着孟深闻和聂柏商量剧本的功夫，沈秋眠悄然离开，返回了剧组。

明天就有沈秋眠的拍摄场次了，虽然被安排在了晚上，但沈秋眠还是习惯一早就过去。

但一回到酒店，沈秋眠就发现手机上有无数的未接来电，而打电话的人……是舒导。

沈秋眠心里一跳，正想回拨过去的时候，舒导的电话又拨了过来。

接通后，舒导的大嗓门就响了起来，“沈秋眠你怎么回事，今天一整天你都死哪里去了，人人找不到，电话电话不接，你要是不想拍了，就立刻给我滚蛋！”

今天有自己的拍摄场次？

沈秋眠又确认了一遍，确定给自己的拍摄日程表上，明确写着自己的拍摄场次就是明天。

但不管是谁的错，现在沈秋眠缺席了一天的拍摄已经成了既定的事实。

辩解没有任何作用，现在沈秋眠需要的是补救！

想到这里，沈秋眠立刻赶到了片场，虽然已经接近晚上十点，但是整个拍摄现场仍旧灯火通明。

舒导的脸色臭地很，正在拍摄的几个演员战战兢兢，然而越是紧张，越是容易出错。

果然，下一瞬，舒导冷着脸喊了“卡”。

忘词的那个演员立刻九十度鞠躬道歉，向舒导，也向正在和自己搭戏的演员。

或许是因为沈秋眠将自己从猥琐男手底下救出来，徐紫鹿对沈秋眠的印象非常好，所以远远地看到沈秋眠过来，她立刻迎上去，小声提醒，“秋眠，你……别顶嘴，舒导现在正在气头上呢。”

“谢谢。”沈秋眠同样轻声道。

“其实不是你的错，是薛剀忽然请假，之前定好的拍摄计划就相当于全部打乱了。”薛剀就是这部剧的男主演。

徐紫鹿继续道，“因为你之前拍摄的时候几乎都是一条过，舒导想着，不如先把你的戏份拍完，但……我们给你打了好多电话，都没能联系上你，舒导还是很担心你的，怕你出事，但……”

“抱歉。”沈秋眠歉意地道，“我的手机落在酒店房间里了。”

“你们在哪儿嘀咕什么呢！”瞥见沈秋眠后，舒导面色一沉，立刻吼道，“还不赶紧给我滚过来！”

徐紫鹿被吓了一跳，沈秋眠拍了拍她的肩膀，安慰道，“不用担心。”

说完，沈秋眠就走了过去。

“舒导，抱歉，我……”沈秋眠的话还没说完，就被舒导给打断了。

“行了，我不想听你那些乱七八糟的理由。”舒嘉平指了指片场，平静地道，“去，拍下一场。”

站在镜头前，沈秋眠深吸一口气，缓缓闭上了眼睛，再次睁开的时候，那个安静又随和的沈秋眠消失了，站在镜头正中的，就是臧小轩。

舒嘉平脸上那臭臭的表情总算是缓和了下来。

平心而论，舒嘉平对沈秋眠的印象还是很好的，演技在线，基本上都是一条过，偶尔NG。

也不知道为他省了多少时间。

也是因此，在因为男主演请假，剧组的拍摄计划不得不临时调整的时候，舒嘉平立刻就想到，先把沈秋眠的戏份给拍完，也免得让他在剧组里空等。

结果呢，想到自己拨出去的那几十个电话，舒嘉平觉得自己的好心全都被狗吃了！

好在，沈秋眠的状态并没有被影响到，镜头前的他，完美地将舒导心中的臧小轩给呈现了出来。

懦弱、自卑，但却有着一颗赤诚的心。

***

翌日，孟深闻来探班的时候，敏锐地发现整个剧组的气氛都有些萎靡。

“这是怎么了？”

“孟……孟哥？你怎么又来了？”

“怎么，不欢迎我吗？”孟深闻笑了笑。

“不不不！怎么可能！”剧组的工作人员连忙摇头，“就是……就是有些担心你……”

#孟深闻自杀#的事儿被顶在热搜上好几天，剧组里的人忙归忙，但这么大的事儿也还是知道的。

当然，孟深闻家那只成精了的黑猫，大家也同样认识。

对于孟深闻的来访，舒嘉平也同样疑惑。

“也是心理医生的建议，让我多出去走走，多接触一些人，这样也能避免再次入戏。”面对舒嘉平的疑惑 ，孟深闻这般解释。

“哦……”但舒嘉平仍旧将信将疑。

“其实，我这次过来还有一件事。”孟深闻示意舒嘉平一旁说话，“想请教舒导，沈秋眠此人，你觉得如何？”

舒嘉平心里一动，似乎明白了点儿什么，“你这是……看上人家了？”

孟深闻轻咳了一声，“原来……这么明显吗？”

舒嘉平了然，“嗨，小沈呢，演技是不用说的，他不仅自己演得好，还能带着别人入戏，但他的公司不太行，也算是遇人不淑。”

“你要是能把小沈挖去盛冕，将来他的成就，绝对不止这些。”

意识到舒嘉平说的看上，指的是挖人，孟深闻有一瞬间的失望，“不，我最近成了工作室，准备将人签到我的工作室里。”

“你成立工作室了？”舒嘉平有些惊讶，孟深闻自从和盛冕娱乐签约后，一直深居简出，也没听说过想建立个人工作室的风声啊。不过，转念一想，舒嘉平也觉得此事没什么好奇怪的。

“嗯，刚成立。”孟深闻道，“日后若是有机会，还希望能和舒导合作。”

舒嘉平痛快地答应了下来，“行，以后有适合你的剧本，我一定给你送过去。”

“那这便说定了。”孟深闻笑着道。

“不过……”孟深闻迟疑着道，“我听说，最近秋眠似乎惹舒导生气了？”

“他毕竟还年轻，涉世未深，若是有什么不妥当的地方，舒导直接开口就好。不过，小孩儿毕竟脸皮薄，人前还是请舒导给留点儿面子。”

“这事儿啊……”舒嘉平有些讪讪，“哎，也不是小沈的错。”

“我听说，是男主演请假了？”

“是啊，急性阑尾炎。”

“那就奇怪了。”孟深闻若有所思地道，“我听曹夕说，最近陈导在挑选男主演，薛剀也去试镜了。”

舒嘉平的脸色一瞬间变得十分难看。

孟深闻点到即止，并不多说，“我去看看秋眠。”

等孟深闻离开，舒嘉平的脸色仍旧是臭的。

没办法，舒嘉平和陈岩之间结下的梁子，那可是三天三夜都说不完。

虽然都是圈内的名导，但是这两人却颇有些王不见王的架势。

然而，这两人最初到底是怎么结下的梁子，却没人能说得清楚。

但有一点，不少人都清楚。

除非你的咖位够高，不然别想轧这两位导演的戏。

舒嘉平看不见的地方，孟深闻唇角微微勾起，他这个人，还是很记仇的。

第11章 

因为心里憋着气，再次开始拍摄的时候，舒嘉平的要求变得愈发严格。

舒嘉平做不出因个人私欲就修改剧本的决定，他是导演，不仅要对自己的作品负责，还要对整个剧组的人负责。

但……这一部作品之后，舒嘉平会直接将薛剀拉入自己的黑名单。

说白了，娱乐圈儿里，缺什么都不会缺演员。爆红的演员不好找，但有演技却没机会的可以说是一抓一大把。

沈秋眠并不知道孟深闻和舒嘉平之间说了什么，又一次在剧组里看到孟深闻，他下意识地摸了摸自己的耳朵，指尖触碰到温热的耳廓后，沈秋眠才反应过来，自己现在可不是黑猫的状态，不用担心再被孟深闻亲耳朵。

思及此，沈秋眠立刻放松了下来。

孟深闻将沈秋眠的反应全都看在眼里，只觉得对方愈发可爱，手指动了动，忍不住走上前去。

见孟深闻向着自己走过来，沈秋眠立刻警惕了起来。

孟深闻眼里的笑意更深，他伸出手去，“又见面了。”

沈秋眠在心里松了一口气，也伸出手去，乖巧道，“孟哥。”

然而，沈秋眠的那口气还是松得太早了点儿，握手过后，孟深闻十分自然地抬起手，抚了抚沈秋眠的头发，“演的很棒。”

沈秋眠一脸懵逼地抬头，恰好对上了孟深闻那双盈满了笑意的眼睛，

“不用这么紧张。”孟深闻按着沈秋眠的肩膀，顺势在他身旁坐下，伸手捞过一瓶水，拧开盖子就喝了起来。

沈秋眠阻止不及，只能眼睁睁地看着自己刚拧开才喝了一口的水，被孟深闻给灌下去大半。

喝完后，孟深闻还煞有其事地点了点头，“这水……还挺甜的。”

沈秋眠欲言又止，他总觉得孟深闻刚才的这句话似乎另有深意，但……他拒绝细想！

***

再次拍摄的时候，不知道是不是心理的原因，沈秋眠总觉得浑身不自在，明明孟深闻不在的时候，他也是在形形色/色的人注视下表演的，但当时完全不觉得有什么问题，怎么今天却……

而每次拍摄的间隙，沈秋眠看过去的时候，却只能看到孟深闻和舒导头对头，似乎是在商量着什么。

难道都是自己的错觉？

沈秋眠深吸一口气，调整了一下自己，再次看向女主的时候，他的眸子里已经没有了多余的情绪。

见沈秋眠已经入戏，孟深闻转过头，站得更近了一些，抱臂认真地看着这一场戏。

但，看到沈秋眠望向女主的目光后，孟深闻仍旧不可避免地失落了几分。

他知道这是在演戏，但同样炽热又纯粹的爱意，曾经只属于他。

***

“卡！这条过了！”

因为拍摄的进程十分顺利，舒嘉平的心情持续转好，甚至还有心情打趣起孟深闻来，“怎么，也想上去试试？”

孟深闻大大方方地点头，“确实想试试。”

认真算起来，距离孟深闻上一次拍戏，已经有三四个月的时间了。

聂柏的《心疾》虽然已经定下孟深闻出演男主，但具体的拍摄日期还没有定下来，

舒嘉平意味深长地道，“从刚才你就一直在看着柠柠，想和她演对手戏？”

“不。”孟深闻摇头，淡淡地道，“只是想演她的角色。”

沈秋眠原本正在喝水，听了孟深闻的话后，直接一口水呛在了嗓子里，剧烈地咳嗽了起来。

“噗――咳咳咳咳咳咳！”

“怎么这么不小心？”孟深闻连忙上前，帮沈秋眠顺气，“现在还难受吗？”

“没……没事了。”咳了好一会儿后，沈秋眠才勉强停了下来。

“孟哥，你……”想到刚刚孟深闻的话，沈秋眠迟疑着开口，“你不介意演女性角色吗？”

孟深闻拿袖子擦去沈秋眠唇边的水渍，随意道，“有什么好介意的？我是一个演员，我愿意尝试演任何角色，无关性别。”

说到最后，孟深闻停顿了一下，意味深长地道，“不过……”

“不过什么？”沈秋眠下意识地问。

孟深闻不着痕迹地拉近了两人之间的距离，轻笑着道，“你来演男主，我会更开心。”

沈秋眠眨了眨眼睛，是他的错觉吗？还是说，他确实可以理解为，孟深闻想和自己演情侣？

分析来分析去，他总觉得孟深闻刚才的那句话里，似乎藏着点儿……蛊惑人心的意味。

就在沈秋眠不知所措的时候，舒导的吆喝声拯救了他，“秋眠！准备下一场！”

“来了！”沈秋眠立刻推开孟深闻，头也不回地跑到了舒导的身边。

舒嘉平蹙着眉看了沈秋眠一会儿，见他还在和自己大眼瞪小眼，忍不住拍了他的肩膀一下，“你看着我做什么，去上戏啊！”

“啊？哦哦！”沈秋眠用力拍了自己的脑袋一下，赶紧跑进片场中准备，他确信自己刚才肯定是被孟深闻给蛊惑了，不然的话怎么会犯这种低级错误！

另一边，孟深闻看着自己的右手，良久后，终于无奈地叹了一口气。

看来，沈秋眠现在的情况，比他预想的还要糟糕。

“他……几乎完全忘记了我。”

不过没关系，孟深闻抬起右手，按在了自己的心口处，低声喃喃，“这次，换我来追你。”

***

五天后，沈秋眠的戏份彻底杀青。

回到公司宿舍，还没来得及收拾东西，沈秋眠就接到了他的经纪人卓懿轩的电话。

电话里，卓懿轩的语气热情得有些古怪，“小沈啊，回来了？”

琢磨不透对方的意思，沈秋眠便决定以不变应万变，客气地开口，“卓哥，有什么事吗？”

“确实有事儿，和你的合同有关。”卓懿轩笑呵呵地道，“现在有空吗？有空的话，就尽快来公司一趟。”

合同？

难道是原主签下的合同出了问题？

沈秋眠不由得心里一紧。

虽然并没有继承原主的记忆，但就沈秋眠穿越过来后，卓懿轩对自己不闻不问的态度，就足以窥见一二。

正所谓无事不登三宝殿，沈秋眠总觉得卓懿轩打电话过来，不会有什么好事情。

但……沈秋眠又仔细回想了一下，刚才打电话的时候，卓懿轩的语气里带着一丝不易察觉的谄媚，这又是怎么回事？

想来想去想不明白，沈秋眠将行李箱一扔，“算了，车到山前必有路，先去看看再说。”

***

穿越过来之后，沈秋眠就一直住在公司提供的宿舍里，一个宿舍住四个人，好在卧室是一人一间，客厅和厨房共用，尚在沈秋眠的接受范围内。

宿舍距离公司挺近，走过去也就是十五分钟的路程。

然而，踏入卓懿轩的办公室后，沈秋眠却看到了一个意料之外的人。

孟深闻一身黑色正装，却懒洋洋地歪在一旁的沙发上，卓懿轩满脸堆笑，正热情地说着什么。

“孟哥？”沈秋眠迷茫地开口，“你……怎么会在这里？”

见沈秋眠走进来，卓懿轩的脸上露出了一抹尴尬的笑容，“小沈啊，你回来了。”

“卓哥。”沈秋眠点了点头，任谁都能看出的客气。

卓懿轩也有些不自在，但心里更多的还是埋怨。

这年头的小孩儿怎么都这么任性，要是早知道沈秋眠和孟深闻关系亲近，他怎么也不可能这么慢待人家啊！早就把沈秋眠当成宝贝给供起来了！

见沈秋眠进来，孟深闻立刻起身，极其自然地将人拥进了怀里，“好久不见。”

沈秋眠的鼻翼间满是另一个男人身上的味道，清冷幽静，陌生又熟悉。

仿佛很久以前，也有人这样抱过他。

他的眸子里染上了几分茫然，无意识地喃喃，“我们……以前认识吗？”

第12章 

沈秋眠的声音很低，近乎呢喃，但仍旧被孟深闻准确地捕捉到了。

碍于有外人在，孟深闻努力克制着心里的喜悦，他也怕自己的反应太过将人给吓得缩回去。

但再如何克制，却也难免带出几分，他微微俯身，凑到沈秋眠的耳边，“等回去再说。”

留下这句话后，孟深闻又抱了一会儿，这才放开了对方。

然而此时的沈秋眠仍旧有些恍惚，直到手里被塞了一支笔，他才愣愣地反应了过来，“啊？”

“签字啊！”卓懿轩在一旁看的着急，见沈秋眠傻愣愣地坐在那里，赶紧催促道。

“不着急。”孟深闻却按住了沈秋眠的手，温声提醒道，“先把合同看清楚后再签字，毕竟，签字后就不能毁约了。”

“合同？”

沈秋眠眨了眨眼睛，终于想起，最开始卓懿轩让自己来公司，似乎就是为了合同的事情。

他将孟深闻递给自己的合同简单看了一遍，有些惊讶，“将我的合约转到闻秋工作室？”

“不错。”孟深闻点头，“如果你愿意的话，违约金将由闻秋工作室支付。”

见沈秋眠有些迟疑，卓懿轩连忙在一旁劝道，“小沈啊，你是不是还有其他的条件？”

“不……”沈秋眠摇头，只是看向孟深闻的目光有些复杂。

虽然只是草草地看了一遍，但经历过上一世，沈秋眠记忆力极好，只一眼扫过，合同上的内容就已经全都记了下来，同时将里面最关键的几处提炼了出来。

对比原主和公司签订的合同，孟深闻准备好的这一份，实在是太优厚了。

根本不像是给一个新人的合同。

不管是签约年份还是片酬提成，抑或是对演员本人的约束都十分宽松。

拿着那份合同，沈秋眠甚至开始怀疑起了对方的目的，然而，他仔细地研究了其余地条款后，确定没有什么模糊不清地条款。

最终，沈秋眠还是没忍住，开口问道，“孟哥，你……是不是拿错合同了？”

“没有拿错。” 孟深闻非常肯定地道，“我们深秋工作室的合同就是这样的。”

想了想，沈秋眠觉得还是直白一点儿比较好，“我只是不太明白，为什么您会选择我来签约？”

“原因很简单。”孟深闻后靠在沙发上，双手交叉，盖住了自己的膝盖，他看着沈秋眠，认真又笃定地道，“我认为，你值得。”

在听到“你值得”这三个字的时候，沈秋眠的心忽然剧烈地跳动了一下。

他很难说清楚此时自己的感受，各种情绪混杂交织，就是沈秋眠自己，都无法给出一个贴切的形容。

此时，沈秋眠唯一能肯定的是，这一份合约，自己签了，绝对不会亏。

沉默了许久后，沈秋眠拔开笔盖，郑重地在签名处写下了自己的名字。

虽然他在修仙世界生活了近千年，早就习惯了用毛笔写字，但再次握上签字笔，身体的肌肉记忆却让他熟练地写下了沈秋眠三个字。

字体洒脱飘逸，隐现筋骨，非常漂亮。

然后，他抬起头，与孟深闻四目交接，“你不会后悔签下我的。”

“我知道。”看着合同上那熟悉的字迹，孟深闻微微颔首，同时心里提起的大石也彻底落地。

在来之前，孟深闻已经推测过各种各样的发展，但好在，他赌赢了。

“合作愉快。”孟深闻站起身，郑重其事地伸出了自己的手。

沈秋眠看着孟深闻的手。

那是一只很……漂亮的手，骨节分明，修长白皙，然而在掌心的内侧，却带着几层薄茧。

很显然，这只手的主人，实力并不弱。

沈秋眠也伸出手去， “合作愉快。”

***

从森金娱乐离开后，沈秋眠并没有急着回宿舍收拾东西，“孟哥，你还答应了他们什么？”

“嗯？”孟深闻转身，“你刚才说什么？”

“我想知道，”沈秋眠停下了脚步，认真地看着孟深闻，“除了支付违约金之外，你还答应了他们什么条件？”

孟深闻笑了笑，“也没什么，就是答应了卓懿轩，会帮他手底下的艺人争取一个试镜的机会。”

“就这么简单？”沈秋眠将信将疑道。

“是啊，就一句话的事情。”孟深闻轻松地道，“而且，我只说会帮他争取秦芮秦导的试镜机会，又没说会保证他通过试镜。”

找秦芮秦导内定一个演员并不是一件容易的事情，孟深闻和卓懿轩无亲无故的，能答应争取一个机会已经很不错了。

沈秋眠微微顿住，他忽然有些同情起卓懿轩来，秦芮的名声他还是知道的，

不过……

“但……”沈秋眠迟疑了一下，“这一次之后，卓懿轩可能会打着你的旗号……”

按照卓懿轩以前的手段，这事儿绝对是他能干得出来的。

“无须担心。”孟深闻笃定道，“他不敢。就算他敢，也只是徒惹笑话罢了。”

“不过……”孟深闻忽然抬手，抚上了沈秋眠的脸颊，温声开口，“你这是在担心我吗？”

沈秋眠垂眸，沉默了一会儿后，最终还是点了点头，“嗯。”

孟深闻笑得愈发开心，他捏了捏沈秋眠的耳朵，“今晚我请你吃饭。”

“别忙着拒绝，就当是庆祝你杀青，还有……庆祝我们工作室开张大吉。”

“开张？”沈秋眠反应了一会儿，迟疑着道，“工作室……才刚刚成立？”

孟深闻咳了两声，“嗯，之前就有成立工作室的打算了，只不过之前一直忙，最近才准备好。”

“来，上车吧。”孟深闻绅士地为沈秋眠打开了副驾的车门，“不如先去你的宿舍？正好可以帮你搬家。”

“会不会太麻烦了？”沈秋眠不太好意思地道。

“不会。”孟深闻握上方向盘，忽然侧头看着沈秋眠，“再怎么说，你现在也是我的人了，为你做事是应该的。”

沈秋眠：……

这话可让他怎么接。

“好了。”见沈秋眠满脸无措的模样，孟深闻忍不住笑着伸出手，揉了揉对方有些柔软的头发，“开个玩笑。”

***

沈秋眠在宿舍里的东西其实并不多，最重要的其实就是原主的日记，早就被他收进自己的化外空间里。

所以收拾地很快，等全部收拾完，也才过去了一个小时，满打满算也就是两个行李箱。

孟深闻不顾沈秋眠的反对，硬是将两个行李箱提在了手里。

就在两人僵持不下的时候，大门处传来了钥匙开门的声音，下一瞬，一个染着黄毛的年轻人走了进来。

见状，黄毛年轻人不由得一愣，“秋眠，你这是……要搬出去？”

“嗯。”沈秋眠轻轻点头。

“准备搬去哪儿？”

“去我哪儿。”孟深闻代替沈秋眠回答了这个问题。

这时候，那个黄头发年轻人的目光才落到了孟深闻的身上，眼睛里满是迷惑，“看起来好眼熟啊，就是一时间想不起来是谁了。”

孟深闻：……

“噗――”

沈秋眠没忍住笑出了声，见两人都看向自己，他拉过孟深闻的手，介绍道，“小青，这位是孟深闻，孟影帝。”

被唤做小青的黄毛年轻人迟钝地反应了一会儿后，终于意识到站在自己面前的人是谁。

眸子缓缓睁大，双唇缓缓张开，却半点儿没有声音发出。

沈秋眠知道自己这位室友的性子，几乎是做什么都慢半拍，因此，在对方即将尖叫出声的时候，随手拿起一旁的面包就塞进了他的嘴里。

“我的合约转到了孟哥的工作室，以后我就不在这里住了。”沈秋眠道。

小青几口将嘴里的面包嚼烂咽下去，“那以后，他就是你老板了？”

“嗯。”沈秋眠点头。

然而听到沈秋眠的回应，孟深闻却有一瞬间的不爽，什么老板，明明是未来的男朋友。

第13章 

七月底的淮宁市正值盛夏，酷烈的日光倾泻而下，将黑色的柏油路面炽烤得滚烫无比，甚至能穿透较薄的鞋底，给脚底板蒸个桑拿。

但这酷暑却对孟深闻和沈秋眠没有丝毫影响，毕竟修炼过后的两人自带冬暖夏凉系统。

孟深闻想帮忙提箱子，但沈秋眠的行李满打满算也就是两个小行李箱，被夺回去后，他自己一手一个，轻轻松松地就提下了楼。

淮宁靠海，他们走的是沿海大道，车窗外就是碧海蓝天，暑气中混着潮气，呼吸间都带着几丝海洋的味道。

看着车窗外正在不停倒退的风景，沈秋眠逐渐狐疑了起来，这路线看起来似乎不太对啊？不像是去员工宿舍的路！反而越走越靠近那些看起来就很贵的住宅区。

***

待车子停下后，沈秋眠迟疑着开口，“孟哥，我们不是要去工作室的宿舍吗？”

但这里怎么看都不像是宿舍啊？

孟深闻开车门的动作一顿，他转过身，笑着道，“对啊，工作室的宿舍就在这里。”

沈秋眠：……

他觉得孟深闻肯定是在和自己开玩笑。

这小区的房价最低也是十万一平好吗？！！！！！！

谁家公司会把员工宿舍开在这么寸土寸金的地方啊！

看着沈秋眠满脸都是你在玩儿我的表情，孟深闻无奈地笑了起来，“秋眠，你也知道，我的工作室刚刚成立，还有很多地方做到位。员工宿舍就是其中之一，小宁他们正在寻找合适的地点。”

“所以，”说到这里，孟深闻满脸歉意地道，“在找到适合做员工宿舍的住宅区之前，只能委屈你暂时住在我这儿了。”

沈秋眠张了张嘴，却愣是一句话都没能说出来。

其实沈秋眠还是更想自己租房子住的，但……他之前出演舒导《爱情喜剧》的片酬，前公司还没有给他结算，具体什么时候能打过来沈秋眠也不确定。

所以，现在摆在沈秋眠面前的其实只有两个选择，要么因为没钱租房子而睡大街，要么接受孟深闻的邀请，去他家里和对方合住。

二选一，该怎么选几乎不用想。

而且，想也知道孟深闻住的地方肯定非常非常贵，说是委屈自己也太矫情了一点儿。

就是……太过意不去了，感觉会给对方添很多麻烦。

不拍戏的时候，沈秋眠的各种想法几乎都是写在了脸上，孟深闻看着沈秋眠那变来变去的脸色，不由好笑道，“怎么样？决定好了吗？”

“那……”沈秋眠不好意思地道，“就打扰孟哥了。”

“不，绝对不打扰。”孟深闻将行李箱从车后箱中取出，避开了沈秋眠想要接过去的手，抬起下巴，示意了一下，“帮我关一下车门。”

等沈秋眠将车门和后车厢都关好后，孟深闻才微微拧眉，似乎是刚想到的样子，“车钥匙在我口袋里，你帮我拿出来锁一下车吧？”

沈秋眠不疑有他，凑近后弯下腰，“裤子口袋里吗？”

“嗯。”孟深闻微微点头。

直到将手伸进对方的口袋，沈秋眠才终于后知后觉地反应过来这个姿势有多亲密。

如今正是夏天，孟深闻穿的衣服都十分轻薄，在他的裤子口袋里找车钥匙的时候，沈秋眠能感受到对方身上散发出来的阵阵热意，让原本不惧寒暑的他，额头上渗出了几丝汗意。

好在车钥匙还算是好找，沈秋眠拿到后，立刻将手伸了出来，猛地退后了一步，“怎……怎么锁？”

孟深闻把右手提的行李箱放下，将沈秋眠的手连同车钥匙一起握住，“按这里。”

沈秋眠不知道是自己的手指太凉，还是对方的体温太高，在右手被握住的那一瞬，他甚至以为自己会被灼伤。

好在孟深闻按下了锁车键后，就将手收了回去，察觉到那股热源消失，沈秋眠在心里悄悄地松了一口气。

***

进门后，孟深闻带着沈秋眠来到了客房，“我这座房子平时没什么人过来，客房也是刚刚收拾出来的，时间比较急，可能会有遗漏，有什么缺的东西直接和我说，别不好意思开口，知道吗？”

沈秋眠连忙道，“不……不用这么麻烦。”

反正等员工宿舍准备好后，他肯定会第一时间搬出去！

孟深闻帮他将行李箱推进去，道，“你先收拾，我去给你准备点儿吃的。”

“谢谢孟哥。”

孟深闻摸了摸他的脑袋，“和我不用这么客气。”

将沈秋眠推进客房后，孟深闻就走进了厨房，打开冰箱，看着那满满当当的食材，他满意地点了点头，小宁的工作效率是真的不错。

沈秋眠的东西并不多，将床铺好后，他直接把两个行李箱推到了衣柜前，并不准备打开。

***

曹夕找过来的时候，孟深闻正在厨房里打鸡蛋。

曹夕循着香味儿凑到了厨房，看着孟深闻那副贤惠的模样，忍不住撇了撇嘴，“我说……你什么时候转性儿了？”

孟深闻瞥了他一眼，“有正事？”

言下之意，要是没什么正事儿的话，你可以走了。

曹夕哼了一声，晃了晃手里拿着的剧本，“没正事儿你以为我愿意来看你吗？这些剧本我已经筛过一遍了，回头你看看有没有感兴趣的。”

“对了，秋眠呢？”曹夕没在客厅里看到沈秋眠，问道，“好歹我以后就是他的经纪人了，你总不能把人藏着掖着不给我看吧？”

孟深闻洗干净手后，拿干净的毛巾把手上的水珠拭去，“还在客房里收拾。”

“啧啧啧。”曹夕故意露出了惊讶的模样，“我还以为你得把人直接送进主卧呢。”

“你以为我不想吗？”孟深闻反问道。

曹夕被噎得说不出话来，半晌才吭哧吭哧地开口，“那……那你怎么没做？”

“当然是怕吓到他。”孟深闻慢条斯理地道，“过几天我会带他去工作室，剧本放在茶几上，你可以走了。”

见曹夕仍旧站着不动，孟深闻又补充了一句，语重心长地道，“你知道吗，打扰别人约会是要遭雷劈的。”

“滚滚滚！”曹夕骂骂咧咧地离开了。

大门合拢的时候，孟深闻看向了沈秋眠所在的客房，眸光立刻变得温柔了起来。

虽然这座房子的隔音效果很好，但孟深闻确定，以沈秋眠的耳力，自己方才和曹夕说的话，他肯定能听得清清楚楚。

所以，眠眠，你……要如何做呢？

第14章 

但……这一次，孟深闻注定要失望了。

没办法，在剧组中被迫听了几场少儿不宜的运动后，沈秋眠就养成了一个好习惯。

只要是进了自己的房间，立刻设下隔音结界，绝对能过滤掉绝大部分杂音，免得听见不该听的。

但他不敢设下绝对隔音的结界，那样他甚至连敲门声都听不见。

***

客房内，沈秋眠坐在刚刚铺好的床上，脑海里又浮现出了几幅有些熟悉的画面。

那是……自己遗失的记忆吗？

沈秋眠慢慢地思考着，最开始是想推开孟深闻的时候，脑海里忽然浮现出了一道声音；然后是上一次，在卓懿轩的办公室里，被孟深闻拥进怀里的时候，脑海里又浮现出了一道身影。

从最开始到现在，那个人影逐渐变得清晰。

那么……孟深闻就是那个人吗？

可……

沈秋眠微微蹙眉。

若是他的记忆没有欺骗自己，看衣着，那分明就是他前一世的事情！所以……怎么可能会是孟深闻呢？

总不会是孟深闻也和自己一样穿越了吧？

但世界上会有这么巧合的事情吗？沈秋眠反问自己。

思考良久后，沈秋眠却又不敢肯定了。

毕竟，若是他说出自己莫名穿越到修仙世界又穿了回来的事情，想来也根本不会有人相信吧？

所以，从另外的角度来讲，沈秋眠的穿越，也是一个巧合，类似于亿万分之一的巧合。

在别人的眼里，这种巧合是异想天开，但于沈秋眠而言，这种巧合却是真真实实存在的。

将思绪收回，沈秋眠开始琢磨以后的事情。

若是想让脑海里的那个人影更加清晰，是不是就得多抱孟深闻几次？

那……又该怎么名正言顺地拥抱对方呢？

而且，又如何能确认，那确实是自己的记忆，而不是被人篡改？

但转念一想，如今地球上能够篡改自己记忆的人……应该还没出生，于是，沈秋眠便暂时放下了心来。

就在沈秋眠思索的时候，笃笃笃的敲门声响起，同时响起的，还有孟深闻的声音，“秋眠，收拾好了吗？”

沈秋眠回过神儿来，从床上跳下去开门，“孟哥？”

孟深闻两只手中分别拿着一个冰淇淋，在沈秋眠的眼前晃了晃，笑着道，“想吃哪个？”

他左手拿着的是抹茶口味的，而右手则是草莓味儿的。

沈秋眠犹豫了一下后，拿走了那个草莓味儿的冰淇淋，“谢谢孟哥。”

只不过，取走的时候，为了验证自己心里的猜测，沈秋眠装作无意中擦过了孟深闻的手指。

然而脑海里并未出现更多的画面，看来……大概只有拥抱才有用了。

沈秋眠却有些苦恼地舔了舔冰淇淋，两个男人有事儿没事抱在一起，这似乎有些……不太合适。

孟深闻几口将冰淇淋吃掉，见沈秋眠满脸都是苦恼的模样，便问道，“在想什么？”

“在想……”沈秋眠想得太入神，险些真的把自己心里的想法给说出来，好在及时刹车，临时想了个其他的理由，“在想……啊！在想我的片酬什么时候才能打过来。”

虽然《爱情喜剧》中他的片酬不怎么高，再被前公司抽成，几乎剩不下几个钱，但蚊子再小那也是肉啊。

孟深闻停顿了一下，目光也游移了几分，“嗯，应该快了，我会让人催一催。”

事实上，在将沈秋眠的合约转到闻秋工作室后，和前公司的一切就已经交割完毕。

至于片酬，是孟深闻故意让工作室的人晚几天再打入沈秋眠的账户，不然的话，他也没法顺理成章地邀请对方与自己合住。

也是因此，孟深闻立刻转移话题，“对了，曹夕送过来一个剧本，你要不要接？”

沈秋眠立刻道，“接！”

孟深闻不由得失笑，点了点他的鼻子，“连是什么角色都没问，你就说要接？”

“什么角色都可以。”沈秋眠无奈地耸了耸肩，“我其实没什么选择的余地。”

沈秋眠说的也算是事实，只不过那是原主曾经经历过的罢了。

经纪人几乎是对他不闻不问，原主自己又没什么人脉，很难接到什么好角色。很多时候，就算试镜通过了，也会被人替换掉，毕竟，原主的演技在那里，他并不是独一无二不可替代的。

所以……在得到机会的时候，或许是原主灵魂残留的影响，让沈秋眠想也不想地说出了“接”这个字。

孟深闻大致能够猜到沈秋眠之前经历过什么，见状不由得心疼地摸了摸沈秋眠的头发，“放心，以后不会了。”

他将沈秋眠拉到客厅的茶几前，“这些剧本你可以看一看，有喜欢的就让曹夕安排试镜。不过，我说的机会其实是这个。”

孟深闻将平板递给了沈秋眠，“我刚刚已经确认过了，消息属实。”

“《载酒行》？”沈秋眠微微惊讶，“这个不是已经开拍了吗？”

“对，但其中饰演魔尊殷远的演员意外从威压上摔下，无法完成既定的拍摄任务，所以需要再寻找合适的演员。”孟深闻解释，“我向江导推荐了你，但他要求必须试镜。”

沈秋眠眸子颤了颤，《载酒行》这部小说他还是听过的，算是近十年来最热门的IP之一，读者群十分庞大。

原著中，魔尊殷远洒脱不羁，做事全凭自己的喜好，与主角的关系亦友亦敌。当初选角的时候，魔尊殷远也是热门人物之一。

只是……

“那真的只是一场意外吗？”沈秋眠不由地喃喃，竞争如此激烈的角色，有人会使出什么手段，他都不会觉得意外。

“是不是意外其实和我们没什么关系。”孟深闻看着沈秋眠，语气平淡地道，“进了剧组后，你只要好好拍戏便好。”

沈秋眠狐疑地看着孟深闻，“可是，试镜又不一定会通过。”

“不。”孟深闻摇头，一字一句地道，“你是最适合这个角色的人。你只要认真准备试镜就好，其他的，都交给我。”

对上孟深闻那信任又鼓励的目光，沈秋眠抿了抿唇，郑重点头，“我会认真准备的。”

孟深闻脸上露出了一个满意的笑容，但很快他就笑不出来了。

沈秋眠显然对这一次试镜十分重视，再加上时间太短，三天后就要进行试镜，所以，确定自己得到了这个试镜机会后，沈秋眠立刻就钻进自己的房间准备去了，直接将孟深闻给晾在了客厅里。

至于之前孟深闻说要请他吃饭的事儿，也早就被沈秋眠给忘到了九霄云外去，吃饭哪有试镜重要？

孟深闻呆愣了一会儿后，却只能是无奈地摇了摇头，起身去厨房将火关掉，盛出一碗莲藕排骨汤后，想了想，只放了一个勺子。

“秋眠，”孟深闻慢条斯理地敲响了沈秋眠的房门，“先吃点儿东西吧。”

隔着一道门，沈秋眠的声音有些隐隐约约，“谢谢孟哥，我不饿。”

孟深闻敲门的手一顿，换了个思路，“那我来帮你对戏，如何？”

第15章 

窗外，天边的晚霞已经红透，余晖透过玻璃，将沈秋眠温柔地包裹了起来，如同给他穿上了一件暖色的外衣。

《载酒行》原文并不长，和动辄几百万字的长篇修仙小说比较起来，它实在是太短了，才三十万字左右。

沈秋眠很快就将小说完整地看了一遍，顺便将原文也给背了下来。

看完后，他忍不住在沙发上伸了一个懒腰，长舒一口气后，沈秋眠的心中满是怅然。

不知为何，他总觉得书中的世界有些熟悉，倒是和他的前一世颇为相似，各个仙家门派的名字虽然和他前一世略有差异，但门派习性却是大差不差。

莫非……

作者也和自己一般，也穿越过？

抱着这个想法，沈秋眠翻出手机，登录微博搜索了一下“杯中客”这个笔名。

几秒种后，界面上出现了认证过的账号，他随手点击了关注，只是翻了翻对方的微博，最早的一条还是一年前的，微博已经彻底长草。

沈秋眠直接拿自己的大号关注的，反正他现在只是个小透明，也没几个粉丝，不会有那种即便是多了几个关注都会引起大规模讨论的待遇。

放下手机后没多久，他就听见了敲门声。

因为隔音结界的原因，孟深闻的声音听起来有些模糊，但大致内容还是能听清楚的。

沈秋眠手中的笔尖一顿，或许是前一世所留下来的习惯，写人物小传的时候，他还是习惯用笔和纸。

对戏？

孟深闻早就将试镜的片段从导演那里要了过来，此时就放在沈秋眠的面前。

而其中一个片段，正好是魔尊殷远与主角时蕴钦的对手戏。

沈秋眠眸子一转，立刻起身去开门。

“孟哥！”

门外，孟深闻正笑吟吟地看着他，“快七点了，这莲藕排骨汤早就好了，不如先吃点儿再接着准备？”

白瓷碗中，排骨炖得酥烂，莲藕也被切成小块，偎在了排骨的周围，诱人的香味儿飘然而出。

沈秋眠下意识地咽了咽口水。

孟深闻眸子中笑意更深，他自然地走进了沈秋眠的房间，错身而过的时候，顺手拉起沈秋眠，将人带了进去。

他将那碗莲藕排骨汤放到了茶几上，白瓷与玻璃碰击，发出了几声响动，清脆极了。

“在写人物小传？”孟深闻将手边的那张稿纸拿起，上面已经写了密密麻麻的字迹，是一副漂亮的小楷。

毕竟是在修仙世界中活了几百上千年的人，沈秋眠早已习惯笔墨纸砚。

都说字如其人，就沈秋眠方才写的这一手小楷，大概会被人误以为是一个规矩周全的端方公子，谁曾想……却是个爱吃甜食的小可爱。

似乎是想起了什么趣事，孟深闻忽然低低地笑了起来。

“孟哥？”沈秋眠有些迷茫地看着他。

孟深闻克制不住笑意，却也不解释，只是拿手指敲了敲那张稿纸，“你觉得，殷远是个什么样的人？”

“万事随心。”沈秋眠立刻道。

杯中客笔力深厚，魔尊殷远刚刚出场的时候，不过寥寥几句，整个人物便已经跃然纸上。

“殷远此人其实很好懂。”沈秋眠想了想后，道，“简单点儿来说，就像是一只脾气难以琢磨的猫，没摸透他的脾气之前，会觉得他喜怒无常，随心所欲。但是摸清楚了之后，就会发现，他真的很好懂。他所做的一切，都能合乎他内心的道。”

“而他的道，就是谨守本心。”

“若哪一天他对自己产生了怀疑，那就是他突破或陨落的契机。”

孟深闻点头，“不错，所以……要如何演，你想明白了吗？”

沈秋眠看着孟深闻，忽得靠上前去，眸子微微眯起，眼尾挑出了漂亮的弧线。

两人此时离得极近，甚至连呼吸都交缠在了一起。

孟深闻捉住沈秋眠的手臂，面色一瞬间冷了下来，似是已经入戏。

“好俊俏的小子。”沈秋眠的咬字顿时变得飘忽了起来，掺着几丝邪气，又有几分漫不经心，“冲你这张脸，倒也不算白救一场。”

“你……”孟深闻话还未曾出口，就被对方拿一根手指按在了唇上，孟深闻脸色倏然一变，正想将人掀翻，手脚却被对方牢牢地压制住，无论他用多大的力气，都动弹不得。

“嘘――”下一瞬，沈秋眠的脑袋似是支撑不住，搭在了孟深闻的肩膀上，片刻后再无声息。

下一刻，沈秋眠睁开眼睛，手脚并用地从孟深闻的身上爬了起来，脸颊像是被揉了胭脂，“抱歉，孟哥，我……”

“方才你演得很好。”孟深闻扶了沈秋眠的手臂一把，让他坐在了自己的身侧。

经过方才的那一番折腾，沙发上陷下了好几处，此时正在弹力的作用下缓缓恢复。

不过……

方才的那一出，却并不是试镜时的几个片段，而是魔尊殷远与主角时蕴钦第一次相遇时的场景。

但此时，不管是沈秋眠还是孟深闻，都仿佛将这一点给忘记了。

孟深闻咳了一声，“《载酒行》的原著都看完了？”

“嗯。”沈秋眠点头，只是眼神有些游离。

方才，就在他从孟深闻身上起来的时候，脑海里又闪过几幅画面。

正是那几幅画面，让沈秋眠面色发红。

画面里，有人在吻自己，很浅的一个吻，甚至带着些局促与不知所措，如同第一次谈恋爱的毛头小子，小心翼翼中又带着几丝莽撞。

只是那人的样貌仍旧看不清楚，让沈秋眠有些在意。

孟深闻看着沈秋眠那神思不属的模样，忍不住捏了捏他的脸颊，道，“汤有些凉了，我去给你热一热。”

“啊？”沈秋眠眼巴巴地看着孟深闻将莲藕排骨汤端起，可惜地道，“我都还没喝到呢。”

孟深闻不晓不得，忍不住腾出一只手，捏了捏他的耳朵尖儿，“只是热一下，很快的。”

但沈秋眠的反应却有些大，几乎是孟深闻刚碰到他耳朵的那一瞬，他的手就挥了出去――

因为动作幅度太大，原本被孟深闻拿在手里的白瓷碗一歪，眼看着就要洒到地上。

孟深闻眸光微暗，左手角度微转，那一碗莲藕排骨汤就整个儿扣在了床上。

沈秋眠：……这让他晚上怎么睡？

孟深闻眉梢挑起，语气中满是歉意，“抱歉，刚才……没拿稳。”

第16章 

柔软的双人床中心，那碗浅褐色的莲藕排骨汤正在缓慢下渗。

一时间，孟深闻和沈秋眠都没有动作。

过了一会儿，孟深闻似乎是终于反应了过来，开口道，“今天太晚了，床垫可能来不及更换，所以……不如今晚去我那儿睡？”

不等沈秋眠开口，孟深又特意补充道，“反正两个男人，也不用避讳什么。”

沈秋眠的拒绝顿时就被堵在了喉。

这话说的，好像他拒绝就是对孟深闻意有所图的样子。

犹豫了一会儿后，沈秋眠还是迟疑着开口，“那个，孟哥，其实不用那么麻烦，我直接睡沙发就好。”

“可那会很不舒服的。”孟深闻微微蹙眉，不赞同地开口，“睡不好第二天会很没精神。进组拍摄熬夜通宵都是常事，所以平时一定要睡得舒服点儿。”

可要是真的和你一张床，我会更不舒服。

沈秋眠在心里默默地吐槽了一句，而且……

他走上前将床单一扯，满脸无辜地道，“这床垫是新的，连外面那层保护的塑料膜都没拆呢。”

所以，那一碗莲藕排骨汤实际造成的污染并不严重，把漏下去的汤汁拿抹布一擦，再换上新的床单就好。

孟深闻的计划当场流产。

他叹了一口气，将染上了汤水的床单扯过来，“那我去给你洗床单。”

“不用。”沈秋眠扯住床单的另一角，不肯松手，坚持道，“我自己来就好。”

孟深闻挑眉，“不用和我这么客气。”

两人僵持了一会儿，最后还是孟深闻无奈放弃，“我去给你准备新的床单和被子。”

“谢谢孟哥。”

这次沈秋眠没有拒绝，实在是……他也没有新的床单能换了。

***

将脏掉的床单扔进洗衣机，沈秋眠盯着那些按键茫然了一会儿，有些拿不定主意该按哪个按钮，功能实在是太多了。

就在他犹豫的时候，身体忽然绷紧，有人从背后贴了过来，将他笼罩了起来，下一瞬，孟深闻的声音在他耳边响起，“按这个。”

沈秋眠缓缓将抬起的手肘又放了回去，若不是他反应快，此时手肘已经顶上了孟深闻的肋骨，而以他的力道，真的顶上去了，大概……就不是骨折这么简单的事儿了。

孟深闻似乎对刚刚险些发生的惨案一无所知，他将沈秋眠从卫生间里拉出来，又盯着他吃了晚饭，这才将人放回去。

待房门关上后，孟深闻忽然长长地叹了一口气。

到底是不一样了，明明之前……你从不会对我设防的。

***

这一整晚，沈秋眠房间里的灯就没有熄灭过。

时间太紧迫，而他需要准备的东西又太多，无奈之下，只能牺牲自己的睡眠时间了。

通宵对于沈秋眠而言并不是什么大事儿，在修仙世界的时候，他经常用打坐修炼来代替睡眠。等修炼到那种境界，不管是睡还是不睡，都已经没有了太大的区别。

等到正式试镜的时候，沈秋眠已经写了一叠厚厚的人物小传。

孟深闻开着车，将人亲自送了过去。

沈秋眠坐在后座中，一边想着试镜的事儿，一边在心里疑惑，孟深闻这么闲的吗？

孟深闻可不知道此时沈秋眠对自己的吐槽，将车停稳后，他转过头，“不用太紧张，试镜的时候你该怎么演就怎么演。”

“谢谢孟哥，我知道了。”沈秋眠立刻乖巧点头。

这一次试镜，他不必再担心其他的因素，一切都有孟深闻帮他解决，他只需要将殷远演好即可。

不得不说，抱大/腿的感觉可真不错。

这一次的试镜是带妆试镜，沈秋眠赶到的时候，化妆师已经在化妆室内等着了。

“你好。”进门后，沈秋眠乖巧地打招呼，“让你久等了。”

负责给沈秋眠化妆的是一个小姑娘，脸上化着浓妆，原本正百无聊赖地抠着指甲，听见声音后，漫不经心地抬起了头，然后她的目光就挪不开了。

沈秋眠现在的这一具身体本就和他原本的容貌有八/九分相似，或许是相由心生的缘故，这段时日过去，他的相貌也在逐渐向前一世靠拢。

谭蓉赞叹地看着眼前的这个人，他的皮肤极好，几乎找不出一丝瑕疵，一双眸子黑白分明。一般而言，国人的瞳孔大都是深褐色，但沈秋眠的瞳孔却是墨一般的浓黑，鼻梁高而直，眉飞入鬓，双唇如同涂了一层口红，嫣红无比，唇角微微翘起，总带着一抹难以琢磨的笑意。

他就是殷远。

那一瞬，谭蓉在心里如是道。

见谭蓉只是盯着自己看，沈秋眠不由得抬手摸了摸自己的脸颊，“你好？”

此时谭蓉才回过神儿来，热情地迎上前，“你好，我叫谭蓉，负责给你化妆。”

“你好，我叫沈秋眠。”

“来，坐到这儿来。”谭蓉打开了一旁的化妆箱，“你也是来试镜魔尊殷远的？”

沈秋眠原本想点头，但想到自己现在正在化妆，乱动大概会让化妆师很困扰，于是克制住了点头的冲动，“是的。”

谭蓉看着沈秋眠的这张脸，惊艳过后就开始发愁。

不管是男演员还是女演员，拍戏的时候都要化妆。因为在不同的情境下，一个人所展现出来的精气神儿是不同的，眼神和气质这一块儿，演员们可以通过自己的演技展现出来，但该有的皮肤状态却需要通过化妆来完成。

而沈秋眠的这张脸，说实话，谭蓉觉得再化妆就显得有些画蛇添足。

见谭蓉迟迟没有动作，沈秋眠不由疑惑地开口，“不化妆了吗？”

谭蓉咳嗽了一声，将一旁的假发拿了起来，“当然要化！”

***

就在沈秋眠化妆换戏服的时候，孟深闻直接敲响了《载酒行》导演江凭的房门。

“江导。”

江凭是一个看上去一团和气的中年男人，见孟深闻走进来，乐呵呵地迎上前去，“你推荐的人呢？”

孟深闻与江凭握了握手，笑着道，“秋眠正在化妆。”

“那正好。”江凭道，“另一个演员的试镜要开始了，你也来看一看。”

孟深闻微微蹙眉，“这……似乎不太好吧？”

“有什么不好的。”江凭不乐意了，“难道你还会睁眼说瞎话？”

“自然不会。”孟深闻立刻道。

“那不就是了。”江凭见孟深闻仍旧犹豫，忍不住直接将人给推进了试镜室内，“好不容易逮到你，可不能错过。”

孟深闻不由得失笑，“江导这可就冤枉我了。”

“我可没冤枉你。”江凭正色道，“这几年除了拍戏的时候，就没见过你的人影。说起来，我倒是对你推荐的那个孩子挺好奇的。他到底什么来历，能劳动你亲自来送？”

想了想后，孟深闻道，“是一个……很努力的孩子。”

“努力啊……”江凭咂了咂嘴，这年头，谁不努力呢？

想到这里，他摇了摇头，猜测那孩子或许是别人托孟深闻照顾的，在心里琢磨着，待会儿将人刷下去的时候，得说得委婉点儿。

然而，半个小时后，看到走进试镜室的沈秋眠，江凭不由得坐直了身体。

实在是……此时的沈秋眠太让他意外了！

一袭红衣如血，长发随意地散在身后，手中握着一支萧，正似笑非笑地看了过来。

只被对方看了一眼，江凭就忍不住屏住了呼吸，那一瞬间，他的鼻翼间似乎闻到了粘稠的血腥味道。

孟深闻眯起眼睛，视线落在了他指间拿着的萧上，意味不明地笑了笑。

第17章 

江凭眼看着对方一步步走过来，额头上冷汗直冒，他忍不住咽了咽口水，用尽全力挣动了一下，椅子划过地面，发出一阵阵让人牙酸的刺耳摩擦声。

似乎是被这响声惊动，沈秋眠的目光向着江凭的方向微微一瞥。

只一眼，江凭就不由得屏住了呼吸。

蝼蚁。

那一瞬间，江凭清晰地察觉到了自己在对方眼里的地位。

除了孟深闻，其余几人，包括导演和副导演，几乎都忘记了这只是一场试镜而已，他们只呆愣愣地看着沈秋眠，理智告诉他们要尽快逃跑，但身体却仿佛是在地面上生了根，根本迈不出一步。

直到一声叹息响起，众人才纷纷转醒。

江凭猛地吸了一口气，目光立刻牢牢地钉在了沈秋眠的身上。

旁边传来了孟深闻的声音，痛苦又绝望，“殷远，我以为我们是朋友。”

“朋友？”沈秋眠……不，此时应该称呼他为殷远才是，他微微咀嚼着这两个字，有些惊奇地看着眼前之人，“是什么给了你这种错觉？”

他的语气里没有嘲弄，只有疑惑与新奇，“是因为我救了你吗？”

江凭一瞬间反应了过来，这一幕，正是原文中，魔尊殷远与主角时蕴钦决裂时的那一幕。

对于殷远而言，一时兴起救下的主角只不过是一个颇有些好玩儿的宠物，刚开始还有些兴趣，只觉得有趣，但时间久了便有些意兴阑珊。

所以，在时蕴钦说出朋友二字的时候，殷远只觉得稀奇，新奇于一个宠物，竟然也会有那么多的想法。

而嘲弄，则是给人的。

***

试镜过后，沈秋眠退回了房间中央，身上已经没了刚才那股慑人的气势，看起来只是一个面容温和，略带腼腆的年轻人。

但……

江凭一拍大腿，“好！”

这突如其来的一声吓了众人一跳。

江凭却兴奋地拍了孟深闻的肩膀一下，“行啊，老孟，你推荐过来的人果然不错！刚才我险些以为自己真的看到了魔尊殷远！”

孟深闻轻笑一声，“那就这么定了？”

“定了定了！”江凭哈哈大笑。

但一旁的副导演犹豫了一会儿后，还是忍不住提醒道，“江导，后面的那几位……”

江凭摆了摆手，“通知他们不用过来了。”

“可是……”那副导演似乎还想再争取一下，但却被江凭直接打断了，“老李，后面的那几人，我都了解，也看了他们最近几年的作品，我确信，他们并不能给我惊喜了。”

听江凭如此说，副导演叹息了一声，也就不再开口了。

江凭和副导演说话的时候，沈秋眠一直安静地站在房间的正中央，只不过……孟深闻看着自己的目光未免……有些古怪。

好像……是在透过自己看另外一个人。

察觉到这一点之后，沈秋眠有些不舒服地皱了皱眉。

但很快，他的思绪就被江凭给拉了过去。

“老孟，也就是你不演电视剧，不然时蕴钦这个角色我肯定得找你演！”

孟深闻微微笑了一下，“江导客气了，向阳演得很好。”

苏向阳，便是《载酒行》中，饰演男主的演员。

“不过……”孟深闻沉吟一声，道，“若是剧里有合适的角色，我来客串一次，也没什么。”

“真的？！”江凭的眼睛立刻亮了起来。

“自然是真的。”孟深闻忽然抬手指向了沈秋眠，直接开始提要求，“但我要和秋眠对手戏多的。”

“啧，你这话说的。”江凭斜了他一眼，“和魔尊殷远对手戏最多的，就是主角时蕴钦了，你又不可能来演。”

而且，就算孟深闻想演，江凭也不可能把现在的男主给换下去。

不过……

江凭忽然一拍大腿，“我想到了。”

“哦？”孟深闻挑眉，“江导想到什么了？”

“时蕴钦的师祖，广陵仙尊。”

孟深闻微微一顿，“我记得，他似乎没有出场。”

就算在原著中，广陵仙尊也只是一个存在于他人口中的传说，剧本里唯一的一次出场，倒确实和魔尊殷远有点儿关系，也算符合孟深闻的要求。

江凭的算盘打得啪啪响，虽然孟深闻只是来客串一把，但以孟深闻的知名度，到时候发布出去，也是一次效果极好的宣传了。

江凭咧开嘴笑了笑，“放心，越是神秘，才越能吊起人的胃口嘛。”

***

定下来殷远的角色后，杯中客几乎长草的微博终于更新了一条最新的动态。

@杯中客

刚收到江导发过来的一个试镜片段，我很期待。

配文的是一小段视频，正是沈秋眠试镜的片段。

《载酒行》宣布影视化后，大部分的读者都在哀嚎，完了完了，又一部白月光要被糟蹋了。

但是，在公布了制作班底后，一部分粉丝又开始期待了起来，毕竟江凭那一连串的代表作可不是摆着好看的。

但……正如一千个人眼里就有一千个哈姆雷特，选角的时候也掀起了一场规模不小的腥风血雨。

【这是……魔尊殷远？】

【啊？我怎么记得殷远的饰演者是邱临？】

【楼上，你的消息落伍了，邱临吊威亚的时候不小心摔下来，没法拍了。】

【我靠，这么惨的吗？当初他为了拿下这个角色，付出的代价可不小吧！】

【我都开始怀疑这是不是一场阴谋了。】

【剧组报警了，警方检查后，确定是意外。】

【我不信！怎么别人都好好的，就邱临出事儿了？】

【怎么又要吵起来了？你们都不看看视频里的这个小哥哥吗？我觉得他好适合殷远啊！】

【对！他看过来的时候，我都忍不住屏住了呼吸！靠！这什么演技！】

【就有一种难以形容的气势，啊对，在小说里这似乎是叫做威压的！】

【悄咪咪地说，我觉得他比邱临更加合适。】

【不要这样说啦，邱临其实也很好啊，就是比较倒霉。】

***

网上的风风雨雨并不能影响到剧组的拍摄。

因为沈秋眠没有吊威亚的经历，江凭特意找人来给他专门培训了一下。

沈秋眠其实也挺好奇吊威亚的感觉的，但被吊上半空后，沈秋眠却不得不克制住自己使用法术的冲动，他必须靠体重将威压给绷直。

不然岂不是人人都知道他会飞了？

一周后，沈秋眠的戏份正式开始。

经过了这段时间的培训后，沈秋眠吊威亚的时候愈发娴熟。

然而，这一次却和之前不同，在他被吊到半空中后，忽然察觉不对。

失重的感觉让他很不适，但大庭广众之下，沈秋眠也不能直接腾空而起，只能在掉落的时候调整角度，提气轻身，尽力避免更大的伤害。

其实以沈秋眠如今的体质，就算他真的从威压上直挺挺地掉下去，最多也就是摔断个手脚罢了，但那会严影响剧组的拍摄进度。

但……在接触到地面之前，他却先落入了一个有些熟悉的怀抱。

“眠眠！”

第18章 

沈秋眠从空中掉下来的那一瞬间，所有人都猝不及防，明明前一秒他刚抢过主角的剑，并潇洒地挽了一个剑花，下一秒就直直地掉了下去。

然而，或许是沈秋眠脸上的表情太过淡定，那一瞬，不少人心里冒出来的想法竟然是，设计好的动作里有这个吗？

但很快，尖叫声响起，而比尖叫声更快的，则是孟深闻扑过去的动作。

如果不是脑海里还有点儿理智，孟深闻怕是在冲过去的那一瞬就已经用上了法术。

然而，在接住沈秋眠的时候，孟深闻却觉得自己仿佛是接到了一团羽毛，轻飘飘的，半点儿都不着力。

很快，孟深闻就想明白了原因。

是了，自己是关心则乱，沈秋眠并非普通人，就算自己没有冲过来，他大概率也不会有事。

不过……为了避免其他人发现端倪，孟深闻立刻顺着相应的力道倒在了地上，但仍旧将沈秋眠牢牢地抱在怀里，很紧很紧。

刚才沈秋眠自半空中跌落的场景，让他的心一瞬间揪紧，恍惚间，似乎又回到了前一世。

孟深闻将头埋进沈秋眠的肩窝，借着对方散落的长发，遮住了眼睛里的阴鸷与恐惧。

再也不会了，孟深闻微微侧头，珍而重之地在沈秋眠的颈侧擦过一吻，再也不会让你离开我的身边。

孟深闻的动作足够隐蔽，就连沈秋眠都没能第一时间发现，那其实……是一个吻。

***

在被孟深闻接住的那一瞬间，沈秋眠脑海中立刻闪过一个念头，完了，要被发现了！

但紧接着，孟深闻那一系列的举动却又让沈秋眠疑惑。

难不成……他没发现自己轻得不像话？完全违背了物理常识的那种！

但很快，沈秋眠就没有心思再去考虑这些东西了。

在他和孟深闻双双坠地后，剧组里的人立刻涌上前，七手八脚地想把他和孟深闻给扶起来，但江凭的一声断喝止住了所有人的动作。

“都不准动！”江凭将已经靠近的几个人全都给推开，“等医生过来！万一造成二次伤害怎么办！”

“哦对！”

“也是，那……就这么看着？”

众人反应过来后，都围拢在周围，不敢乱动了。

沈秋眠看着众人担忧的模样，一时间也拿不准到底应不应该站起来。

而孟深闻……他仍旧将沈秋眠抱在怀里，很用力。

沈秋眠尝试着推了推他，“孟哥？其实……我没事。”

然而回应他的却是孟深闻更加用力的拥抱。

沈秋眠：……

就在他不知该如何是好的时候，身体忽然一轻，整个人都被孟深闻给抱了起来。

更要命的是，还是公主抱！

沈秋眠像是被烫到般，立刻收回了之前无意识抱住孟深闻脖颈的手，说话都磕绊了起来，“孟哥，你……你这是做什么？”

“带你去医院。”孟深闻沉声道。

“其实不用，”沈秋眠努力解释，“我真的没什么事儿……”

但打断他话的却并不是孟深闻，而是江凭江导，“从那么高的地方掉下来，怎么可能会没事儿！你现在觉得没事儿说不定只是你的错觉，必须去医院！”

“我跟你讲啊，有时候内脏受伤都没感觉的，等你有感觉了，就彻底晚了！”

然而沈秋眠却有些焦躁，自从穿越到这个世界之后，他就没有去过医院。

沈秋眠也不知道自己现在的情况究竟是不是和普通人一样，在医院检查的时候是不是会暴露什么，所以，为了以防万一，他从不愿意去医院。

况且，以沈秋眠自己的能力，就算真的受了伤，也完全可以自己治愈自己。至于生病，那就更加不可能了。

但沈秋眠也很清楚，出了这么大的事儿，自己必须去医院检查过一遍后，大家才能放心。

可万一……

沈秋眠皱着眉想了想，最终做好了决定，如果真的在检查的时候，检查出来一些不应该被人知道的东西，就……抽走医生的记忆好了！

就在沈秋眠七想八想的时候，他的头顶忽然被人按了按。

顺着那股力道，沈秋眠低下头，下一瞬，他就被人塞进了副驾驶中。

孟深闻摸了摸他的脑袋，又回头和江凭说了几句话后，就钻进了驾驶位。

沈秋眠五感远超常人，此时又没有布下隔音结界，自然是将方才孟深闻和江凭之间的话听了个清清楚楚。

孟深闻让江凭保护好现场，等警方过来调查。

可……沈秋眠抿了抿唇，他觉得这一次，警方应该又要无功而返了。

因为绳索断裂之前，沈秋眠察觉到了一缕魔气。

那缕魔气极淡，若非沈秋眠本身便是魔修，大概也会忽略过去。

***

赶往医院的路上，沈秋眠和孟深闻俱是沉默。

沈秋眠是不知道该说什么才好，而且，孟深闻此时的脸色很不好，一副风雨欲来的模样，脑海中大作的警铃告诉沈秋眠，此时最好不要去招惹对方，不然的话……

似乎是想到了什么，沈秋眠身体一僵，右手立刻按上了自己的颈侧，不过很快就放下了手，若是旁人看到，大概只会以为他是抬手捋了捋发。

然而，就是这么一个动作，落入孟深闻的余光中，却让他的心情一瞬间好转了不少，车子的速度也开始放缓，安安分分地融入了车流中。

***

孟深闻带着沈秋眠来的是一家私人医院，来来往往的医生和护士们都戴着口罩，脚步匆匆，但却十分安静。

沈秋眠离开现代社会太久，已经记不太清楚医院的模样，但自鼻尖儿涌入的消毒水味儿，却立刻唤起了那些无限久远的回忆。

他皱了皱鼻子，停下了脚步。

孟深闻正牵着他的手，立时察觉到了他的动作，“怎么了？”

“我不喜欢这里。”

孟深闻没问他为什么不喜欢，直接道，“那我们去别的医院。”

说着，便要拉着沈秋眠往门口走，但沈秋眠的脚仿佛是被钉在了地上，“所有的医院我都不喜欢。”

这话说的，带了几分任性，却仿佛一片羽毛，轻飘飘地落在了孟深闻的心尖儿上。

孟深闻的语气一瞬间变得柔软了起来，“那么，我们回家。”

作者有话要说：

孟深闻：回家我亲自给你检查好不好？

第19章 

直到返回孟深闻的住处，沈秋眠的神情都有些恍惚。

孟深闻没有试图叫醒他，细心地将人带到沙发上后，又去热了一杯牛奶，塞进了沈秋眠的手里。

杯子有隔热层，拿在手里并不会觉得烫。

察觉到手里的温度，沈秋眠缓缓低头，浓郁的奶香味儿自手中的杯子里发散，缓缓侵占了沈秋眠的味觉，将那让人不舒服的消毒水味道驱散了开来。

不多时，清雅的琴音响起，带着沈秋眠进一步脱离出来。

古琴声音清亮悦耳，但弹至中途，琴音却忽然变得缠绵了起来，恍惚中，似乎有两只凤凰翩然起伏，引颈长鸣。

沈秋眠对这首曲子很熟悉，他一手握着牛奶杯子，一手虚虚地按在了空中，手指弹拨揉捻，仿佛手底下有七根透明的琴弦。

一曲终了，沈秋眠也从先前的恍惚中回过了神儿来。

“还好吗？”

孟深闻略带担忧的声音响起，沈秋眠看过去的时候，直接撞到了对方那黑如深潭的眸子里。

“孟哥？”沈秋眠这时才回想起自己之前究竟做了什么，面色一瞬间变得尴尬了起来。

又回忆起自己究竟是如何揪着对方的衣角不肯放开，又是如何乖巧地跟在对方身后，脸色瞬间爆红。

这……这……这实在是太丢脸了！

就在沈秋眠不知所措的时候，额上传来了略带凉意的触感，意识到那是什么之后，沈秋眠立刻僵在了原地。

但孟深闻却一改之前的“无赖”作风，手心一触即分，明知故问道，“没发烧，怎么脸这么红？嗯？”

沈秋眠张口结舌，“温……温度太高了。”

孟深闻将茶几上的空调遥控器拿过来，室内温度，二十四度。

沈秋眠：……

“刚才的事……我可以问吗？”孟深闻试探性地道，“如果不想说，可以不说。”

“我……”

沈秋眠苦笑一声，“孟哥，并不是我不想说，只是……就连我自己都不清楚到底是怎么回事。”

他对医院有一种近乎本能的厌恶，那弥漫不散的消毒水味儿，让他恶心到想吐。

好像……以前曾经在医院里发生过很不好的事情。

但究竟发生了什么，沈秋眠却半点儿也记不起来了。

孟深闻敲着自己大腿的手指微顿，“失忆了？”

“算是吧。”沈秋眠没有否认。

怎么说现在孟深闻也是他的老板，而他现在的身份是演员，和其他的工作不同，对于演员来说，是没有隐私的。

所以，为了避免以后的一些麻烦，沈秋眠觉得，自己还是坦诚一点儿比较好。

“事实上，几个月之前，我出了一场事故，那次事故之后，我以前的记忆就忘得差不多了。”沈秋眠半真半假地道，“不过，我之前有写日记的习惯，所以暂时还能应付得来。”

“所以，”孟深闻明白了沈秋眠的意思，“你想让我帮忙调查你之前的事情？”

沈秋眠点头，略有些局促地道，“我知道，这……”

“可以倒是可以。”孟深闻打断了沈秋眠的话，“那，你要拿什么来交换呢？”

交换？

拿什么交换？

沈秋眠的脑海里一瞬间涌入了各种少儿不宜的交换方式。

虽然心里不愿意承认，但沈秋眠在孟深闻面前向来不设防，所以此时他的脸上明明白白地写着几个大字。

“卧槽，孟哥不会是想潜我吧？！”

孟深闻无奈地揉了揉眉心，“你不要乱想。”

“我没乱想！”沈秋眠嘴硬道。

孟深闻不和他计较这个，“你以前的事情，我会帮你查清楚，但……作为交换，你能不能留下来陪我？”

“啊？”沈秋眠下意识地问道，“为……为什么？”

“因为我怕黑。”孟深闻这话说得坦坦荡荡。

沈秋眠嘀咕了一句，“以前也没听说你怕黑啊……”

孟深闻垂下了眸子，“上一次意外后，就开始怕黑了。”

上一次意外？

沈秋眠茫然了一瞬后，立刻反应了过来，面上不由得露出了几分尴尬的神色。

孟深闻说的自然是那一次“自杀未遂”事件。

说起来，那事儿沈秋眠也觉得自己要负很大的责任，如果不是曹夕及时赶到……

咬了咬唇，沈秋眠歉意地道，“抱歉……我……”

然而，沈秋眠的话还没说完，就被孟深闻捂住嘴巴，压倒在了沙发上。

“如果是拒绝，”孟深闻喉结滚动了两下，眸光垂落，“至少……不要现在说。”

沈秋眠眨眨眼睛，他觉得孟深闻似乎是误会了什么，他奋力将孟深闻的手拉下来，深深吸了一口气，道，“我不是……”

然而，话还没说完，就又被孟深闻给捂住了嘴。

“嘘――”孟深闻将脑袋埋进了沈秋眠的肩窝里，声音都带上了几分软意，“先别说。”

沈秋眠能察觉到孟深闻那满身的失落之感，他怀疑要是自己再不开口答应，说不定对方会直接哭出来。

他使了一点儿巧劲儿，将孟深闻的手掰开，语气急促地道，“我说我答应！”

在沈秋眠看不见的地方，孟深闻唇角翘起了一个愉悦的弧度，眸光中满是笃定，然而说出口的话却带着几分不可置信与小心翼翼，“你说你答应……是真的？”

“真的！”沈秋眠立刻强调，“比珍珠还真！”

孟深闻终于满意，起身的同时，也顺手把沈秋眠给拉了起来。

然而，刚才的一切发生得太快，沈秋眠的脑子似乎仍旧在待机。

但是，孟深闻深谙见好就收的道理，他很清楚，以沈秋眠的性格，若是自己太过得寸进尺，大概率会将让对方警惕地跑远。

而且……

孟深闻走进厨房，打开水龙头，清洗着已经空掉的牛奶杯子，在心里默默想道，“眠眠果然还是和以前一样心软。”

当然，仅限自己。

想到这里，孟深闻心情愈发愉悦，甚至想哼个小曲儿。

倒是还在客厅的沈秋眠神色有些呆滞，他一时间也没弄明白，怎么事情就发展到这一步了？这步子迈得似乎有些大。

就在沈秋眠怀疑自己是不是被蛊惑了的时候，门铃声响起。

他正要去开门，手却被孟深闻握住。

“眠眠。”孟深闻自然地换了一个更加亲昵的称呼，“我知道你不喜欢医院，所以，来的是我的家庭医生，你……愿意和他谈谈吗？”

作者有话要说：

孟深闻：新技能get，示弱。

第20章 

“只是简单地检查一下。”孟深闻补充道，“毕竟剧组里的人也都很担心你。”

沈秋眠缓慢地眨了一下眼睛，踌躇了一下后，道，“好。”

来的医生很年轻，戴着口罩，只能看见一双狭长的眼眸，手中还提着一个体型中等的箱子。

不过，对方只穿着一身休闲装，并没有穿白大褂，身上也没有萦绕不散的消毒水味儿。

这让沈秋眠心里的抵触消除了不少。

那位医生很冷淡，将随身携带的小箱子打开，开始检查了起来。

沈秋眠深呼吸了几下，避开了自己的视线。

那位医生似乎并不爱说话，除了必要的询问之外，几乎不会开口。

等全部检查完，他给出了一份检查报告后，就安静地离开了。

直到大门被关上的声音传来，沈秋眠才彻底地舒出了一口气，缓缓躺倒在了沙发上。

“不舒服？”孟深闻蹲下身，摸了摸沈秋眠的头发，“郁欢还没有走远，不如我叫他回来……”

郁欢，就是刚才那位医生的名字。

沈秋眠摇了摇头，“不，我没事儿。”

孟深闻知道，大概是刚才的检查让沈秋眠产生了一些应激反应，也不再追问，转而道，“我已经和江导说好，今天你在家里休息一天，明天再回剧组。”

现在的剧组，肯定已经乱成了一锅粥。

毕竟吊威亚出事儿，实在是太挑动人的神经了，再加上这已经是第二次吊威亚出事故，饶是江导脾气再好，也是大发雷霆。

可负责的工作人员也十分委屈，“江导，我之前都检查过了，确定没问题。”

“那这事儿你又怎么说？”江凭烦躁地道，“邱临那一次你也说检查过了没问题，现在呢？又出问题！还是要命的问题！你以为这种幸运能有多少次？”

然而负责管理道具的工作人员也是有苦难言，“江导，您信我！”

“证据呢？”江凭逐渐冷静了下来，“警察办案是讲究证据的。”

“我有视频为证！”

“什么？”江凭一愣。

“自从上一次邱临出事之后，我也怕自己会忘记检查，所以每天都会录视频做存档！”那名工作人员立刻掏出了自己的手机，“江导，您看！昨天晚上我真的检查过了，绳索好好的！”

江凭拿过对方的手机，视频拍摄得很完整，甚至连时间都拍摄进去了。

但江凭的脸色却并没有好转多少，如果说昨天晚上还好好的，那岂不是说，在昨天晚上到开工之前，有人在这段时间里动了手脚？

然而，警方经过勘察后，却给出了绳索并未有人为损坏痕迹的结论。

“这怎么可能？”

江凭的后背顿时满是冷汗，他将那位工作人员所拍摄的视频递给警察，“一晚上的时间怎么会出现这种程度的磨损？”

也是巧了，警察正是上一次来处理吊威亚意外的那一位，见状也觉得奇怪，但还是安慰江凭道，“请放心，这件事情我们会调查清楚的。”

“谢谢警察同志啊！”

等警察离开后，江凭有些疲惫地叹了一口气，“我觉得我得去附近的寺院拜一拜。”

这部《载酒行》开机后，就一直在出事儿，之前还只是一些道具丢失的问题，现在直接演变为吊威亚出问题了，难不成……真的是剧组被什么脏东西给缠上了？

不不不，很快江凭就开始自我催眠，这世上可没有鬼，肯定是剧组里或者是剧组外的人在捣鬼。

“最好别让我逮到你……”江凭挥了挥拳头，恨恨地道。

“江导！江导不好了！”

“说谁呢说谁呢！”江凭不高兴地道，“我好着呢！”

“额……”来的是剧组的副导演，虽然觉得江凭的反应有些古怪，但并没有在意，他把手机递给了江凭，“江导，您快看看微博。”

【《载酒行》剧组再起波澜，魔尊殷远再次“坠机”！】

【我靠！怎么又是扮演殷远的演员？】

【我有一个大胆的想法，该不会是……闹鬼了吧？】

【不不不，我怀疑是有人在剧组里做手脚！】

【话说，上一个饰演魔尊殷远的演员还在医院里躺着吧？这一个也不知道受伤没。】

【从那么高的地方摔下来，肯定得受点儿伤，就是不知道严重不严重。】

【总觉得《载酒行》剧组好像是被诅咒了一样。】

江凭抬起头，“这还行啊？”

副导演咳嗽了一声，伸出手在手机上点了点，“您看这个。”

那是一小段视频，镜头晃动得让人头晕，但却完整地拍摄到了沈秋眠从坠落到被孟深闻抱上车的内容。

江凭的神色顿时凝重了起来，“这是谁拍的！”

他之前在剧组里三令五申，绝对不允许随意拍摄视频！到底是谁在顶风作案！

副导演也很无奈，“已经开始调查了，所以现在的情况是……孟哥那边，怎么办？”

上一次由杯中客公布了一小段试镜视频后，沈秋眠的粉丝也迎来了一小波的增长，但毕竟还不成气候，她们对于剧组器械安全的质问很快就被真正的路人给压了下去。

但是孟深闻不一样。

孟深闻的粉丝虽然仍旧处于养老状态，奈何前一阵的“自杀未遂”事件到底是惊到了她们。

看到那一段视频后，粉丝们自然不好对孟深闻救人的事情说什么，但眼睁睁地看着自家男神接住了从高处掉落下来的一个大活人，粉丝们的心立刻就提了起来。

若不是剧组准备的钢丝绳索出了问题，那人怎么可能会从天上坠落，如果那人没有从天上坠落，孟哥就不会去接人，不去接人就不可能会受伤！

这一圈逻辑转下来，粉丝们满满的怒气顿时就发泄到了《载酒行》剧组上。

副导演小心翼翼地道，“江导，这……怎么办？”

孟深闻的粉丝养老归养老，战斗力却并不低，再加上语言组织能力强，逻辑在线，就算是质问，也不会让太多人反感。

所以……在网上，《载酒行》的官方微博已经被轮了无数遍。

但没有得到江导的指示，没人敢乱说话。

而这，在粉丝们的眼里，就成了装死。于是，原本就愤怒的粉丝顿时更加愤怒了。

江凭犹豫过后，终于还是拨通了孟深闻的电话，“那个，小孟啊，你在忙吗？”

看着刚刚入睡不久的沈秋眠拧起眉头，孟深闻想也不想，立刻挂掉了电话。

江凭看着“嘟嘟嘟嘟嘟”不停忙音的手机，将刚才的那句话认认真真地检查了一遍，包括语气，确定自己是真的挺有礼貌的。

那为什么孟深闻会挂断自己的电话？

作者有话要说：

孟深闻：因为你吵到我家眠眠睡觉了。

第21章 

离开卧室，关好门后，孟深闻拿着手机去了阳台，给江凭拨了回去。

“喂？江导。”孟深闻歉意地道，“刚才不好意思，眠眠刚睡下，我怕再吵醒他。”

“没事没事！”闻言江凭也是松了一口气，他还以为是孟深闻对自己有什么不满呢！

再者，说到沈秋眠，江凭也立刻问道，“秋眠怎么样？伤得严重吗？”

“没什么大事儿，受惊比较多。”孟深闻解释道。

“要是情况不太好，秋眠的拍摄可以推迟几天。”江凭认真道，“说起来，警方已经来检查过了，绳索没有人为破坏的痕迹。目前能够确定的是，昨天晚上收工之前，绳索还是好好的。所以……我怀疑，是有人替换了绳索。”

说完相关的猜测，江凭又立刻保证道，“不过，小孟你放心，只要查出来是谁动了手脚，我绝对不会包庇！”

“谢谢江导。”

“这都是我应该做的。”江凭诚恳地道，但很快，他的语气就变得尴尬了起来，“其实……还有一件事。”

“江导请讲。”

“就是……你……哎呀！”江凭一拍大腿，“能不能安抚一下你的粉丝？”

“我的粉丝？”孟深闻有些疑惑。

江凭苦笑，“你看看微博就知道了，你救下秋眠的那一幕被人拍下发到了网上，现在粉丝们都在质疑我们剧组。我知道我这样说有些厚脸皮，但……”

“我明白。”孟深闻理解地道，“我和眠眠都没什么事儿，待会儿，等他醒过来后，我会和他解释的。”

***

而此时的沈秋眠也睡得并不安稳。

坠下去后被孟深闻接住的那一瞬间，沈秋眠的脑海里也闪过了几幅画面。

画面有些模糊，但沈秋眠却能确定，那是自己坠崖时的场景。

他回过头，只能看到崖顶上站着一个人，正垂眸看着自己。

而那个人，有些熟悉。

沈秋眠的呼吸顿时变得急促了起来，他想靠近一点儿，看清楚那崖顶之人的容貌，他想知道，记忆里的自己，是不是被那个人给推下去的，但他越是靠近，却越是心慌，似乎……

“啊！”

下一瞬，沈秋眠猛地从床上坐起，满身都是冷汗。

***

孟深闻刚刚挂掉电话，就听见卧室中传来一阵惊呼，虽然从阳台到卧室门口只有几步路的距离，但孟深闻还是没忍住，直接身形一闪，不顾半秒钟的时间，已经出现在了卧室门外。

“眠眠？”他敲了敲门，“出什么事了？我进来了？”

而此时的沈秋眠仍旧处于恍惚中，没来得及说话。

孟深闻神色一凛，直接推开了门。

门刚推开，就听见破空声传来，一根细白的手指冲着孟深闻的太阳穴点来！

然而，在即将触碰到太阳穴的时候，那根手指却停了下来。

沈秋眠的呼吸有些急促，“孟哥？”

“是我。”孟深闻抬起手，握住了堪堪抵在自己太阳穴上的那只手，克制住了将其凑到唇边吻一吻的冲动，温声道，“是不是做噩梦了？”

良久后，沈秋眠才低低地嗯了一声，“刚才梦到，我掉下了悬崖。”

下意识地，他隐瞒了站在崖顶上那个人的事情。

孟深闻牵着他的手，带着沈秋眠走到了窗前，“可能是你吊威亚出事的原因。”

沈秋眠扯起嘴角笑了笑，“可能吧。”

“你有心事？”孟深闻提起旁边的椅子，坐得离沈秋眠更近了一些，“不介意的话，可以和我说一说，有些事情，憋在心里太久，也会出问题的。”

沈秋眠只是盯着桌子上的一束鲜花，没有开口。

他不说话，孟深闻也不催促。

良久后，沈秋眠才缓缓道，“我觉得，那可能是真的。”

孟深闻眸子微微眯起，俯过身去，轻轻按住了沈秋眠放在桌子上的手，“是你曾经丢失的记忆吗？”

“应……该？”沈秋眠长长地舒出了一口气，“但……如果那是真的，或许我就不会站在这里了，应该……还是被从威压上掉下来这事儿给魇到了。”

说完，他低下头，避开了孟深闻的视线，“抱歉，让孟哥费心了。”

“和你有关的事，我永远不会觉得费心。”孟深闻毫不迟疑地道。

沈秋眠抿了抿唇，又不吭声了。

他现在对孟深闻的情绪很是复杂，平心而论，他很感谢孟深闻为自己所做的一切，也做好了之后努力工作报答对方的准备，但……

那些因为孟深闻而产生的疑惑，则让沈秋眠始终保持了警惕。

可让沈秋眠苦恼的是，就连这种警惕，也并不会持续很久。

他总是莫名地给予对方不该给的信任。

可万一……梦里所见的那个人，确实是孟深闻呢？

只是……隔着前世今生的距离，会那么巧合的是同一个人吗？

然而，下一瞬，沈秋眠就察觉到，头顶上传来了温热的触感。

紧接着孟深闻的声音就在极尽的距离间响起，“刚才江导打电话过来，想托我们帮个小忙。”

“什么忙？”沈秋眠问道。

孟深闻拿出手机，“发个微博就好。”

“你从威亚上掉落的视频被人发到了网上，你的粉丝都很担心你，最好发个微博让她们安心。”

沈秋眠眨了眨眼睛，“我微博上好像都是些僵尸粉。”

“那是以前。”孟深闻将手机塞进了沈秋眠的手里，直接就是登录界面，“上一次你带妆试镜的视频发出去后，也吸引了不少粉丝。”

“哦。”沈秋眠乖乖地拿过手机，但下一瞬，他就尴尬地抬起了头，“我……我忘记账号密码了……”

孟深闻也没料到这个问题，但他很快就想到了解决办法，问他的助理小宁。

之前将沈秋眠的合约转到闻秋工作室，小宁就是主要负责人之一。

而小宁果然也没让孟深闻失望，立刻就发过来了相应的账号密码，同时询问，是否需要工作室管理微博。

孟深闻回了一句不用了，帮沈秋眠登录好后，他直接把自己的手机递给了沈秋眠，“给。”

沈秋眠有些无措，“我……怎么说？”

“说你想说的就好。”

想了想，沈秋眠拿过手机，认认真真地打了几行字。

“先别发。”孟深闻又将手机抽过来，挑好角度，“咔擦咔擦――”一连拍了十几张照片，最后挑选出最满意的九张，为他添加了上去。

“这……”沈秋眠迟疑着，“合适吗？”

“再合适不过了。”孟深闻肯定地道。

***

@沈秋眠

不好意思，让大家担心了，医生已经检查过了，我没事。谢谢大家的关心，也要谢谢孟哥接住了我。[心] [心][心]

[照片.jpg] ×9

孟深闻取过手机，切回自己的微博，转发了沈秋眠的那一条。

@孟深闻

你太轻了，以后不要挑食。//@沈秋眠：不好意思，让……

粉丝：？？？？？？

孟哥你发没发现你的回复好像不太对劲的样子？

第22章 

不过孟深闻并没有让粉丝们疑惑太久，很快就另外发了新的微博，将事情一一解释清楚，同时也强调了一下，这只是个意外。

同时附上了一小段视频，就是拍摄人有些手抖，如果不是孟深闻颜值能打，恐怕会成为黑粉的新素材。

那一缕极淡的魔气，不仅沈秋眠注意到了，孟深闻也察觉到了几分，不知是什么原因，将魔物招了过来，剧组里的人就算再如何防备，也不会有结果。

但是这种事肯定不能直接说给江凭听，而且就算孟深闻说了，江凭也不会相信的。

所以，倒不如直接卖个人情给江凭，和圈子里的大导演交好，对沈秋眠和孟深闻而言，没有任何的坏处。

***

而在孟深闻发出微博后，《载酒行》的官方微博迅速反应，两条微博都转发了过来，并且诚恳道歉，承诺将会在日后的管理中愈发严格，坚决杜绝这种意外。

粉丝们虽然心里仍旧憋气，但孟深闻事情做到这份儿上，显然是不想将事情接着闹大的意思，只好暂时偃旗息鼓。

不过……很快就有眼尖的粉丝发现了不对劲儿的地方。

【话说，孟哥视频里的背景好眼熟啊……】

【我也觉得！】

【不用怀疑，那就是沈秋眠照片里的背景。】

【孟哥和他住在一起？】

【为了照顾新人吧？孟哥的工作室不是刚刚签了他吗？】

【但我总觉得孟哥和他之间……似乎有点儿不得不说的故事。】

***

另一边，沈秋眠坐在沙发上，认真地看着评论，耐心地一个个回复。

【呜呜呜呜呜，秋秋宝贝，你没事真的是太好了！】

@沈秋眠：谢谢关心！不过能不能不要叫宝贝？你才是自己的宝贝。

【哇！秋秋你都不修图的吗？还有你的拍摄角度太太太太死亡角度了！好在宝贝的颜值能打！摄影师扣鸡腿！】

这……

看到这条评论的时候，沈秋眠下意识地看了孟深闻一眼，确定对方没注意到自己后，才迅速地回复了一行字――

@沈秋眠：其实我觉得拍得挺好的。

孟深闻的唇角微微勾起了一抹弧度，满意地给沈秋眠刚刚的那条回复上点了一个赞。

而就是这一个赞，又让火眼金睛的粉丝给扒出来并截图了。

【我有一个大胆的想法。】

【我也有一个大胆的想法！】

【姐妹！大胆地说出来！】

【我觉得沈秋眠肯定和孟哥有点儿关系！】

【姐妹你可以再大胆点儿的！】

【我觉得他们已经住在了一起。】

【我觉得只要脑子够用就能得出这个结论。】

【所……以？】

【emmm，孟哥常年神龙见首不见尾，江湖传闻他隐婚生子了，这……该不会是他的私生子吧？】

【楼上我怀疑你的脑子可能离家出走了，想也知道孟影帝生不出这么大的儿子啊！说是他的小男友还差不多！】

【但是没听说孟影帝是gay啊。】

【根据以往的经验，这种大大方方坦坦荡荡秀恩爱的，基本上就是纯纯的兄弟情，那种刻意保持距离的倒比较像是真的。所以，散了吧~】

【可如果不是小男友的话，他为什么要第一时间冲上去救人？这逻辑说不通啊！】

【人家见义勇为不行吗？】

不过，虽然大部分人觉得只是两人关系好兄弟情深，但仍旧有一小部分粉丝坚定地认为他们是真爱！

少到甚至连超话都建不起来。

孟深闻拿着手机，眉头微微蹙了起来，这届粉丝不好带啊。

他搜索了好久，才终于搜到一个企鹅群，于是翻出来许久不用的企鹅小号申请了加群。

不过让他没想到的是，虽然只是一个小群，审核还挺严格的，按照要求一步步提交了相关内容后，孟深闻本以为需要个几天才能审核通过，但没想到，几分钟后手机上就传来了提示，已经通过了。

被起名为深秋共君眠的企鹅群中只有五个人，加上孟深闻也才六个。

可以说是很可怜了。

群主ID是秋鹿鹿，看说话的语气和别人对她的称呼，应该是个很活泼的小姑娘。

看着满屏的欢迎新人，孟深闻想了想，先把ID改成了孟眠眠，接着才开始打招呼。

孟眠眠：大家好^_^

秋鹿鹿：欢迎我们的深秋CP粉又壮大一员！

虽然群里的人很少，但是水群的功力却不低，不过，秋鹿鹿似乎是个演员，聊了一会儿后就被抓去上工了。

孟深闻微微蹙眉，开始有意无意地打听那个叫秋鹿鹿的人。

群里的基本上都是些年轻姑娘，对“自己人”没什么防备，很快就把之前秋鹿鹿透露的信息讲了出来。

“曾经被眠眠救过，又正在拍戏……”孟深闻似乎猜到了那个秋鹿鹿的身份。

但还是不太敢确定，等以后有机会再确认一下，若是另有所图的话……孟深闻眼睛微微眯起，他会让对方明白什么人该惹，什么人不该惹。

****

翌日

孟深闻亲自将沈秋眠送到了剧组，江凭立刻热情地迎了上来，对着沈秋眠嘘寒问暖。

沈秋眠一时间还不太能适应江凭突然间改变的态度，只好乖乖地点头。

不过，鉴于上一次的意外，江凭十分体贴地让人把拍摄的日程安排修改了一下，把文戏挪到了前面来，他担心再拍吊在半空中的打戏，会让沈秋眠犯PTSD。

得知这一消息后，沈秋眠的心情有些五味杂陈。

上一部剧还只能是自己迁就别人，而这一部剧，就已经是别人来迁就自己了。

但此时的沈秋眠很清楚，江凭会做出这个决定，并不是因为自己，而是因为自己身后的……孟深闻。

***

虽然江导将吊威亚的戏份往后调整了，但如果不能解决剧组所招惹到的那一只魔物，那再一次出意外基本上就是铁板钉钉的事情。

虽然这对沈秋眠没什么影响，但他很担心，那魔物会将干扰的范围扩大，那到时候就不是自己出事了。

于是，当天夜里，收工之后，趁着众人陷入睡梦的时候，沈秋眠悄无声息地离开了剧组定好的酒店。

而就在沈秋眠化作黑猫，从窗户中翻出后，与他同住一室的孟深闻缓缓睁开了眼睛。

他揉了揉自己的额角，也翻出窗户，跟了上去。

作者有话要说：

孟深闻：我看她们嗑别人的CP嗑得挺溜的，为什么不嗑我和眠眠的？

粉丝：太坦荡了肯定不是真的！

孟深闻：……

第23章 

沈秋眠循着那一缕魔气，追踪到了距离片场不远的一座小山上。

说是小山，其实说是小土包更加合适。

今日月光暗淡，黑黢黢的树林里，仿佛藏着无数的黑影，正在张牙舞爪，等着将随意进入的人给吞噬。

沈秋眠跃上了树枝，在树枝上辗转跳跃，最终来到了一座……仅仅到人小腿一半的小庙。

而那轻微的魔气，就是从这小庙里传出来的。

沈秋眠碧色的眸子在黯夜中闪烁着幽幽绿光，虽然那座小庙正散发着丝丝缕缕的魔气，但让人意外的是，那里面空无一人。

“难道是我找错了？”沈秋眠在心里嘀咕了一句，绕着那座小庙转了一圈儿，思索了一会儿后，干脆拿爪子从那小小的门洞里伸进去掏了掏。

显而易见的，什么东西都没有掏出来。

沈秋眠蹲坐在那小庙前，眸子紧紧盯着小庙门，尾巴一甩一甩的，似乎是在思考着什么。

一分钟的时间过去了，现场仍旧无事发生。

见对方仍旧不肯露面，沈秋眠化成的黑猫舔了舔自己的爪子，下一瞬，毛茸茸的黑爪猛地拍下，黑暗中，地面无声地裂开，一个黑色的团状物趁着夜色掩护，飞速地从地面的裂缝中弹出，试图逃跑。

然而，它刚弹到地面上，就被沈秋眠化成的黑猫一瞬间按在了爪子下。

唔，软软的，很Q弹。

沈秋眠下意识地想道，爪子又忍不住松开，待那黑色的球状物再次蠢蠢欲动的时候，爪子飞速弹出，再次将对方按在了爪下。

虽然沈秋眠的本体并不是黑猫，但严格而言，他也是属于猫科动物，而猫科动物，大都抵抗不了球状物的诱惑。

而就在沈秋眠玩儿得不亦乐乎的时候，一道金光闪过，直直地冲着他和那个黑色的球状物劈下。

沈秋眠玩儿得太投入，那金光来得又实在是太迅速，惊得他直接喵了一声。

然而比他更怂的还是那只被他当玩具的黑色团子，直接缩在沈秋眠的脚底下不动了，开始装死。

险而又险地躲开了那道金光后，沈秋眠趁着那人发动技能的间隙，瞥了他一眼。

而就是这一眼，让沈秋眠浑身的毛都炸开了。

来人虽然一身皮衣皮裤，而且还带着口罩，但沈秋眠认人并不仅仅是依靠容貌，还有体型、气味等等其他因素。

所以，虽然只是短短的一秒扫过，沈秋眠仍旧认出，那就是之前去孟深闻家里给自己检查身体的那位医生！

此时那位医生的手里拿着一条鞭子，再度冲着自己挥了过来，鞭影裹挟着粼粼金光，直冲沈秋眠的面门而来。

然而，在那道鞭影打到沈秋眠身上的时候，却只是打碎了一个虚影。

而真正的沈秋眠，已经叼起那个黑色的圆球，离开了此处。

意识到自己被耍了之后，那医生眉心一拧，没有再度追击，反而从口袋里掏出一个东西按了下去。

下一秒，警铃大作。

沈秋眠被突然响起的警铃声吓得脚底一滑，险些整个向前扑倒，待他调整好姿势之后，碧色眸子忽然缩成了一条竖线，浑身的毛都炸了起来。

他的眼前是一双黑色的皮鞋。

可沈秋眠之前甚至都不曾发觉有人埋伏在这里！

此人的实力绝对不容小觑！

沈秋眠俯低身体，喉咙里发出了呜呜的威胁声音，借着黑暗的掩护，小心地调整着自己即将逃走的方向。

但很快，他的背后就传来了一道有些熟悉的声音，那名医生追来。

“孟处长？你怎么会在这里？”

孟处长？姓孟？

沈秋眠心里一突，不……不会这么巧吧？

然而，头顶上传来的声音却打碎了沈秋眠的一切幻想。

“来找我那只不听话的小猫。”孟深闻的声音平时有些不同，更低沉，也更威严。

那身着皮衣皮裤的医生闻言狐疑地看了沈秋眠化成的黑猫一眼，“孟处长，您说的是它？可看它的形貌，不像黑猫。反正我是没见过长了加长加细版狮子尾巴的黑猫，我怀疑它也是一种魔物。”

孟深闻没有回答，只是俯下身，将沈秋眠抱了起来，手指还在对方的下巴处挠了挠，“确实不是普通黑猫。”

沈秋眠老实地趴在对方的怀里，乖巧地装黑猫。

“孟处长。”那一身黑色皮衣的医生忽然眯起了眼睛，“这只黑猫确实是你养的吗？”

孟深闻将目光从沈秋眠的身上收回，“嗯，才养了没几天。”

那人的目光在沈秋眠和孟深闻的身上饶有兴致地转了一圈儿，“孟处长，我倒是觉得，你和这只黑猫是落花有意流水无情啊，上一次你被吊在窗外就是因为它吧？”

沈秋眠身体一僵，干脆将脑袋埋进了孟深闻的怀里，用屁股对着那个无意中说中了事实的男人。

孟深闻倒是没什么想隐瞒的心思，戳了戳沈秋眠的脑袋，直接点头道，“他有些顽劣，让你见笑了。”

“见笑不敢当。”皮衣男把鞭子往腰间一挂，“但是孟处长，你这样让我很为难啊。”

他不怀好意地看向了沈秋眠，“我这次是受人之邀，前来处理魔气一事的，孟处长，我对你的家事没什么兴趣，但是《载酒行》剧组中绳索莫名断裂一事，也需要一个交代，您说对吗？”

“那小黑猫嘴里叼着的是一个刚成型的魔物，估计神智都还没开，所以，我怀疑绳索断裂一事，是这只黑猫的手笔。”皮衣男人拿鞭柄顶着自己的下巴，“孟处长，您怎么看？”

孟深闻眸子垂下，落到了沈秋眠的身上。

良久后，他缓缓开口，“此事，我会好好审一审他的。”

“哦？孟处长要怎么审？”

孟深闻声音蓦地沉了下去，“怎么，你怀疑我会徇私？”

第24章 

“不敢。”虽然嘴上说着不敢，但就对方那懒散的姿态，显然是很敢的。

孟深闻眯起了眼睛，抬手按上了沈秋眠的脑袋，一下一下地顺着毛。

沈秋眠最开始还能克制一下自己，但是抚过脑袋的手掌实在是太合他的心意，一个不小心，喉咙里就冒出了咕噜噜的声音。

碧色的眸子眯起，脑袋微微抬起，露出了自己的脖颈，示意对方再挠一挠这里。

孟深闻从善如流地将自己的手挪到了沈秋眠的下巴处，同时低下头，在沈秋眠的耳朵尖尖上吻了吻。

“喵！”

沈秋眠举起爪子，但这一次拍上孟深闻脸颊的时候，却没有弹出爪子，只是在对方的脸上按下了一个不怎么明显的梅花印。

孟深闻漆黑如墨玉的眸子中满是笑意，不仅没有将沈秋眠的毛爪子挪开，甚至微微侧头，吻上了他粉红色的肉垫。

沈秋眠：……

他真的是……太会得寸进尺了！

“孟处长？”站在一旁的郁寻把玩着自己手里的鞭子，“您就准备……这样审？”

“我看着不叫审讯，这叫调情。”

孟深闻懒懒地扔给了对方一个白眼，“呵。”

郁寻：……

“孟处长……”

郁寻的话还没有说完，就被孟深闻给打断了。

“郁寻，你来此的目的与魔气无关吧。”孟深闻一边继续给沈秋眠顺毛，一边道，“若是郁欢知道了，你觉得会如何？”

郁寻把玩着鞭子的手一顿，“你在威胁我？”

孟深闻大方地点头，“确实是威胁。”

沈秋眠：……

这是什么好事情吗？为什么你答应地那么爽快？

“你来此的目的我不管，但……”孟深闻语气忽然变得严厉了起来，“若是日后你对这只黑猫有了威胁，我会毫不迟疑地除掉你。”

郁寻深深地看了孟深闻一眼，良久后，才缓缓点头，“不愧是孟处长，我记住了。”

最后那几个字，几乎是对方一个字一个字地咬出来的。

但就算郁寻对孟深闻的威胁如何痛恨，他也只能答应。

郁寻离开的时候，似乎是觉得仍旧不解气，干脆一鞭子挥下去，周围的一小片树木瞬间灰飞烟灭，只余漫天尘土。

待郁寻走远，沈秋眠心里的疑惑仍旧没有得到解答。

他分明记得，之前在家里的时候，孟深闻叫的是郁欢而不是郁寻。

难不成，这两人是精神分裂？

大约是猜测到了沈秋眠心里的疑惑，孟深闻抬手，拂去了漫天尘埃，缓缓道，“他们是一体双魂。”

“白日里是哥哥郁欢，晚上是弟弟郁寻。”孟深闻抬起指尖，冲着天空中的月亮点了点，原本有些昏沉暗淡的弯月缓缓补圆，银纱般的月辉洒在了沈秋眠的身上，为他的毛发末端染上了细碎的银光。

“因为他特殊的体制，所以，郁欢也成为了妖口管理处难得的医生。”

沈秋眠动了动耳朵，专注地听着孟深闻的话。

老实讲，他穿越过来后，除了最开始遇上的那一只杂毛狐狸之外，还真的没碰到什么灵异事件，就连这有些神秘的妖口管理处，也是第二次听说。

听名字，这妖口管理处，似乎就是负责各种妖怪的登记？

“不仅仅如此。”孟深闻纵身而起，在半空中御风而行。

他将速度控制地极好，沈秋眠只能感觉到习习凉风吹到了脸上，身上的毛发随着风上下滚动。

“只是名为妖口管理处而已，所有不科学的事情，都归我们管。”孟深闻抬手抚了抚沈秋眠的脑袋，“与魔物有关的事情，自然也是归入了妖口管理处，算是独立于系统之外的另一个小系统。”

沈秋眠将脑袋搁在了孟深闻的手臂上，吹着凉风，听着对方的讲解，惬意地很。

然而，下一瞬，孟深闻的话却让他浑身的毛都炸了起来。

“我的秘密讲完了，那么，你的呢，眠眠？”

说话的时候，孟深闻故意贴到了沈秋眠的耳边，单手按住了对方的后颈，将沈秋眠压在了自己的怀里。

沈秋眠挣扎了几下，试图装作一切都没有听明白的样子。

但……

“眠眠，还不想承认吗？”

此时沈秋眠的大脑正在飞速地运转，试图想出破局之策，但下一瞬，沈秋眠忽然想到，既然孟深闻已经赶来了这里，那说明他早就知道自己已经不在酒店房间里了。

说不定还是直接追着自己跑来的这里，所以，沈秋眠无奈地意识到了一个问题。

就算自己再如何否认，也没有了什么意义。

终于，踌躇了之后，沈秋眠终于开口，“你是从什么时候发现的？”

“很早。”孟深闻只给出了一个模糊的答案。

沈秋眠的心里其实有些猜测，或许在自己大闹偷猫贼基地的时候，孟深闻就发现了自己的身份。

但让沈秋眠觉得焦躁的是，自己居然对此没有丝毫的察觉和怀疑

甚至一直以为孟深闻只是个普通人！

“所以，你要如何处置我？”沈秋眠的语气里带了几丝警惕。

严格来说，他现在也算是魔物的一种，对于这些正道人士而言，是需要被彻底清理掉的存在。

“怎么处置吗？”孟深闻玩味地重复了一句。

就在沈秋眠忐忑的时候，他忽然握住了沈秋眠的前爪，笑眯眯地道，“把你锁在我的身边，如何？”

作者有话要说：

沈秋眠：我觉得，他好像是在撩我？

第25章 

沈秋眠沉默了一会儿后，抽了抽自己的爪子，却发现根本抽不出来，“所以，你之前说的那些都是骗我的？”

难怪之前孟深闻非要让自己住在他的家里。

孟深闻沉吟了一会儿，“倒也不能这么说。”

“你之前说过，你怕黑。”沈秋眠见抽不出自己的手，干脆将对方的手压在了自己的爪子下面，“你确定你这叫怕黑？”

如果不是因为担心孟深闻怕黑，不敢自己一个人睡，沈秋眠怎么可能会答应对方和自己一个房间？

当然，以沈秋眠如今的咖位，如果孟深闻执意坚持，江导也不会不答应。

但……欺骗就是欺骗。

沈秋眠趁着孟深闻愣神的功夫，后腿一蹬，迅速从对方的怀里跳出，几个起落后就不见人影……不，不见猫影了。

他并没有直接回酒店，而是漫无目的地在城市中乱晃。

淮宁市的夜晚也是灯火通明，街边小巷中，烧烤摊是生意最红火的，羊肉、牛肉、鱿鱼、鸡翅……

沈秋眠跃上墙头，闻着夜风送来的香味儿，肚子也开始叫了起来。

“算了。”沈秋眠叹了一口气，“生气不值得。”

想定后，他寻了一处偏僻的地方化成人形，随意走进一家烧烤摊，点了满满两桌子的烧烤，几乎把烧烤店里所有的菜都点了一份。

烧烤店是一对夫妻经营的，见沈秋眠半夜一个人过来，满脸都写着不高兴，彼此对视了一眼后，又给沈秋眠送去了几瓶啤酒。

“老板，你是不是送错了？我没点啤酒。”沈秋眠连忙叫住老板娘。

“没送错，你点得太多，这是赠品。”老板娘笑眯眯地道，“这不开心啊，就多吃点儿，没什么是吃一顿烧烤配啤酒不能解决的，如果不行，那就吃两顿！”

沈秋眠微微愣住，片刻后，他无奈地叹了一口气，“我表现得，有那么明显吗？”

“悖这人啊，就没有什么过不去的坎儿。”老板娘一边收拾着旁边的桌子，一边说道，盛放烧烤的盘子被她轻柔又迅速地扔进箱子里，发出丁零当啷的声音，满是烟火气。

“来我这儿借酒消愁的小年轻多得是，让我猜猜，你是不是和女朋友吵架了？”

女朋友？

沈秋眠的脑海里立刻浮现出了孟深闻的模样，再加上他之前曾经说过想演女主的话，孟深闻的形象立刻就发生了改变。

“不……”沈秋眠被自己想象的画面雷得颤了一下，“不是女朋友。”

“被喜欢的人拒绝了？”

“也……也不是。”

老板娘将抹布一甩，接着道，“那就是被喜欢的人骗了？”

沈秋眠下意识地点头，但是点完头之后，他反应过来，立刻解释，“不，我不喜欢他！”

“我懂我懂。”老板娘三两下就把桌面擦干净，顺口应道，“这谈起恋爱来呢，只要是真心投入的人，都会变傻。我当年也被骗过，而且被骗得很惨。”

拐角处的阴影里，孟深闻听到谈恋爱三个字，忍不住点了点头。

而沈秋眠听老板娘如此说，便住了口，再说下去，怕是要提起对方的伤心事。

“后来，在我最无助的时候，是我老公拉了我一把。”说到这里的时候，老板娘的笑容里带了几分甜蜜。

“所以啊，遇上骗你的人，最好是能及时止损。”老板娘语重心长地道。

躲在拐角处的孟深闻笑容立刻垮了下来，犹豫了几下，还是没出去，现在的沈秋眠大约还在生气。

***

及时……止损吗？

沈秋眠在心里慢慢地想着这句话。

可是……沈秋眠想起自己已经被转入了闻秋工作室的合同，恍然发觉，从最开始，自己就掉进了孟深闻的陷阱。

而更让沈秋眠烦躁的是，刚才老板娘的那几句话让他忽然间想明白了一个问题。

若是别人骗了自己，沈秋眠大概还不会这么生气，只是日后再与对方相处的时候，多警醒一些罢了。

但孟深闻……

摇了摇头，沈秋眠打开了一旁的啤酒，白色的泡沫从瓶口处涌出，接触空气后缓缓消散，来不及消散的那些顺着瓶身滑落，浸湿了沈秋眠握着酒瓶的手。

老板娘没给杯子，沈秋眠也懒得再去要，直接嘴对嘴喝了起来。

对沈秋眠而言，啤酒的滋味并不好，划入喉咙的时候，有一丝淡淡的麦芽味儿。

因为不喜欢，沈秋眠直接屏蔽了自己的味觉，这一幕落在孟深闻的眼里，立刻就变成了借酒消愁，不爱惜自己的身体。

但事实上，沈秋眠只是不想浪费罢了。

所以，在被孟深闻握住酒瓶的时候，沈秋眠微微蹙眉，而这，也自然而然地让孟深闻误解了。

“眠眠。”孟深闻将啤酒瓶拿过来，拖过一把椅子坐在了沈秋眠的对面，“别拿自己的身体开玩笑，我……”

沈秋眠伸出手，淡淡地道，“还给我。”

“我很抱歉。”孟深闻直白地道，“但我当时只是想让你留下来，所以……”

“所以就可以骗我吗？”沈秋眠见孟深闻不肯把啤酒换回来，便也不再去抢，而是拿起一旁的肉串吃了起来。

这家烧烤店的烤串用的是独门秘制酱料，滋味极佳，肥瘦相间的肉丁一入口，不柴不腻，味道刚好。

沈秋眠只管埋头苦吃，并不想理孟深闻。

孟深闻能够察觉到沈秋眠那抵触的味道，也不催促，见沈秋眠清空一盘，就帮忙把盘子取走摞在一起，而沈秋眠并没有拒绝。

把烧烤吃干净后，沈秋眠拿一旁的餐巾纸擦了擦嘴，认真道，“孟哥，我想搬出去。”

孟深闻深深地看了沈秋眠一眼，“你确定要如此吗？”

“是。”沈秋眠点头。

“只是因为……”

“不。”沈秋眠摇头，“我只是觉得，我还是自己租房子比较好，正好，上一部剧的片酬也打过来了……”

孟深闻张了张嘴，最后却只能闭上。

他想说，就那么点儿片酬，能租到什么能住的地儿？狗窝吗？

“还有。”沈秋眠抬起头，“如果可以的话，我不想你让工作室帮我安排。”

“眠眠，”孟深闻有些头痛，“我还是要问，只是因为我拿怕黑做引子，诱你留下来，就这么罪大恶极吗？”

不。

沈秋眠在心里默默地道。

他只是借此意识到了一个问题，自己居然会毫无缘由地给予另一个人如此多的信任，这让他产生了恐惧。

经历过弱肉强食的前一世后，这样没有警惕心的自己，才是最让沈秋眠无法忍受的。

但是这个理由沈秋眠并不会告诉孟深闻，他只是道，“因为，我是魔，而你是人。”

然而，听到这个理由，孟深闻的面色忽然沉了下来，近乎是一个字一个字地咬了出来，“只是因为这个？”

作者有话要说：

孟深闻(OS)：想入魔然后真的把人给锁起来。

第26章 

“只是因为这个？”

沈秋眠犹豫了一下，点头道，“这难道还不够吗？”

“当然不够。”孟深闻忽然把桌子上的盘子扫开，俯过身去，隔着桌子抓住了沈秋眠的手腕。

“如果你介意人魔有别，”孟深闻盯着沈秋眠的眼睛，一字一顿地道，“那我可以入魔。”

沈秋眠瞳孔一颤，“你在说什么鬼话？”

一边说着，他一边想把自己的手给抽回来，然而，孟深闻握得很紧，察觉到沈秋眠的动作后，愈发用力。

两个人一个想要抽出，一个不肯放手，彼此都开始缓慢施力。

因为太过用力，沈秋眠的手腕上逐渐传来钝钝的痛感，但他只是微微蹙眉，就又增加了几分力道。

就在他准备施加力道的时候，孟深闻却忽然松开了手。

沈秋眠一时间没防备，抽回手的动作太大，再加上坐的是没有椅背的塑料凳，整个人在力的作用下立刻往后倒去。

意识到自己的疏忽后，孟深闻立刻伸出手去，却只抓到了一手空气。

不过，往后倒去的沈秋眠并不慌张，单手往后一转，直接撑住了自己的身体，整个只以双脚和右手作为支撑，崩成了一道近乎完美的弧线。

也因为动作太大，衬衫被挣出，露出了一截劲瘦的腰线。

但沈秋眠的反应很快，右手在地上用力一撑，接着腰背用力，迅速坐了起来。

然而，刚坐起来，沈秋眠就被孟深闻看过来的目光吓了一跳，“你看着我做什么？”

孟深闻收回视线，没吭声。

沈秋眠只觉得莫名其妙，刚才还一副好像要吃人的模样，怎么现在就不吭声了？

但想起刚才孟深闻的话，沈秋眠还是道，“如果你真的入魔，那我就不喜欢你了。”

“所以你的意思是，现在很喜欢我？”孟深闻抓住沈秋眠话里的漏洞，迅速反击道。

沈秋眠手指动了动，忍住了想朝孟深闻丢盘子的冲动。

然鹅，让沈秋眠和孟深闻都没预料到的是，刚才不小心下腰的那一幕，误入了别人的直播画面。

***

小鱼不吃鱼才怪是一位旅行+美食博主，她很喜欢在旅行的时候，往各种小巷子里钻，去探寻那些街头巷尾的美食。

它们不一定精致，但却足够美味，而且因为长得很和善，又喜欢和人聊天，在探寻美食的过程里，她总能发现一些让人或唏嘘或温暖的故事。

这一次也是如此。

小鱼来淮宁已经有一周了，前不久才被人安利了这一家烧烤店，又听了一耳朵之前沈秋眠和老板娘的对话，正琢磨着找老板娘征询一下意见，看看老板娘愿不愿意做这一次视频的主角。

不过，让她意想不到的是，正在直播美食的她，忽然被弹幕吸引了视线。

【小鱼快转身！】

【有个帅哥在下腰！】

【卧槽，他又回去了！好腰！】

【不知道是不是我的错觉，那小哥哥好像露出了一截腰？】

【真的！我也看见了！】

【我靠，你们的眼睛也太尖了吧，就那么角落里的一点儿，你们也能注意到！】

【没办法，帅哥雷达太发达了。】

【哎？我是从头看到尾的，那个帅哥是不是在和他对面的人吵架啊？好像是因为对面那个人突然松手他才摔下去的，不是他自己故意下腰。】

【如果是真的，那这就很过分了！如果下腰小哥哥没那么快的反应，后脑着地那可不是闹着玩儿的！】

【过分！！！！！】

【这什么人啊！】

【虽然那人挺过分的，但是小鱼你最好不要自己过去多管闲事，保护好自己。】

【他们好像在喝酒哎，我看见了几个酒瓶子，喝了酒的男人……小鱼可以问问烧烤店的老板，看看能不能帮忙。】

【其实我还是觉得报警比较好。】

【报警好像太小题大做了吧？】

小鱼看着不停冒出来的内容，心里也有类似的考量，而出于保留证据的考量，在被网友们提醒后，她就有意识地将那两人拍摄进了镜头中，为的就是避免对方逃跑。

只不过，网友们比小鱼的动作更快，下腰小哥的录屏剪辑版迅速就被人放上微博投稿了。

因为视频是从直播录屏汇总剪辑出来的，并不清晰，但架不住沈秋眠那张就算是低像素也挡不住美貌的脸，再加上姿势撩人（？），很快就被转出了圈儿。

【高糊都挡不住的美貌啊！我很可以！】

【一分钟，我要这个小哥哥的全部资料！】

【一分钟过去了……】

【十分钟过去了！我甚至连小哥哥的名字都不知道QAQ】

……

【那个，我觉得他看起来有点儿像@沈秋眠？】

【对比了一下，好像……真的是，居然是个演员。】

【咦？那对面的人会不会就是孟影帝？】

【？？？？？为什么是孟影帝？我似乎闻到了瓜的味道。】

【哪有什么瓜啊，沈秋眠是孟哥工作室签下的演员，所以，两个人一起吃饭还算是】

没多久，将沈秋眠和孟深闻全部拍摄进去的直播画面就被剪切出来，重新编辑进了之前的微博。

原本还有些怀疑的粉丝们几乎是立刻确认，那就是孟深闻和沈秋眠！

【哎呀，这大晚上的，孤男寡男，我开始想歪了！】

【我也开始想歪了……】

【你们能不要满脑子都是黄色废料好吗？人家观看直播的人都说了，好像是两个人起了什么争执……】

【争执？打情骂俏吗？】

【……】

***

而此时，处于漩涡中心的两人，正和前来执勤的警察面面相觑。

“我们接到报案，说有人打架，是你们吗？”

沈秋眠：……

孟深闻：……

意识到事情有些不太对，那位警察又立刻问道，“是谁报的警？”

“是我！”烧烤店的老板娘立刻举起了手。

小鱼将视频给老板娘看的时候，不巧，沈秋眠和孟深闻之间又发生了点儿“肢体冲突”，再联系到之前沈秋眠疑似失恋的情况，老板娘直接认定孟深闻是不满沈秋眠向人家姑娘表白，故意来找茬的。

为了避免出现更严重的后果，他们选择了立刻报警。

听完前因后果后，不管是作为当事人的沈秋眠和孟深闻，还是前来处理案件的民警，都觉得有些哭笑不得。

好在一切只是个误会，不过按照规定，他们还需要去警局做个笔录才能离开。

再一次坐进警车，沈秋眠一时间不知道该如何形容自己此时的心情，毕竟上一次，他是以一只猫的状态坐的。

***

曹夕接到孟深闻电话的时候，险些惊得魂都飞了，再三和他确认，得知只是去派出所接人，这才将刚刚险些跳出胸腔的心给按了回去，抓起车钥匙就开始往外跑。

车刚在警局门口停下，曹夕就看到了孟深闻那张让他又爱又恨的脸。

“我说，孟大影帝，你就这么大喇喇地在外面走，不怕碰上粉丝被人偷拍吗？”

然而，说是这样说，曹夕却并不怎么担心。

孟深闻之前拍完戏就失踪，最开始的时候，曹夕还会胆战心惊，害怕孟深闻不知道什么时候就会被粉丝给认出来。

但是这么多年过去了，孟深闻从未出过纰漏，以至于曹夕的警惕心直接降到了最低。

所以，当第二天孟深闻和沈秋眠的合照在网上爆发的时候，饶是曹夕也有些猝不及防。

不过此时，对未来之事一无所知的曹夕站在车后门，问道，“你带驾驶证了吗？”

孟深闻一手按着车门，另一只手在身上一抹，借着夜色，把一直放在化外空间里的驾驶证拿出来，在曹夕的面前晃了晃，“不劳费心。”

说完，他看向了沈秋眠，“眠眠，上车，坐前面。”

沈秋眠看了他一眼，默默地打开后车门坐了进去。

孟深闻叹息一声，又把曹夕推到了驾驶位上，“你来开车。”

下一瞬，他熟练地钻进了后座，坐到沈秋眠的身边，抓住了他的手，不等沈秋眠挣开，孟深闻道，“眠眠，我们得谈谈。”

第27章 

“谈什么？”曹夕接过了话头，“说起来，秋眠，你在《载酒行》里的戏份也没多少了吧？你是想继续接剧本，还是接个综艺？”

孟深闻原本想要说出口的话顿时就全都卡在了嗓子眼儿里，说也不是，不说也不是。

余光瞥见沈秋眠似乎极轻地笑了一下，孟深闻微顿，也轻轻笑了起来。

丝毫不知道自己莫名躲过一劫的曹夕稳稳地开着车，一边给沈秋眠科普，“现在递到工作室里的本子，我挑了挑，没有什么特别好的，倒是有个综艺，可以考虑。”

听到综艺，孟深闻心里一动，立刻问道，“什么综艺？”

“叫《一起旅行吧！》，节目主打的口号就是明星带你去旅行，不过这节目之前一直不温不火的，现在换了制片人和导演，将节目改成了直播模式。”曹夕解释道，“最近很红的那个流量，就直接翻车了，连带着让这节目也火了。只是这把火能不能接着烧下去，还得看之后会不会有其他的嘉宾暴雷。”

“不过，秋眠，直播的变数太大了，接这个综艺的话，风险和机遇对半分，一不小心就容易引起观众的抵触。我虽然也有些心动，但你现在毕竟是新人，我还是建议你不要接。

孟深闻却摸了摸下巴，开口道，“嘉宾人选确定了吗？”

“已经定下来了几个……等等！”曹夕忽然意识到了什么，握着方向盘的手都紧了几分，“老孟，别告诉我，你也想参加！”

“也不是不可以。”孟深闻摸着自己的下巴，若有所思地道，“直播的形式，有利有弊，能最直观地显示嘉宾的性格，同时也很考验嘉宾和制作团队的临时应变能力，而且……不用担心恶意剪辑。”

“说是这样说，但是老孟，你有没有想过，能松口参加这个节目的人，基本上都是些老油条了，你把秋眠扔进去，那岂不是羊入虎口？”

“说羊入虎口未免太夸张了点儿。”孟深闻沉吟了一会儿，转头对沈秋眠道，“想接吗？”

沈秋眠一直安静地听着曹夕和孟深闻的对话，见问到自己身上，他顿时犹豫了起来。

看起来，孟深闻似乎挺希望自己能接下这个综艺，既如此……

“我可以接。”沈秋眠缓慢开口，“但是我也有条件。”

“什么条件？”

“之前那事。”碍于曹夕在场，沈秋眠没法将话说得太明白，“你不能再做了。”

然而……正是这含糊不清的语句，成功地让曹夕误会了什么。

之前那事？不能再做了？

什么事？为什么不能再做了？

卧槽！

孟深闻你这个……这个牲口！

你该不会真的把人给上了吧？

曹夕开始疯狂回忆之前见到沈秋眠的时候，对方的走路姿势是不是有什么不对。

但是这人吧，往往是越想越不对。

沈秋眠从警局出来的时候，是不是扶了一下腰？

***

当然，曹夕心里是如何想的，沈秋眠自然不会清楚，他见孟深闻不说话，便又补充了一句，“不要以为那是什么好事情。”

“但我觉得很好。”孟深闻，“那样你就不会拒绝我了……”

***

拒绝？

拒绝什么？曹夕的脑海里刚刚转过这个念头，前面忽然冲出了一辆汽车，来不及多做思考，曹夕迅速转动方向盘，同时猛地踩下了刹车。

停止转动的轮胎与地面接触，尖锐的摩擦声几乎是响在曹夕的耳边。

因为转得太快太急，车子直接冲出了马路，钻进了旁边的树林。

枝条划过车窗，发出了一连串让人心惊胆战的敲击声。

“砰！”

“砰砰砰！”

“小心！”

事情发生得太快，那一瞬间，孟深闻来不及想其他，立刻将沈秋眠抱进了怀里，用最原始的办法，将人护在了自己的身下。

沈秋眠猝不及防，但是，被对方压在身下的时候，却有一股熟悉感扑面而来，似乎……很久之前，也有人这样为自己做过。

一瞬间的恍惚让沈秋眠抬起的手停了下来，也避免了新的流血事件。

孟深闻将沈秋眠护在怀里之后，终于想起了曹夕，手指微动，给车子设下了一层结界，然而，外面响起的摩擦声仍旧让人心中发麻。

好在，曹夕的反应也很快，没多久就将车子停了下来。

熄火后，曹夕立刻向后看过去，“你们怎么样？”

“没事。”孟深闻扶着车门，将自己撑了起来，他低头看着沈秋眠，“你怎么样？”

沈秋眠摇头，“无事。”

孟深闻点点头，但还是将沈秋眠从头到尾扫视了一遍，这才彻底放下心来。

他倒是想和很久之前一般，但以如今沈秋眠对自己的排斥态度，想来，也不会容忍自己的灵力探入他的身体。

“刚才是怎么回事？”孟深闻问道。

虽然三人都没什么事儿，在撞击发生的那一瞬，安全气囊就已经弹出来，曹夕鼻梁上的眼镜还是歪的，衣服和头发也因为挣扎而变得凌乱了起来。

“对面忽然拐出来一辆车。”曹夕啐了一口，恨恨地道，“不知道是哪个孙子，想死还要拖累别人！呸！”

孟深闻抬手耙了耙自己的头发，“不管怎么说，人没事儿就好，眠眠明天还要拍摄，先把他送去剧组。至于综艺的事情，我会和他再商量。”

说完，孟深闻似乎是想起了什么，扭头看向沈秋眠，“眠眠，你觉得如何？”

“可以。”沈秋眠对此并没有什么意见，而且，他扭头看了看车窗外，远处，已经透出了几丝霞光，天快亮了。

今天晚上发生的事情实在是太多，就是沈秋眠也需要回去好好梳理一番。

不过……

“那个问题，你还没有给我答案。”沈秋眠脑袋抵在车窗上，侧头看着孟深闻，“无论是什么原因，我都希望你不要那样做。”

孟深闻深深地看了沈秋眠一眼，他能察觉到，此时的沈秋眠十分认真，他并不希望自己为了他而入魔。

而这种认真，孟深闻很熟悉，恍惚间，他似乎又回到了前一世。

断情崖的峰顶，沈秋眠一身月白色衣衫，也是这样神色严肃地看着自己，然后下一瞬，他就从崖顶跳了下去，浸入了那无边无际的黑暗。

将回忆收起，孟深闻移开了视线，“只要这是你想要的。”

听到孟深闻的回答，沈秋眠悄悄松了一口气，他下意识地想道，既然孟深闻承诺了，那他必然会做到，应当不会再心心念念着入魔了，被魔气侵扰的滋味并不好，就是自己，也是因为炼化了净心竹才彻底摆脱。

直到被曹夕送到剧组，沈秋眠都没有意识到，自己又无意间给予了孟深闻毫无保留的信任。

有些深入灵魂的东西，即便失去了全部记忆，却仍旧刻在了骨髓里。

***

两人回来的时候，剧组正在做开工前的准备。

江凭看着走进来的两人，狐疑地开口，“看你们这衣衫不整的，出去打架了？”

打架？

打什么架？

在床上打架吗？

江导身后，一个正在帮忙搬运道具的肌肉壮汉听到打架两个字后，忍不住慢慢凑上前，支棱起耳朵开始听了起来。

“没打架，”孟深闻解释了一句，“就是回来的时候出了点儿意外，放心，人没事儿。”

那你们这大半夜的出门是为了做什么？？？

这个问题在江凭的脑海里转了一圈儿，又被他给咽了回去。

然而，会这样想的不仅仅是江导，那位肌肉壮汉听到这里，也不知道脑补了什么，脸上不自觉地露出了几丝姨母笑。

沈秋眠注意到了那肌肉壮汉的笑容，虽然心里觉得古怪，但并未放在心上。

孟深闻若忽然俯下身，凑在沈秋眠的耳边小声说了几句话，“我还有事，就先回去了，有事直接给我打电话。”

说完，他拍了拍沈秋眠的肩膀后就离开了。

***

不久后，孟深闻加入到那个CP群开始疯狂提示新消息。

【深秋共君眠】

一朵粉红色的小花：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

一朵粉红色的小花：我圆满了！你们造吗你们造吗？昨天晚上！孟哥和秋秋深、夜、未、归！这意味着什么！这意味着什么！这意味着什么！

秋香点伯虎：卧槽？真假？小花你哪里看到的消息？

一朵粉红色的小花：我亲、眼、所、见！而且回来的时候还衣衫不整！

一朵粉红色的小花：虽然衣衫不整是因为出了一场小车祸，但是人没事，而且孟哥肯定护住眠眠了！

秋鹿鹿：肯定的！网上那个视频你们看到了吗！秋秋的腰绝了！我都想去摸一下！

一朵粉红色的小花：+1！我也想啊啊啊！而且看视频，秋秋的腰力很好，感觉我要逆CP了QAQ

秋香点伯虎：我已经摸上了，隔着屏幕。

秋鹿鹿：……我也摸上了，谢谢提醒。

***

沈秋眠拍完今天的戏份，去换下戏服的时候，忽然听见衣架后传出了非常古怪的声音。

似乎是一个人在笑，又似乎是一个人在哭。

“嘻嘻。”

“嘿嘿嘿嘿！”

“嘤嘤嘤~”

难不成是剧组又招惹到了不干净的东西？沈秋眠微微蹙眉，循着声音摸过去，一把掀开了挡住视线的戏服。

然后和正缩在角落里姨母笑的肌肉壮汉面面相觑。

沈秋眠对这人有些印象，他叫余凯泽，是《载酒行》的编剧。

而且……沈秋眠总觉得这人脸上的笑容似曾相识。

不过，看对方那一瞬间煞白的脸色，沈秋眠语气变得温和了许多，“为什么躲在这里，是身体不舒服吗？”

反应过来后，余凯泽猛地将手机牢牢地压在怀里，脑袋中几乎是一片空白。

他也没想到，自己明明躲得这么深了，为什么还是会被找到，而且好巧不巧地，来的还是沈秋眠。

余凯泽抱着手机，一时间也不知道该如何是好，这感觉实在是有些尴尬，仿佛小时候看小黄漫险些被老妈抓现行似的。

虽然事情的性质不一样，但余凯泽的感受却差不多。

现在该怎么办？

沈秋眠看着余凯泽缩成一团的模样，心里比对方更加疑惑，自己……好像没对他做什么吧？

“抱歉！”

就在沈秋眠开始怀疑是不是自己长得太凶恶的时候，余凯泽蹭地一下站了起来，对着他深深地鞠了一躬后，就逃也似地离开了，仿佛后面有火在追赶。

沈秋眠被他这一连串的行为弄得有些莫名其妙，脑海中划过刚才那一闪而过的群名。

“深秋共君眠？”

这好像是个企鹅群名。

沈秋眠的好奇心被余凯泽彻底挑起，他先在企鹅上搜了一下，没找到，想了想后，又换到了微博。

因为名字比较特殊，所以很快秋鹿鹿的那条群宣微博就跳了出来。

“应该是这个吧？”

沈秋眠一个数字一个数字的敲入了群号，然后在申请理由上犯了难。

又看了看那条宣传群的微博，想了想后，沈秋眠打下了六个字，“我是深秋男孩。”

然后，点击发送。

第28章 

就在沈秋眠等着审核信息通过的时候，他的手机忽然来了电话。

沈秋眠接起了电话，“喂，曹哥？有什么事吗？”

“秋眠，你现在在哪儿？”

“还在剧组里，怎么了？”

“老孟正在赶过去，你记得接一下他。”

“孟哥要过来？”沈秋眠疑惑，“他不是有事要处理吗？”

电话的另一头，曹夕本想提醒沈秋眠不要看微博，但想了想后还是放弃了这个念头。

对于人而言，一般是你越不让他做什么，他就偏要做什么，还不如等孟深闻过去了再说。

“反正就是……有事儿。”曹夕含混地道，“等老孟到了，他会和你说的。”

挂掉电话后，沈秋眠还是觉得有些奇怪，但不等他细想，手机上忽然传来了叮咚一声。

原来是群申请的消息，正在沈秋眠核对相应的信息，在微博那一项上，沈秋眠犹豫了一下，还是写上了没有微博几个字。

***

孟深闻过来的时候，正好看到沈秋眠在纠结加群的申请材料问题，目光扫过那熟悉的群名，呼吸忍不住一滞。

“眠眠。”

“孟哥。”沈秋眠立刻站起身，局促道，“你来了。”

沈秋眠拿着手机，一时间也不知道该拿什么态度来应对孟深闻。

孟深闻却直接将手机从沈秋眠的手里抽了出来，“看微博了吗？”

“还没。”沈秋眠敏锐地察觉到了孟深闻话里未竟的意思，立刻追问道，“是出什么事了吗？”

孟深闻点头，“曹夕接我们从警局离开的时候，被狗仔拍了照片。”

沈秋眠有些不解，“这……有规定演员不能去警局吗？”

“这不是重点。”孟深闻叹了一口气，“重点是，那人拍照很有心机，几张照片上基本上都看不到我的身影，但是你和曹夕都很清晰。”

“现在有人造谣你打架斗殴，被警方抓捕后，曹夕贿赂警察将你给捞了出来。”

沈秋眠：“……这也有人信？”

“你要知道，地球是方的都有很多人信。”孟深闻揉了揉沈秋眠的脑袋，“不过，你放心，这事儿我会处理好的。”

“我能看一下微博吗？”

孟深闻担忧地看了他一会儿，“可以，但你要做好准备。”

做好准备？

沈秋眠心里一颤，忽然有了些不太好的预感。

***

打开微博后，有关沈秋眠的热搜被挂在了靠近中部的位置，熟悉的买卖位。

#沈秋眠打架斗殴#

点进去后，只能看到孤零零的几条微博挂在话题里。

所有点进来的人都有些莫名其妙。

【这人谁啊？】

【这热搜肯定是买的吧？想红想疯了？】

【打架倒是常见，但是将福利院的院长打得险些残疾，这就有些过分了吧？

【沈秋眠？这名字有些眼熟。】

【不就是孟影帝工作室最新签约的那个小演员吗，啧啧啧，真是人不可貌相啊，小时候能把抚养自己的福利院院长打到险些残疾，长大了还能得了？】

【靠，看照片一副乖乖巧巧的模样，应该就是用那张脸骗了孟影帝吧？】

【？？？孟影帝被骗？你们对娱乐圈的认识未免太浅薄了点儿，能在娱乐圈内立足的人，哪个没点儿手腕，更何况是孟影帝？】

【对啊，除了拍戏基本上就不见人，耍大牌啊这是。】

【你有病吧？人家就是不爱露面又怎么了？吃你家的大米了？】

【啧啧，粉丝们这就护上了。】

网上的节奏已经被彻底带了起来，而那条爆料帖，基本上是将沈秋眠的过去扒了个干净。

然而，沈秋眠的目光却牢牢地黏在了晴暖福利院这个名字上。

晴暖福利院，沈秋眠穿越到修仙世界之前，也就是第一世的时候，就是在晴暖福利院中长大的。

一模一样的名字，甚至连所在的城市都一样！

这到底是怎么回事？

沈秋眠的脑子里乱糟糟的，各种各样的念头在脑海里翻涌，却一时间理不出一个头绪。

“放松。”

忽然，孟深闻的声音响起，将沈秋眠拉回了现实。

“这些……都是真的吗？”沈秋眠的声音很低，带着几丝颤抖。

他之前请孟深闻查过自己这具身体的从前，但从未问过，只想着，若是孟深闻查到了后就会告诉自己。

但现在……

“都是真的。”孟深闻的话证实了这一切，“但我相信你，不会无缘无故地做出那些事。”

沈秋眠猛地抬头，眸子颤了颤，“就这么相信我？万一……”

“没有万一。”孟深闻止住了沈秋眠的话，“说起来，这事儿还算是我连累的你。”

沈秋眠不解。

“曹夕已经查到了，这几个营销号背后的公司，和我有过过节。”

只不过如今孟深闻的地位在那里，而且深居简出，他们这些营销号就算是想造谣，也找不到素材，前几年的素材网友们几乎都看熟了。

所以，这一次接到匿名投过来的U盘，惠宽立刻就发现了这其中的商机。

虽然孟深闻的料难挖，而且就算是真的挖到了，观众们也不怎么在意，但是他工作室中的艺人可不是孟深闻。

孟深闻签下这个艺人，肯定是想指望对方赚钱的，他就偏要把这个艺人的商业价值给撸下来！

而事情的走向也在惠宽的意料之中。

虽然最开始点进来的人有些懵逼，但现在，借着这个叫沈秋眠的艺人，他也算是给孟深闻造成了一点儿麻烦。

人啊，总是喜欢连坐的。

就像是那些罪犯的孩子，虽然理智上知道孩子是无辜的，但嘴上说说容易，要真的让自己的小孩儿去和罪犯的孩子玩儿，大部分的人是不愿意的。

更甚者，还有为数不少的人，认为罪犯的孩子就是小罪犯。

由此及彼，只要沈秋眠忘恩负义，殴打福利院院长的事情是真的，那么签下了沈秋眠的孟深闻，会不知道吗？

既然知道，那不就说明沈秋眠的行为，孟深闻是认同的吗？

热搜上，惠宽养的那些不似机器人的机器人正在兢兢业业地将话题往这上面引。

就在惠宽翘着二郎腿的时候，公司里的一个小员工突然疯狂敲门，“老板！老板！老板！不好了！”

惠宽别被得险些直接从办公椅上摔下去。

艰难地爬起来后，直接一巴掌拍到了那小员工的脑袋上，“你才不好了呢！上班时间不许大声喧哗！”

小员工捂着自己的脑袋，“老板，警方出通告了。”

“警方？”惠宽不明所以，“警方来凑什么热闹？要是警方为了这事儿特意出通告，那不正好证实了我们说的都是真的吗？”

“不是！哎呀，老板，你亲自看吧。”

*****

微博上，平安淮宁发布了一条最新通告，蓝底白字的组合，熟悉的排版，熟悉的警徽。

经过了几个月的调查，一桩多年的连环杀人案宣布告破，凶手是被抓获的偷猫贼之一。

警方特意感谢了为本案提供线索的沈秋眠、孟深闻，以及孟深闻的黑猫眠眠。

在这条通告发布出来之后，一时间评论区内满是问号。

【我反复确认了三遍，确实是孟影帝的名字，难道是和孟影帝同名同姓的人？】

【但是，孟深闻+黑猫眠眠的组合就不多见了吧？】

【哎，那个叫做沈秋眠的，应该就是孟哥签下的那个小新人？】

【对！就是他！】

【他还在热搜上了，不是无故殴打福利院的院长？有一说一，虽然提供线索，帮助警方破获重大案件是好事儿，但是他无缘无故殴打养大自己的福利院院长就很过分了吧？】

【你确定是无缘无故？】

【我也怀疑，话说回来，福利院的监督制度一直不怎么完善，前不久不还爆出来福利院里的儿童遭性侵的事情吗？】

【对啊，在没有了解确切的事实之前最好还是不要下定论吧？】

【福利院性侵案，我还有印象，当初爆出来的时候也是群情激愤，不知道现在如何了。】

【应该还在调查吧？】

因为通报牵涉到了两个艺人，再加上连环杀人案所自带的热度，立刻将话题顶上了热搜第一，后面坠了个爆字。

***

沈秋眠看着微博，有些呆愣，“孟哥，这就是你说的解决办法？”

孟深闻挑眉，对于现在的情况也有些惊讶，“不，这不是我的计划。只能说是，巧合吧。”

说实话，如果不是警方的这份通报上了热搜，孟深闻几乎要忘记偷猫贼那一回事了。

沈秋眠显然也想起了那事儿。

只不过，现在看来，沈秋眠神色复杂地看着孟深闻，“那时候，你就知道我……其实是魔？”

孟深闻点头，“是。”

然而，沈秋眠却更加疑惑了。

对于他而言，那是他和孟深闻的第一次见面。

但是，对于一个第一次见面的人，为什么孟深闻会那么亲昵和自来熟？

会不会……

沈秋眠思索了一会儿，得出了一个结论，或许，原主和孟深闻以前认识？而且……交情不浅？

也只有这个原因，才能解释，为什么自己以为的和对方第一次见面，孟深闻会和自己如此亲昵。

想到这里，他迟疑着开口，“孟哥，我们……以前是不是认识？”

“这个问题，我记得你问过我一次。”孟深闻转过身，和沈秋眠面对面，“只不过，之前那次碍于一些原因，没能给你答案。”

“那么，现在可以给我答案了吗？”沈秋眠轻声道。

“我们以前确实认识。”孟深闻沉声道，“不仅是认识，我们……还曾经是亲密无间的爱侣。”

第29章 

惠宽看着仍旧在不停往下掉的热搜，只觉得心都在滴血。

他本想借着这次机会，借着沈秋眠的事儿往孟深闻的身上泼一盆脏水，以报当年之仇，哪想到突然杀出一份警方的通报来！

这……这……

他们该不会是商量好的吧？

惠宽越想越觉得肯定是这样！

他打开微博，开始疯狂敲键盘。

【呵呵，一码归一码，且不说他报警地目的并不是为了那连环杀人案，就说这一次他被请进去喝茶难道不是因为打架斗殴？】

【？？？这位胖友你未免太杠了一点儿。】

【我也觉得，感觉是在为了黑而黑，万一人家这一次又是去报案的呢？】

【就是就是！】

【别不是个黑子吧？】

【这小哥哥也挺惨的，都还没火呢就先招惹上了一群疯子。】

【我闲着没事儿搜了一下，他的试镜视频真的戳到我了！突然就对《载酒行》期待了起来！】

【不过他的作品好少啊！估计他自己都没想到，居然不是通过拍戏火的哈哈哈哈！】

看着沈秋眠那蹭蹭往上涨的粉丝，惠宽只觉得气不打一处来，完全是赔了夫人又折兵。

他又愤愤地敲了几行字后，门口突然传来了敲门的声音。

“谁啊！我忙着呢！”惠宽头没回地道。

然而，下一瞬，他的眼前突然出现了一份证件，来的似乎是……警察？

惠宽敲击键盘的手一顿，缓缓抬起头来，一身警服的男人出现在惠宽的面前。

“惠先生，有人报警，称你的造谣诽谤他人，请跟我们走一趟，协助调查。”

惠宽：……

“那个，警察同志，你们……是不是弄错了？”惠宽仍旧心有侥幸，“我们都是遵纪守法的公民……”

说到遵纪守法的时候，惠宽可是半点儿不脸红。

“很抱歉，对方提供了翔实的证据，这一次，你必须跟我们走一趟。”

然而，对于惠宽而言，这只是一个开始，闻秋工作室只是第一个，后面还有无数被他公司旗下账号诽谤造谣过的明星轮流等着给他送上一份大礼。

一个一个，慢慢来。

***

在惠宽被带走的时候，闻秋工作室也发布了一份声明，声明中详细地解释了惠宽所在公司造谣诽谤的事情，同时表示，工作室已经拿起法律武器，坚决捍卫自身的权益。

【鼓掌！】

【营销号的嘴，骗人的鬼，能信才怪！】

【那沈秋眠殴打福利院院长的事情是真的吗？】

【……你到底看没看声明，都说是造谣了，那肯定是故意编出来黑人的呗！】

【我倒是比较好奇，秋秋这一次去警局，是不是又有什么大案的线索了？】

【emmm，哪儿有那么多大案要案的线索，你小说看多了吧？】

【万一呢？】

就在网友们好奇心熊熊燃烧的时候，孟深闻转发了工作室的微博，顺便艾特了沈秋眠。

@孟深闻

吃烧烤的时候，我和@沈秋眠眠眠发生了一些肢体冲突，老板娘误以为我和沈秋眠要为一个姑娘大打出手，这才报的警。

【我单方面宣布我就是那个姑娘！！！！不接受任何反驳！】

【靠！楼上的我们决斗吧！我才是那个姑娘！】

【没啥好说的，拔刀吧！】

孟深闻微博底下“打”得火热的时候，另一搓粉丝已经开始暗戳戳地磕糖了。

【肢体冲突？什么样的肢体冲突会让老板娘报警？】

【我可以理解为……打情骂俏吗？】

【孟哥太宠了！真的！我就在剧组！几乎是这事儿爆出来没多久他就赶了过来！直到事情解决之前，他都一直陪在秋秋的身边！】

【呜呜呜！磕到了！】

【还有！孟哥叫他什么！叫眠眠！我记得孟哥的那只黑猫就叫眠眠！该不会……I是故意给自家小黑猫起这个名字的吧？拍戏分开的时候，可以睹物……不对，睹猫思人！】

【他肯定是故意的！我发四！说不定还故意当着秋秋的面对小黑猫这样那样，指桑骂槐……啊呸呸呸，用错成语了，醉翁之意不在酒，嘿嘿嘿~】

【笔给你，你快写！】

【你确定要让我这个经常用错成语的来写？】

经此一事，沈秋眠的粉丝也涨了不少，奈何沈秋眠几乎不怎么发微博，百无聊赖的粉丝们开始自娱自乐。

比如，开扒沈秋眠的服装饰品和家居。

***

而沈秋眠，拍完戏休息的间隙里，正在默默消化着孟深闻之前所说的话。

不仅仅是认识，更是曾经亲密无间的爱侣。

爱侣。

沈秋眠将额头抵在了镜子上，所以自己以前莫名对孟深闻生出的信任，只是原主的残留吗？

不知道为什么，在想到这一点的时候，沈秋眠感觉自己的胸口闷闷的。

他现在也不知道自己究竟算是什么。

原主已经逝去，自己占有了对方的身体，然后……就连对方亲密无间的爱侣也一并占有吗？

那样，是不是太过分了点儿？

就在沈秋眠茫然的时候，手机上忽然传来了提示音。

原来是之前申请的那个群终于通过了。

沈秋眠有些奇怪，他记得之前那个群主似乎并不是太愿意让自己入群。

【深秋共君眠】

孟眠眠：欢迎新人\\(^o^)/~

秋鹿鹿：欢迎欢迎~

一朵粉红色的小花：新人好~

沈秋眠看着群里刷过去的欢迎和各种表情包，心情好了一点点。

然而，聊着聊着，沈秋眠发现了些不对劲儿。

他认认真真地把刚才的聊天记录翻了一遍，某些特定的词语还切出去百度了一下。

最后，沈秋眠终于确认。

出于某种未知的原因，这个群里的人，坚定地认为自己和孟深闻已经在一起了，而且自己还是受。

沈秋眠：这到底是为什么啊？

就在沈秋眠纠结万分的时候，耳边忽然传来了一道声音，“你在看什么？”

沈秋眠心里一惊，连忙将手机扣了过来，说话都结巴了起来，“孟，孟哥，你怎么来了？”

“怎么，不欢迎我吗？”孟深闻挑眉道。

自从将之前的关系挑明后，孟深闻的某些行为也变得肆无忌惮了起来，但沈秋眠却却仍旧有些放不开。

孟深闻倒也能理解。

易地而处，若是另外一个男人和失忆的自己说，我们曾经是最亲密的爱侣，孟深闻觉得自己或许会直接打得对方满地找药。

见沈秋眠不说话，孟深闻便直接说明了自己的来意，“偷拍的人找到了。”

“这么快？”沈秋眠有些惊讶，这才过去了不到一周而已。

“惠宽很配合。”孟深闻道，“将监控调出来后，人很快就能找到。”

沈秋眠蹙眉，“匿名投递，为什么不选择快递？而且他亲自去投递的时候，居然没有观察摄像头的位置吗？”

“现在寄快递都需要实名认证了，匿名不给寄。而且，偷拍的人其实有认真观察，但是惠宽这人阴险地很，还在其他地方安装了针孔摄像头，正好将那人的脸拍得清清楚楚。”

“是谁？”

“乔宿。”

乔宿？

沈秋眠觉得这个名字有些耳熟，回忆了一会儿后，他忽然道，“卓懿轩手底下的艺人！”

“可是……他为什么要这么做？”沈秋眠不解。

“或许……只有他自己才会知道了。”孟深闻嗤笑一声，“但就算不问，我也能猜到他的理由，不过就是嫉妒罢了。”

“嫉妒你为什么可以转到我的工作室，而他，连秦芮秦导的试镜都没法通过。”孟深闻冷笑一声，“眼高手低，说的便是他了。”

“算了，不说他了。”孟深闻又道，“《爱情喜剧》定档了，九月二十四日开始播出。最近开始宣传，你还要拍戏，到时候在微博上转转就行。”

“终于要播了？”得知这个消息，沈秋眠也有些高兴。

《爱情喜剧》能顺利播出，也算是对原主的告慰吧。

不过，想到原主，沈秋眠脸上的笑容微敛，那种窃走了别人爱侣的感觉，让沈秋眠很不舒服。

等孟深闻离开后，沈秋眠拿出手机，打开了【深秋共君眠】这个群。

沈秋眠在输入框里删删减减，手指悬空在发送上许久，最终还是把打好的那一长段，一个字一个字地删除掉了。

“让我再想想。”

“再好好想想。”

沈秋眠头痛地揉了揉自己的眉心，如果和孟深闻说清楚，又该如何解释……他曾经爱侣的死亡呢？

***

一周后，沈秋眠顺利杀青。

也不知是不是江凭的特意安排，他的最后一场戏，正是和广陵仙尊的对手戏。

也就是说，他杀青的同时，孟深闻在《载酒行》中的客串也结束了。

“恭喜杀青。”落地后，孟深闻笑着抱了沈秋眠一下，感受到对方身体的僵硬，孟深闻安抚般地拍了拍他的后背，察觉到对方紧绷的身体逐渐软了下来后，这才松开。

“江导。”孟深闻调侃道，“今晚我和眠眠请客，算是庆祝我们同时杀青，到时候还请大家赏光。”

听到孟深闻孟影帝说要请客，在场所有人的目光都落到了江凭的身上，满脸都写着“快答应他！”四个大字。

江凭哭笑不得，“怎么，剧组的盒饭就那么难吃？”

众人齐齐点头，异口同声地道，“是！”

江凭“……算了，我不跟你们计较。”

“不过，老孟啊，你说你请客，可不能反悔！”

“放心，绝不会不反悔。”孟深闻笑着道，“曹夕已经定好位子了，大家直接去就好！”

“孟哥万岁！”

“谢谢孟哥！”

“孟哥我爱你啊啊啊啊！”

一众感谢孟深闻的欢呼声里，孟深闻敏锐地听到了一声感谢自己和沈秋眠的，看过去的时候，一个肌肉壮汉正双手捧心，满脸通红。

说是杀青宴，其实就是找个由头请全剧组的人大吃一顿就是了，最合适的自然是火锅。

只是，沈秋眠看着被送到自己面前的榴莲千层，有些疑惑。

孟深闻的面色一瞬间就沉了下来，“谁送的？”

第30章 

“怎么了，怎么了？”

见孟深闻和沈秋眠脸色不对，江凭连忙开口，“我怎么记得秋眠很喜欢吃甜食？”

“但他不能吃榴莲。”孟深闻将那个榴莲千层拿到了自己的面前，“而且，吃火锅的时候吃甜点，不觉得有些奇怪吗？”

“所以，”孟深闻环视四周，“这榴莲千层是谁点的？”

江凭摇头，“我没点。”

“我也没有。”

“不是我。”

“我也没点哎。”

问了一圈儿，剧组里根本就没人点，至于沈秋眠和孟深闻，那就更不可能自己给自己添堵了。

到此时，就是江凭也觉得事情有些不对了起来。

“不如去问问这里的服务员。”江凭道，“榴莲千层是他们送来的，会不会是送错了？”

然而，找到那位送来榴莲千层的服务员，对方仔细核对过后，肯定地道，“您好，没有送错，确实是送给这位沈秋眠先生。”

孟深闻蹙眉，“但是我们没人点过。”

“这……”服务员微微笑了一下，“或许是有人想给沈先生一份惊喜呢？”

惊喜？

呵，没有惊喜，只有惊吓。

看着正在和服务员交涉的孟深闻，沈秋眠眉心微微蹙起。

他忽然察觉到了一些不对劲儿。

对榴莲过敏这事儿，就连原主都不清楚，孟深闻又是从何处得知的？

还有，会不会那个故意给自己点了榴莲千层的人，就是记忆中对原主见死不救的那个人？

想到这里，沈秋眠走上前去，“你好，请问我们能看一下监控吗？我想知道是谁点的蛋糕。”

“这……”那服务员为难道，“是外卖员送过来的。”

沈秋眠和孟深闻对视一眼，只觉得此事越来越古怪。

“这是一场谋杀。”孟深闻沉声道，他可不会相信这世上会有这么巧合的事情。

榴莲千层对于其他人而言，就只是一份普普通通的蛋糕，但是对于沈秋眠而言，却和毒药无异。

得知沈秋眠对榴莲过敏后，江凭也是冒出了一头冷汗，“报警！这事儿得报警！”

“这事儿报警了也没什么用，”孟深闻摇头，“监控我已经拷贝了一份，我会查下去的。”

说完，孟深闻的目光就落到了那一小块榴莲千层上。

他拿起叉子，叉起了一小块蛋糕，正要塞进嘴里的时候，手腕忽然被沈秋眠握住，“别吃。”

“没事。”孟深闻将叉子换了一只手，几口就将那一小块榴莲千层吃完了，“我有分寸，别人好心点了，我们总不能浪费，不是吗？”

更何况。

孟深闻还有另一层目的。

他吃了这榴莲千层，也算是勉强和那人沾上了一点儿因果关系，可以通过法术确定对方的大致位置。

***

时隔半月，再次回到孟深闻的住处，沈秋眠忽然有了一种恍如隔世的感觉。

“眠眠。”

孟深闻把身体卡在门口，“能别搬出去吗？”

沈秋眠叹气，“孟哥，如果我坚持呢？”

孟深闻沉默了一会儿，“如果你坚持，我不会阻拦。”

“谢谢。”沈秋眠真心实意地道。

看着沈秋眠的身影消失后，孟深闻立刻给助理小宁打电话，“小宁。”

“孟哥？”

“眠眠出去租房子住了，你帮我盯着些。确定他的住处后，就把他对面的房子租下来。”

“那万一人家不愿意租呢？”

“那就买下来。”孟深闻拍板道。

小宁：……我就只是问一问而已。

***

沈秋眠对住的地方要求其实并不高，对于普通人而言的很多困扰，对沈秋眠来说都不是事儿。

所以他找房子找得很快，短短两天的时间，就已经找到了住处。

将房子简单地收拾了一下后，沈秋眠就化成黑猫出门了。

虽然孟深闻说会查下去，但沈秋眠仍旧对那个送榴莲千层的外卖员有疑虑。

会不会……那个人是故意伪装外卖员的呢？

由己及人，沈秋眠想，若是自己想要害一个人，有很大的概率会伪装好后参与其中。

其实对于那个见死不救的人，沈秋眠心里也有些猜测，而现在，沈秋眠就要去验证那些猜测。

再次来到记忆中的那个位置，沈秋眠开始仔细分辨着空气里的味道。

魔的嗅觉大都十分敏锐，沈秋眠不是科学家，无法验证自己的嗅觉和狗比起来，到底高了多少倍，但够用就好。

他已经将之前和那块榴莲千层接触过的人的味道记下了，此时一一排除，很快就找到那一道陌生的气味。

循着气味一路追赶，沈秋眠停在了一处熟悉的建筑前。

在没有签进闻秋工作室之前，沈秋眠的大部分时间都是在这里度过的。

跃上窗台，沈秋眠先去了自己之前住过的房间，那里已经住进去了新人。

看着屋子里那些完全陌生的装饰和摆设，沈秋眠心中忽然涌上了一股巨大的悲伤。

天地之大，无以为家。

这里不是，孟深闻那里也是不是，而刚租好的房子，仍旧不是。

长长地吐出一口气，沈秋眠将悲伤压在心底，终于来到了那陌生气味的源头。

房子里的人，沈秋眠很熟悉，是乔宿。

另一处，孟深闻面前的龟壳也断裂开来，裂纹隐约组成了几个字。

仔细分辨后，孟深闻眯起眼睛，“乔宿？”

***

沈秋眠甩了甩尾巴，忽然嘴巴一张，一道模糊的黑气飘然而出，在乔宿呼吸的时候，被对方给吸了进去。

下一瞬，乔宿的瞳孔顿时变得涣散了起来。

沈秋眠化成人形，缓缓走到了乔宿的面前。

“你叫乔宿？”

对面那人缓缓点头，“是。”

“你认识沈秋眠吗？”

“认识。”

“你知道他对榴莲过敏吗？”

“知道。”

“如何知道的？”

“之前……请他吃榴莲酥，他吃完后就过敏了。”

沈秋眠眸光微敛，“他吃榴莲过敏了，然后呢？你送他去医院了吗？

“没……没有。”说到这里，乔宿似乎是想起了什么恐怖的事情，整个人开始微微颤抖。

沈秋眠上前一步，“所以，你就眼睁睁地看着他因为过敏窒息而死？”

乔宿的脸上出现了挣扎之色，“是，是。”

“不，他又活了，又活了。”

“我确认，他已经没有呼吸了，但……但之后的几天我又看到他了！”

“他是鬼！是鬼！”

鬼吗？

沈秋眠神色冰冷，眸子里，红色光芒一闪而逝。

他缓缓伸出手，“既然你杀了他，那一命偿命，也很公平。”

然而，就在沈秋眠的手即将掐住乔宿脖子的时候，耳边忽然传来了孟深闻的声音，“眠眠，别这样。”

那一瞬，沈秋眠的脑海里一片空白。

孟深闻将沈秋眠的手捉回来，与之十指相扣，然后轻轻地将人抱在了怀里，“抱歉，是我来晚了。”

被对方抱进怀里，对方身体上的热度将沈秋眠烫醒，他嗫嚅道，“刚才……你都听见了？”

“嗯。”孟深闻点头，另一只手在沈秋眠的后背上缓缓抚摸，试图将对方安抚下。

然而，得到了对方肯定的答复后，沈秋眠却更加不安了。

沉默了一会儿后，沈秋眠从孟深闻的怀里挣开，低着头不敢看他。

既然刚才自己和乔宿之间的对话，孟深闻已经全都听到了，那想来，对方应该也清楚，自己不是原主了吧？

之前沈秋眠还不知道自己该如何开口，因为不管怎么组织语言，都无法抵消一个人死去的悲痛感。

虽然占据别人爱侣的身体并非自己本意，但沈秋眠深吸一口气，还是道：“很抱歉。”

“你无须道歉。”孟深闻温声道，“这并不是你的错。”

然而，孟深闻越是温柔，沈秋眠就愈发愧疚。

而且，沈秋眠穿越过来之后，曾经施法寻找过原主的魂魄，却一无所获。

所以，孟深闻曾经的爱侣，或许是已经魂飞魄散，也或许早已经在地府投胎转世了。

然而，无论是哪一个可能，都已经回不来了。

最后，沈秋眠一咬牙，直接道，“我很抱歉，在你的爱侣死后，占据了他的身体。但我之前曾经搜寻过他的魂魄，一无所获。”

剩下的话，沈秋眠没有再说出口，但他相信，孟深闻能明白。

但听了沈秋眠的话之后，孟深闻却只有满脑袋的问号挥之不去。

犹豫了一下后，孟深闻小心翼翼地道，“眠眠，你……是不是误会了什么？”

第31章 

孟深闻觉得事情有些不对劲儿，他试探着问道，“你不是好好地站在这里吗？”

“但……我已经不是我了。”沈秋眠退后一步，“以前的沈秋眠已经死了。”

孟深闻试探性地接了一句，“现在站在我面前的，是钮祜禄・秋眠？”

沈秋眠：“……我没有开玩笑。”

“我知道。”孟深闻抬手揉了揉沈秋眠的脑袋，沈秋眠的头发很软，手指划过的瞬间，如同墨色流动，“你只是失忆了。”

“不……” 沈秋眠还想再解释，但却被孟深闻打断。

“我知道，失去记忆后会很没有安全感。”孟深闻举起和对方十指相扣的那双手，“但，我们彼此以道心定下的道侣契约，总不会骗人。”

道侣契约？

沈秋眠眸子蓦地睁大。

这分明是他前一世才有的东西。

而以道心为契的道侣契约，是直接刻印在魂魄上的，无论轮回还是转世，都无法消弭。

所以，极少有人会订立这种道侣契约。

同样的，肯订立这种契约，已经足以说明两人之间的信任。

“问情崖，天地为媒，星月为证。”孟深闻苦笑两声，“以道心为契，道则为约。”

“我……”沈秋眠局促地道，“我不记得了。”

“我知道。”孟深闻正待解释，就听一旁传来了乔宿那惊恐的声音，“你们是谁，为什么会在我的房间里！”

沈秋眠心里一惊，不等他出手，孟深闻已经快准狠地将乔宿给打晕过去了。

“这里不是说话的地方。”孟深闻道，“不如我们先找个地方……”

“等等！”沈秋眠抓住了孟深闻的手，因为道侣契约，沈秋眠对孟深闻的信任度直线上升，暂时也没空纠结对方为什么不提早告诉自己这些，“乔宿怎么办？”

如果不是孟深闻及时赶到，沈秋眠冲动之下，大概已经把这人给弄死了。

现在恢复了理智，如何处理乔宿，又让沈秋眠纠结了起来。

这人是害死原主的凶手，杀人偿命，天经地义。

可现在又不是修仙世界，无缘无故地消失了一个人，必然会引起警方的注意。

沈秋眠自认可以将首尾处理干净，但难保会有人通过不科学的手段锁定自己。

孟深闻拍了拍自己的额头，“对，还有这人，我险些忘记了。”

说完，不等沈秋眠反应过来，手一挥，三人便同时不见了踪影。

***

乔宿再次醒过来的时候，只觉得头痛欲裂，不由得呻吟出声，“痛――”

“你醒了。”一道飘忽的声音从四面八方响起，“我等你很久了。”

“谁！”乔宿面色发白，但仍旧强撑着道，“是谁在说话？别装神弄鬼的！”

“鬼？”再次出声，那道缥缈的声音似乎距离乔宿更近了一点儿，“是啊，我就是鬼，是被你害死的鬼！”

话到最后，那缥缈的声音瞬间变得尖锐，凿进了乔宿的脑袋里，仿佛利刃在其中翻搅，疼痛愈发强烈。

“不……我不是……”乔宿捂着自己的脑袋，艰难地道，“我不是……”

“你是故意的。”

“你为什么不救我？”

“好疼啊……我好疼啊……你是故意要杀了我，为什么？”

“为什么？”

乔宿抱着自己的脑袋，疼得眼泪鼻涕都流了出来，脑海里一直在循环着为什么这三个字。

终于，他再也受不住，嘶吼着道，“只有你死了我才能安心！”

沈秋眠看着的乔宿的眼神一直都是冷的，听对方吼出了这一句后，他接着道，“你做了什么对不起我的事？”

“对不起你的事？”乔宿忽然吃吃地笑了起来，“不过就是抢了你一个角色而已。”

角色？

沈秋眠立刻想起，原主的日记里，好像写过这个，只不过仅仅是提了一笔而已。

“原来，定好的角色是被他抢了。”沈秋眠喃喃。

既如此，那乔宿故意见死不救的原因，沈秋眠倒是也能猜到几分了。

不外乎是忌惮原主成长起来后，会对他产生威胁罢了。

直接杀人，乔宿大概是不敢的，但谁能想到，原主居然会对榴莲过敏呢？

了解了事情的原委后，沈秋眠也无意再听下去，直接转身离开，只不过，离开之前，往乔宿的身上种了一颗魔种。

而凡人一旦被种下魔种，便无法剥离，只能一步步地，滑入深渊。

孟深闻此前曾经说过，各种无法解释的神秘时间都归妖口管理处，入魔之人，自然也在其中。

***

回去之后，沈秋眠狠狠地睡了一天一夜，这才觉得自己稍微缓过来了一些。

乔宿的事情已经转入了妖口管理处，按照孟深闻的说法，乔宿这种入魔之人，因为暂时还没有机会作恶，虽然不会直接人道毁灭，但……鉴于他之前见死不救的情况，乔宿余生也只能在妖口管理处的地牢里渡过了。

如此，也算是能够告慰原主的在天之灵了。

打了个哈欠，沈秋眠从床上爬起来，正洗漱的时候，忽然传来了敲门声。

他直接叼着牙刷去开了门，

“门戈？”因为嘴里还含着牙刷和泡沫，沈秋眠说话都有些含混，“你怎么来了？”

而在孟深闻的身后，对面的房门打开，工人们正忙碌着搬上搬下。

“才起床？”孟深闻抬手点了点沈秋眠的唇角，指间沾上了一丝白沫，“不请我进去坐坐吗？”

沈秋眠被他刚才的动作搞得有些脸红，一时没反应过来，听到孟深闻的话之后，连忙将人让了进来。

让孟深闻随意后，沈秋眠连忙去卫生间漱了口。

出来的时候，孟深闻已经不在客厅了。

就在沈秋眠疑惑的时候，厨房里传来了孟深闻的声音，“眠眠。”

“孟哥？”沈秋眠连忙跑进厨房，“怎么了？”

孟深闻将空空如也的冰箱展示给他看，挑眉道，“你就是这样吃饭的？”

沈秋眠下意识地道，“我不用吃饭。”

他说的倒是实话，前一世的时候，沈秋眠就已经辟谷，之所以还会吃东西，完全就是……嘴馋。

孟深闻将冰箱合上，“走吧，去买菜。”

“啊？”

沈秋眠还有些茫然，孟深闻已经抬起食指，在他的鼻子上刮了一下，语气宠溺又温柔，“去买菜，好给你做饭啊。”

第32章 

沈秋眠现在租的房子附近有个大型的农贸市场，只不过他一直没去过。

孟深闻在客厅里找了一圈儿，“没有买菜的包吗？”

“没有。”沈秋眠摇头，“我不买菜。”

叹了一口气，孟深闻擦了擦手，“等我一下。”

说完，他就推开房门，径直走入了对面，“小宁，哪个箱子是放包的？”

助理小宁正正指挥着工人摆放家具，听见孟深闻的声音后，她立刻踩着高跟鞋，灵巧地越过各处障碍物，打开了一个箱子，“这个！”

孟深闻粗略地估算了一下，然后从里面拿起了一个看起来容量较大的。

沈秋眠站在门口，“孟哥，你这是……”

见沈秋眠满脸都是疑惑，孟深闻捏了捏沈秋眠的鼻尖儿，“你既然不愿意住在我那边，那我只好……来找你住了。”

沈秋眠张了张嘴，却一时间不知道该说点儿什么。

“哦，对了。”孟深闻忽然敲了敲沈秋眠那边的门框，“等手续过完，你以后的房东，就该换人了。”

“该不会……是换成你了吧？”沈秋眠神色复杂地道。

“猜对了。”孟深闻赞赏道，“但是没有奖励。”

“走吧，去买菜。”说完，孟深闻牵住了沈秋眠的手，随手关上门，“晚上想吃什么？”

“都可以。”沈秋眠道，“你决定就好。”

想了想，他又补充道，“反正我不挑。”

不挑？

听到这里，孟深闻挑了挑眉，“真的不挑？难道不是因为我投喂的都是你爱吃的？”

“好像……也对。”

***

菜市场距离沈秋眠的住处很近，两人也没开车，就结伴晃悠悠地走了过去。

快到晚饭的点儿了，整个菜市场里人山人海，大部分都是上了年纪的人，年轻人倒也有，但总体偏少，所以沈秋眠和孟深闻两个人走入其中，倒也不不至于显得太过另类，顶多因为长得太好被人多看了几眼。

沈秋眠还有些不自在，孟深闻倒是淡定地很，粗粗地看了几眼后，直接牵着沈秋眠的手去了卖肉的区域。

牛肉、羊肉、猪肉；爬虾、龙虾、帝王蟹；橘子、葡萄、火龙果……

孟深闻带着沈秋眠一路“横扫”过去，很快两个人手上就已经拎起了大大小小的袋子。

只是在离开之前，两人忽然被拦了下来。

拦住他们的是一个年轻的女孩子，激动地手指都搅在了一起，“你……你是沈秋眠吗？”

“是我，请问你们有什么事吗？”沈秋眠问道。

“我我我我是你的粉丝！我好喜欢你！”

那小姑娘刚说完，孟深闻就重重地咳嗽了一声。

“也很喜欢孟哥。”小姑娘立刻补充道。

沈秋眠有些无措，他还是第一次在现实里碰上自己的粉丝，一时间也不知道该怎么做，憋了半天也只说出来一句，“谢谢喜欢。”

“你值得！”小姑娘斩钉截铁地道。

说完后，她又不好意思地笑了笑，“那个……我能求个签名吗？”

“当然可以！”沈秋眠立刻点头，“想写什么？”

“能写霉运退散吗？”小姑娘期待地道，“我最近总是会出点儿小问题，正常喝水都能被呛到。”

“这样吗？”沈秋眠若有所思地道，“那我给你写副字吧。”

“真的吗！谢谢秋秋！”小姑娘兴奋地蹦了两下。

沈秋眠将手里拎着的东西交给了孟深闻，几人找了一处不影响别人走路的地方。

看着沈秋眠不知道从哪里捞出来的毛笔和宣纸，小姑娘翻包包的动作顿时停了下来。

她原本是想拿口红当笔凑活一下的，毕竟……谁去菜市场会带笔啊。

孟深闻把手里提着的东西放下，帮忙将宣纸铺在墙上压好后，沈秋眠手腕一抖，一行行潇洒恣意的狂草落于纸上。

沈秋眠动作很快，不多时，一副祛邪赋就写完了。

落下自己的名款，沈秋眠又在自己名字的下方画了一个符号，勾完最后一笔后，一道光芒魃凉，只不过被沈秋眠的身体挡住，站在他身后的小姑娘什么都没看到。

“好了。”沈秋眠将那张纸取下，递给了那个小姑娘。

但递到一半却被孟深闻给拦住了，他将那张签名从沈秋眠的手中抽出。

小姑娘张了张嘴，右手微微抬起，满脸都是不舍，几乎是将“那是送我的”这几个大字写在了脸上。

孟深闻将那张签名摊平在墙上，在沈秋眠的符号和名字的右侧，画上了另一个符号，并签下了自己的名字后，这才交给了那个小姑娘。

然而，在接到那张签名后，小姑娘看着并列的两个签名，有些欲言又止，她其实只想要沈秋眠的签名来着。

“不想要？”孟深闻挑眉。

听到这话，小姑娘连忙将那副字抱进怀里，“要！”

从另一个角度来看，这完全就是意外之喜！

要知道，孟深闻除了拍戏和必要的活动之外，从来都是神龙见首不见尾，能拿到他签名的人可没几个！

又一叠声地道了好几声谢谢后，小姑娘舍不得将那张纸折叠，而是卷成了筒状，护在了怀里。

待那个小姑娘走远了，孟深闻才摇了摇头，道，“她这才是真的身在福中不知福。”

毕竟，能让沈秋眠和孟深闻同时施加祝福的机会，可不多，说是极其难得也不为过。

“她又不知道。”沈秋眠为对方辩解道。

听到这话，孟深闻忽然停下了脚步。

沈秋眠猝不及防，如果不是他自己反应极快，大概已经撞到了孟深闻的后背上。

孟深闻转过身，定定地看着沈秋眠，“眠眠，我吃醋了。”

？？？？？

那一瞬间，沈秋眠以为自己听错了，“孟哥，你刚才说什么？”

“我吃醋了。”孟深闻又认真重复了一遍。

说完后，脑海里忽然想起群里某位大手写过的同人文，又补充了一句，“要眠眠亲亲才能好。”

沈秋眠缓慢地眨了一下眼睛，忽然抬起手，按在了孟深闻的额头上，狐疑地道，“没发烧也没入魔啊？”

孟深闻：……

而当天晚上，那个得到了两人签名的小姑娘就把整幅字拍照发到了微博上。

@簟纹灯影

去逛菜市场的时候居然碰到了秋秋和孟哥！啊啊啊啊啊超开心！！！原本只是想求个签名的！没想到秋秋还给我写了一幅字！就是我太蠢了，除了秋秋和孟哥的名字，别的字一个都不认识QAQ

很快，这条微博就引起了粉丝们的注意。

第33章 

钟涵雁在菜市场和沈秋眠孟深闻分别后，直到回家，激动的心情都没法平复，甚至开门的时候，拿着钥匙的手都在抖。

进门后，她在房间里找来找去，还是不舍得拿胶带把字粘在墙上，又暂时没有更好的收纳方法，只能把床单一掀，顺带把床上散落的衣服一并扫到了地毯上，把那副字小心翼翼地铺在了床上。

猛拍一通又发了微博后，她才心满意足地收起手机去做饭。然而，等她做完饭，再次打开手机的时候，那条微博底下已然变成了“战场”。

最开始摸过来的基本上都是粉丝，气氛还算和谐。

【卧槽卧槽卧槽！我慕了！】

【今天的我吃了一百斤柠檬！酸死我了啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么我就没有这种运气呜呜呜呜呜呜！】

【靠，我这个十年老粉彻底酸了，孟哥的亲笔签名啊啊啊啊！！！这踏马什么运气！】

【话说回来，秋秋和孟哥的毛笔字还挺好看的。】

【应该是练了很多年了吧？用毛笔写字真的是太难了！】

【认真答题，除了秋秋和孟哥的名字，其他的字我也是一个都没看懂QAQ】

【这写的应该是狂草吧？】

【真的吗？我读书少你可不要骗我！】

【就是狂草，而且写得相当不错！】

【竖起了我的小耳朵，层主求科普！说实话，狂草在我眼里……就等于鬼画符（捂脸）】

【鬼画符+1，就……觉得还挺好看的！】

【草书应该算是篆隶草行楷中最难写的，笔法变幻无穷，墨色深浅有别，讲究的是笔不到而意到，想要写的有神韵就更难了，需要长时间的学习和练习。除此之外，草书鉴赏起来也有门槛，其他的几种字体写的好不好，就算是不懂书法的人也能看出一二，但是草书却很有可能会被认为是……嗯，鬼画符。】

【靠……有点儿厉害啊，其实我粉上秋秋只是因为他的那张脸而已，想着就是个花瓶，只要脸好看我就可，现在突然有种捡到宝的感觉。】

【嗨，谁说不是呢？】

【笑死，你们这些粉丝滤镜开得也太大了，就算想夸自家爱豆至少也尊重一下事实好吗？他写的这狗屁不通的玩意儿要是也能称得上狂草，那谁都能是草书大家了！】

【层主挺住，预计会有一大波脑残粉即将到来。】

【层主说出了我的心里话，说实话，沈秋眠签名的那行毛笔字确实比不少人写得好，但是吹成狂草大家还是过了。】

【还是层主敢说，我也觉得，写的和我小学时候的字差不多。】

【？？？？？？这一层，你们都是认真的吗？是不是眼瞎？】

【来了来了，这就来了不是，粉丝开始护犊子了。】

【我只是猜测啊，猜测，万一是别人代写的呢？明星不是大部分写签名和写其他的字完全不一样吗，签名都是特意设计过的。】

****

最开始，钟涵雁还以为是有粉丝不理智，说了些不太合适的话。但是等她按照时间线把所有的评论都看完后，头顶忍不住冒出了一堆问号。

到底是谁先阴阳怪气的啊？

而且，平心而论，沈秋眠写的那一幅字绝对不是一无是处。

钟涵雁虽然不怎么懂书法，但是基本的审美还是有的，沈秋眠写的时候信手拈来，随意洒然，整幅字率意随和，力量沉雄，怎么可能不好！

她正准备激情反驳，但是打完字后，又一个字一个字地全部删除了。

钟涵雁打开手机相册，找出了拍摄最完整的那个视频，直接po到了网上，并附言，“不假写，谢谢！”

***

另一边，两人回到家后，孟深闻慢条斯理地将袖扣解下，袖口挽起，然后淡定地迈进了厨房，不知道的还以为他是要去哪里走红毯。

沈秋眠主动接过了洗菜切菜的工作，他虽然不会炒，但剁剁排骨切切菜还是很可以的。

然而，拿起菜刀之前，沈秋眠的手却孟深闻给按住了。

“你忘记了一样东西。”孟深闻道。

沈秋眠疑惑，“没忘啊？”

切菜只需要一把菜刀就行了啊？

孟深闻摇头，“等我一下。”

说完，他就转身去了对面。五分钟后，孟深闻拎着两个袋子走了进来。

“这是什么？”沈秋眠好奇地问道。

孟深闻没回答，拆开一个袋子，然后，从里面拿出来一件……围裙？

围裙是粉红色的，前面还印着一只可可爱爱的小黑猫。

“做饭的时候，记得戴上围裙。”一边说着，孟深闻一边将围裙抖开，“我帮你穿上？”

沈秋眠对孟深闻此时的想法一无所知，直接点头道，“那就麻烦孟哥了。”

孟深闻挑挑眉，道，“不麻烦。”

说着，他绕到沈秋眠的背后，将围裙套在对方的脖子上。

颈部的绳子被设计成可调整的，将围裙给沈秋眠套上后，孟深闻又微微俯身，下巴几乎是靠在了沈秋眠的肩窝里，帮他调整长度，“这个长度可以吗？”

“可以。”沈秋眠点头的动作略微有些僵硬。

“那就好。”孟深闻微微颔首，手掌向下，捉住了腰侧的带子，稍稍用力，沈秋眠劲瘦的腰线便被围裙给勒了出来。

系带子的时候，孟深闻的手指不可避免地与沈秋眠的后腰有了接触。

感受到对方那一瞬间紧绷的肌肉，孟深闻忽然轻轻地笑了起来。

看来，沈秋眠也不像是表面上表现得那么淡定嘛。

穿好围裙后，沈秋眠闷头就想往厨房里跑，但刚迈出去一步，就被孟深闻给拽住了。

“眠眠，你不礼尚往来一下吗？”

沈秋眠咳了一声，“这个……其实没必要了吧？”

“可我觉得很有必要。”孟深闻握着沈秋眠手腕的手逐渐下移，最终，将另一件围裙塞进了沈秋眠的手里，“帮我穿上，如何？”

说完，也不等沈秋眠回应，他直接转过身去，甚至双手张开，一副等着对方帮忙的样子。

看着被塞进手里的围裙，沈秋眠叹了一口气，最终还是将围裙抖开，准备给孟深闻套上。

孟深闻的那一件围裙也是粉红色的，只不过那上面印的不是小黑猫，而是一种似猫非猫，似虎非虎的动物。

看清楚那动物的模样后，沈秋眠不由得心里一震，那正是他化为魔物时的模样。

“眠眠？”见对方许久未动，孟深闻不由得转身，“怎么了？”

“孟哥。”沈秋眠抬起头，面上神色十分复杂，“有个问题，我不知道该不该问。”

孟深闻立刻道，“对我而言，没有什么是不能告诉你的。”

“那……”沈秋眠迟疑了一下，“为什么……最开始没有告诉我？”

虽然说得含混，但是孟深闻立刻反应过来，沈秋眠说的是道侣契约的事情。

“因为这一次，想换我来追你。”孟深闻抬手，抚上了沈秋眠的脸颊，语气柔和地道，“所以，在得知你失忆后，才没有第一时间告诉你。”

“关于这一点，我很抱歉。”说到此处，孟深闻的语气里带着满满的歉疚。

换我来追你？

难道在修仙世界，竟然是自己主动追的孟哥吗？

沈秋眠立刻明白了孟深闻话里的未竟之意。

“原来如此。”沈秋眠点点头，“那……又为什么忽然决定告诉我？”

孟深闻拇指擦过沈秋眠的耳边，对方身体猛地一颤，右手抬起，但到底是没有伸爪子。

微微俯身，贴上沈秋眠的额头，孟深闻的声音里带了几分叹息与沉重，“当时那种情况，若是我不当机立断，将道侣契约一事告知于你，你又如何能信我？恐怕下一瞬，你就会自刎了吧？只是为了将所谓的爱侣还给我。”

沈秋眠张了张嘴，最后却一句话都说不出来，因为孟深闻说的，确实很有可能发生。

而这，也足以说明，对方究竟有多了解自己。

“我很抱歉。”沈秋眠低低地道。

“那并不是你的错。”孟深闻在沈秋眠的额上吻了吻，另一只手按了按沈秋眠的腹部，“饿了吧？先做饭？”

“嗯。”沈秋眠点头，但却拉住了想要起身的孟深闻。

在对方饶有深意的视线里，沈秋眠脸颊微红，将双手绕到孟深闻的背后，帮他系上了围裙的带子。

“好了。”系好后，沈秋眠后退一步，立刻窜进了厨房。

下一瞬，“笃笃笃笃”的声音从厨房里传了出来。

将排骨顺着骨缝切开，再横切成均匀的小块，沈秋眠手里的菜刀飞快舞动，不多时，所有的肉类都已经切好。

孟深闻站在灶台前，见状便将沈秋眠赶到了客厅。

“我其实可以帮忙的。”沈秋眠辩解道。

孟深闻似乎是想起了什么趣事，笑着道，“帮忙炸厨房吗？”

沈秋眠：……

“我以前的厨艺……有这么差吗？”他喃喃道。

孟深闻肯定地点头，“有！而且还不止一次。”

只不过，在前一世，沈秋眠造成的破坏也比单纯的炸厨房严重地多。

他记得有一次，自己不在他身边，沈秋眠险些将整个山谷都给烧了，最后赔了好些珍宝给山谷中的灵兽们，之前收集的天材地宝都险些被掏空。

沈秋眠虽然想不起来这些事情了，但看孟深闻的表情也能猜测一二，为了避免厨房被炸的惨剧，他只能悻悻地坐回了客厅。

可坐在沙发上又没事儿干，沈秋眠忽然想起自己好奇加入的那个群，立刻捞过手机。

一打开企鹅，沈秋眠看着群聊上显示的9999+，不由咋舌。若是他没记错的话，群里的人就算是加上他，也只有七个，这未免太能聊了。

【深秋共君眠】

【一朵粉红色的小花：我嗑到真的了！！！！！！】

【一朵粉红色的小花：不仅仅一起签名，还一起去买菜了！那岂不是说！他们已经住在一起了！我打一百个赌！他们肯定已经为爱鼓掌了！！！！！！】

【骨科十级选手：+10086！】

【秋鹿鹿：+身份证号！】

一打开群就是如此重磅的消息，沈秋眠的手中顿时僵在了半空，不知道该做什么才好。

等回过神儿来的时候，群里的话题已经又变了一轮。

【秋香点伯虎：我感觉肯定是有人在故意黑我家秋秋！那一幅草书怎么可能一文不值！那人眼瞎吗！】

【一朵粉红色的小花：都说人红是非多，秋秋这还没红呢，就已经开始有黑子了，心累。】

【秋鹿鹿：就算是黑子，那也是见碟下菜，也没见他们喷孟影帝的字是狗屎呢！】

【骨科十级选手：我都怀疑是不是秋秋挡了谁的道了。】

【破折号：也有可能是嫉妒啦，毕竟现在秋秋可是孟哥的人了呀！】

【一朵粉红色的小花：嫉妒也没用，秋秋有实力又肯努力还不怕吃苦，又有孟哥在后面推着，红是肯定能红的，至于红到什么程度，那就得另说了。】

沈秋眠看着群里刷上去的各种好评，觉得十分不好意思。可又没法直接说自己就是沈秋眠，让他们别夸了，那绝对更加尴尬。

只能是默默下定决心，以后一定好好演戏，不让他们失望。

不过，他们说的草书是怎么回事？

难道……沈秋眠心中一动，是那个找他要签名的小姑娘？

想到这里，沈秋眠的心里忽然划过一道不太好的预感，他连忙打开微博，但打开后却不知道该怎么找。

于是立刻在企鹅群里问道――

【画船听雨眠：那个……草书是怎么回事？】

【一朵粉红色的小花：画画你来了~等我给你甩个链接！】

顺着链接点进去，沈秋眠立刻被那条微博下乱七八糟的言论给惊到了。

***

钟涵雁看着自己那条微博下乌烟瘴气的评论区和被塞满了各种阴阳怪气辱骂的私信，虽然气得饭都吃不下去了，但她仍旧敏锐地察觉到了一些不对劲儿的地方。

毕竟这一波黑来的实在是莫名其妙。

沈秋眠的粉丝虽然涨了起来，但仍旧只是当红流量的一个零头，说句糊也不过分。钟涵雁实在想不通，到底是谁对他恶意那么大。

其实也有不少粉丝私信钟涵雁，劝她不然就删掉微博算了，但钟涵雁还是不想删！删了的话，在那些黑子的眼里，岂不是就成了自己心虚？

和钟涵雁同样想法的还有ID为五株柳的一个小姑娘，她也算是战斗在科普的第一线。

她出身书法世家，爷爷更是华国书法协会的会长，从小耳濡目染，眼力相当不错。

而且，她自认已经用十分浅显易懂的话来给人科普了，奈何有些人就是喜欢顾左右而言他，弄得小姑娘只能独自一人生闷气。

“哎呦，又是谁惹得我宝贝孙女生气啦？”

一道苍老的声音自门外传来，小姑娘连忙起身，“爷爷！你怎么来了！”

“我要是不来，谁来哄我的宝贝孙女开心呢？”

说着，门口走进来一位精神矍铄的老者，虽满头白发，但面色红润，瞧着比不少年轻人都健康。

“爷爷你来得正好！”柳桐捉住自家爷爷的手臂，将他按在了沙发上，在手机上调出那张照片，“你觉得这幅字写得如何？”

柳照接过平板，待看清楚那一幅字后，不由得脱口而出，“好字！”

说完，他又仔细地观摩了一会儿，迫不及待地问自家孙女，“桐桐啊，这字是谁写的？可能借来一观？”

隔着照片，老者总觉得差了点儿什么。

听自家爷爷这般说，柳桐不由得眼睛一亮，“爷爷，你最近不是正在准备书法展吗？你看这幅字行不行？”

第34章 

“怎么了？”

见沈秋眠满脸严肃，孟深闻一边拿毛巾擦着手上的水珠一边坐到了沈秋眠的身边，“在看微博？”

“那个找我要签名的粉丝被骂了。”沈秋眠皱着眉，“我该怎么做才好？”

孟深闻眯起眼睛，把擦手的毛巾扔到了一边，“再写一副就好了。”

沈秋眠疑惑。

“你的粉丝数也突破一百万了，可以发个粉丝福利什么的。”孟深闻沉吟了一会儿，“这事儿我让曹夕去准备。”

“那我做什么？”沈秋眠连忙问道。

趁着沈秋眠迷茫的机会，孟深闻低头在他的额头上吻了一下，“现在，先吃饭。”

孟深闻的手艺可以说是相当不错，糖醋小排裹着一层蜜色外衣，一口咬下去，酸甜适中，正适合沈秋眠的口味。

刚从烤箱中取出的小羊排还在滋滋作响，诱人的香气弥漫开去，引得沈秋眠下意识地吞咽口水。

孟深闻取过一柄小刀，手腕微动，刀光划过，再一抖，厚薄一致的片羊肉滑入细腻的白瓷盘，而孟深闻的手上，则只剩了一根腿骨。

红烧茄子、腊肉笋干、蓝莓山药……

一样样端上来，整个茶几都被摆放得满满当当。

沈秋眠把碗筷摆好后，就眼巴巴地看着那一盘盘的美食，只等孟深闻开口，就立刻动筷子。

看着对方那着急得要命却还是乖乖等待的模样，孟深闻眼角微弯，倒是和前一世一模一样呢。

前一世两人一同出门历练的时候，几乎都是孟深闻负责做饭。

虽然他们早已辟谷，但谁又能拒绝得了美食呢？

每次让沈秋眠先吃的时候，他都要摇头，非要和自己一起吃才行。这对于沈秋眠而言，或许更像是某种仪式感。

只可惜，前一世的食物和地球上的完全不同，虽然风味独特，可吃得久了，总会怀念起地球上的美食。

饭菜摆好后，孟深闻让沈秋眠稍等，起身去对门拿酒。

只不过，到底喝哪种酒却让孟深闻犯了难。

他的口腹之欲并不重，唯独好酒，所以世界各地都有孟深闻买下来的酿酒厂，常住的房产里都有设置酒窖。

小宁作为孟深闻的助理，当然知道自己老板的喜好，这边房子太小，酒窖是不可能了，但还是设置了一个小型酒柜，把孟深闻办公室里收藏的一些酒搬了过来。

孟深闻抱臂站在酒柜前，手指缓缓敲打着自己的手臂，思量许久后，还是拿出了一瓶红酒。

***

“红酒？”沈秋眠看着孟深闻拎在手里的红酒和酒杯，又看了看满桌子的中式菜品，总觉得有些不搭。

“我其实想拿果酒的。”孟深闻也没用酒起子，单手在酒瓶顶部拍了拍，抬起手指的时候，瓶口的塞子就仿佛被无形的东西给勾了起来。

“但小宁没准备，只能拿红酒凑活。”孟深闻一边倒酒，一边道，“尝一尝，如何？”

看着被送到自己唇边的红酒杯，沈秋眠看了孟深闻一眼，默默地接了过来。

轻轻抿了一口，醇厚的酒香在舌尖上弥漫开来。

“很好喝。”沈秋眠评价道。

“那就多喝点儿。”孟深闻笑意渐深。

沈秋眠将酒杯举高，隔着酒杯看向了孟深闻，对方的面容变得有些模糊。

“你想灌醉我。”沈秋眠笃定地道。

“我没有。”孟深闻也举起手中的酒杯，“如果想灌醉你，我就该拿白酒了。”

“你就是想故意灌醉我。”沈秋眠再次道。

孟深闻无奈一笑，“那你现在醉了吗？”

“我才不会醉呢！”沈秋眠信誓旦旦地道。

孟深闻摇晃酒杯的动作一顿，有些狐疑地看着沈秋眠，半晌后，他终于意识到，沈秋眠……一口醉。

这……

他下意识地看了红酒标签上的度数，继而若有所思地看向了沈秋眠。

然而，这一看，孟深闻眼皮一跳，沈秋眠杯子里的红酒已经彻底空了。

看着沈秋眠笨拙地把高脚杯倒过来，却什么都倒不出来，满脸都是疑惑的模样，孟深闻只觉得一团火从心口燃起，又逐渐蔓延至全身。

说实话，沈秋眠喝醉的模样，孟深闻如今也是第一次见。

或许是修炼的原因，前一世不管是沈秋眠还是孟深闻都千杯不醉，就算喝得再多，也不过是微醺。

“眠眠？”

沈秋眠还在纠结为什么高脚杯倒不出红酒来的问题，听到孟深闻叫自己，呆愣愣地抬起头，脸颊已经染上了两团酡红，一双墨色的眸子里满是水意。

“孟哥？”

或许是酒气熏染的原因，沈秋眠说话的声音都变得软了许多，听在孟深闻的耳朵里，和撒娇无异。

孟深闻起身，坐到了沈秋眠的身边，两人从对面而坐变成了坐在同一处，他几乎是诱哄着道，“既然猜到了我想让你喝醉，又为什么不拒绝？”

沈秋眠茫然地看着孟深闻，似乎没有听明白。

孟深闻又耐着性子重复了一遍。

“为……什么……呀？”沈秋眠磕磕绊绊地开口，努力转动自己的小脑袋，“因为……因为是你啊……”

“所以……所……没关系。”

虽然说得含混又颠三倒四，但孟深闻还是明白了沈秋眠的意思。

因为是自己，所以他不介意。

下一瞬，沈秋眠的爪子又拍到了孟深闻的脸上，因为他已经彻底醉了，手上便有些没轻没重。

左手“按”上去后，发出了一声颇为响亮的声音。

确认自己的左手按住后，沈秋眠又抬起右手，眯着眼睛比划了一下，片刻后，似乎是确定了方向，右手也“按”了上去。

下一瞬，沈秋眠干脆整个人都压了上去。

孟深闻搂住沈秋眠的后背，以防对方不小心从侧面掉下去，同时顺着对方的力道躺在了沙发上。

沈秋眠捧着对方的脸颊，又往上蹭了蹭，和孟深闻四目相对。

“孟哥？”

喝醉后的沈秋眠声音软软的，眼睛清亮亮的，一眼便能看到底。

“嗯？”孟深闻摸了摸他的脑袋，“唤我做什么？”

沈秋眠大概是真的醉了，他没有回答孟深闻的问题，而是接着道，“孟哥？”

“嗯，我在。”孟深闻大抵猜到他在说醉话，也不追问，只应着。

“远宁哥哥……”

孟深闻搂着沈秋眠的手臂一颤，有些焦急地道，“你方才唤我什么？”

远宁，那是他的字，只是穿越到这里来后，再也没有人这样叫过他。

然而，醉意渐深的沈秋眠丝毫没有意识到自己方才说了什么，见孟深闻似乎要起身，自己又没法把对方给压下去，情急之下，便想到了一个绝妙的主意！

下一瞬，孟深闻没有等来沈秋眠的回答，只等来了对方的化形。

一只毛色顺滑的黑色大猫顿时出现在了房间里，似猫非猫，似虎非虎，尾巴有些像狮子，但更加细长，尾巴末端还缀着蓬松的长毛，

然而，醉酒的沈秋眠无法自控，化为魔物的时候便维持了原本的大小，几乎和成年的老虎差不多大。

若非孟深闻是修炼之人，这突然的一下，就算是没被压死，大概也会被压得只剩喘气的份儿了。

“嗷呜--”

终于又把对方给压了回去，沈秋眠满意地嗷呜了一声，尾巴欢快地甩了起来。

却不想，房间太小，尾巴太长，甩起来的时候，茶几上做好的饭菜大都被扫到了地上，尾巴尖尖沾上了汤汤水水，甩动起来的时候，撒得满房间都是。

甚至有一两滴落到了孟深闻的脸上。

孟深闻：……

他忽然有些明白了有些人养二哈的感受。

“眠眠。”孟深闻深吸一口气，捉住了沈秋眠那条正在乱晃的尾巴。

尾巴和耳朵是魔物的敏感点之一，突然被拽住尾巴，沈秋眠受到刺激，下意识地就咬上了孟深闻的脖子。

尖锐的牙齿眼见着就要刺破孟深闻的皮肤，却突然停了下来。

那牙齿顶端已经在孟深闻的皮肤上压出了一小块凹陷，但到底是没有咬下去。

仍旧在醉酒中的沈秋眠收回利齿，碧色的眼睛里满是疑惑，似乎是在思考，为什么味道那么熟悉？

趁着这个机会，孟深闻抬手，捉住了沈秋眠的右前爪，一道金色光芒闪过，下一瞬，在道侣契约的作用下，沈秋眠立时缩小，变成了一只小黑猫。

“呜？”突然的视角转换显然让沈秋眠很是迷惑，只不过这疑惑他并没有纠结太久，只循着熟悉的味道往孟深闻的身上扑。

接住“投怀送抱”的沈秋眠，孟深闻也懒得收拾一地的汤汤水水，直接带着沈秋眠去了浴室。

***

猫科动物大抵都不怎么喜欢水，尤其是那种皮毛被水浸湿的感觉。

沈秋眠自然也不会例外。

再加上沾染汤水最多的是他的尾巴尖尖，敏感点被人握在手里揉搓的感觉可不怎么美妙。

一场澡洗下来，简直就和打仗没两样。

被强压着洗完澡，又吹干毛发后，沈秋眠立刻从孟深闻的怀里蹿了出去，委屈地在床角把自己团成了一个球。

孟深闻看得好笑。

这时他才有功夫把自己身上已经湿透的衣服脱掉。换上了干净舒适的睡衣后，孟深闻走到床角处，蹲下身戳了戳那团成球的小黑猫。

但回应他的只是拍过来的那只毛绒绒的小爪子。

因为洗过了澡，沈秋眠身上只有浅浅的玫瑰花香，而酒味儿几乎闻不到了。

折腾了那么久，酒劲儿也散了大半，那只按在孟深闻额头上的毛爪子逐渐失了力气，小小的呼噜声响起。

又等了一会儿，确认对方已经睡着后，孟深闻将小黑猫搂进怀里，正想睡觉，却忽然想起了什么。

捞过手机拍了好几张自拍，最后挑选了最满意的一张发上了微博。

@孟深闻

给眠眠洗个澡就闹腾了一整晚。

配图中，那只小黑猫正乖巧地团在孟深闻的怀里，哪里有丝毫闹腾的影子？

虽然发微博的时间已经很晚，但如今熬夜党大有人在，因此，微博刚发出去，就多出了好几条评论。

【第一次！】

【啊啊啊啊男神发微博了！我是做梦吗？年更变月更！】

【孟哥啊啊啊啊！】

【我魂穿那只黑猫！别拦着我！】

【咦？孟哥的猫也叫眠眠吗？】

【大部分猫都挺讨厌洗澡的啦，每次给我家屁屁洗澡，他都能给我挠出来好几道血印子！】

【自己选择养的，还能咋办呢，只能宠着了。】

看到这条评论，孟深闻不仅点了赞，还回了一句，手动置顶。

@孟深闻：说的对，只能宠着了。

关掉微博，孟深闻又打开了企鹅群，果然，群里的妹子们已经炸了。

一片啊啊啊啊啊和嗑到了。

孟深闻淡定的圈了一朵粉红色的小花，开始催更。

【一朵粉红色的小花：没有了！我真的一滴也没有了啊啊啊！别催了别催了！】

【一朵粉红色的小花：说好的交换呢！@孟眠眠！别以为你给自己起昵称叫眠眠我就能心软！】

【孟眠眠：我写完了。[网页链接]】

【一朵粉红色的小花：！！！！！！！】

【秋鹿鹿：我眼睁睁地看着一辆车从我面前驶了过去呜呜呜呜呜，大佬！！真的不写车吗？！！！！】

【孟眠眠：不写。】

【破折号：啊啊啊啊啊啊！爸爸！求你了，就来一辆豪华玛莎拉蒂吧！不然阿斯顿马丁也可以啊啊啊啊！】

【骨科十级选手；爸爸！你看我跪的姿势还标准吗？求超跑啊啊啊啊啊！】

孟深闻看着一整群的鬼哭狼嚎，仍旧无情地拒绝了。

【孟眠眠：不行，他会害羞。】

【秋鹿鹿：我不害羞，真的。】

【一朵粉红色的小花：我不害羞，真的。】

【秋香点伯虎：我不害羞，真的。】

队列整齐，真心实意。

孟深闻仔细地思考了一下后果，还是坚定地选择了拒绝。

群里嗑CP的姑娘们写是一回事，但孟深闻自己写就又是另一回事了。

不过，为了安抚她们，孟深闻承诺会多写点儿。

这话放出来，群里人立刻开始圈一朵粉红色的小花，看看人家。

【一朵粉红色的小花：跪地，不是我不想写，我最近其他的稿子快到截稿日了，前段时间收养的小狐狸伤还没好，实在是抽不出时间写嘤嘤嘤。】

【秋鹿鹿：小狐狸的伤还没好吗？没去医院看看吗？】

【一朵粉红色的小花：去了，但是医生说没什么大事儿，但是最近他又吃不下东西，又去检查了一遍，但是医生还是说没事儿，我都怀疑他是不是在骗我钱了！】

【秋香点伯虎：最好是去大医院，你现在在哪个城市，我可以推荐你几个医院。】

【一朵粉红色的小花：我去的就是大医院，哎……实在不行，我就带它去隔壁市看看。】

【破折号：祈祷小狐狸尽快好起来！】

孟深闻按灭手机，又吻了吻沈秋眠那毛茸茸的脑袋，轻声道，“晚安。”

***

或许是酒精的作用，沈秋眠这一晚睡得很沉。

醒过来的时候，他有一瞬间的恍惚，意识回笼之后，他愣愣地看着孟深闻，似乎还是没有反应过来究竟发生了什么事情。

孟深闻揉了揉沈秋眠那凌乱的头发，“回神儿了！”

沈秋眠抬头，看着正在刷牙的孟深闻，脑海里逐渐浮现出昨天晚上的事情。

他喝了一点儿红酒，然后……

有的人醉酒后，发生的一切都会不记得，但有的人却会记得十分清楚。

不巧的是，沈秋眠正好就是后者。

随着记忆逐渐回笼，意识到自己昨天晚上究竟做了多少过分的事情后，沈秋眠十分认真地思考着装作不记得的可能性。

但……很快沈秋眠就发现这个办法根本就行不通，前一世的记忆，沈秋眠暂时只想起来了很零碎的一些，而这里面，则完全没有自己喝酒的记忆！

万一……孟深闻什么都知道的话，自己说谎岂不是会被当场抓包？那该有多尴尬啊！

想来想去想不出什么好办法，沈秋眠只能庆幸，幸好现在自己是黑猫的状态，就算再脸红，别人也看不出来。

咦？

沈秋眠忽然愣在当场。

我是什么时候变成黑猫的？

他只模糊地记得，似乎是孟深闻握住了自己的手，然后自己就变小了。

所以，自己是为什么要变成黑猫呢？

沈秋眠想了又想，还是没有想明白。

倒是想起来不少在浴室中发生的事情，尤其是……

似乎是想起了什么少儿不宜的事情，沈秋眠立刻在床上端坐了起来，将蛋蛋藏在了身下。

“还在害羞呢？”孟深闻凑过来摸了摸沈秋眠的耳朵，又吻了吻他的额头，“快去洗漱，我给你准备早餐。”

沈秋眠点头，“谢谢孟哥！”

“乖。”孟深闻忍不住又吻了吻他的耳朵，“吃完早饭，我们还有正事儿要做。”

***

吃饭的时候，沈秋眠也没有变回人形。

没办法，只要想到昨天晚上的某些事情，沈秋眠就忍不住开始脸红，为了避免被看出端倪，还是一直保持黑猫的状态比较好。

早饭刚吃完，沈秋眠就接到了曹夕的电话。

“秋眠，你什么时候和柳照柳老先生认识的？”曹夕问道，“人都直接找到工作室这儿来了。”

“柳照柳老先生？”沈秋眠疑惑，“他是谁？”

“华国书法大家，全国书法协会会长，你没听过？”曹夕有些奇怪。

沈秋眠却觉得更加奇怪，“我应该知道他吗？”

曹夕：……

“哎，别管这些了，人家老爷子邀请你去参加书法展会，你是去还是不去？”

“书法展会？”沈秋眠立刻想起了网上的争吵，还有那个被骂的女孩儿，原本想拒绝的话顿时就被卡在了嘴里。

“对，应该就是一个书法交流会，聚在一起写写字儿什么的。”曹夕看着书法展会的资料，“柳老先生对你写给粉丝的那幅字很感兴趣。”

果然是因为这个。

沈秋眠沉吟一会儿后，点头道，“我会参加。不过……曹哥，能不能帮我一个忙？”

“你说。”曹夕直接道，“既然叫我一声曹哥，那肯定啥事儿都得给你办妥了。”

沈秋眠笑了笑，将那个小姑娘的事情告诉了曹夕，请他代为处理。

原本只是好意，那小姑娘的身上确实缠绕着些许的灰黑之气，那也是导致她倒霉的原因。

沈秋眠写的祛邪赋，不管是对方随身携带还是放在家里，都能起到作用。

哪知道，最后居然给她带去了这么大的麻烦，不似祛邪，倒像是降邪了，这让沈秋眠很是过意不去。

若只是给她签名，说不定就不会如此。

“这事儿其实也不怨你。”曹夕的声音变得严肃了起来，“我们已经在查了。里面混杂了不少水军账号，应该是有人刻意引导。”

“是卓懿轩吗？”沈秋眠立刻想起了这人，除了这位前经纪人之外，沈秋眠好像也没和其他人结过梁子。

“查过了，不是他。”曹夕直接否定了这个猜测，“等查到后，我一定第一时间告诉你。”

“麻烦曹哥了。”

“这算什么麻烦的。”曹夕忽然拍了拍自己的脑袋，“哦对了，柳老还想在展会之前约你见一次面，你要是不想见，我就找个借口推掉。”

“不用推掉。”沈秋眠开口，“柳老邀请，是我的荣幸，确实该当面感谢。”

***

“爷爷，他答应了吗？！”柳桐眼巴巴地看着自家爷爷，焦急地问道。

柳照点了点自家宝贝孙女的额头，笑呵呵地打趣道，“平日里也不见你这么关心我，果然啊，人老了，不好看喽~”

“爷爷~”柳桐立刻道，“你才不老！”

“好了，他已经答应了。”柳照也不再逗自家孙女，神色也严肃了些许，“年纪轻轻，就能达到如此造诣，我也很好奇，他的天赋到底有多高。”

怀着这样的想法，几日后，柳照带着自家孙女，来到了约好的地点。

然而，一进门，柳桐就察觉到了一丝古怪的气息。

秋秋的脸色为什么那么红？难不成是感冒了？

第35章 

“君再来。”沈秋眠核对了一下具体位置，确认自己没走错。

只是让他意外的是，这家叫做君再来的小店，看起来就真的只是一家普普通通的小店而已。

孟深闻取出两副墨镜，自己戴上了一副，另一副递给了沈秋眠，“戴上吧。不然待会儿就该被人围观了。”

确实，这家小店坐落于繁忙的街头，两边一家烤鸭店一家药店，来来往往的要么是行色匆匆的年轻人，要么是摇着蒲扇，提着鸟笼的老大爷。

倒是衬得沈秋眠和孟深闻过于隆重。

事实上，在下车之后，两人就已经迎接过一次注目礼了，毕竟这附近开宾利的可不多。

不过现在么，戴上眼镜后，孟深闻浑身的气质就产生了一点儿微妙的变化，身形微微调整，一瞬间从高端商务精英，变成了门口卖保险的。这下就半点儿也不打眼了。

沈秋眠惊诧过后，也立刻将墨镜带上，下一瞬，两位“保险小哥”齐刷刷地走进了“君再来”。

这家店虽然小，但是打理得很干净，厨房用玻璃隔开，在外面能清楚地看到厨房内忙碌的景象，这倒是不怎么常见。

一般这种街边小店，厨房都是不轻易示人的。

见沈秋眠和孟深闻只站在门口东张西望，一位相貌温婉的中年女性走了过来，“你好，请问两位有预定吗？”

听到沈秋眠说出柳照柳老先生的名字后，她的语气顿时变得熟络了起来，“原来你们是柳老的客人。”

“是。”沈秋眠点点头，“柳老经常来这儿？”

“算上我妈妈开这店的年份，已经快三十年了。”

沈秋眠有些惊讶，“原来您是这店的老板？”

那相貌温婉的女人点头，“我姓陈。”

沈秋眠立刻从善如流地道，“陈老板。”

“柳老经常来我这儿吃饭，细算下来，我也算是他看着长大的。”陈老板一边带路，一边道，“就我门口的那块招牌，也是老爷子亲手写的。听说很值钱，不错我不懂这些，我只会做菜。”

陈老板推开门，“就是这里了，老爷子平日里喜欢来这儿坐坐，算算时间，他应该也快来了。”

“多谢陈老板。”

陈老板连忙摆手，“不必客气，这都是我该做的。”

关上包厢门后，沈秋眠走到窗前，忽然明白了为什么柳老先生喜欢在这儿坐坐了。

就在窗外，有一大片的竹林。

淮宁的气候并不适合养竹，就算是养了，也大都瘦瘦小小，无法长成南方那又高又直的模样。

但是这片竹林却不同，几乎和生长在南方的相差无几。

“有高人。”孟深闻走到了沈秋眠身边，淡淡地道。

“你的意思是……”沈秋眠微微侧头，“有妖？”

如果是魔的话，沈秋眠还是能感知到的。

“嗯。”孟深闻点头，“不过没关系，是登记过的妖。”

登记……

沈秋眠忽然想起了之前遇到的那只杂毛狐狸，“登记过后呢？”

“什么？”孟深闻疑惑道。

“登记之后，就不管他们了吗？”沈秋眠又补充道，“如何确定他们会不会害人？”

“要听实话吗？”

“当然。”

“实际上，现在能成精的妖怪很少。”孟深闻淡淡地开口，“就算化形了，大部分也很难为维持人类的容貌，法力就更不用说了，大都只会一些本族的天赋技能。”

“以他们的战斗力，说不定还不如一些穷凶极恶的凶徒。”

这……

沈秋眠想起装猫卖萌讨生活的杂毛狐狸，忽然觉得多了几分心酸。

“灵气稀薄，也难怪。”说着，沈秋眠深深地叹了一口气。

“之所以会成立妖口管理处，主要就是为了解决妖族的生计问题。”孟深闻接着道，“一些妖族的特殊天赋，也能给人带来意外之喜。我记得有一只避役，俗称变色龙的，登记后，就去表演川剧变脸了。”

沈秋眠：……还能这样？

“笃笃笃――”

规律的敲门声响起。

沈秋眠看了看时间，还不到他和柳老先生约定的时间，难道对方是提前来了？

然而，开门后，出现在门口的却是陈老板，她的手里还拿着一个托盘，上面放了四五碟各式各样的点心。

“也不知道你们喜欢吃什么甜点，我就每样都拿了些。”陈老板笑呵呵地道，“希望能合你们的口味。”

陈老板送过来的点心，应该是她看在柳老先生的面子上，特意准备的。

大约是刚刚出炉没多久，还散发着微微的热意，拿起一块塞进嘴里，软糯甜香的味道瞬间弥漫开来，侵占了所有的味蕾。

沈秋眠本就喜爱甜食，这几碟大都对了他的胃口，好在他克制住了自己，每样只品尝了一块。

孟深闻在一旁看得好笑，“这么喜欢吃？”

沈秋眠点头，“很好吃啊！”

“比我做的还好吃？”

沈秋眠想也不想地道，“你好吃！”

孟深闻意味不明地笑了笑，忽然俯下身去，拿手指抹了抹沈秋眠的唇角，“这里有点心的碎屑。”

沈秋眠立刻伸出舌头舔了舔自己的嘴角，碎屑也不能放过。

但他却忘了孟深闻还没有收回去的手指。

舔上去的那一瞬，沈秋眠和孟深闻都愣了一下。

但很快，孟深闻就反应了过来，他微微低头，隔着自己的拇指，轻轻吻了吻沈秋眠的唇角，声音里都带上了几分哑意，“你更好吃。”

沈秋眠张了张嘴，却什么话也说不出来，那一瞬间，他的耳中似乎只能听到自己心脏的跳动。

它跳得太快了，沈秋眠甚至怀疑下一瞬就会直接从胸腔里蹦出来。

忽然，沈秋眠的耳朵捕捉到了房门被打开的声音，他回过神儿来，立刻将孟深闻给推了开去。

这一次进来的是一男一女，男的是一位老者，须发皆白，显然就是柳照柳老先生了，而那个女孩儿……

见她一直看着自己，沈秋眠不由得有些心虚，该不会……是自己的脸上留下什么痕迹了吧？

孟深闻倒是淡定得很，拉着沈秋眠和柳老寒暄了一会儿后，几人齐齐落座。

柳照此次邀请沈秋眠见面，并不仅仅是为了书法展会的事情。

“书法交流推广大使？”沈秋眠有些怔愣，“这……找我会不会不太适合？”

“没什么不合适的。”柳桐笑呵呵地道，“我看过你的字，写得很好。不夸张地说，现代书法家，我不敢说认识全部，但百分之九十九还是有的，年轻一代里，你的字最好。”

“自古以来，都是有能者居之，没什么不好的。”

“但……”沈秋眠仍旧有些迟疑，“如果是想在年轻人里推广书法绘画，或许应该找影响力更大的人。”

说完，他看向了孟深闻，不管怎么说，孟深闻看起来都比自己合适得多。

却不想，这个提议被柳照一口否决，“他不行！”

“为什么？”沈秋眠立刻问道。

“他太贵了。”柳照语出惊人。

然而……仔细想想，他说的也是事实。

沈秋眠顿时哑然。

“倒不是看不起你的意思。”柳照解释道，“我们预算有限，就算孟先生肯给个友情价，我们也请不起。但是我很看好你。”

柳照认真解释，“以你的实力，早晚会红，我们当然要在你红之前‘捡漏’了。”

沈秋眠：……

虽然话说得直白，但是在合作之前就把一切说清楚，对双方都好。

沈秋眠看了看孟深闻，对他来说，这个书法交流推广大使接还是不接，还是要看孟深闻的意思，毕竟他才是老板。

“你若是喜欢，那就接。”

“那……”沈秋眠看着柳照柳老先生，“以后就麻烦柳老多关照了。”

事情谈妥，菜也上齐了，几人便一边吃一边聊，聊的大都是和书法有关的内容。

提起书法展会，柳照道，“你也不用太紧张，就是各地的青年书法家聚在一起，彼此交流探讨罢了。不过，这一次展会和以往不同，张旭、怀素的真品也有展出，不过只展出一天。我看你的字颇有张旭遗风，到时不妨一观。”

“草圣张旭？”沈秋眠精神一振。

“不错。”柳照点头，笑着道，“说起来，这也是我第一次观摩张旭真迹，着实令人向往啊。”

吃饭的时候，跟在柳照柳老先生身边的小姑娘柳桐一直安静地坐在一边，直到快要离开，她才鼓起勇气，询问沈秋眠是否可以要一个签名。

沈秋眠自然不会拒绝，“想写什么？”

“可以写祝柳爷爷寿比南山吗？”柳桐小声问道。

“当然可以。”

沈秋眠接过小姑娘递过来的毛笔和便携墨盒，在宣纸上认真写下了一行字。

“祝柳老先生福如东海，寿比南山。沈秋眠敬赠。”

写完后，沈秋眠并未停笔，而是又取过一张白纸，刷刷刷几下，写了一首四言律诗，送给了那位小姑娘。

***

离开“君再来”后，待沈秋眠坐上了副驾驶并关好门，孟深闻忽然侧身，将沈秋眠压在了椅背上，“眠眠。”

“孟哥？”沈秋眠瞥了窗外一眼，自觉地设下了结界，不仅隔音，还能防止其他人窥探。

“你说，我该那你怎么办才好？”孟深闻忽然叹息着道。

沈秋眠茫然不解，“怎……怎么了？”

“你都没有给我写过诗。”孟深闻不满道。

“可那不是我写的诗啊。”沈秋眠认真解释，“是前一世历练的时候，一位大诗人写的。”

“你还夸她漂亮又孝顺。”一计不成，孟深闻立刻再生一计。

“我说的是事实。”沈秋眠诚恳地道，不过下一瞬，他又立刻道，“但还是没有你好看。”

孟深闻这才满意地点头，“然后呢？”

然后？

沈秋眠迷茫地看着孟深闻。

“不知道该做什么？那我教你。”孟深闻忽然微微低头，在沈秋眠的唇角吻了一下。

这一次，没有拇指的隔绝，温热的感觉从沈秋眠的唇角一闪而逝。

在吻上沈秋眠的那一瞬，孟深闻一直观察着他的神色，见他没有多少抵触，不由得微微放心。

看来，自己上一次说出道侣契约的事情是对的。

至少，面对自己的亲近之意，他不会拒绝了。

***

就在沈秋眠和孟深闻回家的时候，柳桐小姑娘已经迫不及待地把合照以及沈秋眠送给自己的小诗po到了微博上。

@五株柳

终于见到真人啦，秋秋真人看起来比照片和视频好看太多啦！原本只是想为我爷爷求一个签名的，但没想到秋秋还附送了一首小诗！但我翻遍了所有的古诗文集都没找到这首诗，就连作者也是查无此人，真的怀疑那首诗就是他自己写的！ 啊啊啊啊啊啊！秋秋怎么这么多才多艺！

[图]×9

【！！！！博主，拔刀吧！】

【都在淮宁市，为什么就只有我碰不到秋秋？】

【排楼上，我也是在淮宁市，但似乎永远也碰不到秋秋QAQ】

【这一次秋秋换了个字体哎，祝老爷子福如东海寿比南山的那一句看起来厚重敦和，给博主的小诗就柔和潇洒了许多。】

【三种字体了哎！而且好像都不是现存的字体，但很好看！】

【真想把那群还在跳的黑子拉过来看看，我们家秋秋这叫做有真材实料！】

但可惜的是，没多久，这条微博就又沦为了战场。

只不过这一次，终于有路人忍不住开口了。

【你们粉丝之间的事儿我是管不着，但是能别睁眼说瞎话好吗？这一手字哪里能说不好？】

【就是啊，而且你们到底知不知道，照片里的那老人叫柳照，开创了现代书法的先河，估计至少百分之五十的人是临摹他的字帖开始学起的，剩下一半临摹的是颜真卿柳公权这些公认的古代书法大家。】

【我就是临柳老的帖！】

【我也是！】

【所以……博主小姐姐竟然是柳老的孙女吗？我靠，怪不得字也写的这么好看！】

【虽然我不太懂书法，但还是相信博主小姐姐！至少人家字写得好看！可比连毛笔都没写过的人有发言权多了。】

【咋滴，不会写毛笔字的就不配发表看法了是吧？】

【那你说说沈秋眠的这字到底是差在了哪里？】

【反正我就觉得不好看。】

【呵，那我觉得你是智障你就是了吗？】

虽然仍旧有人恶意诋毁，但总体而言，形势还是逐渐向好的方向开始转。

***

书法展会开始的当天，网上几乎没有一丝水花。

来到现场后，沈秋眠顿时对柳柳照柳老先生之前说的“一个小展会”产生了巨大的怀疑。

到处都是假设的摄影机，各色皮肤的人来来往往，沈秋眠只以为是全国各地的青年书法家，但现在看来，应该是全世界各地的青年书法家才对。

“今天有张旭和怀素真迹的展览。”孟深闻提醒沈秋眠道，“他们中的大部分，应该是为这个而来。”

而且，展出的还是此前张旭和怀素已经失传的作品。

听说是国内的某位收藏家为了鼓励年轻人学习书法，特意出借的。

得知这个消息之后，整个书法圈子都震动了。

“也不知道出借的人是谁。”沈秋眠感慨道，“不曾现世的传世字帖，应该是某个传承久远的大家族吧？”

“其实不是。”孟深闻道。

“不是？”沈秋眠转过头，忽然意识到了什么，“孟哥，该不会是你……”

“真迹不是我收藏的。”孟深闻直接打断了沈秋眠的猜测，“但是，是妖口管理处的一只乌龟收藏的。”

乌……龟？

也对，乌龟大都很长寿，若是妖口管理处的那只乌龟成精比较早的话，说不定还和张旭怀素见过面呢！

“不过，他借出这个也是有条件的。”孟深闻道。

“是什么条件？”

“这些年，人类为了发展，扩展太快，野生龟鳖几乎绝迹，他想让妖口管理处向上反应一下，建立野生龟鳖繁育保护基地。”

“要是能落实下来的话，他那儿还有王羲之的真迹，也可以一并送进国博。不过，不是不是《兰亭集序》。”

沈秋眠张了张嘴，最终只能是讷讷道，“他可真是下了血本。”

“舍不得孩子套不着狼。”孟深闻淡淡道，“其实，近代以来，极少有妖能化形，也不仅仅是天地灵气稀少的缘故，人类活动的范围逐渐扩大，很多地方已经不适合各种灵物生长了。”

“老乌龟的子孙们，只是其中之一。”

沈秋眠沉默许久，却还是不知道该说点儿什么。

孟深闻丝毫不避讳地拉住了沈秋眠的手，“走吧，我们去看展。”

“那他们要怎么办？”

没头没脑的一个问句，但孟深闻却能明白沈秋眠的意思。

沉默了一会儿后，孟深闻淡淡地道，“天地轮回，因果循环。”

***

走进展厅，沈秋眠和孟深闻并没有直接去看张旭和怀素的真迹，而是结伴去了那些人比较少的展厅。

虽然在外面的时候，看起来前来看展会的人很多，但却大都是冲着张旭和怀素的真迹去的，而这些人迹寥寥的小展厅，才是平日里常见的模样。

沈秋眠和孟深闻倒是认真地欣赏着这些作品。

能够被展示出来的作品，本身就已经经过了一轮的筛选，虽不能和张旭怀素相比较，但也颇有可取之处。

沈秋眠好歹也在修仙世界呆了近乎千年之久，毛笔字写的久了，看的多了，眼力自然也就练了出来。

此时，沈秋眠和孟深闻停在了一幅字的面前，和孟深闻小声地点评了几句。

哪知道，刚说完，就听见旁边有人冷哼，“什么人啊，不懂装懂。”

沈秋眠：……

“知道这是谁的作品吗？”

沈秋眠下意识地看了那落款，柳桐。

有点儿熟悉啊……

很快，沈秋眠就反应了过来，这不就是柳老先生的孙女吗？

沈秋眠虽然和她见过面，但是还没看过柳桐的作品，此时见到了，他在心里暗暗道，待展会结束，倒是可以和柳老先生提一下，有几处倒是可以更精进一些。

见沈秋眠和孟深闻不说话，那人忍不住冷哼一声，“别装逼，装逼遭雷劈。”

沈秋眠也没想反驳他，毕竟在不懂的人眼里，那细微的差距实在是很难看得出来。

只是让几人没想到的是，很快他们就再次碰上了。

这一次，是在沈秋眠的展示作品前。

而之前那个吐槽他不懂装懂的人，正和另一个有些胖的人争辩得不可开交。

听了一会儿后，沈秋眠忍不住开口，“其实他说得挺对的。”

那个稍胖的中年人显然是有两把刷子的，好与不好都说得十分清楚，奈何……之前碰到的那个年轻人却不怎么懂，只以自己的感觉论好坏。

于是，听到沈秋眠的话之后，他没忍住又回了一嘴，“你到底谁啊，能不能别在这里不懂装懂？！”

沈秋眠：……

他该如何告诉这个人，他正在为之战斗的，就是自己的作品？

但很快，沈秋眠就不用纠结这个问题了。

柳照柳老先生和一群人走了过来，他的后面还跟着一堆记者，看标志，还是央视的人。

不过，想想也是，颠张醉素的真迹同时现世，说不定还能上个新闻三十分呢！

见到对方，沈秋眠立刻上前打招呼，“柳老先生，好久不见。”

“都说了，别这么客气！”柳照拉住沈秋眠，一边将他往镜头面前带，一边笑呵呵地道，“别拍我，我这张老脸啊，不好看，年轻人不喜欢，来，拍他！”

他拍着沈秋眠的肩膀，又转过身，指着沈秋眠的那幅作品道，“这幅字，不夸张地说，不算张旭和怀素真迹的话，能称得上是这次展会中最好的一幅了。”

“承张旭遗风，却又另辟蹊径，这后浪啊，是真的要把我这把老骨头给拍在沙滩上了！”

沈秋眠也没想到柳照居然会这么照顾自己，连忙道，“不，是柳老谬赞了。”

而之前那个和别人争得脸红鼻子粗的年轻人听到柳老先生的话之后，直接愣在当场。

不是，感情他维护的和骂不懂装懂的完全就是同一个人？

这特么……有点儿尴尬啊……

他现在找个地缝钻进去还来得及吗？

第36章 

采访过后，沈秋眠忍不住松了一口气，转头却发现，之前那个吐槽自己不懂装懂的年轻人还站在原地，犹犹豫豫地走上前来，“你……那个……”

沈秋眠温声道，“请问，你还有什么事吗？”

“我……”那年轻人吞吞吐吐地开口，然而还不等他说完，柳照柳老先生就拉着沈秋眠去了最中心的展厅，“秋眠啊，刚才在1号展厅没看见你，走，现在陪着我老头子去看看，如何？”

1号展厅，展出的便是此次老乌龟借出的张旭、怀素草书。

闻言，沈秋眠冲着那年轻人微微颔首，说了一声抱歉后，便随着柳照柳老先生一起离开了。

***

在他们离开后，之前的那个人还是站在原地，脸上满是懊恼的神色。

忽然，一道细细的声音从他的身上传出，“之前让你收敛点儿，但是你就不听。”

“可是你也没说他的实力这么强啊！”年轻人不服气地道。

那道细细的声音接着道，“那是因为我还没有看到他的那一幅字，而且我也想提醒你的来着，是你自己抢白得太快了！”

“喂！王砚，明明是你想来看书法展会，所以我才来的。”年轻人的声音里带着些委屈。

那道细细的声音沉默了一会儿，“那……回头我会多帮你在古玩市场里看看的，但你也别把别人都当傻子，捡漏也没那么容易。”

“知道啦知道啦！我屈良工是那种贪心不足的人吗？”年轻人得到了对方的承诺，又立刻开心了起来，“那我带你去中心展厅，听说这一次可是张旭和怀素的真迹呢！对了，你听过这两个人吗？”

***

“秋眠，你在看什么？”柳照见沈秋眠忽然转身，便也顺着看过去，却只看到了密密的人潮。

“没什么。”沈秋眠笑着解释，“可能是我听错了，刚才似乎听见有人喊我的名字。”

柳照并未在意，笑呵呵地道，“人多嘈杂，听错了也正常。”

沈秋眠和孟深闻彼此对视一眼，都在对方的眼里看到了凝重。

有妖。

而且，应该就在之前那个年轻人的身上。

只不过，现在人多眼杂，他和孟深闻也不好闹出太大的动静，好在，目标明确。

孟深闻在其他人没有注意到的时候，指间微微颤动，下一瞬，一只纸折地的蜜蜂就飞向了那个年轻人，静静地趴在了他的头发上。

***

进入中心展厅后，沈秋眠再一次感受到了何为人山人海。

孟深闻直接抓住了沈秋眠的手，对上了他的视线后，煞有介事地道，“小心走散了。”

沈秋眠挣了挣，却没有挣开，只能小声地道，“被人拍到就不好了。”

“放心，不会的。”孟深闻笃定道，“在来之前，我就已经给自己设下了障眼法，他们即便看到了我，也只会当做是一团空气。”

听孟深闻如此解释，沈秋眠才稍稍放下了心来。

因为看展的人很多，不少人停在作品前面就是不肯走，最后主办方没办法，只能拉起了隔离带，并规定每人只能欣赏十分钟，超过了十分钟，请重新排队。

沈秋眠和孟深闻自然也不例外，只是，看着站在他们身前的柳照柳老先生，沈秋眠有些担心，对方的身体能不能撑下去，毕竟，对方今年已经八十多了，虽然身体看上去健朗，但到底是不能和年轻人相比。

然而，听到了沈秋眠的担忧后，柳照柳老先生却哈哈大笑了起来，一边笑，他还一边抬起胳膊，做了一个抓举的动作，示意沈秋眠看着自己的肱二头肌，“我健康着呢！再排队排上半个小都没问题！”

但……

等沈秋眠他们终于走到张旭、怀素草书前的时候，时间已经过去了整整一个小时。

柳照柳老先生拍了拍自己有些发酸的腿，“这人啊，上了年纪，身体这就不行了。”

沈秋眠；……您还记得之前给我们展示肱二头肌的模样吗？

好不容易走到真迹的面前，几人也没有再多寒暄，而是认真欣赏了起来。

柳照柳老先生一边看一边锤着自己的腿，但很快他捶腿的动作就停了下来，全神贯注地欣赏着这两幅真迹，神色专注而认真，整个人已经彻底贴在了玻璃上。

如果不是有玻璃柜阻隔，他大概能观察得再低一点儿，同时拿手虚虚地抚过那一行行的草书。

沈秋眠和孟深闻两人，虽然也看得认真，但仍旧比不上柳照柳老先生的程度。

保存几千年的书法真迹，在如今的华国可以称得上罕有，但对于经历过前一世的沈秋眠和孟深闻而言，实在是再普通不过的一件事。

他们二人所修习的功法，其保存的年份，基本上都是以万年起步。

当然，能够经得住万年岁月侵蚀的载体，本身也不寻常就是了。

十分钟的时间过去，柳照柳老先生还是看得意犹未尽，却不好破坏规则，只能一步三回头地离开。

沈秋眠扶着柳老先生去了一旁的沙发休息，也不知道从何处拿出来一个保温杯，杯子粉粉嫩嫩的，上面还印着一个大大的HelloKitty。

“柳老，喝点儿水吧。”沈秋眠将那个水杯递给了柳老先生，“柳桐特意准备的。”

柳桐？

听到这个名字，柳老先生和孟深闻的反应各不相同。

柳老先生一听是自家宝贝孙女准备的，立刻接了过来，喜滋滋地喝了好几口。

孟深闻却捉住了沈秋眠的手，意有所指地道，“柳桐？我怎么不知道你和她这么熟了？”

“她要上课，没法陪柳老过来，就拜托我准备了。”沈秋眠解释道。

“你还加了她的微信？”

“对啊。”沈秋眠点头，“不加微信的话怎么交流？”

还交流？

孟深闻眯起眼睛，虽然知道沈秋眠想的就只是帮对方一个忙而已，但是一想到对方在自己不知道的地方和其他的小姑娘聊天，仍旧忍不住心里冒酸气儿。

也没什么别的意思，就是那股子占有欲又上来了。

于是，孟深闻故意道，“我也渴了。”

沈秋眠举起那个HelloKitty的保温杯，“枸杞红枣水，要喝吗？”

孟深闻拨开了沈秋眠的手，“现在不急。”

沈秋眠疑惑地看着孟深闻，满脸都写着，渴了又不喝，到底想怎样？

孟深闻微微俯身，凑到沈秋眠的耳边，“等回去，你喂我，我才喝。”

这……沈秋眠退后一步，想躲开，却被孟深闻握住手臂，阻挡了去路。

“要用嘴喂。”

沈秋眠：……

他现在有些庆幸孟深闻给他自己施加了障眼法，别人都看不见他，不然的话……就现在自己和对方的姿势，铁定得霸占热搜好几天。

词条就是#孟深闻出柜#

“孟哥，”沈秋眠斟酌了一会儿后，道，“你有没有觉得你很过分？”

“我知道。”孟深闻低低地笑了一声，“但我还想做更过分的事情。”

沈秋眠险些被自己的口水给呛到，他立刻推开孟深闻，接着去照顾柳老先生了。

柳老先生休息了一会儿后，准备再去排队，沈秋眠看着对方坚持的模样，还有正在排队的人，犹豫了一会儿后，还是看向了孟深闻，“孟哥，就只能展出一天吗？能不能和那位龟先生商量一下？”

“可以自然是可以的。”孟深闻挑眉，“但，你准备怎么谢我？”

“那……”沈秋眠脸有些发红，“你想要怎么谢？”

“真的要我说？”孟深闻故意道，“不担心我提一些很过分的要求吗？”

再过分又能过分到哪里去？至多不过是……

也不知道沈秋眠到底想到了什么，从脸颊到耳朵，又从耳朵到脖子，逐渐染上了一层绯红。

孟深闻看得怦然心动，忍不住低声道，“眠眠？脸这么红，刚才在想什么？嗯？”

其实孟深闻大致能猜到沈秋眠想到了什么，只是……他想听沈秋眠亲口说出来。

就如同前一世，他总喜欢听沈秋眠一点点地描述自己的感受，尤其是在做某些事情的时候。

但沈秋眠的反应却有些大，“我什么都没想！”

“撒谎。”孟深闻笃定道。

沈秋眠当然不可能说出来刚才到底想到了什么。

不，说想到似乎不妥当，应该说，他前一世的记忆又恢复了一些。

好巧不巧的，恢复的偏偏是……是……

虽然在知道自己和孟深闻早就以彼此的道心订下了道侣契约，必然会做某些道侣之间才会做的事情。但知道是一回事儿，亲眼所见又是另外一回事了。

同样的，若是在一个较为私密的空间里，比如说在家里恢复了这些记忆，沈秋眠虽然会尴尬，但也不会像现在这样。

本应该是十分正经的书法展会，但自己却在想……想那种事情！

虽然恢复记忆是沈秋眠一直都期待的事情，但……

为了防止孟深闻再问出一些少儿不宜的事情来，他把那粉嫩嫩的HelloKitty保温瓶塞进了孟深闻的怀里，自己取过主办方准备好的笔墨和宣纸，开始默写静心咒。

孟深闻一边转着手里的保温瓶，一边思考，自己刚才是不是真的太过分了一些？

看来，眠眠还是和以前一样，不怎么喜欢大庭广众之下做出较为亲密的行为。

但……孟深闻却巴不得能在大庭广众之下，宣告自己的所有权。

“这可就有些麻烦了……”看着正在奋笔疾书的沈秋眠，孟深闻喃喃道。

写字确实能让人静心，连着写了三四遍静心咒之后，沈秋眠的心情总算是平复了下来。

然而，等他停笔之后，才发现自己的身边站了一圈儿的人。

这是在做什么？

沈秋眠有一瞬间的茫然，他迟疑着道，“诸位，可是有事？”

“好字！”

“这一手行书，行云流水，畅意自然，实为上品！”

“只是看不太出前人的痕迹，不知这位小哥习字的时候，临的是谁的帖？”

沈秋眠愣愣地道，“孟……远宁。”

道出这个名字之后，不仅仅是围观之人疑惑，就是沈秋眠自己都愣住了。

说出那个名字的瞬间，他的脑海里似乎闪过了几个画面，然而，再去回想的时候，却又什么都想不起来了。

“孟远宁？这人是谁？你们听过吗？”

“没听说啊？姓孟的书法家，难道是现代大家？”

“不是，市面上可没听说有叫孟远宁的人。”

“这古代的也没听过啊？”

“那总不会是从石头缝儿里冒出来的吧？’

就在众人议论纷纷的时候，一道声音传了出来，“小兄弟，你这幅字，卖不卖？”

这话一出，围观之人的议论声都停了下来。

这书法展会上的作品，确实是会卖的，但大都是展会的最后一天进行拍卖，不过，除了柳照柳老先生等人的作品，其他人的作品很容易流拍。

这人虽然写得不错，可是又没什么名气，大抵是卖不上什么价格的。

不过，俗话说得好，千金难买我乐意，人家愿意买就买呗，反正就是一个愿打一个愿挨的事儿。

只是，众人还没散去，主要是好奇对方开价多少。

沈秋眠并没有怔愣太久，虽然仍旧对孟远宁有些疑惑，但现在并不是纠结这个的时候。

他看向了那个问卖不卖的人，歉意地道，“随兴所至的练笔，难登大雅之堂，不敢……”

话还未说完，就被柳照柳老先生给打断了，“连昊，你这老东西也来了？”

“柳老头儿，好久不见！”

柳照柳老先生健步如飞，抱住连昊就开始砰砰砰拍，那声音，听得周围人胆战心惊。

总觉得下一瞬，连昊就会被拍吐血。

而且……连昊？

这名字听起来似乎有些耳熟啊？

很快，就有人惊呼起来，“就是那位豪掷六亿，拍回了一幅唐代古画的连昊？”

***

连昊将柳老先生放开，感慨道，“一别多年，柳老头儿，你还是这么心黑手黑！”

柳照柳老先生也不甘示弱，“哼，这么多年过去，你也老了不少，就是这双眼，还是宝刀未老。”

“怎么？”连昊微笑道，“柳老头儿，你也看上了这位小朋友的字？”

沈秋眠乖巧地站在一边，等着柳老先生和旧友寒暄完毕，只是听到小朋友这三个字之后，唇角忍不住抽了抽。

认真算起来，沈秋眠活过的年岁，当他们的祖宗都够了。

只是……想到自己身份证上的年龄，再看看这两位老者的年纪，沈秋眠默默地忍了下来。

实在是……就算是不忍也没有什么用。

“哈哈哈，老连，来，我给你介绍。”柳照将沈秋眠拉过去，“这位小友，名唤沈秋眠，他的草书也是一绝。”

“哦？”连昊也来了兴致，忽然，他微微一顿，“沈秋眠？我说怎么这么耳熟。”

“怎么？”柳照来了兴致，“以前听过？”

“不。”连昊摇头，笑着道，“刚才在外面看到了一幅字，已经让主办方预留下来了。”

柳照微微一愣，“他们肯？”

连昊微微一笑，“之后照常拍卖，只不过不管拍卖出多少，我都按两倍的价格付。”

***

“卧槽……”听到连昊的话之后，刚赶到中心展厅没多久的屈良工忍不住倒吸一口凉气，“这也太赚了吧！小砚子，你说我现在才开始练书法还来得及吗？”

“都说了别叫我小砚子，叫我王砚！”一道细细的声音自屈良工的口袋里传来，“快带我去看张旭和怀素的作品！”

“这就去这就去！”屈良工磨磨蹭蹭地去排队，他看着相谈甚欢的几人，忍不住又问道，“我说小砚子，你说我现在练字能不能成？我看他们写的也不怎么样啊！”

“呵呵。”那道细细的声音冷笑两声，“因为你眼瞎！”

屈良工：……

“你再怼我我就不带你去看了！”

王砚：……

然而，正在斗嘴的一人一妖，并未发现孟深闻有意无意扫过来的视线。

***

最终，沈秋眠随手写就的静心咒，以赠品的形式，送给了连昊连先生。

不过，连昊向来会做人，在之后的拍卖会里，又把原本定好的心理价位给往上抬了抬。

沈秋眠的那副字，拍卖的价格定在了五十万上，连昊按照约定，以两倍的价格将其买下。

***

只不过，钱到手之后，沈秋眠直接将银|行|卡交给了孟深闻。

“你这是……”孟深闻单手夹着那张银|行|卡，“上交工资卡？”

沈秋眠咳了一声，“你觉得是……就是了。”

孟深闻啧了一声，摇了摇头道，“看来不是。”

“其实……”沈秋眠犹豫了一会儿，“我还有一件事情想请孟哥帮忙。”

“你说。”

“这些钱，能不能帮一帮那位龟先生？”沈秋眠叹气道，“说实话，这一场书法展会上，我的作品能卖出高价，最主要的原因，是他拿出来的那两幅真迹将国内外的收藏家吸引了过来，所以……”

“放心，这事我会安排。”孟深闻摸了摸沈秋眠的头发。

***

作为一名正在准备考试的大学生，学习之余，司娅静还每天定时定点地看新闻联播。

只是让她意外的是，今天的新闻里，她居然看到了一个熟悉的身影。

“是我眼花了吗？”司娅静揉了揉自己的眼睛，但屏幕里的那个人还是没变！

“我靠！”意识到发生了什么之后，司娅静直接从沙发上跳了起来，拿起手机抓住最后一瞬，总算是拍到了直播的画面，然后，迅速分享了出去！

安静静安安静静安：我家秋秋真的出息了！居然直接上了央视新闻了！还是一台！我到现在都有点儿恍惚。

发现了这一点的不仅仅是司娅静，很快她就在微博上找到了其他的小伙伴。

【说实话，看到的那一瞬我是懵的。】

【最开始我还以为秋秋是个被央视记者采访的路人，直到我看到了下面的文字，书法交流推广大使，就……虽然土了点儿，但好歹也算是拓展业务了。】

【话说，你们没看新闻吗？秋秋在展会上的那副字拍出了500000的高价！】

【？你是不是多写了个零？我觉得一幅字50000就已经很高了。】

【啊这……字画一般是按照尺寸来定价的，尺寸越大，价格越高。不过，秋秋只是个新人，能拍出这么高的价格……我有点儿方，我好担心孟哥为了给秋秋抬身价故意自己拍下来的。】

【应该……不至于吧？】

【刚去查了一下，拍下来的人叫连昊，不是孟影帝。】

【身为业内人士悄咪咪地说一句，其实秋秋的那副字在开始拍卖前就已经被预定了，不管最后拍出来多少，他都出双倍！】

【靠……我好想艾特孟影帝，你的戏份被人抢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！拿出你作为攻的气势来！！！】

【@孟深闻，层主我帮你艾特！不用谢！】

【@孟深闻，层主我帮你艾特！不用谢！】

下面一连艾特了几百条，层主看着满屏的艾特，欲哭无泪。

【你们这群坏人！QAQ】

【话说，你们还记得那个被黑子疯狂黑的那个小姐姐吗？她刚晒出私信，全都是问她那副字卖不卖的哈哈哈哈哈！】

【她不可能卖吧？】

【当然了，傻子才会卖呢，小姐姐说以后要当传家宝哈哈哈！】

【这传家宝值得，说不定几百年以后，价格还能再翻几番呢！】

***

书法展会结束后，沈秋眠就接到了舒嘉平舒导的电话，《爱情喜剧》明天就要播出，让他帮忙转发一下微博。

当然，最关键的还是，“让你家孟哥也转一下。”

挂掉电话后，沈秋眠摸了摸自己的脸颊，有点儿烫。

孟深闻端着一杯牛奶从厨房里走出来，递给了沈秋眠，“这是怎么了？”

“那个，舒导想请你帮忙转发一下微博，宣传一下《爱情喜剧》。”

“然后呢？”孟深闻挑眉道。

“然后？”沈秋眠愣住了，然后小心翼翼地开口，“然后，你转发吗？”

“想要我转发，也可以。”孟深闻笑道，“你贿赂我一下，如何？”

至于怎么贿赂，孟深闻抬起右手，点了点自己的脸颊，也不开口，就笑眯眯地看着沈秋眠。

沈秋眠当然明白孟深闻的意思，他抿了抿唇，忽然起身，抬手捂住了孟深闻的眼睛，然后极轻极快地在孟深闻的脸颊上吻了一下。

当天晚上，孟深闻就转发了沈秋眠的那条微博――

.

@孟深闻

羡慕女主。//@沈秋眠：终于开播……

粉丝们再度被孟深闻这不按套路来的行为给弄懵了。

倒是宿柠柠，大方地转了孟深闻的微博。

.

@柠檬宿

孟哥@孟深闻你早说啊，我也很期待你演女主！//@孟深闻羡慕女主。//@沈秋眠：终于开播……

粉丝们：？？？？？？

《爱情喜剧》开播当天，#孟深闻演女主#直接冲上了热搜第一。

路人不明所以，还以为孟深闻这一次演了个反串的角色呢，点进去后才发现是《爱情喜剧》开播了。

因为参演的基本上没有流量，所以有关《爱情喜剧》的微博下，没有粉丝控评，大部分都是观众的真实感受。

不少人被勾得心痒痒，忍不住也打开了视频APP。

而这一看，就彻底上头了，连着六集看完，擦了擦眼角笑出来的眼泪，立刻跑去官博下面催更。

舒嘉平拍喜剧上确实有一手，《爱情喜剧》主线围绕着男女主之间的爱情展开，将情侣们常见的矛盾以另一种形式展现出来，爆笑的同时，又惹人反思。

其中，沈秋眠所饰演的角色，是除了男女主之外的爆点。

看似“舔狗”的行为背后，是他极为悲惨的童年。

臧小轩其实是一个很缺爱的人，别人给他的一点点好，他都会紧紧地抓在手里。所以，他才会那样疯狂地追求女主，无法放手。

虽然追求和表白的过程中也是笑点频发，但是笑过之后，却又想哭。

不少有相似经历的网友都忍不住贴出了自己的倾诉与感想，幸运的是，他们这一次得到的是彼此的安慰。

***

而CP粉们，在孟深闻发微博后，已经彻底嗑疯了。

【为什么想演女主？看看《爱情喜剧》里臧小轩是怎么在意女主追求女主的！孟哥这简直就是明示了吧！】

【还有上一次的书法展会，你们都没注意到吗？秋秋接受采访的时候，他的左边是书法协会会长，右手边就是孟哥啊！只不过孟哥就只露出了个下巴而已，捶地！】

【我发现只要是秋秋出现的场合，孟哥就绝对会出现，这孟不离焦焦不离孟的，太甜了呜呜呜呜我和我男朋友都没这么黏糊！】

【而且孟哥还有给自己养的黑猫取名眠眠！眠眠！眠眠！大声喊出来！这是谁的昵称！】

【哇，秋秋不在的时候，孟哥独守空闺，是不是就抱着黑猫睹猫思人？】

【哎呀，闹别扭的时候也可以抱着小黑猫指桑骂槐（不是）】

【好想看孟哥和秋秋合作一部戏啊，也不知道有没有这个机会……】

【肯定会的！就是不知道多少年以后了！】

【说实话，我想看孟哥和秋秋演情侣！】

【我就不一样了，我想看孟哥演女主。】

【既然孟哥这么想演秋秋的女主，快来个导演满足一下他吧！！！！！！】

【附议！】

***

播出后一周，《爱情喜剧》的讨论度呈火箭状态上升，成了几年夏天的爆款。沈秋眠的粉丝数上涨得也十分迅速，预计很快就能突破五百万大关。

舒嘉平最近走路都带风，不少卫视都来找他商量购买播放权的事儿。

一切谈妥后，舒嘉平直接召集全剧组，开起了庆功宴。

然而，到达庆功宴现场之后，沈秋眠才发现，男主演薛剀居然没来。

他虽然心里有疑惑，但是他也明白，现在并不是开口的时机。

或许是因为开心，舒嘉平在庆功宴上喝得烂醉，直嚷嚷着，说是以后如果有合适的女主角色，一定会找孟深闻。

剧组里的人在沈秋眠拍摄的时候，基本上都听过孟深闻说的那句想演女主，知道孟深闻并不介意。此时听舒导这样说，立刻起哄了起来。

“舒导！不能光请孟哥演女主啊！还得让秋眠演男主！”

“就是就是！”

“放心！”舒嘉平一甩膀子，手里拿着的啤酒瓶子里就甩出来一条细长的线，准确无误地撒到了沈秋眠的身上。

其实在舒嘉平甩手的时候，沈秋眠就察觉到不好，奈何他的身后就是一位姑娘，若是真的甩到了对方身上，沾湿衣服，弄脏发型，定然比自己这个大男人要尴尬得多，所以沈秋眠就干脆没躲。

舒嘉平醉得厉害，一时也顾不到这边，最后还是宿柠柠递过来一包纸巾，给他指了指卫生间的方向。

“谢谢宿姐。”

沈秋眠对宿柠柠的印象，基本上还停在她脱下高跟鞋就准备“弄死”猥亵他人的副导演上，所以对她一直都十分敬重，不敢随便说话。他总担心自己哪句话说的不对，宿柠柠会直接一酒瓶子轮到自己脑袋上。

“不用客气。”宿柠柠懒洋洋地靠在了沙发上，“之前的事儿，还没谢谢你呢。”

之前的事儿？

沈秋眠狐疑地看着宿柠柠，不明白她说的到底是什么。

“徐紫鹿。”宿柠柠说出了一个名字，“她是我亲戚家里的小孩儿。”

原来如此。

沈秋眠微微笑了一下，“那是我应该做的。”

“你觉得应该，那是你的事儿，我想感谢你，那是我的事儿。”宿柠柠大大咧咧地道，“对了，听说你最近在考虑《一起旅行吧！》这个综艺？”

沈秋眠点头，“宿姐也在考虑？”

“嗯，有个嘉宾临时毁约，我和制片人有点儿交情，去帮个忙。”说完，宿柠柠又霸气地开口，“你要是准备接，不用怕，到时候我罩着你。”

沈秋眠露出一个笑容，“谢谢宿姐。”

***

卫生间里，沈秋眠打了个响指，被啤酒弄湿的上衣和头发立刻恢复如初。

不过，沈秋眠没有急着出去。

庆功宴上，抽烟的人也有不少，沈秋眠不介意喝酒，但不怎么喜欢烟味儿，既然出来了，便准备透透气后再回去。

打开微博，沈秋眠看着正不停冒出新提示的评论和私信，第一次意识到，自己是真的火了。

忽然，他眼尖地看到了一个熟悉的ID，是之前在菜市场遇到的那个女孩子，她发过来的私信里是满满的喜悦。

【秋秋！我面试成功了！被很向往的一家公司录用了！！！超级爱你！一定是你给我祝福的原因！】

沈秋眠笑了笑，开始打字。

【是你自己的努力！以后也要加油！】

刚刚回复完，就传来了开门的声音。

沈秋眠正坐在隔间的马桶盖上玩儿手机，就听见门外的人开始聊天，“薛剀也太不给面子了吧？居然连庆功宴都不来。”

“哎，反正他最近挺倒霉的，听说之前定好的角色也没了。”

“好不容易《爱情喜剧》播出了，热度又几乎都被沈秋眠给吸了过去，也是惨。”

“话说沈秋眠也是够幸运的，能被孟影帝看上眼。”

“长得好呗。”

“想想也是，我要是能被孟影帝看上，我也得使劲扒着。”

“他的手段也是够厉害的的，我看孟影帝差不多被他迷得不要不要的，去哪儿都跟着。”

“嘿嘿，也不一定，说不定是孟影帝占有欲太旺盛呢？”

“娱乐圈儿里的人啊，玩儿得不知道多脏……孟……孟哥？你怎么来了？”

“说完了？”门外，孟深闻声音淡淡的。

“说……说完了。”那人的声音开始颤抖，“不……不是……我……”

“那就滚。”

门外立刻就传来了乱七八糟的脚步声，随着开门关门的声音传来，门外，很快又恢复了安静。

但是沈秋眠知道，孟深闻正站在外面，和自己隔着一扇门。

“眠眠。”孟深闻的声音变得软了许多，“你还好吗？”

沈秋眠站起身，打开了隔间的门，笑着道，“孟哥，我还没有那么脆弱。”

而且，从某种程度上来说，刚才那两个人说的也是事实。

“可我不喜欢。”孟深闻的声音一瞬间沉了下来，“乱嚼舌根，就得付出代价。”

沈秋眠无奈，“孟哥，你对他们做了什么？”

“也没做什么。”孟深闻将沈秋眠抱了出来，将他放在了洗手台上，而后缓缓俯身，将沈秋眠压在了镜子上，额头抵着额头，一双墨色的眸子黑沉沉的，仿佛所有进入的光芒都被吸收了进去。

屁|股下面是坚硬的大理石板，后背是冰凉的镜子。

沈秋眠扶住孟深闻的肩膀，两个人的鼻尖儿，只差一毫米就要彻底抵在一起。

“孟哥？”

“我不喜欢他们说你。”孟深闻的声音沉沉的，“非常非常非常不喜欢。我们分明是心意相通的道侣。”

沈秋眠笑了笑，“何须在意他人的想法，嘴长在别人的身上，我们也控制不了。只要我们彼此……”

说到此处，沈秋眠顿了顿，才接着道，“在乎对方，就足够了。”

“而且……”沈秋眠抬手，按上了孟深闻的后颈，用手指缓缓抚摸着那粗硬的发茬，不说话了。

孟深闻催促，“而且什么？”

沈秋眠眼中笑意更深，低低地道，“远宁哥哥，我不喜欢你为我打架，我想你好好的。”

“你……”孟深闻浑身一震，“想起来了？”

“只想起来了一点儿。”沈秋眠不自在地偏过头，“你以前也这么爱骗人。”

“不，我没有说谎。”孟深闻拿鼻尖儿轻轻地蹭着沈秋眠，用近乎撒娇的语气道，“我只是有选择地隐瞒了一些事情。”

“那……你能告诉我，当初，我为什么会坠崖吗？”沈秋眠双手搂住了孟深闻的脖子，卫生间的外面，是无数嘈杂的声响，而门内，安静地落针可闻。

“眠眠。”良久后，孟深闻忽地谈叹了一口气，“你总是喜欢给我出难题。”

“很难回答吗？”沈秋眠缓缓按压着孟深闻的后颈，压低声音道，“远宁哥哥？”

孟深闻喉结滚动了两下，“很难。”

“所以……是我主动跳下去的。”沈秋眠忽然肯定地道，“对吗？”

孟深闻眸子颤了颤，“怎么突然想起了问这事儿？”

“也不算是突然吧。”沈秋眠淡淡地开口，“只是刚才那两人的议论，让我模模糊糊地想起了一些事情，仙魔有别，前一世，一定还发生了很多……很不好的事情。”

而以孟深闻的反应来看，大约……自己被骂得很难听吧？

“都过去了。”孟深闻低哑地道，“现在，没有人能分开我们。”

“嗯。”沈秋眠没有再纠结这个问题，转开了话题，“对了，刚才宿姐说，她也要参加《一起旅行吧！》。我的下一个工作，就是这个综艺了吧？我需要准备些什么？”

“什么都不用准备。”孟深闻捏着沈秋眠的手指，一下一下地按压着，“一切有我。”

***

很快，《一起旅行吧！》制作者组就趁着《爱情喜剧》正在热播的东风，官宣了几位嘉宾，其中，还有一位是黑色剪影的嘉宾，制作组卖了个关子。

“猜猜我们的特邀嘉宾是谁？”

【这还用猜吗？】

【我敢百分百保证，肯定是孟影帝！】

【我也敢肯定！】

【终于来了！我超级期待！不知道这一次是哪个嘉宾暴雷！】

【《爱情喜剧》里，怎么就只有宿柠柠和沈秋眠参加啊？薛剀呢？】

【啊，薛剀好像是有别的安排吧？】

【其实……我在剧组里听到过传闻，沈秋眠仗着背后有孟影帝撑腰，一直耍大牌，而且拍摄的时候也不按时到片场，一直让剧组里的人等他。】

【？？？我闻到了瓜的气息，小板凳搬好，求扒！】

第37章 

薛剀站在窗前，看着自己那正不断上涨的热度和粉丝数，满意地点了点头，但点进话题后，看到的却大部分都在说沈秋眠。

【呜呜呜呜呜，我们家秋秋实在是太可爱了！看到他被女主拒绝我的心都化了！你来找我表白啊！我一定不会拒绝的！崽崽妈妈爱你！】

【好多人都觉得好笑，但是我看完之后有点儿难受。好像看到了另一个自己，只不过没那么幸运。】

【我也是哎，不过小轩比我幸运得多，女主起码对他心存善意。那种托付了全部真心但被对方弃如敝履的感觉，真的很难受，难受得想死掉。】

【抱抱小姐姐！那不是你的错！要好好活着呀！】

“哼。”薛剀烦躁地将手里的平板给扔了出去，“既然那么想死，还活着做什么？”

“阿剀，你说什么？”薛剀的经纪人走过来，捡起被扔到沙发上的平板，看了看内容后，无奈地道，“不是让你少看点儿微博吗？”

《爱情喜剧》的红利，大部分都被沈秋眠给分走了，剩下的那点儿也全给了宿柠柠，毕竟这种性格火辣，爽朗明丽，谈恋爱也不脑残的女主在如今的影视剧市场中太稀缺了。

薛剀倒也不能说是没拿到什么好处，但原本一部剧中最火的应该是男女主才是，现在却变成了女主和男配，这让薛剀的脸上实在是挂不住。

但更重要的是，薛剀上一次瞒着舒导去面试其他的角色，最后角色没捞到，在舒嘉平那里也没有落到好处。

“舒嘉平真是事儿多。”薛剀烦躁地道，“要不是知道他不喜欢轧戏，我能瞒着他去试镜吗？而且这年头哪个演员不轧戏？”

经纪人无奈地揉了揉自己的眉心，“好了，你要注意一下自己的脾气，我给你接下了一个综艺，《一起旅行吧！》，到时候节目上你可不能崩人设。”

薛剀不爽地道，“你明明知道这个综艺邀请了宿柠柠和沈秋眠，为什么还要我接下来？”

经纪人笑了笑，“阿剀，你在圈子里混，就要明白，红，才是一切。只有你红了，才有资本和其他人谈判，懂了吗？”

“行了！”薛剀使劲儿挠了挠自己的头发，“我明白了！”

经纪人满意地点了点头，将资料交给了薛剀，“距离正式拍摄还有一周的时间，这段时间你好好休息，多准备准备。”

薛剀点头，“对了，潘哥，沈秋眠打人的那事儿你知道吗？”

“打人？”经纪人挑眉，“你对他好像很关心啊。”

薛剀尴尬地笑了笑，“也就是最近关注得多了点儿。”

“打人的那事儿确实是真的，不过被孟深闻的工作室给压下来了。”说到这里，经纪人潘明又提醒了薛剀一句，“你没事儿别招惹孟深闻和他的人，虽然最近几年孟深闻行事很低调，但……他的关系网，应该比我目前所了解的还要复杂的多。”

“这么厉害？”薛剀有些不太信。

“总而言之。”在离开之前，经纪人再三叮嘱，“你记得不要招惹他就是了。”

然而，在经纪人走后，薛剀还是忍不住点开了自己的微博小号。

******

【主题】：八一八最近S字开头的那位小鲜肉。

1L：虽然很多姐妹都从S小鲜肉演的角色里获得了共鸣，但要是为此觉得他就是个小可怜，大可不必。

2L：不知道还有没有人记得，小鲜肉S之前爆过一次，只不过他背后的金主太厉害，现在再去搜的话，相关内容已经全部删除了，我只能说，他打人是真的，耍大牌不按时上工也是真的。

3L：？？？是我想的那个人吗？

4L：排，我之前在剧组里工作，导演还因此发了好几次火呢！不过，他背后的金主没发话，导演也不敢让他滚蛋。

5L：？？？？一个个都说的有鼻子有眼的，石锤呢？没石锤不约嗷！

6L：果然，人红是非多。

7L：反正在粉丝的眼里，只要不是夸她们哥哥的，那就是黑子。如果是这样的话，那我也是黑子。

8L：那么问题来了，锤呢？就几个聊天记录？这玩意儿我能自制出来几百张好吗？想编谁的料就编谁的料！

……

45L：有什么好吵的啊，他不是接下了《旅行》吗？全程直播，你们是忘了那个翻车的流量了吗？

***

孟深闻刚从工作室回来，就看到沈秋眠歪在沙发上，抱着手机看得目不转睛。

“在看什么？”孟深闻换上鞋子，坐到了沈秋眠的身边，骨节分明的手指勾住领带松了松。

下一瞬，他凑到了沈秋眠的旁边，几乎是脸贴脸。

只是，当看清楚手机上的东西后，孟深闻立刻伸手，捏住手机顶端，将其从沈秋眠的手里抽了出来。

“这些都是造谣的，回头我让曹夕处理一批营销号。”孟深闻捏了捏沈秋眠的脸颊，“何必看这些东西浪费自己的时间呢？”

“其实也还好。”

手机被抽走后，沈秋眠伸了个懒腰，“还挺有趣的。”

“有趣？”孟深闻不解，“为什么会觉得有趣？”

看到有人编排沈秋眠，如果不是理智还在，孟深闻正想顺着网线把那些人全部诅咒一番。

他并不是没有这个能力，只是碍于沈秋眠，没有去做而已。

“很多谣言，传着传着也就成了所谓的黑历史。”沈秋眠缓缓道，“而且，在没有任何证据的情况下，人总会因为不同的立场不同的角度而选择相信与不信。不有趣吗？”

就好像前一世，几乎所有的仙道修士都对魔族仇视无比，魔修也同样如此。

可若是随意拎出去一个仙修或者魔修，问他们为何要彼此仇视，得到的答案大抵只有一个，仙魔有别。

看着已经沉入了自己思绪的沈秋眠，孟深闻抬手，将人捞进了自己的怀里，轻轻按压着他头部的穴道，“所以，外人的看法，就不需要在意了。”

沈秋眠闭上眼睛，安静地享受着孟深闻的按摩，时不时地出声指挥一下。

看着沈秋眠逐渐变得舒缓的神色，孟深闻忽然笑着道，“看来，就算以后我不演戏，也不用担心失业了。”

孟深闻原本只是想调侃自己的按摩手法，却不想，沈秋眠却想也不想地道，“那我养你啊。”

听到这句话后，孟深闻揉按的动作突然停了下来。

他用双手捧起沈秋眠的脸颊，垂眸看着对方，“眠眠。”

“嗯？”

沈秋眠抬头，“孟哥？”

孟深闻却只是用指腹微微摩挲着沈秋眠的脸颊，良久后，他叹息着低头，吻了吻沈秋眠的眼睛，哑声道，“你让我……如何不爱你。”

这一句话里，饱含的情绪太多，沈秋眠只觉得自己好像被对方浓烈的感情所包裹，整个人像是一艘小船，在对方的心里，安然前行。

“孟哥……”沈秋眠抬起身体，缓缓凑近――

然而，下一瞬，曹夕的大嗓门远远地传来，“老孟！那些帖子已经处理……呃……那个，你们继续，继续！”

说完，曹夕就立刻退了出去，同时十分体贴地帮他们关好了房门。

然而，被对方一打断，气氛被破坏殆尽，沈秋眠立刻从孟深闻的怀里窜了出去，开始顾左右而言他，“对了，孟哥。”

沈秋眠想起之前八卦贴里提到的一件事，“之前，你说帮我调查原主的身世，查到了吗？”

因为先前被曹夕打断，孟深闻此时的脸色可以说黑了个彻底。

但面对沈秋眠的疑惑，他仍旧平心静气地道，“查清楚了。”

“那……能告诉我吗？”

“当然可以。”孟深闻伸出手，“过来，我讲给你听。”

对方的暗示如此明显，沈秋眠的脸顿时红了个彻底。

“那个……还是不要了吧？”沈秋眠拒绝道，“这件事很严肃。”

见沈秋眠不肯过来，孟深闻干脆起身，直接将沈秋眠抱了起来，“这样我会有安全感。”

沈秋眠：……

“想从哪儿听起？”

“就……从福利院开始吧。”沈秋眠的心里其实隐隐有些猜测。

“从记事开始，他就生活在福利院里。”

“晴暖福利院。”沈秋眠缓缓道。

“是。”孟深闻点头，“事情过去太久，再加上有人为抹除的痕迹，所以，我能查到的东西，也有些模糊。”

“那个福利院的院长，一共就两任，第一任是个笑起来很和善的中年女人，她的名字就叫许晴暖，福利院的名字，就是从她的名字而来。”

随着孟深闻的讲述，沈秋眠的记忆似乎逐渐复苏，说到这位院长的时候，他忍不住开口道，“她很温柔，也很和善。”

听到沈秋眠这般说，孟深闻将他抱得更紧了一些，“但后来，她身染沉疴，没多久就过世了。”

“她……”沈秋眠的目光变得有些恍惚，他无意识地抓着孟深闻的手臂，“是不是……是不是在医院里……”

“是。”孟深闻点头，继续道，“她在医院里，度过了人生中的最后时光。”

“唔……”沈秋眠闷哼一声，额头忍不住抵在了孟深闻的肩膀上，语气中带了几分痛苦，“我……我应该记得的。”

孟深闻微微侧头，一下一下地吻着沈秋眠的头发，“这不是你的错。”

“我怎么能……怎么可以……忘记她……”沈秋眠闭着眼睛，然而，仍旧无法阻止泪水的滑落，“明明……明明说好，绝对不会忘记院长妈妈的。”

“不是你的错。”孟深闻又重复了一遍，语气低哑，满是愧疚，“都是我的错。”

深吸一口气，沈秋眠那手掌将眼角渗出的泪水胡乱抹掉，吸了吸鼻子，“你不用这样安慰我，我忘记了太多……而这都是……”

“但你之所以会忘记，也是因为我啊……”孟深闻叹息着道。

“什么？”

那一瞬间，沈秋眠茫然地重复了一遍。

“以前的事，你忘记了大半，但我却什么都记得，你不觉得这一点很奇怪吗？”孟深闻一边轻抚着沈秋眠的头发，一边道。

“所以……”沈秋眠咽了咽口水，声音都颤抖了起来，“是为什么？有……什么隐情吗？”

“确实有隐情。”孟深闻轻轻吻了吻对方的眼睛，“对于前一世，你还记得什么？”

沈秋眠张了张嘴，“除了你之外的事情，记得大半，唯独……和你有关的事情，全都忘记了。”

说完后，沈秋眠自己都觉得自己好渣哦，别的什么都记得，却只忘记了和孟深闻有关的事情。

“这倒也正常。”孟深闻沉吟了一会儿后，道，“还记得是如何穿越回这个世界的吗？”

“自然是因为渡劫。”沈秋眠毫不迟疑地道。

“那……谁在渡劫呢？”

“是……”沈秋眠忽然愣住了。

良久后，他才喃喃，“我只记得……渡劫，其他的，如何渡劫，在何处渡劫，又是何人渡劫……全都想不起来了。”

“可……不应该是这样的。”

沈秋眠茫然道，“就算我失去了记忆，也不会什么都想不起来。”

对于仙人而言，所谓的失忆，只不过是将某段记忆在自己的识海里藏了起来而已，若是可以寻找，总能将其找出。

除非……

“魂魄受损……”沈秋眠喃喃。

“不错。”孟深闻叹息着道，“十年，我找了你整整十年。”

“当年我境界压制不住，引来天劫，却不想渡劫时遭人暗算，是你冒着身死道消的危险，为我挡下了致命一击。”

诉说前世的时候，孟深闻的声音一直是冷静的，然而说到身死道消四个字的时候，却仍旧忍不住红了眼眶。

男儿有泪不轻弹，孟深闻更是从不肯将自己偶尔的脆弱展露人前，此时红了眼眶，心情已然极度悲伤。

“抱歉，我……还是想不起来……”沈秋眠无措地捧着孟深闻的脸颊，“你……你别伤心，我会努力想的！”

“真的！你别伤心了好不好？”沈秋眠小声地道，“就是………就是……还需要一点点时间。”

一边说着，沈秋眠还一边还伸出手指，先用食指和拇指比划出来一个较大的长度，然后又往回缩了缩，缩成了一半儿的距离，想了想后，又缩成了四分之一的距离，“大概，就需要这么长的时间吧！”

孟深闻被沈秋眠可爱到了一时间也不知道该感动还是该笑，最后，只能无奈地叹息一声，“你是呀……就不能多为自己想一想吗？”

然而，下一瞬，沈秋眠就想也不想地道，“反正你会帮我想的，不是吗？”

闻言孟深闻一愣，继而什么话都说不出来了。

他只觉得，自己前世今生，所有的幸运，大概都落在了沈秋眠的身上了。

“我会帮忙。”沉默了许久后，孟深闻翻了个身，将沈秋眠压在了沙发上，声音轻缓地道，“你我本是道侣，若是……”

孟深闻话还没说完，房门忽然被推开，只是这次进来的不是曹夕，而是……

“郁寻。”孟深闻将沈秋眠拉起来，面色发黑，声音里带着隐隐的怒意，“你最好给我一个合适的理由，不然……”

郁寻一身黑衣皮裤，吊儿郎当地站在门口，满脸都写着老子不好惹，此时听到孟深闻开口，认不出嗤笑一声，“我就是故意的。怎么着，你在我的身上放‘追踪器’，我来坏你的一次好事，也算是扯平了，不是吗？”

孟深闻烦躁地抓了抓脑袋，“郁寻，别以为我不敢杀了你。”

“嗤。”郁寻冷哼一声，片刻后，却别别扭扭地道，“你是怎么做到的？”

“什么怎么做到的？”沈秋眠茫然。

“刚才的话我都听到了。”郁寻抬起下巴，“孟深闻，你是如何让他，”郁寻指了指沈秋眠，“和他现在的身体完美融合的？”

完美融合？

沈秋眠想起之前孟深闻所说的，郁寻和郁欢一体双魂，莫非……

“你想和郁欢分开？”孟深闻沉声问道。

“怎么，就只许你占用别人的身体复活你的小情人儿，就不允许我拥有自己的身体？”郁寻嘲讽地道，“孟处长，你这只许州官放火，不许百姓点灯玩儿得溜啊！”

“那不一样。”孟深闻沉声道，“郁寻，你若是敢为此杀人……”

郁寻意味不明地笑了笑，“找一个自然死亡的人很容易，孟处长，我只想知道，你是如何做到让魂魄和肉/体如此契合的。”

“只要你告诉我这个秘密，”郁寻循循善诱地道，“你和你这小情人儿的事儿，我保证，这世界上，绝对不会有第四个人知道。”

孟深闻眸色沉沉，右手已经掐起了法诀，郁寻也缓缓收起了玩笑的嘴脸，神色逐渐凝重。

就在现场气氛一触即发的时候，门外又传来了脚步声。

***

“你……这是怎么了？”曹夕看着满脸都写着别招惹的孟深闻，只觉得莫名其妙，他仔细想了想，自己最近招惹到孟深闻的地方，也就是之前不小心撞破了他和沈秋眠之间的亲热罢了。

但就这么点儿小事儿，至于吗？

“这……不要这么小气吧？”曹夕战战兢兢地道。

“什么事？”孟深闻不耐地道。

“哦。”曹夕回过神儿来，立刻道，“之前秋眠不是莫名其妙地被黑过一次吗？人我已经查出来，就是和秋眠合作过的薛剀。这事儿你准备怎么办？警告警告他？”

“让他滚。”孟深闻冷冷地道。

说完，他就关上了门，徒留曹夕在门外懵逼。

让他滚？

是滚出娱乐圈儿的意思吗？

嘶――曹夕摇了摇头，孟深闻最近火气挺旺盛的啊。

但曹夕也就只是感慨一句罢了。

只能说薛剀倒霉，偏偏就撞上了孟深闻心情不好的时候，不然的话，怕是还能挣扎一番。

奈何……

曹夕的动作很快，因为事情涉及沈秋眠，曹夕动手的时候毫不拖泥带水，律师函、法院传票以及各类证据一应俱全。

因为太过干脆利落，吃瓜群众都吃给吃懵逼了。

【我的瓜都掉下来了，真的。】

【讲真，我把工作室所给出的证据全都认真地看了一遍，不得不说，这次是真的把薛剀给锤死了。】

【看时间线，《爱情喜剧》开播之前，薛剀就开始找人黑沈秋眠了，到底是为什么啊？没播出之前，谁也不能确定这部剧肯定能爆啊？而且，之前薛剀的咖位也比沈秋眠高吧？沈秋眠暂时就只有《爱情喜剧》这一部作品。薛剀之前可是爆过好几部了。】

【或许是嫉妒吧，不得不说，沈秋眠的资源是真的好。下一部待播剧是之前大热的《载酒行》，演的还是人气挺高的魔尊殷远，又有原著作者给他担保，啧啧啧，换我我也会心里不平衡，凭什么啊。】

【酸又能怎么样？】

【靠，还诬陷人家沈秋眠耍大牌，做事儿不地道的分明是他自己吧？大大方方地和舒导请假说是要去试镜不行吗？非要撒谎说是阑尾炎，结果人家都把医院的病历给调出来了，当天根本就没有接到过薛剀这个病人。结果试镜也失败了，何必呢？】

【还开小号各种上蹿下跳，挑拨粉丝掐架，他怎么这么有闲工夫？】

【他最近都没有活动，当然闲啦。】

【哎，说起来，《一起旅行吧！》节目组不是官宣过了吗？薛剀也会参加这一期的《一起旅行吧！》，我还有点儿期待呢！】

【不用期待了，刚才节目组发布了最新的嘉宾名单，说是薛剀因为身体不适，退出制作了。】

【哦豁，反正我爽了，这种阴险小人和我家秋秋录同一个节目，我还挺担心秋秋的生命安全的。】

***

只不过，在这一次《一起旅行吧！》录制开始之前，沈秋眠和孟深闻特意去了一趟蓟丘市。原本的情暖福利院，就坐落于蓟丘市的一个小镇上。

蓟丘市与淮宁市之间相隔万里，为了避免耽误节目录制，孟深闻让助理小宁订了最近的机票，第二天清晨6点15起飞。

因为订得着急，头等舱已经售完，孟深闻和沈秋眠只能坐经济舱。

两人提前一个小时就来到了机场，虽然时间还早，但机场内的人仍旧不少。

前世今生，这还是沈秋眠第一次坐飞机。

到达机场后，他单手揪着孟深闻的衣角，跟在对方身后，好奇地看着他取机票，托运行李，过安检。

除了过安检的那几分钟，沈秋眠几乎没有松开过自己的手。

因为是临时起意，想去曾经的情暖福利院看一看，所以两人就只带了很少的行李。

在候机厅等待航班起飞的时候，沈秋眠坐在长椅上，忍不住打了个哈欠。

孟深闻一直关注着沈秋眠的情况，“困了？”

“还好。”沈秋眠的声音还带着几分哈欠声，“就是……感觉最近被养得娇气了。”

明明以前就算是通宵神采奕奕的，但不知为什么，在孟深闻的面前，沈秋眠却保持了一个正常人的作息与习惯。

沈秋眠仍旧没搬回孟深闻的住处，而孟深闻对面已经装修好的房子也是一天都没有住过，最近更是有当成杂物仓的趋势。

孟深闻左右看了看，“你等我一会儿，我去给你买杯热牛奶，等登机后，你直接在飞机上睡一会儿。”

“嗯。”沈秋眠一边点头一边又捂着嘴打了一个哈欠。

机场候机厅，总是不乏各类快餐店，只不过味道，那就是见仁见智了。

孟深闻买热牛奶回来，却发现自己的位置已经被人占了。

***

“请问，你是沈秋眠吗？”

正闭目养神的时候，沈秋眠的身前忽然传来了一道压抑着兴奋的女声。

沈秋眠睁开眼睛，看着面前身材高挑的姑娘，疑惑地道，“你是……”

“真的是你！”那身材高挑的姑娘压抑住内心的激动，“你好，我叫余姚！是你的粉丝！”

“你好！”沈秋眠立刻站起身，和对方握了握手，“谢谢你的喜欢。”

“我真的很喜欢你！对了！我买了笔墨纸砚，最近正在练习书法！”名叫余姚的姑娘语速飞快地道，“那个，我有一个问题，秋秋，你之前说你习字的时候，临的是孟远宁的字，可是我在网上找遍了都没有找到和这个人有关的字帖，所以……能不能分享个链接？”

一边说着，余姚一边掏出手机，打开微信，手都开始抖，“为了分享链接，不如……加个微信？”

“啊？好啊。”沈秋眠被余姚这姑娘一口气都不带停的语气给唬得一愣一愣的，闻言也不知道反抗，让加微信就加微信。

而孟深闻回来的时候，看到的就是沈秋眠和别的姑娘加微信的那一幕。

“眠眠。”孟深闻一手拎着牛奶，另一只手伸出食指和拇指，将沈秋眠手里的手机给拎了出来，“手机拿错了，这是我的手机。”

沈秋眠茫然了一会儿，又在包里翻找了一通，这次才不好意思地看向了那姑娘，“这……不好意思啊，我好像……忘带手机了。”

然而，沈秋眠不知道的是，余姚花了多大的毅力才克制住了尖叫的冲动。

不是秋秋的手机？那为什么刚才秋秋能使用指纹解锁？

这年头谁出门不带手机？说手机是连接人与人之间最关键的枢纽也不为过！对于重度依赖手机的新时代年轻人而言，手机就相当于他们的半条命！

但现在呢！沈秋眠居然都没带手机！

两样综合起来，这说明了什么！这说明了什么！

余姚已经在心里疯狂尖叫了无数遍，同时激情发誓，深秋肯定是真的！不是真的就让她这辈子都没有性生活！

孟深闻将手机抽走后，把插好了吸管的牛奶送到了沈秋眠的唇边，“温度刚刚好。”

沈秋眠也没多想，直接低头含住了吸管，喝了半杯牛奶后，他才后知后觉地意识到，旁边有人。

他慌忙将吸管吐出来，“那个，你……”

“不要管我！”余姚忽然退后，让出了一大块距离，“孟哥，你坐，你坐！”

孟深闻微微点头，“谢谢。”

“不客气不客气！”

坐下后，孟深闻又继续旁若无人地投喂沈秋眠。

只是，旁边有人看着，沈秋眠试图接过来自己喝，但孟深闻不肯。

“你故意的。”沈秋眠低低地道。

“是。”孟深闻承认得坦然无比，“事实上，我恨不得全世界都知道，我们属于彼此。”

“嘶――――”一声剧烈的吸气声从旁边传来。

那位唤做余姚的姑娘两只手捂着自己的嘴，不敢放开，她怕控制不住自己。

距离登机还有段时间，孟深闻把喝空的杯子捏扁，“余姚，你好。”

“孟孟孟孟哥，你好！”

“谢谢你喜欢眠眠。”孟深闻忽然认真地道。

“哎？”余姚微微愣住，但很快，她就连连摆手，“不不不，应该说能喜欢上秋秋才是我的幸运啊。”

孟深闻却是轻笑了一声，他取出一物，送给了余姚，“这个送给你。”

余姚接过后，发现那是沈秋眠和孟深闻的签名。而在他们彼此名字的下方，分别有一个奇怪的符号。

“这是……”余姚的呼吸都变得急促了起来，“谢谢孟哥！”

说完，她又微微侧身，越过孟深闻，看向了沈秋眠，“谢谢秋秋！我会好好保存的！”

说完，她就将那一份签名放到了胸口。

孟深闻笑了笑，“你坐的哪个航班？”

余姚拿出登机牌看了看，说出了航班名字。

“那个……”沈秋眠愣了一下，“我刚才好像听见，它已经起飞了。”

嗯？

余姚连忙掏出手机，果然，她已经错过了航班……

这……就很尴尬了。

想到到底是因为自己和孟深闻的原因，对方才会错过航航，沈秋眠十分过意不去，他看了孟深闻一眼，询问道，“那个，孟哥，不如我们帮她订下一趟航班吧？”

“不用！不用！真的不用！”余姚连忙摆手，为了避免对方执意要帮忙买，她从座椅上跳起来就跑！

虽然错过了航班，但是能近距离和沈秋眠孟深闻相处，余姚也觉得值了。

但刚跳起来，余姚的脸色就白了下来。

就在刚才，机场刚刚播放了广播，一架飞机发生事故，恰好就是她刚刚错过的那一班。

***

坐上飞机后，沈秋眠坐在舷窗附近，看着舷窗外逐渐变得如同玩具模型一般的建筑，忽然轻轻地叹了一口气，“孟哥，你感觉到了吗？”

“魔气。”孟深闻低声道，“那架飞机出事的原因不简单。”

“上一次，《载酒行》剧组也是如此。”沈秋眠低低地道，“以前这种事情发生得也很多吗？”

孟深闻摇头，“这十年中，我所遇到的，也不过是几次而已。”

“但就今年，已经是第二次了。”沈秋眠喃喃，“这样的频率，肯定不对。”

“如今，地球上的灵气已经溃散到几乎无法让动物或者植物产生灵智的地步了，但……灵气匮乏，与之对应的魔气，却随着人类数量的增加而逐渐增多。”孟深闻摇了摇头，“天地阴阳，平衡才是其根基。所以，频率增多，并不怎么让人意外。”

“那能怎么办？”沈秋眠蹙眉，“该如何维持那个平衡？”

“我不知道。”孟深闻十分干脆地道，“前一世，仙与魔之间，不是东风压倒西风，便是西风压倒东风，虽然互有胜负，但整体上还是相对平衡的，但地球……”

孟深闻摇了摇头，他忽然握起拳头，“现在的地球，给我的感觉就像是一个正在缓慢漏气的气球，除非能想办法堵上漏气的孔，不然的话……”

“这听起来有点儿耳熟啊……”沈秋眠蹙了蹙眉，“这不就是另一个版本的女娲补天的故事吗？”

“但不同的是，现在的地球，没有女娲，也没有五彩石。”孟深闻道。

“好了。”见沈秋眠仍旧满脸思索的模样，孟深闻忍不住揉了揉对方的头发，“这些事情，你想再多也没用。就算天真的塌下来，也要个子高的人顶着呢。”

沈秋眠仍旧不语。

穿着统一制服的空姐走过来，询问是否需要毯子，沈秋眠摇了摇头，“谢谢，我不需要。”

“但我需要。”孟深闻示意对方，“麻烦你了。”

“不麻烦。”空姐露出了一个标准的露齿微笑，同时将一条毯子递给了孟深闻。

取过毯子后，孟深闻将毯子抖开，盖在了沈秋眠的身上，又将人往自己这边搂了搂，拍拍自己的肩膀，“睡会儿吧。”

说着，他还在沈秋眠的脸颊上吻了吻。

等沈秋眠靠在他的肩膀上睡着后，孟深闻也闭上了眼睛，只不过他并没有睡，他只是在思考方才和沈秋眠的谈话。

虽然他劝着沈秋眠不要理会这些事情，但……孟深闻到底是妖口管理处的处长，有些事情，他还是要去处理的。

正好，这一次《一起旅行吧！》是在国外进行拍摄，他正好可以看看国外，是不是也是同样的情况。

不过眼下……

他垂眸，看着沈秋眠安静的睡颜，手指微微抬起，隔空描画着沈秋眠的面容，“总要先把你的事情处理好。”

隆隆的飞机落地声将还在睡梦中的沈秋眠唤醒，他揉了揉自己的眼睛，“到了吗？”

两人离开机场，坐上了出租车，窗外的风景提醒着两人，他们已经离开了熟悉的淮宁，而，这里，是蓟丘市。

蓟丘市坐落于内陆，从淮宁来到蓟丘市，像是一瞬间倒退回了二十年前。

站在蓟丘市的街道上，沈秋眠打量着周围的建筑，似乎是在回想着什么，但他却仍旧想不起来。

只是……有一种久远的熟悉感。

孟深闻付好车钱，牵住了沈秋眠的手，“走吧。”

他们来的是一座墓园。

在进去之前，沈秋眠特意买了一束白菊花，只是，走进墓园后，看着排列得整整齐齐的墓碑，他仿佛心有灵犀一般，自然而然地迈出了脚步。

沈秋眠跟随着自己的感觉，在墓园中缓步走过。

穿行在一个个的墓碑中间，有的墓碑上已经积攒了厚厚的尘土，有的一尘不染，有的墓碑前面还摆放着白菊花。

最终，沈秋眠停在了一座十分朴素的墓碑前

墓碑上只刻了简简单单的几个字。

“许晴暖之墓。”除此之外，再无其他的字体。

沈秋眠蹲下/身，将那束白菊花放在了墓碑前。

墓碑上已经积攒了一层厚厚的灰尘，沈秋眠直接用自己的袖子开始擦拭。

下一瞬，他的旁边递过来一块手帕，

孟深闻的声音在他的耳边响起，“用这个。”

“谢谢。”

认认真真地将墓碑擦拭干净，沈秋眠看着那墓碑，许久没有说话。

“我在想……”许久之后，沈秋眠终于缓缓开口，“我和原主之间，到底是什么关系呢？”

他们有着相似的经历，但却没有共用的记忆，所以……

“我和他，到底算是一个人，还是两个人？”

“我……又到底是谁？”

孟深闻看着沈秋眠，淡淡地道，“你就是你。”

“只不过，在你面临每一个选择的时候，不同的选择，都会引导你走向不同的岔路口。”

“而走向了不同岔路的你，就形成了另一个相对独立的平行空间。”

“他就是你，你就是他。”

然而，沈秋眠还有些迷茫，“是这样吗？”

“是。”孟深闻肯定地道。

“所以，前一世的你，也是你。”沈秋眠似乎是在确定着什么。

“是我。”孟深闻蹲下/身，摸了摸沈秋眠的脸颊，“一直都是我。”

“不必纠结你是不是代替了谁。”孟深闻沉声道，“你从来没有代替谁。”

***

从墓园离开的时候，孟深闻背着沈秋眠，慢慢地在路上走着，沈秋看起来似乎是睡着了。

“孟哥。”

夜色中，沈秋眠缓缓睁开眼睛，搂住了孟深闻的脖子，“该怎么样，才能尽快恢复记忆呢？”

“等你的魂魄被温养补全后，自然会恢复全部的记忆。”

“那……有没有什么办法，可以加快温养的速度？”

将自己从散落破碎的三魂七魄拼凑温养到了如今的状态，孟深闻用了十年。

可沈秋眠却觉得自己有些等不及了。

他想知道，自己和孟深闻之间的那些过往，无论欢乐还是痛苦。

听到沈秋眠的话，孟深闻停下了脚步，“有一个办法。”

“是什么？”沈秋眠连忙问道。

“和我双修。”

第38章 

【转发这张图！未来的一周内霉运退散！】

【日常迷信！】

【保佑我顺利通过考试！】

【希望最近纠结的事情能有个好结果！】

微博上转发求好运的人一直不少，但是大部分都是转发这条锦鲤，但这一次却不太一样，转发的居然是……一张照片？

照片中是沈秋眠和孟深闻的签名，而在他们的签名的下面，是两个有些特别的符号。

起因是一条微博。

余姚虽然错过了航班，却阴差阳错地保住了性命。

她将之归结为之前转发了钟涵雁，也就ID为@簟纹灯影的那个小姑娘的微博。

【不仅近距离欣赏了秋秋和孟哥的盛世美颜，还拿到了他们的亲笔签名，最后还被对方送了一程……我已经不知道自己应该怎么酸这位小姐姐了。不管怎么说，错过了那次航班，确实是不幸中的万幸了。】

【其实还是小姐姐的运气好啦！如果没有遇到秋秋和孟哥，小姐姐就不可能忘记登机，没忘记登机的话……那简直不敢想。】

【这一次飞机失事，好像没有幸存者，除了未登机的人。】

【是啊，他们的家人该多伤心啊……】

【哎，不管怎么说，我去转发了！】

【记得别转营销号的！小姐姐是直接转了@簟纹灯影的微博！】

【顺着点进去@簟纹灯影的微博，她最近的运气好像一直很好啊，xx公司超级难进的，她居然这么快就拿到了offer！】

【所以，那还等什么，赶紧转起来！】

曹夕知道这事儿的时候都有些懵了，他没给沈秋眠立锦鲤人设啊？

不过……

想了想之后，曹夕道，“这事儿不用管，你们注意一下之后的风向，别让人再找到机会往秋眠的身上泼黑水就是了。”

然而，因此这事儿实在是有趣，曹夕忍不住拿起手机，打给了沈秋眠。

“锦鲤？”沈秋眠用肩膀和脸颊将手机夹住，有些疑惑，“什么意思？”

“锦鲤你都不知道？”曹夕的声音从话筒里传来，“锦鲤就是能给别人带来好运！”

“我知道。”沈秋眠在行李箱里翻来翻去，最后干脆直接盘膝坐到了地上，“我的意思是，锦鲤又和我有什么关系？”

“也算是巧合吧。”曹夕将那两个小姑娘的事情简单说了一遍，“那个险而又险躲过一劫的小姑娘，你应该还有印象吧？”

“当然。”沈秋眠道，“但……”

“她之前就转发过那条微博，而且，不是转发的人都有反馈，说是最近运气变得好了。”曹夕笑着道，“虽然是概率问题，但锦鲤人设也不是什么坏事儿，我就没让工作室的人处理。反正大家也就是玩儿个乐呵。”

现在大家都相信科学。

挂断电话后，沈秋眠干脆将整个行李箱都翻了过来，但……

“我的内裤呢？”

该不会真的没带吧？沈秋眠直接傻眼了。

门外，孟深闻敲了敲门，“眠眠，刚才在和谁说话？”

沈秋眠被敲门声吓了一跳，听见孟深闻的声音后，他连忙起身去开门，“孟哥？”

“在打电话？”

“嗯。”沈秋眠将孟深闻让了进来，“曹哥刚刚打电话过来，说是我莫名其妙就成了锦鲤。”

“锦鲤？”孟深闻显然也是第一次听说这事儿，不由得挑眉道，“这倒是有趣。”

“确实有趣。”沈秋眠点点头，一时间也不知道该摆出什么神色来才好。

拿魔修当作锦鲤转发，古往今来，不……应该说是前世今生，沈秋眠还是第一次见。

“也不是没有道理。”孟深闻摸了摸下巴，沉吟道，“他们最近倒霉，自然心情不佳，充满郁气。郁气积攒得多了，便会吸引同样的负面情绪。而负面情绪积攒得多了，人就会更加倒霉。”

“他们转发你的魔纹，也算是在某种程度上得到了你的保护，而那些负面情绪……汇聚而成，质变为魔气。”说着，孟深闻抬起手指，点在了沈秋眠的额头上，“也就反哺给了你。也算是某种双赢的局面。”

然而，在孟深闻点上来的瞬间，沈秋眠却身体一转，直接躲开了。

孟深闻眸子一眯，“你就准备一直这么躲着我？”

沈秋眠侧过头去，不肯看孟深闻，“我没躲。”

这闪躲的动作都明显地不能更明显了，还在嘴硬？

叹了一口气，孟深闻只能无奈地举起双手，“好了，我投降。眠眠，你放心，在你接受之前，我不会做什么的。”

那日，在孟深闻说出了双修二字之后，沈秋眠反应了一会儿后，才明白对方到底是什么意思。

当晚，沈秋眠就又自己订了一个房间，他觉得孟深闻需要冷静一下。

“我……”

说到双修这个话题，沈秋眠有些尴尬地挠了挠自己的脑袋，“我只是……还没准备好。”

“我明白。”孟深闻坦然地道，“我不会逼迫你什么，毕竟，十年我都等了，也不差这段时日。”

只不过……

出于小小的“报复”心，孟深闻也给沈秋眠只制造了一点儿小小的麻烦。

比如，沈秋眠那消失的内裤。

看着满床的衣服，孟深闻唇角微微勾起，明知故问道，“你这是……在找东西？”

“是啊。”见孟深闻主动转移话题，沈秋眠也是悄悄地松了一口气，嘟囔道，“我明明记得把内裤放进了行李箱里了，但不知道为什么，现在就是到处找不到。”

“那不如……”孟深闻眉间微蹙，做出一副完全为对方考虑的样子，“你先穿我的？”

沈秋眠：……

“不，还……还是不了。”

这……步子跨地实在太快，沈秋眠觉得自己有些承受不来。

或许是记忆还未完全恢复的原因，对于和孟深闻做到底的某些事情，他总是会有一种莫名的排斥之感。

但到底为什么会这样，就是沈秋眠自己都不是很清楚，明明……他还是很喜欢孟深闻的拥抱的。

难不成……

是孟深闻前一世技术太差？

说实话，除了这个原因，沈秋眠暂时也想不出其他的原因了。

因为……虽然没有明确说出口，但沈秋眠还是在心里承认，他对孟深闻，是喜欢的。

再加上道侣契约，他对孟深闻最基本的信任也有。

既然喜欢对方又信任对方，那么做到最后一步自然也是顺理成章，水到渠成的事情。

所以，对于自己心底那微微的抵触心理，除了对方技术太烂这个理由，沈秋眠也实在是想不出来其他的原因了。

***

当然，孟深闻并不知道沈秋眠正在心里怀疑自己某方面的能力，见沈秋眠拒绝，他也不强求，只是道，“那就只能去买新的内裤了，不过……”

孟深闻做出一副有些一言难尽的模样，“之前在下面的小店里看过，卖的都是花花绿绿的松垮内裤，你确定你要穿？”

花花绿绿？

“有……多花？”沈秋眠有些被哽住了。

“比沙滩裤还要鲜艳一个等级。”说到这里，孟深闻笑着道，“放心，眠眠，准备行礼的时候，我放进去的都是全新的。”

“不过……”孟深闻的目光忽然落到了沈秋眠的腰上，做出一副恍然的模样，拿手指敲了敲自己的额头，“我倒是忘记了一件事情，我的尺码，你可能穿着比较大。”

沈秋眠：……

“孟哥。”沈秋眠尽量让自己心平气和地开口，“我要洗澡了。”

言下之意，能请你先离开吗？

奈何孟深闻故意往其他的地方想，“你在邀请我洗鸳鸯浴吗？也不是不可以，只是……”

话还没说完，他就被沈秋眠给推了出去。

将门关好后，沈秋眠靠在门上，重重地舒了一口气。

一门之隔的外面，孟深闻忽然轻轻地笑了起来，“晚安。”

沉默了一会儿后，门内也传来了沈秋眠低低的声音，“晚安。”

***

第二天，两人根据导航和沈秋眠仅存的记忆，慢慢地在蓟丘市里寻找情暖福利院。

蓟丘咨询不发达，孟深闻和沈秋眠被认出来的可能性大大降低，孟深闻一只手拿着手机，正对照着地图找路，另一只手牵住了沈秋眠。

蓟丘市落后的不仅仅是经济，还有观念。

平时就算是男女朋友都很少会牵着手在街上到处乱晃，就更不要说是两个男人了。

在与一个男人擦肩而过的时候，对方忽然极快地说了一句，“变态！”

沈秋眠直接愣住了，自从来到这个世界后，他还是第一次在现实中，直白地面对这样丝毫不加掩饰的恶意。

而孟深闻的脸一瞬间就沉了下来，“你刚才说什么？”

那路人全当没听见，仿佛刚才的那一句话不是他说的一般，匆匆离开。

“算了。”沈秋眠拦住想要追上去的孟深闻，安慰他道，“我们堵不上别人的嘴，当作没听见就好。”

“不行。”孟深闻冷声道，“骂我可以，但是骂你不行。”

沈秋眠还想再劝，但已经来不及了，一只纸折的苍蝇就落到了之前那个男人的身上，下一瞬，那个男人就从地面上消失了。

“孟哥！”沈秋眠着急地握住了孟深闻的手臂，“你……”

还不等孟深闻开口，前面就传来了那个男人愤怒的吼叫声，“特么谁把井盖给偷了！”

“噗――”沈秋眠克制不住地笑出了声。

孟深闻宠溺地摸了摸他的脑袋，“走吧。”

又过了一个小时后，沈秋眠和孟深闻停在了一处已经废弃的建筑前。

门口的牌子上，仍旧能隐约看出情暖福利院几个字的笔画，但大部分已经脱落，风雨侵蚀下，木牌也开始发黑腐烂。

情暖福利院占地面积不大，沈秋眠和孟深闻绕着转了一圈儿，也只不过用了五六分钟的时间而已。

再次转回大门前，沈秋眠看着已经东倒西歪的各种儿童玩乐设施，脑海中却仍旧什么都想不起来。

“进去看看吗？”孟深闻提议道。

然而，听到这个建议后，沈秋眠却迟疑了一会儿，没有立刻说是还是不是。

孟深闻也不催促，安静地站在一旁，默默地陪伴着对方。

终于，沈秋眠长长地舒了一口气，“孟哥，我想进去看看。”

“嗯。”孟深闻将沈秋眠的手握得更紧了一些，“一切有我。”

大概废弃的时间有些长，福利院院墙外面到处都是墙皮脱落的痕迹，碧绿的爬山虎顺着墙壁蜿蜒向上，从破碎的玻璃窗里，探入了福利院内部。

门是敞开的，但因为植物太多，即便是白天，福利院内部仍旧显得昏暗。

若是换一个胆子小的人过来，大概会被吓得瑟瑟发抖。

孟深闻走在了沈秋眠的前面，率先走进了福利院。

福利院的地面上散落着乱七八糟的桌椅板凳，还有一些文件档案袋、毛绒玩具、小车小铲子等等。

一看就知道，这里曾经生活着不少儿童。

进入这所已经废弃的福利院之后，沈秋眠的神色逐渐变得恍惚。

“有些……熟悉的感觉。”沈秋眠喃喃、

“想起什么了吗？”孟深闻低声问道。

“具体的记不起来了，只是觉得熟悉。”沈秋眠摇头，若是魂魄不曾受损，对于修士而言，再久远的记忆也能通过一些特殊的手段记起来，即便是只匆匆扫过一眼的东西。

但这并不适应于此时的沈秋眠。

他循着身体的记忆和那模糊的熟悉感，在福利院的走廊里缓缓走过，最终停在了一个房间的面前。

“这应该……就是我以前的房间。”沈秋眠猜测道。

“进去吗？”孟深闻低声问道。

“嗯。”沈秋眠点头，“我亲自来。”

孟深闻退后一步，给沈秋眠让出了位置。

房门许久不曾见人，再次被推开的时候，门栓发出了酸涩嘶哑的声音。

房间里和外面一样，满是灰尘与杂草。

沈秋眠的目光落到了地面上，在一个帽子上停顿了一会儿后，蹲下身将它捡了起来。

不知这帽子究竟与沈秋眠的过去有什么关系，但将帽子捡起来之后，沈秋眠忽然捂住了自己的脑袋。

“眠眠？”

看着孟深闻有些担忧的眼睛，沈秋眠茫然了一回儿，“刚才……发生了什么？”

孟深闻轻轻地吐出了一口气，“刚才你突然晕过去了。”

“帽子。”沈秋眠低头，然而他的手里空空如也。

“帽子？”孟深闻微微蹙眉，“进来后，你就没有动过，之后就突然晕倒了。”

“眠眠，你刚才……做了什么？”

“我捡起了一个帽子，然后就……突然见到你了。”沈秋眠借力站起身，“但现在那个帽子不见了。”

孟深闻眯起眼睛，他仍旧握着沈秋眠的手，身上忽然散发出金色光芒，那光芒虽然锋锐，但并不灼目。

不过几个呼吸的时间，孟深闻已经将整个废弃的福利院检查了一番。

“没有异常。”孟深闻肯定地道，“也没有察觉到魔气的存在。”

沈秋眠揉了揉自己的眉心，“或许，那是我曾经落在这里的记忆。只不过，这一次收回来了而已。”

“你想起了什么？”

“嗯。”沈秋眠点头，“但现在还有些混乱，各种记忆混杂在一起，一时间，分不清楚。”

“那我们先回去？”孟深闻问道。

“嗯。”沈秋眠仍旧用右手按着自己的眉心，“我需要一点儿时间，缓慢梳理这些记忆。”

然后，弄清楚自己的过去。

虽然有孟深闻在身边，但记忆的缺失，仍旧让沈秋眠不适。

***

从那座废弃的福利院中离开后，沈秋眠和孟深闻并没有直接回酒店，而是在那福利院附近，询问了一些上了年纪的人，试图再探听出点儿消息。

“情暖福利院？这我知道，不过在许晴暖，也就是那福利院的院长生病走了后，那福利院没开多久就倒闭了。”

“应该是没钱开下去了。”

“可不是没钱，听说啊，是后来的那个院长，卷了钱跑去国外了！”

“谁说的，我怎么听说是那院长把孩子都给卖了？”

“一听就知道你没在这儿住几年，这情暖福利院倒闭后，原本福利院里的孩子就被送去了其他的一些公立福利院。”

沈秋眠和孟深闻几乎是将这附近上了年纪的人都给问遍了，然而，对方给出的也只是各种各样的说法。

每一个人都说自己说的才是对的，别人听的都是谣言。

这让沈秋眠和孟深闻很是头痛。

两人原本还想在蓟丘多停留几天，再去相关部门咨询一下那情暖福利院的事情，奈何时间不等人，曹夕更是直接打电话来催促他们。

《一起旅行吧！》即将开始录制，而这个综艺的录制时间比较长，最少也需要一个月，各项准备工作都已经做好，就等着他们赶过去了。

沈秋眠虽然仍旧放不下自己以前的记忆，但工作上的事情也不能马虎，只能暂时将此事放下，待综艺拍完后再说。

*****

《一起旅行吧！》，顾名思义，主打的就是爱豆带你去旅行的名号。

而在节目中，嘉宾们的任务就是设计出一条适合游玩儿的路线推荐给粉丝们。

但这个节目最坑的还是，在开始拍摄之前，节目组不会透露任何消息，只有节目开始拍摄，嘉宾们才会知道自己去的是哪里。

“根据节目组以前的安排推算，这一次应该也是某个欧洲的小国。”曹夕推测道，“不过，这一次节目组的目的地也是藏得够严实的，我都把你给抬出来了，他们还是半个字都不肯透露。”

“反正不管是去哪里，兵来将挡，水来土掩就是了。”孟深闻淡淡地道。

“你以为我是担心你吗？”曹夕翻了个白眼，看向了沈秋眠，“秋眠，到时候开始拍摄，你也不用紧张，如果有人敢在节目组里为难你，你就直接往老孟的身后躲就是了！不过，能来参加这个节目的都是人精，直播镜头里肯定会装一装，你要防着他们背后玩儿阴的。”

“谢谢曹哥，我会注意的。”沈秋眠乖巧点头。

曹夕被沈秋眠这一声声的曹哥喊得十分舒爽，“放心，这一次我会全程跟在你们身边，就算出了事儿，我也能及时跟进解决。”

然而，听到曹夕这样说，孟深闻忽然打断了他话，“你最近很闲吗？”

“呵呵。”曹夕冷笑两声，“你但凡多接点儿活动，我也不至于这么闲！”

怼完孟深闻，曹夕又拉着沈秋眠，语重心长地道，“秋眠啊，你可不能和老孟学，他穷得就只剩下钱了，能想干啥就干啥，但是你现在还在事业上升期，之后的各种活动就要谨慎选择了。”

“等咱们这个综艺拍完，你就可以考虑接新戏了，但是到底接什么戏，你得好好考虑。”曹夕絮絮叨叨地道，“别学老孟，他接戏太严苛了，几年都不一定能碰得上什么好本子。”

“谁说的？”听到这里，孟深闻抬起眼皮，“我最近看好了一个剧本，不管是剧情还是立意都挺不错的。”

“哦？”曹夕来了兴趣，“听你的这意思，是准备自己投资自己拍？”

“这样最方便。”孟深闻点头，“而且，这里面的两个角色非常适合我和眠眠。”

“什么剧本啊？我怎么没在工作室里面看到？”

孟深闻拿出手机，正准备点开启企鹅，似乎是想起了什么，手指换了一个方向，点来了另外一个APP。

曹夕兴致勃勃地接过孟深闻的手机，虽然一直吐槽孟深闻接戏太挑，但曹夕对孟深闻的眼光还是十分信任的，能被他看上的剧本，绝对不会差。

“咦？原来是本小说？”

然而，看了几页之后，曹夕的脸都青了，他几乎是咬牙切齿地道，“你确定你说的剧本就是这个？”

孟深闻挑眉，“我很确定。”

曹夕磨了磨牙，克制住了把手机砸在孟深闻脑袋上的冲动，“这特么是你和秋眠的同人文！”

这怎么拍！这怎么能拍！这要是真的拍出来了那还了得！

第39章 

《一起旅行吧！》开始拍摄之前，节目组终于给沈秋眠和孟深闻送来了台本。

“直接从汇合开始拍？”沈秋眠将那一张纸来来去去地翻看了好几遍，确定自己没有遗漏任何内容，但……你见过台本只有一张纸的综艺吗？

“你忘了？”曹夕在一旁提醒道，“特邀嘉宾还没公布呢。”

“所以……这是准备直播的时候再公布？”

“当然。”曹夕见沈秋眠仍旧迷茫，忍不住给他科普，“这一次《一起旅行吧！》也算是借了《爱情喜剧》的东风，你，女主宿柠柠，女主闺蜜的扮演者徐紫鹿，再加上这节目本身的热度，说是今年最热最火的综艺节目也毫不夸张。”

沈秋眠惊讶地睁大了眼睛，他倒是知道《一起旅行吧！》这个综艺挺火的，但是火到了这个地步，还是有些出乎沈秋眠的意料。

“那……”沈秋眠立刻看向了孟深闻，“孟哥。”

“嗯？”孟深闻扭头，用眼神示意对方接着往下说。

“你……”沈秋眠想让孟深闻在拍摄的时候，注意点儿距离，但是想想对方的性格，如果自己真的说出口，恐怕会直接激起对方的“叛逆”心理。

所以，话到嘴边，沈秋眠硬生生地改了口，“那个……我有点儿紧张。”

孟深闻的神色立刻变得温柔了起来，“不用担心，一切都有我在。”

“就是有你才紧张呢！”曹夕在一旁插嘴道，“老孟，我跟你讲，你自己是我行我素不在乎，但是秋眠现在可是上升期呢，你在录制的时候可要注意点儿。”

“注意什么？”孟深闻不爽地瞥了曹夕一眼，“我和秋眠之间本来就不清白。”

“噗咳咳咳咳咳！”沈秋眠被孟深闻的这一句话惊到直接被自己的口水呛了一下。

曹夕更是被孟深闻直接惊得目瞪口呆。

他和孟深闻认识有十年的时间了，但在孟深闻遇到沈秋眠之后，他仍旧会被对方那不要脸程度给震惊。

曹夕憋了很久，最终也只能憋出来一个，“靠……”

车子停下来之后，曹夕没有开门，而是先对沈秋眠道，“秋眠，准备好了吗？”

与此同时，《一起旅行吧！》的摄制组，已经对准了车门。

曹夕忍不住吐槽道，“这排场，不知道的还以为是在走红毯呢。”

孟深闻隔着车船往外看了看，认同地点了点头，“曹夕说的不错，眠眠，你倒是可以当做是红毯前的排练，提前熟悉一下。”

***

在镜头对准车门的时候，正在观看直播的粉丝们都克制不住地“啊啊啊啊啊”了起来，屏幕被遮了个满满当当。

【最后的两个人！肯定是秋秋和孟哥！】

【我也觉得是他俩！我押一根黄瓜！】

【我押两根！】

【十根！】

镜头中，车门缓缓打开，一双运动鞋率先出现在了众人的视线中，下一瞬，沈秋眠就弯腰从车上走了下来。

他穿得十分休闲，橙色POLO衫，水洗白的牛仔裤，搭配一双纯白色的运动鞋，发型蓬松柔软，简单清爽，完全就是一副邻家大男孩的模样。

一下车，沈秋眠就抬起手，笑着对着镜头打招呼，“大家好！”

【崽崽好啊啊啊啊！妈妈爱你！】

【崽崽看起来好乖！想揉脑袋！】

【我也想！秋秋的头发看起来好软好好摸！】

然而，下一瞬，一双骨节分明的大手就按在了沈秋眠的脑袋上，同时，一道低沉磁性的声音也传入了众人耳中。

“大家，好久不见。”

【啊啊啊啊啊男神！！！！！你终于舍得出来营业了！！！！1】

【呜呜呜呜我终于看到了活着的男神了！】

【男神，你能摸一摸我吗？我的脑袋也很好摸的啊啊啊啊！】

【羡慕孟哥！我也想摸秋秋的头发！】

不过，下车后，孟深闻很快就把压在沈秋眠头上的手拿了下来。

曹夕刚松了一口气，就看到孟深闻极其自然地揽住了沈秋眠的脖子，将人带进了自己的怀里，脸贴着脸，比了一个V字。

曹夕：……

而直播间，在下一瞬彻底卡死了。

不过，这并不影响拍摄，就是好奇的观众们不能第一时间接收了而已。

工作人员带着沈秋眠和孟深闻来到了一处装饰华丽的西式建筑中，里面，其他的嘉宾已经早早地就到了。

见到孟深闻和沈秋眠进来，不管是现场嘉宾还是节目组的工作人员，都一起站了起来。

“孟哥！”

“孟哥好！”

“好久不见了，孟哥！”

一连片和孟深闻打招呼的声音里，徐紫鹿和宿柠柠走到了沈秋眠的面前。

徐紫鹿的声音小小的，但满是欣喜，“秋眠！又见面啦！”

“紫鹿，宿姐，好久不见。”

和沈秋眠的休闲清爽比较起来，徐紫鹿的着装就有些隆重了，发型妆容无一不精致。

宿柠柠身材火辣，性子也是有些大大咧咧，见徐紫鹿一直悄悄地关注孟深闻和沈秋眠，忍不住打趣道，“紫鹿，你在看谁呢？”

“秋眠和孟哥啊。”徐紫鹿想也不想地道，“他们好配的。”

恰在此时，直播间维护完成，几千万观众涌入后，听到的就是徐紫鹿的这一句话。

？？？？？

这咋回事，谁和谁好配的？

其他人还在懵逼的时候，深秋CP粉已经尖叫出声。

【我慕了，好想和紫鹿小姐姐换换位置！】

【万万没想到，有一天我会和自家爱豆嗑同一对CP！】

【接下来的一个月里，她还能天天嗑现场围观，靠，我现在赶去现场还来得及吗？】

***

虽然徐紫鹿那句话说得很小声，但不管是沈秋眠还是孟深闻，本身耳聪目明，当然听得清清楚楚。

沈秋眠想装作听不见，但架不住孟深闻特意转过身，对徐紫鹿说了一声“谢谢。”

这……

孟深闻的话刚说完，所有人都愣住了。

道完谢后，孟深闻又特意把沈秋眠往自己这边扯了扯，“我也觉得我们挺配的。”

众人：……

这可让人怎么往下接！

就在所有人石化的时候，徐紫鹿的脸逐渐从微红染成了深红，最后干脆捂着脸扑进了宿柠柠的怀里，“呜呜呜，宿姐我嗑到真的了！！！！！！”

宿柠柠愣愣地接住徐紫鹿，又看了孟深闻和沈秋眠一眼，半晌不知道该说点儿什么，最后只憋出来一句，“那……祝你们百年好合？”

曹夕捂住了自己的脸，这日子真的是没法过了！！！！

最后打破这场诡异气氛的是节目组的导演。

嘉宾们到齐后，需要通过抽签，分成两组，每一组都有不同的任务。

为了保证公平性，导演现场制作了几个小球，扔进了纸箱里，再让嘉宾们选择。

待所有人都拿到了一个小球后，导演才让他们一起打开。

“画了圆圈的是一组，画了三角的是第二组，现在，请大家一起打开纸条！”

打开前的那一瞬，孟深闻看了沈秋眠一眼，眸子微微眯起，似乎是在思考着什么。

【哈哈哈，孟哥肯定在想，如果自己的队友不是秋秋的话，他要怎么办！】

【话说，节目组也太实诚了吧，就真的随机啊。咋不用电子版进行随机呢？好歹电子数据是可以修改！】

【啊啊啊啊啊！秋秋和孟哥真的是一组哎！这运气！他们肯定是天生一对！】

【徐紫鹿小姐姐也是三角形！哈哈哈，恭喜恭喜！】

【深秋女孩绝不认输！紫鹿小姐姐冲吖！】

【宿柠柠也和他们一组，哈哈哈，这是《爱情喜剧》的团建吗？】

沈秋眠将展开的纸张折叠好，他很确定，在自己拆开一个角的时候，上面显示的是圆圈，只是等他全部展开后，却变成了三角。

孟深闻一定在暗地里做了些手脚，沈秋眠非常肯定地在心里道。

不过，看向对方的时候，孟深闻却晃了晃手里的纸条，慢条斯理道，“或许，这就是缘分吧。”

等分好组之后，节目组才宣布了这一次的目的地。

沈秋眠他们这一组的目的地是――

“塞纳里森自然保护区？”

“非洲？”

“之前不都是欧洲的一些小国吗？”

得知目的地是非洲之后，三角组的人你看看我，我看看你，最后，还是宿柠柠提出了疑惑。

“我们这一次准备了两个目的地，分组的意义也就是在此。”导演解释道，“每周周一会有剪辑版播出，周六周日的每天下午1点到3点是直播时间，具体直播什么，由你们自己决定。”

听到这里，孟深闻点了点头，“所以，我们的自主权还是很大的。”

“是的。”导演点头，说完，他看了看手表，“现在是周六下午两点四十八分，到三点，我们就准时切断直播，明天下午一点再开始。”

“但是。”导演重点强调了一下，“我们两队之间也是要竞争的，每一周的直播结束后，直播间热度最高的那一组可以获得一项神秘礼物哦。”

“是什么神秘礼物？”沈秋眠好奇地问道。

导演笑得神秘兮兮，“既然说了是神秘礼物，现在当然不能说了。”

“该不会……”孟深闻摸了摸下巴，思索道，“是……”

【？？？？？怎么黑屏了？是什么孟哥你倒是说啊！】

【卧槽，节目组这也太会掐点了吧？你说你神秘礼物到底是什么也不说，孟哥的猜测也不说！】

【啊啊啊啊！我就想知道到底是什么大礼！】

【反正节目组肯定不会让嘉宾们好过的，难道……是……】

【？？？？是什么你倒是说啊！】

【我觉得，肯定是……】

【那不一定，按照我的推论，肯定是……】

【……一群坏人！】

***

前往非洲的航班飞行时间基本上都是十个小时打底，塞纳里森自然保护区并不是什么特别热门的自然保护区，所以在飞机抵达后，还需要转乘火车才能抵达。

前前后后的时间加起来，差不过需要一整天。

所以，第二天直播开始后，大家所看到的，就是东倒西歪正在补觉的四人组。

徐紫鹿的睡姿很乖巧，整个人缩成了一团，靠在了床边，宿柠柠是睡姿最奔放的，整个人以一种十分扭曲的姿势团在了椅子，让人十分怀疑她的骨头是不是本身就是弯的。

睡姿最正常的大概就是孟深闻和沈秋眠了。

孟深闻将椅子调低，另一边的沈秋眠几乎整个人都趴在了他的身上，正睡得香甜。

但其实，在直播开始之前，沈秋眠已经特意拉开了自己和孟深闻之间的距离，但是他愿意拉开距离，架不住孟深闻故意将他给再次抱回去。

沈秋眠挣扎了几下，最后干脆随他去了。

【我靠，宿姐的这睡姿，我真是开了眼了，到底是怎么做到的？】

【怀疑宿姐的前一世是猫！】

【我觉得是蛇！】

【紫鹿小姐姐的睡姿好乖巧！】

【截图成功！孟哥就是故意的哈哈哈！我看到他的手正在把秋秋往他的那边扯！！！】

【仗着秋秋睡着了，开始为所欲为，嘿嘿嘿！】

【话说回来，我觉得这样好像有些过分哎，孟影帝的粉丝都没话说的吗？总觉得沈秋眠在拉着孟影帝炒CP。】

【对呀，恶意麦麸，有点儿恶心了。】

【？？？？这算哪门子的恶意麦麸，这就是赤|裸|裸地秀恩爱吧？】

【身为孟影帝的老粉，负责任地告诉你，我们早就佛了。】

【专注作品，至于孟哥私底下想和谁在一起，就和谁在一起。】

【这都2020年了，不是202年，孟哥有选择自己另一半的权力。】

【担心孟哥会被雪藏的人大可不必，他又不靠着拍戏吃饭。】

【对啊……孟哥还投了聂导不少电影呢！聂导是出了名的“赔钱货”，别人躲他都来不及，就孟哥一次次地往里砸钱。】

【不过，这钱砸得还是很值的！聂导的片子虽然不怎么卖座，但是细细品下来，是真的绝！】

【话说，你们发现没有，自从孟哥的工作室签下了沈秋眠之后，他的营业时间似乎变多了。】

【十条微博里得有八条是说眠眠。虽然有一半是黑猫眠眠，但是给自己的猫取这个名字，我总觉得暗示意味很浓。】

【该不会是真的嗑到真的了吧？】

【啊，孟哥他们真的好佛啊，竟然真的直播睡觉，另一组可是强撑着给大家介绍外面的景色呢！】

【带着观众去旅行（×），带着观众去睡觉（√）】

*****

直到晚上九点，他们才终于赶到塞纳里森自然保护区附近的酒店。

因为太过劳累，办好入住手续后，一行人什么招呼也没打，进门后就直挺挺地躺到了床上，宛如四条风干的咸鱼。

房间是两人间，正好沈秋眠和孟深闻一间，宿柠柠和徐紫鹿一间。

但嘉宾们能暂时休息一会儿，工作人员却再度开始了他们的工作。

“你们……”

沈秋眠看着正勤勤恳恳在墙角安装摄像头的工作人员，“为什么房间里也需要摄像头，那睡觉的时候……怎么办？”

“您放心。”工作人员取过一块大红色的手帕，盖在了摄像头上，“等睡觉的时候，您用这块布盖住摄像头就好，我们这边也会同步关闭拍摄的。”

沈秋眠仍旧蹙眉，他还是不喜欢这种被窥视的感觉，但既然是节目组的安排，沈秋眠虽然觉得不适，但还是忍了下来，大不了，每天临睡前就设下个结界就是了。

工作人员离开后，因为墙角的摄像头，沈秋眠仍旧没法彻底放松下来。

就在他在床上翻过来翻过去的时候，身后忽然陷进去了一块，紧接着，后背贴上了一处热源，是孟深闻。

沈秋眠被他吓了一跳，想推开他，奈何手刚伸出去就被对方被捉住了。

他看了盖着白布的摄像机一眼，忍住了开口的冲动，只用脚踹了踹孟深闻的小腿，示意对方赶紧离开。

然而，刚踹了两下，沈秋眠就发觉，自己的腿也被孟深闻给缠住了。

似乎是察觉沈秋眠不敢开口，孟深闻的手愈发肆无忌惮。

孟深闻的手很热，正顺着沈秋眠的脊骨，隔着衣服，一节一节地抚摸了上去。

最终，沈秋眠后颈上传来了温热的触感。

不是手指，带着几分湿意，那是……

沈秋眠的眸子微微睁大，那是……那是孟深闻的唇。

他正一点一点地，舔舐着自己的后颈。

对于修仙之人而言，后颈也属于要害之一，绝不会轻易显露于人前，更不要说，被人如此亲昵地吻上去了！

沈秋眠的手臂上逐渐失去了力气，身体也开始缓缓发热，而更要命的，还是身后那几乎能灼伤人的温度。

孟深闻沿着沈秋眠的脖颈，吻上了他的下巴，湿意逐渐蔓延，最终，落到了沈秋眠的唇角。

而这一次，孟深闻没有停下，缓缓地含住了沈秋眠的唇。

细微的水声响起，沈秋眠此时已经无暇去思考摄像机是不是真的已经关掉，他全部的心神，都放在了那个正压在自己身前的男人身上。

唇舌交缠的感觉让沈秋眠有些熟悉，但不等他去回忆，下一瞬，就在孟深闻的刻意进攻下，忘记了自己想要想些什么。

等这场漫长又缠绵的亲吻结束后，不管是沈秋眠还是孟深闻，都有些情动。

沈秋眠压制着自己的呼吸，他担心动静太大，会引起隔壁的注意。

在住进来之前，他有观察过，自己和沈秋眠的这个房间，前后左右住的都是剧组里的人。

若是真的被人听见了点儿什么，只是想一想，沈秋眠就忍不住脸红了起来。

虽然心里仍旧有些抵触，但……或许是孟深闻吻得太过温柔，刚才的感觉太过舒适，沈秋眠的心底深处，竟也生出了一丝丝的期待。

待呼吸平复后，沈秋眠设下隔音结界，范围只局限于自己的这张床，他低声问道，“为什么？”

为什么不继续下去了？

沈秋眠觉得对方应该能明白自己的意思，但……也不知道孟深闻到底是真的不懂，还是故意的。

“因为……很想在所有人的面前吻你。”

但现阶段肯定是不合适的。

孟深闻又伸手指了指那个盖住白布的摄像头，“聊作慰藉。”

说完，孟深闻又故意凑到了沈秋眠的耳边，“你也很喜欢，对吗？”

一边说着，孟深闻一面故意蹭了蹭他，暧昧地道，“你很兴奋。”

“我……”沈秋眠立刻抓住孟深闻往下的手，“我要去卫生间！你先放开我！”

“正好。”孟深闻却扯着沈秋眠的手，将他给拉了起来，“我也想去。”

“不……”

“嘘……”孟深闻抬起食指，按在了沈秋眠的唇上，眸子里满是促狭的笑意，“我想，你很需要我的帮忙。”

沈秋眠抬头看着孟深闻，他能从对方的眼睛里看到浓烈的欲望，他咽了咽口水，结结巴巴地道，“孟哥，其实我……我可以……如果……如果你……你要的话。”

然而，回应沈秋眠的，却只是孟深闻落在自己额头上的一个吻，“如果是在蓟丘的那一次，你也这样说，我会很高兴，但……这里不合适。”

“为什么？”沈秋眠下意识地道。

都是双修，能有什么不一样。

“眠眠。”孟深闻忽地叹了一口气，拇指在沈秋眠的唇边擦过，“是时间不够。”

沈秋眠：？？？？？

“也难怪，你不记得了，”孟深闻捏住沈秋眠的下巴，将他微微抬起，目光灼灼地看着对方，“双修的时候，只几个时辰，又怎么够？”

不……不够？

咀嚼出孟深闻话里的意思后，沈秋眠眸子蓦地睁大，“这……这……那……那……要多久？”

“少说……也得三天吧。”

最少三天？

“那……”沈秋眠忽然颤巍巍地开口，“那……那最多呢？”

“九为极数，自是九九八十一天，” 孟深闻又点了点沈秋眠的鼻尖儿，“所以，以为几个时辰就能结束，你是不是对我的能力有什么误解？嗯？”

误解？

能有什么误解？

他能说自己怀疑对方器大活烂吗？

第40章 

翌日，十二点。

休息了一整晚的众人总算是缓过了劲儿来。

徐紫鹿和宿柠柠都换上了长衣长裤，戴着帽檐极宽的遮阳帽。

“早啊秋秋！”

看到沈秋眠之后，徐紫鹿立刻抬起手打招呼，但很快她就发现了不对劲儿的地方，“秋秋，你昨天没休息好吗？”

“啊？”沈秋眠仍旧沉浸在九九八十一天的震惊中，打招呼的时候也是愣愣的，“早啊，紫鹿。”

徐紫鹿歪着身子，狐疑地看着孟深闻，满脸都写着几个大字，“你们昨天是不是做了什么少儿不宜的事情？”

孟深闻眉梢微挑，此地无银三百两地道，“我们昨天什么都没做。”

这下子，不仅仅是徐紫鹿看他们的神色不一样，就连宿柠柠都忍不住看了过来。

“那秋眠看起来怎么神思不属的？”

“大概……”孟深闻平淡地开口，“是没休息好吧。”

可为什么没休息好呢？这话题立刻又绕了回去。

沈秋眠张了张嘴，一时间也不知道自己是不是应该解释。

解释了好像是欲盖弥彰，可不解释……任由她们误会下去，咦，好像也没什么大问题。

***

然而，很快他们就收到了一个噩耗。

“没有翻译？也没有手机？”宿柠柠抱臂看着导演，“这……好像没什么特别大的影响吧？”

一路过来，他们在路上所听到的大部分都是英语，别人不说，宿柠柠的英语熟的不能再熟，交流完全无压力啊。

然而，导演却只是笑而不语。

不对劲儿，这些类似的节目，主题之一就是通过某些条件来限制嘉宾，而提出了不给翻译，想来，也不会是空穴来风。

极有可能，塞纳里森自然保护区内通行的语言，不是大家所熟悉的英语法语等。

想到这里，沈秋眠立刻拿出手机百度了一下，果然，“塞纳里森自然保护区的官方语言是葡萄牙语。”

“……靠！”

“这要怎么搞？”宿柠柠立刻抗议，“不行！导演你这也太狠了吧？！”

语言不通可怎么交流！而且还要没收手机！

宿柠柠愤愤不平地把藏好的银行卡翻了出来，“亏我还特意防着导演故意限制钱财呢！”

上一次的《一起旅行吧！》中，嘉宾们就被限制了消费，每个人就只有可怜巴巴的几百块钱，一路上只能搭乘公共交通，不然的话，门票钱都凑不够。

但万万没想到，这一次居然不给他们配翻译！

这简直抄底啊！

语言不通，只能靠着手比划，他们还怎么玩儿？

而且，在不同的国家，同一手势说不定还有着不同的含义，万一不小心戳到了人家的忌讳呢？

怪不得这一次导演非常大方，没有限制他们的金钱消费，原来是在这里等着他们呢！

狠，太狠了！

这踏马根本就是地狱难度吧！

这节目组可真的是心黑手黑，怕是想火想疯了！

宿柠柠在心里痛骂了节目组一番，原本知道目的地是塞纳里森自然保护区，她还兴奋了许久，毕竟她一直都很想去看看这种野性的大自然，可惜平时拍戏没时间。

结果呢，好不容易参加的综艺要来了，结果导演还给他们开了这么大的玩笑！

宿柠柠也不指望导演发善心，直接问其余三人，“你们谁会葡萄牙语？”

徐紫鹿摇头，声音低低的，“我……我没学过。”

沈秋眠也是摇头，接着，他看了孟深闻一眼，“孟哥，你呢？”

导演继续微笑，之所以会做出这个决定，他也是经过各方考察的，虽然孟深闻会英语日语韩语和法语，但是没听说他会葡萄……

“我会。”孟深闻淡淡地道。

导演：……？？？？？

他立刻看向了曹夕，“你为什么不告诉我？！”

曹夕也觉得很莫名其妙，“你也没问过我啊。”

是你自己前期资料收集不齐全，可怪不到他的身上。

而且，对于导演做出的不给翻译的决定，曹夕也是颇有微词，此时知道孟深闻会葡萄牙语，心里也是松了一口气。

然而，和导演的如丧考妣形成了鲜明对比的，是另一边四人组的欢呼。

宿柠柠对着孟深闻举起了大拇指，“孟哥，干得漂亮！”

孟深闻微微笑了笑，抬起手揉了揉沈秋眠的脑袋，“所以，现在就走？”

“走走走！”宿柠柠立刻扯起徐紫鹿，欢呼着冲向了特意改装过的越野车。

***

塞纳里森自然保护区是三年前刚刚建成的自然保护区，然而，遵循了自然的理念，保护区内没有水泥建成的房子，所有住宿地点都是使用木材、石头等天然的材料建成的，比起现代感十足的酒店，自然不会有多么舒适，但足够自然。

而保护区内也没有公路，但是，每年塞纳里森自然保护区都要接待打量的游客，正所谓，“世上本没有路，走的人多了，便也成了路。”

如今，沈秋眠一行四人坐在专门改装过的越野车上，正沿着一条被前人压出来的土路行驶。

但路面崎岖，车子走在上面，颠簸得厉害。

车窗外，是辽阔无垠的草原。

他们来得正是时候，十月，塞纳里森自然保护区刚刚进入雨季，草原上到处都是新绿，大片的斑马在悠闲地啃食着青草；长颈鹿甩着尾巴，慢悠悠地穿过泥泞的土路，从他们的车前走过，路过一株高树时，悠闲地啃食起了叶子：小长颈鹿们彼此追逐打闹；羚羊飞速奔跑，试图逃过身后猎豹的追击，河滩边，正在休憩的鳄鱼张开大嘴……

一路上，宿柠柠和徐紫鹿的嘴就没有闭起来过，手中的相机更是咔擦咔擦拍个不停。

倒是沈秋眠，自从进入了塞纳里森自然保护区后，就有些恹恹的。

孟深闻一直注意着沈秋眠的情绪，发现他的不适后，立刻摸了摸他的脑袋，“怎么了？”

“有点儿想吐。”沈秋眠捂了捂嘴，也很是无奈。

他也是万万没想到，自己居然晕车了！明明在国内的时候，他也没晕过车啊？

“应该是车子太颠簸了。”坐在前排的宿柠柠转过身来，“要不然让司机停下来，你先缓一缓？”

徐紫鹿也满是担忧地道，“也不知道有没有晕车药。”

“对了！”听到徐紫鹿的话之后，宿柠柠忽然一拍脑袋，在车子里找了一会儿后，翻出来一个小箱子，虽然上面文字她压根儿就不认识，但是那个大大的红十字符号她还是认识的，肯定是药箱了！

“孟哥，你看看里面是不是有晕车药。这车子这么颠簸，晕车的人应该不少，按理说，应该会备着的。”

沈秋眠又抬起左手捂了捂自己的嘴巴，待那股劲儿缓过去后，这才道，“其实也还好，我自己能控制得住。”

“如果有晕车药的话，你还是吃点儿吧。”徐紫鹿担忧地道，“不然的话，要多难受呀。看到你这么难受，孟……哥和我们都是很心疼的！”

孟深闻接过药箱，看了徐紫鹿一眼，赞同地点点头，“不错，眠眠，听话。”

然而，等打开药箱后，几人却无奈地发现，居然是空的……

“这……”

沈秋眠深吸一口气，“没事儿的，我能坚持。”

在自然保护区内，安全起见，是不允许打开车窗，也不允许下车的，尤其是各种现代用品更是严禁扔到车外面，总而言之，尽一切努力，阻止人类破坏。

在进入自然保护区之前，几人自然也被科普过这些，所以，此时就算沈秋眠再难受，想下车透透气都不行。

看着沈秋眠的脸色愈发苍白，孟深闻眸子里满是怜惜。

他看了看一旁的摄影师一眼，硬生生给对方吓出了一头冷汗来。

就在孟深闻思索着该如何减轻沈秋眠晕车感觉的时候，车门处忽然传来了剧烈的撞击。

“怎么回事！”孟深闻一把将沈秋眠护在了怀里，厉声问道。

“天！外面！”徐紫鹿的声音中满是恐惧，“全……全都是狮子！”

不需要对方提醒，孟深闻也看到了，围拢在他们周围的狮子，少说也有十来只！

一般而言，保护区内的动物不会随便袭击人类，然而这一群狮子，却像是有备而来！

沈秋眠和孟深闻都能从这群狮子的身上感受到一种难以言喻的愤怒与悲伤。

而更加要命的是，几只身形健壮的雄狮已经开始扑咬车子，一头雄狮的平均体重是180公斤，而正在攻击车子的这几只，粗粗估算，差不多得有两百五十多公斤。

即便司机很努力地想要逃离，奈何这群狮子往车上一跳，整辆越野车嘎吱一声，彻底趴下了。

***

另一辆越野车上，曹夕看到狮群冲向孟深闻和沈秋眠所在的那辆改装越野车的时候就已经疯了，他立刻就想下车，奈何司机根本就不开门！

原本在自然保护区内参观的时候，就不允许随意下车，此时前一辆改装越野车遭受狮群攻击，司机就更不可能开门了！而且还有意放慢了速度，以避免引起狮群的注意力。

曹夕疯狂地掰着越野车的把手，“开门！快给我开门啊！”

节目组导演拉住曹夕，“你先冷静一下！”

“冷静个屁！”曹夕一把甩开节目组导演的手，指着对方的鼻子就开骂，“皮光启你这个狗娘养的玩意儿，老孟和秋眠要是出了事儿，信不信我找人弄死你！”

节目组导演也是欲哭无泪，他也没想到居然会出现这种情况啊！

“老曹，你听说我，现在事情已经发生了，追究谁的责任我们以后再说，现在先想办法救人啊！”

“怎么救！你他娘的说怎么救！”曹夕疯狂地吼道，“那么多狮子！你踏马怎么去救！去了够那狮子一口吞的吗！啊！”

“我……”皮光启也是有口难言，他在之前也做了无数调查工作，塞纳里森自然保护区虽然还比较新，但是各项旅游设施还是很全面的，之前也没有听说过有保护区内动物蓄意伤人的事情，所以他才会将目的地之一定在这里，但是谁能想到，这就出事了呢？？？

“对了，问问司机！”皮光启立刻看向了坐在后面的翻译，然而扭头却发现，他们找来的翻译，已经被吓到晕过去了……

皮光启眼前一黑，这可怎么办？没了翻译，他们可怎么和司机交流？

***

不过，沈秋眠他们那边的情况，却并不像曹夕担忧的那般。

改装越野车被迫停下，沈秋眠总算是能缓口气儿了，晕车的感觉实在是……

他深呼吸了几次，将那股恶心的感觉压了下去，抬头就和窗外的一张狮脸撞上了。

那应该是一头还未成年的狮子，见沈秋眠看过来，它脑袋往后退了退，片刻后，似乎是发觉自己刚才的行为不够威风，又把爪子拍到了车窗玻璃上。

幸而，这车窗玻璃足够□□，在那头未成年狮子的拍击下，也只是震动了几下，并未破碎，让人怀疑是不是华国制造。

“到底是怎么回事？”沈秋眠看向孟深闻，“孟哥，司机知道是什么原因吗？”

孟深闻摇头，“我刚才已经问过了，他也不知道为什么这一次就引来了狮群的攻击。”

“不，不仅仅是狮群。”沈秋眠忽然沉声道，他抬起头，透过玻璃，看向了不远处正抽出了新芽的树木，枝干上，正栖息着一只豹子。

而这并不是全部，另一边，身形有几层小楼高的象群正嘶吼着向这边前进。

“事情不对劲儿。”沈秋眠十分肯定地道，“它们的目标似乎都是我们这辆车。”

“所以，我们的这辆车上，必然有吸引他们的东西。”孟深闻沉声道。

“也或许……”沈秋眠看向了那个司机，“是来寻仇的。”

他们这辆车的司机是本地人，十分热情健谈，即便和沈秋眠他们语言不通，也能通过手舞足蹈，鸡同鸭讲地开心老半天。

但……一个人通常是多样的，这个世界上并没有绝对的好人和坏人。

“你的意思是……”孟深闻也若有所思地看向了那个司机，“偷猎？”

沈秋眠眯起了眼睛，瞳孔逐渐转黑，如果细细看过去的话，就会发现他的瞳孔已经变成了一个小小的旋涡。

而在此时沈秋眠的眼睛里，整个世界已经失去了表面上的模样，而那个司机的身上，缠绕着浓浓的黑气，那黑气又与正在不停往此处赶来的野生动物有着丝丝缕缕的联系。

那是他们之间的因果。

“所以……”

徐紫鹿和宿柠柠也听见了沈秋眠和孟深闻之间的谈话，“他们……他们是来寻仇的吗？”

“应该是。”孟深闻点头，“只是，为什么会选择在这一天来寻仇，或许……是因为我们的运气太差了吧。”

沈秋眠看了孟深闻一眼，在心里默默地补充了一句话，也不一定，说不定，正是因为他们两人的存在，才会引来这一场灾难。

“那……那我们现在怎么办？”徐紫鹿咽了咽口水，蹲伏在车厢里，不敢探头，只小声地开口，“就……就这样等他们离开吗？”

“不，不能这样坐以待毙。”宿柠柠咬牙切齿地道，“老娘可不想被偷猎者给连累得丢了命！”

“所以，我们要自救！”沈秋眠沉声道。

“说的容易，但是怎么自救啊！”宿柠柠此时简直要抓狂，“外面的狮子……啊！”

就在他们说话的时候，狮群似乎是寻找到了新的方式，它们开始用力撞向改装越野车，虽然改装越野车本身的重量能达到一吨往上，但架不住狮群撞击的力度也大，若是再多来几次，整辆改装越野车说不定会直接被掀翻！

摄影师虽然心里惶恐，奈何职业本能深入骨髓，危急时刻仍旧不忘抱住自己的摄像机，虽然镜头摇晃得厉害，但仍旧将沈秋眠和孟深闻给收入了镜头。

沈秋眠扶着座椅，努力稳定住自己的身体，“孟哥，你还好吗？”

“我没事。”孟深闻的声音从他的背后响起，“你准备如何做？”

“下车！”沈秋眠坚定地道。

他和孟深闻想办法把狮群和其他虎视眈眈的野生动物引开，让司机尽快带着其余几人离开自然保护区！

这是如今最可行的办法了。

沈秋眠和孟深闻都不是普通人，他们有自保的能力。

至于之后他们安然回去，又该如何给其他人解释，还是等这一次危机彻底解决再说吧！

“不行！”

“绝对不可以！”

“你们疯了吗!”

几乎是听到沈秋眠决定的那一瞬间，徐紫鹿、宿柠柠还有摄影师就惊呼出声。

“手机呢！我们的手机没了！但是摄影师和司机的还在啊！”宿柠柠大声吼道，“赶紧报警！打求助电话啊！”

“没用的。”孟深闻沉声道，“我之前就和司机沟通过了，自然保护区内根本就没有信号。”

“靠！”宿柠柠忍不住爆出了一句脏话，“如果这一次能够安全脱险，我一定亲手撕了皮光启这个混蛋！”

该死的，他这安排的都是什么事儿啊！

“等这一次之后，我看谁还敢再来参加他的这个综艺！”

“现在说这些没用。”孟深闻深深地看了沈秋眠一眼，“就照眠眠说的来做，我和他一起，放心，我们不会有事的。”

“不行！”徐紫鹿紧紧地抱着椅子后背，坚持道，“绝对不行！不能让你们冒险！导演他们坐的车子应该是没有被袭击――啊！”

徐紫鹿话还没说完，整辆改装越野车终于承受不住狮群的撞击，侧翻了开去！

见形势愈发危机，沈秋眠不再废话，趁着车门外没有狮子阻挡的机会，手指在车门上用力一拉，整个人飞身而出，孟深闻紧随其后。

车门被关上，同时也将徐紫鹿和宿柠柠的尖叫声锁在了车里。

双脚再度踏到地面上后，沈秋眠警惕地防备着周围的狮子，而孟深闻已经绕到了车辆的另一边，双手扶住车框，轻轻松松地就将侧翻的改装越野车给翻了回去，还顺手检查了一下越野车的受损部分。

“还行，除了外壳被撞得变了形，其他部分没有什么太大的问题，开回去不成问题。”

“那就好。”沈秋眠轻轻地舒了一口气。

见有人出来，围拢过来的狮子们只看了他们几眼，就再度对着越野车撞了过去，显然，它们的目标十分明确。

而在一旁树上的豹子，也警惕地看着下了车的沈秋眠和孟深闻，谨慎地评估着对方的危险性。

然而，在雄师即将撞到车子上的时候，却被一双看起来并不粗壮的手硬生生拦了下来。

沈秋眠抓住狮子脖子附近的鬃毛，强行将雄狮扯了开去。

而那个司机也是个胆大心细的，见沈秋眠和孟深闻为他们开出来一条路后，立刻踩上油门冲了出去！

只将沈秋眠和孟深闻留在了原地。

“吼！”到嘴的仇人兼猎物就这么飞了，狮群里领头的两头雄狮瞬间愤怒起来，嘶吼着扑向了沈秋眠和孟深闻！

然而它们的攻击都被沈秋眠和孟深闻轻而易举地化解了开去。

面对愤怒的狮子们，沈秋眠只守不攻，同时尝试着与他们交流。

沈秋眠是魔修，原型便是似猫非猫，似虎非虎的形态，严格来说，也算是某种猫科动物，再加上他可以释放出威压，和狮群的交流顿时变得顺畅了许多。

随着狮群一声声的吼叫，沈秋眠的神色却越发难看了起来。

“怎么样？”见沈秋眠神色有异，孟深闻立刻问道，“发现什么了？”

“它们……失去了将近一半的小狮子。”沈秋眠轻轻叹了一口气。

孟深闻神色一肃，“是偷猎者干的？”

“嗯。”沈秋眠点头，“而且，不止是狮群，其他的，比如象群、小豹子，也都遭到了波及。”

也难怪，这一次，它们会集体出现在这附近了，大概都是为复仇而来。

摸了摸狮子脖子处的鬃毛，沈秋眠又看向了不知何时已经从树上走下的豹子，对方正警惕地看着自己，随时摆出一副进可攻，退可跑的姿势、

沈秋眠试探性地探出灵识，豹子对他的排斥感并不强烈，显然是愿意与他沟通的。

“和狮群的遭遇类似。”沈秋眠叹了一口气，“她是一位母亲，她的幼崽被偷猎者抓走，而她自己，也受了不轻的伤，好像已经很久没能捕食到能让她吃饱的猎物了。”

“孟哥。”沈秋眠看着孟深闻，“我想帮帮它们。”

孟深闻没有拒绝，只是，“塞纳里森自然保护区太大了，想要找到偷猎者，并不容易。”

“但我们可以让它们帮忙。”沈秋眠拍了拍蹭到自己腿边的小狮子，“而且，以你我二人灵识所能覆盖的面积，将整个塞纳里森自然保护区搜索一遍，并不难。”

“你呀……”孟深闻忍不住叹了口气，点了点沈秋眠的鼻尖儿，“那就，走吧。”

见孟深闻没有拒绝自己，沈秋眠也是松了一口气，“它们也想亲自抓到偷猎者，而且……”

沈秋眠故意停顿了一下，吊了一下胃口，“我们可以骑狮子去，它答应了的！”

但孟深闻看着那身形高壮的雄狮，皱了皱眉，指了指藏在草丛里的猎豹，“为什么不是猎豹，它的速度可比狮子快多了。”

“可……”沈秋眠迟疑了一会儿后，道，“猎豹腰太细了，总觉得坐上去会被我压断。”

孟深闻：……

第41章 

沈秋眠将躺在自己脚底下撒娇的小狮子抱起来蹭了蹭，道，“狮子的嗅觉很好，几公里之外的气味也能闻到，所以，偷猎者应该不在附近。”

“那不如……”沈秋眠看向了孟深闻，“我们分开搜寻？尽快将人找到，曹哥和紫鹿他们不知道多着急呢。”

塞纳里森自然保护区面积达到了七百多万公顷，也就是七万平方千米，大约半个齐鲁大小。

以沈秋眠和孟深闻的实力，全部搜寻一遍，也就是半日的功夫，但时间拖得越久，曹夕他们想来就越发着急。

而若是先去和节目组的人汇合，以曹夕的性格，绝对不会再让他和孟深闻再回到塞纳里森自然保护区里面。

到时候，以寻常手段，想要找出偷猎者大概就更难了。

所以，沈秋眠才会提议，两人分头行动。

但孟深闻显然不肯。

“眠眠。”孟深闻忽然意味深长地道，“看来，道侣契约的事情，你也是忘记了个七七八八，只记得结下此契的人，永生永世无法伤害对方了吧？”

“那……还有别的用处？”沈秋眠眸子亮了亮。

“自然。”孟深闻将那头小狮子捞过来，扔给了一旁的雄狮，将沈秋眠搂进了怀里，抵上了对方的额头，“眠眠，待会儿无论我做什么，都别抵抗，好吗？”

“你……”沈秋眠似乎是猜到了对方的想法，“是准备……”

“嘘――”孟深闻的食指压在了沈秋眠的唇上，“闭上眼睛。”

狮群围拢下，沈秋眠鸦羽般的睫毛轻轻地颤了颤，最终，眸子还是缓缓合上了。

孟深闻一手按在沈秋眠的腰上，另一只手轻轻抚着对方柔软的头发。

草原上日光正炽，就算是闭上眼睛，眼睑仍旧能够感受到的阳光的温度。

只是，失去了视觉，其他的四感便敏锐了许多，鼻翼间满是孟深闻的味道，但很快，草原上的风缓缓拂过，将那山间雪松般的味道冲淡了许多。

沈秋眠隐约能够猜到对方想做什么，手指忍不住捉住了孟深闻的衣角，有些紧张地扯了起来。

但……察觉到属于对方从四面八方包裹而来的灵识后，沈秋眠仍旧浑身一颤。

他并未阻拦对方，任由孟深闻的神识涌入自己的识海，那种感觉十分奇妙。

好像自己沉入了一片温柔的海，身体的每一处都被海水吻过。

与此同时，他的“视线”里出现了一片辽阔的草原，视角逐渐上升。

雨季给草原披上了一层新衣，到处都是乘势而起的草叶绿树，横漫的河网如同草原的脉络，支撑起了无数野生动物的生长。

视角越升越高，很快就只能看到草原上的无数小黑点，等再升高一些，除了一大片绿色，就再也看不见什么了。

不过，沈秋眠倒是借着这个视角，将整个塞纳里森自然保护区的轮廓收入了眼中。

下一瞬，他的视角又倏然间下降，他仿佛变成了草原上奔跑的羚羊，摇曳的草木，正悠闲散步的象群……

无数景象在他的识海中闪过，但，半个小时过去了，整个塞纳里森自然保护区搜寻了大半，却仍旧没有看到偷猎者的人影。

但是，沈秋眠并没有气馁，只要偷猎者没有离开塞纳里森自然保护区，他和孟深闻就绝对能找到对方！

整个塞纳里森自然保护区的形状，看起来就像是一个不规则的梨子，此时沈秋眠和孟深闻合力，将下半个梨子全部搜寻完毕，等搜寻到梨子尖顶的时候，沈秋眠心中振奋，“找到了！”

偷猎者和普通的游客还是很好区分的，毕竟正常游客是不会带着枪的！

虽然塞纳里森自然保护区禁止偷猎，但……塞纳里森自然保护区的面积实在是太大，几个偷猎者进入塞纳里森自然保护区后，就如同一滴水融入了大海，除非恰好遇上，或者是进行地毯式搜索，不然，想要找到他们完全就是大海捞针。

需求带动市场，只要偷猎带来的利润足够高，就永远会有人铤而走险。

然而，找到偷猎者，看清楚他们正在做什么之后，沈秋眠的神色立刻沉了下来。

“他们真该死。”

偷猎者的脚下，是一头已经被取走了象牙的大象，沈秋眠暂时无法确定那头大象是否还活着。

而在不远处――

“还有其他的偷猎者。”孟深闻按了按沈秋眠的脑袋，“应该是一伙儿的。”

而另一组，正在剥除一只豹子的皮毛！

不消沈秋眠再开口，孟深闻沉声道，“我去救那头大象。”

沈秋眠点头，“豹子交给我。”

好在，幸运的是，那两处偷猎地点距离沈秋眠并不远，不过是几分钟的时间，沈秋眠和孟深闻就已经跨越千里，赶到了那一处偷猎地点。

偷猎者完全没想到会突然撞上其他人，见到沈秋眠和孟深闻后，他们立刻抬起了手中的□□，毫不犹豫地按下了扳机！

然而，让这群偷猎者们恐惧的是，来的这两人身形微动，几秒钟的时间就已经穿过密布的枪雨，来到了他们的面前！

“%*（￥%……&amp;*（！”

“#￥%……&amp;（*！”

偷猎者的语言夹杂着浓重的口音，沈秋眠根本就听不懂，他也懒得听懂。

闪到偷猎者跟前后，他徒手握住了□□的枪管，手指微微用力，就将枪膛掰成了直角。

“fuck！”

这句话沈秋眠倒是听懂了，他弯起唇角笑了笑，趁着对方闪神的功夫，用枪管把对方的手给绑了起来。

“oh my god！”

大概是沈秋眠的动作太过轻松，给了那个偷猎者这根枪管如同软豆腐的感觉，手腕被绑住的那一瞬间，他立刻就挣扎了起来，奈何他用上了吃奶的劲儿，弯曲的枪管却丝毫未动！

这一刻，他终于意识到，这个看起来年轻地过分，也柔弱地过分的年轻人，有着恐怖的巨力！

意识到这一点之后，偷猎者没有丝毫的犹豫，转身就跑！

下一瞬，只听“咔擦”，一声轻微的断裂声传入偷猎者的耳中，紧接着响起的就是他凄厉的惨叫。

为了防止对方偷跑，沈秋眠干脆利落地将那几个偷猎者的腿全都给敲断了。

虽然沈秋眠已经留了手，但是粉碎性骨折的状态下，这群偷猎者应当是逃不了。

沈秋眠对周围那几个“凄惨”无比的偷猎者视若无睹，他在那头被剥了一半皮毛的豹子身边蹲下，惊讶地发现，这头豹子还活着！

偷猎者剥皮的手段并不怎么好，为了保持皮毛的完整性，更是连肉带皮一并剥了下来。

□□的伤口摩擦在地面上，沾染了无数泥土和沙石，只是看着，就让人觉得浑身发疼！

沈秋眠如果想要救它，首先要做的就是帮它清理掉那些污染物。

可……沈秋眠蹙了蹙眉，他虽然会治伤，但将已经剥掉的皮毛给接回去，这种事情，他也是头一次遇到。

但……如今这种情况，沈秋眠也只能赌一赌了。

沈秋眠将手指按在了那头豹子的额头上，开始缓缓地为这头豹子疗伤。

然而，精纯的魔气在这头豹子的身体内运转的时候，沈秋眠又有了新的发现。

“你……居然怀孕了吗？”沈秋眠能够“看”到这头豹子肚子里四个已经完全成型的小豹崽。

而更要命的是，这头豹子快生了！

这……

怎么办？

以这头母豹此时的情况，根本就不可能顺利将那四只小豹崽生下来！它根本就没有力气来生！

这可如何是好？

但沈秋眠也不敢加快治疗的速度，万一治疗结束，他因为太过匆忙，没有将这头母豹体内的魔气处理干净，那这头母豹最后的下场，也不会比被偷猎者剥了皮好上多少。

而就在沈秋眠纠结万分的时候，不远处传来了熟悉的声音。

“眠眠，你这边如何了？”

孟深闻已经处理好了另一处的偷猎者，将那四个偷猎者头尾相连地绑起来，直接从地上拖了过来。

而在他的身后，是一头失去了象牙的大象。

“孟哥！”沈秋眠心中一喜，连忙道，“你快来帮忙！它要生小豹崽了！”

“什么！”听到此处，孟深闻也是一惊，看到那边被敲断了腿的偷猎者，便也有样学样，把这四个偷猎者的腿敲断后，顺手扔到了一边。

“它情况如何？”孟深闻沉声问道。

“不太好。”沈秋眠语速很快，“我在为它治疗，但是它皮被剥了一半，创口太大，再加上我现在实力大概只有以前的几成，想要治好她，需要时间。”

但……

“它肚子里的小豹崽应该等不了那么长的时间了，”沈秋眠看着孟深闻，“孟哥，你会接生吗？”

孟深闻摇头，“从未做过。”

沈秋眠一咬牙，“那……也只能硬着头皮上了！”

“但……”孟深闻难得手足无措了起来，“怎……怎么做？”

孟深闻将豹子的尾巴掀开，“是……是从这儿生的吧？”

“是！”沈秋眠点头。

“那……然后呢？”，孟深闻能察觉到这头母豹腹部那几团小豹崽，但，头一次被迫给豹子接生的他仍旧满头雾水。

沈秋眠咬了咬唇，“孟哥，你能设法护住这头母豹肚子里的那四只小豹崽吗？”

“可以！”孟深闻立刻道，“但……”

若要孟深闻以灵气护住那四只小豹崽，沈秋眠就必须将自己那精纯的魔气全部从这头母豹的身上撤出。

不然的话，这头母豹的身体必然会成为“战场”，到时候别说是那四只小豹崽了，就是这头母豹的性命都不一定能够保住！

“我现在就撤出来！”

然而，就在沈秋眠将魔气尽数撤出后，孟深闻却忽然道，“眠眠，有人来了。”

沈秋眠心里一惊，“那怎么办？！”

这头母豹的伤势只治疗了一半儿！

“可除了这几个偷猎者，我没有看到其他人。”

“是无人机。”孟深闻指了指头顶，“我们得抓紧时间了！”

***

就在沈秋眠和孟深闻争分夺秒，试图在被其他人发现异样的情况下，尽力保住母豹肚子里的那四只小豹崽的时候。

盘旋在空中的无人机也发现了他们。

“导演！你快来看！”

操纵无人机进行拍摄的工作人员立刻叫了起来，“我好像看到了偷猎者！”

“什么！”

被叫做导演的是一个满脸络腮胡的中年大汉，一双蓝色的眼睛仿佛冬日里的湖泊，当然，如果不看他那张布满了毛发的脸的话，那双眼睛还能称得上清澈。

他一把将自己的搭档推开，调整着无人机的高度。

要知道，偷猎者都是带着枪的！虽然并不是每一个偷猎者的枪法都足够好，但是诺兰从来不敢赌自己的运气！

诺兰沉迷于这些野性的动物，这一次来到塞纳里森自然保护区，他向当地政府申请了特别许可，可以在塞纳里森自然保护区内拍摄纪录片。

但是，让他无法预料的是，放出去的无人机居然拍到了偷猎者！

身为一个有些极端的动物保护者，诺兰对于这些偷猎者几乎是深恶痛绝，他认为这些偷猎者需要被送上法庭审判，然后被处以极刑！

哦，若是能把他们用在野生动物身上的手段，也同样用在这些偷猎者的身上，诺兰会更加愉悦。

“不，事情不对！”诺兰又降低了无人机的飞行高度，“S，O，S，他们正在打的手势是SOS，他们在求救！”

“导演！你可千万别一时冲动就过去救人，你看看这两个人的身边，太奇怪了！他们身边有七八个人，都很痛苦！”

然而诺兰导演根本就不肯听自己搭档的，他又将无人机的高度降低了一些，这下子，他能清楚地看到那正在不停地打着SOS手势的人中间，是一头被剥了皮的豹子。

“这群该死的偷猎者！”诺兰愤怒地锤了一下桌子，然后立刻拨打了动物救助组织的电话，“我们得救它！”

***

另一边。

沈秋眠将已经出生的四只小豹崽放到了那头母豹的嘴边。

虽然身上的伤还没有愈合，但母豹仍旧伸出舌头，将小豹崽身上的黏液和薄膜舔去，这或许是一位母亲的本能。

在孟深闻坚持不懈地比划SOS的努力下，那一架无人机终于降到了合适的高度，孟深闻不知道这无人机到底是谁的，但刚才他已经找那群偷猎者确定过了，这不是偷猎者的无人机，所以，孟深闻干脆用多种语言将此时自己和沈秋眠，以及这头母豹的困境传达了出去。

在做完了该做的事情之后，孟深闻就回到了沈秋眠的身边，用灵气护住这一头母豹的性命。

“他们真的会报警吗？”沈秋眠看着正在到处找奶水的小豹崽，目光里满是疼惜之色。

这几头小豹崽出生之后，最先喝过的，不是母亲的乳汁，而是它的鲜血。

“如果他们赶不及怎么办？”沈秋眠想来想去，还是不忍心，在自己的化外空间里找了找，但适合他的大部分天材地宝都是魔修相关，压根就不适合给这四只小豹崽吃。

“给他们吃这个。”一旁的孟深闻递过来一个瓷瓶，打开后，一阵馥郁香气弥散而出。

“石乳？”沈秋眠惊讶，这可是好东西，性温，适合所有的生物食用，只不过见效慢。

服用石乳后，若是没有专门的功法进行炼化，纯靠自身的话，一滴得几年的时间才能彻底消化。

不过，此时拿来给这四只小豹崽充饥倒也还算是合适。

就算吃的多了些，也不会对它们造成什么太大的影响。

当然，若是曾经修仙世界的修士知道这两人居然拿珍贵的石乳去喂四只刚出生的，没有丝毫修炼天赋的小豹崽，大概会忍不住捶胸顿足，大呼暴殄天物！

看到石乳，沈秋眠愣了一会儿后，一拍自己的脑门，总算是回过神儿来，忙问道，“孟哥，你那里可有疗伤的丹药？”

“有。” 孟深闻大方点头，但不等沈秋眠欣喜，就又道，“但剂量不合适，而且，这里的野生动物也和修仙世界的野兽不同，我拿不准那个度。”

若是给这头母豹吃的太多了，怕是会让对方直接爆体而亡。

但，到底多少剂量算是多呢？是从丹药上刮下来点儿粉末，还是能直接吃掉一小块丹药？

沈秋眠和孟深闻都不是炼丹师，拿不准这个量。

以防万一，还不如暂时用灵气护住这头母豹的性命，等专业的救护人员来了再说。

幸运的是，他们没等多久，远处就传来了越野车轰隆的响声，孟深闻和沈秋眠对视一眼，“来了！”

***

就在沈秋眠和孟深闻等待动物救护人员的时候，已经安全返回的节目组里也是气氛萎靡。

几人安全返回后，立刻报了警，奈何发生这种情况，就是警察也没有什么办法。

参观塞纳里森自然保护区，本身就有遭受野生动物攻击的危险。而且，按照这群人之前所说的，那两个下车的人肯定已经被愤怒的狮子给撕碎了。

这是毫无悬念的事情，但出于人道主义，当地警方仍旧组织救援人员前往救助。

或许……还能带回来几块没有被啃食干净的骨头。

除此之外，对于当地警方而言，更加重要的事情还是通过宿柠柠、徐紫鹿以及摄影师的指正，将那名司机以偷猎者的名义带走调查，希望能够通过那个司机，找出其他偷猎者的下落。

等警察离开后，整个节目组没有一个人说话。

徐紫鹿蜷缩在椅子上，眼睛通红，她想起了沈秋眠和孟深闻离开前的模样，眼泪终于忍不住吧嗒吧嗒地掉了下来。

她其实很清楚，当时的那种情况下，离开了改装越野车保护的沈秋眠和孟深闻，根本没有任何生还的可能。

当地的救援队虽然安慰他们一定会将人带回来的，可是，却压根没有说，带回来的究竟是两个大活人，还是两具残缺不全的尸体。

一想到第二个可能，徐紫鹿的眼泪顿时掉的更凶了。

宿柠柠叹了一口气，抱住了徐紫鹿，却一句话也说不出来，最后只是疲惫地闭上了眼睛。然而，闭合的眼皮也无法阻止泪水的滚落。

曹夕瘫在椅子上，双目放空，一句话都不想说。

理智上，曹夕也知道沈秋眠和孟深闻生还的可能性完全就是零，但感性上，他仍旧不肯，也不愿意接受这个事实！

他总想想着，万一呢？

孟深闻这些年不拍戏的时候全世界到处跑，肯定遇到过无数的危险，以前都挺过来了，没道理这一次没有啊？

沉默的气氛中，曹夕手机铃声响起的那一瞬间，顿时变得无比刺耳。

是谁来的电话？

第42章 

挂断电话后，诺兰立刻冲出了房间，准备亲自赶去现场，这可是极好的素材！他需要亲自和那两个人谈一谈！

关上越野车的车门后，诺兰才想起来自己的搭档，但只用了一秒钟的时间，他就选择踩下油门，毕竟时间不等人！

所以，在沈秋眠和孟深闻期待的目光里，一个胡子拉碴的中年大叔从越野车里飞奔而出，直直地扑向了孟深闻！

“小心！”

沈秋眠立刻闪身过去，挡在了孟深闻的身前。

眼看着那中年大叔就要抱上沈秋眠，孟深闻眸色一变，带着沈秋眠转了个圈儿，完美地避开了那位胡子拉碴的中年大叔的拥抱。

诺兰就没有沈秋眠和孟深闻那种良好的身体协调能力，在对方躲开的那一瞬间，诺兰直接摔在地上，摔了个狗啃屎。

“你是谁？”孟深闻将沈秋眠拉到自己身后，警惕地问道。

“你好！我是诺兰！是看到你们的求救讯号后赶来的！”诺兰从地上爬起来，兴奋地道，“我是一名纪录片导演！”

“导演？”沈秋眠从孟深闻的背后探出头去，“你报警了吗？”

“报了报了！”诺兰兴奋地搓着自己的手指，“国际动物救助组织的人也很快就会过来！”

那就好，沈秋眠稍稍放下了心，“他们最快什么时候能够赶来？我怕这头受伤的豹子来不及。”

“这个……”诺兰被问到卡壳，“应……应该很快会到，他们的动作一向很快。”

沈秋眠点点头，转身接着去照顾那头母豹和四只小豹崽了。

“那个，”诺兰见沈秋眠和孟深闻没有理会自己的意思，他抬了抬手里的摄像机，“请问，你们介意我拍摄吗？”

拍摄？

孟深闻若有所思地看了这位导演一眼，忽然道，“可以，但是有一件事情想要请导演帮忙。”

“你说你说！”诺兰那双浅蓝色的眼睛里爆发出了无限的热情，“只要是我能做到的！”

“你拍摄的母带，能否备份一份给我们？”孟深闻见诺兰脸色有异，接着道，“我们会给报酬的。”

这一次的《一起旅行吧！》虽然发生了些意外，但鉴于并没有造成什么太严重的后果，孟深闻并不介意帮节目组一个忙。

当然，这一切的前提是，孟深闻对这一季的《一起旅行吧！》足够看好，至少，爆点足够多。

诺兰此时也有些为难，虽然孟深闻没有明说，但诺兰也很清楚，如果自己不答应的话，对方大概也不会允许自己拍摄。

而且，说来惭愧，孟深闻最后说的那句会付钱的，让诺兰更是心动了几分。

拍纪录片的，日子都是过得紧巴巴，所以，孟深闻的这个提议对于诺兰而言，还是很有吸引力的。

“我能问一下，你想用在哪里吗？”诺兰谨慎地问道。

孟深闻将自己和沈秋眠之前的拍摄简单说了一下，道，“具体如何用，你可以和我们节目组的制片人谈。”

认真思考了一会儿后，诺兰重重点头，“可以！”

听到诺兰答应，孟深闻满意地点了点头，伸手做出了一个请的姿势，“那你现在就可以开始拍摄了。”

“谢谢！”

然而，处于镜头之下，沈秋眠却变得有些不自在了。

他回头看了正在拍摄的诺兰导演一眼，勾了勾孟深闻的手指，低声道，“这样好吗？”

“没关系。”孟深闻将沈秋眠的手指捏在了掌心里。

“但是……”沈秋眠为难地道，“这样我就没法给它治疗了。”

“国际动物救助组织的人就快来了。”孟深闻抬起右手，曲起手指，指节上落下了一只白色的蝴蝶。

沈秋眠看着孟深闻指节上的蝴蝶，轻轻舒了口气，“那就好。”

***

国际动物救助组织的人来的很快，同时过来的，还有得到了消息的警察。

孟深闻正在一旁和警察交流，那七名偷猎者已经被戴上手铐，押上了警车。

“还有一个问题。”

在临行之前，那位警察收起了手中的小本本，“这几名偷猎者的腿，是在和你们搏斗中受伤的吗？”

“不是。”孟深闻坦然道，“当时只有我和我的伴侣两个人，为了防止他们逃跑，不得不出此下策。”

听到孟深闻这般说，那警察的神色忽然变得十分古怪，“啊……这……孟先生，您这样说……可能之后会有一些麻烦。不过，您放心，我们会如实报告的。”

孟深闻却只是笑笑，道，“好的。”

***

就在孟深闻和警察交涉的时候，沈秋眠正和国际动物救助组织的人一起，小心翼翼地将四只小豹崽放入铺满了柔软垫子的小箱子里，放在了母豹的身边。

确认母豹没有什么生命危险之后，沈秋眠伸出手，摸了摸母豹的脑袋，就准备下车，但手上忽然传来一道向后的力度。

扭头便发现，那头母豹微微抬起头，正小心地叼着沈秋眠的袖口，似乎是不想让沈秋眠离开。

见状，救助组织的兽医尝试割开沈秋眠的袖口，奈何兽医一动，母豹的喉咙里就发出了呜呜的威胁声。

大有沈秋眠离开它也要一起走的感觉。

救助组织的兽医们对视一眼，最后一个明显是亚洲人长相的小伙儿子站了出来，开始用蹩脚的中文和沈秋眠交流。

“泥嚎！请问，泥……泥圆……以……呃”

沈秋眠认真听了一会儿后，尝试着用葡语道，“我会简单的葡语，我们可以用葡语交流。”

话音落下，那个年轻的兽医就惊呼，“天呐！你的葡语说得好地道！”

“谢谢。”沈秋眠笑着道过谢后，就去安慰那头母豹了。

自然不曾发觉，那年轻的小兽医被他的笑容晃了神，半晌说不出话来，最后还是他的同事戳了他一下，小兽医才恍然回神，询问道，“你好，这头母豹看起来很粘你，请问，你能帮忙送它去医院吗？”

沈秋眠抿了抿唇，说实话，这头母豹和它的小豹崽，沈秋眠也是放心不下，但……他和孟深闻已经在这里耽误了太长时间，曹夕那里还不知道担心成什么样了呢！

看出来沈秋眠的犹豫，小兽医连忙道，“那个，如果你不方便的话……”

“请问，你们有卫星电话吗？我需要给我的朋友打个电话报平安。”

“有！”小兽医连忙把自己的电话掏了出来，对于他们这种常年需要前往草原深处的人而言，卫星电话是必不可少的装备，不然茫茫草原，一旦走失，再走出来的可能性就太小了！

接过小兽医的卫星电话后，沈秋眠在对方的指导下拨通了曹夕的电话。

“喂，曹哥，是我。”

***

“秋眠！”接通电话后，曹夕惊得从椅子上跳了起来，“你没事？老孟呢？老孟怎么样！”

“孟哥也没事。”电话的另一头，沈秋眠温声安慰道，“不过，我和孟哥可能暂时回不去。”

“为什么？”曹夕原本稍稍放下去的心立刻又提了起来，“怎么回事？你们是不是还没有脱离危险？”

“曹哥，曹哥你先冷静点儿。”

“我冷静不下来！”曹夕急得跳脚，“你说你现在在哪儿，我这就去找你！”

沈秋眠无奈，“曹哥，你听我说，好吗？”

“而且，就算我说了我现在的位置，如果没有定位系统，你们也找不到啊。”

定位？

曹夕发热的脑袋稍微冷静了下来，对啊，需要定位，而且，沈秋眠的手机又是哪儿来的？

沈秋眠简单解释了一下自己这边的情况，同时给曹夕留下了国际动物救助组织在塞纳里森的分部地址。

挂断电话后，宿柠柠、徐紫鹿还有节目组的工作人员齐齐围了上来，“怎么样？秋眠和孟哥真的没事？”

曹夕现在是看着节目组导演皮光启就来气，他翻了个白眼，“要是秋眠和老孟真的出事儿了，我还能冷静地站在这里吗？”

从曹夕那里得到了准确的消息后，皮光启终于长长地舒出了一口气，两条腿软成了面条，别人怎么捞都捞不起来。

***

沈秋眠挂断电话，将手机递给了那个小兽医，笑着道，“非常感谢！”

“不用不用！”小兽医羞涩地笑了笑，“那个，能交换一下电话号码吗？”

不等沈秋眠开口，孟深闻就走过来挡在了沈秋眠的身前，冷硬地拒绝道，“不能！”

小兽医愣了一下，“可我问的是秋，不是你。”

“我是他的男朋友。”孟深闻冷声道。

小兽医不服气地道，“就算你是他的男朋友，你也不能代替秋做决定！秋是一个人！他有权决定和谁做朋友！”

孟深闻眯起眼睛，看向小兽医的目光愈发冰冷，已经很久没有人敢这样和他说话了。

“孟哥。”沈秋眠握住了孟深闻的手，微微摇了摇头。

孟深闻低头，在沈秋眠的额头上落下一吻，而后挑衅地看了那小兽医一眼。

沈秋眠对孟深闻此时那诡异的胜负欲无奈得很，特意用中文道，“孟哥，我不喜欢他。”

“我知道。”孟深闻抬手轻轻碰了碰沈秋眠的耳朵，看着对方的身体颤了颤，唇角微微勾起，“但……”

孟深闻俯身，在沈秋眠的耳边轻声开口，也不知道是不是故意的，特意用了葡语，“这种在其他人面前宣示主权的感觉，我很喜欢。”

看，这样完美的人，是属于我的。

孟深闻即骄傲又满足，还带着些偏执的占有欲完全得到了满足。

沈秋眠稍稍拉开了一点儿距离，不自在地道，“该出发了。”

孟深闻摸了摸自己的下巴，当着小兽医的面，挤在了沈秋眠的身边，还伸手摸了摸那头母豹的脑袋，安慰道，“放心，你会好起来的。”

***

国际动物救助组织塞纳里森分部

沈秋眠看着母豹被推进了手术室，有些疲惫地在一旁的椅子上坐下，轻轻地舒了一口气，“这样看来，它的性命，应该是能保住了。”

小兽医抢在了孟深闻前面开口，“秋，你可以放心！这里虽然是分部，但是，医疗水平并不差！它一定能好起来的！”

“嗯。谢谢你。” 沈秋眠客气地点了点头。

他其实对这个小兽医的印象还不错，但……既然孟深闻不喜欢，再加上他对自己确实过分热情了，沈秋眠还是决定，和对方保持一下距离，这对双方都好。

小兽医明显能感觉到沈秋眠对自己的疏离，一双碧色的眸子里划过了几分失落，不过他很快就振奋了起来。

“秋，你是华国人吗？”小兽医看起来是个自来熟，“我叫亚历克斯，我一直对神秘的东方十分好奇，只是一直没有时间去走一走。如果我去了，可以找你玩儿吗？”

沈秋眠当然不可能直接冷硬地拒绝掉对方，于是委婉地道，“如果那时候我有时间的话。”

得到了沈秋眠的回应，小兽医亚历克斯兴奋地蹦了两下，“太好了！”

孟深闻将亚历克斯拨开，将一瓶已经开了盖子的矿泉水递给了沈秋眠，“渴了吧，不过这里只有矿泉水，先凑合着喝一下。”

他故意用的中文，亚历克斯一句话都听不懂，只能当场抓耳挠腮。

同时，亚历克斯在心里暗暗决定，今天开始，他要学习中文！

***

沈秋眠刚喝了几口水，就听见曹夕的声音远远传来，“秋眠！老孟！”

“曹哥？”

沈秋眠刚站起身，就被曹夕给抱了个满怀，不等他反应过来，曹夕已经放开了自己，一把扑进了孟深闻的怀里，哭的一把泪一把鼻涕的。

孟深闻虽然满脸嫌弃，但到底没有将曹夕给推开，任由对方一边哭嚎一边疯狂数落自己。

宿柠柠和徐紫鹿紧随其后。

“秋眠，你真是吓死我了你知道吗！”宿柠柠惊魂未定地道，“以后可千万不要做那么危险的事情了!”

徐紫鹿从后面走上来，闷不吭声地抱住了沈秋眠，也不说话，然而对方那几乎发了洪水的眼泪没一会儿就把沈秋眠胸前的衣服给洇湿了。

沈秋眠虚虚张着手臂，无措地看向了孟深闻，漆黑的眸子里满是求救的意味。

宿柠柠原本还有些惊魂未定，此时看到沈秋眠那手足无措的模样，立刻拍着旁边节目组导演的手臂大笑了起来。

笑完后，她才将哄着将徐紫鹿拉开，同时揶揄道，“紫鹿，你要是再抱下去，孟哥大概就直接杀过来了！”

另一边，孟深闻刚把曹夕给推开，听到宿柠柠的话之后，挑眉笑道，“既然柠柠这样说了，我不做出点儿表示来也不合适。”

说着，孟深闻就抓住了沈秋眠的手，在对方疑惑的目光里，吻了吻他的指尖

“哇哦~”

“yoooooooo~”

“可以啊孟哥！”

“这也算是共患难了吧？”

“当然算！我现在都不敢想孟哥和秋眠是怎么从狮群里逃出来的！”

就在众人议论纷纷的时候，曹夕打断了众人的话，“现在不是说这些的时候，老孟，秋眠，先去医院检查一下再说。”

听到医院这两个字，沈秋眠不由得蹙眉，“曹哥，我们没事，真的不用去医院检查了。”

“你们说没事儿不行，我不信！”曹夕坚定地道，“只有医生说没事才行！”

“还有，我已经打电话给工作室了，小宁会安排郁医生过来。”说话的时候，曹夕满脸都写着不准反驳，“直到拍摄结束，你们就别想再进自然保护区了！”

这……

一旁的节目组导演张了张嘴，但最后还是将到嘴的话给咽了下去。

说实话，这一次拍摄出了这么大的纰漏，甚至直接威胁到了嘉宾的生命安全，他负有不可推卸的责任。

虽然这并不是他所想看到的，但……

“其实……”沈秋眠看了孟深闻一眼，对曹夕道，“还是可以在保护区的外围转一转的。”

“不行！”曹夕语气坚定，“这个综艺我们不拍了！”

此话一处，在场所有人都看向了曹夕。

因为这话听起来实在不像是一个经纪人会说的。

孟深闻眸子里泛起了几丝暖意，曹夕从他刚出道的时候就带着他了，两人之间的感情，更像是家人。

所以，曹夕会说出这样的话，孟深闻并不奇怪。

沈秋眠看着神色各异的几人，呆呆地问，“但是不拍的话我付不起违约金。”

“没事儿，你曹哥有钱！”曹夕拍着胸脯道。

“好了。”孟深闻打断了曹夕的话，“老曹，相信我，我和秋眠没事。”

“但……”

“节目拍摄照常即可。”孟深闻对着节目组导演点了点头，又指了指一直安静地拍摄着片子的诺兰，“我之前和这位诺兰先生已经谈好了，他愿意将拍摄的素材分享给我们，前提是给钱。至于如何协商，购买哪些素材，还请皮导演亲自和诺兰导演谈了。”

然而，这样也绝对会帮了节目组导演的一个大忙了！他立刻道，“可以！可以！孟哥，你这真的是帮了大忙了！”

“没关系。”孟深闻笑了笑，只是那笑意并没有到达眼底，“这只是一个意外，没人希望它会发生。”

沈秋眠一直等到那头母豹脱离了危险后才离开，在临行前，他又去看了看那四只小豹崽。

国际动物救助组织中的人都很专业，那四只小豹崽喝完奶，已经睡着了。

小小的身体躺在柔软的白色毯子上，显得十分娇小可爱，看着它们，完全无法想象长大后的威武模样。

***

虽然沈秋眠的心里极度排斥医院，但为了让节目组里的人安心，他仍旧忍着不适，在医院里检查了一番。

浓重的消毒水味道让沈秋眠想起了很多十分不好的记忆。

上一次蓟丘之行，沈秋眠想起了曾经的院长妈妈，而她，就是在这样带着浓重消毒水味道的医院里，永远地闭上了眼睛。

沈秋眠猜测，这大概就是自己抵触医院的原因。

在这里，每一天都有新生命的诞生，同样，也有无数的生命从此消逝。

不幸的是，沈秋眠在医院中遇到的，大都是后者。

“已经没事了。”孟深闻将沈秋眠搂在怀里，轻轻地吻了吻他的额头，丝毫不忌讳周围人的目光。

曹夕是已经习惯了。

徐紫鹿却是惊讶地睁大了自己的眼睛，她忍不住揉了揉自己的眼睛，但……她没有眼花！孟深闻确实是在吻沈秋眠！

这……

我磕的……该不会真的是真的吧？

那一瞬，徐紫鹿有些恍惚。

倒是宿柠柠，看着毫不忌讳亲昵的两人，眸子里满是若有所思。

***

因为出了被狮群袭击的事情，皮光启在几人面前总觉得自己矮了一头，所以，在孟深闻提出，由他们几人拿着摄像机亲自进行拍摄的时候，他只犹豫了一瞬，就答应了下来。

为了庆祝四人顺利逃生，第二天，在宿柠柠的提议，他们举行了一场露天烧烤。

只不过，保护区内不适合生火，万一引起森林火灾就糟糕了，所以，一行四人乘车去了塞纳里森附近的一个小镇，将小镇上唯一的一家餐馆租了起来，准备开始拍摄“舌尖上的塞纳里森”。

劈柴、架烤架、切肉、腌肉，即使是在异国他乡，熟悉的香味儿，立刻勾起了几人的食欲。

孟深闻挽起袖子，煞有其事地站到了烤架前，熟练地翻着肉串。

宿柠柠在一旁看得啧啧称奇，“看不出来啊，孟哥，你还有这手艺呢！”

孟深闻一面往烤肉上刷着酱汁，一面淡淡地道，“嗯，眠眠喜欢吃，就顺手学了学。”

听到这话，宿柠柠撇了撇嘴，哼，无时无刻不忘秀恩爱，是故意来刺激她这个单身狗的吗？

只是，在肉串烤到半熟的时候，曹夕接了个电话，然后就把孟深闻喊到了一边去，孟深闻不敢把烤串托付给沈秋眠，徐紫鹿见状，便自告奋勇地接了过来。

然而，在孟深闻和曹夕谈妥事情后，再转身看到的却是沈秋眠站在了烤架前。

那一瞬，孟深闻神色骤变！

第43章 

10月8日，周四，《一起旅行吧！》第二季第一集 正式开播。 

宁安然，社畜一枚，每天的慰藉就是追星，墙头不下一百。

吃饭之前，宁安然随手打开了视频APP，准备找个综艺下饭。

“《一起旅行吧！》，”宁安然咬着筷子，只用一秒钟就做好了决定，“就你了！”

第一集 的开头四平八稳，大致就是嘉宾们到达后的咸鱼躺，和导演的“故意刁难”。 

宁安然看着看着，思绪就逐渐飘了出去，直到――

“卧槽！”看着那头几乎是扑到了镜头上的狮子，宁安然吓得筷子都飞了出去，“这特么怎么回事？节目组是疯了吗？拿这个来吓人……等等！”

宁安然咬着筷子，又把时间线往前推了推，这次有了心里准备，她眼也不眨地看着那一幕，心里很是震惊，“我的老天，这该不会是……他们真的遭遇了狮子的袭击吧？”

这可是真的会送命的啊！就算是为了火，也不能拿嘉宾的性命开玩笑吧？

就在宁安然震惊的时候，节目进度仍旧滚滚向前。

不停晃动的画面让宁安然更加紧张，她实在是很担心接下来会出现血腥画面，但……

“卧槽！”宁安然忍不住睁大了眼睛，“我刚才不会是看错了吧！”

她又把进度条拉了回去，切换成了0.5倍速，眼也不眨地盯着手机屏幕。

“是真的……”宁安然喃喃道，“他居然真的徒手把狮子给拉开了，卧槽……秋秋的手臂还在吗？”

看了看视频的进度条，宁安然果断捞过pad打开微博，果然，挂在热搜第一的就是#一起旅行吧遇狮子袭击#

【我靠吓死我了！节目组怎么回事啊！制定路线的时候就不会考虑安全因素吗？】

【简直了，嘉宾参加这个节目根本就是送命的吧？！】

【靠，那狮子奔出来的时候真是吓死我了！不知道秋秋和孟哥怎么样了。】

【啊啊啊啊啊！你们看到后面了没有！我靠，孟哥和秋秋太牛逼了！】

【孟哥徒手抬车，秋秋单手拉开扑上来的狮子，不是，这还是人吗？】

【艹，那个司机不做人啊！就这么跑了？都不知道等等秋秋和孟哥的吗？就算他们看起来神勇无比也不能就这样把人扔下吧！垃圾！】

宁安然焦灼地刷着微博，怎么回事，怎么没人说嘉宾到底安全了没有啊？！

但很快，宁安然就不要再在微博上求剧透了，视频里出现了沈秋眠和孟深闻的身影，满身鲜血。

“啊！”宁安然惊呼一声，但很快，随着镜头的推进，她发现，那并不是沈秋眠和孟深闻的血，而是一头……血肉模糊的豹子，或许是担心引起不好的印象，那头豹子被打了马赛克。

***

虽然大部分粉丝和观众都在谴责节目组的不负责任，但《一起旅行吧！》第二季的热度仍旧以坐着火箭的速度蹿升，热搜前十几乎全占，当日直接空降综艺收视率排行榜第一，且直接甩出了第二名一大截。

在节目进行剪辑的时候，副导演皮光启就对孟深闻之前的先见之明佩服得五体投地。如果不是提前和诺兰谈妥，不然在摄制组遇袭后，他们根本就拿不出任何素材来制作。

粉丝们的情绪在确定四位嘉宾安然无恙之后稍稍冷静了些许，不少显微镜粉丝开扒细节。

【如果我没看错的话，刚才秋秋是在给那头豹子接生？】

【真的是接生……我看到秋秋掏出来四只小豹子了……】

【这……怎么肥事？总觉得自家爱豆似乎掌握了了不得的技能……】

【歪个楼，豹子似乎也是猫科动物吧？回头我家猫难产了能找秋秋求助吗？】

【其实猫一般不会难产的，生产的时候也不要随便去动它，但如果出现了难产的情况，还是尽快送医院比较好。】

【小豹崽真的好小啊，感觉和猫比起来也大不了多少。】

***

第一集 播出后，节目组一直在观察着网上的舆论和热度，看到播出后不到半个小时就冲上热搜第一的势头，总导演不由得握了握拳头，兴奋道，成了！ 

“但是，导演……这基本上都是在骂我们的。”

“骂没关系。”总导演摆摆手，“虽然这一次惊险了点儿，但最后这不是人没事儿吗？”

“可……”

“行了！”总导演拍了拍那个年轻人的肩膀，“好好准备周六和周日的直播，到时候，这热度还能再翻一倍！”

“哦对了！”总导演又转到了广告部，“多接几个广告和赞助！”

总导演磨刀霍霍，准备借着这个机会大干一场。

***

宁安然一边看视频一边发微博，虽然前期惊险了点儿，但是在确定沈秋眠和孟深闻安全之后，她也松了口气。

【话说回来，这一次《一起旅行吧！》第二季，两组嘉宾可真的是对比鲜明，孟影帝这一组简直是地狱级别。】

【对啊，先是被狮群袭击，然后又被扔在茫茫大草原，最后还遇上了偷猎者！偷猎者手里可是有枪的！我光是看视频都觉得要窒息了，这要换了我，早不知道剩下几根骨头了！】

【咦？刚刚孟影帝是在吃醋吗哈哈哈哈！】

【啊啊啊啊！我嗑到了！】

【秋秋看着孟影帝的眼神好无奈啊哈哈哈哈！怕不是平时孟影帝就这么爱吃醋？】

【是我的错觉吗？沈秋眠开始拍摄的时候好像还不会葡萄牙语呢，可在和国际动物救助组织的人交流的时候，我没听错的话，用的就是葡语吧？】

【小语种葡萄牙语专业的人赶来确认，说的确实是葡萄牙语，而且相当地道！】

【咦~难道是孟影帝教的？】

【肯定是孟影帝啦！除了他还有谁会葡萄牙语？】

【我靠，他到底是怎么做到的？从开始拍摄到节目播出，有一周的时间吗？】

【或许……这就是天才的世界吧，我们这些凡人不懂~】

【咦？孟哥是看到了什么，这么惊恐？】

【卧槽，第二集 呢！赶紧把第二集交出来！】 

***

时间倒退回孟深闻惊恐的那一瞬间。

徐紫鹿刚刚接手，就不小心被烫了一下，而被烫到的地方，很快就泛红一片。

“你先去冲一下凉水，我去找药箱。”宿柠柠立刻道。

“可是……”徐紫鹿为难地道，“烤肉怎么办？”

宿柠柠不赞同地道，“现在哪有心情管烤肉！”

沈秋眠看着即将烤焦的烤肉，走上前道，“这里交给我吧，紫鹿，烫伤还是尽快处理比较好。”

徐紫鹿对沈秋眠的滤镜不可谓不重，此时听沈秋眠这样说，立刻很放心地和宿柠柠一起去处理烫伤了。

但，烤架中的碳好像快灭了。

沈秋眠也没多想，将烤肉翻了个面，就去取来了几块木炭，准备换上。

然而，有的时候，事情的发展就是如此玄妙，沈秋眠自认自己是一步一步按照步骤来更换烤架中的木炭的，但是……

十分钟后，沈秋眠看着满地的泥泞和拎着水桶气喘吁吁的孟深闻几人，讷讷道，“我……我不是故意的。”

“我知道。”孟深闻将手里的水桶扔在一边，抱了抱沈秋眠，“没关系，我知道。”

沈秋眠无措地抱着孟深闻的手臂，“我……我就是想换一下木炭而已啊……”

明明他弯腰拿木炭之前还好好的，怎么等他直起身体，整个烧烤架就烧了起来呢？

好在孟深闻赶过来得足够迅速，在还没有造成更大的损失之前把火给扑灭了，不然的话……

“孟哥……”沈秋眠的声音里带了几丝委屈，“我真的……”

“我懂。”孟深闻一下一下地拍着沈秋眠的后背，轻声哄道，“没事，已经没事了，我知道你不是故意的。”

从前一世开始，孟深闻就已经领教过沈秋眠在厨艺上的破坏力了。

分明是一件非常简单的事情，但若是放到沈秋眠的手里，那完了，着火真的只是最轻微的后果了。

“这……怎么回事？”宿柠柠陪着徐紫鹿清理好上烫伤又抹好了药，回来后看着满地烧焦的烤肉，还有那被熏得看不出来本来模样的烧烤架，都有些面面相觑。

她们就只是离开了几分钟而已啊，怎么现场就和台风过境似的？

听了孟深闻的解释后，宿柠柠和徐紫鹿看向沈秋眠的目光都变得有些古怪。

“说实在的，”宿柠柠感慨地道，“炸厨房我听过无数次，但还是第一次见。”

“我也是……”徐紫鹿也是心有余悸，“都怪我，如果不是我不小心烫到了的话……”

见沈秋眠仍旧恹恹的，孟深闻开口打圆场，“人总是有擅长的和不擅长的事情，眠眠只是恰好不擅长做饭而已，我擅长就足够了。”

“嘶――”听到孟深闻的这句话，曹夕忍不住倒吸了一口凉气，他几乎可以肯定，这句话，节目组肯定会一刀不剪地放进去。

***

周六，下午一点，千呼万唤的《一起旅行吧！》直播间准时开启。

只不过，直播间一打开，就被蜂拥而入的粉丝和观众们卡掉了线。

【掉线了？剧组你们到底能不能行了？】

【啊啊啊啊孟哥到底在惊恐什么啊！快点儿给我答案！】

【可能是当地的信号不好吧？】

【反正就一句话，你们到底什么时候能够修好？】

半个小时之后，直播间终于稳定了下来。

总导演看着直播间的人数，笑得嘴都裂开了。

***

而对于这一次的直播主题，四人组也早早商议好了。

鉴于之前的意外，节目组对于是否再次进入塞纳里森自然保护区进行拍摄产生了很大的分歧。

沈秋眠和孟深闻这一次虽然没事儿，但是没人敢保证一直没事儿，所以，再三权衡下，他们便将这一次的主题定位了，住和吃！

再次连上直播后，出现在众人面前的就是一张大脸，很快，镜头前的那人退后，露出了全貌。

宿柠柠微笑着给众人打招呼，“大家好，我是这一次直播的主持人，宿柠柠！”

【我靠！刚才那一张大脸险些吓死我！】

【不过，宿姐的皮肤是真的好哎！刚才怼到了脸上都没有看到毛孔！】

【羡慕了！】

介绍完自己后，宿柠柠就转过摄像机，正式开始了拍摄。

这毕竟是一档旅游综艺，综艺结束后，嘉宾们也是要给出一份旅游指南的，在外旅游，吃、穿、住、行、玩，缺一不可。

宿柠柠先带着粉丝们参观了自己几人住的酒店，参观完自己和徐紫鹿的房间后，宿柠柠又神秘兮兮地道，“咳咳，接下来，我将带领大家去参观孟哥和秋眠的房间，期待不期待？”

【期待！！！！！！】

【来了来了！终于来了！】

【话说，节目组也太抠门了吧，这酒店看起来好破。】

大概是吐槽酒店简陋的人太多，宿柠柠不得不开口找补了一下，“倒也不是故意如此，自然保护区内崇尚自然，房子都是用最原始的木石建成的，所以看起来会简陋。而且，我们现在住的酒店算是好的了，听附近的人说，其他的一些酒店甚至连水电都没有呢！”

【卧槽！没有水电！这绝对不能忍啊！】

【妈耶，上一期的狮群袭击已经让我对草原产生了阴影，现在就更不想去了……】

一边和观众们聊着天，宿柠柠一边向着沈秋眠和孟深闻所住的房间走去，敲了敲门。

【所以秋秋和孟哥住一间！】

【快点儿快点儿我已经迫不及待了！】

【话说孟哥和秋秋晚上到底是睡一张床还是分开睡的？】

【我猜……肯定是在同一张床上睡的！】

***

确实，在进行直播之前，沈秋眠和孟深闻确实是在同一张床上睡的，只不过，第二天一起床，他们就已经好好收拾过了，确保不会被人看出什么问题来。

只是……

有的时候，沈秋眠总是会低估粉丝们的显微镜眼睛。

只不过是几件扔在床上的衣服，她们都能扒出花儿来。

宿柠柠在粉丝们的“指导”下，认认真真地将沈秋眠和孟深闻所住的房间拍了个遍，还煞有其事地从粉丝们的评论里挑了个问题，“请问，你们晚上是睡在一张床上的吗？”

“不是！”沈秋眠立刻道。

但回答得太快，再加上孟深闻那意味深长的目光，直播间里刷过去了一溜儿的“我不信！”

沈秋眠自然也看到了，但又不知道该怎么解释，最后只能把孟深闻给扯过来，挡在自己身前。

参观完住的地方后，镜头便来到了酒店外的空地上，看着仍旧留有烧焦痕迹的地面，宿柠柠忍不住神秘兮兮地道，“今天，是孟哥亲手为我们准备吃的哦。”

【呜呜呜，我也想吃孟哥亲手准备的午餐！】

【恨不能以身相代！！！】

【咦，秋秋在做什么？在切菜吗？】

【我的妈，这刀功，得练了不少年了吧？】

【我爸做了一辈子的厨师了，切菜水平，也就能和他战个旗鼓相当吧。】

【秋秋切菜这么利索，应该是没少下厨，有点儿期待秋秋做的好吃的！】

宿柠柠看着那一溜儿的秋秋厨艺肯定很好的评论，欲言又止。

算了，还是给他们留点儿期待吧。

毕竟，沈秋眠能吹的，也就是那一手刀功了。

沈秋眠切菜，孟深闻和徐紫鹿分别占了一口锅炒菜，几人合力，很快，一大桌子色香味儿俱全的食物就出现在了无数观众的面前。

【妈呀，我可真的是对孟影帝刮目相看，味道先不提，这菜的卖相可是真的不错！】

【紫鹿小姐姐做的也不错啊！就是略清淡了些。】

【咦？秋秋在做什么？是在雕刻东西吗？】

见有人好奇，沈秋眠便把正雕刻到一半儿的木雕展示给大家看，“可以猜一猜，这是雕刻的谁。”

【孟影帝！】

【孟影帝+1！】

【不用想，肯定是孟影帝！】

【虽然就只是雕刻了一个身子，但是我能肯定！这一定是孟影帝！】

见满屏幕都是孟影帝，沈秋眠抿了抿唇，但是没有否认，“再过一会儿就能完成了。”

但下一瞬，那木雕就被人拿了出去，紧接着，孟深闻的声音响起，“我不着急。”

“现在，先吃饭，我做了你爱吃的糖醋小排。”

【啊啊啊孟哥偏心！我也喜欢吃糖醋小排啊啊啊啊！】

***

入夜，沈秋眠将已经雕好的三个小人，将其中的两个用小木盒装好，准备送给徐紫鹿和宿柠柠做礼物。

而另一个……

沈秋眠看了浴室一眼。

或许是为了节省材料，这家酒店的浴室都是用玻璃隔开的，虽然拉上了浴帘，但是在灯光的掩映下，仍旧能够清晰看到浴室里孟深闻的轮廓。

只看了一眼，沈秋眠就仿佛被烫到了似的转过头去。

但……想到自己洗澡的时候，也是这般%沈秋眠的脸顿时就变得更红了。

就在沈秋眠胡思乱想的时候，浴室里水声停歇，孟深闻只在腰间围着一条浴巾就走了出来。

他一眼就看到了沈秋眠那发红的脸颊，赤着脚走到沈秋眠的身边，用食指勾住了对方的下巴，微微用力，抬起了沈秋眠的脑袋，“想到什么了？脸怎么这么红？嗯？”

***

沈秋眠原本已经快要平复的心情，又被孟深闻方才的动作给彻底挑了起来。

顺着对方的力道，沈秋眠缓缓抬起头，目光划过对方紧致的腹部，八块腹肌块垒分明，十分漂亮，紧接着是结实的胸肌，凸起的喉结，线条完美的下巴，略有些血色的唇……

就在沈秋眠有些晃神的时候，孟深闻弯下腰，本就围得不怎么紧的浴巾稍稍下滑散开，薄唇轻启，笑着问道，“还满意你看到的吗？”

沈秋眠呼吸一窒，看向孟深闻的目光顿时变得十分复杂。

“孟哥。”

“嗯？”

“你最近又在看哪本总裁文了？”

孟深闻的手一顿，下一瞬，不再解释，直接将沈秋眠按在了床上。

“等！等等！”沈秋眠用力将孟深闻推开，“我要去洗澡了！”

“没关系。”孟深闻将沈秋眠伸出去的手又给按了回来，“我不嫌弃。”

“不是，我……呜……嗯……”

这一次，孟深闻直接吻上了沈秋眠的唇，攻城略地，肆意挞伐。

他的唇很热，舌头如同灵活的蛇，狠狠地刮过了沈秋眠的齿列。

而就在沈秋眠为此颤抖的时候，下一瞬，他的舌被对方所攫取，吮吸，色|情又淫|糜。

沈秋眠推开对方的手逐渐脱了力，甚至微微抬起身，似乎被孟深闻激起了胜负欲，想要在这一场近乎是“压迫”的亲吻里取得一丝主动权。

然而，不知是不是孟深闻的技术太好，吻到最后，沈秋眠已经忘记了自己最开始的目的，甚至原本想要推开对方的手，按在了孟深闻的脊背上。

一吻结束，沈秋眠眸光已经变得有些迷离。

很久之前，沈秋眠就发现，自己和孟深闻越是亲密，所能想起来的东西就越多，但这一次却不同。

他……似乎是看到了孟深闻的记忆。

那一闪而逝的画面里，他看到了高耸的雪山，雪山顶峰，一座铁质的牢笼。

“那是哪里？”沈秋眠喃喃。

孟深闻仍旧不想放开对方，他揽着沈秋眠的腰，在对方的身上轻轻蹭了蹭，“嗯？什么哪里？”

“我看到了一座雪山。”沈秋眠恍惚着开口，“雪山上，有一座铁质的牢笼。”

听到此处，孟深闻动作一顿，继而若无其事地道，“哦？大概是你又恢复了一点儿记忆吧？”

“不……”沈秋眠回过神儿来，他拥抱了孟深闻，“那不是我的记忆。”

“是你的。”

“所以，孟哥，那里面关押的人，是不是你？”

见孟深闻许久不言，沈秋眠叹了一口气，“所以，我猜测的是真的。”

“那……”沈秋眠小心翼翼地开口，“是……因为我吗？”

许久之后，孟深闻叹息着开口，“此事……说来话长。”

“那可以长话短说。”沈秋眠连忙道。

“不行。”孟深闻忽然将沈秋眠往自己这边按了按，低哑地道，“短不了。”

沈秋眠的脸一瞬间红了。

“孟哥！”他忍不住挣扎了起来，“我在和你说正事，你怎么……你怎么……”

“我要和你说的，也是正事。”孟深闻轻而易举地就按住了沈秋眠的挣扎，“非常重要的正事。”

“不……”沈秋眠按住了孟深闻不停向下的手，严肃道，“孟哥，你别想转移话题，那雪山到底是怎么回事？”

但孟深闻显然不想解释。

沈秋眠无法，只好放软了声音，“远宁哥哥，你告诉我，好不好？”

然而，出乎沈秋眠意料的是，这个久远却又熟悉的称呼，竟让孟深闻的动作更加激烈了起来。

一个小时后。

沈秋眠毫不怜惜地把孟深闻给踹下了床。

***

第二天，宿柠柠忽然凑到了沈秋眠的面前。

“秋眠。”

“宿姐？”

“你有些不对劲儿。”

沈秋眠心里一紧，强行把自己抬到一半准备捂住脖子的手给按了下去，装作无意地开口，“哪里不对劲儿了？”

“一整天了，你居然没有和老孟黏在一起？”宿柠柠眯起眼睛，“他欺负你了？”

“不……没有。”沈秋眠摇头，试图解释，“那个，就算是朋友，也没有一直黏在一起的道理吧？”

“但你们又不是朋友。”宿柠柠心直口快道，“你们不是情侣吗？”

听到这话，沈秋眠险些打翻了手边的杯子，“宿姐，你……你想到哪里去了。”

“好啦！”宿柠柠拖过一张椅子，大大咧咧地道，“大家都是圈儿人，我不会乱说的。而且，放心，圈子里的gay可不少，大家都见怪不怪了。”

沈秋眠也不知道该如何解释，只能默认。

“哎！”宿柠柠鬼鬼祟祟地靠了过来，左右看了看，确定没人看自己这边后，她才悄咪咪地开口，“你需要垫子吗？我可以把我的U形枕借给你。”

沈秋眠茫然，“啊？垫子？不，我不需要。”

宿柠柠上下打量了沈秋眠几眼，忽然撇了撇嘴，“还算他有点儿分寸。”

对上宿柠柠那有些暧昧的视线，沈秋眠忽然福灵心至，明白了宿柠柠的意思。

可就算明白了，他又能怎么办呢？

说自己和孟深闻昨天晚上不是她所想的那样？

沈秋眠几乎可以肯定，到时候宿柠柠一句“我想的是哪样”就能把自己再次给堵回来。

想来想去，沈秋眠只能将到嘴的话给咽了下去。

***

只不过，这样想的可不仅仅是宿柠柠一个人，上一次直播之后，CP粉们通过缜密的粉丝，几乎是石锤了沈秋眠和孟深闻睡在一张床上！

【注意注意！看这件衣服，之前还穿在孟哥的身上呢！结果第二天就出现在了秋秋的身上！所以，他们不仅仅是睡在一张床上，还互相穿对方的衣服！】

【我仔细对比了两张床的凹陷程度，左边的这张比右边高了0.001毫米！这说明了什么，大家都懂！】

【我靠，现在CP粉磕CP都这么疯狂了吗？床的高度都能作为证据？】

【这也太能舞了吧？我要是孟影帝的粉丝得糟心死。】

【我也觉得，这吸血吸的有些过分了。】

***

周末的直播结束后，沈秋眠和孟深闻四人组获得了压倒性的胜利。

“也不知道那所谓的神秘大礼是什么。”宿柠柠窝在椅子上抠脚，“希望赶紧把手机还给我们。”

“这个应该不太可能。”徐紫鹿认真分析，“导演原本想通过不给翻译来折腾我们，但现在有孟哥和秋秋，做什么都方便。”

“说的倒也是。”宿柠柠点头。

“如果是这样的话……”沈秋眠捏了捏自己的下巴，“说不定，导演准备的神秘大礼，就是给我们的大|麻烦！”

“不要把我们想的那么坏嘛。”节目组导演皮光启笑眯眯地走了进来，手里还捧着四个盒子。

“这就是所谓的神秘大礼？”宿柠柠从椅子上跳了起来，伸手就要去拿，“咦？没写名字吗？”

导演点头，“这些需要你们自己分。”

自己分？

四人面面相觑了一会儿后，宿柠柠眯起了眼睛，下一瞬，四人异口同声地道，“有问题！”

导演将盒子放下，“相信我，真的没问题。不信你们可以打开看。”

***

盒子打开后，里面是两套女装和两套男装。

只不过，那两套男装的尺码相对于沈秋眠和孟深闻而言，明显要小上许多，给宿柠柠和徐紫鹿穿还差不多！

“所以……”孟深闻伸出手指，挑起了一件裙子，“这是准备让我们……反串？”

“里面还有一张纸条。”宿柠柠将纸条拿起来，念出了上面的字，“此为观众们投票的结果？”

“你们什么时候投票了？”

“咳咳。”导演咳嗽两声，“就在……昨天直播之后。”

神秘礼物有好几个选项，但是女装这个选项，一骑绝尘。

众人：……

“所以，现在请大家换上衣服吧！”导演兴奋地道，“我们《一起旅行吧！》的第二个项目，摆摊，正式开始！”

***

房间里，沈秋眠看着摊在床上的长裙，满脸都写着抗拒，“孟哥，就不能不穿吗？”

其实沈秋眠和孟深闻的身形差不多，彼此的衣服交换着穿也无所谓，但……节目组的导演不做人，准备的衣服简直……靠！

女孩子穿上会很可爱，但沈秋眠和孟深闻人高马大的，真的穿上去就只剩搞笑了。

孟深闻凝视着床上摆好的两套女装，正摸着下巴若有所思。

“孟哥？”沈秋眠拿手指在孟深闻的眼前晃了晃，迟疑着道，“你……真的想穿吗？”

孟深闻收回视线，目光在沈秋眠的身上转了一圈儿，直把对方看得浑身发毛。

“真的不想穿？”孟深闻问道。

“我不要穿！”沈秋眠非常肯定地道。

孟深闻微微俯身，饶有深意地道，“但我想看你穿。”

沈秋眠立刻往后退了一大步，双手挡在胸前，斩钉截铁地道，“我不穿！”

“但是……”孟深闻慢条斯理地道，“你以前穿过。”

“什么？”沈秋眠满脸震惊，“怎么可能？”

紧接着他狐疑地看着孟深闻，微微眯起了眼睛，“孟哥，你是不是在骗我？”

孟深闻唇角露出了一抹笑意，“眠眠，你知道，我没有撒谎。”

“若是真的撒谎了，你很轻易就能察觉。”

毕竟，那道侣契约可不是白白结下的。

沈秋眠整个人都僵硬了起来。

“眠眠。”孟深闻抬手，握住了沈秋眠的手，诱哄道，“你我若是执意不穿，皮光启也不敢强迫。”

沈秋眠的眼睛顿时亮了起来。

“但是，”紧接着，孟深闻又捏上了沈秋眠的耳朵，“以后穿给我看，只给我看。”

“好不好？嗯？”

***

沈秋眠觉得自己一定是被蛊惑了，不然的话，怎么会答应孟深闻那么荒唐的要求！

想也知道，他肯定是准备在……在……在那种时候穿！

自己到底为什么要答应下来！

孟深闻可不知道沈秋眠的这一番心理建设，他将那两套女装收好，只挑出来一个兔耳发箍，对着沈秋眠招了招手，“眠眠，过来。”

待沈秋眠走过去后，他抬手，将那兔耳发箍戴到了沈秋眠的头上，“很可爱。”

看着孟深闻那满意的神色，沈秋眠的心里忽然划过了一个念头，“孟哥，来而不往非礼也，你是不是也应该答应我一个要求？”

孟深闻眉梢一挑，“你说。”

“你先答应，而且不许反悔！”沈秋眠坚持。

思索了一会儿利弊后，孟深闻轻轻点头，“好，我答应。”

沈秋眠立刻把自己脑袋上的兔耳朵发箍摘下来，戴在了孟深闻的头上，“戴一天！不准摘下来！”

说完，沈秋眠也学着孟深闻的模样，笑眯眯地道，“孟哥，你真可爱。”

孟深闻：……

他无奈地笑了起来，“很喜欢？”

“对。”沈秋眠点头，“很喜欢。”

而且……

沈秋眠也没有撒谎，确实挺可爱的。

“那好吧。”孟深闻站起身，去卫生间接了一盆水，直接倒在了那两套女装上，“好了，现在不能穿了。”

沈秋眠被孟深闻的这通操作惊得目瞪口呆，良久后，才举起大拇指，“孟哥，高。”

“客气。”

***

徐紫鹿和宿柠柠早就换好了男装，等在了沈秋眠和孟深闻的门外。

“宿姐，你说……秋秋和孟哥到底会不会穿啊？”徐紫鹿小声问道。

“既然带着衣服进去了，那应该是有要穿的意思，只不过……”想到那两条可可爱爱的女装，宿柠柠笑得颇有些幸灾乐祸，“大概是需要一些心理建设！”

忽然，轻微的开门声响起。

徐紫鹿和宿柠柠连忙停了下来，摄像机的镜头也对准了房门。

随着房门逐渐打开，万众期待的女装环节并没有出现。

沈秋眠和孟深闻还是进去之前的那身衣服，只不过……

摄像机徐徐抬起，落到了孟深闻头顶的兔耳朵发箍上。

看着众人疑惑的视线，孟深闻洒脱地弹了弹自己头顶的兔耳朵发箍，宠溺地道，“没办法，眠眠非要看，我只好戴上了。”

一片寂静中，徐紫鹿的吸气声顿时变得十分清晰，“嘤――我磕到真的了QAQ”

***

一路上，孟深闻头上顶着两个兔子耳朵，别人想看就大大方方地看，但不准别人摸。

“只给我家眠眠捏。”孟深闻笑着道。

徐紫鹿忍了又忍，最终还是没忍住，再次扑进了和宿柠柠的怀里，“他们一定是真的！一定是真的！”

宿柠柠好笑地摸了摸徐紫鹿的脑袋，“他们就是真的啊。”

“哈？”徐紫鹿茫然地抬起了自己的脑袋，“什么是真的啊？”

“啧啧。”宿柠柠忍不住点了点徐紫鹿的额头，“你未免太单纯了点儿，还记得之前，秋眠和孟哥闹别扭的那天吗？”

“记得啊。”

宿柠柠脸上的笑容顿时变得意味深长了起来，“你以为，他们是因为什么在闹别扭？”

“不是因为没睡好，所以不想理人吗？”

“当然不是！”宿柠柠直接否定道，“姐是过来人，他们前一天晚上肯定……咳咳咳，做了点儿少儿不宜的事情。”

徐紫鹿眨眨眼睛，抬手捂住了自己的嘴，她怕自己尖叫出声。

***

另一边，沈秋眠和孟深闻正在思考摆摊卖点儿什么好。

原本，这个环节节目组应该给他们一些启动资金的，但因为上一次想坑他们没有坑成，这一次，导演干脆就把原本该给的启动资金给扣下了！

“我可以雕刻一些小动物的雕像来卖。”沈秋眠道，“也不用花钱，石头木头我都能雕刻。”

“我可以折纸。”孟深闻也道，“虽然没有纸，但是用树叶也可以。”

“那我们可以前期先卖动物摆件和折纸，不折叶。”宿柠柠也在一旁出谋划策，“等有了点儿收益，我们就可以去进点儿别的东西了。”

“紫鹿，你有什么想法？”

“我吗？”徐紫鹿指了指自己。

“对啊，大家是一个团队嘛！有什么想法就直接说~”

“可我什么都不会。”徐紫鹿老老实实地道。

“其实我也……”宿柠柠话还没说完，就又听徐紫鹿道，“但是我有带来很多小东西。”

“什么？”徐紫鹿不好意思地道，“其实……都是帮别人带的，想请秋秋签名的。”

但现在这种情况，也只能拿来充门面了。

听到和沈秋眠有关，孟深闻饶有兴致地道，“哦？你都带了什么？”

徐紫鹿把自己的行李箱搬了出来，“其实都是一些小玩意儿啦。”

行李箱打开后，果然，里面都是一些乱七八糟的东西，像是水杯啊之类。

孟深闻歪着头看了看，然后拿起了一个笔记本一样的东西，“这是什么？”

徐紫鹿脸色骤变，“啊！那个不是……”

第44章 

在那个笔记本模样的册子被孟深闻拿在手上的那一瞬间，徐紫鹿只觉得脑海中轰然一声，如同火山爆发一般，她的脸色迅速泛红，慌不择路地奔过去，试图在孟深闻发现那本册子的本质之前给抢回来。

但她却忘记了，前面还横亘着一个巨大的行李箱呢！

果然，下一瞬，徐紫鹿一脚踩进去，原先准备好的各种杂七杂八的小玩意儿在里面挤成一团。

“呀！”不等徐紫鹿将那本册子抢回来，她本人倒是先因脚底不稳而狠狠地摔了出去。

“紫鹿！”

“哎！小心！”

其他人眼看着徐紫鹿摔倒，想上前却已经来不及了，沈秋眠闪身而过，险而又险地把徐紫鹿给拎了起来。

沈秋眠将人救下后，就立刻松开了手，“你没事吧？”

“没……没事。”徐紫鹿此时也有些惊魂未定，“谢谢秋秋。”

沈秋眠微微摇头，“这是我应该做的。”

孟深闻将那本册子递了过来，“抱歉，这是你的日记吗？”

徐紫鹿迅速将册子抽了回来，抱在了怀里，“不，不是日记，但……但是我的秘密。”

孟深闻眸子眯了眯，联系到徐紫鹿的马甲，他有些猜测到那本册子究竟是什么了。

“抱歉，我之前以为这只是一本空白周边。”孟深闻再次诚恳道歉。

“不不不，是我的反应有些过度了。”徐紫鹿慌忙摇头，只觉得此时的情况十分尴尬，连忙转移话题道，“那个，我们……我们摆摊卖什么好？”

“还有！塞纳里森小镇允许我们摆摊卖东西吗？”

“这个放心！”节目组导演立刻开口，“我们之前已经和当地镇长联系过了，对方已经允许。作为回报，我们摆摊的营收，会捐赠给当地的国际动物救助组织分部，以更好地促进自然保护区的发展。”

“这样也算是妥当。”听完后，沈秋眠点头道。

***

塞纳里森小镇是进入塞纳里森自然保护区的前站，每年都要接待大量来自世界各地的游客，节目组预定的酒店也是在此。

不过，虽然镇长已经允许他们在塞纳里森小镇摆摊，但最终划给他们的却是一个十分偏僻的角落，房子也有些破旧。

沈秋眠抬起头，甚至能透过屋顶看到湛蓝的天空。

“这……”宿柠柠小心翼翼地迈过地上的障碍物，吐槽道，“这是让我们从装修开始吗？”

“导演是故意的。”孟深闻抱臂站在门外，翻译和镇长进行交流的时候，用的都是葡萄牙语，孟深闻毫不客气地在旁边从头听到了尾，甚至好心地纠正了随行翻译的几个翻译错误。

“什么意思？”宿柠柠立刻竖起了耳朵，同时不满地看向了节目组导演。

“原本镇长是想把中心区腾给我们的，”孟深闻慢条斯理地道，“但是导演拒绝了，最后千挑万选了这个地方。”

什么！

听到这个消息后，其余三人都愤愤地看向了节目组导演。

导演咳嗽了一声，“那个……从头做起，也是我们节目组的特色嘛！”

“特色个毛线！”宿柠柠毫不客气地开始拆台，“怎么，上一次折腾我们还么有折腾够？”

宿柠柠说的自然是塞纳里森自然保护区里的那次意外。

导演对此也是有苦难言，只好解释道，“那个……这一次我们认真做了调研，而且还在当地聘请了保镖，保证万无一失！”

然而宿柠柠回应对方的却只有一个字，“呵！”

导演陪着笑，“那个……我们……现在就开始？”

***

沈秋眠将整个店铺都走过了一遍，视线又落在了屋顶的破洞上，他突然道，“如果只是卖东西的话，会不会太乏味了点儿？”

“哦？”孟深闻走到他身边，勾了勾他的手指，“你想到了什么点子？”

沈秋眠笑了笑，神神秘秘地道，“暂时保密。”

孟深闻眯起眼睛，使劲儿揉了揉沈秋眠的脑袋，“连我都要瞒着？”

被揉第一下的时候，沈秋眠猝不及防，但第二下的时候，不等孟深闻的手落下来，沈秋眠就立刻闪躲了开去，奈何孟深闻实在是太了解自己，之后的第三下，第四下，不管沈秋眠如何躲，都无法逃脱孟深闻的“魔爪”。

“我们先把房顶给修好吧？”徐紫鹿在一旁提议道，“那个……是不是需要去寻找茅草？”

“可是这又不是国内，会有茅草吗？”宿柠柠问道。

“那……”徐紫鹿看向了沈秋眠和孟深闻，“不如，我们去询问一下小镇上的人？”

徐紫鹿和宿柠柠不会葡萄牙语，能承担此事的，只有孟深闻和沈秋眠。

“我去吧。”孟深闻抬了抬手，“不过……这一趟我也不能白去。”

“孟哥的意思是……”沈秋眠眨了眨眼睛，“你准备顺便去发个传单？宣传一下我们这个……额，杂货铺/”

“自然。”孟深闻点头，头上的兔耳发箍于是上下晃了晃，有点儿可爱。

沈秋眠克制着自己想要上去摸一把的冲动，视线有些飘忽，“但我们到底卖什么都还没有定好……”

“那现在就定下来，不许玩儿神秘。”孟深闻直接拍板道。

沈秋眠：……原来是在这儿等着他呢。

见众人都看向自己，沈秋眠指了指头顶上的那个窟窿，“我也是从头顶的这个破洞来的灵感，我们可以套圈儿。”

“套圈儿？”宿柠柠眼睛一亮，“这个不错！”

徐紫鹿也有些跃跃欲试，“我也喜欢套圈！小时候还玩儿过，不过后来就没怎么见了。”

“只是……我们没有塑料圈。”

“就地取材，用草叶变成套圈就好。”说着，沈秋眠顺手把房门前茂盛的杂草拔了出来。

“至于套什么。”沈秋眠将其余几人一一看过去，“我们凑一凑，总能凑够的。”

***

说干就干，徐紫鹿把自己带来准备让沈秋眠签名的笔记本贡献了出来，一共能发八十二张传单，这还是把扉页和尾页都算上的结果。

沈秋眠拿着一根超可爱的猫猫头水笔（徐紫鹿友情提供），思索怎么打广告。

孟深闻正在一张纸上打草稿，漂亮的花体字流泻而出，让人看到赏心悦目。

看着看着，沈秋眠就被吸引了过去，几乎忘记了自己要做什么。

他倒是看过孟深闻写毛笔字，但沈秋眠不曾想到，孟深闻写起外文来也是如此漂亮！

孟深闻停下笔，低声问道，“想学？”

“当然想！”沈秋眠立刻点头，但点过头之后，他又想起了正事儿，“但还是画传单比较重要！”

“既然是手画的，就没有必要每张都一样。”孟深闻手腕微动，几笔落下后，一个胖乎乎的小黑猫跃然纸上。

“套圈儿兼具了娱乐性和技术性，吸引的不仅仅是小孩子，还有成年人。”孟深闻一边画一边道，“所以，我们的传单最好也能两者兼具，不仅要关键信息清晰且显眼，适当的装饰也必不可少。”

沈秋眠想了想，看了看镜头，忽然低声对孟深闻道，“孟哥，你带笔墨纸砚了吗？”

“自然是带了。”孟深闻微微挑眉，他的化外空间里什么都有，“怎么，你想用毛笔字写传单？”

沈秋眠咳了两声，“用水笔的话，还需要填色。”

孟深闻秒懂，“只是，你要如何解释呢？”

他们来的时候，行李箱里可没有塞毛笔和墨水。

沈秋眠看向了曹夕。

曹・背锅・夕看着孟深闻拿来的毛笔和墨水，也有些懵逼，只是，他看了孟深闻一眼，默默地闭上了嘴。

沈秋眠将毛笔沾满了墨水，先在孟深闻之前打草稿的那张纸上试了试，虽然不是书法专用纸，但不洇墨，也让沈秋眠轻松了不少。

用毛笔写字母的感觉有些奇妙，沈秋眠试了几个字之后，对于各处转折已然成竹在胸，落笔果断，越写越快，不多时，已经将八十多张传单写好。

幸运的是，塞纳里森靠近赤道，气候炎热，墨迹干得很快，不然的话，这八十张“传单”他还需要好摊开好大一片。

沈秋眠写完后，孟深闻便接过了活计，在“传单”上绘制了各种各样的小动物，长颈鹿、狮子、猴子、羚羊、猎豹、水牛、大象……

只不过，无一例外的是，所有的传单上都有一只憨态可掬的小黑猫。

***

然而，沈秋眠和孟深闻这边的进度顺利推进的时候，宿柠柠和徐紫鹿那边却又遇上了麻烦事儿。

她们编织出来的“套圈”，这差距，似乎是有些大啊！

“啊――”宿柠柠捂住脸，长嚎一声，“只能拆开，重新编了！”

“其实……”沈秋眠将那些套圈按照大小分了分类，差距不是太大的就都放在了一起，“套圈也是可以分大小的。大一点儿的套圈卖的贵一些，小一点儿地套圈卖的便宜一些，毕竟，在一般人的思维里，越大的套圈，套中的可能性就越大，不是吗？”

“是啊！”宿柠柠眼睛一亮，如果不是旁边有孟深闻盯着，她大概已经抱住沈秋眠亲了上去，“秋眠你可真聪明！你这脑袋到底是怎么长的！”

沈秋眠无奈地笑了笑，“不是我想的，是套圈摊子上的老板想出来的。”

“哎呀！这些不重要！”宿柠柠站起身，“那这样的话，我和紫鹿的工程量就能减少一些了！”

“对了。”沈秋眠四处看了看，找来了两个木桶，递给了宿柠柠，“编套圈的时候，可以用这个水桶的底部比量一下。”

“那小套圈怎么办？”徐紫鹿在一旁开口，“这个水桶的底部有些大。”

“没关系。”沈秋眠笑了笑，“小的套圈，你们可以比划着自己的手腕来。”

手腕？

宿柠柠拉过徐紫鹿的手，“这会不会太小了点儿？”

想了想后，沈秋眠道，“手腕大小的套圈不收钱。只要能套中，就让他们带走。”

“那……”宿柠柠立刻变得紧张了起来，“万一来一个高手，把我们的东西全都套走了可怎么办？”

“应该……”沈秋眠迟疑了一下，“不会吧？”

然而，有的时候，就是这么一语成谶。

***

套圈编好，宣传单画好，再把房子收拾干净，大部分的准备就算是做好了。

剩下的就是准备套圈的礼物了。

四人把自己的行李箱都给翻了一遍，宿柠柠贡献出来大部分的零食，徐紫鹿贡献出来大部分的明信片水杯钥匙扣等等小玩意儿，沈秋眠拿出来了他雕刻好的几个小动物，都是木雕，线条利落，小动物的神态活灵活现，绝对的上乘之品。

而孟深闻……他拿出来了一堆的折纸。

这段时间以来，四人都已经混熟了，所以彼此之间说话也就不那么客气了，宿柠柠直接道，“虽然孟哥折地很好看，但是……会有人想套吗？”

“就当个添头好了。”孟深闻不甚在意地道。

但沈秋眠看着孟深闻拿出来的各种纸折的小动物，抿了抿唇。

实际上，众人拿出来的这一堆东西里，只有孟深闻的这一堆看起来不起眼儿的折纸最值钱。

毕竟是经过了孟深闻亲自祝福的纸折小动物，若是一直带在身上，甚至有避祸消灾的能力！

只是，就和宿柠柠说的那般，一般人是不会闲着没事儿去套折纸的。

既如此，真的套中了这些折纸的人，或许才是真的有缘人吧。

***

准备妥当后，几人回去休息了一晚，第二天正式开始摆摊！

沈秋眠还特意寻了一块木板，在上面题了几个汉字，“套圈，五块钱十个！”

只是，这第二实在是太偏僻了，虽然整个塞纳里森小镇上有不少游客，但大家的目的地十分明确，谁也不会浪费那个时间去闲逛。

无奈之下，孟深闻拉上沈秋眠，两个人去塞纳里森小镇最繁华的中心地带去发传单。

临去之前，孟深闻还特意给沈秋眠戴上了兔耳朵发箍。

“为什么要我戴？”沈秋眠晃了晃脑袋，头顶上的兔耳朵也顺势晃了两晃。

“因为你戴更可爱。”孟深闻煞有其事地道，“能吸引更多的小朋友。”

然而……

戴上了兔耳朵发箍的沈秋眠，吸引过来的并不是小朋友，而是来自世界各地的年轻姑娘们。

孟深闻眯着眼睛，看着 正在和其他的姑娘们相谈甚欢的沈秋眠，手里的传单都被捏出了好几个印子。

沈秋眠手里的传单顺利发完，拿到传单的姑娘们都表示，一定会去看一看的，礼貌道谢后，沈秋眠空着手走到了孟深闻的身边，“孟哥？你……”

看着孟深闻手里根本就没有发出去几张的传单，沈秋眠伸出手准备接过来，“我帮你。”

但扯了一下后，沈秋眠发现传单根本就扯不出来，“孟哥？”

下一瞬，孟深闻手上用力，将沈秋眠搂进怀里，吻上了他的唇。

沈秋眠：？？？！！！！

这可是在外面呢！这么多人都看着！

无数咔擦咔擦的声音响起，沈秋眠无力地住了孟深闻的衣角，这下子，大概是彻底说不清了。

不过……

沈秋眠安慰自己，这里毕竟是在国外，认识他们的也没有几个人，应该……不会出什么事儿吧？

良久后，孟深闻才把沈秋眠给放开，余光瞥见几个拿着传单的姑娘，忍不住投过去了挑衅的目光。

沈秋眠无奈，将孟深闻推开后，向那几位姑娘投过去了歉意的目光。

***

将所有传单发完后，两人结伴往回走，沈秋眠忍不住开口，“孟哥，你刚才……有些鲁莽了。”

“你是指什么？”孟深闻明知故问道。

“就……”沈秋眠咳了几声，“就是……刚才，你……你做的事情。”

“哦？”孟深闻勾住了沈秋眠的小指，笑眯眯地道，“我刚才做过的事情实在是太多了，你说的是哪一件？是我发传单吗？还是帮忙抓了一个小偷？抑或是，给可一个小孩儿一块糖？”

孟深闻几乎是把自己刚才做过的事情复述了一遍，却偏偏，故意漏掉了自己吻住沈秋眠这一回事。

沈秋眠被逼无奈，只能低声道，“孟哥，这样不好。虽然这里不是国内，但是现在网络发达，万一有人回头将照片发到了网上呢？”

“那又如何？”孟深闻将沈秋眠的手紧紧地握住，“如果真的有人发到了网上，那我们就公开，好不好？”

沈秋眠眸子颤了颤，“但……你的事业怎么办？”

孟深闻停下脚步，把沈秋眠揽进了怀里，“秋眠，以目前国内的舆论环境，真的公开了，分明对你的影响最大，你为什么，不能多给自己考虑一下呢？”

“啊？”沈秋眠挠了挠头，“我……其实没关系的。”

“就算不能演戏了，我还有其他的方法能谋生。”

孟深闻深深地看了沈秋眠一眼，良久后，才轻轻地叹道，“你呀……”

“放心。”孟深闻摸了摸沈秋眠的头发，“没人敢随意曝光，就算真的有人曝了出来，也不会有什么影响。”

而以孟深闻的地位，他说出来的这话，有足够的底气。

***

只是，等他们回去之后，却发现大家都哭丧着脸。

“这是怎么了？”沈秋眠疑惑道，但很快他就发现了异样，摊子上，孟深闻的折纸都不见了。

宿柠柠苦着脸，“你们走后没多久，就来了一个人，拿了可以免费体验的小圈儿，把孟哥的折纸全都套走了！”

一边说着，宿柠柠还一边比划，“就我手腕那么粗的套圈啊！他居然一套一个准！一套一个准！要是明天他还来可怎么办！那我们摊子上的东西岂不是就全都被他给套走了！”

听到这里，沈秋眠和孟深闻的面色也凝重了起来。

他们这个套圈摊子，一共有三种套圈，最小的只有宿柠柠和徐紫鹿的手腕大小，免费赠送给游客们体验，套中了就能拿走。

第二种是小圈，五块钱十个；第三种是大圈，十块钱十个。能用手腕粗细的小圈儿一套一个准，那个客人显然是个高手！

见众人都哭丧着脸，沈秋眠便开口安慰道，“没关系，本来就是为了玩儿的吗，也不指望赚钱，来的人能玩儿开心就好。”

“嘶――”宿柠柠抬起头，“你说的也对哦。”

这一次节目组的导演没有给他们制定营业额的硬性要求，所以……

“他们这是良心发现了吗？”宿柠柠疑惑道。

“大概……是为了补偿吧。”徐紫鹿在一旁道。

“倒也是。”宿柠柠点头，“我听说，他们这一次为了把孟哥请来，可是大出血了一次，结果倒好，险些让人送命，孟哥没有直接退出拍摄，把节目组整死，已经算是开恩了，他们要是再没有点儿颜色，啧啧。”

“对了！明天又到了直播之间了！”宿柠柠忽然一拍脑袋，道，“要是明天那个套圈的小哥哥再来的话，那我们直播的内容就有了！”

“说起来，也不知道那个人是不是孟哥的小迷弟，不然为什么别的不套，就只套孟哥的折纸？”

听到此处，沈秋眠和孟深闻对视一眼，接着，孟深闻道，“不管是不是，为了明天套圈的内容能丰富点儿，我今天晚上再折一些好了。”

“那就麻烦孟哥了！”

“不用客气。”

***

晚上，几人各自回到自己的房间，沈秋眠关上门后，立刻道，“孟哥，这事情不对劲儿。”

孟深闻点头，“确实。”

“虽然宿姐说可能是你的粉丝，但是……粉丝怎么会知道那是你折的呢？”沈秋眠在房间里缓慢地踱着步子，“难道……是这里有人察觉到了折纸地效果？”

“不管是什么原因。”孟深闻搂住了沈秋眠，两人双双倒在了床上，“明天我们就知道了，现在，先睡觉。”

“等等！孟哥，我自己来！”

“你太累了，脱衣服这种事情，就让我来帮你好了。”

一边说着，孟深闻一边开始动手动脚，“眠眠，等回去后……”

不等孟深闻说完，沈秋眠已经从床上滑了下去，“孟哥，我觉得我们最近还是保持点儿距离比较好。”

犹豫了一下后，沈秋眠道，“我总觉得……最近紫鹿和宿姐看我们的神色不太对。”

双目放光的感觉，让人有些……不好意思。

“怀疑我们已经上床了？”孟深闻拿手肘撑起了自己的身体，笑着道，“眠眠，你难道就不好奇，为什么紫鹿那么担心我看到那本册子里的内容吗？”

“为什么？”沈秋眠疑惑。

他一开始以为那是日记，但是徐紫鹿最后却否认了，他虽然好奇，但这毕竟是别人的私事儿，沈秋眠不会伸长手去管别人的私事儿。

“那不是日记，但……是一本同人册子。”

“同人？”沈秋眠有些茫然。

“嗯。”孟深闻点头，意味深长地道，“是我和你的同人。”

沈秋眠眨了眨眼睛，不着痕迹地后退了一步，顺便把被子掀起来盖在了自己的身上，他总觉得……有哪里不对劲儿的样子。

“你想知道写的是什么内容吗？”

沈秋眠咽了咽口水，他想知道，但莫名的，又不想知道，两种情绪纠结在一起，让沈秋眠十分为难。

但偏偏，孟深闻非要沈秋眠自己开口，才肯说下去。

犹豫过后，沈秋眠抿了抿唇，轻声道，“写……写的都是什么？”

孟深闻唇角露出了一抹得逞的微笑，他翻身坐起，和沈秋眠面对面，“在写我们……”

说到这里，孟深闻故意停顿了一下，这才道，“做|爱。”

虽然心里有所准备，但是真的从孟深闻的嘴里听到这些后，沈秋眠仍旧忍不住脸红了起来，“她们……她们……怎……怎么……”

“算是一种文化吧。”

不知道什么时候，孟深闻已经摸到了沈秋眠的身边，按住了他绞紧的手，“我看过其中几篇，写的还挺不错的，我找给你看？”

“不用了！”沈秋眠触电般地弹起，“真的……真的不用了。”

看自己和孟深闻的……文？

沈秋眠觉得不等自己看完，大概就已经被孟深闻给吃干抹净了！

再想想孟深闻之前说双修所需要的时间，沈秋眠隐隐觉得屁股有点儿痛。

还……还是算了吧。

孟深闻也知道再逗下去，沈秋眠大概就直接伸爪子了，于是捞过枕头，将沈秋眠抱进怀里，“好了，不看就不看，睡吧。”

沈秋眠挣了挣，却发现孟深闻抱得更紧了，权衡之后，还是放弃了，乖乖地窝在孟深闻的怀里当抱枕。

***

第二天

几人早早起床，刚把套圈摊上的东西摆好，昨天将孟深闻的折纸全部套走的那个人就又来了。

只不过，和那人当面后，沈秋眠和孟深闻都是一愣，“郁欢？”

郁欢，就是孟深闻的家庭医生，之前为沈秋眠检查过身体。他还有一个弟弟郁寻，两兄弟共用同一具身体，白日里是哥哥郁欢，晚上就变成了弟弟郁寻。

“孟先生，沈先生。”郁欢微微颔首，打了招呼后就不说话了。

沈秋眠和孟深闻并不奇怪，毕竟郁欢就是这个性子。

“你怎么会来这儿？”孟深闻问道。

“曹先生请我来的。”

听到曹夕的名字，孟深闻和沈秋眠这才回过神儿来，上一次他们在塞纳里森自然保护区遇险后，曹夕非要让沈秋眠检查过后才肯让他们接着拍摄，还说过要把郁欢也给叫来。

只不过之后曹夕一直没提这事儿，沈秋眠和孟深闻也就忘记了。

既然是郁欢，那他为什么会套走摊子上所有的折纸，也就不奇怪了。

郁欢也是妖口管理处的人之一，自然能察觉到那些折纸的好处，再加上手腕大小的小小套圈是免费的，所以……

解释清楚之后，郁欢当即被拉了壮丁，“既然来了，不妨就过来帮帮忙！”

郁欢没有拒绝，“我能做什么？”

孟深闻抱臂，摸着下巴想了想，忽然道，“你除了看病，还会做什么？”

郁欢诚实地摇了摇头，“别的不会。”

宿柠柠在一旁嘀咕道，“那总不能让郁医生在这里给人看病吧？”

她以为自己说得很小声，但不想，她刚刚说完，郁欢就转过头道，“可以。”

“什么？”

“我是说，可以给人看病。”郁欢又重复了一遍。

“那个……”徐紫鹿举起了手，“我有一个想法。”

见众人看向了自己，徐紫鹿这才道，“我们不如……悬壶济世？”

“啥？”

“你的意思是……义务看诊？”沈秋眠立刻反应了过来。

“对！”徐紫鹿点头道，“郁医生就在我们的旁边看诊，诊断完了之后，他们不就可以顺便套个圈儿了吗？”

“这主意倒是不错。”孟深闻也点了点头。

昨天有他和沈秋眠去发传单，还算是吸引了不少人，客流量尚可，但今天就不太行了。

然而，郁欢的下一句话却给他们泼了一桶凉水。

“但是，我没有本地的执业医师资格证书。”郁欢垂眸道，“所以，如果我在这里为别人看诊，便是非法行医。”

众人：……

“所以，酒香也怕巷子深，还是要宣传啊！”宿柠柠嚎道，“都是导演的错，如果我们开在了小镇的中心处，哪里会这么艰难啊！”

得，孟深闻拉住了沈秋眠的手，又叫上了郁欢，“这样，还是我们几人去打个人形广告吧。”

***

然而，离开了摊位后，孟深闻的神色却忽然沉了下来，“你不是郁欢。郁寻，你为什么会在白天出来？”

沉默了一会儿后，郁欢那张面瘫脸忽然变了几变，眼梢微微挑起，“孟处长，你是如何看出来的？”

“如果真的是郁欢，他根本就不会来这里，他不可能在这里非法行医。”孟深闻蹙眉看着郁寻，“他出事了？”

郁寻斜着眼，似笑非笑道，“孟处长，你这么关心我哥哥，难道就不怕你家那位吃醋？”

莫名其妙就被cue到的沈秋眠：……

孟深闻将沈秋眠拉到了自己的身后，眯这眼睛道，“你杀了他？”

郁寻忽然吼道，“我怎么可能会杀他！”

“那郁欢去哪儿了？”孟深闻追问道。

他和郁欢虽然没说过几句话，但郁欢好歹也当了他好几年的家庭医生，也算是有些情分在，若是郁寻真的做了些不可挽回的事情，孟深闻自然是要为郁欢讨回一口气的。

“他睡着了。”郁寻有些颓丧地道，“他不肯见我。”

“你对他做了什么？”孟深闻看着郁寻，郁欢虽然性子冷冷淡淡，但是对他的这个弟弟还是很疼爱的，除非郁寻做了什么郁欢根本无法原谅的事情，不然的话……

郁寻懊恼地揪着自己的头发，“我就只是开个玩笑而已！我没想占据这具身体！”

“我……我想拥有一具身体，只是想抱一抱他而已。”

“我那么……我怎么舍得让他的魂魄无所依凭？”

“孟处长。”郁寻正了正神色，“如果能有办法让他醒过来，我愿意付出一切。”

“付出一切？”孟深闻反问道，“你确定？”

“我确定。”

“包括你的性命吗？”

“当然！”郁寻语气坚定。

“你就那么肯定，我有办法？”

郁寻看了沈秋眠一眼，“如果你没有办法，那他又是怎么来的？”

沈秋眠沉默不语。

孟深闻花费十年的时间，才将自己被劈碎的魂魄拼凑好了大半，但那是因为他们两人结下了道侣契约。

而且，现在沈秋眠正在用的这具身体，本就是他自己的。

但郁寻和郁欢的问题则完全不同，他们是真正的一体双魂。

而每一个灵魂都应对着一具肉身，就算郁寻占据了别人的身体，魂魄和□□不兼容，也压根没有任何用处！

除非，用其他的办法，为郁寻再造一具身体。

“孟处长。”郁寻神色严肃，“我为自己之前对你的冒犯道歉。”

大丈夫能屈能伸，只要能让郁欢醒来，能让自己真正拥有一具身体，能真正地拥抱郁欢，就是让郁寻此后的年岁里，永远对孟深闻毕恭毕敬的也没问题！

“你说的不错，我确实有办法。”

见郁寻神色激动，孟深闻又道，“你也先别急着高兴。我说的办法，你不一定能接受。”

“无论什么，我都能接受！”

“想要减轻魂魄和身体的排斥，那么，最好的办法，就是附身在死婴的身上。”孟深闻道，“但，就算你的魂魄安然地度过了身体的排异阶段，也可能会有其他的后果，比如……失忆，你不得不从一个真正的婴儿开始生长。”

“会……失去和郁欢的记忆吗？”

“不，是失去所有的记忆。”孟深闻解释道，“你要知道，刚出生的婴儿，大脑并没有发育全面，而这，也是让你失忆的根本原因，而死婴……死去的时间太久，本就会对大脑产生损伤，所以，你失忆的可能性就更增加了几分。”

郁寻沉默不语。

如果只是附身死婴，只要能解决身体和魂魄之间的排异反应，郁寻绝对不会迟疑，但是……失忆……

这却让郁寻犹豫了。

“你可以好好考虑一下。”孟深闻点头。

说完后，他们已经来到了塞纳里森小镇的中心，但和以往不同的是，今天的塞纳里森小镇有些古怪。

“怎么一群人围在那里？”

沈秋眠鼻翼动了动，“有血腥气，而且很浓。”

“难道是又有人被野兽袭击了？”孟深闻猜测道。

“有可能。”

很快，七嘴八舌的人声就肯定了他们的这个猜测。

原来，是有人在坐着改装越野车参观的时候不听劝告，执意要下车和野生动物合影，结果被对方给狠狠咬了一口！

“怎么办！血止不住！”

“医生！有没有医生！”

“help！help！help！”

郁寻看着那正在大出血的人，无奈地摇了摇头，“医生是我哥，不是我。”

然而，话音落下，郁寻神色一变，眸子不规律地晃动了几下后，他整个人的气质顿时从吊儿郎当变得沉静了下来。

“郁欢？”

“嗯。”郁欢点了点头，来不及多做寒暄，直接冲进了人群。

“我们也去看看。”沈秋眠扯了扯孟深闻，“孟哥，我想，郁欢医生需要一个翻译。”

挤进人群后，沈秋眠就看到一个男人正一把将郁欢给挥开，嘴里嚷嚷着什么。

而郁欢的手里，正拿着几根十分细长的针。

郁欢试图用英文解释，但眼前的这个男人说的并不是英语，也不是葡萄牙语，似乎是………

就在沈秋眠思考的时候，孟深闻已经拍了拍那个男人的肩膀，低声和对方交流了几句。

那个男人看了看郁欢手里的长针，虽然仍旧犹豫，但抱着自己妻子的手松开了些许。

郁欢看向了孟深闻。

孟深闻点头道，“尽管放手去做。”

看着低头认真扎针的郁欢，孟深闻碰了碰沈秋眠的手指，低声道，“如何？”

“放心。”沈秋眠轻轻点头，“不会有事。”

这个女人虽然伤得很重，但是在郁欢的操作下，血已经慢慢止住了，只要能及时送到医院就没有什么问题。

“那就好。”

***

看着那对夫妻被送上了救护车，现场忽然响起了一片掌声，不管是外地来的游客，还是本地的居民，都用力地鼓掌，为郁欢那神奇的扎针技术。

郁欢似乎并不怎么习惯这种场合，他微微点了点头，就看向了孟深闻和沈秋眠，满眼都写着“我们可以离开了吗？”

于是，等孟深闻和沈秋眠回去的时候，身后还跟着一串各色肤色的人。

原本正无聊到抠脚的宿柠柠被吓了一跳，“这……这怎么回事啊？”

孟深闻耸了耸肩，“大概……是被郁医生吸引来的吧。”

听沈秋眠长话短说后，宿柠柠忍不住眼冒绿光，“那这些人岂不是都是潜在顾客？”

“不。”沈秋眠指了指已经去付钱的客人，“已经是付费顾客了。”

忽然，一道怯怯的声音在他们的背后响起，“那个……请问，我能要个签名吗？”

咦？沈秋眠疑惑转头，居然在这里也能碰到孟哥的粉丝？

然而，视线落在那个粉丝拿着的册子上，沈秋眠的目光一瞬间凝固了。

就在不久前，他还在徐紫鹿那里看见过同样封面的册子。

第45章 

沈秋眠下意识地看了孟深闻一眼，却看到对方神色如常地接过了那本册子，“签在哪里？”

“封面上就好！”小姑娘有些紧张。

孟深闻用牙齿咬掉了笔盖，问道，“想让我写什么？”

那小姑娘纠结了两秒，最后道，“能写，祝虞婉心想事成吗？”

“当然可以。”

孟深闻写完后，把那本小册子递给虞婉小姑娘的时候，貌似随意地问道，“想要眠眠的签名吗？”

“可以吗？”听到此处，虞婉立刻双眼冒光。

“这……”孟深闻笑着看向了沈秋眠，“就要看眠眠愿意不愿意了。”

沈秋眠：……

话都说到这份儿上了，他要是再拒绝，岂不是不近人情？

见沈秋眠的脸上有松动的神色，孟深闻立刻把水笔塞进了他的手里，同时问虞婉道，“想让眠眠写什么？”

“那……”虞婉的目光在沈秋眠和孟深闻之间转了两圈儿，“可以写深秋共君眠吗？”

沈秋眠笔尖一顿，狐疑地看向了那个叫做虞婉的小姑娘，这句话，怎么听起来那么耳熟呢？

***

孟深闻也眯起了眼睛，心里的某个猜测也得到了证实。

显然，这个叫做虞婉的小姑娘，肯定是那个CP群里的人。

只是……不知道是哪个呢？

还有，孟深闻微微蹙眉，之前【一朵粉红色的小花】就找他要过授权，难道……已经做出来了？

但为什么自己没有收到？

不过，想起自己也有时间没打开那个CP群了，孟深闻又立刻淡定了起来，等回头再联系一下【一朵粉红色的小花】就是了。

沈秋眠显然也想起来自己误入的那个企鹅群，落笔的动作微微一顿，但最后还是神色如常地签上了自己的名字。

毕竟，细究起来的话，那句话完全可以说是在形容沈秋眠自己，毕竟不管是秋还是眠，他都占了两个字！

却不想，下一瞬，宿柠柠凑了上来，“哎？这不是紫鹿的笔记本吗？”

虞婉愣了一下，啥？这是她们群里私下印制的，世上只此七份，绝无盗版！

等等……

虞婉眸子颤了颤，不……不会吧？

徐紫鹿听到宿柠柠叫自己，小跑着过来后，看清楚虞婉手里的同人册子，也愣住了。

一时间，两个人都陷入了呆滞中。

徐紫鹿的心里只来回循环着同一句话，“完了，马甲彻底掉了。”

虞婉将那本同人册子紧紧地抱在怀里，徐紫鹿，秋鹿鹿，几乎是不费吹灰之路就把徐紫鹿的马甲给扒掉了！

此时，徐紫鹿和虞婉，你看着我，我看着你。

虞婉虽然名字听起来温婉，但却是甜美可爱的长相，个子也小小的，和徐紫鹿对视的时候，看起来竟然有些风景正好的意思。

但实际上，这两人正在用眼神飞速交流。

宿柠柠也察觉到了气氛的诡异，她看了这两人一眼，直接扭头问孟深闻和沈秋眠，“她们这是怎么了？”

孟深闻摊了摊手，“我不知道。”

沈秋眠同样不语。

但很快，徐紫鹿就淡定了下来，她伸出手，“你好，我是徐紫鹿。”

虞婉和她握了握手，交换的目光里多了几分心照不宣，“我叫虞婉。”

“相见即是缘分。”宿柠柠走到两人的中间，一边搂着一个，“不如一起合个照怎么样？”

“好啊！”徐紫鹿立刻点头，还冲着孟深闻和沈秋眠招了招手，“孟哥和秋眠也一起来怎么样？”

孟深闻唇角露出一抹意味深长的笑容，“眠眠？”

沈秋眠伸出手，拉住了孟深闻的手腕，“走吧。”

但就只是握住了孟深闻的手腕，这样一个简单地不能再简单的动作，却让孟深闻顿住，但很快，他的脸上就露出了欣喜的笑容，灿烂地如同盛夏的日光。

周六的例行直播刚一开始，涌入的粉丝们就被孟深闻的笑容给晃了眼。

【？？？刚才那是孟影帝吗？他笑得也太开心了吧？我印象里，他以前笑的时候都是很矜持的，彬彬有礼的那种，就感觉很疏离。】

【真的！笑得像个得到了糖果的孩子！】

【所以到底是因为什么笑的啊啊啊啊！】

【是因为被秋秋牵了手吧？】

沈秋眠自然也察觉到了孟深闻那畅快的心情，感受到被对方回握的手指，他有些无奈地想道，外面这么多人呢，十指相扣未免太过刻意了。

但……沈秋眠并没有发现的是，他的眼角眉梢，同样满是笑意。

合过影后，叫做虞婉的小姑娘似乎还有事，便先行离开了。

不过，他们这个套圈摊子上的人流量倒是半点儿不减，而且来的人不乏高手，就在刚才，一个金发碧眼的小男孩儿沉稳地套走了五个小动物木雕。

沈秋眠不得不尽快赶工，直接拿了一把椅子，坐在套圈摊子旁边就开始雕刻起来。

他的手很稳，且动作几块，下刀的时候似乎不需要思考，仿佛早就成竹在胸。

因为时间很紧，沈秋眠现场雕出来的木雕有些粗糙，但是线条利落，每样动物的特征都把握地极好，只一眼就能让人认出这雕刻的是雄狮而不是鬣狗。

纷飞的木屑簌簌而落，一只又一只的草原野生动物出现在沈秋眠的手中。

不知何时，正在直播的摄像机也和其他的游客们一样，对准了正在雕刻的沈秋眠。

甚至调整镜头，给了沈秋眠正在上下翻飞的双手一个特写！

【这手我能玩儿一年！】

【啊啊啊，为什么直播不能暂停，我想仔细看看他的动作！】

【录屏中……】

【刚把老师拉过来一起看，沈秋眠的这一手雕工真的是绝了！】

【这雕工按照我爷爷的说法，每个二三四年绝对练不出来，而且最关键的还是从开始到现在，他就没有停下来过！一刀都没有浪费！这样高强度的雕刻，简直能用神来形容！】

【妈妈问我为什么要跪着直播orz】

【啊啊啊！我现在打飞机去塞纳里森还来得及吗？我也想要秋秋亲手雕刻的小动物！】

然而，无论观众们如何哀嚎，直播时间到了后，摄影师仍旧毫不留情地掐断了直播。

***

或许是沈秋眠雕刻的速度和手法太过吸引人，抑或是郁寻用针灸帮人止血从而救了对方一条命太过神奇，第二天，套圈摊子上聚集的人群比昨天还要多，而之前准备的套圈完全不够用！

无法，孟深闻几人将客人们排成了三排，正好对应套圈的三种大小。

至于沈秋眠……确认继续雕刻小动物木雕不会对他的手造成什么负担后，宿柠柠立刻给他搬来了椅子，就坐在套圈摊子后面专心雕刻木雕就是了，别的什么都不用做。

【感觉秋秋直接成为了一个吉祥物哈哈哈！】

【啊啊啊，我现在好期待第三集 啊！欧洲组的那一集我几乎都提不起什么兴趣来。】 

【是啊，虽然翟子石他们也被折腾地很惨，但是和非洲组比较起来，简直就是小儿科。】

【也就是孟哥他们没有出事，不然的话，谁还有心情在这里开玩笑。】

【咦，那个老头子为什么不遵守规则啊！】

【就是啊，别人都在排队，就他在搞特殊，这样不好吧？】

【不知道秋秋他们要怎么处理。】

【话说，你们不觉得那个老头有点儿眼熟吗？】

***

沈秋眠看着径自走到自己面前的这位老先生，歉意地道，“你好，如果想玩儿套圈的话是要排队的。”

“不，我不玩儿套圈。”那位老先生摇头，几乎垂到胸口的大胡子一晃一晃的，他递给了沈秋眠一张传单，“我想问一下，这是你做的吗？”

沈秋眠接过来后，讶然发现，这就是自己和孟深闻亲手绘制的那些传单。

“这是我和孟哥一起制作的，我负责写字，他负责绘画。”沈秋眠指了指正在指点一个小男孩儿如何用巧力套圈儿的孟深闻，解释道。

那个大胡子的老先生转过头去，看清楚孟深闻的模样后，惊喜地道，“哦，天哪，孟，居然是你！”

沈秋眠一愣，“你们认识？”

孟深闻听见有人喊自己，看到那大胡子老先生的时候，孟深闻站起身，走过去和对方握了握手，“道格拉斯导演，你怎么会来这儿？”

“哦，孟，你这是在做节目？”道格拉斯热情地拥抱了孟深闻一下，声音也有些激动。

“是的。”孟深闻笑着道，“一档华国的综艺节目。”

说完，他拉过了沈秋眠，“道格拉斯导演，这位是沈秋眠，一位很努力的演员。”

“你好！”道格拉斯热情地和沈秋眠握手，“我是道格拉斯。”

“您好。”沈秋眠立刻道，“我看过您的电影《沉默》。”

“你能喜欢，我真的是太高兴了！”道格拉斯笑呵呵地道。

***

而在孟深闻说出了道格拉斯的名字后，整个直播间都沸腾了起来。

【我靠！我就说为什么这么眼熟！】

【刚刚去百度了一下这位道格拉斯导演的履历，也太特么辉煌了吧？别人拍的电影要么是叫好不叫座，要么就是叫座不叫好，但是他拍的大部分却是叫好又叫座，秋秋刚才说的《沉默》，全球票房15亿。】

【所以……出现了吗？道格拉斯导演是不是看中了秋秋，准备让秋秋去演电影啊？】

【啊……虽然我也是秋秋的粉，但是我觉得有些不太可能，而且，最关键的是，他拿着的传单！】

【所以，有可能是想找秋秋和孟哥合作，但是不一定是演电影？】

***

知道这是在拍摄综艺节目后，道格拉斯还特意冲着镜头挥了挥手，和华国地观众打了个招呼。

“是这样的。”道格拉斯导演正色道，“我最近正在筹拍一个公益短篇，是野生动物保护相关的，只不过一直没有什么思路。”

说着，道格拉斯导演晃了晃手里的的传单，“我的助手给我带回来了这个！我收到了启发，有了新的想法！这一次的拍摄我想尝试新的东西！”

沈秋眠看着那张传单，有些疑惑，这只是一张传单，似乎和公益短片没有什么关系吧？难道，是想拿来做海报？

说实话，孟深闻画的这些小动物还是很可爱的。

果然，下一秒，道格拉斯导演就开口道，“你和孟愿意当我的缪斯吗？”

“什么？”沈秋眠还有些茫然，但是孟深闻却已经点了点头，“当然可以，这是我们的荣幸。”

“那你呢？”道格拉斯看向了沈秋眠，“你愿意在我的公益短片中出镜吗？”

“当然！”沈秋眠毫不迟疑地道。

“哦，这真的是太好了！”道格拉斯发出了夸张的感叹，“奇妙的组合，但一定会催生出最神奇的化学反应！”

***

【这应该算是最快敲定的合作了吧？】

【我……这居然是真的……虽然只是一个公益短片，但是能和这种世界级的名导合作的机会，简直就是可遇不可求啊！沈秋眠他何德何能！】

【没办法，谁让站在他身后的就是孟哥呢？】

【我说一句沈秋眠的资源几乎是坐火箭蹿升，没人反对吧？】

【这就是背靠大佬的好处吗？慕了慕了！】

【倒也不必这样阴阳怪气，现在只是敲定了前期合作，万一到时候沈秋眠的演技达不到道格拉斯导演的要求，最后只能去排PPT呢？这也是合作，不是吗？】

【噗……这个设想，够狠！】

***

周日的直播结束后，沈秋眠他们这一组的拍摄差不多也到了尾声。

只不过，在离开之前，沈秋眠和孟深闻又去了一次国际动物救助组织塞纳里森分部，去探望那头受伤的母豹和四只小豹崽。

让人欣慰的是，那头母豹经过细心的照料，伤势正在逐渐好转，而四只小豹崽也在专业人员的照顾下开心地玩耍。

只不过，它们似乎仍旧记得沈秋眠和孟深闻，母豹轻轻地咬住了沈秋眠的袖子，喉咙里发出了呜呜的声音，小豹崽活泼极了，勾住沈秋眠的衣服就往上爬，它们似乎十分钟爱沈秋眠的肩膀和头顶，非要爬上去不可，但真的爬上去了之后又坐不住，如果不是一旁的孟深闻帮忙扶住，它们恐怕已经跟下饺子似的噗通噗通全都掉下去了。

在这里，沈秋眠和孟深闻又遇到了那个小兽医。

看到沈秋眠之后，小兽医亚历克斯眼睛一亮，“沈！你终于来了！”

“你好。”沈秋眠和亚历克斯礼貌握手。

亚历克斯察觉到了沈秋眠的冷淡，眸子里划过了一抹受伤，但很快他就振奋了起来，“秋！告诉你一个好消息！等这一次的救助结束，我就要去华国了！”

听亚历克斯这般说，沈秋眠愣住，他以为之前这小兽医说要去华国只不过是随便说说而已，但是万万没想到，他居然来真的。

沈秋眠神色有些严肃，是自己的态度仍旧给了对方幻想吗？

认真思考了一会儿后，沈秋眠还是决定开口讲清楚，“亚历克斯，我能问一下，你想去华国，为的是什么吗？”

如果他回答是自己的话，沈秋眠决定，无论如何，都要阻止对方这样莽撞的决定。

然而，亚历克斯却沉默了起来。

“老实讲，”亚历克斯的声音都变得难过了起来，“最开始，确实是不甘心，但……沈，你放心，我做出的这个决定是经过了深思熟虑的。我从很久以前就想去华国了，但一直都有些犹豫，而现在，我觉得这个机会已经来了。”

“那……”沈秋眠伸出手，“祝你一切顺利。”

“谢谢！”小兽医亚历克斯爽朗地笑了笑，同时，他看向了一旁的孟深闻，略带挑衅地道，“沈，如果将来你后悔了，我永远都会等你。”

“放心。”孟深闻从身后扣住了沈秋眠的手，强行将他的手给拉了回来，“你不会有这个机会了。”

***

周四，《一起旅行吧！》第三集 播出！ 

时隔两周，粉丝们终于明白了为什么孟深闻的神色那么惊恐了。

【我的天，我把刚才那段视频仔仔细细看了一遍，明明秋秋就是按照步骤来做的，为什么火还是会烧起来？】

【曾经我以为炸厨房只是一个调侃，直到我看了秋秋做烧烤。】

【就只有我在心疼原本已经快要烤好的烤肉吗？哭了，眼看着就能吃上了，结果QAQ】

【原来神秘大礼就是女装吗！啊啊啊啊好期待啊啊啊啊！】

【靠，孟哥真的是太心机了！】

【这才哪儿到哪儿啊，换我的话，我可能会直接找碗汤倒上去！】

【嗷！孟哥戴着的兔耳朵实在是哈哈哈，真正的猛男，就是能直面这种可爱！】

【我也想和秋秋一样，天天捏孟哥的兔耳朵嘤嘤嘤！】

***

《一起旅行吧！》第二季第三集 播出的时候，沈秋眠和孟深闻才踏上回程的飞机。 

原本在直播结束后，节目组就已经开始收拾东西准备回国了，但沈秋眠和孟深闻却留了下来，直到那个公益短片中属于他们的部分拍完，这才踏上了归程。

巧的是，他们回去的时候，正好赶上了第三集 播出。 

正如非洲组第一集 的时候那样，《一起旅行吧！》霸占了一脸霸占了好几个热搜。 

最火的自然是#孟深闻女装#和#孟深闻兔耳朵#，分别霸占了热一和热二。

沈秋眠看着那个说要倒上去一碗汤的评论，一瞬间回想起自己被哄着搬进了孟深闻家时所发生的事情。

那时候，孟深闻也是直接把一碗汤扣在了自己的床单正中间。

现在想来，那时候的孟深闻一定是故意的吧？

“在想什么呢，这么开心？”孟深闻侧过头，飞快地在沈秋眠的脸颊上吻了一下。

沈秋眠的耳朵逐渐染上了红晕，“在想……你故意把莲藕排骨汤倒在我床上的事情。”

孟深闻微微愣住，继而低低地笑了起来，“现在才猜到？”

“所以……”沈秋眠拿手指抵住了孟深闻靠过来的肩膀，“你最开始就再对我图谋不轨。”

“自然。”

“可是……”沈秋眠瞥了孟深闻一眼，“你有没有想过，在我还没有恢复记忆之前，你对我所做的而一切，都是性骚扰？”

似乎是没想到沈秋眠会这样说，孟深闻一下子愣住了。

他倒是没怎么想过这个问题，毕竟，在孟深闻的心里，即便沈秋眠失忆了，他们也是结下了道侣契约的一对，在如今的这个世界上，只此一家。

“你……”孟深闻坐直了身体，神色也变得严肃了起来，“所以，那时候的你，很困扰吗？”

看着孟深闻那小心翼翼的模样，沈秋眠却又心疼了起来，“其实也还好。”

“我也没有怎么往别的地方想。”

孟深闻却并没有让这个话题略过去，他双手捧起沈秋眠的脸颊，认真地道，“不，你既然说了，那么当时的你，必然是觉得有些困扰的，眠眠，为此，我很抱歉。”

沈秋眠看着孟深闻的眼睛，良久后，他轻启双唇，道，“我原谅你了。”

孟深闻立刻如释重负，“还有十来个小时的时间飞机才能落地，一起睡会儿？”

“嗯。”沈秋眠不仅没有拒绝，甚至还伸出手，抱住了孟深闻的腰。

只不过，不知为何，这一觉，沈秋眠睡得并不安稳、

他做了很多的，梦。

梦里的视角让他有些困惑，他似乎一直在找一个人，在荒野上，在雪山中，在喧闹的集市里，在阴暗的地牢中。

沈秋眠一直试图看清楚自己所要寻找的那个人的容貌，但梦里场景转换地太快太急，沈秋眠只能看到那个人模糊的轮廓。

那轮廓并不总是一样的，有的时候是孩童，有的时候又是耄耋老人，抑或是年轻樵夫。

但，那人影却总是给他以一种莫名的熟悉感。

是前一世的孟深闻吗？

但心底的一个声音却一直在告诉自己，不，那不是。

那是……自己？

在不停地轮回吗？

所以，最近的梦里，自己所看到的，都是孟深闻的视角所看到的吗？

那么……上一次自己在梦里看到的雪山与牢笼，也是孟深闻所看到的？

那里面关着的……不是孟深闻，而是……自己？

可这一切又是为什么呢？

就在沈秋眠茫然不得解的时候，远处似乎传来了别人呼唤自己的声音。

“眠眠？眠眠！”

是……谁？

“眠眠？醒一醒！”

是了，那是……孟深闻。

沈秋眠缓缓睁开眼睛，看着孟深闻那焦急的神色，他张了张嘴，“孟哥。”

“是你，把我关在了雪山囚笼里吗？”

看着孟深闻骤变的脸色，沈秋眠知道，自己猜对了。

他喃喃道，“孟哥，为什么？”

第46章 

“都想起来了？”

孟深闻抬起手，用指腹缓缓摩擦着沈秋眠的唇。

“不……呜……”

沈秋眠刚刚说出了一个不字，就被孟深闻寻到机会，原本徘徊在他唇上的手指浅浅地探入他的唇齿间。

孟深闻的声音变得有些低沉，还带着一丝丝的蛊惑意味，“还想起了什么，嗯？”

沈秋眠试图将孟深闻的手指顶出去，但这一动作不知为何，却让孟深闻眸子倏然间变暗，愈发深入了起来。

无法，沈秋眠的双手在座椅上不停摸索，试图找到控制椅子升降的按钮。

找到了！

沈秋眠用力按下去，座椅缓缓下沉，同时，他在那根手指即将侵入到喉咙的时候，狠狠地咬了下去。

他本想趁着这个机会逃离孟深闻的掌控，却不想，孟深闻只是眯起了眼睛，仍旧坚定而缓慢地深入了进去。

沈秋眠咬下去的时候，原本还留了三分力气，但现在，他齿间愈发用力，很快，他的舌尖就尝到了一股腥甜的味道。

他被自己咬伤了！

意识到这一点之后，沈秋眠立刻松开了牙齿，同时，孟深闻的指尖，已经触碰到了他的喉咙。

下一瞬，沈秋眠的喉咙剧烈收缩，忍不住干呕了起来。

孟深闻撤回手指，扯过一块餐巾纸，细细地帮沈秋眠把唇间的水渍擦干净。

沈秋眠拍开他的手指，声音里带着压抑的愤怒，“孟深闻！你在做什么！”

“你刚才不是问为什么吗？”孟深闻把手指上沾到的口水擦干净，缓慢地道，“这就是答案。”

沈秋眠皱眉，“我不明白你的意思。”

他问的是前一世孟深闻为什么要把自己关在雪山上的牢笼里，但孟深闻刚才……

沈秋眠放下的座椅反倒方便了孟深闻，他俯下身，按住了沈秋眠的双手，低声道，“因为，你太不听话了。”

“什么意思？”

“一离开我的视线，你总会把自己弄伤。”一边说着，孟深闻一边拿手掌在沈秋眠的身上摩挲着。

“这里，”孟深闻在沈秋眠的心口往下一寸处轻轻按了按。

“这里，”带着薄茧的手轻轻碰了碰沈秋眠的脾脏部位。

“还有这里。”最终，那温热的手掌按在了沈秋眠的小腹上，随着对方的呼吸，微微起伏。

“你总是不爱惜自己。”孟深闻贴上了沈秋眠的脸颊，低声呢喃，“每一次，每一次……”

“所以，”孟深闻轻轻地吻了吻沈秋眠的鼻尖儿，语气里带着些宠溺，“后来，我就把你带到了积雪峰，关了起来。”

沈秋眠连呼吸都变得轻了几分，他觉得此时的孟深闻有些不对劲儿。

一缕缕黑色的魔气在他的周围氤氲，如果再这样下去，孟深闻说不定真的会入魔！

不行！

此时的沈秋眠无暇思索为什么雪山囚笼会给孟深闻这么大的刺激，但他很清楚，决不能让孟深闻再继续下去了。

“孟哥？”

沈秋眠轻声道，“你能听到我说话吗？”

“眠眠。”孟深闻在沈秋眠的喉结上吻了吻，“我在。”

沈秋眠轻轻吸了一口气，“孟哥，我手腕有点儿疼，你能先放开我吗？”

然而，孟深闻却干脆利落地拒绝了沈秋眠的请求，“不能。”

“那就松一些好不好？我很疼。”说到此处，沈秋眠又将语气放软，“远宁哥哥。”

果然，孟深闻的动作停顿了一瞬，周围萦绕的黑色魔气也消散了不少。

沈秋眠轻轻舒了一口气，有用就好。

他轻轻挣了挣自己的手腕，“孟哥，让我抱抱你，好不好？”

孟深闻稍稍抬起身，一双眸子如同漆黑无比的深渊，让人只是看一眼，就几乎要陷进去。

“你还是想逃走，是不是？”孟深闻一下一下，轻轻地啄吻着沈秋眠的唇角，“我知道。”

“不是。”沈秋眠立刻否认，“我只是很担心你，孟哥，你要入魔了。”

“入魔？”孟深闻啄吻的动作稍稍停了下来，“眠眠，你又要拿这个来哄骗我，是不是？”

“故意装作关心的模样，等我放松了警惕，”孟深闻隔着轻薄的衬衫，缓缓抚摸着沈秋眠背后的蝴蝶骨，“前一世，就是如此，现在，又要如此吗？”

不对，事情太不对头了。

沈秋眠几乎是被孟深闻压在怀里上下其手，但他没心思去注意这些。

孟深闻绝对不是被前一世的记忆稍加刺激就会入魔的人，所以……

沈秋眠闭上眼睛，潮水般的灵识奔涌而出，覆盖了整座机体，随后，向着地面蔓延而去。

飞机刚刚飞过的那片区域，浓重的黑色魔气翻滚，但却一直被某种力量束缚在原处。

随着飞机与那片区域渐行渐远，孟深闻的情况也逐渐转好。

沈秋眠轻轻松了一口气，他小心地将周围还萦绕不散的魔气吸入体内，没有了魔气的侵袭，孟深闻情绪立刻变得稳定了许多。

他眉心微微蹙起，“刚才……”

“刚才你被魔气影响了。”沈秋眠接口道，“孟哥，你先放开我！”

孟深闻看了看此时自己和沈秋眠之间的姿势，忽然眯起了眼睛，“被魔气影响？”

“是。”沈秋眠点头，语气有些焦急，“我们刚才经过的是哪里？那里魔气太浓郁了！孟哥，必须处理！”

孟深闻神色逐渐凝重了起来，他看了一下显示屏，“已经到了国内，刚刚经过的，是天门峡谷。”

魔气能够挑动人内心深处的渴望，被魔气影响，虽然会做出一些不符合平日里性格的事情，但是记忆却不会消失。

所以……

孟深闻的目光缓缓地落到了沈秋眠的唇上，眸光若有所思。

沈秋眠自然也察觉到了孟深闻的目光，他微微咳了一下，“孟哥，你先让我起来。”

这句话，沈秋眠已经强调了不下五遍，但是孟深闻却没一句听的，甚至还变本加厉了起来。

若不是飞机上的提示音响起，沈秋眠简直不敢想之后到底会发生什么。

但……沈秋眠确定自己来来回回地检查了好几遍，孟深闻情况稳定，身上并没有任何的魔气。

大概……是借着这个机会……故意的。

除此之外，还有一个问题，沈秋眠费劲儿地把压在自己身上的男人踹开，“孟深闻，雪山囚笼的事，你给我解释清楚！”

“我刚才不是已经解释了吗？因为你太不听话，所以……”孟深闻抓住了沈秋眠的手，送到唇边吻了吻，“我就把你给关了起来。”

“你……”

沈秋眠话还没有说完，就听孟深闻道，“眠眠，我们该下飞机了。”

“但……”

孟深闻忽然叹息着道，“有些事情，我说给你听，远不如你自己想起来。”

沈秋眠有些疑惑，“这好像并没有什么不同。”

“我说给你听，便是先在你的心里种下了一枚种子，日后你若是回想起来，便也只是我的想法。”孟深闻轻轻捏了捏沈秋眠的耳朵，见对方身体轻轻颤了颤，这才接着道，“所以，双修吗？”

“我们两人之间结下了道侣契约，双修起来，事半功倍，还能温养你的魂魄，绝对是百利而无一害。”

沈秋眠：……

如果现在不是在飞机上，不是在公共场合，沈秋眠大概已经不顾形象地捂住了自己的后面。

***

踏上熟悉的土地后，沈秋眠忍不住深深吸了一口气，“总算是回来了！”

综艺拍摄了半个多月，再加上道格拉斯导演所占去的一个多星期，回来的时候，淮宁已经进入了十一月，路上的行人也披上了厚实的大衣。

所以，仍旧半袖的沈秋眠和孟深闻两人立刻就变得十分引人注意，很快，似乎是有人认出了沈秋眠。

“咦？他不就是最近很火的那个小哥哥吗？睡觉什么的？”

“人家叫沈秋眠。”

“哈哈哈，这名字还挺有趣，咋不叫沈秋乏呢？春困秋乏夏打盹哈哈哈！”

“……”

好在，这一次乘飞机回来，沈秋眠和孟深闻坐的是头等舱，直接走的贵宾通道，并未造成太大的混乱。

***

将沈秋眠送上工作室来接的车子后，孟深闻却没有上车。

“孟哥？”沈秋眠疑惑。

孟深闻摸了摸沈秋眠的头发，“你先回家，我还有些事情要处理。”

“什么事？”

孟深闻看了司机一眼，模糊地道，“就是你刚才在飞机上和我说的事情。”

飞机上？

沈秋眠立刻反应过来，“你要去调查？”

“嗯。”孟深闻又捏了捏沈秋眠的耳尖，“放心，我很快就回去。”

沈秋眠没有在阻止，“那你小心。”

“嗯。”

***

和沈秋眠告别后，孟深闻直奔妖口管理处的总部。

再怎么说，孟深闻也是妖口管理处的处长，既然已经发现了天门峡谷的魔气，自然不能等闲视之。

若非沈秋眠是魔修，孟深闻倒是想直接带着他去总部。

***

沈秋眠看着车窗外的风景，道路两旁的树木已经褪去了绿衣，枯叶要掉不掉地挂在树梢上，只等一阵寒风吹来，便摇曳着投向大地的怀抱。

下车后，沈秋眠抬头看了看，仍旧是他搬出孟深闻家后租住的那个小房子，他原本以为这么长时间没回来，房间里肯定已经落了一层灰尘，但……

打开门后，沈秋眠看到的却是一尘不染的客厅。

沈秋眠握着门把手的手一顿，视线不着痕迹地将整个房子审视了一圈儿，但……并没有什么异常。

大概……是孟深闻在离开之前就请了钟点工打扫？

沈秋眠轻轻舒了一口气，把钥匙挂好，换上拖鞋后便将自己摔进了柔软的沙发里。

只是……腰部好像被什么东西给硌到了。

沈秋眠打了个哈欠，稍稍撑起身体，闭着眼睛在沙发上摸了摸，指尖忽然触到一个有些软软的东西，摸出来后，沈秋眠定睛一看，是一个小黑球。

小黑球十分Q弹，松手后，被捏出的凹痕很快就能恢复。

沈秋眠把玩着这个小黑球，用灵识将它“扫描”了一遍，但……这个小黑球并没有生出灵智。

说起来，沈秋眠拍摄《载酒行》的时候，吊威亚的钢索莫名被磨断的事情，虽然已经确定和这个小黑球有关，但……没有生出灵智，就算不得魔物。

没有灵智的魔物基本上都是无差别攻击，又怎么会单单和吊威亚的绳索杠上呢？

而且，若是没有记错的话……

沈秋眠眯起眼睛思索了一会儿，他记得在拿到这个小东西后，为了防止出现什么了不得的变化，他还特意将小黑球用特殊手法封印了起来，为什么现在出现在了沙发上？

是有人闯入？还是……它确实生出了什么沈秋眠也没有发现的异变？

不等沈秋眠思考清楚，一阵规律的敲门声就响了起来。

***

沈秋眠看着站在门外的人，“你是……郁寻？”

虽然这人板着一张冷脸，但沈秋眠仍旧从能确定，这人是郁寻，而不是郁欢。

郁寻见自己装不下去，干脆也就不装了，他弹了弹自己的刘海，随意道，“你好，我能进去吗？”

沈秋眠迟疑了一下，还是将郁寻让了进来，“郁医生呢？”

郁寻有些烦躁地道，“他还是不肯出来。”

“那他的病人怎么办？”沈秋眠下意识地道，“在塞纳里森的时候不还是好好的吗？”

“回来之后他就直接把诊所给关掉了！”郁寻愤愤地道，“无论我怎么唤他他都不肯露面！”

沈秋眠去给郁寻倒了一杯白水，“先别着急。”

“我怎么可能不着急！”

“对了，之前的那个提议，你和郁医生考虑地如何了？”

说到这里，郁寻的脸色顿时变得更臭了。

“怎么，郁医生不同意？”

“不是这个原因。”

沈秋眠有些奇怪，“那是为什么？找不到吗？”

华国人口众多，每天大约有45374.4个婴儿出生，只是寻找一个死婴附身而已，应该是很简单的一件事情。

“别提了。”郁寻揉了揉自己的眉心，打开手机，点了几下之后就递给了沈秋眠。

沈秋眠狐疑地接过手机，“福利院门口惊现弃婴？本月第十六起！”

下一瞬，沈秋眠的神色变得严肃了起来，“你该不会……是想杀人吧？那绝对不行！”

郁寻瘫在沙发上，闻言翻了个白眼，“杀人？救人还差不多！”

他指了指手机上的那张照片，“我几乎把整个华国所有医院附近的垃圾桶都找遍了，死婴没找到，倒是救出来不少还没咽气的小婴儿。”

沈秋眠恍然，“所以，你把他们都放到了福利院的门口？”

“不然呢？”郁寻的声音变得有些有气无力，“如果我敢见死不救，我哥他大概永远都不肯出来了。”

沈秋眠笑了笑，又搜了一下相关新闻，“你这也算是做好事了。”

“不过……”沈秋眠想了想，“就算你真的寻到了合适的死婴，你既然用了人家的身体，也算是欠下了因果。小婴儿已经死去，这份因果你须得回报到他的父母身上。”

郁寻抬了抬眼皮，“但我这一生只想和我哥有牵绊。若是附身死婴需要还掉因果的话，那我宁可另寻他法！所以……沈先生，我想知道，你那里是不是还有其他的办法？”

沈秋眠手一顿，“为什么这么问”

郁寻毫不客气地把脚搭在了茶几上，“沈先生，你是魔，总归会点儿非常规的手段吧？”

“难道你想夺舍他人？”沈秋眠面色沉了下来。

“不。”郁寻摇头，“我只是想知道有没有什么其他的办法，可以不用欠下别人的因果，就算是要欠，我也只想欠下我哥的。”

“那好像只有一个办法了。”沈秋眠道。

“是什么？”郁寻眸子一亮。

“你让他生个孩子，婴儿还在母亲肚子里，灵智未开的时候，就是你附身的时机。”

郁寻：……

“你在开什么玩笑！”郁寻站起身，愤怒地道，“这绝不可能！”

“我只是说出了一个提议而已。”沈秋眠沉静地道，“至于到底要不要做，就看你们自己的决定了。”

“不、可、能！”郁寻双手拍在茶几上，盯着沈秋眠，一字一顿地道，“沈先生，我知道，你肯定还有其他的办法，对吗？”

沈秋眠叹了一口气，“我没有其他的办法了。”

“不可能。”郁寻斩钉截铁地道，“你可是魔啊。”

“郁寻。”沈秋眠正色道，“我觉得你似乎对于魔有什么误解。”

“我没有误解。”郁寻打断了沈秋眠的话，“沈先生，如果你没有其他的办法，那他又是怎么回事？”

被郁寻拿在手里的，正是之前硌到沈秋眠的那个小黑球，“不要告诉我，你不知道这是什么。”

沈秋眠挑眉，“我还真的挺好奇，你又以为这是什么东西？”

郁寻缓缓吐出了两个字，“魔胎。”

“上面有你和孟深闻的气息。”郁寻死死地盯着沈秋眠的眼睛，“沈先生，若是这魔胎将来生出灵智，你说，究竟能不能算是你和孟处长的孩子？”

沈秋眠：……

他忍不住扶了扶自己的额头，“郁寻，你真的是……想太多了。”

“沈先生。”郁寻忽然坐回了沙发上，“我只是想知道，你的这个魔胎是从何处得来而已。”

沈秋眠忍不住揉着自己的眉心，再次解释道，“郁寻，我们魔族都是蛋生的。”

“什么？”郁寻愣住。

“我说。”沈秋眠认认真真地道，“我们魔族，都是从蛋里生出来的。”

“原来……”郁寻若有所思地看着那个小黑球，“他叫魔蛋。”

但很快，郁寻的神色就变得古怪了起来，“这魔蛋该不会真的是你生的吧？”

沈秋眠捂住了自己的眼睛，只觉得自己和郁寻简直就是鸡同鸭讲，“这个小黑球，不是魔胎也不是魔蛋，他只是天地间魔气凝聚而成的产物，未开灵智之前，甚至连活物都算不上。而且，我是男人，生不了，谢谢。”

“那就是孟深闻生的了？”郁寻顺口道。

沈秋眠：……

然而，不等他开口，孟深闻的声音便从门外传来，“我生的什么？”

沈秋眠一惊，“孟哥，你不是说晚上才会回来吗？”

“事情处理地很顺利，我就提前回来了。”孟深闻挑了挑眉，“方才在说什么？”

“孟处长，我想知道，这魔胎你们是从何而来。”郁寻抢白道。

沈秋眠忍不住第一千零一次反驳，“我说了，那不是魔胎。”

郁寻从善如流地改口，“魔蛋。”

孟深闻却没有回答郁寻的问题，而是看向了沈秋眠，“你都知道了？”

我知道什么了？

沈秋眠看着孟深闻，眸子微微睁大，嘴唇都哆嗦了起来，“孟……孟哥……你……你真的……”

见沈秋眠满脸惊恐，孟深闻缓缓的点了点头，“是……”

“这玩意儿真的是你生的？”

孟深闻：……

我不是，我没有，你先听我解释！

沈秋眠神色复杂地看着那个小黑球，魔族之人不仅有人人形，更有兽形，所以都是蛋生。

但修仙之人，却是纯正的人类，也就是说，仙修都是胎生。

而这个小黑球勉强能算得上是个胎生，倒也能解释得通了。

想想自己还把这小东西不小心压在身下过，沈秋眠连忙把小黑球从郁寻手里夺了过来，小心翼翼地捧在了手里，声音里也多了几分心疼，“这……会不会被压坏啊？”

见沈秋眠如此反应，郁寻看着孟深闻的眼神也变得不对了起来，“看不出来啊，孟处长，你什么时候生的？月子坐全了吗？”

孟深闻：“……眠眠，你听我解释。”

“孟哥。”沈秋眠将那个小黑球抱在怀里，宽慰对方道，“其实，你可以早点儿和我说的。”

沈秋眠原本还对孟深闻前一世囚禁自己的事情耿耿于怀，此时知道孟深闻不知何时“生”了个小黑球，顿时有些心疼。

孟深闻深深地叹了一口气，“眠眠，事情真的不是你想的那样。”

第47章 

“眠眠，事情真的不是你想的那样。”

孟深闻正想解释，却忽然发现，沈秋眠眸子里那一抹狡黠的笑意。

“好啊。”孟深闻忍不住伸出手，用力捏住了沈秋眠的脸颊，“刚才是故意的？”

“呜――”

沈秋眠躲闪不及，讨饶地笑了两下，“孟哥，你先放开我。”

“不放。”

“好了，我不开玩笑了。”沈秋眠用食指在孟深闻的麻穴上敲了一下，终于把自己从孟深闻的手里拯救了出来。

他一面揉着自己微微发红的脸颊，一面抱怨道，“孟哥，只是开个玩笑而已。”

孟深闻笑了笑，伸手在沈秋眠搂进怀里，右手在他的腹部上按了按，凑到沈秋眠耳边，意味深长地道，“你若是真的想生，我倒也真的有法子。”

“免了！”沈秋眠一弯腰，就从孟深闻的怀里溜了出去，“孟哥，这个小黑球上的封印，是你解开的？为什么？”

“那天收拾房间看到了，就顺手解开了。”孟深闻淡淡地道，“你总不肯与我双修，欲念之气逸散而出，总该有个去处。”

所以，就选定了这个小黑球用作容器。

“不然……”

不然什么，孟深闻没有再说下去，但看着沈秋眠那发红的耳朵，孟深闻便确定，对方已经领会了其中的未竟之意。

“等以后……”孟深闻轻轻摩挲着沈秋眠的唇角，“全都是你的。”

沈秋眠张了张嘴，他很想让孟深闻说人话，这两句话组合起来，简直就是一语双关！

***

“我说。”郁寻抱臂靠在餐桌前，脸色很臭，“你们是不是把我给忘了？”

孟深闻瞥了他一眼，“你怎么还在这儿？”

“打扰别人谈恋爱，是要遭雷劈的。”

眼看着郁寻的暴脾气就要就被孟深闻彻底引爆，沈秋眠连忙出来打圆场，“郁寻，你也看到了，这并不是你所认为的魔胎，所以……”

“你想通过魔胎转生？”听到这里，孟深闻微微挑眉，语气中多了几丝嘲讽，“呵，不自量力。”

郁寻不爽地呲了呲牙齿。

“试图附身魔胎一事，你就别想了。”孟深闻直接打碎了对方的期待，道，“你无法承受魔气天长日久的侵蚀。”

“也别妄想私下里寻找魔胎。”孟深闻看着郁寻，眸子里满是警告，“否则，被我发现你附身魔胎之日，就是你的死期。”

“孟、深、闻！”

“你喊再大声也没用。”孟深闻负手而立，“若不信，你尽可以试试。”

“你！”

“现在，你可以离开了。”孟深闻打开门，做出了一个请的手指，赶人的意味十分明显。

郁寻的拳头握起又松开，接连好几次之后，他用于一甩手臂，冷哼一声，雄赳赳气昂昂地离开了。

***

沈秋眠有些担忧，“孟哥，这样……没问题吗？”

“放心。”孟深闻牵住了沈秋眠的手，将他拉到沙发上坐下，“郁寻再混蛋，也得考虑考虑郁欢如何看他。”

“那天门峡谷一事，查得如何了？”

“已经有人去调查了，放心，不会有什么大事的。”孟深闻安慰道，“如今已进入末法时代，灵气衰退，科技崛起……”

“正是这样才更让人担心啊。”沈秋眠仍旧忧心忡忡，“若是灵气充沛的时代，就算催生出了什么魔物，也总有大能可以解决，但现在……难道靠科技？”

“眠眠，”孟深闻换了个姿势，让自己显得更加挺拔了一些，“你这样说，又是置我于何地。”

“啊？”沈秋眠眨了眨眼睛，“孟哥，你的意思是……”

“你以为我是如何当上妖口管理处处长一职的？”孟深闻问道。

“因为……”沈秋眠迟疑了一下，谨慎地给出了自己的答案，“特别能打？”

“不错。”孟深闻微微颔首，“如今的华国，或者说地球，论实力，若我称第二，无人敢称第一。”

“当初妖口管理处成立的时候，也有几个老家伙大放厥词，只可惜，实力不济，在我手下连一个回合都撑不下去。”

看着孟深闻那略带得意的模样，沈秋眠忍不住轻笑了起来。

“眠眠？”

“孟哥。”沈秋眠倾身过去，单膝跪在了沙发上，垂眸吻了吻孟深闻的眼角，“我忽然发现，你也很可爱。”

***

几日后，闻秋工作室。

沈秋眠看着摆放在自己面前的几个剧本，垂眸思索。

曹夕做了十多年的经纪人，之前还在盛冕娱乐的时候，手底下也不是只有孟深闻一个人的，不少天王天后都和他交情匪浅。

再加上如今的沈秋眠风头正盛，递过来的本子倒也不少。

但以曹夕的眼光其中百分之九十的剧本都不合格，最终被他留下的，只有三份。

曹夕在最左边的剧本上点了点，“武侠剧，一个风流浪子的角色，人设还不错，只是，如今武侠剧式微，这部电视剧最后会如何，还未可知。”

“这一部是悬疑剧。”曹夕敲在了最右边的那份上，“斯文败类的典型，浑身上下都是禁欲气息的大反派，不过，悬疑剧不好改编，很看编剧的功力。”

“最后。”曹夕最中间的那份往前推了推，“正剧《太和王朝》，讲的是太和帝。讲述了太和帝是如何从一个纨绔公子蜕变为稳重帝王的，只可惜，最后积重难返，太和帝逝世后，不过两年就已经彻底改朝换代。”

沈秋眠看着那三份剧本，“曹哥，看来你很看好《太和王朝》。”

“不错。”曹夕点头，“说起来，能争取到这个角色，我倒是没花费什么力气，主要还是你自己争气。”

“哦？”沈秋眠疑惑，“你最近也没有安排我去试镜啊。”

“这部剧盛冕娱乐也有投资，不知道多少人挤破头想得到一个角色，但最后定下来的主角却是你。”曹夕啧了一声，“一开始我也挺好奇的，后来才听说，这导演和柳桐柳老先生有交情，从柳老先生那里听过你的名字。”

“柳老先生？”沈秋眠微微愣住，“那这次，倒是要寻个机会去探望一下他老人家了。”

“你要真的想感谢呢，就写副字送给人家就是了。”曹夕道，“你是不知道，现在市场上，你的字，可是千金难求啊。”

“就你上一次在《一起旅行吧！》中写的那几份传单，已经有不差钱的粉丝快收集齐活了。”

沈秋眠微微皱眉，不赞同地道，“这也太浪费钱了。”

“你最好别去微博上乱说话。”曹夕警惕地道，“对了，你和老孟在外面的时候记得收敛一点儿，已经有粉丝开始扒你们之间的关系了。”

“曹哥。”沈秋眠也有些无奈，“孟哥不会愿意的。”

***

而此时，被曹夕吐槽的孟深闻正躲在卫生间，打开了那个企鹅群。

【深秋共君眠】

【孟眠眠：我回来了！】

【一朵粉红色的小花：！！！！大佬你终于来了！快！地址给我！就差你和画船听雨眠的本子还没领走了！】

【破折号：太太！！！我爱你啊啊啊啊！你写的太好了！你好久没冒泡，我险些以为你已经爬墙了呜呜呜呜！】

【骨科十级选手：话说最近大家冒泡都挺少的啊。】

【一朵粉红色的小花：最近正在打磨剧本，没什么时间。】

【秋香点伯虎：话说鹿鹿也好久没见了。】

【骨科十级选手：她最近在忙啦~】

【破折号：骨科你之前不是说意外和鹿鹿面基了吗？所以，鹿鹿最近又跟组了？】

【骨科十级选手：对呀，而且这一次的机会对她很重要，所以冒泡的时间会少很多。】

看到这里，孟深闻忽然点了点【骨科十级选手】这个ID，“你就是虞婉吗？”

说实话，这确实有些出乎孟深闻的意料，最温婉的名字，最可爱的长相，画最黄的图。

又和一朵粉红色的小花确定了地址和电话后，孟深闻就退出了企鹅群。

***

而另一处，沈秋眠权衡之下，已经决定接下《太和王朝》这部电视剧，而其余两部，只能遗憾推掉。

“行，那我就和导演约个时间。”曹夕将剧本收起来，“虽然角色差不多已经能定下来了，但还是需要试镜，毕竟整个剧组不只有导演，你还需要得到其他人的认同。不过你放心。这事儿基本上是八|九不离十了。”

“麻烦曹哥了。”

“这算是什么麻烦，你既然是我带的演员，这些事就是我应该做的。”曹夕拍了拍沈秋眠的肩膀，“好好准备试镜就好。”

只是，有的时候，看起来十拿九稳的事情，也只是看起来而已。

半个月后，《太和王朝》官宣了演员，但里面并没有沈秋眠。

“这是怎么回事！”

看到那个消息后，曹夕一个电话就打到了导演岑智的手机上，“岑导，我么之前可不是这么说的！”

“曹先生啊，你先消消气。”电话里，岑智笑呵呵地道，“我也只是说我很看好秋眠这个孩子，只是演员这事儿吧，也不是我一个人就能决定的，这不，试镜之后，我们发现邱临更适合这个角色，经过了几番争执后，最后还是定下了邱临。”

“不过……”岑智特意道，“我也很看好秋眠的潜力，所以特意给他留了一个角色，傅正奇，怎么样？”

“哼。”曹夕冷笑一声，“不必了！”

挂断电话后，曹夕就忍不住将手机给狠狠地摔了出去，爆出了一句脏话，“滚你妈逼的！”

沈秋眠正准备敲门的手一顿，开始怀疑是不是自己过来的时机不太对。

那则官宣沈秋眠也看到了，这次过来，就是和曹夕商量这件事的。

之前几乎以为这次的角色十拿九稳，曹夕已经开始了前期的宣传准备。

结果《太和王朝》一官宣，曹夕之前的那些准备，顿时就变成了笑话！

现在打开微博，稍微搜一搜就是各路网友对沈秋眠的嘲讽。

【之前沈秋眠粉丝蹦Q地有多高，现在就摔的有多惨。】

【感觉《旅行》突然火起来后，沈秋眠这人就有点儿飘了。】

【是啊，《太和王朝》这种正剧，央视牵头拍摄的，他的资历，也就是能在里面演个小角色了，论主角，他还不够格吧。】

【之前粉丝不还是到处跳吗？现在跳不起来吧哈哈！】

【说起来，你们不觉得沈秋眠似乎是整容了吗？我看过他以前的照片和现在的照片对比，不太像是一个人哎。】

【真的吗？对比图在哪里？】

【涛资历就涛资历，没证据的事儿拿出来说大可不必。】

***

曹夕在办公室里发泄了一会儿，又想到沈秋眠此时不知道该有多失落呢，连忙调整了一下自己脸上的表情，这才去打开了门。

“秋……秋眠？”曹夕脸上露出了一抹尴尬，“你……刚才都听到了？”

沈秋眠点点头，“是。”

“那个……”

“没关系的，曹哥。”沈秋眠安慰道。

“怎么可能没关系！”曹夕简直恨得牙痒痒，“为了这一部剧，我已经把你之后半年的档期都给空了出来！《太和王朝》你演不了，那部悬疑片和武侠片也都已经定下了演员，这下子好了，鸡飞蛋打！”

“那……”沈秋眠虽然在娱乐圈的资历没有曹夕深，但是半年的空档期意味着什么，他也很清楚，“之前被你筛选下去的剧本呢？”

曹夕揉了揉眉心，“那些不行，基本上都是些粗制滥造的剧，捞一笔就走的那种。”

“老孟那边我倒是不担心，《心疾》这个月就能开机……”说到这里，曹夕忽然停顿了一下，“《心疾》？”

“曹哥？”沈秋眠疑惑。

“哎……”曹夕刚提起的一口气儿又泄了出去，“聂导这人，绝对不可能容忍别人加塞演员。”

“曹哥，你有没有感觉到，这件事情透着古怪？”沈秋眠沉思了一会儿后，道。

“这事儿确实很古怪。”曹夕点头，“但这事儿可以容后再说，现在需要先帮你把接下来半年的形成给塞满。”

沈秋眠笑了笑，“曹哥，不用这么着急。”

“我怎么可能不着急！”

“我觉得当务之急，还是要弄清楚，这事儿针对的到底是我，还是孟哥。”

曹夕不停撕扯自己头发的手停顿了一下，“你的意思是……”

“你之前说过，这一次《太和王朝》也有盛冕娱乐的投资，作为孟哥的老东家，盛冕娱乐和我们闻秋工作室也有香火情。而且，这事儿从头到尾都瞒得严严实实，你，孟哥都没有接到任何消息，你觉得正常吗？”

“当然不正常！”曹夕道。

“孟哥的闻秋工作室是挂靠在盛冕娱乐旗下的，岑智的这一行为，就相当于把整个盛冕娱乐也给耍了，但这件事情，自始至终，盛冕娱乐都没有什么反应……”沈秋眠眯起眼睛，“如果不是对方是连盛冕娱乐都不敢得罪的哦昂然大物，那就是……”

曹夕接口道，“那就是盛冕娱乐里的人，策划了这一切。”

“但……为什么？”沈秋眠想不通的是这一点。

深吸一口气后，曹夕疲惫地揉了揉自己的眉心，“这事儿你就不要管了，我会和老孟去处理的。”

“你最近别上网，好好休息一下，写写字，画画图，其他的不要想，有我和老孟呢！”

“谢谢曹哥。”沈秋眠笑了笑，“不过……如果有什么事情的话，曹哥，我希望能不要瞒着我。”

“放心，肯定不会瞒你的！”

***

离开工作时候，沈秋眠直接回了家。

家里仍旧是离开时候的模样，餐桌上还有自己上午吃剩下的半碗粥，已经彻底凉透了。

沈秋眠打开电视，随意选了个频道后就放下了遥控器。

孟深闻已经连续两天零十六个小时没有回来了。

前不久，孟深闻扔下一句妖口管理处有急事后就匆匆离开，之后再无音讯。

沈秋眠其实可以通过道侣契约确定孟深闻的位置，但，每一次，他最后都放弃了。

“也不知道孟哥那边，事情到底顺利不顺利。”

有没有受伤？

有没有受到别人的排挤？

有没有……想我？

沈秋眠捞过一旁的抱枕，整个人都蜷缩在了沙发上，看着电视上夸张的广告，沈秋眠有些烦躁地换了另外一个台。

无聊地把所有台都切换了一遍后，沈秋眠的目光忽然落在了被整齐摆放在电视柜里的CD上。

这是什么时候出现在这里的？

沈秋眠赤着脚踩在了地毯上，走过去后才发现，这些都是一些很老的影片CD，国内和国外的都有。

似乎是想起了什么，沈秋眠手指在那些CD上一一划过，但……

“怎么会没有呢？”沈秋眠喃喃。

孟深闻的影片，这里一部都没有。

沈秋眠不死心，再看了一遍后，还是没有。

无奈之下，沈秋眠只能按照电视上的步骤，开通了VIP，这才打开了孟深闻所出演的几部影片。

但可惜的是，国内版本删减比较多，无奈之下，沈秋眠只能临时打电话给曹夕。

曹夕虽然忙着调查这件事情，但看到是沈秋眠的电话，他仍旧接了起来。

“老孟演过的电影？”

虽然疑惑沈秋眠怎么会提这个要求，但曹夕仍旧道，“你等等，我让小宁给你送过去。”

“谢谢孟哥。”

***

拿到完整版本的影片后，沈秋眠关好门，将窗帘拉好，但正午的阳关透过窗帘，打在了地板上，分割出了细细的窗框模样。

无奈之下，沈秋眠只能设下结界，将整个房间变得漆黑无比。

“嘶嘶――”

“嗡嗡――”

安静的黑暗中，机器运转的声音顿时变得无比清晰，宽屏电视机上，逐渐摇曳出了一盏灯火。

沉重而嘶哑的声音在房间中响起的。

那是孟深闻，却又不是孟深闻。

沈秋眠滑下沙发，坐在地毯上，后背靠在了沙发上，抱着膝盖，安静地听着路文的自白。

路文，是《飞蛾》中的主角，相比较《草木》和《春深》，《飞蛾》这部作品的知名度并不高，但不知为何，在小宁送过来的那些CD里，沈秋眠却一眼挑中了这一部。

这还是沈秋眠第一次认认真真地观看孟深闻演过的电影。

《飞蛾》里的孟深闻，和沈秋眠熟悉的孟深闻完全不同。

甚至在化妆师的巧手下，孟深闻的面部轮廓都和往日不同，更加瘦削，更加癫狂，但不变的，是孟深闻对于戏的态度。

《飞蛾》看完后，沈秋眠缓了许久，才终于从那种飞蛾扑火般的决绝中走出。

他拉伸了一下自己因为长时间不更换动作而变得有些滞涩的关节，拖过那个装满了CD的箱子，准备再找一部来看。

只是翻找的时候，沈秋眠忽然看到了一本熟悉的册子。

“这不是……”沈秋眠将那两本册子取出，“紫鹿的那一本？”

“但……怎么会在孟哥这里？”

想起之前孟深闻对于这本同人册子的猜测，沈秋眠翻开册子的手顿时僵硬了一下。

虽然知道很多人磕自己和孟深闻的CP，但是知道是一回事，亲自阅读粉丝们写的同人文就又是另一回事了。

沈秋眠犹豫了一会儿后，最终还是心里的好奇心占据了上风。

做好了心里建设后，沈秋眠抱着壮士断腕的心情翻开了封面。

这本同人册子不算厚，但收录了好几个短篇，让沈秋眠意外的是，这几个短篇都写的还不错。

虽然免不了有些不怎么和谐的描写，但作者笔力不错，一切发生地自然而然，就是沈秋眠自己，都忍不住接着看了下去。

但最让沈秋眠好奇地，还是那个叫做《吻秋》的短篇。

“这文字风格……”沈秋眠总觉得有些熟悉。

在脑海里搜索了一回儿后，沈秋眠眼睛一亮，“杯中客！”

《载酒行》的作者！

然而，下一瞬，孟深闻的声音在黑暗里响起，“眠眠？你在做什么？怎么还设下了结界？”

“孟哥！”

听到了熟悉的声音，沈秋眠顾不得其他，直接跳起来扑了过去――

第48章 

孟深闻张开手，接住了飞扑过来的沈秋眠。

正待开口，却见沈秋眠眸子闪闪发光，小心翼翼地摸上了自己的眼睛，“孟哥！你路文演得太好了！尤其是最后，他飞奔向火海的那一幕！”

孟深闻原本的那句“想我了？”顿时就被噎在了嘴里。

见孟深闻没什么反应，沈秋眠接着道，“而且，你盲人演得太好了，每一处细节都无比妥帖！”

“孟哥，你就是天生的演员！”

“谢谢夸奖。”孟深闻无奈地捏了捏沈秋眠的鼻尖儿，“我还以为你飞扑过来，是因为想我了。”

“其实……”沈秋眠咳了两声，“有想。”

孟深闻稍稍弯腰，和沈秋眠平视，“有多想？”

沈秋眠没说话，只是脸有些发红，但孟深闻却不肯放过他，仍旧追问道，“嗯？”

抿了抿唇，沈秋眠忽然搂住了孟深闻的脖子，“很想。”

虽然只是简简单单的两个字，但对于孟深闻而言，也算是满足了。

随手将沈秋眠设下的结界解开，温暖的阳光透过窗户涌入，将两人叫交缠的身影印在地面上。

***

“之前的事情，曹夕已经告诉我了。”孟深闻亲了亲沈秋眠的脸颊，“让你受委屈了。”

“所以……”沈秋眠道，“确实是盛冕娱乐出了问题？”

孟深闻轻轻颔首，“前不久，盛冕娱乐管理层进行了大换血，最新上位的那人，曾经和我有过龃龉，这次也算是我拖累了你。”

“孟哥。”沈秋眠摇头，“你不要这么说。”

“不过，你也并不是无事可做。”孟深闻忽然捏了捏沈秋眠的耳朵，“还记得聂柏吗？”

聂柏？

沈秋眠眨了眨眼睛，“聂导？我还记得他。”

一个……胆子特别小的导演。

“你之前好像是接下了他的一部电影。”

“快开机了。”孟深闻道，“原本也是要让曹夕把你最近一个月的时间空出来的。”

沈秋眠的眸子蓦地睁大，“孟哥，原来你之前和聂导说的不是开玩笑？”

“不然呢？”孟深闻一挑眉，“只不过，在《心疾》里，你需要以黑猫的形态出镜。”

沈秋眠仍旧有些恍惚。

“仔细算起来，这也算是我们两个人的第一次合作。”孟深闻笑着道，“我很期待我们的第二次合作。”

“所以……”沈秋眠忽然瘫倒在了沙发上，“我原本设想的愉快假期，就这么泡汤了？”

“想度假？”孟深闻压倒在了沈秋眠的身上，笑着道，“倒也不是不可以，我在太平洋上买下了一座私人小岛，等《心疾》拍完，我们可以一起去冲浪，南半球正是夏天呢。”

“冲浪？”沈秋眠的眸子立刻就亮了起来，“那说好了？”

“自然。”

不过，谈妥当了行程之后，沈秋眠伸长手臂，立刻将那本同人册子捞了过来，在孟深闻的眼前晃了晃，“孟哥，这个……你不准备解释一下吗？”

“我只是让小宁把你演过的无删减的影片CD送过来，里面怎么会混进去这个？”

孟深闻顿了顿，笑着道，“你都看完了？”

“当然。”

“写的如何？”孟深闻故意问道，“尤其是……不清水的那部分。”

沈秋眠不自在地咳嗽了一声，“还……还不错。”

“既然如此。”孟深闻的手已经缓缓摸进了沈秋眠的衣服里，“我们不妨实践一下，如何？”

沈秋眠呼吸急促了些许，但并未阻止孟深闻的动作，显然就是默认的意思。

得到了对方的默许，孟深闻的动作变得急躁了些许，沈秋眠的衬衣已经被彻底卷了上去，露出了白皙的腰线，小腹紧紧绷起，随着呼吸起起伏伏。

孟深闻在沈秋眠的喉结上浅浅地吻着，偶尔张开嘴，轻轻咬噬几下。

轻微的刺痛感传来，沈秋眠忍不住闷哼一声，喉结颤了颤。

但此时的孟深闻已经转移了阵地，舌尖滑到了沈秋眠锁骨处的凹陷里，舌尖浅浅刺入，仿佛是某种动作的变奏版本。

沈秋眠忍不住抓上了孟深闻的头发，喉咙里溢出了几分喘息，“唔……孟……孟哥……”

孟深闻的唇舌正在沈秋眠的身上流连，也丝毫没有想要回答的想法，只是原本在腰间摩挲的手掌抬起，和沈秋眠的右手十指相扣。

湿滑的痕迹一路蜿蜒向下，在腹部绷紧的线条上徘徊了一会儿后，便顺腹肌的线条一路向下。

沈秋眠握着孟深闻的手猛然间用力，眸子微微睁大，“孟……孟哥，别！唔！”

强烈的刺激感传来，让沈秋眠一时间招架不住，只能开口求饶，但已经掌握了节奏的孟深闻如何会放过他？

不多时，沈秋眠后背弓起，完成了一个漂亮的弧度，眼角也伸出了几行水意。

“还好吗？”孟深闻将沈秋眠抱进话里，轻轻啄吻着他的眼角，声音中带着笑意与揶揄，“都哭了呢……”

“我没哭！”沈秋眠气不过，干脆一口咬上了孟深闻的颈侧。

孟深闻也不躲不闪，任由沈秋眠拿自己的颈侧磨牙，“还是这么喜欢咬人。”

他一面轻轻抚摸着沈秋眠的后背，享受着与心爱之人的缠绵，一面在沈秋眠耳边轻声提议道，“既然这么喜欢咬人，下一次，让你咬别的地方。”

也不知孟深闻到底碰到了哪里，沈秋眠浑身一哆嗦，紧接着便脱力地软在了孟深闻的怀里。

孟深闻轻轻吻了吻沈秋眠渗出了汗液的额头，又扯过了一旁刚刚被褪去的衬衣，奈何经过一番蹂/躏，那衬衣已经皱得不成样子。

“我去给你取衣服。”孟深闻说道。

沈秋眠轻哼一声，但下一瞬他就猛地睁开了眼睛，有些惊魂未定地开口，“孟哥？”

此时沈秋眠和孟深闻之间的姿势有些暧/昧，孟深闻托着沈秋眠的臀部，将其抱起。

为了维持平衡，沈秋眠不得不缠上了对方的腰，双手更是紧紧地搂住了孟深闻的脖子，“你做什么！”

“去拿衣服啊。”孟深闻非常无辜地开口。

“那你抱着我做什么？”

“当然是抱你去换衣服。”孟深闻道，“虽然我很喜欢你不穿的模样，但很可惜，算算时间，曹夕应该快到了。”

“什么？”沈秋眠心里一惊，立刻着急了起来，“之前你为什么不告诉我？”

早知道曹夕回来，他怎么会容忍刚才孟深闻的“胡闹”！

更要命的是，沈秋眠看着孟深闻颈侧那个鲜明的齿痕，光这一点，他觉得自己和孟深闻就解释不清楚了！

“有什么不好解释的？”孟深闻抱着沈秋眠，稳稳地走向了卧室，“久别重逢，正如久旱逢甘霖，曹夕能理解。他不会介意的。”

“但是我介意！”沈秋眠伸出手，按在了孟深闻的颈侧，运转体内魔力，试图将那个齿痕给消掉。

但让他万万没想到的是，孟深闻居然将那个齿痕给封印了起来！

简直丧心病狂！

“这可是你留给我的印记。”孟深闻郑重其事地道，“绝对不能消除！”

“你！”沈秋眠一时间也不知道该说什么才好，只能听之任之。

换好衣服后，沈秋眠仍旧忍不住时不时抬起自己的胳膊，不停地嗅闻着什么。

“不行！”沈秋眠站起身，“我要去洗个澡。”

“你确定？”孟深闻拿起手机看了看时间，“距离我和曹夕约定的时间只剩下十分钟了。”

“这么点儿时间，可不够我们洗一个鸳鸯浴的。”

“谁要和你洗鸳鸯浴了！”沈秋眠愤愤地关上了浴室的门。

***

这个租来的房子浴室很小，但现在的浴室里却多了不少瓶瓶罐罐。

各种沐浴露洗发露护肤品几乎将那个小小的杂物架彻底摆满。

沈秋眠打开花洒，温热的水流打在了皮肤上，在整个浴室里蒸腾出了模糊的水雾。

水珠划过皮肤的感觉十分舒适，沈秋眠忍不住轻轻喟叹一声，闭上了眼睛。

沐浴露是孟深闻亲自挑选的，味道有些甜腻，每次洗完澡后，沈秋眠都觉得自己像是变成了一块香甜可口的蛋糕。

虽然沈秋眠很喜欢各种甜点，但如果有一天自己也变成了“甜点”，那就不怎么愉悦了。

思及此，沈秋眠在心里暗暗做了决定，回头这瓶用完后，一定要换成更加清新的海洋味道！

将花洒关掉，沈秋眠看着仍旧关得好好的浴室门，有些疑惑地歪了歪头，孟深闻竟然没有闯进来，这倒是有些意外。

然而，等沈秋眠擦干身上的水珠，又重新换了一套衣服，回到客厅后，他才恍然。

原来是曹夕到了。

“曹哥。”沈秋眠连忙打招呼。

曹夕看着沈秋眠仍旧不停滴水的头发，有些疑惑地道，“怎么这个时候洗头发？”

被对方提醒，沈秋眠这才发现，自己忘记了擦干头发，他手指一动，就想如同往常那般直接施展法力，将头发弄干。

但很快沈秋眠就反应了过来，抬起的手也停顿了下来。

曹夕还在这里呢！

但很快，孟深闻的声音就响了起来，“眠眠，过来。”

他的手里不知何时已经拿了一块毛巾，“我帮你擦干。”

曹夕直接露出了一副没眼看的模样，“我说，你们两个人想要黏糊，能不能等我走后再说？”

“我来是要和你们说正事儿的！”

孟深闻把毛巾搭在沈秋眠的头上，一面轻柔地按压，好让毛巾将头发上的水分吸干，一面道，“你说，我们都听着呢！”

曹夕觉得自己有些心梗。

叹了一口气，他干脆看向了茶几，眼不见心不烦，“我已经打听过了，《太和王朝》那事儿，盛冕娱乐也牵涉其中。”

孟深闻点头，“这个倒是可以猜到，焦安这人向来报复心重，他得到了盛冕娱乐后，肯定会第一时间把刀对准我。”

“你也知道。”曹夕也很无奈，“既然你知道焦安这人特别小心眼儿，你当时干嘛招惹他呢？”

“我可没招惹他。”孟深闻淡淡地道，“是他故意来恶心我。”

“什么？”曹夕有些云里雾里的，“说起来，你和焦安之间到底是什么时候结下的梁子，我怎么不知道？”

孟深闻把毛巾随手一扔，搭在了椅背上，手上不知道从哪里摸出来一把梳子，开始给沈秋眠梳理头发，“很久之前了，如果不是这次焦安又伸爪子，我也想不起来。”

“那还是当年在拍摄《草木》的时候。”孟深闻解释道，“他潜规则了剧组里的一个人之后，还想接着潜规则我，我就把他扔进了猪圈里。”

说完，孟深闻似乎是才想起来，补充道，“哦，猪圈里养着的是一头正在发/情的种猪。”

“我屮HU？！”

曹夕被惊得下巴都快掉了，“你……你……你这……”

孟深闻随意地道，“我已经算是手下留情了，没有扔给他一头发/情的驴。”

要知道，以驴的长度，怕是会直接捅穿。

“而且，只是被踩到几根肋骨断裂，脏器受损而已，命这不是保住了吗？”

听到这里，曹夕忍不住咽了咽口水，“老孟啊……”

“嗯？”

“咱们俩认识也有十来年了吧？”

“是啊。”

“我发现自己还是真的不怎么了解你，还有，”曹夕看着孟深闻，非常诚恳地道，“这么多年吼了你无数次，我觉得我还要多谢你的不杀之恩。”

孟深闻矜持地点了点头，“不客气。”

“靠！”曹夕忍不住怒道，“我就是和你客气客气，你还真敢应！”

孟深闻但笑不语。

“行了。”曹夕忽然叹气道，“我原本还想着，要是没什么特别大的仇怨，我就陪你去盛冕娱乐走一趟，锣对锣，鼓对鼓，当面把问题解开就是了，但是现在看来，这条路压根就通不了。”

此路不通已经算是委婉了，这压根就是不死不休的局面啊。

孟深闻点头，“确实如此。”

“那咱们接下来可就难了。”曹夕忍不住揉了揉自己的眉心，愁的，“我之前的人脉和资源大部分都和盛冕娱乐沾边，现在焦安算是铁了心的想要弄死我们闻秋工作室，怕是不会有人还敢和我们合作了。”

“接下来怎么办，老孟，你想好了吗？”曹夕问道。

孟深闻的那一通操作，算是把曹夕准备好的后路统统给堵死了。

他们这些在圈子里混的人，不拿鸡蛋和石头硬磕已经是惯例了。

孟深闻虽然知名度高，但他只演电影，而且产出不高，走到是口碑路线，比起一直在小屏幕上活跃的演员，孟深闻的国民度还差点儿意思。

曹夕倒是不担心孟深闻没钱，他只担心，这次之后，对沈秋眠和孟深闻两人的演艺事业造成什么影响。

“凉拌。”

“不是，老孟我是在说正事儿呢，你可别给我打马虎眼。”

盛冕娱乐作为娱乐圈中的无冕之王，真的想要封杀一个人，有的是能力和办法。

“盛冕娱乐想要封杀我和秋眠，绝对是他们做的最昏头的一个决定。”孟深闻道。

曹夕翻了个白眼，“行了，知道你心里憋着气儿呢。之后到底咋办？你是工作室的老板，你拿决定。”

“很简单，我们自己拍就好了。”

“啥？”曹夕忍不住掏了掏自己的耳朵，“老孟，你知道自己在说什么吗？”

“这需要惊讶吗？”孟深闻疑惑道，“我只是说了一句我们可以自己拍而已。”

“老孟，我也不是开玩笑的。”曹夕冷静地道，“一部电影从送审立项开始，这里面有多少门道，你也演了不少电影了，我相信你很清楚，我们闻秋工作室才成立不久，就那么几个人，还要时刻担心盛冕娱乐拿高薪挖墙脚！”

“这后面还有其他的呢，编剧，导演，摄影……都要人！”曹夕一样一样地数给孟深闻听，“全都要人。”

“盛冕娱乐只要放出风声去，处于趋利避害的本能，你觉得会有多少人还敢和我们合作？”

“这些你无须担心。”孟深闻淡淡开口，“我会解决。”

“你解决，你怎么解决？”曹夕叹气，“老孟，我想了想，觉得只有一个办法能够解决我们目前的困境。”

“哦？”孟深闻挑眉，“什么办法。”

曹夕伸出手，在自己的脖子上划了一下，“做掉他！”

孟深闻：……

“你的提议比我刚才说的更加不靠谱。”孟深闻摇了摇头，安慰道，“老曹，你可以相信我。自从我们认识以来，我什么时候骗过你？”

“拉倒吧！”说到信任这个问题，曹夕更生气了，“每次你消失之前，我都亲叮咛万嘱咐，带着手机，不求你每天报平安，隔一周总吧？你好歹定个闹钟也行啊？结果你每次消失都是以月为最低计数！”

这……

孟深闻垂眸，不再看曹夕。

“你低头干什么啊？”曹夕冷笑一声，“心虚了？次次都心虚，次次都不听！我也是信了你的邪！”

看着孟深闻被训得跟个孙子似的，沈秋眠忍不住开口护了一下，“曹哥，孟哥他可能只是有些难言之隐……”

“行了，秋眠你也别替他说话了！”曹夕哼了一声，“还难言之隐，我看他今天春风得意得很！”

一边说着，曹夕还一边指了指孟深闻颈侧的那个齿痕，“啧。”

沈秋眠……沈秋眠他闭上了嘴，并默默地拿过毛巾把自己的脸给盖上了。

发泄过一通后，曹夕冷静下来，“老孟，你这样说，是不是已经有看好的剧本了？”

“当然。”孟深闻点头，“我记得之前给你看过。”

曹夕摸了摸自己的后脑勺，“哈？啥时候给我看的？我怎么不记得？”

“就是那一篇同人文。”

见曹夕又要吹胡子瞪眼睛，孟深闻提前开口打断了他的话，“老曹，你先听我说。”

“平心而论，那一篇《吻秋》，排除掉我和秋眠的因素，你觉得本身的故事如何？”

曹夕愣了愣，似乎有些明白孟深闻的意思了，“故事倒是不错，曲折有度。但是！”

曹夕正色道，“如果只是为这一点，我们完全可以聘请对方，但是拍《吻秋》，我绝对不同意！”

“这要是真的拍出来，老孟，绝对会出大问题的！”

孟深闻没有再和曹夕争执，而是转向了其他问题，“演员我能找来合适的人，特效你也不需要担心，但其他的，老曹，还需要你帮忙了。”

说完，孟深闻又补充了一句，“不用担心会花钱。”

“放心。”曹夕瞥了他一眼，“我绝对不会给你省钱的！”

***

待曹夕离开，沈秋眠终于把自己刚才一直没有问出口的疑惑说了出来，“孟哥，演员，你要去哪里找？”

沈秋眠有些担心，毕竟，和盛冕娱乐比较起来，闻秋工作室简直和小作坊无异。

“眠眠。”孟深闻忽然点了点沈秋眠的额头，“你是不是忘记了你和我的另外一重身份？”

“什么意思？”沈秋眠隐隐觉得自己似乎是抓到了什么，但似乎又什么都没有抓住。

“这次回妖口管理处，不少已登记的妖怪闲得抠脚，再不给他们找点儿事情做，我担心他们会耐不住寂寞，自己出门找事儿干。”

沈秋眠眸子一亮，“所以，你准备把他们拉出来演戏？”

除此之外，妖族总有自己的天赋技能，再加上他和孟深闻，各种玄幻剧里的特效，完全可以自给自足！

但……

沈秋眠很快就想到了另外一个问题，“那……万一他们不喜欢演戏呢？”

“不，他们一定会喜欢的。”孟深闻意味深长地道、

“为什么？”沈秋眠不解。

“妖族修炼，除了吸收天地灵气之外，还有一条更快的途径，那就是护佑一方百姓，得到百姓的诚心信仰，便可积聚功德。待积累的功德足够多，便可自妖入仙，不必先化为人身，再以人身修炼成仙。”

沈秋眠忽然明白了孟深闻的想法，“成为演员后，粉丝们的喜爱，也算是另类的信仰了……”

很快，沈秋眠就皱起了眉，“可……这难道不算是旁门左道吗？毕竟就算那些妖怪成为了演员，也不可能护佑到每一位粉丝。”

“但是……”孟深闻忽然点了点沈秋眠的鼻尖儿，提醒道，“作为一个演员，全国到处跑难道不是基本功吗？”

“只不过以前护佑他人，需要固定在一处，而现在……可以随时转移阵地。”

沈秋眠瞪大了眼睛，“还……还能这样？”

第49章 

“我们也要与时俱进。”孟深闻淡淡道，“全球化是不可逆转的形式，我们妖口管理处也不能被甩在后面，不是吗？”

沈秋眠：……

恍惚中，他以为梦回高中，正在听政治老师讲课。

***

话分两头，这边孟深闻和沈秋眠正在思考该从哪一位大妖怪开始攻略，另一边，曹夕又接到了一个电话。

他努力地控制着内心的怒气，“苟先生，您之前可不是这么说的。”

“哎呀，这之前说的是意向，意向嘛，这又没签合同，”对面，苟先生打着哈哈，“这不是，我们又找到了更加合适的人选，所以提前来告诉你们一声嘛。”

曹夕冷笑一声，“所以，苟先生，您原本是想溜我们一次的？”

“哎呀，这话不要这么说嘛。”苟先生的声音里带了几分不满，“咱们这个代言呢，也是双向选择的事情……喂？喂？哎呀这怎么还挂断了呢？”

曹夕挂断电话后，揉了揉自己的眉心，仍旧觉得气不过，抬手就把手机给扔了出去。

但熟悉的碎裂声并没有响起。

“曹哥？”沈秋眠晃了晃手里的手机，“生气对身体不好。”

“秋眠？你怎么来了？”曹夕立刻站起身，双手不自在地扯了扯自己的袖口，‘“刚才……都听到了？”

“嗯。”沈秋眠点头，“是之前的那个酸奶代言反悔了？”

“没事儿，”曹夕走过来拍了拍沈秋眠的肩膀，“我原本就不怎么想给你接这个。”

但，自己要不要是一回事儿，别人故意来溜自己玩儿就又是另一回事了。

说实话，曹夕给孟深闻当经纪人的这十来年，已经很久没有这么憋屈过了。

“哦对了，你来找老孟的？”

沈秋眠点头，随口道，“剧本上有些问题要和孟哥聊一聊。”

“剧本？”曹夕奇怪地道，“什么剧本？”

最近他也没筛选出来合适的剧本啊，难道……

“老孟给你找的？”

“啊……”沈秋眠眨了眨眼睛，忽然意识到，曹夕并不知道自己要以黑猫的形态去演《心疾》，只能含混地道，“就是孟哥看中了几个剧本，在问我的意见，我觉得电话里一两句说不清楚，就过来一趟。”

不等曹夕开口，沈秋眠就十分体贴地退后一步，“那……曹哥，你先忙，我就不打扰了。”

说完，沈秋眠就十分利落地帮曹夕关上了门，把他的问题也锁在了门内。

***

孟深闻最近确实很忙，11月中旬，《心疾》就会开机，他必须在开机前把一切都处理好。

沈秋眠自然也拿到了《心疾》的剧本，是孟深闻特意准备的。

聂柏作为国内呼声最高的新锐导演，拍电影的时候总喜欢挑战自己的极限，也喜欢挑战演员的极限。

而这一次的《心疾》，沈秋眠的压力可比孟深闻小多了，他只需要以黑猫的形态拍摄几个镜头就好，这几个镜头大都是主角所幻想出来的。

但孟深闻却需要将自己的身体彻底“变”成一只黑猫！

人四肢着地的时候，姿态大都不怎么好看，但如何通过肢体的形态准确地让观众在看到的第一眼就反应过来这是一只黑猫，就愈发考验孟深闻平日里对于猫的观察与模仿了。

而这一部分，原本聂柏是想直接使用CG进行制作，只不过在孟深闻之前居住的高层里碰见黑猫沈秋眠之后，就改变了想法。

虽然使用动物进行拍摄十分具有挑战性，因为动物和小孩儿一样，都属于不可控因素，但聂柏就是喜欢挑战不可能！

扮演一只黑猫，对沈秋眠的挑战也是巨大的，其一，他不能太聪明，以免让剧组里的人产生怀疑，其二，他需要和孟深闻同步，让人看到黑猫的那一瞬间，就联想到孟深闻，不，不是孟深闻，是主角徐成。

***

“笃笃笃――”

听见敲门声，孟深闻眼睛都没离开电脑屏幕，直接道，“请进。”

沈秋眠先伸进去一个头，“孟哥？”

“眠眠？”孟深闻正在敲击键盘的手停了下来，眸光立刻由先前的冷厉转变成了温柔宠溺，“不是让你在家里好好休息吗？再过几天，可就要进组了。”

沈秋眠关上门，晃了晃手里的剧本，“来找你对戏。”

这有什么好对戏的？

《心疾》中，黑猫就是徐成，徐成就是黑猫，基本上不会出现在同一镜头里。

“不过，你来的正好。”孟深闻拉过正准备坐到沙发上的沈秋眠，硬是把人按在了自己的怀里。

“孟哥！”沈秋眠推了推孟深闻，“正经一点儿。”

“我很正经。”孟深闻浅笑着道，“要是真的不正经，你现在已经躺在我的办工作上了。”

意识到孟深闻到底在说什么，沈秋眠脸色发红，他用力把脑海里泛出的旎思压下，咳了两声，余光却瞥见电脑屏幕上的内容，原本想要说的话就停在了嘴里，“这是……什么？”

各种曲曲折折的线条，沈秋眠觉得熟悉，又觉得陌生。

“是一份录音。”孟深闻随意地道，“要听吗？”

抿了抿唇，沈秋眠最终还是没有抑制住自己的好奇心，“是什么录音？”

“焦安的。”孟深闻随口道，说着，他就移动鼠标，点开了播放键。

一阵刺啦刺啦地声音后，是一道听起来有些油腻的腔调。

“邱临，你就不好奇吗？为什么从威压上掉下来，你摔得险些残废，但是沈秋眠却一点儿伤都没有？”

这话说完后，是好长一段时间的沉默，紧接着，一道年轻的声音响起，“难道那不是意外吗？”

“意外？呵呵呵呵。”那个油腻的声音接着道，“故意设计下的意外，也能叫意外吗？”

听到这里，沈秋眠不由的蹙眉，“他有证据吗？”

下一瞬，邱临的声音就响起，“你有证据吗？”

“嗨，这种事儿，怎么可能会留下证据？就算是沈秋眠不小心留下了证据，孟深闻在圈子里这么久了，肯定也帮着擦屁股了。”

***

之后的内容沈秋眠没有再听下去，他微微蹙眉，“邱临？”

他对这个人还有些印象，那个从威压上掉下去的人，沈秋眠正是顶替了他的空缺，得到了魔尊殷远这个角色。

“但那真的是异常意外。”沈秋眠无奈。

只是很显然，有些人并不这样想。

而《太和王朝》最终定下了邱临这个主角，显然，邱临已经相信了那并不是一场意外。

不过……

“孟哥，这份录音你是从哪里拿到的？”

“不是拿到的，是有人特意寄过来的。”孟深闻淡淡地道。

“有人寄过来？会是谁？”沈秋眠抱臂思索道，“这种私密的谈话，难道……”

“不错。”孟深闻点头，承认了沈秋眠的猜测，“我找人调查过，确实是邱临找人送过来的。”

沈秋眠有些疑惑，“他这样做又是为了什么？就不怕我们公布出去吗？这等于是完全得罪了焦安。”

“就算真的公布出去。”孟深闻提点道，“你以为，粉丝们最后会相信谁？”

毕竟，同样都是从威压上掉下来，一个摔成了重伤，另一个刚下地就活蹦乱跳，确实很可疑。

再买点儿水军带一带节奏，很快就能在网友们的脑海里留下一个印象。

就算日后再反转，大部分人的第一印象已经形成，日后再说起来，立刻就成了“黑历史”。

邱临赌的就是这一点，孟深闻不会舍得的。

“那我们也可以送给焦安啊！”沈秋眠思索着，“到时候，邱临不也是吃力不讨好吗？”

说不定焦安一气之下，直接把邱临就给撤掉了！

邱临不可能想不到这个可能，那究竟是什么原因，让他冒着这么大的风险，给孟深闻和自己送来了这样一个巨大的把柄？

异样的行为就意味着不寻常，沈秋眠眸子微微睁大，“会不会……是他在提示我们什么？音轨里有没有加入其它的东西？”

“没有，就只是一份简单的录音而已。”孟深闻摇头，“所以，我倾向于不将这份录音公开。”

而不论邱临到底有什么目的，也算是达成了吧？

“先不管他。”孟深闻忽然在沈秋眠的唇上点了点，“看我给你出气。”

“出什么气？”

然而，面对沈秋眠的疑惑，孟深闻却只是笑而不语。

***

几日后，看着铺天盖地的焦融集团偷税漏税的重磅新闻，沈秋眠终于后知后觉地反应了过来。

盛冕娱乐也是焦融集团旗下的娱乐公司。

因为偷税漏税的数额巨大，再加上涉嫌洗钱，焦融集团旗下不少公司都被查封，其中就包括盛冕娱乐。

而《太和王朝》这部正剧，盛冕娱乐的投资占了大头，被查封后，整个剧组的资金链直接断裂，拍摄进度陷入停滞。

这段时间导演是急的上火，求爷爷告奶奶地到处拉新的投资，奈何缺口太大，无论如何都填不上。

一天不开工，就是在烧钱，但新的投资没有找到，剧组根本就无法开工，如此恶性循环不能解决的话，这部倾注了导演无数心血的《太和王朝》大概只能彻底流产了。

***

只不过，和《太和王朝》剧组不同的是，沈秋眠的粉丝却开始只觉得出了一口恶气。

【哈哈哈哈哈哈！之前故意溜人玩儿，现在得到这种结局。只能说是求仁得仁吧！】

【对于这个剧组，我只有一句话，活该！】

【虽然之前的那口恶气彻底散了，但还是想说，剧组里的其他人好惨啊……】

【是啊，现在开始庆幸秋秋没有真的接下来这部剧了，不然的话，完全是白忙活一场！】

【只能说，人在做，天在看，不是不报时候未到。】

***

和粉丝们的喜气洋洋比较起来，沈秋眠的情绪就复杂地多了。

看到这个消息后，沈秋眠的第一反应就是，孟深闻出手了。

只是，这会不会对孟深闻也造成什么影响？

只犹豫了一秒钟，沈秋眠就决定给孟深闻打电话。

然而，熟悉的铃声却在不远处的门口响起。

沈秋眠立刻跑过去打开了门，房门外，孟深闻刚刚接起电话。

“眠眠，我回来了。”

孟深闻那低沉的声音在电流的修饰下，变得更加磁性沙哑，同时在沈秋眠的耳边响起。

沈秋眠还没开口，耳朵就已经先红透了。

“孟哥。”沈秋眠收起手机，“你回来了。”

换好拖鞋后，沈秋眠倒了果汁，一边用吸管喝着，一边问道，“孟哥，焦融集团被查封的事情，是不是你……”

“是我。”孟深闻凑过去，将吸管从沈秋眠的嘴里抽出来，含在嘴里吸了一口，“很甜。”

也不知道这很甜形容的到底是果汁呢，还是沈秋眠？

沈秋眠握着玻璃杯的手不自在地动了动，佯作镇定地转移话题，“你……你是怎么做到的？”

“焦安这人好大喜功，留下的破绽太多了，我都没费什么力气，只是多折了两张折纸的问题。”

折纸？

沈秋眠恍然，难怪这一次警方的动作那么干脆利落，原来是早就被提前剧透了啊。

“过几天就要进组了。”孟深闻不知道什么时候，已经把沈秋眠给搂在了怀里，诱哄道，“先变回原形如何？”

沈秋眠垂下眸子，下一瞬，一只皮毛光滑的小黑猫就出现在了孟深闻的怀里。

耳朵晃了晃，尾巴正待盘起，就被一只手给抓住了。

“喵！”沈秋眠转过身，一爪子排在了孟深闻的手上。

只是没有释放出爪钩，那一爪子，更像是拿肉垫在给孟深闻按摩。

果然，下一瞬，孟深闻就反手捏住了沈秋眠的爪垫，抓住还不算，他甚至还伸出舌头，轻轻舔了舔那粉嫩的肉垫。

“喵呜――”

沈秋眠正要反抗，脖子上忽然一重。

低头一看，一个项圈给套在了他的脖子上，项圈上还缀着一个圆环。

沈秋眠拿爪子拨了拨，惊讶地发现，那圆环的内圈里刻了一行字。

是孟深闻三个字的篆体。

这……

沈秋眠在心里嘀咕道，“难道……是戒指？”

可戒指不应该是成双成对的吗？

“等到了剧组后，项圈不要随意拿下来。”孟深闻抱起沈秋眠，轻轻地在他的耳朵上吻了吻。

耳朵和尾巴是沈秋眠最敏感的两处，被孟深闻吻上去的那一瞬间，一阵酥麻感从头顶直到尾巴尖儿，让沈秋眠不由地发出了舒适的“呼噜噜”的声音。

碧色的眸子也微微眯起。

孟深闻自然不会放过这个机会，下一瞬，趁着沈秋眠舒服地呼噜呼噜的时候，他直接把脸埋进了沈秋眠那毛茸茸的腹部上！

沈秋眠被吓了一跳，后腿蹬了蹬，见孟深闻不肯放开，也就随对方去了。

但很显然，沈秋眠低估了孟深闻的不要脸程度。

很快，腹部上就传来一股湿漉漉的感觉，似乎……

“喵！”

下一瞬，孟深闻的脸上就又出现了五道爪印。

看着沈秋眠气呼呼的眼睛，孟深闻忍不住又亲了亲他的鼻尖儿，“好了，不逗你了。”

说完，孟深闻有拿出来另一条项链，那上面缀着一个和沈秋眠脖子上一模一样的圆环，他把那根项链递给了沈秋眠，“帮我戴上，好不好？”

沈秋眠拿爪子在那根项链上拨了拨，果然，那圆环的内部刻着端端正正的三个字，篆体的沈秋眠。

这就是……戒指吗？是

沈秋眠抿了抿唇，体内魔力运转，待他恢复人形的时候，已经跨坐在了孟深闻的身上。

他拿着那根项链，微微俯身，绕过孟深闻的脖颈，将环扣扣好。

只是扣好后，他并没有直接撤回身体，反而直接搂住了孟深闻的脖子，吻上了他的唇。

沈秋眠闭着眼睛，将自己之前从孟深闻那里学来的接吻技巧一一实践在了孟深闻的身上。

舌尖缓缓滑过孟深闻的唇，就在他犹豫着是不是探入的时候，孟深闻已经启唇，完全掌控了这一次接吻的节奏。

让人面红耳赤的激烈湿吻中，沈秋眠率先投降，在承受不住的时候，立刻变成了一只小黑猫，一跃而起，试图逃走，

却不想，沈秋眠跃出的那一瞬间，一只大掌伸出，又把他给捞了回来。

“喵！”

***

打断孟深闻那“禽兽”行径的是一个电话。

那电话号码十分陌生，孟深闻懒得理会，估计又是那个通讯公司打开的推销电话吧。

然而，见孟深闻不接，手机铃声却一遍遍地响起，仿佛永动机一般。

声音太吵，饶是孟深闻也做不下去了。

“喂？”

即便接起了电话，孟深闻的语气仍旧不怎么好。

“你好，孟影帝，我是邱临。”

邱临？

沈秋眠的耳朵立刻竖了起来，他跳上了孟深闻的肩头，正大光明的开始偷听。

“我有些事情要和您说，请问您最近有时间吗？”说完后，似乎是担心孟深闻不肯见自己，邱临又补充了一句，“很重要的事情，和沈秋眠有关。”

不得不说，邱临这个人确实很会算计人心，他一说和沈秋眠有关，孟深闻原本拒绝的话顿时就被咽了嘴里，“可以，在哪里？”

“时间和地点，您定就好。”

孟深闻缓缓抚摸着沈秋眠顺滑的皮毛，闻言看了看一旁的挂钟，已经快到晚饭时间了，于是道，“你有时间的话，一个半小时后，银乐餐厅。”

“好。”邱临道，“我会准时到的。”

挂断电话后，孟深闻揉了揉沈秋眠的脑袋，“要不要和我一起去？”

“喵！！！”

沈秋眠立刻点头，他当然要一起去！

他对邱临这个人实在是很好奇，一来是不明白为什么他非要寄录音给孟深闻，二来，是对邱临嘴里所说的事情很好奇。

“那一起洗个澡？”孟深闻将沈秋眠抱起，用鼻尖轻轻蹭着他湿漉漉的鼻子，“我猜，邱临说的事情，要么是和盛冕娱乐有关，要么是和你有关。”

这我也能猜到！

沈秋眠抬起爪子印在了孟深闻的脸上，坚决不肯和他一起去洗澡。

黑猫状态下的沈秋眠，很讨厌被水沾湿毛发的感觉。

孟深闻倒是也没有勉强，只有一个半小时的时间，他也来不及做点儿什么，还不如安安分分地洗个澡。

等孟深闻收拾好，半个小时已经过去了。

沈秋眠咬着一根领带跳到了孟深闻的肩膀上。

孟深闻看着印满了猫猫头的领带，忍不住勾了勾沈秋眠的脑袋，“想我戴这条领带？”

“喵！”沈秋眠跳下肩膀，端坐在餐桌上，甩着尾巴，一双碧色的眸子里写着满满的期待。

只不过，看着孟深闻手指翻飞，迅速把领带打好，沈秋眠忽然看了看自己抬起的爪子。

“想亲手为我系领带？”孟深闻捞起沈秋眠，点了点他毛绒绒的小脑袋。

“喵~”沈秋眠回应了一句，我只是好奇。

“放心。”孟深闻一手抱着沈秋眠，另一只手打开了房门，“以后你会有很多机会帮我系领带的。”

***

孟深闻先把沈秋眠放在副驾驶上，系好安全带，这才坐进了驾驶位。

沈秋眠端坐在副驾驶上，受限于身高，他只能看到车厢里的空间。

说实话，他很像跳上孟深闻的腿间，但为了避免孟深闻被交警拦下，最终，沈秋眠还是克制住了自己的冲动。

一个小时后，银乐餐厅出现在了两人的眼前。

餐厅车童帮忙把车子开去停泊，孟深闻则直接抱着一只小黑猫走了进去，侍者将他引入了提前订好的包厢，然而打开门后，孟深闻和沈秋眠却发现，邱临已经提前等在了里面。

见到孟深闻后，邱临立刻站起身，想要和孟深闻握手，“孟哥，你好。”

孟深闻也伸出手去，“邱临，你好，请问，你有什么事？”

沈秋眠则仗着自己是一只猫，肆无忌惮地大量着这个叫做邱临的人。

然而，看清楚他看向孟深闻的目光后，沈秋眠浑身的毛都炸了起来，同时伸出爪子，拍开了两人交握的手，愤怒地叫了起来――

“喵！”

第50章 

“抱歉。”孟深闻顺势收回了自己的手，“眠眠很黏我。”

邱临神色微微一变，但很快就反应了过来，“没关系，猫嘛，总是任性的。”

沈秋眠不爽地“喵”了一声。

头上传来孟深闻掌心的热度，“眠眠，要有礼貌。”

孟深闻一边抚摸着沈秋眠柔滑的毛发，一边道，“邱先生，您之前说，有重要的事情要告诉我？”

“是的。”邱临点点头，却没有说是什么重要的事情，转而道，“孟哥，不如先点点儿东西？我们边吃边聊。”

其实对于孟深闻愿意应邀，邱临是十分惊喜的，在决定打出那个电话的时候，邱临就已经做好了被拒绝，被挂断电话的准备！

但是让他没想到的是，孟深闻居然真的答应了下来！

这让他和他的经纪人都是狂喜。

说实话，《太和王朝》这部剧对于邱临来说十分重要！而且制作班底真的很靠谱，将来有很大的可能会上星，如果因为资金链断裂不得不流产，那就太可惜了！

只不过，在为《太和王朝》这部正剧扼腕叹息的时候，邱临似乎并没有考虑过，他们整个《太和王朝》都拿着沈秋眠涮的事情。

***

听到邱临提出来要一起吃饭，沈秋眠抬起脑袋，咬上了孟深闻的手腕，当然，只是用牙齿在手腕上磨了磨，连皮都没有擦破。

喉咙里还发出了呜呜呜的声音，威胁的意味十分明显，如果你敢留下来吃饭的话，就别怪我真的咬破皮了！

然而，邱临却忽然尖叫一声，伸出手就想把沈秋眠给揪着后颈拎起来，“孟哥小心！”

孟深闻眸色一寒，脚步微错，带着沈秋眠躲了开去。

“邱先生，”孟深闻冷着脸道，“请自重。”

意识到自己似乎是把事情给搞砸了，邱临的脸色一瞬间变得青白，但仍旧坚持解释道，“我……我只是担心你，孟哥，猫这种动物真的脾气不太好……”

孟深闻不着痕迹地后退了一步，他只觉得自己来见邱临的这个决定做的无比错误。

“邱先生，如果你没有什么事情的话，我这就告辞了。”

说完，孟深闻转身就走。

“等等！孟哥！”邱临着急之下，连忙伸手去抓孟深闻的手臂，但孟深闻早就防着他的动作，灵巧地闪避了开来！

“孟哥！我真的是有重要的事情要和你说！和盛冕娱乐有关！”

看着孟深闻停下了脚步，邱临也松了一口气，他害怕孟深闻嫌弃自己说的太慢，立刻离开，连忙接着道，“孟哥，焦融集团这一次虽然算是元气大伤，但是瘦死的骆驼比马大，你就不担心他们会对你不利吗？”

孟深闻转身，意味深长地道，“还记得你寄过来的东西吗？”

“什么？”邱临一愣。

见邱临脸上的疑惑与茫然不似作假，沈秋眠和孟深闻立刻意识到，那一份录音不是邱临寄过来的！

沈秋眠在心里默默道，这才对嘛，什么人会把对自己不利的证据送给别人？

不过，邱临似乎是误会了什么。

“孟哥，是不是有人假借我的名义寄去了什么危险的东西？”邱临着急地辩解道，“请相信我，我没有……我真的没有要害你的意思！”

那就是有害我的意思了？

沈秋眠默默在心里吐槽道。

见邱临已经误会，孟深闻也无意再说出那录音的事情，直接默认了邱临所猜测的。

“我想，我们以后还是不要见面了，邱先生。”孟深闻礼貌地开口，抬手揉了揉沈秋眠的下巴，“眠眠不喜欢。”

沈秋眠顺势呲了呲牙，也不知道是对邱临还是对孟深闻。

***

驾车离开银乐餐厅后，沈秋眠见四周无人，干脆在副驾驶上恢复了人形，“孟哥，事情不对头啊。”

到底是谁在向他们通风报信？

孟深闻的手指在方向盘上点了点，“我想，我或许知道是什么原因了。”

“嗯？”

沈秋眠看着外面茂盛的竹林，“你带我来这里做什么？”

“带你揭开谜底。”

这片竹林沈秋眠还有些印象，竹林的旁边就是之前和柳照柳老先生见面时的小餐馆，唤做君再来的那个。

晚上九点半的淮宁市仍旧活跃，隔壁“君再来”还有几桌聚餐的人没散掉。

然而，和对面红红火火的餐厅比较起来，这片竹林就静谧地过分，时近寒冬，这茂盛的竹子仍旧苍翠欲滴，带着勃勃生机。

掩映在竹影中的是一扇仿古的大门，兽首衔着门环，安静地注视着所有试图靠近的人。

孟深闻抬手，在门上轻轻敲了三声。

三秒钟后，大门缓缓打开，然而，门后空无一人。

踏进大门，一条青石板路蜿蜒向前，小路两边是完全不该在这个时节生长的蔬菜。

小径的尽头是一座茅草屋，一个一身青衣的男子正执棋而坐，也不见他转头，只抬手，轻轻示意了对面的位置。

孟深闻毫不客气的在对面坐下，和这青衣男人痛痛快快地“杀”了一局之后，方猜到，“浮筠，你的棋艺还是这样臭。”

被唤做浮筠的男子也不生气，只一颗一颗地把棋子收进了棋篓中。

收完后，他忽然看向了沈秋眠，“你也要试一试吗？”

沈秋眠看着他的眼睛，眸子里闪过了几丝疑惑，不过，他并没有开口再说什么，而是默默地坐到了孟深闻让开的位置。

比起孟深闻下棋时候的大杀四方，沈秋眠的棋路更加温和一些。

方才看了一局，沈秋眠已经对这位青衣男子的下棋水平有了了解，因此执棋的时候，也没有一上来就直接把人给掀翻。

一局过后，已经过去十五分钟。

青衣男子轻轻舒了一口气，冲着沈秋眠微微点头，“你，很好。”

沈秋眠同样回礼，“你下得也很好。”

听到这里，那青衣男子神情微微激动，“你真的这样觉得吗？”

沈秋眠被反问得不知该如何是好，平心而论，这青衣男子的下棋水平说一句臭棋篓子都不为过，只是沈秋眠绝不可能这般说。

他只好含糊地道，“还不错。”

然而，就是这样简单的一句话，却让对面那青衣男子高兴了起来，他直起身，递给了沈秋眠，“谢谢你陪我下棋。”

那是一截青竹，被打磨得光滑无比，隐隐有灵气溢出，对于沈秋眠来说不算什么，但联系到如今日渐稀薄的天地灵气，这份礼物，已经足够算得上是贵重了

沈秋眠正欲拒绝，就听旁边的孟深闻开口，“眠眠，收下就好。”

那青衣男子也连连点头，“如果不喜欢的话……”

“不。”沈秋眠担心自己执意不收对方会伤心，连忙道，“谢谢，我很喜欢。”

“喜欢就好。”

那青衣男子又看向了孟深闻，“孟处长此来，可是有事？”

“确实有事。”孟深闻点头，将那个保存了焦安和邱临谈话内容的内存卡拿了出来，“此物，你可认识？”

沈秋眠正觉得孟深闻胡闹的时候，就看见那青衣男子点头道，“我认识。看来，你们是看完了里面的内容了。”

“这……这录音是你记录下来的？”沈秋眠惊讶不已。

青衣男子点头，“是啊，这很奇怪吗？”

这难道不奇怪吗？

沈秋眠在心里呐喊！

“我原本也以为是邱临送过来的，直到我想起来一件事情。”孟深闻食指和中指飞快地转动着那枚小小的内存卡，“盛冕娱乐的内部很喜欢养竹子，取节节高升之意。而这世上，所有的竹子都能成为浮筠的耳目。”

至于是如何将那段谈话内容放进内存卡里的，身为一只竹子精，浮筠总有自己的手段。

孟深闻也是感慨，“之前我曾经托浮筠留意你的消息，大概……是焦安和邱临的谈话内容提起了你，这才引起了浮筠的注意。”

浮筠点头，“就是这样。”

说完，他又去牵沈秋眠的手，“我们再下一局吧！”

想到自己绞尽脑汁试图让对方多走几步的心路历程，沈秋眠是真的很想拒绝对方，但……看浮筠好不容易寻到了棋友的欢喜模样，拒绝的话根本就说不出口啊！

“浮筠。”孟深闻忽然开口，“你若是想找人下棋，我倒是有一个法子。”

浮筠显然被吸引了，“什么法子？”

“我最近正在筹划一部电视剧，你来当演员，如何？”

“我不……”

“拍戏的时候有很多人，你可以教他们下棋，教会了他们，你就能找到更多的棋友了。”

浮筠立刻改口，“我觉得不错！”

沈秋眠：？？？？？

见孟深闻已经开始和浮筠商量合同的事情，沈秋眠忍不住扯了扯孟深闻的袖子，“孟哥，你这样骗人不太好吧？”

“就算是剧组里的人，也不一定愿意学下棋啊。”

“会的。”孟深闻淡淡地道，“因为浮筠好看。”

沈秋眠接下来的话顿时就被噎在了嘴里。

浮筠确实很好看，说是美也不过分，都说君子如竹，若是浮筠不抱着棋篓子到处找人下棋，只往那边一站，就是活脱脱的君子形象。

“可……”沈秋眠还想反驳，就听孟深闻道，“方才，浮筠找你下棋，你拒绝了吗？”

沈秋眠：……

也是哦。

“而且，这附近你也呆不长了。”孟深闻又道，“这地方很快就要拆迁。”

“拆迁？”浮筠显然不太明白这个词语的意思，他已经在这里定居几百年了，在他的护佑下，这一片区域连车祸都很少发生，就算是发生了，也都是轻伤。

“再过几个月，就会有文件发下来，这附近会全部拆除。”孟深闻解释道，“包括你现在住的这片竹林。”

浮筠立刻紧张了起来，“为什么要拆掉？”

“有新的规划。”孟深闻没有深入解释，“所以，如果你签约我的工作室的话，我会再为你安排一处新的住处。”

“可……”浮筠坐直了身体，“我还是不明白。”

他在这里生活了几百年，偶尔自己和自己下棋的间隙，就会去周围四处走走，看看人间烟火。

“那……”浮筠似乎是又想到了什么，又着急了起来，“那他们呢？我周围的邻居，如果被拆掉，他们怎么办？”

“安心。”孟深闻安慰他道，“他们都有拆迁款。”

“那就好。” 浮筠舒了一口气，“那我……”

“但是你没有。”

浮筠：？？？？？

“因为你现在居住的这片竹林，并没有被登记过，属于公共财产。”孟深闻道，“再加上你常年施加的障眼法，这里就更不会有人过来登记了。”

“可……”浮筠道，“我也登记了，就在妖口管理处，我还有身份证呢。”

说着，浮筠手在半空中一摸，一张居民身份证就出现在了两人的眼前，只不过和普通人的居民身份证不同，妖族的妖民身份证有特殊的标记，就和少数民族聚居区的身份证是双语的一样。

这下倒是换孟深闻怔愣了，确实，他倒是忘记这一点了。

“所以，我能拿拆迁款吗？”浮筠认真问道，“我看中了几块白玉和翡翠，准备拿来雕刻棋子儿，但我没钱买。”

孟深闻也认真地回答道，“你当了演员，能赚得更多。”

“所以我还是拿不到是吗？”

孟深闻：……

他有些后悔自己提前告知对方这个消息了，叹了一口气，孟深闻终于妥协，“放心，这件事，我会让妖口管理处去交涉。”

得到了孟深闻的承诺，浮筠也不含糊，抱起自己的棋篓子，“那我们可以走了。”

***

再次回到工作室的时候，曹夕就被吓了一跳，他几乎是一把拉过孟深闻，“我说，老孟啊，你这又是从哪儿拐来的人啊？”

孟深闻挑了挑眉，“老曹，介绍一下，这位就是我们闻秋工作室即将新增加的成员，浮筠。”

浮筠有些生疏地抬起手晃了晃，“你好。”

浮筠灵智开启的时间很早，但化人却只是最近几百年之间的事情，又宅在竹林里，所以对于现代社会十分不熟悉，就连打招呼，也是沈秋眠现教的呢！

“合同参照盛冕娱乐之前的拟定，给他A级合同。”孟深闻又叮嘱了一句。

曹夕仔细地观察了一番正抱着棋篓子好奇地四处打量的浮筠，不得不感慨对方的气质，嘟囔道，“也不知道老孟是从哪里找到的苗子。”

“我以前住在君再来的旁边。”浮筠却以为曹夕是在问自己住在那里，便回答道。

曹夕：……

他总觉得这个叫做浮筠的青衣男人哪里有不对劲儿的地方，等对方签合同的时候找自己要笔墨纸砚，看着对方写字的动作，曹夕终于反应了过来，他的眼睛！

因为浮筠的所有动作都十分自然流畅，以至于，要不是曹夕注意到了他那有些涣散的目光，压根就不会怀疑对方是一个盲人！

“你……”曹夕小心翼翼地开口，“眼睛看不见吗？”

浮筠并不觉得这是什么需要回避的问题，十分自然地点头，“是啊。”

但浮筠虽然眼睛看不见，但他自有另外一双“眼睛”，除了眼睛看向某处会显得涣散之外，他和明眼人没有任何区别。

曹夕一时间五味陈杂，说实话，如果孟深闻最开始就和他说明白浮筠看不见的话，他可能不会答应得这么干脆利落。

但现在，合同都签好了，能怎么办？只能凉拌了。

***

浮筠的合同签好后，孟深闻便将对方交给了曹夕，让他教导浮筠一些现代社会最基本的知识。

“孟哥，你就不担心吓着曹哥吗？”沈秋眠看着正带领着浮筠认识工作室各种电器的曹夕，有些担忧地道。

“早晚都要经历的。”孟深闻却表现得很淡定，“之后我们还要签下不少其他的妖族，曹夕作为他们的经纪人，总不好连他们的真实身份都不知道。”

沈秋眠想了想一切真相大白时，曹夕可能会有的反应，忍不住默默捂住了自己的脸，“希望曹哥到时候能坚强一点儿。”

***

将浮筠“拐”进闻秋工作室后，孟深闻也没时间再去“拐”其他的妖族，因为《心疾》开机了。

聂柏所执导的剧组，气氛十分轻快，但这一切都只维持到拍摄开始之前。

一旦进入拍摄，聂柏的好脾气顿时就消失了个无影无踪。

沈秋眠对比了一下自己所合作过的几位导演，最终给聂柏按上了细节狂魔的称号。

“卡！”聂柏抬起手，“老孟，你刚才的情绪有点儿过，轻快一点儿。”

“卡！手甩动的幅度太大，稍微收一些。”

“卡！眼睛……”

“卡！”

说实话，这还是沈秋眠第一次看孟深闻拍摄电影，虽然在《载酒行》里，孟深闻有客串过一个出场几秒钟的角色，但那时的孟深闻在沈秋眠眼里的形象截然不同！

镜头中的孟深闻，是一个患有人格分裂的疯子，而这一部影片的名字《心疾》，即是暗示了主角徐成的精神分裂症，同时又暗示了徐成变成精神分裂症的原因。

目前对于精神分裂症的普遍看法，是有一定的遗传因素，但后期，环境、疾病、压力、心理等因素也会引起精神分裂症。

故事的开始，是徐成无意间发现，自己昨天摆好的一只拖鞋不见了。

***

沈秋眠正专心致志地看着镜头中的孟深闻，却忽然，垫在身下的背包里，手机无声地振动了起来，把沈秋眠给吓了一跳。

也不知道是谁打电话过来的。

沈秋眠扒开背包，发现来电话的人是赵青。

也就是沈秋眠签到闻秋工作室之前，和他同住的那个黄毛年轻人。

他打电话找自己做什么？

沈秋眠盯着正不停振动的手机，没有第一时间接起电话，而且，以他现在的状态也不合适。

待手机因为长时间无人接通而停止了震动，沈秋眠打量了一下四周，确定大家的注意力都在孟深闻的身上，迅速叼起手机跑远了。

***

沈秋眠摸到一个废弃的卫生间里，化成人形后，正准备给赵青拨回去，就听见了脚步声。

有人？！

但很快沈秋眠就疑惑了起来，这么偏僻的地方，怎么会有人过来？

而更巧合的是，就在沈秋眠疑惑的时候，那道脚步声在沈秋眠这个隔间的门外停了下来。

不。

这不会是巧合。

沈秋眠很快就意识到了这一点，对方是跟着自己过来的。

“砰！”

剧烈的砸门声响起，本就不怎么厚实的门板，立刻就被砸得凹陷了进去一块。

沈秋眠变成原形，轻巧地落在了水箱上，整个人，不，整只猫都摆出了防御的姿势。

在房门被彻底砸开后，沈秋眠立刻瞅准空隙，飞快地钻了出去！

隔间里空间太小，根本让人施展不开！

然而，窜出去后，沈秋眠才发现，门外居然空无一人！

怎么回事？

沈秋眠跃到洗手台上，盯着那扇被砸坏的大门细细思索，鼻翼翕动了几下，试图找到之前那人残留的痕迹。

但，除了被砸坏的门板之外，之前的脚步声和砸门的人，似乎已经彻底消失了。

沈秋眠碧色的眸子里满是凝重，若真的是有人、妖、魔，在这里经过，沈秋眠不会察觉到不到一丝的痕迹，那么剩下的可能就只有一个，鬼。

鬼和魔完全是不同的物种，但对于魔而言，厉鬼冤魂所产生的怨气却是极为美味的食物。

所以，在沈秋眠的前一世，不乏有魔故意的制造冤魂厉鬼，豢养起来，当作“储备粮”。

而此处的空气里，并没有怨气的味道。

沈秋眠疑惑地将整个破旧的卫生间都找了一遍，仍旧没有丝毫的鬼影子。

所以，对方的目的到底是什么，难道就只是吓一吓自己吗？

“眠眠！”

远处，孟深闻的声音远远地传来。

他刚刚拍摄完一幕后，却看到原本位置上的沈秋眠不见了！

虽然知道沈秋眠并不是一只普通的黑猫，但是看到空荡荡的椅子那一瞬间，孟深闻仍旧心里一紧。

好在，他们两人之间有着道侣契约，孟深闻循着指引，立刻找来了这里。

而在孟深闻的身后还有不少帮忙找猫的工作人员，见孟深闻激动地抱起了一只小黑猫后，纷纷松了口气。

“这个卫生间可是废弃很久了。”一个剃了光头的大汉摸了摸自己的脑袋，“也不知道这只小黑猫是怎么找到这里的。”

虽然剧组里的人都知道这只小黑猫叫眠眠，但是敢真的和孟深闻一样叫眠眠的人，几乎没有。

反正剧组里就只有这么一只小黑猫，大家提起的时候，便只有那只小黑猫代替，反正大家都知道说的是谁。

孟深闻安抚地摸着沈秋眠顺滑的皮毛，正准备返回的时候，却听见了隔间里传来了手机震动的声音。

“卧槽！”

“怎么回事！哪里来的手机？”

“不是我的！”

“也不是我的！”

“听起来，似乎是从隔间里传出来的。”

“这……这隔间里……不会……”

在场之人你看看我，我看看你，最后，还是那个剃了光头的大汉鼓起勇气，“这……这样，我去看一看……”

但孟深闻先他一步，走进隔间，从马桶的一侧拿到了那个正在不停震动的手机。

手机上显示的名字，又是赵青。

见孟深闻将手机拿出来，那个光头壮汉不由得吓了一跳，“居然还真的有手机！”

“还是最新款的爱疯！”

“妈呀，这不会是真的闹鬼了吧？”

“不用担心。”孟深闻淡淡地道，“这手机应该是被眠眠叼来这里的。”

说着，他还把手机转过去，递给身后的人看，“上面还有眠眠的牙印呢。”

光头壮汉把手机接过来一看，还真是！

“乖乖，这小黑猫的咬合力可真不是盖的！”

虽然只是后壳上几个浅浅的牙印，但手机的硬度也是经过了不少测试的，不然的话，试试徒手掰手机，看看到底能不能掰断！

“但……”孟深闻语气又转折了一下，“这隔间的门，却是真的被人用拳头砸坏的。”

“而且看着和断茬，十分新鲜，想来那个砸门的人应该刚离开不久。”

“这……这……”光头大汉摸了摸自己的脑袋，“孟哥，你的意思是，刚才确实有人在这里？”

“嗯。”孟深闻点了点头，“目的不明。”

“嘶――”光头硬汉不由得倒吸了一口凉气，“那……那……是不是剧组里有人装神弄鬼？”

为了找沈秋眠，他们剧组里的人也是分散开来的，万一是其他人先找到了这里，然后又砸坏了门……

咦――

“也不对啊。”光头大汉嘟囔着，“孟哥你找过来的时候，几乎没有停顿……”

“哦。”孟深闻这才意识到了自己的疏漏，他摸了摸沈秋眠的脖子，那上面套着一个颈圈，上面缀着一个圆环。

“这上面有定位器，但我的手机也被眠眠带走了，幸好还有手环。”

孟深闻既然如此解释了，众人自然不会再多嘴什么。

“这一次麻烦大家了。”回到片场后，孟深闻歉意地道，“我让助理订了雨味斋的外卖，今晚请大家吃大餐！”

“雨味斋？妈耶，是我知道的那个雨味斋吗？”

立刻有人尖叫了起来，“妈耶，吃一顿，人均一千到两千，我从来不知道雨味斋居然还会送外卖。”

“啊啊啊啊！孟哥我们爱你！”

“哇，今天晚上终于可以一饱口福了！”

孟深闻只是笑了笑，“大家吃得开心就好。”

“孟哥万岁！”

***

等晚上收工后，回到酒店，孟深闻才有机会问出口，“眠眠，怎么回事？”

沈秋眠严肃地坐在床上，“孟哥，我怀疑，剧组里有人养小鬼。”

“小鬼？”孟深闻也眯起了眼睛。

娱乐圈完全可以说是一个大染缸，各类手段层出不穷，养小鬼也算是比较普遍的一件事情。

然而……

“如果是被人炼化的小鬼，我不可能察觉到不到那其中的戾气。”沈秋眠一面思索，一面道，“除非，那个小鬼是自愿被炼化的。”

但这种可能性也很小，养小鬼并不单单是养而已，在养之前，总要先确定这小鬼不能伤害到它的主人才是。

当然，大部分半吊子才不会在乎小鬼是不是会伤害自己的主人，大不了下一个禁制就是了。

也有追求完美的人，会在开始炼化之前就有意识地从那人的身边挑选，如果有人自愿成为小鬼，那自然是最好的，但，在被炼化的时候，那小鬼所遭受的痛楚非常人可及，就算死之前确实是自愿的，在炼化的过程里不愿意的事情也很常见，而一旦不愿意，自然会生出戾气。

像是之前在那个破旧的卫生间里，完全察觉不到一丝戾气的小鬼，说是绝世罕见也不为过。

“找不到遗留的力气，就无法确定到底是谁在驭使小鬼。”沈秋眠叹了一口气，“唯一的办法，就是我再自己跑出去，然后把对方给引出来。”

“不行！”孟深闻立刻就否定了这个办法，“你想都不要想。”

沈秋眠甩了甩尾巴，“但这个人如果不能揪出来，到底是一个隐患，万一他对剧组里的其他人起了恶意呢？”

“那也不行！”孟深闻斩钉截铁地道，“你之后就跟在我的身边，不要乱跑。”

沈秋眠没有吭声，显然，并没有答应的意思。

孟深闻正想和他约法三章，但沈秋眠已经用爪子拨了拨手机，“孟哥，你说，我现在打给赵青，他会不会接？”

不等孟深闻吭声，沈秋眠已经拿着手机，扑倒在了孟深闻的床上，上衣翻起，露出了一截劲瘦的腰线。

“嗡嗡嗡――”

“嗡嗡嗡――”

“嗡嗡嗡――”

铃声响了三遍后，对面终于接起了电话，声音有气无力的，“喂？”

“小青，是我。”沈秋眠翻了个身，仰躺在床上，“之前你打电话的时候 ，我正在忙，没有听见，有什么事吗？”

赵青往日里说话就慢腾腾的，在电话里也同样如此，他反应了一会儿后，才慢慢地道，“秋眠。”

“嗯？”

“我能找你借钱吗？”

“借钱？”沈秋眠一愣，“我能问问是为什么吗？”

“我想出专辑。”这句话，赵青说得极慢，但是咬字十分清晰，“但是卓哥不许。”

自己的前经纪人？

沈秋眠知道他的性格，如今整个华国的唱片市场都不景气，只有拍戏。

然而，以赵青的性子，就算真的去演戏……估计也不会有什么好结果。

他太慢了，说话慢吞吞，写歌编曲的时候也是慢吞吞。

能拯救他的，只有音乐。

当旋律一起，他整个人就仿佛被按下了快进键，一时间从0.5倍速进入了2.0倍速。

在没有被签到闻秋工作室的时候，沈秋眠听过对方的几首DOMO。

该如何形容呢，并不是常规意义上的好听，大概属于那种喜欢的人爱到死，不喜欢的人恨到死的那种好听。

以沈秋眠的经验，赵青这样的性子和曲风，应该是能在乐坛中杀出一条路来的。

但卓懿轩对于一个人的投入和产出比例十分看重。

在他看来，就算赵青的专辑销量不错，但是和拍剧的进项比较起来，根本就是毛毛雨，所以，在接手了赵青之后，他就一直试图把赵青给塞进影视剧里，奈何，赵青比沈秋眠更加不争气。

只不过，沈秋眠被孟深闻捞走，而赵青却还留在了卓懿轩的手里。

听到赵青的求助，沈秋眠一瞬间想了很多。

沈秋眠已经很久都没关注卓懿轩的消息了，能把赵青逼到想自己独立出专辑的地步，想来，卓懿轩和赵青算是彻底闹翻了。

想到这里，沈秋眠十分干脆地道，“可以，你想借多少？”

然而，说完后，沈秋眠却只在听筒里听见了浅浅的呼吸声。

沈秋眠并没有催促对方，而是耐心地等着。

“我……我也不知道……”

沈秋眠：……

下一瞬，沈秋眠的手机被孟深闻拿去，“赵青？”

半分钟后，赵青似乎是才反应过来，“孟哥？”

“嗯。是我。”

“你想制作专辑？”

“对！”

“我可以帮你，但是我有条件。”孟深闻沉声道，“影视编曲你能做到吗？”

手机的另一端，赵青的呼吸突然急促了起来，“可……可以！”

然而，孟深闻的下一句话，却像是一盆凉水浇到了赵青的头上。

“什么风格的都能做吗？”

赵青犹豫了一会儿，其实他很想说自己确实是什么都能做，但……他觉得自己不能撒谎，“我……我有自己的风格，但……但我喜欢尝试，我愿意尝试各种新的风格。”

孟深闻轻轻点头，在沈秋眠有些期待的目光下，缓缓点了点头，“我会让曹夕和你谈之后的问题，而你要做的，是将样曲发到曹夕的邮箱。”

“谢……谢谢！”

***

挂断电话后，沈秋眠神情严肃地看着孟深闻，“孟哥。”

“嗯？”

“原来你之前说要投资拍电视剧，是来真的。”

孟深闻忍不住捏了捏沈秋眠的耳朵，“你为什么会觉得是假的？”

“有些不真实的感觉。”沈秋眠歪了歪脑袋，“而且，不是去找其他人合作，反而是把人一个个地往工作室里塞，你就不担心把工作室里的其他人都吓到吗？”

“赵青吗？”孟深闻想起了最开会见到这个黄毛小哥的时候，“他就算真的见到了，估计也是要反应好久才能反应过来的。等他反应过来，那股恐惧的劲儿，估计早就泄了。”

“这……倒也是。” 沈秋眠也认同地点了点头。

“对了，接下来你还想去找谁？”沈秋眠数了数自己来到这里后，所遇到的那些妖族，“我记得在书法展会上，还有一个砚台成精的。”

“还有那只杂毛狐狸！”

除此之外，沈秋眠好像就没怎么见到其他的妖精了，而郁欢和郁寻兄弟，沈秋眠也不知道应该如何划分。

“这样看来，妖精确实很少啊。”

“眠眠。”孟深闻忽然抚上了沈秋眠的脸颊。

“嗯？”沈秋眠疑惑，

“等《心疾》拍完，要和我一起去妖口管理处转一转吗？”

沈秋眠微微睁大了眼睛，“孟哥，我不是妖。”

而魔，则几乎是人、妖、仙的公敌。

“孟哥。”沈秋眠搂住了孟深闻的脖子，“你的这个提议我很心动，但是我不能答应。”

若是自己真的和孟深闻去了妖口管理处的总部，那么，孟深闻身为妖口管理的处长，日后又该如何自处呢？

这样就好。

外人不知道自己的身份，自然不会对孟深闻产生威胁。

“眠眠……”孟深闻叹息一声，“有的时候，真想让你多为自己考虑考虑。”

“这并不是为自己考虑的简单问题。”沈秋眠将孟深闻拉下，呢喃道，“有些事情，挑到明面上，对谁都不好。”

有的时候，为了某些事情，人总是不得不做出妥协。

前一世的沈秋眠和孟深闻不可妥协，最终……

而这一世，沈秋眠只想和孟深闻安安稳稳地生活在一起，其他的事情，只要不触及自己的底线，沈秋眠也不想再去争什么。

睁一只眼，闭一只眼，彼此都当对方不存在的状态，对于沈秋眠而言，是最好的。

但若是对方执意挑衅，沈秋眠摸了摸孟深闻脑后有些粗硬的发茬，他也不会忍气吞声。

“只希望那时候，孟哥，你能不要怪我。”沈秋眠轻声喃喃。

“不会的。”孟深闻握住了沈秋眠的手，与他十指相扣，“永远都不会的。”

“骗人！”沈秋眠不满地道，“前一世的时候，你也是这样说的，但你还是在怪我！”

但下一瞬，沈秋眠的语气却忽然软了下来，“轮回百世，孟哥。当年，你又是如何过来的呢？”

听到这里，孟深闻身体一僵，“想起来了？”

第51章 

沈秋眠这几天睡得很不好。

因为每天晚上，他都会进入同一个梦境。

到处都是白茫茫的一片，而他一个人正在踽踽独行。

沈秋眠此时的状态很奇怪，他似乎飘荡在半空，又似乎是那个正在独行的人。

他不知道自己是要往何处，但又不能停下脚步，只能走啊，走啊。

时间仿佛被按下了暂停键，或许它仍旧在流逝吧，但是沈秋眠根本感知不到。就在他觉得自己似乎要成为这白茫茫的世界中的一缕孤魂的时候，遥远的天边似乎传来了熟悉的声音。

是……谁？

那声音……会是谁呢？

沈秋眠停下了脚步，然而，脚步刚刚停下，那白茫茫的存在就从四面八方奔涌而来，将他裹在其中。

那白茫茫地存在从他的耳孔、鼻孔、嘴巴……从他身上所有的孔窍中涌入，试图将沈秋眠变成另外一个人。

“不！”沈秋眠尖叫着醒来。

碧色的眸子里还带着几丝恐惧与困倦，将一个光头壮汉映入其中。

这……等等！

沈秋眠一骨碌翻了起来，浑身的毛都炸成了一个小黑球。

是了，他现在可是猫的形态，刚才的那一声“不”会不会……会不会引起别人的怀疑？

见沈秋眠摆出了防御的姿势，那个光头壮汉挠了挠自己的头皮，满脸都写着尴尬，“我……这……我都还没有摸上呢。”

摸什么？

沈秋眠鼻尖儿耸动，空气中还残留着那个光头大汉的气味儿。

所以……

对方这是凑过来想要撸猫，结果沈秋眠猛然间醒来，又把对方给吓得缩回了手？

意识到这一点之后，沈秋眠炸起的毛缓缓平复了下来，歪了歪脑袋，喵了一声，示意自己真的是一只纯正的黑猫。

另一边，正在拍摄的孟深闻也注意到了这一边的情况，只不过是一个闪神的时间，就被聂柏喊了“卡！”

虽然心里有些担心沈秋眠的状态，但孟深闻也明白聂柏这个人的死心眼儿，所以很快就将其余的念头赶出了脑海，认真地进行着当前的拍摄。

而以孟深闻的实力，在彻底入戏之后，就算是以聂柏这种死抠细节的人，也能将NG的次数控制在1~3次之间。

至于一条过，除非天时地利人和，不然的话，在聂导这里永远不可能。

检查好了刚刚拍好的内容，聂柏也踱步到了孟深闻和沈秋眠那边，“它这是怎了？”

孟深闻也不知道应该如何解释，最后只能笼统地道，“做噩梦了。”

但这显然触及了聂柏的知识盲区，他疑惑地看着孟深闻，“猫……也会做噩梦吗？”

“而且，你又不是猫，怎么会知道它做噩梦了？”

孟深闻立刻反击，“你又不是我，怎么知道我不知道眠眠做了噩梦？”

更不要说，沈秋眠确实算是做了个噩梦。

如果不是被那个光头大汉惊醒，就连沈秋眠自己都不清楚会发生什么事情。

不过，他倒是不怎么担心。

就算沈秋眠真的陷入梦魇中无法脱离，他相信孟深闻也会有办法把自己给救出梦境的。

聂柏被孟深闻呛了回去也不在意，他伸出手，想摸一摸沈秋眠的脑袋，但却被孟深闻一把拍开。

“不要动手动脚。”

“呵。”聂柏不爽地笑了一声，“你大概是忘记了，当初我和眠眠坐同一辆电梯的时候，我可是……”

然而，不等聂柏说完，孟深闻就毫不留情地戳穿了他的自吹自擂，“被眠眠吓得屁滚尿流？”

聂柏：……

“那也没办法。”孟深闻揉着沈秋眠的毛爪子，语气得意极了，“不是谁家的猫都有这么聪明的。”

“其实，我觉得吧，最重要的还是他愿意理会你。”那个光头大汉插嘴道，“我之前在动物救助站干过，里面不少猫都很听话，就是混熟了之后就开始撒娇，开始对我爱答不理，哎……”

“据科学研究，”聂柏拿着手机，开始机械地阅读自己刚才查到的科普，“成年猫类的智商大约相当于人的2~3岁。”

“但是，两岁的小孩儿会和人一起乘电梯吗？”

光头大汉摸了摸自己的脑袋，“两岁的小孩儿会走路吗？”

“不会走路吗？”

“应该会的吧？”

于是，整场讨论成功歪楼，一群没有育儿经验的人开始到处查两岁小孩儿能XX吗？

等到休息时间结束，众人才反应过来，不对啊，我们查这个做什么？白白浪费了这宝贵的休息时间！

不过，对于孟深闻和沈秋眠而言，众人的注意力被成功引开，也算是好事。

***

就在《心疾》缓慢推进的时候，沈秋眠和孟深闻都接到了江凭江导的电话。

《载酒行》已经定档。

“到时候你们可得帮忙宣传宣传！”江凭乐呵呵地道，“老孟啊，知道你最近在忙着拍戏，到时候帮忙转发转发微博就好，再怎么说你也是客串嘛不是？”

“这是自然。”孟深闻没有拒绝。

“秋眠呢，你最近有时间吗？”江凭道，“需要你上一个综艺，魔尊殷远在《载酒行》中的呼声很高，大家对你也都十分期待。”

沈秋眠看了孟深闻一眼，见他没有摇头，便道，“可以，江导，具体是什么时间？”

“月底，咱们12月5日，周六开播。”江导道，“到时候男主苏向阳，女主娄梓榆，再加上你。不过不用担心，主持人彭允章是我的多年好友，我叮嘱过他了，多照顾照顾你！到时候该怎么做就怎么做，不要紧张。”

“谢谢江导。”

沈秋眠的这句感谢绝对是真心实意，他虽然参加过《一起旅行吧！》，但这种宣传类的综艺他还是第一次上，也不知道到时候会拍摄些什么。

“一般都是做游戏。”孟深闻揉了揉沈秋眠的脑袋，安慰他道，“这类综艺的游戏基本上都是大同小异，如果实在担心，我陪你……”

“不用。”沈秋眠摇头，“我能行。”

“说实话，”似乎是想到了什么，孟深闻忽然笑了起来，“我倒是担心你太出风头被人记恨。”

沈秋眠：？？？？

既然已经答应了江凭江导，沈秋眠就找出来那款叫做《颤栗挑战》的综艺，提前了解一下风格。

虽然名字听起来有些微的恐怖，但实际上……也确实挺“恐怖”的。

这款叫做《颤栗挑战》的综艺，似乎以明星被迫扔掉偶像包袱，放飞自我为核心，每一期过后都会贡献无数的表情包。

***

然而，综艺开始之前，沈秋眠才从曹夕那里得知了两个消息。

“一个好，一个坏。”曹夕将握起的拳头伸出去，让沈秋眠选择，“你想先听哪个消息？”

沈秋眠毫不犹豫地道，“当然是好消息。”

“咦？”曹夕疑惑道，“为什么想先听好消息？”

“反正坏消息也不可能改变，听了坏消息后，再听好消息也不一定会开心，倒还不如一开始就听好消息，先开心完了再说。”沈秋眠理所当然道。

“这……倒也有些道理。”曹夕把拳头收回来，“既然如此，好消息就是，这一次的嘉宾已经全部定下来了，我把浮筠也给塞了进去。除此之外，你的老朋友，徐紫鹿也在。”

听完这个小消息后，沈秋眠的脸上是毫不掩饰的欣喜，“那坏消息呢？”

“坏消息就是……”曹夕面色凝重地道，“邱临也在。”

“邱临？”沈秋眠皱起了眉头，“他怎么会在？”

“他也是去宣传的。”曹夕叹了一口气，道，“徐紫鹿在《太和王朝》中也有一个比较重要的角色，霍正最后也不知道到底是从哪里拉来了投资，《太和王朝》虽然停摆了将近半个月，但这口气儿到底是续上了。”

沈秋眠若有所思地点了点头，“也挺好。毕竟，这部剧真的黄了，影响到的也不仅仅是导演霍正和邱临。”

“是啊。”曹夕点了点头。

“不过……曹哥，为什么对方的女主这一次没来宣传？”沈秋眠倒是比较好奇这一点。

毕竟《载酒行》的宣传，可是男主演女主演齐上阵的。

听到这里，曹夕忍不住幸灾乐祸地笑了起来，“你没听说？”

“什么？”

曹夕正要开口，却又左右看了看，然后小声道，“这《太和王朝》剧组，定下的那个女主演，似乎和焦融集团有着千丝万缕的联系。”

沈秋眠眸光闪了闪，似乎是明白什么。

“焦融集团这一次可算是元气大伤啊，你说，他们会不会调查到底是谁在后面使绊子？”曹夕神秘兮兮地道。

“查到孟哥身上了？”沈秋眠顿时变得紧张了起来。

“不用查 。”曹夕摆了摆手，“老孟就是生怕焦融集团的董事会不知道原因，他做起事儿来特别高调。”

“但老孟肯定不会无缘无故地针对焦融集团，再加上盛冕娱乐被查封，这一连串的事情查下来，可不就弄清楚了吗？”

“更有趣的是，这一次焦融集团‘清洗’过后，《太和王朝》女主演背后的金主也是忙得焦头烂额，还被人家的原配抓到了，如果不是做了相应地利益交换，这事儿早就爆出来成为她的黑历史了。”

“你说，经过这事儿后，她还能再给邱临好脸色看吗？”

沈秋眠摸着下巴点了点头，“焦融集团居然缓过气儿来了？”

曹夕也是感慨，“这些大公司，盘根错节的，大部分时候都是死而不僵。”

“不过，你也不用太担心。”曹夕安慰沈秋眠道，“如果节目里，邱临敢找你的麻烦，你就直接报复回去！之后的事情，我给你解决！”

沈秋眠无奈，“曹哥，你放心。我不会放任自己被人欺负的。”

然而，说完后，曹夕却古怪地看了沈秋眠一眼，“你的意思是，只能让老孟欺负？”

看着沈秋眠一瞬间爆红的脸颊，曹夕满意地点了点头，“放心，到时候我会和你一起过去的。”

“对了，到时候你多照顾照顾浮筠，记得千万不要让他逮着个人就想教下棋。”

曹夕语重心长地道，“浮筠来祸害我们就行了，可千万别让他去祸害别人。”

沈秋眠心中一动，“浮筠最近如何了？”

曹夕露出了一个一言难尽的表情，“你敢相信吗？咱们整个工作室里的所有人，都学会下围棋了。”

“就连保洁阿姨都不例外。”

沈秋眠：……

浮筠的这教学能力有点儿强啊。

就在他感慨的时候，曹夕办公室的门被推来，浮筠一看到沈秋眠，眸子立刻亮了起来，“秋眠，你什么时候来的？要陪我下棋吗？”

沈秋眠：……

“他这样……”沈秋眠迟疑着道，“没被别人不耐烦地揍吗？”

“为什么要揍我？”浮筠抱着棋篓子走进来，“我又没有强迫他们陪我下棋，有人拒绝我的话，我就去找下一个人。”

“对了。”见到沈秋眠后，浮筠立刻想起了拆迁款的事情，“那里拆迁了吗？我能拿到拆迁款了吗？”

“等等？什么拆迁？”曹夕在一旁听的云里雾里。

待沈秋眠解释清楚后，曹夕再看向浮筠的时候，眸子里的情绪立刻就变得复杂了许多。

这可真的是……傻人有傻福。

“怎么我住的地方就轮不到拆迁呢？”曹夕喃喃。

***

很快，时间就转到了周六，《颤栗挑战》正式开始录制。

曹夕亲自把浮筠和沈秋眠送到了录制场地，“安心，我在下面看着呢。”

“谢谢曹哥。”

见沈秋眠道谢，浮筠也有样学样，“谢谢曹哥。”

“行了，快进去吧。”

打开车门的时候，曹夕忽然叹了一口气，“说起来，这种事事操心的感觉，我已经很久没有体会过了。”

孟深闻除了拍戏几乎见不到人影，在盛冕娱乐的时候，曹夕虽然也会带一带其他的艺人，但大都是帮忙而已，说到上心，确实是没有此时对沈秋眠和浮筠上心的。

只是，让人意想不到的是，沈秋眠和浮筠刚下车，就有几个小姑娘冲了过来，手里还拿着□□短炮，因为冲得实在是太着急，最前面的那个不小心左脚拌右脚，直接自己把自己给绊倒了！

眼看着就要脸朝下砸在地上，两双有力的手忽然捏住了她的肩膀，一左一右地直接将她给提了起来。

但因为太过惊恐，她的手一松，原本拿在手上的相机跌落在地。

沈秋眠倒是也想帮忙把相机也救一下，奈何此时他两只手都被占了，若是使用术法，怕是会直接吓到人。

被提起来放好的小姑娘还有些惊魂未定，一左一右两个帅哥围着她，原本有些回过来的神儿，立刻又变得晕乎乎的了。

只不过，浮筠救人的时候，之前被他一直抱在怀里的两个棋篓子跌落在地，黑白棋子散落了一地，还有不少滚进了车底下。

浮筠将人扶起后，看着满地的黑白棋子，手指微动，下意识的就想使用术法将其收起，但却被沈秋眠按住了手指。

沈秋眠轻轻摇了摇头，道，“我帮你捡起来。”

“哎呀！你们两个就别在这里磨蹭了！”曹夕也被刚才的那一幕惊到，确认奔过来的那几个小姑娘没事儿后，他就赶紧将沈秋眠和孟深闻给推了进去，“浮筠你放心，我会帮你收起来的，你们快点儿进去！”

“可是……”浮筠似乎还想再说点儿什么，但却被沈秋眠握住了手腕，“走吧，这里交给曹哥就好。”

“但……”浮筠为难地道，“没有棋子的话，我就不能找人下棋了。”

沈秋眠在心里默默地吐槽了一句，也许这就是曹夕所希望的呢？

虽然以浮筠的美色，只要他提出了要求，旁人大都难以拒绝。

但有的时候，一个人见到比自己更美的人，第一反应不是欣赏，而是嫉妒。

浮筠还没有被人拒绝，只能说是他的运气比较好，暂时还没有遇到这种人罢了。

***

进入拍摄场地后，立刻有工作人员上前，“你好！您就是沈秋眠沈先生，叶浮筠叶先生吧？”

沈秋眠点头，“是的。”

“请跟我来。”

“麻烦你了。”

“不麻烦不麻烦，这都是我应该做的。”

《颤栗挑战》的拍摄场地比较大，沈秋眠和浮筠一走上舞台，首先看到的就是已经在观众席上坐好的观众们。

“啊啊啊啊！真的是秋秋！”

“秋秋我爱你啊！”

“终于看到真人了呜呜呜！”

“秋秋现实里更好看了！”

“秋秋我要嫁给你！”

面对观众如此热情的表白，沈秋眠也有些不好意思，只是，他克制住了把浮筠拉到自己身前挡枪的冲动，扯着浮筠一起和观众们打招呼。

“秋秋旁边的那个小哥哥是谁？也好好看！”

“是闻秋工作室刚签约不久的一个艺人，叫叶浮筠。”

“听起来好像是女孩子的名字哎。”

“我也觉得。”

“这小哥哥穿现代装束总觉得怪怪的，还是古装好看。”

“啊啊啊啊！可惜不能带手机进来，不然我真的想看看他的古装到底是什么样子的！”

***

“秋眠！”

看到沈秋眠之后，徐紫鹿立刻兴奋地起身，“你终于来了！”

“紫鹿，”沈秋眠和对方拥抱了一下，“好久不见。”

“其实也不算是很久。”徐紫鹿笑眯眯地道，“知道你要来，我一早就在盼着了！”

沈秋眠正要开口，就听见角落里传来“哼”的一声。

“假殷勤。”

虽然那人说话的声音很低，低到近乎耳语，但沈秋眠听力绝佳，立刻就分辨出来，说话的人正是邱临。

想到自己和对方之间的恩恩怨怨，沈秋眠的笑容也收起了几分。

徐紫鹿见沈秋眠看向邱临那边，也忍不住和沈秋眠低声吐槽道，“秋眠，你别理他。他最近不知道怎么回事，就和吃了□□似的。感情以前的温和有礼全都是装出来的！”

“他正在说你的坏话。”浮筠也学着徐紫鹿压低了声音，“我都听到了，他说你假殷勤。”

徐紫鹿看着凑到自己面前的叶浮筠，脸颊逐渐染上了红晕，“你……你好，我叫徐紫鹿，是秋眠的朋友。”

“你好。我叫叶浮筠，是秋眠男朋友的朋友。”叶浮筠伸出了手，“你喜欢下棋吗？喜欢的话，等节目结束了，我们可以去下一盘。”

然而，徐紫鹿只听了叶浮筠的前半句就已经彻底惊呆，后半句是半点儿没有过脑子。

至于沈秋眠，他倒是想阻止，但谁能想到，叶浮筠居然会这么利索地说出口了呢？

“你……”徐紫鹿的声音都颤抖了起来，颤抖里还带着几丝兴奋，“刚才说，秋眠的，男朋友？”

叶浮筠点头，同时疑惑，“你不知道吗？”

“不不不不！”徐紫鹿疯狂摇头，“我知道，也不是，我是有些猜测！但是从来没有说出来！”

之前在《一起旅行吧！》，宿柠柠就已经盖章沈秋眠和孟深闻在一起了，但是！但是！但是！

这一次秋眠没有否认啊啊啊！

徐紫鹿一把握住了叶浮筠的手，“你也是深秋女孩吗？不，深秋男孩儿！”

叶浮筠看着徐紫鹿握住自己的手，“什么是深秋男孩儿？”

“就是……”

还不等徐紫鹿解释，沈秋眠就拉开了两人的手，“彭老师过来了！”

彭允章是一个看起来很和气的男人，见到这三人聚在一起，忍不住打趣道，“紫鹿，你这是深入‘敌营’啊！”

徐紫鹿一甩头发，“我这是身在曹营心在汉！”

***

正式开始录制之后，需要通过抽签进行分组。

为了以示公平，抽签都是现场制作的，抽到了相同数字的人是一组。

而这一期的《颤栗挑战》，除了四位主持人以外，就是沈秋眠他们六位嘉宾，一共十人，分为五组。

徐紫鹿在抽签之前，还双手合十祈祷了好久。

一旁的邱临见徐紫鹿一副如临大敌的模样，不由得道，“紫鹿这是在祈祷和谁分到一组吗？”

“当然啦！”徐紫鹿睁开一只眼睛，“真希望能和秋眠分到一组呢！”

听到这话，邱临的脸色忽然一变，他虽然清楚徐紫鹿绝对不想和自己分到一组，但是他没有想到，徐紫鹿居然会这样明目张胆地说出来！

这未免太不给自己面子了！

“因为我是秋眠的粉丝啊！”徐紫鹿说完就看向了沈秋眠，“所以！求求上天保佑我，让我追星成功吧！”

邱临也不好当着这么多人给徐紫鹿甩脸色，只能干笑着道，“那祝你追星成功。”

徐紫鹿没吭声，闭上眼睛祈祷了一会儿后，便以一种壮士断腕的气势拿出了一根。

“啊！”徐紫鹿委屈巴巴地看向沈秋眠，“是③。”

沈秋眠无奈地耸了耸肩，示意自己也是无能为力，他抽到的是①。

倒是彭允章在一旁安慰道，“没关系，每次游戏之前，我们都是要重新分组的，说不定下一次游戏你就和秋眠在一组了呢？”

徐紫鹿的下一个，就是邱临，而他抽到的，是①。

邱临看着抽出来的①，不置可否，只不过在走过去之前，特意在徐紫鹿的面前晃了晃，“羡慕吗？”

徐紫鹿愤愤地转过了头。

***

随着最后一个人也抽完，游戏正式开始。

彭允章笑呵呵地道，“我们这第一个游戏呢，来点儿简单的，你画我猜！”

沈秋眠眨眨眼睛，“听起来好像还挺简单的。”

只是……他看了一眼自己旁边的邱临，总觉得事情不会这么容易。

因为抽到的是①，所以沈秋眠和邱临第一个上场。

“你们两个谁来画？谁来猜？”彭允章问道。

沈秋眠正想说自己来画，毕竟他学过画，画出来的内容也算是容易让人辨认，但是却被邱临抢了先，“我来画吧！”

邱临信心满满地道，“我对我自己的绘画技能还是很有信心的！”

说着，邱临就走过去拿起了画笔和白板，完全没有想要询问沈秋眠意见的意思。

坐在观众席的钟涵雁不满地皱了皱眉，“他这样做，未免太不尊重人了吧？”

“只是游戏而已啊。”坐在钟涵雁旁边的小姑娘开口，“也没什么的吧？”

钟涵雁瞥了他一眼，看到她的手上拿着邱临的应援牌，没再开口。

她也担心是自己想太多了。

但很快，钟涵雁就发现，这个叫做邱临的，简直……

“他这根本就是乱画吧！”钟涵雁愤愤地道，“乌龟这么简单的动物都画不出来！”

“喂！”坐在旁边的邱临粉忍不住转头，“这位大姐，都说了是游戏啊，临临也不是故意的嘛！”

说到最后，她还委屈上了。

钟涵雁此时就算是再好的脾气，也有些忍不住了。

但是……她低头看了看自己手里拿着的横幅，最终还是把那股火气给忍了下来，好歹自己也代表了秋秋对外的门面呢！

邱临的粉丝不讲道理就不讲道理吧，但是自己可不能给秋秋丢脸。

但是！

看着沈秋眠又因为没有猜出正确大但，而被兜头倒下了一盆冷水，钟涵雁还是忍不住咬牙。

***

“太过分了！”徐紫鹿简直要被气疯了，钟涵雁坐在观众席上，隔得比较远，但徐紫鹿就站在沈秋眠的一侧，眼睁睁地看着沈秋眠被惩罚，简直……

“不要过去。”和徐紫鹿同组的苏向阳趁着摄像机转开的功夫，对徐紫鹿悄声道，“你这样过去，他也会很难做的。”

“但我就是咽不下这口气！”徐紫鹿咬牙切齿地道，“你看看他画的都是什么东西啊！线条凌乱！就这样还敢说画的不错！他要不要脸！”

因为心里生气，徐紫鹿的声音就变得稍微大了一些，至少附近的几人都能听见。

***

和叶浮筠一组的娄梓榆看了徐紫鹿一眼，忍不住悄悄地道，“你都不生气的吗？”

“生气？我为什么要生气？”叶浮筠一时间没有弄明白娄梓榆的意思。

“你和他的关系不是挺好的吗？”娄梓榆压低声音，“看他被这么折腾，你就不生气？”

叶浮筠忽然缓缓地睁大了眼睛，“原来……邱临是故意不好好画的吗？”

因为惊讶，也因为不通人情世故，叶浮筠的声音可没有任何收敛。

恰在此时，沈秋眠的头上又被倒下来一桶凉水。

好在，一分钟这时候也到了。

而沈秋眠和邱临这一组，只猜对了一道题，如果没有意外的话，这就是妥妥的垫底。

“抱歉啊，秋眠。”一分钟结束后，邱临特意对着沈秋眠深深鞠躬，“是我太自大了，我以为我画的挺不错的。”

？？？？？

徐紫鹿简直要被邱临这不要脸的行为给气疯了，如果不会一旁的苏向阳一直让他冷静，恐怕徐紫鹿已经冲上去了质问对方了。

***

而在观众席中，那个邱临的小粉丝也抱着灯牌，满心感动，“啊，临临真好，明明不是你的错啊！你不需要道歉的！”

钟涵雁：？？？？？？

此时钟涵雁的脑海里就只回荡着一句话，邱临的粉丝都是眼瞎心盲吧？

如果不是担心给秋秋增加不必要的麻烦，以钟涵雁原本的脾气，大概已经直接和自己身边的这个邱临粉丝呛声了。

深吸一口气，钟涵雁只能在心里默默地念起了静心咒。

“南无喝罗怛那哆罗夜耶南无阿o耶婆卢羯帝烁钵罗耶……”

不然的话，钟涵雁觉得自己根本就撑不下来整场录制。

希望第二个环节秋秋能换人组队！

***

第二次抽签的时候，邱临先抽，徐紫鹿直接双手合十，“千万别抽到秋秋，千万别抽到秋秋，千万别抽到秋秋！”

“③。”邱临看了看自己抽出来的，又翻转过去给其他人看。

不过，好在这一次沈秋眠是和叶浮筠一组，徐紫鹿大大地松了一口气。

苏向阳见徐紫鹿大大松了一口气的样子，忍不住笑着道，“你就不担心自己和邱临一组啊？”

“我倒是希望自己和他一组呢！”徐紫鹿道，“到时候我就能好好给秋秋报仇了！”

“你准备怎么做？”苏向阳颇有些好奇地道，“抽奖箱好像也没法做什么的样子。”

所谓的抽奖箱，就是一个三面封闭，正面透明的箱子，会在里面放进去一些摸起来奇奇怪怪的东西，嘉宾需要通过触感来说出里面是什么东西，猜出来的越多，分数越高！

徐紫鹿神秘兮兮地笑了一下，“当然是……故意吓他了！”

这种只能靠触觉来确认到底是什么东西的玩儿法，本身利用的就是嘉宾心里对于未知的恐惧。

但是队友可以从形状，色泽等方面来提示那到底是什么东西，却不能具体说出来。

***

很快，分组完成，也不知道到底是不是真的巧合，这一次，徐紫鹿和邱临是一组。

节目组为了吓唬嘉宾，使用的都是仿真动物，而且放进去的还都是类似于蜘蛛啊，蟑螂啊，青蛙啊等等大部分人都十分恐惧的东西。

第一组成员被吓得够呛，原本胆子就比较小的更是直接被吓哭了。

等在后面的徐紫鹿忍不住咽了咽口水，这……这和我以前看过的不一样QAQ

“别担心。”沈秋眠见徐紫鹿脸色发白，靠近悄悄地安慰道，“节目组肯定不会放危险的东西。”

“但……但是他们说在动！在动！”徐紫鹿结结巴巴地道，“我……他们该不会是放进去了活着的动物吧？”

“这……应该不会吧？”另外几位女性嘉宾也瑟瑟发抖了起来，“刚才他说滑滑的，会……会不会是蛇啊？”

“应该不可能吧？”

“天呐，我最怕蛇了！”

然而，听着其他嘉宾们的议论，邱临却仿佛是稳坐钓鱼台。

沈秋眠已经换上了一身新的衣服，他瞥了邱临一眼，垂着眸子，似乎是在默默地思索着什么。

忽然，他的腰侧被戳了一下。

是叶浮筠。

“你也害怕吗？”沈秋眠笑着问道，“我以为你已经见怪不怪了。”

叶浮筠居住在竹林里的时候，障眼法只是对人类有用，各类小动物，蛇虫鼠蚁都能进出自由。

“不害怕。”叶浮筠轻轻地冲着邱临的方向努了努嘴，其中隐含的含义十分明显。

需要我帮忙教训他吗？

教训完了他，你能和我一起下棋吗？

沈秋眠轻轻笑了笑，“不用。”

我自己的仇，自然是自己来报。

轮到沈秋眠和叶浮筠这一组的时候，沈秋眠率先站起了身，“我先去。”

他是第二组，之前的两个人是苏向阳和娄梓榆，娄梓榆直接被一只仿真猫吓哭，苏向阳也好不到哪里去，脸色青白，虽然只是一条玩具泥鳅，但是那滑溜溜的感觉实在是给他留下了心理阴影。

等沈秋眠站定在箱子之前，观众席上不少人倒抽了一口凉气。

钟涵雁捂着自己的嘴，“我的天，那是真的吗？”

那箱子里的，比苏向阳摸到的泥鳅更加恐怖啊！！！！！

就在观众席上的粉丝们考虑是不是给他一点儿提示的时候，沈秋眠已经将手伸了进去，准确无误地按在了那条蛇上！

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

发出尖叫的并不是沈秋眠，而是观众席上的粉丝。

那条仿真蛇设计地十分逼真，在被沈秋眠抓起的那一瞬间，尾巴更是绕上了沈秋眠的手腕！

然而，虽然看起来刺激，但这种游戏对于沈秋眠和叶浮筠来说，实在是和小儿科无异。

沈秋眠不仅将那条蛇给捏了起来，甚至还上上下下地捏了一通，这才道，“是蛇。”

他表现地实在是太淡定，以至于一旁的主持人都惊呆了，隔了好一会儿才反应过来，“答对了！”

“下一个。”沈秋眠将手抽出来，看向了第二个箱子。

而这第二个箱子里面，放着的是……仿真老鼠，不过是那种在实验室中做实验的小白鼠，看起来甚至还有些可爱。

经历了第一个箱子里仿真蛇的冲击，观众席上的粉丝们看到这只仿真小白鼠后，竟然轻轻地松了一口气。

“还好还好。”

沈秋眠伸进去的时候甚至还带着点儿好奇，触碰到那只小白鼠后，他甚至还给对方撸了一下毛。

“老鼠。”

第三个箱子仍旧没能吓到沈秋眠，他淡淡地捏了捏，“壁虎。”

这下子，不仅仅是观众们惊呆了，就连主持人也有些懵逼。

他们这个节目《颤栗挑战》的宗旨就是让明星们呈现出不一样地样子来，结果现在沈秋眠一个接一个地摸，但是半点儿都没有被吓到！

这和他们节目的初衷不符！

仔细衡量过后，节目组再送上来的第四个箱子，就不再是仿真动物了。

而是……骨头。

当然不是真的骨头，只是模型而已。

但节目组鸡贼的是，如果沈秋眠只说是骨头的话是不计入分数的！必须说清楚到底是什么骨头！

沈秋眠看着节目组众人那面色严肃的样子，心里还真的有些好奇这送上来的第四个箱子到底是什么东西了。

看着沈秋眠满脸的跃跃欲试，彭允章忍不住问道，“秋眠，我能问你个问题吗？”

“可以。”

“你难道就没有什么害怕的东西吗？”

“有啊。”

彭允章心情一振，“是什么？”

“医院。”

说到医院两个字的时候，沈秋眠的情绪都变得低落了不少。

“为什么会害怕医院呢？”彭允章接着问道。

“因为……曾经，我一个很重要的人，就是在医院里离开了我。”

这……

彭允章连忙安慰道，“抱歉，秋眠。”

“没关系。”沈秋眠摇头，“已经是很久以前的事情了。”

“但其实，她并没有离开你。”彭允章道，“她只是变成了天上的星星。”

“谢谢彭哥。”

沈秋眠接住扑过来安慰自己的徐紫鹿，轻笑着道，“也谢谢紫鹿。”

煽情过后，沈秋眠接着挑战下一个箱子。

箱子里放着的是一块骨头，只不过不是人的头骨，那太容易猜了。

说实话，如果节目组没有在箱子的正前方贴上正确的答案，在场的观众都不一定能够猜测出来这到底是什么动物的头骨模型。

果然，沈秋眠摸上去之后，动作显而易见地变慢了下来，他一寸一寸地摸过那块头骨，试图在脑海里拼凑出它的模样。

就在节目组觉得自己成功了的时候，沈秋眠的眉头忽然舒展了开来。

“是鸭嘴兽的头骨。”

“卧槽！！！”

“他到底是怎么认出来的！”

如果不是节目组也限制了时间，恐怕沈秋眠会直接把节目组准备的所有恶搞用具全都猜个遍！

然而，就在众人松了一口气的时候，叶浮筠又原样给众人来了一遍。

这一刻，所有人的想法都同步了起来，“我是谁？我在哪儿？我在干什么？”

***

或许是沈秋眠和叶浮筠表现得太淡定了，邱临将手伸进箱子的时候，也神情轻松。

但很快他就轻松不起来了，好几根黏糊糊的东西缠在了他的手上，将他的手指包裹其中，滑腻，恶心，让人头皮发毛。

第52章 

观众席上，不少粉丝都被邱临的那一声尖叫吓得够呛。

“我靠，吓死我了真的是！”

“真的是，刚才沈秋眠和叶浮筠实在是太淡定了，我险些给忘记他们看不到箱子里的东西。”

“想想一条章鱼忽然缠到了自己的手腕上，虽然不是真的，但是也好恐怖啊！”

而舞台上的邱临已经第一时间将手给抽了回来，同时因为抽回来地太着急，手腕在圆形地洞口磕碰了几下，很快他的手腕上就出现了几丝浮肿的痕迹，然而这些只是小事。

邱临站在台上，拿箱子挡在自己的身前，手也不肯再伸进去。

“邱临？”彭允章奇怪地看着他，“你是哪里不舒服吗？”

“不……我……”邱临脸色尴尬，不知道该怎么解释才好。

现在的邱临甚至连动都不敢动。

他能感受到一股温热的液体正在从腿上往下蔓延，再蔓延。

虽然开玩笑的时候很多人都会说自己被吓尿了，但邱临绝对想不到，有一天自己居然会在台上出这么大的丑！

不，绝对不能让别人知道！

但……邱临死命咬着自己的牙齿，两腮的肌肉都不自觉地颤动了起来，自己不可能一直站在这里！

而且，彭允章也不会允许自己一直不动弹的！

“邱临？”彭允章不由得走上前，“是不是哪里不舒服？”

舞台上，观众席上，所有的人，此时都看向了邱临，等待着他的回答。

邱临努力克制着自己脸上的表情，但很可惜，巨大的羞愤和耻辱感已经让他的脸色变得有些狰狞。

“彭老师，我……我想我需要暂时休息一下。”邱临努力克制着自己，他感觉无数人看过来的视线如同一把一把的刀子，正在狠狠地撕裂着他的皮肤。

但实际上，除了邱临自己，暂时还没有其他人知道他真的被吓尿裤子了。

彭允章因为靠的比较近，闻到了一股有些古怪的味道，眸光微动，但很快就镇定了下来，将邱临的助理叫了上来，扶邱临下台去换衣服。

同时，彭允章也向观众们简单解释了一下情况，请大家多多包容。

而钟涵雁旁边的那个小粉丝看着自家偶像被吓成那样，忍不住埋怨道，“节目组也太过分了！为什么要放那么吓人的东西啊！也不知道临临会不会留下什么心理阴影。”

钟涵雁在一旁翻了个白眼，如果不是不能换座位，她一定要离这个小粉丝远远的，永远都在双标，永远都在心疼自己爱豆，也不想想，挑战是大家一起接受的，而且沈秋眠和叶浮筠挑战的箱子里，那些仿真动物更加恐怖好吗？

不过，看着邱临走向后台的时候，一直拿小助理挡在自己身前的动作，钟涵雁忍不住皱了皱眉，这贴得也太近了吧？

然而，对于邱临来说，他不敢隔得太远，不然他□□处洇湿的痕迹肯定所有人都看的清清楚楚！

徐紫鹿看着邱临和小助理几乎是要面对面贴在一起的模样，也是生理性地不适，“就算身体不适，拿手臂撑着就行了吧？”

沈秋眠倒是直到原因，可以说，在邱临被吓尿的那一瞬间，他就知道了，有的时候，嗅觉太灵敏也是坏事。

虽然邱临洒在舞台上的就只有几滴，但那种刺鼻的味道，已经足够沈秋眠受的了。

只是，沈秋眠还知道隐晦地遮挡，在自己的鼻子处设下隔绝气味儿的结界，但他身边的叶浮筠可就要直白地多了，直接拿手掌捂住了自己的鼻子。

“浮筠，你为什么捂着鼻子？”徐紫鹿看到后就顺口问了一句，同时还仔细地嗅了嗅，接着，不怎么好意思地道，“是……我身上的香水太浓郁了吗？”

“不。”叶浮筠摇头，正准备开口，却被沈秋眠捂住了嘴。

“噤声。”沈秋眠严肃地看着叶浮筠，“小心祸从口出。”

叶浮筠眨了眨眼睛，不明白沈秋眠的意思。

徐紫鹿的视线在这两人之间转了转，搬起椅子往沈秋眠那边蹭了蹭，“哎？你们到底怎么了？也和我说一说呗？”

或许是几次合作下来，徐紫鹿已经把沈秋眠划入了熟人范围，连带着和叶浮筠相处的时候也熟络了不少，沈秋眠看着明显比以前活泼了不少的徐紫鹿，有些拿不准到底要不要告诉对方刚才到底发生了什么。

叶浮筠将沈秋眠的手给掰了下来，“你真的想知道吗？”

“当然！”徐紫鹿压低声音道，“所以到底……怎么回事？”

这个问题一问出口，不仅仅是徐紫鹿，其他的嘉宾们也都竖起了耳朵，其实有几人心里也有了猜测，但都没有说出口。

“因为舞台上有难闻的味道。”有沈秋眠在一旁虎视眈眈，叶浮筠的声音也刻意压低，“和厕所里的味道一样。”

“嘶――”徐紫鹿瞪大了眼睛，反应过来后立刻捂住了自己的嘴。

天呐！

这！

所以，刚才邱临是真的被吓尿了？！

虽然徐紫鹿没有说出口，但是那双亮闪闪的大眼睛里却分明写着这几个字。

沈秋眠无奈地点头，同时叮嘱道，“知道就好，待会儿你知道该怎么做。”

“我懂我懂！”徐紫鹿立刻小鸡啄米似的点头。

虽然她很想哈哈大笑，但这种事儿确实够丢脸的，需徐紫鹿直起身，整理了一下自己有些褶皱的裙子，出于人道主义，她是不会去到处宣传的

***

服装间内，邱临坐在椅子上，双手抵住自己的额头，一动不动。

小助理站在门外，尽职尽责地守着门，不让其他人进来。

她当然知道刚才发生了什么，但是却半个字都不敢说出口。

抬起左手看了看时间，彭允章给的时间到了，但是她却不敢敲门。

小助理的手搅在一起，使劲儿捏了捏，又默默地做了一个加油的动作，终于抬起了手，但在距离房门还有一毫米距离的时候，她抬起手又放下了。

说实话，她真的有点儿害怕邱临。

但是时间已经超过了一分钟，如果不尽快把他喊出来的话，彭允章老师会不会生气？

就在小助理纠结又害怕的时候，房门忽然被打开，已经换好衣服的邱临出现在了门口。

看到邱临，小助理忍不住轻轻地舒了一口气，同时忍不住用余光瞥了一下邱临的裆部。

“啪！”

下一瞬，一声响亮的耳光就落到了小助理的脸上。

邱临带着恨意的声音想起，“管好你的眼睛。”

小助理捂着自己的脸，眼泪汪汪地试图为自己辩解，“我……我……没……”但在对上邱临那有些恐怖的眼神之后，小助理连忙低下头，“我会……会的。邱……邱哥，时间……时间到了。”

邱临看了手表一眼，“已经迟到了两分钟，刚才为什么不叫我？”

当然是因为害怕啊！

小助理在心里呐喊着，但却根本不敢说出来，只能唯唯诺诺地道，“抱歉……我……是我忘记时间了。”

“再记错一次。”邱临恶声道，“就卷铺盖走人！”

说完，也不等小助理开口，他就大步向着前台走去。

小助理立刻抹掉自己眼睛里的泪水，赶紧跟了上去。

***

在邱临换衣服时候，彭允章也让工作人员重新清理擦洗了舞台一遍。

虽然邱临迟到了几分钟，但是彭允章并没有因此而发火，他甚至也有些同情起邱临来，要知道，他们《颤栗挑战》也办了好季了，被吓得尖叫，嚎啕大哭的人可不少，男女都有，但是直接被吓尿，这还是头一次。

见邱临走上台，彭允章立刻十分体贴地道，“邱临，如果身体实在是不舒服的话，就不要硬撑着了，直接让紫鹿来吧。”

而在他的旁边，徐紫鹿已经站起，也有些担忧地看着邱临。

但是在邱临看来，她根本就是装的！

还有沈秋眠！叶浮筠！

舞台上其他所有人！

他们一定都在嘲笑我！嘲笑我胆小！嘲笑我连尿都憋不住！

邱临狠狠地握着拳头，短短的指甲甚至在掌心抠出了青白的痕迹。

但是邱临必须将这一切耻辱都吞进肚子里去，至少，绝对不能在这里发作！

他勉强在脸上扯出来一个笑容，“我没事，彭老师，还是我来吧，怎么能让美丽的小姐去摸那奇怪的东西呢？”

徐紫鹿古怪地看着邱临，想了想还是没有开口，估计被吓尿已经够刺激了，她也不准备再给人家的伤口上撒盐，直接退开一步，给邱临让出了位置。

邱临深吸一口气，终于抬起手，迅速伸了进去，同时恶狠狠地抓住了里面的仿真动物！

或许是因为耻辱而鼓起的勇气有特别的功效，邱临面色狰狞地摸着箱子里的东西，“是章鱼！或者是乌贼！”

“答对了！”彭允章立刻鼓掌。

想了想章鱼或者乌贼那滑腻的触感，徐紫鹿忍不住打了个寒战，甚至往彭允章的身后躲了躲。

接着，游戏顺利地进行了下去，邱临又喊出来好几个――

“蝴蝶！”

“毛毛虫！”

等到了徐紫鹿的时候，她还特意去找沈秋眠要了一个鼓励的拥抱，在场的粉丝都忍不住尖叫了起来，恨不得以身相替！

***

等节目结束录制，已经接近十二点了。

和徐紫鹿他们告别之后，沈秋眠又叮嘱叶浮筠了几句后，就把他送上了曹夕的车。

“秋眠。”曹夕将车窗放下来，疑惑地道，“你怎么不上来？”

“我待会儿直接打车去剧组。”沈秋眠道。

“剧组？”曹夕更加疑惑了，“哪个剧组？你最近也没拍戏啊？”

沈秋眠心里一惊，他倒是忘记了，自己作为黑猫在《心疾》里客串的事情，曹夕根本就不知道！

这可怎么解释才好？

就在沈秋眠慌乱的时候，他的肩膀忽然被搭上了一只手，呼吸的声音在耳边响起，“眠眠当然是要去剧组找我了。”

“孟哥！”沈秋眠转身，惊喜地道，“你怎么来了？”

孟深闻亲了亲他的脸颊，温声道，“今天拍摄结束地早，就来接你了。”

但实际上，《心疾》剧组不过是刚刚停工而已。

孟深闻等不及，直接使用法术赶来了录制场地，甚至……他身上穿的都还是戏服。

不过《心疾》中，孟深闻大部分时间都是现代装束，此时也不怎么打眼。

“我说！你们够了！”曹夕忍不住狠狠地拍了车门一下，“赶紧给我上车！在外面被人拍到可怎么办！”

这停车场可不安全！

孟深闻从善如流地将沈秋眠塞进了车后座，车门关上后，孟深闻就忍不住将沈秋眠压在了座椅上，两个人接了一个缠绵悱恻的吻。

曹夕将手肘撑在方向盘上，简直没眼看！

余光瞥见叶浮筠正好奇地往后看，立刻推了他一下，“别看！有什么好看的！”

“我就是有点儿好奇。”叶浮筠转过身，“互相吃对方的口水，不恶心吗？”曹夕：……

后排的沈秋眠更是因为这句话直接被呛到，一把推开孟深闻，剧烈地咳嗽了起来！

孟深闻不满地看了叶浮筠一眼，针锋相对道，“农家肥不是更恶心吗？”

叶浮筠不说话了，忍不住又捂住了自己的鼻子，他又想起来舞台上的那几滴了。

曹夕在一旁听的云里雾里，“农家肥怎么了？”

叶浮筠将曹夕的脑袋给掰回来，“没什么。”

见他们什么都不肯说，曹夕也不勉强，而是道，“秋眠，你的微博互动也太少了，就趁现在，我找个好看点儿的地方，多给你拍点儿照片，你发一发自己的自拍。”

沈秋眠点头，“都听曹哥的。”

“浮筠你也是。”曹夕又看向了叶浮筠，看了一会儿后，还是忍不住道，“总觉得你穿现代服饰怪怪的，回头我买几套汉服你试试看。”

“好啊。”叶浮筠无所谓地道，“但你要陪我下棋。”

曹夕：……

***

当天凌晨，沈秋眠更新了一条自拍的微博。

【我靠？是我眼花了吗？月更博主居然一次更新了九张图！】

【十二点刚过，秋秋还在熬夜吗？】

【呜呜呜，幸好还没睡，不然的话就错过了！】

【哇，秋秋这自拍，幸亏颜值撑得住，不然就这直接怼鼻孔的拍法，啧啧啧。】

【哈哈哈，怎么说呢，秋秋就是鼻孔都好秀气！】

【？？？？秀气？你是魔鬼吗？】

或许是这条评论太过魔鬼，没多久就等上了热搜。

点进来的网友们不是哈哈哈就是被沈秋眠那死亡角度也无法忽视的美貌所吸引。

直到孟深闻转发了那条评论――

@孟深闻

确实挺秀气的。//@秋秋宝贝什么时候能看到我：哈哈哈，怎么说呢，秋秋就是鼻孔都好秀气！//@沈秋眠：……

【我靠，我居然被男神给翻牌子了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

【羡慕姐妹，蹭一蹭喜气！】

【不是，姐妹你怎么肥事！秋秋不是你的小宝贝了吗！】

【哈哈哈，秋秋分明是孟哥的小宝贝哈哈哈！】

【卧槽，这个我喜欢！】

发完微博后，孟深闻就把手机从沈秋眠的手里抽走，“今天累了吧？”

“也还好。”沈秋眠笑着道，“孟哥你知道的，我又不是普通人，再累又能累到哪里去？”

“但我还是会心疼。”孟深闻将沈秋眠推倒在大床上，“别乱动，我给你按摩。”

“按摩？”沈秋眠转过头，用左手撑起自己的脑袋，“孟哥你什么时候学会的这个？”

“今天刚学的。”孟深闻把沈秋眠的衣服撩起，露出了对方光滑细腻的脊背，“我保证，肯定会很舒服的。”

沈秋眠：“……你这话，听起来很不对劲儿。”

“哦？”孟深闻已经将涂满了精油的手按上了沈秋眠脊背上的穴位，“怎么就不对劲儿了？”

“我可是特意去找人请教过的。”

“找谁？“

“那只老乌龟。”孟深闻缓慢地给沈秋眠推拿着，手法居然还挺专业的。

沈秋眠舒服地闭上了眼睛，“你总是叫他老乌龟，他不会生气吗？”

“你叫我老孟，我也不会生气。”孟深闻轻笑着道，“所以对于老乌龟来说，并没有什么区别。”

“那他有名字吗？”沈秋眠还是觉得称呼对方的名字才足够尊重。

“他的名字是……”说到一半儿，孟深闻忽然卡壳了。

“孟哥？”沈秋眠疑惑地扭头。

孟深闻尴尬地笑了一声，“我忘记他的名字了，等回头见到老乌龟后再说吧。”

沈秋眠：……

这可真的是……

但很快沈秋眠就没心思再去想其他的事情了。

孟深闻按摩的手越来越往下，在他试图拉开自己裤子的时候，沈秋眠忍不住揪住了自己的裤头，“孟哥，你明天还有拍摄呢！”

而且！戏份还很重！

在《心疾》里，孟深闻是绝对主演。

孟深闻低下头，在沈秋眠的手上吻了吻，吻过后，还伸出舌头轻轻舔了舔，濡湿地感觉让沈秋眠一抖，手下意识地就松开了。

孟深闻趁其不备，一把将对方的裤子连通内裤全都扒了下来！

***

而就在这两人闹腾的时候，微博上，火眼金睛的粉丝们已经发现了那几张照片的不对劲儿之处。

【虽然秋秋的照片上至于他一个人，但是根据路灯所透射下来的影子来看，当时他的身边还有另外一个人！】

【我按照公式分析计算了一下影子和人体身高的比例，秋秋身边那个人的高度，至少也是在一米八五以上！】

【卧槽，大佬牛逼，这都能算出来？】

【所以，首先排除掉曹夕！曹夕才一米七！】

【那还能是谁呢？】

【对呀，还能是谁呢？当然是我们的孟哥了！肯定是他！】

【看影子的姿势，在照片没有拍到的地方，他们似乎贴的很近哦！很近哦！】

【是这样的很近吗？】

有粉丝po上来一张图，图中是一个简单的火柴人，沈秋眠和孟深闻的上半身分得很开，下半身却贴在了一切。

【哈哈哈哈哈我笑吐了，这简直是灵魂画图啊哈哈哈哈哈！】

【绝了哈哈哈哈我仔细的想了想那个姿势，既然秋秋在照片里是正常的姿势，那岂不是意味着……】

【OK，我微调了一下。】

所谓的微调，其实只是把那张图给顺时针转了三十度，沈秋眠的火柴人顿时就变成了相对直立地姿势，而孟深闻则变成了几乎垂直的九十度。

【我的妈啊，我还是第一次这样恶搞孟哥，我会不会被孟哥的粉丝抓起来。】

【不会哈哈哈哈哈哈我们只会哈哈哈哈！】

【我也是卧槽，这姿势，哈哈哈孟哥地柔韧性一定特别好！】

【不是！你们搞什么啊！我要逆CP了！在我的心里孟哥一直是攻的好吗？这神似意大利吊灯的姿势是要搞毛啊！】

【哦豁，楼上你不简单，请把你的图交出来！】

【我特意去搜了一下意大利吊灯，噫~赤鸡！】

【我直觉地认为你们是在说一个污污的东西，但是为什么我搜不出来！】

【姐妹我有图，要看吗？】

就在粉丝们歪楼的时候，CP粉们的显微镜又架了起来，并且迅速盖起了高楼！

【我特意确认了一下，秋秋手腕上带着的，似乎真的是一个猫项圈？】

【如图，孟哥之前发过黑猫眠眠的照片，它的脖子上一直就戴着一个项圈，材质形状和秋秋手腕上戴着的几乎一样，就连那个吊坠也是！】

【虽然我也不想多想，但是……孟哥这样子搞我是真的没办法不多想啊啊啊啊！】

【楼主楼主！还有一个细节，那个猫项圈上的吊坠其实孟哥也有一个！只不过孟哥是戴在脖子上的！[照片.jpg]】

【嗯，这三个圆形吊坠的形状、材质看起来都差不多哎，所以……姐妹们，我有一个大胆的猜测！】

【这……人猫三角恋？】

【噗！为什么是人猫三角恋！秋秋吃醋了所以把黑猫眠眠的项圈戴在自己的身上不行吗！哎嘿嘿，吃猫的醋，我可以！】

【万一那只黑猫就是秋秋变的呢？毕竟名字都一样。】

【楼上脑洞倒是挺大的，但很可惜，建国后不准成精哦！】

第53章 

十二月五日，《载酒行》正式播出，周一到周日每天播出两集。

江凭虽然对自己很有信心，但是结果没有出来之前，一切的信心都只是纸老虎而已。

“还有十分钟！”江凭频繁地看着手表，焦灼地情绪实在是难以缓解。

“江导，来，您喝口水。”助理倒了一杯茶给他，“您就是再着急，这收视率当天也出来，得明天呢。”

江导将茶杯接过来，狠狠灌了一口，“知道归知道，但到底还是会紧张。”

距离正式播出还有五分钟，江凭的屁股几乎要在椅子上钻出一个洞来了。

“不行，我还是得给向阳他们发个消息。”

《载酒行》的主创们早就拉起了一个微信群，开播在即，群里的主创们也是聊得热火朝天。

江凭将聊天记录看了一遍后，忍不住疑惑，“怎么没看到秋眠和深闻？”

沈秋眠虽然也在剧组中，不过，他正端坐在手机前，紧张地等待着卫视直播的广告过去。

见到江凭的消息发出来后，他爪子动了动，用自己的手机回复了一下，“孟哥在拍戏。”

江凭紧张地开始在群里话痨了起来，说的不外乎就是各种感谢，感谢演员，感谢编剧，感谢主创，感谢一切能感谢的，总而言之，这部剧能顺利播出，离不开所有人的努力。

沈秋眠只能感觉到被自己压在屁股底下的手机没一会儿就嗡――没一会儿就嗡――

震得它屁股有点儿疼。

好在，八点，《载酒行》正式开播。

国产剧的开头，惯例是开头曲，随着主创人员一一在屏幕上出现，沈秋眠终于如愿以偿地看到了自己和孟深闻的名字，而且还是一起出现的！

这让沈秋眠愈发满意。

有的时候，只是看着自己和对方的名字排在一起，就会觉得非常开心。

这种情绪沈秋眠其实很陌生，放在以前，对于这种简单的快乐，他虽然不理解，但会给予尊重，而现在，他无时无刻不在为这些简单的快乐而满足。

***

当然了，虽然大部分人都会忽视掉开头，但仍旧有一部分人仔细地看了开头，这一看，就看到了了不得的东西。

柳桐早早地就拉着自家爷爷等候在了电视机前，看到孟深闻的那一瞬间，她也是愣在当场，更何况，还是两个人的名字排在了一起！

孟深闻这种咖位的演员，自然是特邀演员，绝对值得单独放一帧画面。

也不知道江凭是不是知道或者是猜测到了什么，故意把人放到了一起。

柳桐也顾不上看直播，立刻拿起遥控器，通过回放功能，把刚才的那一帧给拍了下来，po上了微博。

柳照老先生看着自家宝贝孙女又抱着手机在刷，好奇地道，“桐桐，你在做什么？”

“爷爷！”柳桐发完微博后，立刻双眼放光地开始解释，“这部《载酒行》不仅秋秋有出演！孟哥也在里面客串了一个角色！啊啊啊啊！江导真的是藏得好深啊！”

柳桐埋怨道，“如果提早宣传的话，肯定能吸引更多的人来看啊！”

“但提早宣传，不就没惊喜了吗？”柳照柳老先生笑呵呵地道，“哎呦，快看，正片开始了！”

***

和柳桐同样反应的人也不少，只不过柳桐的粉丝多一些，所以很快她的那条微博就被转发了开去。

只不过，看到孟深闻的名字后，大家的第一反应还是……该不会是同名同姓的人吧？

毕竟孟深闻这些年只在大荧幕上活动，从来没接过什么电视剧的邀请。

【也不一定啊，孟哥之前不也是从来没有接过综艺吗？】

【！！！说得也有道理啊！】

一语惊醒梦中人，孟深闻的粉丝们闻风而来，也纷纷打开了电视机。

***

只不过，谁都没有想到，《载酒行》两集刚刚播完，原作者和孟深闻就被顶上了热搜。

起因是原作者的一条微博。

杯中客的微博向来荒草遍地，但是《载酒行》正式播出，他还是要爬上微博宣传一下的。

但就是这一次宣传，彻底翻车了。

@杯中客

这一次能客串《载酒行》非常荣幸[心] [心][心]

就是这一条微博让原著粉丝们看的云里雾里，纷纷询问道――

【太太，你是去客串了谁啊？】

【我正在仔细地观察着路人，指不定哪一个就是杯中客大大呢！】

【哈哈哈，突然想知道杯中客大大到底是客串了谁！】

【咦？该不会是尸体吧？尸体倒是不用多少演技23333】

【说实话，虽然心里没怎么抱期待，但就今天的这两集来看，确实挺不错的，比我预期的要高很多，特效……也还凑活吧。】

【当我把期待拉到最低值的时候，这两集又把我的期待值给重新拉满了，希望之后不要拉胯！】

然而，如果仅仅只是原作者的客串，并不会引起广大吃瓜群众的震惊，真正使这次话题度变成沸的，是第二集 播放完之后，孟深闻的一条定时微博。 

@孟深闻

身为原作者，写出来的作品能被如此认真对待，感觉十分荣幸！

ps，惊鸿一瞥的魔尊小哥哥有点儿帅！

粉丝们：？？？？？？？？？？

十个问号都不够形容此时粉丝们的懵逼心情。

这一刻，不管是原著粉，演员粉，还是其他观众们，都彻底蒙圈。

【结合杯中客大大刚才发的微博，我的心里有了一个可怕的猜想。】

【我帮你把猜想说出来，孟深闻=杯中客，不谢！】

【双！厨！狂！喜！我最爱的演员演了我最爱的作者写的我最爱的作品！这是什么绝世巧合！！！】

【不是，等等，这怎么就确定了？】

【CP粉狂喜！孟哥真的太宠了！就那么一个背影，都要特意拿出来提醒一下！老实讲，如果不是孟哥特意点出来，我根本没意识到那个身影就是魔尊殷远啊！】

至此，原著本身的热度+演员粉的热度+孟深闻杯中客掉马等等等等几重组合之下，《载酒行》这部电视剧，只是播出的第一天，就已经一路狂飙突进，占据了几乎各个相关新闻的头条！

第二日九点半，收视率准时更新，《载酒行》成为最近几年，刚开播收视率就破二的电视剧。

而第三、四集的收视率统计出来之后，更是直接飙升到2.978，差一点点就要破三。

“哎呀！”江凭看着就差那么一点点，着急地直拍大腿，“这怎么就差那么一点儿了呢？直接破三多好？”

一旁的助理忍不住安慰道，“您放心吧，江导，看这个走势，明天肯定妥妥的能破三！”

“哎，你不懂。”江凭摆了摆手，“这即将破三和已经破三，是完全不同的改变，这没破三，就好像有东西卡在了喉咙里，不上不下的。”

助理无奈，这种好成绩，江导还在这里唉声叹气，她只庆幸江导的那几个老伙计没在这里，不然的话，怕是一场“大战”是少不了的。

“说起来，这也多亏了深闻切错了号！”江凭乐呵呵地道，“这简直就是免费的宣传啊！当初请深闻开客串，可是一点儿也没有请错！”

孟深闻掉马的热度持续了很久，足足在热搜榜上挂了一天多，任凭粉丝们如何调侃，他就是没有出来解释一句，但是那两条微博也没有删除，不少粉丝们开始固定打卡，就看孟深闻到底什么时候出来解释。

当然，哈哈哈是绝对少不了的！

***

但是这里面，绝对不包括【深秋共君眠】这个小群里的几个人。

徐紫鹿看着安静如鸡的企鹅群，一时间不知道该怎么办才好。

孟深闻掉马这事儿的传播范围实在是太广了，她估计群里其他的妹子们都已经知道了。

之前群里就已经确认了群里ID为孟眠眠的那位CP粉就是杯中客本人，众人已经为此尖叫了许久。

但特么谁能想到，杯中客=孟深闻？

而更让徐紫鹿更加绝望的，还是当初和沈秋眠孟深闻一起上综艺的时候，被对方拿在手里的那本同人本子。

“我的天呐……”徐紫鹿嗷呜一声，捂着脸在床上疯狂滚动，她们到底做了什么！

想到自己和群里妹子们写的大尺度小作文和姿势交流图，徐紫鹿就觉得要疯。又想到她们催更求车的请求，徐紫鹿开始思考人生存在的意义。

这特么跟追问别人家的夫妻，不夫夫生活有什么区别！

变态不变态！

就在徐紫鹿生无可恋的时候，她的企鹅疯狂响了起来，吓得徐紫鹿一下子就把手机给扔了老远。

然而，手机仍旧在不停地震动。

徐紫鹿开始疯狂地给自己做心里建设，用纸糊了个及格线后，她颤颤巍巍地拿起了手机。

正在给她疯狂发消息的是ID为【骨科十级选手】的那个妹子，真名叫虞婉，她们两人有一次意外的面基。

看着虞婉给自己发的消息，徐紫鹿简直是把自己刚才的那个心里路程又给重新复习了一遍。

不过，知道如此生无可恋的人不仅仅是自己一个之后，徐紫鹿居然得到了一丝丝的安慰。

她立刻回复了过去，“婉婉，你说我们现在怎么办啊啊啊啊啊啊！我都要疯了！”

虞婉沉默了一回儿，状态栏中一直显示对方正在输入，很显然，虞婉的心情也没有平复下来。

过了得有好几分钟吧，虞婉终于回复了一条消息，“不然我们把孟哥给踢掉吧！”

徐紫鹿眼睛一亮，“好主意！”

是啊！只要把孟深闻给踢出去！那么一切“罪证”就都能消失了！

一不做二不休，徐紫鹿打开【深秋共君眠】这个群，一通操作后，界面上显示出来几个字。

[孟眠眠已经被移出群聊]

徐紫鹿终于舒了一口气。

虽然此行为有掩耳盗铃的行为，但满脑子浆糊的情况下，徐紫鹿觉得这已经是她们能做出的最好应对了。

【秋香点伯虎：天呐，刚才孟哥还在群里的时候我都不敢说话，简直尴尬死了，我相死的心都有了！】

【一朵粉红色的小花：真要轮起来，我觉得还是我想死的心更加强烈一点儿……我可是真的开车了……如果上天能给我一次重来的机会，我保证，我这辈子再也不浪了！我以我家小狐狸发誓！】

【骨科十级选手：如果有重来的机会，我发誓，我一定不做lsp呜呜呜呜呜】

【破折号：但是……为什么要把孟哥踢掉啊，我们几个人再重新建一个小群，不也挺好的吗】

看到这一行字，徐紫鹿猛地反应过来，是啊！再建一个小群不就行了！

“我靠……” 徐紫鹿整个人几乎都被风化成了石雕，“我的脑子里都是水吗……”

***

与此同时，被移出了群聊的孟深闻正拿着沈秋眠的手机，围观群里妹子们的哀嚎，甚至还有闲心和沈秋眠开玩笑，“眠眠，你说，我现在要是拿你的号发一句，其实我才是孟深闻，会怎么样？”

沈秋眠无奈地耙了孟深闻的头发一下，“你就别吓他们了，看把孩子们都吓成什么样了。”

孟深闻一把拉住沈秋眠即将抽回去的手，放在唇边吻了吻，意味深长地道，“你不觉得很好玩儿吗？”

“你真是……”沈秋眠无奈，“看自己的小黄文很有趣吗？”

孟深闻砸了咂嘴，“确实挺有趣的。”

沈秋眠：……

良久后，他忍不住吐槽道，“你这都是什么性癖！”

“因为……”孟深闻忽然手上用力，将沈秋眠拉进了自己的怀里，“她们再如何YY，你也只属于我，不是吗？”

沈秋眠挣了挣，没有挣开，只能好声好气地道，“孟哥，你先让我去洗澡。”

孟深闻正想说一起洗，但余光瞥见，正在不停刷消息的企鹅群，又临时改了注意。

“算了，你去吧，我待会儿再洗。”

然而，孟深闻如此干脆利落地回答，却再次让沈秋眠狐疑了起来。

他试探性地从孟深闻的怀里站起身，一步一回头地走进了浴室。

想了想后，沈秋眠还是拧动门把手，将浴室门给关上了。

孟深闻自然捕捉到了关门的声音，他无奈地摇了摇头，如果他真的想进去，有没有那道门都是没什么用处。

不过，这也是一个信号。

至少，在沈秋眠明显表达出不想啪啪啪的时候，孟深闻也不会过分逼迫。

他将注意力又放到了那个企鹅群上，手指在腿上轻轻敲击，似乎是在思索着什么。

他的手指在键盘上敲击了几下――

【画船听雨眠：其实，我才是孟深闻。】

肉眼可见的，原本疯狂向上滑动的消息立刻停滞了下来。

几秒钟后――

[深秋共君眠已经解散]

孟深闻：……

这……好像给的刺激确实有点儿大？

徐紫鹿颤抖着手，狠狠地敲了自己的脑袋几下，她怎么就忘记了，当时原本她是不想通过【画船听雨眠】的申请的，是【孟眠眠】给对方担保，她这才通过了对方的申请。

而孟深闻认识的人会是谁呢？她的脑海里立刻浮现出了一个名字。

紧接着，徐紫鹿忽然一个鲤鱼打挺，从床上翻了起来，“卧槽？所以现在孟哥和眠眠正在一起？”

她看了一眼外面的天色，整个城市都已经陷入了沉睡，只有几处灯火寥寥。

徐紫鹿忍不住喃喃，“我只是磕一个CP而已，为什么会这么刺激呢？”

她拉好窗帘，想从聊天记录里把其他几个人加回来，但想到刚才【画船听雨眠】的回复，一时间手有些僵硬。

徐紫鹿现在觉得自己简直有点儿PTSD了，万一……她只是说万一，其他人里面，也有孟哥或者是秋秋的小号呢？

但仔细一想，她当时建立这个群的时候，时间很早，应该不至于专门开个小号，就是为了潜伏在群里吧？

不等徐紫鹿想明白，她就受到了邀请入群的通知，这一次是【一朵粉红色的小花】，她深吸一口气，手指悬停在屏幕上许久，终于，闭上眼睛狠狠地按了下去！

【我磕的CP是真的！】

五个人，一个都没少。

【骨科十级选手：小花，你之前不是给群里的所有人都寄过本子吗？那个地址你就没有察觉到什么不对劲儿的地方？】

【一朵粉红色的小花：我刚才看过了，他给的就只是一个菜鸟驿站的地址，当时我也没注意，毕竟住在那附近的人还是挺多的，谁知道……】

【破折号：那我们现在怎么办呀？磕CP还被对方给抓到了QAQ】

【秋香点伯虎：但是感觉……孟哥似乎也没有很生气？他之前不也还看的津津有味吗？】

【秋鹿鹿：我已经不知道该如何面对孟哥了。】

【一朵粉红色的小花：对哦，鹿鹿还是个演员，你和孟哥还有秋秋有过合作吗？】

【骨科十级选手：@秋鹿鹿[蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛]】

徐紫鹿此时真的是有苦难言，她现在最怕的就是自己的微信忽然叫起来。

但之后的一周，她都没有接到孟深闻或者是沈秋眠的微信，这让徐紫鹿又心惊胆战了起来。

“他们……会不会真的不愿意理我了？”徐紫鹿只觉得欲哭无泪，“我发誓我以后再也不乱磕CP了QAQ”

***

但其实，事情并没有徐紫鹿想象的那么糟糕，只是接下来的一周里，孟深闻的拍摄任务更重了而已。

经过一周的发酵，《载酒行》的收视率稳定在了3.5~4.0之间，各个平台的讨论热度也是高居前列，基本上稳居前三位。

《载酒行》的原文不长，所以在制作电视剧的时候，为了保证能够完整而不拖沓地呈现，剧集长度被定为40集，按照一天两集的速度，十二月二十五日大结局。

十二月十二日，综艺《颤栗挑战》正式播出，再次为《载酒行》的播放添了一把火！

微博上，不少太太们已经开始了各种产出，而其中，广陵仙尊×魔尊殷远的CP几乎能和魔尊殷远×主角时蕴钦的CP打个平手。

但，广殷CP最愁的还是素材不足。

主角时蕴钦的扮演者苏向阳也是出道好几年的年轻演员，演过不少电视剧，古装也不少，各种拉郎随处可见。

但孟深闻……他的那一部《春深》已经在各路剪刀手太太们的手底下被剪了一个遍，几乎每个镜头都能被大家记住了！

太太们：我恨！

苏向阳此人大概是个典型的直男，看到这种CP的视频，觉得特别稀奇，不仅自己看的开心，甚至还不停地往微信群里分享，并且大方地艾特沈秋眠。

直到有一天，孟深闻也开始分享各种广陵仙尊×魔尊殷远的视频到微信群，苏向阳才后知后觉地察觉到哪里不对。

上一次《颤栗挑战》之后，他就加上了徐紫鹿的微信，有事儿没事儿就和徐紫鹿一起分享八卦，分享趣事，分享一切他觉得有趣的事情，这一次当然也不例外。

只不过，看着徐紫鹿发过来的那几个字，苏向阳懵逼了。

徐紫鹿：他们是真的，比珍珠还真！

懵逼了好一会儿之后，苏向阳神情恍惚地开始打字，“那这样算起来，我岂不是成了小三？”

***

就在苏向阳犹豫是不是撤回那些消息的时候，孟深闻手里的手机被沈秋眠直接抽走了。

“孟哥，我们不要这么幼稚。”

孟深闻默默地看了沈秋眠一眼，又从口袋里掏出了另一个手机。

沈秋眠看了一会儿，觉得这手机好像有点儿眼熟？

没一会儿，沈秋眠就感觉自己拿在手里的那个手机不停震动，他的心里忽然有了不好的预感。

果然，拿指纹打开锁屏后，沈秋眠就看见《载酒行》主创团队的微信群里，属于自己的微信号正在不停地分享广陵仙尊×魔尊殷远的CP剪辑。

沈秋眠：……

第54章 

四十集，二十天，《载酒行》完美收官。

平均收视率3.981，最高收视率5.001，刚破五，但是对于江凭江导来说，这已经算是极好的成绩了。

江凭立刻在群里发消息，“庆功宴必须开起来！”

十二月底，天气已经逐渐寒冷，路上的行人已经集体换上了冬装，但幽兰会所内却一副热火朝天的模样。

为了庆祝《载酒行》的完美收官，江凭这次大出血，直接包下了整个幽兰会所，喝酒、唱歌、蒸桑拿、玩儿牌等等等等，只要是能想到的项目，都能在这里找到。

沈秋眠看着江导在那儿自吹自擂的模样，忍不住和身边的孟深闻小声嘀咕，“那要是想打高尔夫呢？”

孟深闻没忍住笑出了声，他揉了揉沈秋眠的头发，“想打高尔夫？”

“没有。”沈秋眠立刻把孟深闻的手拉了下来，“就是想戳一戳牛皮，看看会不会破。”

“哈哈哈！”孟深闻忍不住笑着倒在了沈秋眠的身上，“眠眠，你真可爱。”

这一声，直接把剧组里大部分人的目光给吸引了过来。

沈秋眠：……

好在，很快大家就分散了开来，各自寻找自己喜欢的去玩儿了。

沈秋眠拿着一杯果汁，他可还记得自己之前和孟深闻喝酒的时候，自己只喝了一口就莫名其妙醉了的事情。

只要是在外面，他绝对是滴酒不沾。

开始倒是有不少人过来敬酒，只不过全都被孟深闻挡了回去，整个剧组里的演员，还真的找不出比孟深闻给大的腕儿来，因此灌人酒的那套也不敢用在沈秋眠的身上。

这让沈秋眠愈发觉得，这庆功宴带着孟深闻一起来是带对了。

但是干坐着喝果汁也不是个事儿，没一会儿，沈秋眠就觉得无聊了起来，孟深闻见他一副无所事事的模样，唇角微微勾起，“眠眠。”

“嗯？”

“不如我们来玩儿个游戏吧。”

“玩儿什么？”沈秋眠看着孟深闻的笑容，不知为何，总觉得哪里不对劲儿。

孟深闻也不说话，只是牵起了沈秋眠的手，随意找了个人多的地方就做了过去，“要不要来玩儿真心话大冒险？”

沈秋眠心里一突，只觉得事情要遭。

但是其他的演员和工作人员听说要玩儿真心话大冒险，都积极响应了起来。

“玩儿！我要玩儿！”

“我也来！”

不仅如此，他们还呼朋引伴，把散落在其他地方的友人都叫了过来。

沈秋眠：……

得，这一看就是想看孟深闻真心话或者是大冒险了！

“酒瓶子呢？酒瓶子呢？”

“快点儿！快拿个空的过来！”

一个寸头的精神小伙儿干脆咕噜咕噜地把一整瓶啤酒给干了出来――

“来了来了！”

“啪”得一声，那酒瓶就被放在了桌子上。

“谁先来！”

“我！”一个爽朗明媚的姑娘举起了手。

开始转动酒瓶的时候，她不着痕迹地向着沈秋眠的方向看了一眼。

沈秋眠将手藏在了袖子里，悄悄地指向了那个瓶子。

待会儿如果那个瓶子指向了自己的话，就让它再转动一点儿，落到旁边去！

但……此时的沈秋眠似乎忘记了一件事情，他身边可还坐着一个孟深闻呢！

结果就是，那瓶口最先对准的，就是孟深闻。

“我选择……”说话的时候，孟深闻忽然拉长了声音，他似乎是在观察沈秋眠的反应，见沈秋眠满脸都是你不要乱来的模样，孟深闻唇角翘了翘，“真……大冒险吧！”

“哇哦――”

“孟哥爽快！”

“大冒险！大冒险！大冒险！”

在场的人都开始疯狂起哄。

那个爽朗明媚的姑娘迅速地瞥了沈秋眠一眼，然后道，“那……孟哥就请挑一个人，然后深情地对他说……”

孟深闻挑眉，“说什么？”

“说……”其实那姑娘也有些犹豫，太过分了的话，万一被孟深闻记仇，那可就不太好了，可如果太容易的话，岂不是放水？？

“既然你不指定，那我可就自己发挥了。”

说着，孟深闻一把将沈秋眠拉了过来，原本带着些懒意的眸子，忽然间变得无比深情。

他微微俯身，离沈秋眠靠的越来越近，沈秋眠虽然尽力靠后，但是他的身后就是沙发，很快就退无可退。

在场的人都不由得屏住了呼吸。

“眠眠。”

孟深闻刻意压低了声音，磁性低哑的嗓音几乎响在了沈秋眠的心里，“我……”

我什么？

要表白了吗？

好激动！

沈秋眠也忍不住咽了咽口水，喉结上下滚动，紧张地等待着孟深闻的下一句话。

“我……想和你去卫生间。”

众人：？？？？？？？我们裤子都脱了，你就给我看着这个？

靠！

但孟深闻丝毫不顾周围那几乎要“杀人”的视线，淡定地按上了那个酒瓶子，“不如这样。”

他抬起眼皮，撩了周围的人一眼，“在转动开始之前，就先定好大冒险和真心话地内容，如何？”

这样一来，就算是真的有什么比较污比较过分的真心话和大冒险，也不用顾忌对方的咖位大小了。

“这个好！”

“还是孟哥想的周到！”

“那这次就按这个办！”

孟深闻按着酒瓶，淡淡地道，“我的问题是，□□最喜欢姿势是什么？大冒险的内容，随便找一个人，接吻三分钟。”

“哇哦！”

“卧槽！这个猛！”

然而，在众人的起哄声里，沈秋眠却有了不好的预感，他紧紧地盯着正被孟深闻按在手掌下的酒瓶子，已经做好了不让它停下的准备。

沈秋眠敢肯定！

这就是孟深闻给自己下的套！

不管是那个真心话还是大冒险，对沈秋眠来说都是足够让他脸红的存在！

不行，不能让孟深闻得逞。

然而，就在沈秋眠专心致志地盯着酒瓶子的时候，他的肩膀忽然被人怕了一下，“嘿，秋眠！”

“紫鹿？你怎么……”沈秋眠有些惊讶地看着她。

徐紫鹿用胳膊肘拐了身边的苏向阳一下，“蹭了他的名单进来的！恭喜呀！秋眠！”

沈秋眠的视线在徐紫鹿和苏向阳的身上转了两圈，轻笑着道，“其实更应该恭喜的是向阳。”

毕竟，苏向阳才是整部剧的主演。

“早就恭喜过他了！”徐紫鹿道，“但是……一直都没有恭喜你，还有就是……和你……道个歉。”

“道歉？”沈秋眠还没来记得问徐紫鹿为什么要道歉，就听到了周围人的尖叫声。

再回头的时候，沈秋眠立刻发现，那酒瓶子正直直地冲着自己。

沈秋眠：……

他一言难尽地看了徐紫鹿一眼，甚至开始怀疑，对方是孟深闻故意派来吸引自己注意力的！

“大冒险还是真心话？嗯？”孟深闻将手肘撑在腿上，微笑地看着沈秋眠。

沈秋眠：……

徐紫鹿一开始还没搞明白，等听其他人解释过后，立刻捂住了自己的嘴。

天呐！

徐紫鹿在心里疯狂尖叫，这真的不能怪她！真的不能怪她啊啊啊啊！

沈秋眠和孟深闻这样天造地设的一对儿，谁能不磕下去！不能！绝对不能！

***

沈秋眠看着周围正在不断起哄的人群，最终无奈地开口，“我选择大冒险。”

看着孟深闻那略有些得意的目光，沈秋眠在心里百分之二百的肯定，孟深闻绝对是故意的！

他知道自己绝对不会去选择真心话，毕竟，□□姿势这种事情，实在是太隐私了。

而且，身边还有徐紫鹿这么大的一个CP粉，再加上最开始那个爽朗明媚的姑娘，她疑似CP粉。

沈秋眠敢肯定，如果自己现在说出了自己□□是最喜欢的姿势，都不用隔天了，当天晚上估计就有类似题材的小黄文出来。

他钦佩这些姑娘们旺盛的创作欲，但如果能够少分一点儿给不可描述的那部分就更好了，真的。

***

“那秋秋你要选谁！”

“啊！好期待选我！”

“想让秋秋选我！”

“姐妹，拔刀吧！”

就在大家七嘴八舌地各种畅想的时候，沈秋眠已经拉起了孟深闻的手，“我选择孟哥。”

“啊……”

“孟哥一个男人有什么好亲的。”

“羡慕孟哥！”

“就是因为孟哥是个男人，才能得到秋秋的亲亲呀！换成姑娘那不成了性骚扰了。”

但很快就有姑娘们愤愤不平的反驳，“谁说性骚扰只是女性专属的？明明男的也会被性骚扰！”

***

孟深闻十分大方地张开双手，笑吟吟地道，“需要提前来个拥抱吗？”

沈秋眠嫌弃地把他的手给推开，“不用，谢谢！”

知道再犹豫下去也只是徒劳，沈秋眠干脆双手往孟深闻的脖子上一搂，眼睛一闭，吻了上去。

在沈秋眠吻上来的那一瞬间，孟深闻就将对方搂进了怀里，一手轻轻地按着对方的腰，另一只手在沈秋眠的头上轻轻抚摸。

三分钟，听起来很短，但在此时沈秋眠的眼里，却变得无比漫长。

一百七十六秒，沈秋眠的耳边是剧组人员疯狂的尖叫声，但此时他的耳朵仿佛被覆盖上了一层水膜。

旁人的哄笑声进过了过滤，变得模糊了起来。

但他和孟深闻的心跳声却逐渐变得清晰。

噗通――

噗通――

噗通――

原本他们两个人的心跳有着不同的节奏，但随着时间一秒一秒地流逝，他和孟深闻的心跳声逐渐接近，最终慢慢地，变成了同一节奏。

就在沈秋眠想要接着听下去的时候，耳朵上被覆盖的水膜忽然被撤下，嘈杂的声音传入耳中。

“好了，已经结束了。”孟深闻笑着在他的耳边道，但是声音却一点儿也不小，“我们可以回家继续。”

“哇哦――”

“回家继续啊啊啊啊啊啊！”

“天呐！我到底听到了多了不得的东西！”

“我磕的CP是真的啊啊啊啊啊！”

沈秋眠简直被孟深闻搞得不知所措，他努力地克制着自己，咳嗽了一声后，伸出手按在了那个酒瓶上，“让……让我们看看，下一个是谁。”

说完，他就要转动酒瓶。

但他的手却被孟深闻盖住了。

“先等等。”

“等什么！”

“你还没有说真心话的题目和大冒险的内容，”孟深闻故意凑在他的耳边提醒，“这个可不能忘记。”

沈秋眠轻咳了一声，“真心话是，自己最丢人的事情是什么，大冒险……用广播在整个幽兰会所内大声喊，我是一头猪！”

孟深闻挑了挑眉，“那我祈祷，最好不要抽到我！”

放心。

沈秋眠在心里哼了一声，一定会抽到你的！

不然他提出来的那个大冒险是做什么用的！

酒瓶在桌子中间，迅速转动，几秒钟后，缓慢停了下来，最终，瓶口缓缓地指向了――孟深闻。

孟深闻挑眉，毫不迟疑地道，“我选择真心话。”

“最丢人的时候，大概是……前几年的那一次。”孟深闻端起酒杯，轻轻地呷了一口，“有个人的手里，拿着一样我特别重要的东西，但是，他不愿意给我。”

在场之人都下意识地安静了下来，静静地听着孟深闻的故事。

“那个人好酒，我陪着他喝了三天三夜的酒，但是他没有松口，我又去找世界上最好的酒，红酒、白酒，各种酒，全都摆在了他的面前，他很开心地收下了，但却只字不提我最重要的那件东西。”

沈秋眠心里听得一揪，他从孟深闻的这段故事里，隐隐约约地听出了点儿什么。

他说的，应该……不是这一世的事情，而是……前一世。

沈秋眠下意识地握住了孟深闻的手，当年他与孟深闻相恋，但仙魔有别，完全得不到孟深闻师尊的首肯，甚至，为了断去孟深闻的情思，他的师尊亲自出手，追杀到魔界，沈秋眠魔魂被毁，险些直接消散在天地间，化为最纯正的魔气，被其他的魔修所吸收。

不，其实细算下来的话，当是沈秋眠碎裂的魔魂已经被其他的一些魔修给带走，准备炼化了。

魔魂被毁后的记忆，沈秋眠其实记不清楚了，浑浑噩噩，后来，为了修补魔尊，孟深闻又将沈秋眠的魔魂投入了轮回，附身在本该胎死腹中的那些死胎身上，借助一次次的轮回转世，将他即使已经拼凑好却仍旧面临着涣散危机的魂魄逐渐变得凝实。

百世之后，方才堪堪凝魂。

不过，最开始的十几世，因为魔魂涣散，魂魄不稳，大都在孩童时代夭折，之后，随着转世的增多，才逐渐好了起来，能撑到十几岁了。

最后一世，沈秋眠在成年的时候就已经恢复了记忆，只不过为了报答生身父母的养育之恩，在他们死后，才将兄弟姐妹们安排妥当，假死脱身。

那一世，沈秋眠并未急着回到魔界，他与孟深闻寻了一处山野乡村，做了一个大夫，他每日一起，采药，制药，为附近村里的乡亲们治疗疾病，孟深闻则开起了私塾，教导村子的孩童识字。

然而，大部分的村民们愚昧，知晓沈秋眠和孟深闻是一对之后，曾有很长一段时间，无人敢再和他们交往。

沈秋眠与孟深闻也不恼，不过是再换一处，重新开始罢了。

几十年的时间转瞬即逝，两人从青年，逐渐变得白发苍苍，待沈秋眠的这一具身体寿终正寝，他们二人才离开人间，重新回到了他们熟悉的修真界。

孟深闻此时说的，大约……是当初他去求师尊的时候，所发生的事情。

只可惜，当时留在山上的只不过是师尊的一缕分魂，原身早就离开，追杀起了沈秋眠。

***

孟深闻很少会和沈秋眠说这些，就像沈秋眠也从未和孟深闻仔细说过，当年啊师尊追杀自己的详细情况，无论是他，还是孟深闻，都觉得没有必要说。

再之后的真心话大冒险就再也没有抽到过沈秋眠和孟深闻。

游戏进行到一半儿，沈秋眠和孟深闻双双退场。

沈秋眠找侍应生拿来了一杯果酒，又去拿了一大盘子的甜点，躲进了窗台。

幽兰会所的得名，便是最中心的这一处兰花花圃，各种兰花在温室内争相绽放，温室以玻璃搭建而成，位于整个幽兰会所的正中央，无论在哪个游戏室，只要走进窗台，就能看到安静开放的无数兰花。

沈秋眠犹豫了一下，还是将那杯果酒推到一边，在喝果酒之前，还是先吃够了这里的甜点再说。

如果不是担心吓到别人，沈秋眠甚至会利用法术，直接装三大盘子的甜点走过来！

将一块芝士蛋糕塞进嘴里，沈秋眠几口就将它给吞了下去，甜腻的滋味儿在唇齿间弥漫，但沈秋眠却仍旧觉得有些发苦。

或许是因为刺激，又或许是因为其他的原因，孟深闻刚才的那段描述之后，沈秋眠又想起了很多从前的记忆。

很多，他原本发誓，绝对不会遗忘的记忆。

他曾经在孟深闻的面前，信誓旦旦地举起手，说，无论何时，无论何地，我永远都不会忘记你。

但事到如今，沈秋眠却发现，当年的那个誓言，显得如此单薄又可笑。

就在沈秋眠神思不属的时候，他的鼻尖儿忽然被人轻轻地捏了一下。

孟深闻的左手端着一个大盘子，身边漂浮着两个大盘子，上面都摆满了各种各样的糕点。

但无一例外，都是沈秋眠爱吃的，没有榴莲。

看着那杯被沈秋眠推到一边的果酒，孟深闻不由得笑了笑，“怎么想起喝酒来了？”

他将那三大盘子甜点都堆到了桌子上，自己在沈秋眠的对面坐下，顺手将那杯果酒拿起，品尝了一下后道，“奶味儿有点儿重。”

沈秋眠看着孟深闻的动作，良久后，轻轻地道，“孟哥，我很抱歉。”

抱歉将以前的事情全都忘记。

抱歉……

但下一瞬，他却被孟深闻捏住了鼻子，“在我这里，你永远都不用说抱歉。”

“可是……”

“没有可是，也没有但是。”孟深闻温柔但坚定地道，“我做的一切选择，都是自心而始，没有任何的勉强和逼迫。”

说完，孟深闻看着沈秋眠的眼睛，“我愿意为你做任何事情。”

“包括死。”

“不要乱说！”沈秋眠了捂住了孟深闻的嘴，“我一点儿也不希望……”

“眠眠。”孟深闻却忽然拉开了沈秋眠的手，“我问你，你愿意为我做任何事情吗？”

“我愿意。”

“那么，你也愿意为我而死吗？”

沈秋眠看着孟深闻，看着他那双认真又执着的眸子，忽然明白了些什么。

他直视着孟深闻的眼睛，缓慢而坚定地点头道，“我愿意。”

再不需要多说什么，沈秋眠俯身过去，吻上了孟深闻的唇。

和刚才真心话大冒险的那个吻不同，沈秋眠的表现有些急切，他几乎是迫不及待地伸出了自己的舌头，追逐着对方，噬咬着对方，仿佛对方是什么甜蜜地糕点，让他想要一口吞下。

在接吻这回事上，沈秋眠难得的表现出了强烈地攻击欲，不再等待，不再羞涩，转守为攻，掠地攻城。

孟深闻显然也不肯示弱，两个人的接吻，仿佛一场唇舌间的战场，水声是助兴，闷哼是助威。

很快，两人就感觉横亘子在中间的桌子实在是让人恼火，孟深闻与沈秋眠同时按上了桌子，那桌子立刻化成了齑粉，而被拿来的无数甜点，则被孟深闻变成了折纸。

或许是孟深闻刚才喝了一口酒的缘故，沈秋眠逐渐觉得自己的神智变得恍惚，但却并没有彻底醉倒。

这种介于醉和不醉之间的感觉让他的行为愈发放肆，双手已经扯上了孟深闻的领带，手指勾住狠狠往下一拉――

领导半挂不挂地悬在孟深闻的身上，衬衫最顶端的扣子已经被解开，性感的喉结正在不断滚动，似乎有些激动。

但沈秋眠自己似乎也比孟深闻好不到哪里去――眼角通红，眸子像是被水洗过一般，清亮地耀眼。

孟深闻一咬牙，干脆搂住沈秋眠，转瞬间出现在了家里的大床上。

第55章 

五日后，阳光明媚。

沈秋眠拉开窗帘，伸了个懒腰，眸子微微眯起，瞳孔却不是平时所见的黑色瞳孔，反而是兽类的竖瞳，碧色的眸子，瞳孔收束成一条线。

忽然，沈秋眠的身后贴上来一股热源。

孟深闻埋在他的颈间，似乎是在嗅闻着什么，又似乎是在舔舐着什么。

沈秋眠将肩窝里的脑袋推开，“别闹，我饿了。”

孟深闻又死皮赖脸地缠了上去，“想吃什么？我给你做。”

“马卡龙、奶茶。”沈秋眠毫不迟疑地道。

他觉得此时的自己十分需要补充体力。

虽然最开始说好了双修，奈何，不管是自己，还是孟深闻，双修到一半儿就忍不住胡天胡地了起来。

想到这五天内的种种，沈秋眠忍不住揉了揉自己的额头，唔，以后还是节制一些比较好。

厨房里传来了锅碗瓢盆的声音，还有冰箱开合的动静，显然，孟深闻已经开始了今日的餐食准备。

沈秋眠打了个哈欠，把卧室里散乱在地的床单衣服等等收起来，抱去了卫生间。

只是将床单从地板上拿起来的时候，沈秋眠在地面上看到了一滩……嗯，不怎么和谐的东西，这……

沈秋眠原本还想着自己处理一下衣服和床单，其他的就请保洁来做，但现在看来……

摇了摇头，将衣服胡乱地塞进了洗衣机后，他在浴室和房间里翻了翻，对着洗脸架的毛巾面面相觑，到底哪块是用来擦地的？

“都不是。”

听到动静的孟深闻一边擦着手上的水珠一边走到玄关，掏出来一大包的一次性抹布，顺手揉了揉沈秋眠的脑袋，“用这个。”

***

卧室里，沈秋眠有一搭没一搭地擦着地板，思绪忽然间有些放空，手上的动作慢慢地就停了下来。

这一次双修之后，沈秋眠的魂魄也被补全了些许，曾经的记忆，也正在一点点地补回。

他正在慢慢梳理着前一世的时间线，当初他与孟深闻之间的事情被他的师尊东瑾仙尊发现之前，其实沈秋眠一直没怎么觉得孟深闻是真的喜欢自己。

毕竟前一世，孟深闻对待自己和对待旁人也没有什么不同，甚至对沈秋眠更加苛求。

但……沈秋眠机械地擦拭着地板，他不仅仅看到了自己的记忆，更是顺便连孟深闻的记忆也看了个便。

倒也不是故意的，对于沈秋眠和孟深闻这种缔结了道侣契约的修士而言，他们两个人之间根本就没有什么秘密。

在仙门中默默领取剿灭作恶多端的魔修的任务，装作偶然发现般领着自己前去，以此来提升沈秋眠的实力，在仙门中换来的法宝也都送给了自己，大都是一些清心静气，能够避免被魔气侵蚀从而失去自我的法宝。

沈秋眠忽然缓缓地靠在了床垫上，目光下意识地追寻起了孟深闻的身影，他忽然有些迫不及待地想和孟深闻双修了，他想知道，前一世发生的一切，无论是好的，还是坏的。

孟深闻做饭做得很快，没多久就开始喊沈秋眠过去吃饭。

只是等沈秋眠洗干净手做到餐桌前后，才发现……

“为什么是粥？”他茫然地看着孟深闻，说好的马卡龙和奶茶呢？

就算马卡龙制作起来繁琐了一些，但是奶茶总该有吧？

孟深闻也给自己盛了一杯白粥，轻笑着道，“这是惯例。”

惯例？

沈秋眠狐疑着看着那碗白粥，轻轻嗅闻着里面散发出来的味道，“这是……用灵米做成的？”

“不错。”孟深闻点头，意有所指地道，“第一次，总要吃的清淡点儿。”

沈秋眠：……

***

只是，这两人黏黏糊糊的日子也没能过多久，孟深闻还有拍摄任务在身，聂柏能给他这几天的假期，还是孟深闻拿钱砸出来的。

沈秋眠也暂时没有什么拍摄任务，干脆变成黑猫一起去监工。

聂柏毫无疑问是一位十分有想法的导演，沈秋眠这几天只是旁观，也是受益匪浅，只不过，很快他就被曹夕的电话给喊了回去。

“拍摄杂志封面？”沈秋眠好奇地道。

曹夕点头，“对！还是你的单人封面，虽然只是一个准一线，但也不错了。”

沈秋眠点点头，“要什么时候拍摄？”

“后天上午九点，让小宁陪你去。”曹夕叮嘱道，“不用露怯，摄影师让你怎么做，你就怎么做好了，如果出了什么事儿，小宁会处理的。”

小宁就是孟深闻的助理，只不过很多时候，孟深闻都用不上她，这些年她跟着曹夕也学了不少，以后也有往经纪人方面转的意向。

所有，有小宁跟着，曹夕其实很放心。

***

这一次《时尚》的主题是朦胧，拍摄的时候，摄影师需要沈秋眠入水。

小宁听见后不由得皱了皱眉，现在可是一月！下个月就要过年了，天气是肉眼可见的寒冷，不然行人那一团团的热气是从哪里吐出来的？

室外入水也太折磨人了点儿，但看着沈秋眠毫不在乎的模样，小宁也不好多说什么，她只是低声对沈秋眠道，“我去给你买点儿奶茶，到时候拍完了可以暖暖身子。”

沈秋眠的眸子立刻就亮了起来，“麻烦你了。

“不麻烦。”说完，小宁就拿出手机晃了晃，通过外卖软件订了十几杯奶茶，现场的工作人员都能分到一杯。

沈秋眠眨了眨眼睛，忽然拍了自己的脑门一眼，“我怎么就没想到呢！”

“你有孟哥给你准备，点什么外卖。”小宁忍不住调侃道。

“但是躺着什么都不干更舒服。”

“那倒是。”小宁立刻点头。

很快，相关布置都已经准备好，水下摄影机也已经就绪，摄影师开始详细地和沈秋眠沟通待会儿下水的注意事项。

此时沈秋眠已经换上了一身薄纱材质的衣服，坠质感极好，待会儿在水中展开的时候，顺着水波晃动，视觉效果极佳。

当然，前提是沈秋眠动作要到位，不然就全都裹在身上了，再加上天气寒冷，摄影师原本做好了无数次失败的准备了，但让他没想到的是，落入了水中的沈秋眠，如同一条游动的鱼，在水中如鱼得水，每一处角度的拍摄都都是如此完美，长长的乌发在水中游动，水中的轻纱缓缓舞动，每一处角度都合在了摄影师的心上。

摄影师来不及多说话，只是不停地按快门这个动作，就已经让他入迷。

“完美！”

“Perfect！”

“Good！”

“再转过一点点！”

然而，已经拍到入迷的摄影师并没有发现，时间缓缓流逝，已经超过十三分钟了。

等小宁意识到这一点的时候，时间正在滑向十四分钟！

天呐！小宁来不及多想，她立刻扑过去强硬地让摄影师停止了拍摄。

“你在做什么！”摄影师应该是一个混血儿，微褐的卷发不满地跳动着，“你知道你刚才到底破坏了一张伟大的作品吗？”

小宁也义正言辞地道，“欧阳攀先生，如果为了拍摄你那一张伟大的作品而让我们的艺人在水下憋断了气，你能负责吗？！”

欧阳攀这时候才反应过来，他看了一眼手表，“oh my god！”

他立刻看向了泳池，然而，沈秋眠出水的那一瞬间，他又立刻按下了快门――

“咔擦――”

“咔擦――”

“咔擦擦――”

小宁来不及去质疑这位欧阳攀摄影师的职业道德，她立刻拿起一旁巨大的浴巾冲了过去，“怎么样？秋眠，冷不冷？身体有没有哪里不舒服？不要太逼着自己，憋气如果憋不住的话就上来。”

沈秋眠接过了毛巾裹在身上，冲着一旁的摄影师欧阳攀歉意地点了点头，“其实还好，我只是想着，能一次拍完的话，就没必要再浪费大家的时间了。”

小宁立刻反驳道，“话不能这么说，你的安全才是我们最重视的，毕竟，命没了，可就一切都没用了。”

说完，小宁又忍不住剜了那摄影师欧阳攀一眼。

奈何那位摄影师根本就没理她，他正在检查刚刚拍到的照片，时而点头，时而摇头。

恰在此时，小宁之前订的奶茶也到了，她立刻塞了一杯在沈秋眠的手里，其余的奶茶一杯一杯地分了出去。

不管是不是喜欢喝奶茶，总归是伸手不打笑脸人，都收了下来。

在确定了沈秋眠的憋气极限后，摄影师欧阳攀忍不住竖起了大拇指，“你，厉害！”

“谢谢。”沈秋眠微微点头，说实话，他现在有些庆幸，小宁飞扑过去制止了拍摄，不然的话，沈秋眠万一在水里呆了半个小时一个小时的，到时候该怎么解释他都说不清楚！

虽然这水下憋气十四分钟也很难说清楚，但毕竟……还算是人类能够到达的一个极限？

因为沈秋眠的配合，拍摄的进度逐渐加快，摄影师欧阳攀拍到最后，甚至不舍得放下自己手里的相机，又趁机抓拍了许多，最后甚至想尾随沈秋眠走进换衣间。

看着小宁满脸都写着的“死变态”三个字，摄影师欧阳攀张了张嘴，却最终只能道，“美丽的小姐，请相信我，我没有别的意思。”

小宁冷笑一声，但仍旧没有挪开自己拦在换衣间门前的身体。

摄影师欧阳攀见自己没有能够突破的机会，最后只能遗憾地放下了手中的相机。

“美丽的小姐，你知道你阻拦了一张伟大的照片的诞生吗？”

小宁嘴角扯了扯，是不是阻拦了一张伟大的照片诞生她不清楚，她只知道，她成功地为沈秋眠拦住了一位疑似性骚扰者。

回去的路上，沈秋眠把小宁拍摄的几张照片发给了孟深闻，“拍摄终于结束了！”

然而，他并没有得到回复。

沈秋眠并不生气，他知道，此时的孟深闻肯定正在和聂柏“死磕”中，等他空闲下来，大概要大半夜了。

只不过，当天晚上率先登上热搜的，却是#沈秋眠憋气#

【憋气十四分钟？这特么都可以挑战吉尼斯世界纪录了吧？就算是吹牛也尊重一下客观事实好吗？】

【就是，而且，人家是练了多久，沈秋眠又是练了多久？】

【反正我不信，除非有证据！】

【但是人家原博不是说了吗？是工作人员哎！】

【我还说我是拍摄的摄影师呢？你信不信？这种所谓的业内人士，基本上就没有几个能相信的！】

【我也觉得，这牛皮简直吹上天了。】

但很快，这些嚷嚷着不相信的，立刻就被摄影师欧阳攀给打脸了。

@欧阳攀

具体的时间没计时，但憋气十四分钟，只是打底而已。本身水下拍摄就比平常拍摄要更难一些，但和@沈秋眠合作的时候非常愉快！

【之前嚷嚷着要摄影师的，如今摄影师来了！】

【哇！居然是欧阳老师负责这一次拍摄的吗？我超喜欢你之前的作品！】

沈秋眠的粉丝们赶到之后 ，第一时间注意到的却是――

【室外拍摄？天哪，这几天淮宁的室外温度一直在0度上下徘徊，秋秋还穿着那个少的衣服，想想我都要冻得牙齿发抖了QAQ】

【啊啊啊啊啊！到底为什么要进行室外拍摄啊！在室内找个泳池拍摄不行吗？我可不信《时尚》出不起这场地费!】

确实，《时尚》确实不是出不起这场地费，只是……不想出而已。

《时尚》的总编翁莳眯起眼睛看着摄影师欧阳攀送上来的成片，似乎不是很满意。

但欧阳攀听到后就不满了起来，“翁主编，哪里不满意，你可以直接说。”

翁莳点了点其中一张照片，“张力不太够，朦胧的主题也不够切题，我觉得朦胧的这个如题，用烟雾或许会更好一些。”

听到这里，欧阳攀眯了眯眼睛，“翁主编，容我提醒您一句，这个主题，是你亲自定下的。”

现在快到杂志发售的时间了，你来和我说不符合主题？

欧阳攀甚至觉得，翁莳这是在玩儿自己！

说起来，欧阳攀也和《时尚》合作挺久了，拍摄过不少明星，每一次他的成片翁莳都很满意。

难道……

欧阳攀心中一悚，翁莳不会是突然想撤人吧？

如果真的是这样，他疯了吗？

就在欧阳攀犹豫着是不是开口刺探几下的时候，翁莳最后还是点了点头，“那就这样吧。”

离开翁莳的办公室之后，欧阳攀是越想越觉得不对，翁莳的反应太诡异，这杂志的封面和选题如果准备地不好的话，可是会影响到销量的！

只是，不论如何想，欧阳攀都想不明白这到底是怎么回事。

“算了。”欧阳攀摇了摇头，“我就只是一个摄影师而已。”

他只要负责拍好自己的照片就行了，其他的他也管不着。

很快，就到了《时尚》发售的日子，沈秋眠的粉丝早早地就守在了电脑或者手机前，准备抢第一批的杂志！

“这可是秋秋第一次上杂志封面，还是单人封，我要买一百本！”

“卧槽，姐妹你这买的也太多了吧？”

“不多不多，房子还能装得下！”

孟深闻演戏之余，叮嘱小宁，“瞒着秋眠，买三千本，送到我在板桥路的公寓里。”

小宁：……

***

千盼万盼，总算是等到了杂志开售的日子，不到一分钟的时间，原本准备好的五万册就已经销售一空。

沈秋眠粉丝：？？？？？？

【不是，这到底怎么回事？我刚准备下单就提示我没货了？】

【备货好少啊！能不能快点儿上链接，我的钱包已经蠢蠢欲动了！】

【这真的是秋秋自从出道以来，唯一能花钱的地方，连个代言也没有，我的钱连花都花不出去。】

【曹夕这经纪人到底是怎么当的？是不是孟影帝不需要他操心，他就连带着对秋秋也不上心了？】

【万一是曹夕看不上？我记得当初孟哥火起来的时候，也有很多人找他代言，但是曹夕大部分都给推掉了，毕竟代言这玩意儿，贵精不贵多。】

【哎，我其实有内部消息，好像当时秋秋确实是有一个有意向的代言来着，但是被人截胡了。】

【？？？？还有这事儿？求扒！】

【到底是谁，敢割了我曹哥！】

【曹夕，真工具人本工具，用得着的时候是曹哥，用不着的时候就是曹夕。】【额，就只透露一点点，具体是哪个公司我也不太清楚，就是原本已经准备好要签合同了，但是品牌方忽然要换人，当时曹哥低气压了好几天，现在想起来都是瑟瑟发抖。】

【嗯？楼上你是闻秋工作室的工作人员吗？那你居然连代言的是什么都不知道？】

【当时曹哥把这事儿给压下去了，毕竟对他来说，挺丢人的，毕竟自从接手了孟哥以后，向来就只有他看不上别人，哪里受过这种气？】

【吃瓜群众顶着锅盖来说一句，我以前是那个品牌方的工作人员，负责宣传这块儿，我能肯定她说的都是真的，我们当时几乎都已经把沈秋眠的相关品牌代言设计都做好了，最后却突然换人，我们也很懵逼。提示，是一家酸奶公司，还挺大牌的。】

【这事儿到底是真的还是假的啊？到底有没有人来个石锤？】

【卧槽，有人放石锤了，快去看！】

***

某娱乐圈论坛里，一个hot的帖子正飘在主页面上，点进去后，是一整叠的和沈秋眠有关的宣传画。

【这是当时拍下来和基友炫耀的，我也没想到居然就成了最后的证据，就这张还是从基友那里翻出来的。】

【肆海乳业？这不是邱临代言的那个品牌吗？】

【所以，是邱临故意抢了沈秋眠的代言，哇哦，这瓜真的是越吃越大了。】

【说实话，要说邱临和沈秋眠之间，还真的有不得不说的故事，你们忘记了吗？当初拍摄《载酒行》的时候，原本定下来的魔尊殷远的演员是邱临，后来邱临在吊威亚的时候受伤，就换成了沈秋眠。现在邱临又故意抢了沈秋眠的代言，啧啧，这里面的东西可真的不能细想。】

【也不知道邱临现在是什么想法，看看现在爆火的《载酒行》，啧啧。】

【我按照时间线捋一下，所以，是沈秋眠看上了魔尊殷远这个角色，然后故意设计了邱临，让邱临从威压上掉落，然后自己取而代之？后来邱林知道了这件事情之后，气不过，就抢了沈秋眠的代言？】

【放屁！吊威亚出事分明就是邱临自己倒霉好不好？而且沈秋眠也是通过试镜才能出演魔尊殷远的！】

【呵呵，眠粉儿又来护主了不是？】

【呵呵，临粉儿又来栽赃了不是？】

没多久，整栋楼就彻底成了战场。

而这场战火，随着营销号的故意煽风点火，迅速蔓延扩大。

沈秋眠粉丝原本开开心心地买杂志，谁能想到，突然就被人扣了这么一顶大帽子，而且邱临还故意抢自家爱豆的代言，当然不干！

邱临粉丝觉得沈秋眠耍手段，抢了自家爱豆的绝色，不然的话，现在的邱临肯定能更进一步，而不是被拖在了《太和王朝》这个剧组里！

***

“曹哥！”小宁拿着平板敲开了曹夕的门，将相关内容给曹夕看，“情况不对，我怀疑是有人在带节奏。”

小宁指着那张照片，“我们当时和肆海乳业商量合作事宜的时候，连合同都还没签呢，对方怎么会提前制作相关物料？我怀疑这个发帖的人有问题，故意挑在这个时间点恶心我们。”

曹夕看了几眼微博，重点看了小宁整理出来的事件脉络分析，沉声道，“查！”

“我明白！”小宁拿起平板就走。

但，让曹夕和小宁没想到的是，事情一波未平，一波又起。

起因是第一批收到了《时尚》杂志的粉丝，po出了几个采访片段，而在那几个片段中，不管是对方问的问题，还是沈秋眠的回答，都有着很大的问题。

粉丝po出来这几个片段，原本只是想向闻秋工作室和《时尚》杂志要一个说法，但却被黑粉拿去做了文章。

第56章 

“查到对方是谁了。”小宁风风火火地推开了门，“是一家营销公司，但是他们和买家的联系都是通过线上，除了他们公司的账户上被打了一笔钱以外，基本上找不到其他的线索。”

曹夕连忙追问道，“那银行账户呢？”

“一次性账户，且已经注销，短时间内查不到了。”小宁也有些着急，“曹哥，现在怎么办？”

“邱临那事儿先不着急，先把《时尚》杂志告了再说。”曹夕冷笑道，“我倒是想知道，他翁莳到底是什么意思。还有，小宁，那杂志的采访稿你没有审核就让对方直接发出去了？”

“曹哥，不是你亲自审核的吗？”小宁疑惑，“当时您不是说，秋眠第一次上杂志，相关的采访稿你要亲自过一眼吗？”

曹夕也愣住了，“我没说过啊？”

小宁也和大眼瞪小眼，但很快曹夕就反应了过来，“当时是谁和你说的？”

“是……”小宁思考了一会儿，“徐志！”

“徐志？”曹夕立刻拍板道，“把他叫过来见我！”

“那可能不太行。”小宁苦笑着道，“曹哥，徐志前几天刚离职。”

曹夕眯起了眼睛，“前几天？那不正好是秋眠作为封面的这一期杂志发售之前？”

小宁点头，“是的，现在想起来，非常可疑，我会接着找人调查一下徐志的。”

“不、”曹夕摇头，“秋眠《时尚》采访稿这事儿，我会亲自处理，你着重处理一下那家营销公司，争取找出幕后之人，需要什么你就直接说。”

“好，谢谢曹哥！”

***

曹夕和小宁的速度还算是快的，一天的时间，工作室就已经发了严正声明，同时发出的还有律师函。

【故意断章取义，歪曲事实？】

【反正这一次我在站秋秋这边，他根本就不是那种人！】

【你又知道了？明星人前一套，人后一套的例子还不够吗？】

【你也都说了，是人前一套，人后一套，这杂志的采访稿子可是人前了吧？他就那么蠢，会让《时尚》给原封不动地写出来？】

【指不定是人家记者和主编不畏强权呢？】

【呵呵，还不畏强权，真以为自己是战地记者了？】

【大家吵来吵去，到底有没有证据啊？】

【人家发出来的律师函难道就不是证据吗？】

【律师函算什么证据？人家别的明星不都是这样的吗？诽谤啊，造谣啊之类的，看都看腻了。】

***

工作室的声明发出来后不久，徐紫鹿就转发了。

@徐紫鹿

千言万语一句话，我不相信一个体贴地为被骚扰的女性结尾的人会是一个歧视女性和粉丝的人。对，那个被性骚扰的人就是我。//@闻秋工作室：……

徐紫鹿转发完微博就把手机扔到了一边，接着投入了今天的拍摄。

只不过，她对待邱临的态度更加冷淡了。

当然，徐紫鹿的经纪人看到徐紫鹿发的这段话后，险些被她气得给厥过去，立刻开始给徐紫鹿疯狂打电话，但徐紫鹿早就把手机静音了。

气急之下，她的经纪人立刻开车赶去了剧组，她非得给这个小丫头讲讲道理不可！

而在徐紫鹿转发过后，宿柠柠也立刻转发了她的微博。

紧接着，苏向阳也跟了上来，《载酒行》的女主演娄梓榆也默默地转发，其他《载酒行》地参与人员，大部分也都转发了闻秋工作室的微博。

看到转发里的那几人，曹夕轻轻地舒了一口气，“够义气！不得不说，秋眠地人缘还真的挺不错的。”

前后待过两个剧组，而这两个剧组里的人都表达出了对沈秋眠的善意和支持。

这也让曹夕找出证据甩在《时尚》杂志脸上的愿望愈发强烈！

***

然而，正是事情紧急的时候，曹夕偏偏联系不上沈秋眠和孟深闻！

看着又一次自动挂断的手机，曹夕简直记得嘴里直冒泡，“怎么还不接电话呢？这可是半夜啊！总不能还在拍摄吧？”

还真让曹夕给猜到了，沈秋眠和孟深闻确实是正在拍摄，今天孟深闻就一个场景的拍摄方法和聂柏吵了一架大的，足足吵了好几个钟头，期间两人一次次地拍摄，NG，再拍摄，再NG，折腾到半夜，仍旧没有丝毫停止的迹象。

沈秋眠跳上了摄像机，尾巴乖巧地盖住了自己的前爪。

这是他最近几天才找到的一个绝佳角度，能够近距离地观察孟深闻的表演，同时也不需要担心被聂柏给赶走。

只这一场戏，孟深闻和聂柏就反反复复地磨了十几遍，但更让沈秋眠震撼的还是，每一场，沈秋眠都能从孟深闻的表演里看到一点点的改变，有的时候是眸子里所沉淀的感情，而有的时候，则是一根小指抖动的幅度。

等到收工的时候，已经接近凌晨两点钟了。

孟深闻倒是没有什么疲累的感觉，但是聂柏却是再也撑不下去了，宣布了收工后，他往椅子上一座，就呼呼大睡了起来。

最后还是孟深闻帮忙扶着进了酒店房间的。

安顿好了聂柏后，回到自己的房间后，沈秋眠和孟深闻才发现曹夕不停打来的未接电话。

***

“我靠，你们总算是接电话了，再不接电话的话，我还以为你们是双双殉情了呢！”

一接通电话，曹夕就忍不住吐槽道，“最近看微博没有？”

“没有。”沈秋眠老老实实地道，这段时间，他白天在剧组里观摩演技，晚上回到酒店后，还要和孟深闻实地演练，哪里有时间去关注别的事情？

“秋眠，当时《时尚》采访你的时候，你到底说了什么，你还记得吗？”曹夕连忙和沈秋眠确认，“有没有说什么歧视女性和粉丝的话。”

沈秋眠疑惑，“没有啊，曹哥，到底发生什么事情了？”

“艹，《时尚》的翁莳不做人，故意曲解你的回答，现在杂志都发售了，才被粉丝给发现。”

“才被发现？”孟深闻立刻抽出了沈秋眠手里的手机，立刻质问道，“老曹，那个采访稿你就没有亲自审稿吗？”

“这……”曹夕也是理亏，他讷讷地道，“我以为小宁一斤审好了。对，咱们公司里出了一个叛徒！就是徐志那小子两头骗，我以为小宁已经审好了稿子，小宁以为是我审的稿，就这么阴差阳错，居然让他个得逞了！”

孟深闻眯了眯眼睛，“徐志找到了吗？”

“人已经溜了，不过我已经报警了，” 曹夕忍不住磨了磨牙，“报警理由就是泄露咱们公司地内部机密！”

孟深闻点头，“还能找到采访时候的录音吗？”

“算了。”孟深闻又立刻道，“是谁采访的秋眠？这事儿我会亲自处理。”

“《时尚》的罗曼安。”

***

《时尚》编辑部

一个利落短发的干练女性双手拍在了翁莳的桌子上，“翁主编，您不需要给我一个解释吗？”

翁莳看着罗曼安拍在桌子上的手，端起一旁地咖啡抿了一口，“罗曼安，这就是你和上司说话的态度吗？”

“所以这就是你擅自篡改我的采访稿的理由吗？”罗曼安压制着内心的怒火，“还是在下印之前，故意替换了我原本的稿件！”

翁莳忽然勾起唇角笑了笑，“罗曼安，你这是在说什么胡话？采访稿是你亲自交给我的，我没有改动一分一毫。”

罗曼安简直被翁莳给气笑了，“翁主编，论说胡话，没人能比得上你吧？我亲自采访的沈秋眠，采访稿也是我亲自整理的，我怎么会不知道自己写的到底是什么？”

“哦？”翁莳挑了挑眉，笃定地笑道，“那么，证据呢？”

看着翁莳那小人得志的模样，罗曼安的心里忽然有了不太好的预感，她立刻返回自己的工位，打开了自己的电脑，她想来有分类的习惯，但是这一次，当她点进去的时候，却发现，原本的那一份采访稿不翼而飞！

这……

罗曼安又翻了翻自己的回收站，没有，还是没有，什么都没有！

难道……是有人趁着自己不在的时候，故意删除了自己电脑里的文件？

罗曼安被气的直咬牙，想了想，她干脆从网上找了个能够恢复被删除文件的技术大神，但让她没想到的是，就在她和对方联系，询问对方是不是能够远程进行文件恢复的时候，翁莳的声音从她的背后幽幽响起，吓了罗曼安一跳！

她手忙脚乱地扶住刚才险些被自己给撞翻的咖啡杯，但是深褐色的咖啡仍旧撒了许多出来，溅在了电脑和办公桌上，也有一部分洒在了本子上，溅出来几个浅褐色的斑点。

她连忙扯出一旁的纸巾去擦拭，免得浸湿更多的纸张。

但，翁莳的话却让她停下了擦拭的手指。

“罗曼安，我想，我需要提醒你一句，你现在的行为实在窃取公司的机密，我完全可以用这个理由将你给炒了。”翁莳意有所指地道。

罗曼安缓缓地扭头，“翁主编，你知道你在说什么吗？”

“我当然知道。”翁莳笑眯眯地道，“我只是在提醒你注意公司的规章制度。”

罗曼安点了点头，把那张被她揉成一团的脏纸团随手往桌子上一扔，“既然如此，那我不干了，我现在就提辞职。”

翁莳轻轻地笑了笑，“罗曼安，你以为这是哪里，是你想来就来，想走就走的地方吗？”

“好，那翁主编想怎么做？”罗曼安抱臂冷笑道，“是准备给我搜身吗？”

“容我提醒你一句，身为华国公民，我的隐私权受到法律保护，而且……”

罗曼安轻蔑地笑了笑，“我又怎么知道，你到底是真的想搜身，还是想借机对我行不轨之事呢？”

翁莳的脸一瞬间就绿了，“你放心，我是个gay，对你一点儿兴趣都没有！”

罗曼安摊了摊手，“翁主编，这只是你声称自己是个gay，谁知道你是不是双性恋？还有，你是个男人，我是女人，当你对我做出了界限之外的动作，那就是性骚扰。”

“我想，现在的那些营销号一定十分乐意再看到一个《时尚》杂志总主编性骚扰女性员工的新闻，你说对吗？”

翁莳被罗曼安顶嘴顶得脑科发疼，他抬起手，指着罗曼安，一字一顿地道，“现在，你被解雇了，留下公司配给你的录音笔，现在就滚！”

录音笔？

罗曼安一惊，她现在才明白翁莳的意思，他之前所做的一切，理由其实很简单，他想把一切有存档的能够证明沈秋眠原画的东西全都毁掉！

罗曼安确实有备份的习惯，但是她的备份也仅仅是把录音笔的东西复制到她工作用的电脑上罢了！

现在她电脑上的东西已经被删除，唯一有用的，就只剩下了他手里的那根录音笔了！

“怎么？”见罗曼安满脸为难的样子，翁莳又得意了起来，“罗曼安，现在你就只有一个选择，把录音笔给我，然后，你就立刻走了。”

罗曼安被翁莳这不要脸的行为气得发抖，但……她也实在是没有什么更好的办法了……

“罗曼安？”翁莳自以为自己已经掌控了大局，得意地冲着罗曼安伸出了手，“我觉得你还是乖乖配合比较好。”

就在罗曼安犹豫是不是硬抗到底的时候，她余光撇到，有几个壮汉已经缓缓围了上来――

无奈，罗曼安深吸一口气，从自己的包包里掏出了一支看起来外观普通的录音笔。

翁莳伸出手扯了扯，但罗曼安用力太大，根本就扯不过来，他不由得笑了笑，“放手。”

罗曼安紧咬牙关，虽然确实不想放手，但随着那几个保镖越来越近，到底是内心的恐惧占了上峰，一个闪身，那支录音笔就被翁莳给抢了过去。

“你们。”翁莳把玩着手里的录音笔，抬起下巴，冲着那几个保镖点了点头，“看着她，让她收拾完东西赶紧滚！”

而翁莳自己，走进办公室里，先是确定了一下这根录音笔的真伪，亲手将之前沈秋眠的采访录音给删除后，这才将那支录音笔物理损坏，同时也让黑客密切注意罗曼安的手机和电脑。

“如此……”翁莳靠在了椅背上，双脚架上了办公桌，“总算是可以高枕无忧了。啧，也不知道阿寄今天是不是有空。”

***

罗曼安在几个身形高大的保镖的监控下，根本就没发多做点儿什么，甚至很多原本属于她自己的东西都被迫留了下来。

离开公司大楼后，罗曼安也不怎么敢回家，直接一拐走进了地铁。

“现在该怎么办？”走进地铁站后，罗曼安一下子就垮了下来，颓丧地坐在了地铁等候的座椅处。

颓丧了一阵儿后，她掏出手机，打开了经常聊天的企鹅群，看着群里人那99+的聊天记录，罗曼安却一点儿也没有开口的欲望。

因为在罗曼安的心里，她觉得自己是造成了这一期的罪魁祸首，如果不是自己的话，如果自己能够尽早发现的话，事情根本就不会发展到这一步。

看着企鹅群【我们磕到真的了！】里刷刷刷往上刷新的聊天记录，罗曼安的手指停留在键盘上许久，却最终什么都没有打出来。

深吸一口气，她从口袋里掏耳机线的时候，眸子忽然一亮。

她的指间忽然触碰到了一个坚硬的东西，那是……

罗曼安几乎是兴奋地从候车区跳了起来，引来了不少其他人的注意，她也没在意，直接挤进了地铁里。

然而，走进地铁车厢里后，她只过了一站就又下来了。

倒也不是她自己杞人忧天，实在是翁莳确实是能够干出来监视她人的事情，想来想去，罗曼安都想不到什么安全的地方。

不，其实还有一个相对安全的地方。

***

快到下班的时间点了，但闻秋工作室的楼层里却仍旧灯火通明。

罗曼安握着一杯咖啡，看着匆匆赶来的曹夕，连忙站起来，“曹先生，你好。”

“你好你好！”曹夕其实还有些气喘，他其实是刚刚半道上赶回来的，原本他都想亲自开车去影视城一趟的，但是在得到了小宁的通知后，又立刻调转车头，冲了回来。

“罗曼安女士，”曹夕握着她的手，郑重其事地道，“我们去办公室谈。”

曹夕接过罗曼安递过来的录音设备，不由得感叹道，“还真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。”

说完，他就将这迷你的录音设备接到了电脑上，认真又严肃地打开了播放――

一分钟的时间过去了，毫无声息。

三分钟的时间过去了，还是没动静。

五分钟的时间过去了，曹夕慌了。

“这……这怎么没声音呢？”

罗曼安也十分不解，她非常确定，自己之前将录音设备取出来的时候，它还是在运行状态中的！

这录音设备是她自己准备的，为的就是预防意外，比如录音笔忽然没电或者是没有录上等等。

难道是坏了？

罗曼安立刻去检查那录音设备，“没有什么问题啊？”

她又看了电脑一眼，余光瞥见电脑的左下角，罗曼安忽然觉得有些心梗。

“曹先生。”

“啊？”

罗曼安提醒道，“你没有开声音。”

“声音？”曹夕被提醒着去看右下角，他忍不住拍了自己的脑袋一下，“哎呦，看我这个记性！”

说完后，他立刻就将声音调大，下一瞬，沈秋眠的声音清晰地从音响设备中传出。

有了证据在手，曹夕忍不住在空气中狠狠地挥了挥拳头，“看他们还怎么嚣张！”

他将录音中有关沈秋眠的采访片段都截取了出来，连里面的废稿都没有放过，又拿给孟深闻和深秋听过后，曹夕就直接将证据po到了网上。

同时附上的，还有之前罗曼安录下来的翁莳的话，两相结合，事实顿时就变得十分清晰。

【靠，气死我了！所以之前骂秋秋的人呢？有本事骂人没本事道歉？】

【翁莳垃圾！】

【我有一个恐怖的猜测，万一……秋秋并不是翁莳坑过的第一个人呢？】

【哈，反正我觉得秋秋肯定不是唯一一个！只不顾之前他不敢这么明目张胆就是了！】

【艹，心疼死了，如果不是曹夕找到了原本的录音，恐怕秋秋的这一口黑锅就只能一路背到底了！要不要脸！】

【还要对徐紫鹿、宿柠柠、苏向阳、娄瑾瑜……他们道歉！】

【话说，经过了这一次的事情之后，我才发现，秋秋是真的人缘啊，曹夕没有拿出证据的时候，他们就愿意相信秋秋！】

【基本上和秋秋待过一个剧组的人对秋秋的印象都很好！】

【难道这事儿就这么过去了？】

【这垃圾杂志，我已经退款了！死都不会给这种垃圾花一分钱！】

【我现在只是庆幸，自己买的比较少，我想起来最开始晒单的时候，貌似有个大佬买了三千份……】

【靠，这得花了好几万了，心疼大佬的钱，更心疼大佬的心情。】

【是啊，不知道能不能退……】

【还没发货的应该是能退的，拆封的就……】

【啊啊啊啊这种被迫吃了狗屎的感觉，恶心死我了！】

***

沈秋眠看着粉丝们的评论，看到那个直接买了三千册的粉丝，忍不住直接倒抽了一口凉气。

“买这么多是做什么？”

他犹豫了一下，还是打电话给了曹夕，“曹哥，杂志的事情处理的怎么样了？能不能和《时尚》杂志协商，进行退货销毁处理？”

“我正在和他们商量这事儿，翁莳这个烂货已经被一撸到底了哈哈哈哈！”隔着手机，都能听出来曹夕的满面出风，“而且，还有一个好消息！秋眠，还记得你们之前在非洲大草原上遇到的那个导演吗？”

沈秋眠想了想，“道……道格拉斯导演？”

“对，就是他！他拍摄的那个公益广告在国外的反响非常好！”曹夕的声音里都透着兴奋，“《TIDE》要发行一期特刊，以环保为主题，邀请了你和老孟！《时尚》在国内也只能算个准一线，但《TIDE》，那可是妥妥的一线！”

第57章 

沈秋眠人不住将手机挪开了一点点，“哦。”

“哦？”曹夕的声音更大了一些，“你就只有一个哦？”

沈秋眠迟疑了一会儿后，“那……我该有什么反应？”

“你好歹表现一下激动啊！”曹夕拍着自己的大腿，“哎，算了。”

曹夕在自己的办公室里转着圈儿，“现在正在确认具体的拍摄日期，你倒是好说，就是老孟，不知道能不能把他从聂柏哪儿抢出来。”

“抢什么？”

孟深闻刚从浴室出来，就听见了曹夕的声音。

“《TIDE》的邀约。”沈秋眠将声音外放，“拍摄日期定下来后，孟哥，你大概又需要和聂导请假了。”

“那他大概会疯掉。”孟深闻将擦着头发的毛巾扔到一边，坐到了沈秋眠的身边，想了想后，道，“不过，如果拍摄时间在2月的话，倒是能抽出时间，聂柏在年假上向来不怎么吝啬。”

“年假啊。”曹夕犹豫了一下，“行，我尽力争取，不过，还是要看《TIDE》的时间安排。”

“嗯。”孟深闻点头。

挂断电话后，孟深闻搂过沈秋眠，亲昵的在他的唇角亲了亲，“放心，如果时间实在是错不开的话，我会和聂柏商量，提前拍摄的。”

“那岂不是太……”

“太辛苦？”孟深闻忍不住轻轻咬了咬沈秋眠的喉结，笑着道，“你是不是忘记了我们两个人的身份。”

沈秋眠呼吸急促了些许，他很想推开孟深闻，谈事情就谈事情，别靠的太近动手动脚的！

或许是解锁了某种奇怪的属性，最近孟深闻对于某件事情，总是乐此不疲，即使不能做到底，也非要凑在一起，搂搂抱抱，以至于，沈秋眠开始怀疑，到底自己是猫还是对方是猫？！

不过，好在这一次《TIDE》的合作还是十分有诚意的，曹夕与对方沟通后，很快就确定了拍摄日期，2月10日，正好是除夕的前一天，聂柏刚给大家放假。

***

每逢过年，国内的机场火车站等全、都、是、人！

好在，沈秋眠和孟深闻的航班是往外走的，人还能相对少一点儿。

再加上天气寒冷，大部分人都裹得严严实实，沈秋眠和孟深闻的伪装混在其中也就不那么明显了。

嘈杂的声音里，充斥着人们对于放假和与家人团圆的欣喜。

气流声中，沈秋眠透过舷窗，看着越来越小的国际机场，忽然感慨道，“忽然觉得很不舍。”

孟深闻从一旁搂住他的肩膀，“安心，杂志拍摄最多一天的时间，我们可以乘坐晚班飞机飞回来。”

沈秋眠忽然笑着回头，“其实不用这么着急，有我们两个人在的地方，就是家。”

孟深闻被这句话震了一下，“眠眠。”

“嗯？”

“时隔多年，我终于又一次听到了你的这句话。”孟深闻抬手，缓缓地在沈秋眠的脸颊上抚摸着，“我想吻你，可以吗？”

沈秋眠睫毛颤动了几下，视线在商务舱内转了一圈儿，确认没几个人往这里看，他立刻凑过去，飞速地在孟深闻的唇上吻了一下，“可以，但……”

但之后的字沈秋眠再也没有机会说出，孟深闻丝毫没有顾忌地将沈秋眠压在了椅背上。

只是到底是在外面，孟深闻也不敢做的太过放肆，最终只浅浅地啄吻了几下，就将人给松开了。

沈秋眠连忙去看周围人的目光，见没有人向着他们投过来奇怪的目光后，这才轻轻地舒了一口气，“孟哥！”

“好了。”孟深闻抬手，在沈秋眠的头上用力揉了几下，“想睡觉还是看电影？”

沈秋眠：……

“或者……”孟深闻忽然凑到沈秋眠的耳边，“你想看点儿其他的？”

沈秋眠心里的警铃立刻拉响，“孟哥！”沈秋眠低声道，“别告诉你……你还带了些……那种东西！”

“哪种东西？”孟深闻故意道，“眠眠，你肯定误会了。”

“误会？”沈秋眠警惕地看着孟深闻，“所以……你到底要给我看什么？”

“几个剧本。”孟深闻将平板打开，“你看看有没有喜欢的。”

沈秋眠先看了几个剧本的剧情简介，一个是轻喜剧，讲的是年轻人在大城市的艰辛历程；第二个是民国悬疑片，双男主，耽美小说改编，讲的是民国时期的那些离奇案件；第三个是玄幻剧，当前热门长篇小说改编，重构了我们熟悉的山海经故事；第四个偏正剧向，而第五个是电影剧本，讲的是当前性少数群体的故事与困境。

沈秋眠看完后，指着第三个剧本，“这不会……也是你写的吧？”

梦神人忍不住使劲儿揉了揉沈秋眠的头发，“想什么呢，这本书都几百万字了，怎么可能会是我写的。”

“故事倒是挺不错的。”沈秋眠简单地浏览了大致的剧情梗概，“但感觉比较适合拍成单元剧，分几季进行拍摄，每一季围绕着一个小主题，最终最后一季进行整合，推向大高潮。”

“我也是这样想的。”孟深闻点头，“但是战线拉得太长，就得要求每一季都不能拉胯，且能够很好地吊住观众们的胃口，让他们茶饭不思，只想看下一季。”

“还有演员的问题。”沈秋眠摸着自己的下巴，“如果能一开始就和演员签订几季的合同就好了。除此之外，还有特效、编剧……”

越想越觉得头痛，沈秋眠不由得道，“孟哥，你是想转行当导演吗？”

“倒也未尝不可。”孟深闻没有给出否定的回答，“这几个剧本里，我比较看好的其实是第二个，民国悬疑和这一部玄幻剧。”

“这两个……”沈秋眠摸着下巴，“其实是差不多的，只不过这个民国悬疑节奏更快一些。”

“那么，你更喜欢哪个？”孟深闻将手肘撑在了小桌上，“当然，你也可以选择全都要。”

沈秋眠愣了愣，“孟哥？”

“这都是工作室筛选出来的剧本。”孟深闻点了点那个民国悬疑的剧本，“如果是我的话，我推荐这个。”

“那……”沈秋眠看着孟深闻，“孟哥，你会参演吗？”

孟深闻沉默了一下，“看情况，很大的概率是不会出演。”

“那我选择这个。”沈秋眠点在了那部玄幻剧上，语气坚定。

孟深闻犹豫了一下，还是开口劝道，“眠眠，有意见事情我必须提醒你。”

“什么事情？”

“这一部玄幻剧。”孟深闻犹豫了一下，“参演的绝大多数都会是真正的妖怪，但并不是所有的妖怪都是一个好的演员。”

再加上涉及到妖口管理处，最后要邀请谁，还有很大的商量空间。

不能暴露妖口管理处的存在，但又需要各种妖怪们的特效，更甚者，还有真实的打斗。

沈秋眠眸子眨了眨，“那……可以让妖怪们当替身啊。”

孟深闻一顿，若有所思地道，“说的倒也是。”

不过，事情到底要如何处理，还需要更进一步商讨，至少，需要等他们的杂志封面拍完。

***

走下飞机后，沈秋眠和孟深闻并未再做伪装，毕竟千里之遥的欧洲，比起国内，能够认出他们的人可以说是少之又少。

《TIDE》的总部位于塞纳河畔，从总部的窗户往外看去，能够一览塞纳河的风光。

因为《TIDE》这一次特刊的主题是动物保护，摄影师尼克对于沈秋眠和孟深闻的要求便是……脱。

沈秋眠看着毫不忸怩的孟深闻，不知为何，脱衣服的动作就变得慢了下来。

之前拍摄的时候，沈秋眠倒也不会纠结这些，但这一次是和孟深闻一起拍摄，莫名的，沈秋眠的心里就涌上了几丝诡异的感觉。

见沈秋眠神色尴尬，一个年轻的姑娘担忧地问道，“你还好吗？”

“谢谢，我没事。”沈秋眠摇头，深吸一口气，将自己给剥了个干干净净，当然，还有条内裤在身上。

服装师、发型师、化妆师轮番上阵后，漫长的三个小时之后，最终的造型让摄影师尼克十分满意。

沈秋眠和孟深闻的整体风格是一致的，足够野性，但在化妆的时候，他们两个人的衣服上、身上、脸上都用特定的染料染成了红色，不仔细看的话，完全看不出来是化妆而成，和人真的受伤后流出来的鲜血没有任何区别。

甚至……

沈秋眠看向了一位正在指导道具摆放的中年绅士，化妆的时候，沈秋眠还听了一耳朵的八卦，这位中年绅士似乎是一位法医，这一次过来，就是为了做专业的指导，比如鲜血，必须按照最科学的喷洒方向来。

***

而这一次的拍摄，不仅仅只是沈秋眠和孟深闻两人，还有两位特殊的演员。

一头已经死去的大象，一头腹部被剥了皮的鳄鱼，让沈秋眠惊喜的是，他还看到了一个熟人，不，熟猫，是之前那头险些被活剥了皮的猎豹。

虽然经过抢救，她侥幸活了下来，但却已经不再适合回到野外，最终被送到了国际动物救助组织所合作的动物园内。

这一次，也是听说了沈秋眠孟深闻和丽贝卡之间的缘分，这才与对方多次交涉，最终得到了拍摄允许。

而很显然，这头叫做丽贝卡的猎豹还记得这两个救了自己的人呢，一遇到沈秋眠，就不停地在他的头上和脸上轻轻嗅闻着，大脑袋也在沈秋眠的怀里轻轻蹭来蹭去。

沈秋眠有些手足无措，他有些担心猎豹丽贝卡会把他身上的油彩给蹭掉。

“不用担心。”化妆师站在远处，冲着沈秋眠挥手，同时大声地说道，“这些油彩都是需要专门的卸妆水才能洗掉的！”

听到这里，沈秋眠才轻轻地舒了一口气，心满意足地将大猫抱进了怀里，“好久不见，你还好吗？”

猎豹丽贝卡轻轻哼了几声，沈秋眠一面给猎豹丽贝卡梳理着毛发，一面轻声地问着她最近的情况，完全将孟深闻给扔到了一边。

在旁人看来，似乎是那头猎豹正在和沈秋眠聊天，实际上，它们也确实是在聊天，或许是沈秋眠之前为了维持她的生命的原因，现在猎豹丽贝卡的话，他能听懂个□□成。

虽然已经做了妈妈了，但猎豹丽贝卡仍旧会抱怨自己的孩子太蠢，还会在沈秋眠的怀里撒娇。

孟深闻看着恨不得把自己整只都塞进沈秋眠怀里的猎豹丽贝卡，想将她拎出来的想法不断攀升。

终于，在猎豹丽贝卡准备拿舌头舔沈秋眠嘴唇的时候，孟深闻终于忍不住出手，将她给抱了起来。

这下子，不仅仅是沈秋眠和猎豹丽贝卡愣住了，在场的工作人员更是直接屏住了呼吸！

国际动物救助组织的人一个箭步上前，就害怕自己去的太晚，猎豹丽贝卡做出袭击孟深闻的举动！

要知道，一旦猎豹丽贝卡做出了袭击人的举动，那她之后的命运就有些悬了！

然而，让无数人大跌眼镜的是，猎豹丽贝卡只是淡淡地看了孟深闻一眼，就扭过头去，冲着沈秋眠叫了好几声，听起来有些委屈。

她说的到底是什么意思，国际动物救助中心的人有些猜测，但……饶是如此，他们也万万没想到，猎豹丽贝卡对这两个人居然如此亲近。

不过，又一想，正是这两人救了猎豹丽贝卡和她的几个孩子，似乎一切又变得顺理成章了。

事实上，猎豹丽贝卡是正在和沈秋眠告状！说孟深闻在猥亵她！他刚才抱起来丽贝卡的时候，手指不小心擦过了丽贝卡的屁股。

孟深闻的脸一瞬间变得青青白白，沈秋眠忍不住笑得前仰后合。

尼克忍不住按下快门，“咔擦咔擦”的声音不断响起，一张张的照片存入了单反中，也记录下了这难得的一刻。

摄影师尼克在接下这一次拍摄任务的时候，就已经做好了拍摄不顺利的准备，毕竟，人是可控的，但是动物却是不可控的，尤其那是一头猎豹！虽然有国际动物救助中心的人在场，但意外却是谁都不敢保证的！

可让尼克意想不到的是，那头猎豹丽贝卡居然如此上镜！

“这真是不可思议！”尼克翻看着单反里的照片，惊叹道，“她真的是太聪明了！她似乎知道我想拍摄的一切角度！”

听到这话，猎豹丽贝卡在沈秋眠的怀里蹭了蹭，发出了几声不满的哼唧，沈秋眠揉了揉她的爪子，低声安慰她道，“是他们太蠢了。”立刻得到了丽贝卡亲昵的舔吻。

沈秋眠搂着丽贝卡，手指偶尔会划过她身上的那几处伤疤。

虽然猎豹丽贝卡的命是捡回来了，但是她的身上却不可避免地留下了伤疤，而且因为创口太大，再也无法长出柔滑的毛发。

短暂的休息过后，两人一猫……不，豹继续投入了紧张的拍摄中，整个片场内只能听到不停响起的“咔擦”声和尼克是不是的指导。

猎豹丽贝卡最喜欢黏在沈秋眠的身边，只有沈秋眠脱不开身的时候，她才勉为其难地过去蹭蹭孟深闻的腿，冲他吼两声。

孟深闻：……

一直忙碌到晚上九点，正常拍摄才终于结束。

猎豹丽贝卡需要回到她在这里的家了，分别的时候，沈秋眠将脑袋埋进猎豹丽贝卡的脖子里，安慰着开始变得焦躁的丽贝卡，“丽贝卡，相信我，我以后会经常去看你的，好吗？”

然而，回应他的却只是丽贝卡几声吼叫。

那吼叫中带着伤心与不舍。

孟深闻也走到他们的身边，低下头，轻轻吻了吻丽贝卡的脑袋，丽贝卡动了动耳朵，到底是没有躲开，反而伸出舌头，舔了舔孟深闻的手。

猫科动物的舌头大都带有倒刺，被舔上去的时候，能够明显感觉到刮擦感，看到孟深闻被舔，一旁的国际动物救助组织的人立刻上前，“先生！你还好吗？需要我们送您去医院吗？”

孟深闻安抚地摸了摸丽贝卡，伸出了自己的手臂，笑着对对方道，“谢谢，不过我没事。”

看着孟深闻仍旧光滑如玉的手臂，国际救助组织的人也有些懵，这……他刚才是真的看到丽贝卡舔上去了！上一个被猎豹丽贝卡舔了的人可是去医院出处理了好久！

“没关系的。”沈秋眠摸着丽贝卡的脑袋，温声劝道，“回去吧，记得好好吃饭。”

在被送上专门的车后，丽贝卡看着转身离开的沈秋眠，看了许久，终于还是趁着旁人不注意，从车门的空隙里钻了出去，飞奔到了沈秋眠和孟深闻的身边，有些焦躁地围着他们转圈圈，看样子，很想让沈秋眠和孟深闻带着她一起走。

这一举动让在场的人都十分无措，国际动物救助组织的人试图强行将丽贝卡带走，但换来的只是丽贝卡威胁的怒吼。

沈秋眠也十分为难，丽贝卡虽然智商因为他和孟深闻的缘故，比起普通的猎豹高了一些，但同样的，也让她变得十分执拗。

甚至，如果不是沈秋眠的安抚，丽贝卡已经开始暴躁了。

其他人无法，最终只能将丽贝卡的几个孩子带来，再加上沈秋眠的安抚，这才将丽贝卡给哄了回去。

一行人折腾了大半夜，沈秋眠和孟深闻也成功错过了之前订好的航班。

***

看着渐行渐远的车子，沈秋眠忽然觉得有些颓丧，“孟哥，我们能不能想办法把丽贝卡给带回去？”

孟深闻叹了一口气，“很难。”

但沈秋眠的眸子却一瞬间亮了起来，“孟哥，你只是说很难，但没说，没希望，所以……是不是有办法？”

“我说的困难就是国内。”孟深闻牵着沈秋眠的手，也不急着去订好的酒店，借着月色和灯光，他们两人缓缓地行在塞纳河的河畔，水中是一轮弯月，正随着粼粼水光变换形状，“丽贝卡现在的情况，距离开启灵智还有一段时间，等她开启灵智，就进入了我的管辖范围，和欧洲的棺材铺打好招呼，就没有什么问题。”

“棺……棺材铺？”沈秋眠茫然，“这是什么东西？”

“国内有妖口管理处来处理科学无法解释的存在，国外自然也有。”孟深闻解释道，“但是国外的名字太长，我一般都称呼他们棺材铺，反正他们之中，大部分都是睡棺材的。”

“吸血鬼？”沈秋眠眸子瞬间亮了起来，“和传说里的一样俊美吗？”

孟深闻脚步一顿，“你很想看？”

“当然！”沈秋眠有些兴奋，国外的吸血鬼啊！多稀奇！

孟深闻收回自己的目光，“俊美不俊美我忘记了，我只记得他们秃顶。”

沈秋眠：……

“现在还要看吗？”孟深闻故意问道。

沈秋眠无奈地把孟深闻的手给排开，“孟哥，你就是故意的吧？”

“是。”孟深闻忽然搂住沈秋眠的腰，将他压在了一旁的栏杆上，亲昵地道，“但要不要答应，还是看你，毕竟……”孟深闻抵住对方的额头，“我肯定不会秃顶。”

沈秋眠：……

他无奈地叹了一口气，“孟哥，你真的是……非常擅长打破我的好奇心。”

“我的荣幸。”

说完，他微微低头，吻上了沈秋眠的唇。

时针刚好划过十二，新的一天开始了。

***

第二天，沈秋眠和孟深闻直睡到日上三竿才醒。

陌生的城市，每一天都在给人新奇的感觉，因为暂时订不到回去的机票，沈秋眠和孟深闻决定直接在国外过年。

让沈秋眠意想不到的是，孟深闻居然在塞纳河畔也有一栋房子。

房子看起来很古老，外面满是枯萎地爬山虎藤，可以想见，如果是夏天，这里一定铺满了碧绿的爬山虎。

只是，站在房门前的台阶上，沈秋眠看着孟深闻，孟深闻看着房门的锁孔。

良久后，沈秋眠小心翼翼地道，“孟哥，我们……是不是走错了？”

“不会。”孟深闻摇头，“只是我忘记该打哪个管家的电话了。”

沈秋眠张了张嘴，最终还是闭上了。

他一时间竟然拿不准孟深闻到底是在开玩笑还是说真的。

但就在两人面面相觑的时候，大门忽然从里面打开。

一个衣着整齐的中年男性出现在他们的面前，头发半白，面上带着恰到好处的尊敬，“您好，孟先生，让您久等了，请进。”

“巴里特？”

名唤巴里特的管家将沈秋眠和孟深闻请入房间后，便向孟深闻解释道，“孟先生，我在今天的早报上看到了您和沈先生的名字，为防万一，特意从德伦堡赶了过来。”

显然，这位管家先生很清楚，孟深闻这个甩手掌柜很大概率不会记得如何联系他。

听到早报，沈秋眠一愣，但很快他就反应过来，大概是和猎豹丽贝卡有关。

一进门，沈秋眠就闻到了食物的香气，餐厅的长桌上，已经摆好了丰富的餐食，几瓶红酒已经打开，此时正浸在冰块中。而在红酒的旁边，是鲜榨的果汁，显然是给沈秋眠准备的。

甚至还有沈秋眠熟悉的饺子！音乐也不知道什么时候切换成了《春节序曲》。

这让他不得不感慨，这位巴里特管家的能力，足够细心，也足够体贴，将一切安排好之后，就悄无声息地离开了。

还别说，虽然身处异国他乡，但是《春节序曲》的节奏一响起，沈秋眠就觉得年味儿来了。

只是比较可惜的是，因为时差的关系，沈秋眠和孟深闻的年夜饭不能和国内同步了。

但对于沈秋眠而言，他所享受的，只是和孟深闻过年的感觉，或者说，他只是享受和孟深闻度过的每一天。

孟深闻取出一瓶红酒，缓缓地为自己倒了一杯，又给沈秋眠倒了一小杯果汁，“庆祝我们一起过的第一个春节，新年快乐，眠眠。”

“新年快乐。”沈秋眠同样举起杯子，“远宁哥哥。”

再次听到这个称呼，孟深闻忽然低笑出声，“眠眠。”

“嗯？”沈秋眠歪了歪脑袋，眯起了眼睛。

孟深闻的声音带上了些喑哑，似乎是在压抑着什么，“知道我现在很想做什么吗？”

“无论你想做什么……”沈秋眠忽然将手中的果汁放下，拿过了刚刚被孟深闻喝过一口的红酒。

他将红酒举到了自己的唇边，却不入口，只是紧紧地盯着孟深闻的眼睛，缓缓转动着红酒杯，转到孟深闻曾接触过的那一面，眯起眼睛，如同一直慵懒的猫儿，伸出舌头轻轻舔了舔。

看着孟深闻一瞬间变得愈发黑沉的眸子，沈秋眠轻笑了一声，手中红酒杯倾泻，醇厚的红酒滑入了他的唇间，给他双唇涂上了一层艳色，些许红酒顺着他的唇角留下，在他的颈间勾画出了一道暧昧的弧度。

不等孟深闻动作，沈秋眠忽然站起身，俯身过去，吻上了孟深闻的唇，醇厚的酒香在两人的唇齿间蔓延，孟深闻用手指抹开了沈秋眠脖颈上的酒咨，近乎着魔地在沈秋眠的唇上涂抹，最后，他似乎觉得这不太够，忍不住拿起一旁地酒瓶，瓶身倾泻，无数人求之不得的名贵红酒成了两人“交锋”的战场，酒液顺着长桌流淌，缓缓凝聚成一个小酒洼，待里面积攒的酒液更多，便突破了原本的边界，顺着桌岩落下，渗入了地毯中，近乎无声无息。

沈秋眠觉得自己醉了，恍惚中，他记得自己似乎还有一句话没有说完，然而此时混沌的情绪让他根本无法思考到底是哪一句。

冰凉的红酒划过他的身体，让他身上的热度稍稍减了下来，但很快，更加灼热的感觉汹涌而上，红酒带给他的几丝凉意顿时变得杯水车薪。

他的手在桌面上随意地抓着，指尖忽然触碰到了一丝凉意，那似乎是之前冰红酒的冰桶，里面全都凉津津的冰块！

沈秋眠仿佛是找到了救星，他用力将那冰桶扯过来，无数冰块随着冰桶的倾倒奔涌而出，但并未落到沈秋眠的身上，只无声无息地化成水渍，融入了地毯。

吸饱了水的地毯变得潮湿，让沈秋眠想起了自己的身体，他也分不清自己身上的，到底是汗水，还是红酒，抑或是别的东西。

后背接触到冷硬的餐桌，这让他很不适，迷梦中，他似乎开始喊冷。

“冷吗？”

遥远的远方，孟深闻的声音变得模糊，但沈秋眠尚未消失的理智却提醒他，是的，冷。

“冷……”

“后面，冷……”

沈秋眠张着嘴，他甚至不能确定自己的声音是不是有传出去，但下一瞬，他整个人腾空而起，很快，他就被放到了一块干燥而温暖的地方，长绒地毯温柔地抚摸着他后背地皮肤，身体的一侧传来热烘烘地感觉，耳边似乎有燃烧所产生地荜拨声。

恍惚中，沈秋眠伸出手，似乎想往热源处靠得更近一些，但很快他伸出去的手就被孟深闻给抓了回来。

“很快就会热起来了……”

“我保证。”

“眠眠。”

***

翌日

沈秋眠醒过来的时候，他整个人正躺在壁炉旁的躺椅上，头有些痛，似乎是喝酒的后遗症。

他轻轻的按了按自己的脑袋，想要回忆起自己昨天到底做了什么。

以为没有了回去的航班，孟深闻就带着自己来了他在塞纳河畔的房子，然后……

管家先生、准备好的晚餐、《春节序曲》、红酒、醉酒的自己、还有……他没说完的那句话。

然后的事情，沈秋眠只是稍微回想，就觉得有些面红耳赤。

原来……不双修，只是做点儿爱做的事情，也让人如此愉快。

就是……太热了。

现在想起来，沈秋眠都还心有余悸，那种灼热的感觉，似乎要把自己给融化！

不过……

孟深闻呢？

沈秋眠坐起身，左右看了看，孟深闻并不在这里。

犹豫了一会儿后，沈秋眠还是走下了躺椅，赤着脚开始在房间里“冒险”。

一楼占据空间最多的还是会客室，沈秋眠随意晃了几圈儿后，就在厨房里找到了孟深闻。

“孟哥。”

“眠眠？”孟深闻将手里的汤勺放下，又对一旁的厨师叮嘱了几句，就走过去搂住了沈秋眠。

交换了一个绵长的早安吻之后，孟深闻忽然故意按了按沈秋眠的腰窝，故意用汉语问道，“还好吗？”

深秋免费快地瞥了一旁的厨师一眼，看到他那高高的厨师帽和金色的头发，忽然间反应过来，孟深闻说的不是法语，厨师是听不懂的。

想到这里，沈秋眠悄悄地松了一口气，“孟哥，我们出去说。”

孟深闻也知道见好就收的道理，不再逗弄沈秋眠。

不多时，他和孟深闻窝在升好了火的壁炉前，一边翻看剧本，一边等着今天的早餐……不，现在这个时间，甚至可以称之为下午茶了。

由此可见，昨天完善的两人，到底胡天胡地到了何种程度。

杂志封面已经拍完，《心疾》再有一个月，最多一个半月就能杀青，沈秋眠也需要定好自己的下一部戏了。

沈秋眠翻看着手里的剧本，同时在自己的脑海里思索着合适的演员。

孟深闻的手点在了那个民国悬疑剧本上，眯着眼睛看了好一会儿之后，还是忍不住再劝道，“眠眠。”

“嗯？”

“我还是觉得现阶段，这个民国悬疑的剧本是你最好的选择，拍摄时间短，再加上是双男主，很容易出热度，之后……”

然而，不等孟深闻说完，沈秋眠就用一根手指堵在了孟深闻的嘴上，“孟哥，我知道你是为了我好，但是……”

沈秋眠忽然用拇指擦了擦孟深闻的唇角，“到时候剧一播出，肯定需要我和另一个男主进行宣传，然后就会有人磕我和另一位男主的CP，你确定你不回吃醋？”

孟深闻停顿了一下，接着有些酸溜溜地道，“会吃醋，但我没那么小气，也没见人家结了婚的就不让自己的另一半拍吻戏。”

说到底，他们两个人都是演员，而演员，总是有自己的职业素养。

不想让自己的爱侣不开心，又不想违背自己的职业素养，那干脆就不接这部剧好了。

这是沈秋眠所能想到的最好的办法。

“孟哥，你不用觉得是你对不起我。”沈秋眠收回视线，又开始看那个玄幻剧本，“这只是我自己的选择罢了。”

况且，以前这种只顾哄对方开心，无视自己利益的事情，孟深闻又不是没干过。

比起自己少接一部戏，孟深闻当年为离开师门，自毁元婴的代价不可谓不惨痛。

对方为自己做到此处，沈秋眠觉得，哄孟深闻开心，远比一部剧更加重要。

而且，在沈秋眠的心里，他也有自己的想法。

“我想，有一天能够和你在大荧幕上谈恋爱。”沈秋眠拄着自己的脑袋，轻声道。

“会有那么一天的。”孟深闻将剧本扔到一边，俯身过去亲吻沈秋眠，“你喜欢什么，我们就拍什么。”

***

年后，沈秋眠和孟深闻又在国外腻歪了好几天，直到聂柏给的假期彻底消耗干净，这才回国。

只不过，这一次沈秋眠没有再去剧组里陪孟深闻。

曹夕已经查出来了部分真相。

“不是邱临？”沈秋眠微微惊讶，“确定吗？”

“非常确定。”曹夕也觉得奇怪，毕竟看黑帖出现的时机和之后的发展，确实很像是邱临自导自演。

“那翁莳查出来了吗？”沈秋眠又问道。

“翁莳去了国外，我们在国外的调查没那么容易，所以我才说调查出来了一半儿。”曹夕道，“话说，我知道老孟在国外也十分吃得开，这事儿想要彻底调查清楚，估计还是得老孟亲自开口。”

“那也不行吗？”

曹夕不由得好笑地看着沈秋眠，“眠眠啊，我就只是老孟的经纪人而已，他的那些产业都有专人打理，我可摸不到。”

“我明白了。”沈秋眠点头。

“不过，你也不用太过担心，”曹夕又安慰他道，“事情和你有关，老孟不可能束手旁观，可定义应做好了安排。”

“我懂。”

然而，看着沈秋眠干脆利落地点头，曹夕的八卦心思顿时就起来了，“哎？秋眠啊，我能问你个事儿吗？”

沈秋眠笑笑，“曹哥请问。”

“哎~咱们之前，不用这么客气。”曹夕贼兮兮地笑了笑，“我看老孟最近满面春风的模样，，你和老孟……咳咳，那……进展到哪一步了？”

沈秋眠眨了眨眼睛，很快就意识到曹夕在问什么，脸色逐渐变红，“那个……曹哥，我想起来我还有点儿事儿先走了！”

说完，不等曹夕再开口，他立刻冲出了办公室。

“哎呀！”叶浮筠抱着棋篓子被沈秋眠撞到，如果不是眼疾手快抓到了一旁的门把手，大概已经磕在了地面上的棋子上。

“秋眠？”

沈秋眠担心曹夕出来接着问东问西的，干脆手一指，原本落在地面上的棋子立刻违反无力重力，从地面上飞起来，落到了叶浮筠抱着地棋篓子里。

而从办公室走出来的曹夕，正好将这一慕给看的清清楚楚。

一瞬间，曹夕整个人都僵硬了，

“我……这是看到了时空逆流吗？”

“没有。” 叶浮筠不怎么走心地解释道，“是你看错了。”

曹夕不太相信地反问了一句，“确实是我看错了吗？”

“当然。’

然而，回去之后，曹夕还是越琢磨越觉得不对劲儿，忽然想起自己的门口似乎是有监控，他立刻将监控给调了出来。

监控里，明明白白地将那一幕展现了出来。

曹夕叼在嘴里的烟顿时就掉了下去，眼睛瞪得比铜铃还大。

他立刻就想打电话，但很快想想，也不对啊，万一老孟觉得自己是在撒谎怎么办？

看这监控，明眼人都会觉得可定是自己倒放了！

哎，我的妈呀，这可咋办？

曹夕抖着手点上火，一根接一根地抽。

如果说最开始他还以为那是他自己的幻觉，那现在，曹夕绝对有理由相信，沈秋眠肯定不是人！

哪有人能做到那种事情的？

***

当然，此时的沈秋眠并不知道这些，他开始根据孟深闻给出的地址，去挨个请人。

哦不对，请妖，为之后的那部玄幻剧做准备。

竹子精叶浮筠在人类社会已经混得如鱼得水了，如果不是他总喜欢找人下棋，大概工作室里的人会更喜欢他。

就算招来的妖怪们不擅长演戏，但就像之前说的，可以做替身么不是？

便宜好用无公害。

第58章 

闻秋工作室

“秋眠！”

叶浮筠挥了挥手，沈秋眠在他出声之前，迅速将手里的一块点心塞进了他的嘴里。

“唔――”叶浮筠被噎得眼睛翻白了好一会儿，终于咽下去后，他不由得蹙眉，“这也太甜了！”

“甜吗？”沈秋眠将另一个扔进了自己的嘴里，“还行啊，我觉得还可以更甜一点儿。”

叶浮筠摇了摇头，“我不和你这种嗜甜如命的人讨论甜度问题，不过，如果你能陪我下一下午的棋……”

沈秋眠连忙抬起手，“那还是算了！”

“你先别着急啊！”叶浮筠急得一把拉住了沈秋眠的手，“我知道一个特别会做点心的妖怪，你只要陪我下棋，我就带你去找他！”

沈秋眠迈出去的脚步顿时就停了下来，“你说真的？”

“当然是真的！”叶浮筠信誓旦旦，“他是桂花妖，他做的桂花糕特别好吃！”

“可是……”沈秋眠迟疑了一会儿，最终还是没有压制住自己的好奇心，“那个……花朵不是植物的生殖器吗？他看着别人出桂花糕，会不会觉得很奇怪？”

叶浮筠的脸逐渐变得红了起来，“你……你为什么要问这么奇怪的问题，而且……而且之前我们都没有想过这个事情！你流氓！”

说完，叶浮筠连棋也不下了，转过身就跑了出去。

曹夕刚从别处过来，就听见了叶浮筠那一句“你流氓！”

他还以为是公司里的哪个人惹到叶浮筠了，哪知道，一转过来，率先看到的居然是……

“秋眠？”曹夕转身看了看已经跑得没影儿了的叶浮筠，又看了看正站在原地的沈秋眠，“你刚才……对小叶子做什么了？”

“小叶子？”沈秋眠摸了摸自己的下巴，“这名字怎么听起来怪怪的？”

“大概是因为有点儿像电视剧里的太监名字吧？”曹夕道，“他的粉丝倒是挺喜欢喜欢这样叫他的，对了，你刚才到底对他做什么了？”

“也没什么。”沈秋眠笑了笑，“就是问了点儿和桂花有关的问题。”

“想吃桂花糕了？”曹夕当然知道沈秋眠对于甜食那恐怖的嗜好。

“还行。”沈秋眠对着曹夕点了点头，“我去找浮筠，免得出事。”

“去吧去吧！”

叶浮筠也不是什么喜欢记仇的人，见沈秋眠赶过来要陪自己下棋，原本的不满顿时就消散了个七七八八。

待下完棋之后，叶浮筠便带着沈秋眠去了隔壁市的一座公园里，公园的正中间，有一棵看起来树龄十分久远的桂花树，现在并不是开花的季节，这桂花树看起来光秃秃的，不过，树枝上却挂满了各种大大小小的祈福香囊。

沈秋眠抬起手，指尖从平安两个字上划过，再往后看，还有求学业顺利的，母子平安的，生意兴隆的。

从那一个个的祈福香囊上，沈秋眠似乎能够看到一个个虔诚的人类满怀希冀地在这颗桂花树的前面许愿的场景。

叶浮筠仍旧抱着他的那两个棋篓，看着光秃秃的桂花树，不由得感慨了一句，“这要是换成人类，就是秃头了吧？”

沈秋眠拨弄祈福香囊的手一顿，古怪地看了叶浮筠一眼，“浮筠。”

“怎么了？”

“以后不要随便说人秃头。”沈秋眠语重心长地道，“容易被打。”

毕竟，秃头，如今已经成了让无数人难以接受的顽疾。

叶浮筠从自己的棋篓里抓出来一把棋子，随意地撒了出去，不甚在意地道，“我说的是实话，桂巡就是个秃头。”

沈秋眠：……

他忽然觉得，自己这一次和叶浮筠一起过来，似乎并不是一个明智的决定。

这棵桂花树并不在孟深闻给沈秋眠的名单上，他原本还想着，要是能把这棵桂花树也给拐进闻秋工作室就好了，现在看来，前途惨淡。

然而，就在沈秋眠思考的时候，一阵阵金黄色的桂花雨从半空中洒下，那桂花并不是实物，更像是一道道的虚影。

下一瞬，一个白色僧袍的青年出现在了叶浮筠和沈秋眠的面前，眉眼冷峻，头上一根发丝也无。

居然真的是个光头！

沈秋眠在心里感慨了一下，不等他开口，叶浮筠已经十分自然地走过去，“桂巡，下棋吗？”

桂巡淡淡地瞥了叶浮筠手里的棋篓一眼，没回答，反而看向了沈秋眠，“你不是人，你是谁？”

沈秋眠：……

虽然知道对方的意思就只是一个简单的陈述，没有任何的辱骂含义，但还是……听起来怪怪的。

就在沈秋眠琢磨着自己应该如何回答的时候，一旁的叶浮筠已经代替他开了口，“他是一只黑猫精，我之前看见他在孟处长的腿上撒娇。”

沈秋眠：……

“孟处长？”桂巡似乎是对这个名字有些印象，“你是他的人？”

沈秋眠点头，“是。”

“你们来找我，有什么事情？桂巡说话很不客气，语气甚至还有些咄咄逼人。

沈秋眠顿了顿，道，“那个……我想问问，你有没有兴趣加入我们闻秋工作室。”

“没兴趣。”桂巡立刻道。

“可以收集信仰的！”沈秋眠连忙道，但余光瞥见那桂花树上一大片一大片的祈福香囊，忽然觉得自己开出来的这个条件实在是没什么吸引力。

就在他颓丧地等待被拒绝的时候，却忽然听到对方道，“收集信仰？”

能引起对方的注意那就是好事！至少证明他们开出来的这个条件，这位桂巡是有些兴趣的！

沈秋眠连忙把之前和孟深闻商量好的说辞拿了出来，“……简而言之，就是当明星，就会有粉丝，粉丝对于偶像的喜爱与崇拜，就是另类的信仰之力！”

桂巡若有所思地点了点头，“好，那我跟你们去。”

这下倒是换沈秋眠惊讶了，这……这态度的变化也太快了吧？

“但是，我也有条件。”桂巡看向了沈秋眠。

“你说！”沈秋眠立刻道，“只要是我能办到的！”

桂巡探究地看着沈秋眠，似乎是在考量他说的到底能不能信，最终，他看了一旁的叶浮筠一眼，开口道，“我的本体在此处，之前一直都好好的，但最近喝到的水味道有些奇怪，而且让我很不舒服。”

说到这里的时候，桂巡皱了皱眉，“我怀疑这附近的水被下毒了，如果坐视不管的话，这周围的人大概都会有危险，你若是能解决掉这个问题，我就跟你走！”

听到这话，沈秋眠的神色也严肃了起来，这公园附近就是居民区，如果真的是水有毒的话，那问题可就严重了！

“我可以帮忙找记者进行曝光！”沈秋眠立刻道，“不过，你能告诉我，源头在哪里吗？”

桂巡指了指不远处的那条河，“这条河与地下河暗通，只要查这条河就好。”

***

沈秋眠和叶浮筠将桂巡带回闻秋工作室之后，见三人消失在了走廊里，不管是原本正在勤奋工作的还是摸鱼的，都兴奋了起来。

“我靠！老板娘又带回来一个帅哥！”

“而且还是光头的！真就是光头是检验帅哥的唯一标准！太帅了！是那种冷峻的美！”

“他们刚刚从我的身边走过去，我还问道了一股桂花的香味儿！唔，突然想吃桂花糕了！”

“话说回来，这个光头帅哥以后就是我们闻秋工作室的签约艺人了吗？”

“如果是的话，希望他不要有什么奇奇怪怪的爱好。”

“哈哈哈，我觉得你实在隐喻那个谁。”

“不，我不是隐喻，我就是在明喻！虽然小叶子很可爱，但是他的棋艺真的是太差了啊！我一个被他教了一两个月的都能比他下得好！”

“可能……是因为他的美貌是拿脑子换的吧。”

“艹，扎心了！”

***

“曹哥！”沈秋眠一把推开了曹夕的门，“之前的那个记者你还有她的联系方式吗？”

曹夕慌忙把自己桌子上的东西给藏了起来，咳嗽了几声，“什么记者？”

沈秋眠狐疑地看着曹夕，“曹哥？”

“哦，没什么。”曹夕整理了一下自己的衣领，“你刚才说什么？”

“那个叫做罗曼安的记者。”

“哦，小曼啊，你找她有什么事？”

“就是甘莫路附近的小公园里，那里的河水似乎有些问题。”沈秋眠解释道，“罗曼安是记者，所以想请她去调查一下。”

“哦哦。”曹夕回答地有些心不在焉，“我……额，我会和小曼说的，你放心。”

沈秋眠却缓缓皱起了眉，“曹哥，你不对劲儿。”

曹夕的腿在桌子下面抖个不停，“哦，没事儿，我就是看了个视频，嗯，恐怖视频，对！！”

沈秋眠虽然心有疑虑，但也不会闲着没事儿就去窥视曹夕的隐私，便道，“曹哥，我带来了一个人。”

“哦？是谁？”

“是我和孟哥以前的朋友。”说着，沈秋眠就将桂巡给让了进来。

当然，首先吸引曹夕注意力的，还是桂巡的光头，当视线挪到桂巡的脸上，曹夕眼睛不由得一亮。

不得不说，沈秋眠和孟深闻找来签约的这些素人，颜值绝对在九十分以上！

但目光触及桂巡身上的衣服，不由得皱起了眉头，“这……是个和尚？”

“不是和尚。”沈秋眠解释，“他只是……没其他的衣服穿而已！”

和桂巡的签约十分顺利，不说别的，只谈他的那张脸，曹夕就确定，他肯定能红，至于是不是能爆红，这个就看命了。

***

将桂巡的事情解决完后，也差不多到了孟深闻杀青的时间了，沈秋眠一大早就起床，驾车去了机场。

候机厅里，机械的广播声不断响起，提示乘客们是否登机。

沈秋眠看了看时间，还有十分钟的时间。

他的怀里抱着一大捧炽热的向阳花，在整个候机厅里显得有些扎眼，不过，围巾墨镜和大衣给了沈秋眠安全感，并没有人能够认出他来。

还有五分钟。

三分钟。

一分。

然而，原定的航班并没有到达。

沈秋眠轻轻吐了一口气，“飞机又延误了吗？”

再等了五分钟后，机场广播响起，然而播报的却并不是什么好消息。

孟深闻乘坐的那架飞机在降落时出了意外，但幸运的是，飞机最终安全降落，无人伤亡。

沈秋眠豁然起身，目光敏锐地看向了停机坪上那架失事飞机的方向。

鼻尖儿微微耸动，他又闻到了魔气的味道。

上一次他和孟深闻一起坐飞机的时候，就险些因为魔气而出事儿，但让他没想到的是，这么久了，居然会又一次感受到魔气。

“似乎……活动变得频繁了许多。”沈秋眠喃喃。

***

飞机险些失事很快就等上了新闻，但不知道为什么，孟深闻乘坐的也是那一架飞机的事情也被透露了出去，很快就引起了大家的注意。

有粉丝细数孟深闻这一年不消失的时间里，所遭遇的大大小小地意外事件，最终得出了一个结论。

“孟影帝总是不喜欢曝光，该不会曝光多了就会危及生命吧？”

这条评论以绝尘之势，成为了热评第一。

安抚好了前来关心的众人之后，孟深闻搂着沈秋眠倒在了大床上，“眠眠，我好想你。”

“我也是。”沈秋眠任由对方的大脑袋在自己的怀里到处蹭，简单地把这段时间发生的事情和孟深闻说了一下，只不过，引起孟深闻注意地，却是桂巡。

“你怀疑，桂巡所说的水里有毒，也和魔气有关？”沈秋眠思索了一会儿，“孟哥，你有没有发现，最近魔气引出来的乱子似乎太多了点儿？”

只是沈秋眠和孟深闻预见的就有这么多，那么，还有他们没有遇到的呢？

是不是有其他的人已经在魔气所引动的意外里丧命了？

“很有可能。”孟深闻沉声到，“眠眠，明天，与我去一趟妖口管理处，如何？”

“我……”

“先别急着拒绝。”孟深闻找到沈秋眠的手，与他十指相扣，“你是我的道侣，不管别人是否知晓，你我二人，已经生生世世绑定在了一起，就算今日他们不知晓，但总有一日，他们会知道的。”

***

几日后。

孟深闻将一个空空如也的杯子从沈秋眠的手里拿了下来，好笑地道，“眠眠，你不用如此紧张。”

“我怎么可能会不紧张！”沈秋眠忍不住抱住了自己的脑袋，“这听起来真的好像见家长啊啊啊啊！”

“见家长？”孟深闻忽然哈哈大笑了起来，使劲儿揉了揉沈秋眠的脑袋，“算不上见家长，最多，就只算是见一见朋友。”

“放轻松，不要太紧张。”

“我放松不下来。”沈秋眠揪住了自己的头发。

孟深闻挤在了沈秋眠的身边，硬生生把一个单人沙发做成了双人沙发，“我有个办法，可以让你不紧张。”

“什么办……唔……你……”

***

一个小时后，沈秋眠捂着自己的嘴，默默地做到了后座上，说什么也不肯做到副驾驶席上。

让沈秋眠意外的是，所谓的妖口管理处，居然不是在郊外，而是坐落于人声鼎沸的居民区。

外层建筑刷成了红蓝的颜色，外面挂着好几个牌匾，徐南溪派出所。

下车的时候，沈秋眠还有些恍惚，“孟哥，我们是不是走错地儿了？”

“没有。”孟深闻关好车，牵着沈秋眠的手走了进去。

说实话，这里面完全就是一个派出所的样子，还有在办身份证的本地居民。

沈秋眠好奇地观察着这几个人，没有从他们身上看到异常，看起来就是完完全全的人类。

走进后院后，孟深闻便解答了沈秋眠的这个疑惑，“他们确实是普通人类。妖口管理处在后面。”

说完，孟深闻便将手按在了一面墙壁上。

催动法力，一道阵法缓缓在墙面上浮现，下一瞬，沈秋眠和孟深闻就出现在了另一面。

这里看起来一切都和刚才的办事大厅相似，只不过不同的是，这里的摆设，一切都是相反的，如同镜面。

而在这里忙碌的工作人员……哦，不，这里的工作人员可一点儿也不忙碌。

若是让一个普通人进来，没有心理准备的话，可能会第一眼就被吓晕。

沈秋眠看着躺在路中间冬眠的那条巨蛇，小声地对孟深闻道，“它的花纹可真漂亮！”

不等孟深闻开口，一道女声就在沈秋眠的头顶响起，“谢谢夸奖。”

提起头，一只长着人头的蜘蛛正缓缓地从头顶落下，如果忽视那蜘蛛身体的话，这个蜘蛛人长得道十分不错，那张脸看起来十分正派。

就在沈秋眠疑惑这只蜘蛛和那条冬眠的蛇之间关系的时候，那只蜘蛛人已经开口解释了，“他是我的儿子，不泡酒，谢谢。”

沈秋眠：？？？？？？

为什么一个蜘蛛人能生出蛇儿子来？

还有，不泡酒是怎么回事？

沈秋眠小心翼翼地道，“他以前被人泡过酒吗？”

“只差一点点。”那蜘蛛人，吐丝吐到了合适的高度，倒着和沈秋眠对视，“你和孟处长是什么关系？”

“他是孟处长地配偶。”一只肥嘟嘟的小柯基迈着小短腿跑来，“我在他的身上闻到了孟处长的味道。”

沈秋眠：……

失算了，他忘记这些妖族的嗅觉到底是有多厉害了！

不过……

沈秋眠看了整个妖口管理处一圈儿，这里除了自己和孟深闻，居然没有一个是人形。

是他们平时就喜欢原形的状态，还是根本就做不到化人？

“他们暂时无法化形。”孟深闻解释道，“所以，暂时不能让他们离开妖口管理处，不过他们可以在这里进行妖口登记，以及一些其他的琐事，偶尔前面事情太忙，他们也会帮忙的。”

前面，显然指的就是那个派出所了。

“那……”沈秋眠看着这里的妖怪，“你们不会觉得无聊吗？”

“为什么会觉得无聊？”

一个白骨骷髅从办公桌后面抬起了头，“这里有网有手机电脑，我不觉得无聊。”

沈秋眠眨眨眼睛，悄悄地看了那个骷髅的电脑界面，妥妥的游戏界面，他甚至还能看到聊天界面里，骷髅的队友正在骂街。

这……隔着网线，还真的无法判断自己的队友到底是小学生，还是不是人。

“哦对了，还有快递。”一只肥肥的小黄鸟飞了过来，停在了桌子上，“生鲜送得挺快，我连门都不用出。”

沈秋眠看着对方的体型，在心里默默吐槽，所以这就是你发胖的理由吗？再胖下去，你的翅膀大概就要撑不起你的身体了！

不过，到底还是有人记得自己的正事儿的，一只章鱼从鱼缸里伸出了两根触手，缓慢地在键盘上敲动着，“你是过来登记的吗？”

“姓名。”

“年龄。”

“出生日期。”

“家庭住址。”

看着对方半分钟一个字的速度，沈秋眠好心道，“不，我有身份证。”

“哦，我也有身份证。”那只章鱼眼睛转了转，瞥了沈秋眠一眼，“但你既然是妖怪，就要入档登记，给你发妖怪身份证。”

沈秋眠看着他一个拼音一个拼音地戳，只觉得心里对于八爪鱼的印象轰然间倒塌。

说好的八爪鱼敲键盘很快的呢？

这拿两根触手艰难地用拼音一个字母一个字母地拼的人……不对，是鱼又是什么玩意儿。

似乎是察觉到沈秋眠那诡异的脸色，那只章鱼眼睛转了转，“请不要对我的家族有什么误解。”

沈秋眠点头，“我就说……”你肯定是特例。

“他们打字比我还慢。”那只章鱼一边慢吞吞地打字，一边道，“毕竟他们连电脑都没见过！”

沈秋眠：……

***

等沈秋眠的相关信息办好后，时间已经过去了整整一个小时。

接下来就是照相。

只不过，在沈秋眠的这张妖怪身份证上，照片处所需要的是他的原形照片，一只尾巴和普通黑猫不同的小黑猫。

然而，和人类身份证不同，在家庭住址下面，还需要一段对沈秋眠原形的相关描述，比如身体的各项数值，包括尾巴长度。

沈秋眠警惕地看着孟深闻，“为什么是你！”

孟深闻拿着一卷卷尺晃了晃，笑着道，“为什么不能是我？”

沈秋眠下意识地后退了一步，喵了一声，摆出了防御的姿势，“你不要乱来啊！”

孟深闻无奈，“眠眠，在你的心里，我是那种人吗？”

“是！”沈秋眠的这句话说得斩钉截铁！

孟深闻：……

“只准量，不准摸。”沈秋眠提出了自己的要求。

“这恐怕有些难。”孟深闻耸了耸肩，“你的尾巴长度也是要记录的。”

沈秋眠尾巴晃了晃，接着扫在了孟深闻的手背上，似乎是在思索着什么。

“眠眠。”孟深闻忍不住提醒道，“大家也是要下班的。”

沈秋眠一愣，正想配合，就听见旁边传来了幽幽的声音，“没关系，我们不介意。”

抬头就发现一只小蝙蝠正吊在屋顶，“我们这儿已经很久没有新的妖怪来登记了。大家都很新鲜。”

然而，听到这句话后，沈秋眠却不由得一愣，“那现在登记在册地妖怪有多少？”

“加上你的话，正好是八十只。”小蝙蝠展了展翅膀，“国外似乎也有，但也很少，总体而言，全世界的妖怪不超过三百只。”

沈秋眠不由得喃喃，“这要是野生动物，足够上极危名单了。”

“那也没办法。”小蝙蝠落到了一旁的桌子上，“我们自己努力活着就好了，总有一天，妖也是会灭绝的。不过，我们还算是幸运，真的有点儿道行的道士和尚比我们灭绝地还快，不然……我们估计也活不到现在。”

沈秋眠沉默了下来，他忽然有些不知道该说点儿什么，原本他觉得这些窝在妖口管理处的小妖怪们玩物丧志，但在听了这只小蝙蝠的话之后，他的脑海里却只浮现出来几个大字，“及时行乐。”

***

妖怪身份证办好后，沈秋眠看着或冬眠或玩儿游戏抑或是在刷剧的小妖怪们，忽然叹了一口气。

但是就连他自己，也不知道自己到底在叹息些什么。

只不过，孟深闻却没有直接带他离开，反而看了看时间，“应该快到了。”

“什么快到了？”沈秋眠不解，但他直觉，孟深闻一定瞒着自己做了件大事儿！

孟深闻却只是笑而不语。

“到底是什么东西，这么神秘？”

就在沈秋眠暗自嘀咕的时候，妖口管理处的大门，也就是那个法阵，忽然散发起了莹莹光芒。

待光芒散去，一男一女出现在了门口。

那个男的沈秋眠认识，正是郁欢，他的脑袋上还蹲着一只肥呼呼的小鸟儿，看起来萌萌的。

***

那个女孩儿身形火辣，浑身蜜色肌肤，穿着抹胸和短裤，只是胸腹脖颈处有着狰狞的疤痕，怀里还抱着几只小豹崽，看到沈秋眠后，随手将怀里的小崽子一扔就扑了过去――

猝不及防被抱住，沈秋眠整个人都懵了，一双手尴尬地张在半空，似乎怎么做都不合适。

但看到那几只小猎豹，沈秋眠的心里有了一个猜测，他眨了眨眼睛，轻声道，“丽贝卡？”

“嗷呜！”见沈秋眠认出了自己，丽贝卡更加兴奋了，甚至连脚都抬了起来，但还不等她缠着沈秋眠的身上，她整个人就已经被孟深闻给撕了下来，扔到了一边去。

“丽贝卡。”孟深闻脸色黑沉，“请自重！”

丽贝卡在空中转了个圈儿后，利落地着□□肢触地，跃跃欲试地又准备往沈秋眠的怀里扑，显然是把孟深闻的话当成了耳旁风。

沈秋眠也有些无奈，他看着丽贝卡，温声道，“还能变回猎豹吗？”

丽贝卡对沈秋眠的话还是听的，闻言立刻变回了豹子的模样。

她凑到沈秋眠的手边，轻轻嗅了嗅，片刻后，又把之前被自己扔出去的几只小猎豹叼回来，放在了沈秋眠的手边，用脑袋蹭着他的手臂，似乎是让沈秋眠抱一抱那几个小崽子。

沈秋眠挨个将那三只小崽子的脑袋摸了一下，在心里默默地叹息了一声，当初，他和孟深闻发现丽贝卡的时候，她的肚子里，是四只小豹崽。

“谢谢孟哥。”沈秋眠将三只小豹崽抱了起来，距离他们在非洲拍摄综艺节目，已经过去了四五个月，小豹崽们已经长大，虽然还没有母亲那么威风凛凛，但也能从它们的身上，窥见几分日后的影子。

***

与丽贝卡续完旧，沈秋眠便将视线转到了那只小肥鸟身上，不太确定地道，“郁……寻？”

“啾！”那只小肥鸟愤愤地转过身体，用屁股对着沈秋眠。

“还真的是？！”沈秋眠惊讶极了，忍不住凑过去，试图用手戳一戳小肥鸟郁寻，“这到底是怎么回事？”

郁欢摸了摸怀里那只小肥鸟的脑袋，原本冷漠的面容也变得温柔了些许，“此事，说来话长。”

“那你们完全可以长话短说。”

郁欢思索了一下，道，“我们在路上碰到了这只小肥鸟，然后我就晕了过去，再醒来的时候，阿寻就变成了他。”

沈秋眠若有所思地点头，“看来，郁寻确实是与这只小肥鸟有缘。”

郁欢点头，“我也这样认为。”

“这样其实就很好。”沈秋眠笑着道。

不需要欠下别人的因果 ，也不需要担心入魔的问题。

***

只不过，家里收养了四只豹子，再住在沈秋眠之前租下，后被孟深闻买下的小房子就不那么方便了。

不管是丽贝卡还是她的三个孩子，都需要更大的活动空间。

“可以去郊外。”孟深闻揪着小豹崽的耳朵，建议道，“郊外我有一幢独栋别墅，别墅附带的花园空间也够大，而且别墅后面就是一座山林，总能满足它们的运动需求。”

只不过，他们原本住的地方也没有彻底搬空，按照孟深闻的说话，“总能有个能过二人世界的地方。”

沈秋眠好笑地道，“你是真的把丽贝卡当女儿了吗？”

孟深闻却反问道，“难道你不是吗？”

“不是啊。”沈秋眠道，“我把她当妹妹，多可爱。”

只是，没过多久，沈秋眠就被丽贝卡给狠狠地“打了脸”。

***

三月十五日，《TIDE》的特刊全球发售，特刊分为三版，法语、英语、华语。

国内采取了实体店铺售与网购结合的方式。

华语区开售第一天，便被两方的粉丝清空了库存，不得不连夜进行加印。

国外虽没有像国内这么火爆，但是销售量也在稳步上升，甚至有望打破最高记录。

《TIDE》特刊的封面，最终选择了沈秋眠、孟深闻和猎豹丽贝卡的一张合照。

合照中，沈秋眠与孟深闻裸露的肌肤上到处都是血痕，猎豹丽贝卡蹲坐在两人中间，沈秋眠盘膝坐在丽贝卡的身侧，正握着她的前爪，斜睨着镜头，而丽贝卡前爪上的疤痕，清晰易见；

孟深闻站在她的另一侧，唇间咬着一把匕首，唇角有着一丝血痕，只是简简单单的站在那里，就已经给人以一种扑面而来的杀意，而丽贝卡的尾巴，正缠绕在孟深闻的脚腕上。

【卧槽！战损！摄影师牛逼！】

【那头豹子似乎是受伤了？我看它的身上似乎有不少伤疤。】

【是的！那头豹子就是之前孟哥和秋秋在非洲录节目救下来的那只！没想到她撑过来了！太棒了！】

【说真的，感觉这一期的主题请孟哥秋秋还有这头豹子真的是请的太对了！】

【呜呜呜呜，我的还没有到！刚去附近所有的书店咖啡店等找了一圈儿，也没有找到！也不知道是真的没进货还是早就被卖光了！】

【话说回来，你们有没有觉得，这照片好像是一家三口啊。】

【？？？？？】

【艹，神特么一家三口！我原本被感动地不要不要的，结果现在……真的是根本回不去了啊啊啊！】

【他们的气场真的是太合了！】

***

而此时，一家三口（不是），正在院子里教三只小豹子练习捕杀猎物的技巧。

丽贝卡此时也变成了一位严厉的母亲。

整幢别墅和花园都被孟深闻设下了阵法，旁人根本进不来，自然也无法窥视里面的人。

沈秋眠坐在草坪上，正在翻看淘宝，准备给几只小豹子买衣服。

出于多重考虑，又征求了丽贝卡的意见后，沈秋眠和孟深闻最终还是决定，给这几只小豹崽服食各种天材地宝，希望有朝一日，他们也可以化人。

而以沈秋眠和孟深闻的私藏，这只是时间问题罢了。

“怎么在看这些？”孟深闻将沈秋眠的手机抽了出来，“他们三个离化形还早呢，现在也只不过是刚刚开启了灵智而已。”

但……孟深闻却已经有些后悔个这三只小崽子开启灵智了！

简直就是三只皮猴子，如果不是孟深闻设下的结界，这三只绝对能跑到别的地方去撒欢！

“化人看的是他们各自的天赋，说不定什么时候忽然就变成了人，所以，有些事情还是提前准备比较好。”沈秋眠不赞同地道，“不然到时候我们绝对就手忙脚乱了。”

孟深闻摊了摊手，“我觉得我们现在就已经够手忙脚乱的了。”

看着不知道什么时候又窜到了喷泉顶端却根本下不来的小豹子，沈秋眠也深深地叹了一口气，“都怪你太宠他了！”

孟深闻：……这口锅扣得可真的是太冤枉了！

***

玄幻剧的准备正在逐步推进，演员孟深闻其实已经看好了几个，但是最关键的编剧问题，却很让人头痛。

孟深闻联系了好几个界内知名的编剧，但得到的回复却大都是没有时间。

无法，孟深闻只能是将要求降低了一下，最终与一位别人介绍的编剧达成了合作。

剧本打磨期间，沈秋眠在孟深闻和曹夕的建议下，接了一个广告。

或许是《TIDE》封面的缘故，邀请他拍摄的是一个公益广告，广告的内容是倡议大家保护海洋，拒绝海洋动物表演。

为了达到最好的效果，摄制组最终选择了一处海滩，在假设设置器材的时候，让所有人都没有想到的是，他们居然亲眼看到了一头鲸鱼的搁浅！

那一瞬间，整个摄制组都沸腾了，立刻有人打电话报警，其余人来不及多做其他，立刻和沈秋眠一起，试图将那头鲸鱼给推进海洋里。

然而，即便只是一头未成年的小鲸鱼，对于摄制组中的人来说，也是如同一座小山，即便用尽了吃奶的力气，他们也无法推动那头鲸鱼一丝一毫。

看着那头气息奄奄的鲸鱼，沈秋眠心里十分焦急，它在岸上的每一分每一秒，都是在加剧它地生命流失，而且，因为水里和空气里的重力不同，这头小鲸鱼的内脏逐渐出现了损伤。

即便警察已经以最快的速度赶来了，然而鲸鱼的体型实在是太大，商讨了半天，众人几乎束手无策。

一部分拿着小桶接水往小鲸鱼的身上洒水，另一部分则是疯狂地挖着靠海那边的沙土，试图将海水引进来，好让这头小鲸鱼能够顺着水流走。

但……

沈秋眠将手按在了那头小鲸鱼的身上，在众人看不见的内部，它的内脏已经开始出血，再这样下去，它必死无疑！

怎么办？

沈秋眠现在完全陷入了两难的境地，如果这里只有他一个人，他完全有能力将这头小鲸鱼给放回海里，但现在，不仅仅是摄制组的人，甚至还有警察，以及过来帮忙的热心市民！

如果他真的轻举妄动，沈秋眠看了看正在拿手机拍摄的人，到时候该如何解释？

就在沈秋眠心里焦急的时候，他看着远处平静的海洋，眸子骤然间亮了起来，有办法了！

既然他不能以术法来挪动这头小鲸鱼，但他完全可以以术法操纵海洋！

没一会儿的时间，就有人大声预警，“快！大家别再忙活了！快看海上！海啸来了！”

“快！快点儿回岸上！不要在这里停留！”

从上空俯瞰下去，能看到无数的黑点正在迅速向远处奔逃，随着远处的巨浪逐渐接近，气氛愈发凝重。

而等到所有人都跑到岸上后，那巨浪猛地拍下，淹没了原本小鲸鱼搁浅的地。

岸边站得较近的人被海浪给喷了满头满脸，但所有人的眼里里，都洋溢着开心。

沈秋眠将手臂抬起，远远地挥了挥，似乎是在和谁告别。

远处，鲸鱼的啸声响起，然而，因为与人耳可以听到的声波频率不同步，无人能听见它的道谢。

第59章 

待海潮平息后，以防万一，摄制组还是等待了一段时间，又征询了气象专家的建议，这才重新开始拍摄。

广告的制作周期相对较短，一个月之后，这一则有关保护海洋的公益广告就上线了央视以及各大卫视。

广告剪辑的时候，巧妙地将之前救助鲸鱼的部分片段剪辑了进去，最终呈现出来的效果相当不错。

亲眼看到大片大片美丽的海底植物枯萎，无力的潜水员，让点开这条广告的人心情沉重无比，而最后那头成功获救的鲸鱼，却又给看到最后的人们注入了一剂强心剂，升起来一点点的希望。

【刚去查了一下新闻，最后的那件事居然是真的！】

【真的是巧合吗？】

【气象专家出来辟个谣？】

【不好意思，气象专家也没法解释那一场突如其来的海啸。】

【就那么一浪，之后就一直风平浪静了，我们这儿还拉了好久的警报呢，一周后才撤下的！】

【难道是有人在操控大海？】

【同意！我也是这样想的！如果不是认为操控的话，怎么会那么巧合地将那头鲸鱼卷入海里，同时又没有伤害到人呢？】

【对!根据后续气象专家的分析，那海浪打过来的时候，速度和海啸没法比，但是那卷起的海浪规模又太大。】

【反正就是诡异呗？不过这要是再往南走走，说不定就能解释了，台风嘛！】

***

网上对海潮议论纷纷的时候，沈秋眠也刚刚收到了一个不太好的消息。

“水质没有任何问题？”沈秋眠看着那十几个试管的河水，满脸沉思。

罗曼安点头，“我可以确定，那边的水质没有任何的问题，实验室给出的结果，不仅没有毒素，甚至连重金属超标都没有，总而言之，没污染。”

“除此之外，”罗曼安又补充道，“我将那条河上下全都走了一个遍，附近也没有任何重污染的工厂。”

沈秋眠摸着下巴，默默思索了起来。

既然水质没有任何问题，那么……之前那棵桂花树所察觉到的不对劲儿，或许只限于妖族。

而能够让妖族感受到不舒服的……

***

“魔气。”沈秋眠站在那条河流的源头，非常肯定地道。

孟深闻蹲下身，看着那正在往外汩汩冒水的泉眼，“是从泉眼了冒出来的。”

沈秋眠没有回答，他微微闭上了眼睛，开始感受着这附近的魔气。

“在很深的地方。”沈秋眠睁开眼睛，循着之前感受到的魔气，缓缓地踩在了一块泥地上。

“如果我所料没错的话，这里就是魔气的源头。”

“这下面一定埋着什么东西。”沈秋眠肯定地道。

孟深闻将沈秋眠往后推了推，“我来。你将具体地位置指给我。”

说完，一张折纸从孟深闻的指间闪烁而出，落在地上，变成了一只蚯蚓，只一瞬，就从地面钻了进去。

沈秋眠握住了孟深闻的手，闭上了眼睛。

通过道侣契约，他也能在一定程度上掌控刚才的那条纸蚯蚓，从而避免它钻去了别的地方。

然而，随着那纸蚯蚓越来越深入，孟深闻也渐渐增加了附着在那条纸蚯蚓上的灵力。

“找到了！”沈秋眠豁然间睁开了眼睛，整只眼睛都变得漆黑，周围的魔气丝丝缕缕地向着他用来，被他吸收，炼化。

而被埋在地底深处的那个东西，似乎也感受到了沈秋眠的召唤，缓缓上升。

破土之后，出现在沈秋眠和孟深闻面前的，是一具尸骨。

“不是人。”沈秋眠将骨头一块块摆放整齐，“应该是猫。”

“故意将一只猫的尸体埋在水源地的附近。”孟深闻眯了眯眼睛，“埋猫的那人恶意太大了。”

“但现在大家用的都是自来水。”沈秋眠用柔软的布巾将那猫的尸骨小心收起，准备另外找个山清水秀的地方埋葬。

只是，如今不管是将它埋在哪里，似乎都不怎么安全。

“不，还有一个地方，是很安全的。”

“哪里？”

***

丰夏自然保护区，国内第一个国家级自然保护区，目前国内第三大自然保护区。

“你之前一直提起的老乌龟，就住在这里？”沈秋眠看着远处郁郁葱葱的山林，不由得感慨，“他可真会找地方。”

国家级自然保护区，管理严格，自然条件优越，也不用担心其他的危险，这简直就是妖怪们的天堂！

而且，如果不想被人类打扰地话，完全可以去核心区生活，那里是绝对的禁区，不会有任何人类进入。

而之前孟深闻所说的老乌龟，就居住在丰夏自然保护区的核心区内。

沈秋眠站在一棵参天大树的顶端，将手搭在额头上，远远地眺望着核心区，问道，“那我们怎么找到他？”

“等他来接。”孟深闻淡淡地道，“他在核心区设下了结界，普通人若是进去了，会遇上鬼打墙的情况，最终被送进设在附近的科研机构。”

“哦。”孟深闻似乎是想起了什么有趣的事情，“这几年，敢来偷猎的人少了，之前几年，尤其是这丰夏保护区刚成立没多久的时候，还是有不少偷猎者过来偷猎的，最后全都被老乌龟的阵法送去了科研院。最后森林巡逻队干脆就将总部设在了科研院旁边，守株待兔。”

正聊着的时候，一只不怎么常见的鸟儿叼着一块木牌飞了过来，孟深闻接过后，亲手为沈秋眠戴在了腰间，“不要拿下来。”

“嗯。”沈秋眠点头。

“跟紧那只鸟。”

森林中没有路，到处都是参天古木和藤蔓枝条，沈秋眠干脆化成了一直漆黑的大猫，轻巧地跃到了孟深闻的身前，示意对方坐上来。

孟深闻看着沈秋眠的后背，犹豫了一会儿后，还是拒绝了。

沈秋眠晃了晃脑袋，“你是在害羞吗？”

“不是害羞。”孟深闻揉了揉沈秋眠的耳朵，换来对方力道不轻不重的一咬。

“我更希望，”孟深闻意味深长地道，“你骑在我的身上。”

沈秋眠听后，尾巴一甩，彻底不管孟深闻了。

孟深闻无奈地笑了笑，抬步赶了上去，试图说服沈秋眠，“眠眠，下一次我们可以尝试一下脐橙。”

“很好吃。”

“而且，前一世你挺喜欢吃的。”

沈秋眠尾巴猛地甩在了孟深闻的身上，不满地吼了一声。

却不想，他的这一声吼叫，却在整个核心区引起了骚乱。

一头未知的野兽！

这个消息迅速在整个核心区蔓延，不少胆小的动物都恐慌了起来，而原本就居住在食物链顶端的老虎等顶级掠食者，则都警惕了起来。

整个核心区的地盘划分十分鲜明，新来了一个人，意味着这些顶级掠食者的“猎场”将迎来一个有力的竞争者。

但很快，一股柔和的力量从最中心缓缓涌出，如同温柔的水波，安抚着无数的生灵。

***

真正走到核心处，沈秋眠发现这里竟然是一片占地面积颇大的湖泊，湖泊的岸边站着一个须发皆白的老者，见到沈秋眠和孟深闻两人后，他笑呵呵地摸了摸自己的长胡子，“有朋自远方来，不亦乐乎。”

“深闻，许久不见了。”

“老乌龟。”孟深闻微微颔首，“看来你最近过得不错。”

“呵呵，”老乌龟笑了笑，看了一旁的沈秋眠一眼，眸子里带着些许笑意，“看来，我需要恭喜两位了。”

沈秋眠的脸微微一红，知道眼前的这位老者已经看出来自己和孟深闻直接结下了道侣契约，便拱起双手，行了一礼，“在下，沈秋眠，不知老者如何称呼？”

“如何称呼啊……”老乌龟笑呵呵地道，“时间太长啦，我都不记得自己叫什么了，你所以叫就好，和深闻一般喊我老乌龟也可。”

沈秋眠抿了抿唇，“那之后，沈某便唤老者龟先生了。”

老乌龟笑着点头，“来者是客，不妨先用些饭食，再说其他，如何。”

“多谢龟先生款待。”沈秋眠又行了一礼。

老乌龟准备的食物虽然卖相不佳，但是味道却十分不错，而且，让沈秋眠意外的是，他准备的食物居然大都带着淡淡的灵气！

这……

在灵气匮乏的现在，这些食物可以称得上非常非常非常珍贵了！

“不必如此。”老乌龟慢慢喝着茶，“得遇有缘人，也是它们的幸运。”

用过饭食后，孟深闻直接开门见山，说出了自己的来意。

“如今人间魔气动荡，老乌龟，你知道该怎么处理吗？”

老乌龟摸了摸自己的胡子，不紧不慢地道，“灵气不曾溃散之时，每隔一段时间，便会有仙魔大战，魔族被毁，魔气也被净化，倒也能维持着平衡，但如今。”

说到此处，来乌龟叹了一口气，“灵气溃散，但人却越来越多了，人可成仙，亦可成魔，但如今，已经没有了成仙的渠道，人的欲望凝结，魔气也由此滋生，想要以仙道压制魔道，已然成为空谈。”

孟深闻神色凝重了许多，“不错，所以，老乌龟，你是这地球上存活年岁最长的妖，你的记忆里，有如何应对这种情况的办法吗？”

“以前没有。”老乌龟忽然看向了沈秋眠，“但现在有了。”

孟深闻下意识地将沈秋眠藏在了自己的身后，警告老乌龟道，“你别想打他的主意。”

“不，深闻，你误会了。”老乌龟笑呵呵地道，“秋眠是魔，而你是仙，解决此事的关键，就在你二人身上。”

“而且，都说仙魔有别，但是，”老乌龟神色严肃了许多，“你们就没有考虑过，为什么你们两个人，一个仙，一个魔，却可以双修吗？”

“为什么？”沈秋眠问道。

这个问题其实已经压在他的心底许久了，之前一直不肯和孟深闻双修，也有这方面的考量，一仙一魔，沈秋眠的身上是魔气，而孟深闻的体内则是纯正的仙气，这本应该是绝对不会相融的存在。

“难道……不是因为道侣契约 ？”孟深闻的语气难得迟疑了起来。

老乌龟摇了摇头，在地上画出了一个太极的形状，“阴阳相生，彼此交融，你中有我，我中有你。便是你二人此时的状态。”

“毕竟……”老乌龟意味深长地看了孟深闻一眼，“仙人，也是可以堕落成魔的。”

“而魔，放下屠刀，便可立地成佛？”

“相差不远矣。”老乌龟一副孺子可教的模样。

“但佛和仙，似乎并不是……”

“非也。”老乌龟摇头，“不管是仙，还是佛，他们的对立面，都是魔，殊途同归而已。”

沈秋眠若有所思地点了点头，“那你之前说，解决此事的关键，落在我们二人身上，又是合意？”

说实话，老乌龟解释了这么多，沈秋眠还是没有听懂。

老乌龟却没有回答沈秋眠的疑问，而是拿树枝在地上画下了一个阵法，指着这阵法的阵眼道，“你们二人，便如同这阵法的阵眼一般，而整个地球，就是一个巨大的阵法，若要这阵法顺利运行，便需要你二人，充作阵眼，将整个世界的魔气控制在一个平衡的状态。”

“可……”沈秋眠迟疑，“若是我用魔气修炼，万一引来雷劫呢？”

他们二人本体的实力，已经超出了地球所能承受的范畴，所以不管是沈秋眠还是孟深闻，都刻意压制了自身的实力。

叹了一口气，老乌龟缓缓道，“整个地球已经进入了末法时代，而你们是魔法时代唯一的神，恰好一仙一墨，又是道侣，阴阳平衡，秋眠所吸收的魔气，在你们双修的时候，又会转化为精纯的仙气。”

听到这里，沈秋眠忽然醒悟了过来，“所以我和孟哥就相当于两个大号转换器？！”

将从人类各种欲望中所产生的魔气，通过双修转化为仙气，维持总体平衡。

要是早点儿这么解释，沈秋眠肯定一早就能听懂！

老乌龟倒是愣住了，“转换器？那是什么？”

“也是。”孟深闻忍不住嘲笑道，“你已经落后了得有好几百年了！”

“不可能。”老乌龟斩钉截铁地道，“我也就才隐居山林十几年而已，都不到二十年呢！”

“但是在现代社会，”沈秋眠解释，“二十年，已经足够发生天翻地覆的变化了！”

老乌龟若有所思地看着沈秋眠展示给自己看的平板电脑，“确实……有点儿意思。”

“那等到很久很久很久以后，”沈秋眠不由得畅想道，“地球会不会迎来灵气的复苏？”

老乌龟沉默了一会儿，摇了摇头，“我不知道。”

他无法预知未来，就如同很久之前，他也无法预知这末法时代一般。

“你们可以尝试一下。”老乌龟拄着拐棍站在一旁，“去拥抱整个地球。用你们的灵识。”

沈秋眠还有些迟疑，但孟深闻已经抵上了沈秋眠的额头，“乖，闭上眼睛。”

沈秋眠眼睛眨了眨，最终顺从地闭上了自己的眼睛。

下一瞬，无边无际的灵识自两人周身奔涌而出，只几秒钟的时间已经蔓延过了华国，光明与黑暗丛生，希望与绝望交织，无数人的悲欢离合都被他们看在眼中。

识海接着发散，覆盖住了整个亚欧大陆，触及了无边无际的海洋，他们“来”到了海底最深处，看到了各种奇形怪状的深海生物。

最终，将整个地球的表面所覆盖。

然而这并不是终点，顺着一层层的地壳往下，沈秋眠看到了化石与被埋在地底深处的古城，在炽热的岩浆中翻滚了几圈儿，最终来到了最核心的地方。

然而，出现在他们眼前的，是漂浮在虚空中的一团光芒。

似虚非虚，似实非实。

“这好像……”沈秋眠与孟深闻的灵识飘散在那团光芒的附近，“也是一团神识。”

“非常古老。”孟深闻非常肯定地道。

“它原本……”沈秋眠看着周围空荡荡的地方，“应该是很大的，只不过，随着时间的流逝，它变成了这么小。”

沈秋眠拿手比划了一下，“大概就和两个手掌捧起来一样大。”

“或许，那些远古的传说并不仅仅只是传说而已。”孟深闻抱起手臂，“仙人是不死不灭的，除非他自愿身陨。”

“然后，孕育出一个新的星球。”

***

从地心深处返回后，沈秋眠刚睁开眼睛，就打了一个隔。

“唔……”沈秋眠捂住自己的嘴，把下一个嗝咽了下去，“应该……是刚才吞噬的魔气太多了，有点儿消化不良。”

孟深闻只觉得好笑又无奈，忍不住捏了捏他的鼻子，“又没人让你一次性解决。”

沈秋眠眨了眨眼睛，“我忘了……”

长长地叹了一口气，孟深闻抱起沈秋眠，对老乌龟微微颔首后，扬长而去。

至于做什么……

老乌龟不由得喝了一口茶水，“现在的年轻人啊……”

下一瞬，老乌龟的目光顿时就落在了被沈秋眠和孟深闻落下的平板上。

他拿起来戳了几下，也不知道他戳到了那里，平板上开始播放一部肥皂剧。

感谢国内到处建基站，丰夏自然保护区内的网虽然不太好，但事先缓存下来的视频还是能看的。

没多久，丰夏保护区内的科研院就多了一个蹭网的老乌龟，而沈秋眠的话费账单也瞬间飚出了一个恐怖的数字。

惨。

沈秋眠乖乖地坐在沙发上，听着曹夕声泪俱下的控诉，心里也是十分过意不去，无缘无故地消失一两个月，确实是他和孟深闻的错，但是……他们两人也不是故意的，谁让这一次双修所花费的时间比较长呢？

“总之！”曹夕狠狠地将剧本给拍在了桌子上，“你们这电视剧到底要不要拍了！”

“拍！”孟深闻端着洗好的水果从厨房里走出来，将剧本抽回来，然而，只草草翻看了一部分，他就忍不住皱起了眉。

“这剧本不对劲儿。”

“你也觉得不对是吧！”曹夕连忙道，“这剧本，我瞧着，应该是好几个人分摊写的，良莠不齐。”

孟深闻这些年虽然出的作品少，但是每一部都是精品，而精品的背后，需要一个制作团队方方面面的努力，剧本也是其中最重要的几个环节之一。

孟深闻将整个剧本都看过一遍后，点了点其中的一个单元，“老曹，找出写这段剧本的那个人。”

“那齐博怎么办？”曹夕问道。

齐博，就是最开始和他们签了合同的那个编剧。

“你看着办。”孟深闻将一颗葡萄喂给了沈秋眠。、

曹夕忍不住翻了个白眼，“就知道在我面前秀恩爱！你们有本事到镜头前去秀啊！去秀啊！”

说完，曹夕揣起剧本就往外跑，他是傻了才会接着在这里吃狗粮。

但，没多久，就有营销号爆出了沈秋眠和孟深闻的接吻照。

标题起的生怕别人不知道是谁，“孟影帝与沈姓小鲜肉，疑似出柜！”

曹夕看到这新闻的时候，还以为又是哪个营销号冲KPI了，看到照片后险些把手里的手机给扔出去！

“卧槽！”曹夕手忙脚乱地接住手机，立刻给沈秋眠和孟深闻打电话。

电话接不通后，曹夕肩膀一甩，直接开着车冲去了郊外！

那几张照片拍得实在是太清晰了！不同的地点，不同的姿势，同样的两个人！

甚至还有一张，看背景，是他们在非洲拍摄综艺时被偷拍的！

曹夕压根就不需要找人去做鉴定，他能肯定，那几张照片，绝对是真的！

但让曹夕想不通的是，到底是什么时候拍的？又是谁故意爆出来的？

难道……是上一次借着《时尚》杂志坑过秋眠一回的那些人？

曹夕忍不住攥紧了方向盘，“艹，还真的是阴魂不散，要不是现代社会不能杀人，真想……”

就在曹夕火急火燎敲开沈秋眠和孟深闻居住的别墅的时候，正巧看到一个巧克力肤色的美女抱着一个四五岁的小孩儿往沈秋眠的怀里塞。

“卧……槽？”

曹夕忍不住看了看孟深闻的脑袋，这……该不会是顶了一脑袋的青青绿草原吧？

孟深闻：“……别乱想。”

曹夕，“我没法不乱想！”

这一幕带给曹夕的冲击实在是太大，以至于让他暂时忘记了冲过来的正事儿。

直到那巧克力肤色的美人开口，指着沈秋眠，对他怀里的小孩儿道，“宝贝，乖，叫奶奶。”

沈秋眠&amp;孟深闻&amp;曹夕：(ΩДΩ)

第60章 

“奶……奶？”曹夕震惊地张大了嘴巴，“好家伙，这孙子都生出来了……”

沈秋眠一手护着怀里那只四五岁的小男孩儿，另一只手伸向了曹夕，“曹哥，你听说我，事情不是那样的！”

“不！”曹夕猛地挥手，神色夸张地道，“你不用解释了！解释就是掩饰！”

孟深闻：……

他无奈地摸了摸自己的额头，“老曹，之前怎么没见你这么喜欢演戏呢？”

“哼。”曹夕冷哼一声，走过去伸出了自己的手，“你好，我是沈秋眠和孟深闻的经纪人，请问你是……”

“我是……”不等那巧克力肤色的美人说完，

孟深闻和沈秋眠已经齐声道――

“她是我和眠眠的养女。”

“丽贝卡是我的义妹！”

曹夕愣了愣，“你们……这关系还真够乱的哈！”

沈秋眠无奈地扶额。

怀里的四岁小崽子还保留着小豹子的习惯，在沈秋眠的身上爬来爬去，看得一旁的曹夕心惊胆战，“你这……你扶他一下啊！这要是掉下去可怎么办？！”

“没关系！”丽贝卡毫不在乎地道，“他抗摔。”

对于身形灵活，肢体柔软的豹子来说，从这么矮的高度摔下去，确实没什么大问题。

但曹夕不知道啊！

他又看了几秒钟，最终还是没忍住，伸手把那只四岁的小孩儿抱了过来。

“快快快！给我给我给我！”曹夕小心翼翼地托住了小男孩，抱进了自己的怀里，抱孩子的手法十分专业。

“瞅瞅！瞅瞅！这才是正确抱孩子的方法！”曹夕轻轻拍着怀里小孩儿的后背，轻声哄道，“这孩子叫什么啊？”

“额……”沈秋眠迟疑了一下，忽然意识到，之前他们给这三只小猎豹起的名字太随意了点儿，宝宝，贝贝，蛋蛋。

就在沈秋眠思索是不是告知真实姓名的时候，孟深闻已经说出来了。

“他叫宝宝。”

“小名吧？”曹夕乐呵呵地道，看起来似乎是真的喜欢孩子，见小家伙儿冲着自己笑，还凑过去，用自己的鼻子顶了顶小家伙儿的鼻子，“我们宝宝真可……”

不等爱字开口，曹夕怀里的小家伙儿已经维持不住人形，活生生地在曹夕眼前上演了一场人豹大变。

曹夕的笑容顿时凝固在了唇角。

小豹子似乎还挺喜欢曹夕的，伸出舌头，舔了舔曹夕的脸，因为年纪还小，舌头上的倒刺没有那么大的威力，只是让曹夕感到微微刺痛而已。

也是这疼痛唤醒了曹夕的神智，他忍不住狠狠地闭了闭眼睛，再睁开的时候，怀里仍旧是那一头小豹子，正睁着一双好奇的眼睛看着自己。

那一瞬间，曹夕竟然不知道自己是不是应该尖叫。

虽然心里恐慌，但曹夕到底是没有将自己怀里的小豹子扔出去，他抖着手，抬起头去看沈秋眠，“秋眠，这到底是怎么回事？”

沈秋眠也没料到这一层发展，也惊在当场。

倒是一旁的丽贝卡，似乎是察觉到了气氛的诡异，眸子眯了眯，当场化形，张嘴从曹夕的怀里叼走了自己的孩子，跑去了花园里。

不到三分钟的时间里，亲眼见证了两只妖怪的诞生，曹夕眼睛往上一番，往旁边的沙发一倒，成功晕了过去。

沈秋眠见曹夕晕倒，立刻去试了试他的脉搏，接着轻轻舒了一口气，“还好，只是晕过去了。”

“但……”沈秋眠很快就纠结了起来，“这事儿要怎么解决？是告诉曹哥真相，还是将他的这段记忆封印起来？”

“不必。”孟深闻抬起脚，将曹夕摔在外面的腿勾到了沙发扶手上，“老曹毕竟是我们的经纪人，这些事情，一直瞒着他也不好。”

***

曹夕只晕了半个小时就醒过来了。

说实话，他的心理素质还是挺强大的，毕竟之前就曾经在监控里看过沈秋眠那神奇的操作，为此还在网上搜过了各种神棍，结果发现那些神棍都是只想骗他的钱！

此时见到人豹大变，虽然带来的心理冲击很大，但晕过去的时间也不长。

醒过来后，曹夕满脸的生无可恋，“你们就告诉我，我到底死没死。”

沈秋眠被问得好笑，“曹哥，你当然没死！”

“那就是我出现了幻觉……”

“你也没有出现幻觉。”

“所以……”曹夕缓缓地看向了沈秋眠，“这都是真的.”

“是！”沈秋眠道，“但是，孟哥，我可以解释的。”

“解释什么？”曹夕的声音里满是疲惫，“解释你和老孟还有浮筠都不是人吗？”

沈秋眠一愣，他和孟深闻的身份倒是好猜测，但是浮筠是怎么回事？

难道是因为他是自己和孟哥介绍过来的？

也不对啊，桂花树桂巡也是他介绍来的，为什么曹夕没有说桂巡？

“是，我们确实不是人。”沈秋眠说完这句话，总觉得哪里不对，好像是在骂人，但是……按照字面意思来理解，又没有任何错！

“那你们是什么妖怪？”曹夕已经是破罐子破摔了，觉得自己反正是掉进妖怪窝里了，是生是死，完全就掌握在这两人的手里了。

而且……

曹夕的心里其实并没有多少恐惧，再怎么说，他和孟深闻认识也有十几年了，对他的人品还是挺信任的。

不……

现在或许该说是妖品了。

“他是一只黑猫。”

孟深闻将手按在沈秋眠的脑袋上揉了揉，代替对方回答道。

“黑猫？”

曹夕立刻想起了之前在孟深闻的微博里出现的黑猫，还有和他一起拍摄《心疾》的那只黑猫眠眠。

他的眸子越来越大，几乎要被他瞪出眼眶。

沈秋眠见状，不由得伸手帮他扶了扶眼眶，“曹哥，注意眼睛。”

但是此时的曹夕却只想喊自己的姓氏，“曹……”

感情网上网友们开玩笑的猜测全都是真的！

他们两个人早就在网上暗戳戳地秀了无数恩爱，但是他这个经纪人还一直被瞒在鼓里！

那一瞬间，被隐瞒的愤怒占据了上风，曹夕一个鲤鱼打挺从沙发上蹦了起来，“所以你们就是故意的！”

“故意的！”

“亏我之前还为你们担惊受怕！”

“我们友谊的小船翻了！翻了！彻底翻了！”

沈秋眠和孟深闻齐齐愣住，“这……曹哥，我们不是故意瞒着你的，毕竟这事情确实很神奇，我们现在都讲究相信科学不是？”

“放屁！《走进科学》都停播多少年了！”

沈秋眠：……不是，这两件事情怎么就能扯到一起呢？

曹夕简直被气成了一只海豚，咻咻地喘着气。

等他冷静下来，沈秋眠也无意再去戳对方的伤心事，直接问道，“曹哥，你这次过来，是有什么事情吗？”

然而，不说还好，一说，曹夕就更加生气了！

“哼，你们两个人接吻的照片被人放到网上了！”曹夕虽然心里憋屈，但是该有的职业素养还是有的，简单地将之前的事情解释了一下，“我看你们就是故意的！”

孟深闻别吼得满脑袋问号，等到曹夕将营销号发出来的照片找出来给他看的时候，孟深闻竟然微微挑眉，“不得不说，这拍照技术还不错。”

至少这拥吻的照片，看起来确实挺唯美的，打光，角度，都在普通人的水准以上。

“你还挺满意的是吧？”曹夕简直要被孟深闻给气死了，“你是故意的吧？你都是妖怪了，你难道不会换张脸！你踏马就是故意让人拍到的吧！”

“当然不能换脸！”孟深闻坚持道，“如果换了一张脸，就算那还是我，但出现在照片里，就是另一个人了，这绝对不行！”

到时候和沈秋眠炒绯闻的不就成了别人？

只是想一想这个可能，孟深闻的心里就要开始酸溜溜地冒泡。

曹夕：……

他决定去花园里透透气。

***

看着曹夕气冲冲的背影，沈秋眠不满地看了孟深闻一眼，“你为什么要故意气他？”

“我没有。”孟深闻却委屈了起来，“我说的都是实话而已。”

“算了。”沈秋眠摇了摇头，“这事儿给曹哥的冲击肯定很大，让他一个人冷静冷静也好。”

只是，沈秋眠总觉得自己似乎是忘记了什么事情。

但一时间又想不起来，只能暂时放到一边。

沈秋眠看着孟深闻抱着手机不肯撒手，狐疑地道，“你在做什么？”

***

微博上，网友们已经炸翻了锅。

因为，就在众人对沈秋眠和孟深闻疑似出柜的话题议论纷纷的时候，忽然有眼尖的粉丝发现，孟深闻点赞了这条微博！

【？？？是不是手滑了？】

【所以，孟影帝这是盖章出柜了？】

【哇哦，我还是第一次吃瓜赶上热乎的呢！】

【靠，孟影帝牛逼啊，他竟然还转发了！】

【他不仅转发了！他还说拍得很不错！】

@孟深闻

拍得不错。还有吗？求私，准备当壁纸。//@八卦……

【孟哥，你要是被盗号了就眨眨眼。】

【我现在很方！我好怕孟哥说出来什么失去理智的话！】

【@孟深闻：什么话？说我和秋眠是一对儿吗？】

【啊啊啊啊啊！我磕的深秋CP是真的！】

【妈妈啊，我同人文里都不敢这么写！】

【说到同人文！太太你究竟什么时候填《画秋》！】

【？？？那不是孟秋秋太太写的吗？】

【但是孟秋秋=杯中客啊！杯中客=孟深闻啊！】

【卧槽，这又是什么瓜！求扒！】

【艹，杯中客当年连载的时候就是从日更变成月更年更的！万万没想到！时隔多年，我又掉进了同一个人的坑里。手动再见。】

【还特么是自己的男神写的，这大概是我唯一的安慰了。】

***

沈秋眠看着一片欢欣鼓舞的氛围，忽然有些怀疑人生。

“之前不是说，一旦出柜，就会被封杀吗？”

结果现在，孟深闻已经说出了他们两个人的关系，但是诡异的是，粉丝们压根不信！

甚至原本只粉沈秋眠或者是孟深闻的粉丝，也有不少纷纷跳进了深秋CP的大坑里。

甚至打出了，“深秋放心飞，我们永相随”的口号。

不仅仅是沈秋眠疑惑，就连孟深闻也有点儿怀疑自己所看到的一切。

他不由得再挑选了一个评论，认认真真地回复。

【@孟深闻：我们确实在一起了。】

对此，粉丝们的表示是，好好好，我们都知道你们住在一起了，孩子都有了呢！

【@孟深闻：你怎么知道我们连孩子都有了？】

粉丝们立刻呈上了那只黑猫眠眠的照片，并表示，连孩子的名字都要取对方的名字，啧。

这种情况，不仅仅是沈秋眠孟深闻想不通，徐紫鹿也是想不通，她干脆直接给沈秋眠打了一个电话。

“喂，秋眠，你们这就算是公开恋情了？”

面对徐紫鹿的询问，沈秋眠也很无奈，“对，孟哥的意思，就干脆接着这次机会，顺水推舟地公开算了，但是……大家好像都不怎么相信的样子。”

确认了这两人确实是在公开恋情，徐紫鹿也放下了心，不由得摩拳擦掌道，“秋眠，放心，看我的！”

挂断电话后，徐紫鹿就转发了孟深闻的那条微博，并且直接艾特了沈秋眠。

@徐紫鹿

所以，@沈秋眠你和孟哥啥时候扯证啊，到时候我要当伴娘！@孟深闻：……

而在徐紫鹿转发后，似乎就是开启了一个信号，其他和沈秋眠孟深闻关系不错的人都纷纷转发，留言基本上都是调侃，甚至开始兴致勃勃地讨论起了婚礼的场地。

然而，他们转发的初衷却和沈秋眠和孟深闻不同，大部分都以为这是闻秋工作室想出来的危机公关，而且不得不承认，这危机公关的效果还不错。

不少人都在感慨，“曹夕这人，这么多年了，还是喜欢冒险。”

虽然这一次的危机公关十分成功，但是粉丝们的反应和行为却是十分难以把控的，一个不小心，这两人说不定就要彻底退出娱乐圈了。

所以，虽然感慨，但是这个方法，却几乎无人会采用。

孟深闻无奈地叹气，忽然幽幽地道，“大概只有po上我们两个人的床照，他们才会相信了。”

沈秋眠更加幽幽地道，“这条评论已经被顶上了热评第一了。”

孟深闻一时语噎，说是这样说，他绝不可能真的把床照发出去。

“算了。”孟深闻耙了耙自己的头发，“去看看曹夕。”

“那个营销号也要查一下。”沈秋眠道，“他到底是从哪里扒出来的这些照片？”

“应该是从国外的网站扒出来的。”孟深闻倒是有些猜测，主要就是那一张在非洲的照片，当时能拍照的，基本上都是外国人。

“也难为他们有这个精力了。”沈秋眠意有所指地道。

***

只不过，刚走进花园，沈秋眠看着围在曹夕身边的三头小猎豹，恍惚间想起了自己之前觉得不对劲儿的地方，感情他和孟深闻忘记了这花园是丽贝卡和她的三个孩子的领地，若是陌生人敢随意进入的话……

好在，看着正围着曹夕乖巧蹲坐在地的三只小豹子，沈秋眠轻轻地舒了一口气，幸好没出事儿。

不过，这三只小猎豹似乎很喜欢曹夕，甩着尾巴听故事听得认真极了。

仔细一听，曹夕讲的是狮子王，经久不衰的经典动画之一。

其实曹夕是想过直接用手机给这三只小猎豹看动画的，但是想了想刚才抱着的小孩子，才四岁呢！

这么小！不能让他们沉迷手机！所以，曹夕放弃了给他们看视频的办法，转而绘声绘色地给他们讲了起来。

让沈秋眠意外的是，曹夕讲故事竟然意外地不错，如果放在古代，那就是妥妥的一个说书先生啊，还是极能吊起众人胃口的那种！

等狮子王的故事讲完，曹夕伸了个懒腰，一眼就看到了旁边的沈秋眠和孟深闻。

“你们……卧槽！”曹夕猛地一拍大腿，“我来找你们是有正事儿的！”

不是，怎么回事，他来花园里是想吹吹冷风，冷静一下，之后好和孟深闻沈秋眠商量接下来的事情的，怎么莫名其妙地就开始帮他们带起来孩子了？？？

“放心，已经解决了。”孟深闻将手机扔给了曹夕，“不信你自己看。”

看完前因后果后，曹夕默默地吐出了自己的姓氏，“曹。”

“不管怎么样，这家营销号的背后公司必须找出来！”曹夕斩钉截铁地道，“他们最开始肯定没安好心。”

虽然最后演变成了一场粉丝们之间的狂欢，但对方明显是带着恶意来的！

“对了，老孟！”曹夕拍了拍自己的脑袋，“《时尚》杂志那件事情，你查出来到底是谁在背后坑秋眠了吗？翁莳这个混蛋，虽然被从主编的位置上撸下来了，但这狗东西居然早就更换了国籍，现在估计正在国外逍遥快活呢！”

“他确实在逍遥快活，但也快活不了多久了。”孟深闻声音平淡地道，“但是他背后的人，我基本上有些眉目了。”

“是谁？”

“到底是那个杀千刀的？！”

“是焦家的人。”孟深闻摸了摸一只小猎豹的脑袋，淡淡地道，“上一次，焦融集团虽然遭受重创，但到底没彻底覆灭，只不过是蛰伏了下去。”

现在看来，有些人还是对孟深闻这个“罪魁祸首”念念不忘，不敢做大动作，就在其他地方悄悄使绊子呢。

“那这事儿……”曹夕蹙眉，“不怕贼偷，就怕贼惦记，老孟，你……”

“不过这些都是次要的。”孟深闻看向了沈秋眠，“我的人倒是查出了一些其他的东西，和秋眠的过去有关。”

“我？”沈秋眠指了指自己，“我好像和他们没有什么仇吧？”

“但你是我的人。”孟深闻忽然歉意地道，“所以……”

如果是为了精准打击孟深闻，沈秋眠总是会被捎带上。

沈秋眠笑了笑，“孟哥，你是在和我客气吗？”

“不。”孟深闻俯身，轻轻吻了吻沈秋眠，“我只是……”

然而，没等孟深闻吻上沈秋眠，就被一颗毛茸茸的脑袋隔开了，小猎豹插入了中间。

孟深闻眸子一黯，正准备向那只小猎豹扔出去，那小猎豹就噗通一声，变成了一个四五岁的小娃娃，只不过，这一次却不是之前的那个小娃娃，而是一个小姑娘，和她的母亲一样略显小麦色的皮肤，晶亮的眸子，柔软的褐色卷发。

“奶奶！”小姑娘一下子就抱住了沈秋眠的脖子，“我还想听故事！”

沈秋眠抱住小姑娘的手顿时僵硬了起来，他无奈地拍了拍小姑娘的脊背，“贝贝，要叫舅舅！”

小姑娘坐在沈秋眠的怀里，奶声奶气地道，“可妈妈说要叫奶奶哒！”

沈秋眠只觉得头痛，偏偏一旁的孟深闻还在添油加醋，“没错，就叫奶奶。”

沈秋眠狠狠地拿目光在孟深闻的身上扎了好几个窟窿，转头对小姑娘说话的时候，语气顿时变得温柔无比，“贝贝乖，你妈妈是我认的妹妹，所以你要叫我舅舅。”

说着，他还指了指一旁的孟深闻，“ 这是舅妈。”

还不等孟深闻开口，小姑娘贝贝就奶声奶气地开口，“妈妈说了，他是抢奶奶的坏人！”

“而且他欺负奶奶！”小姑娘将沈秋眠的脖子搂得更紧了一些，不高兴地道，“他压在你的身上，你都难受得哭了，欺负奶奶的都是坏人！”

这话说完，沈秋眠脸红地几乎要原地爆炸，他再顾不上其他，伸出手死命掐上了一旁的孟深闻，咬牙切齿地道，“孟、深、闻！我说了要拉窗帘！”

该死的！

竟然让小孩子看到了那种事！

简直是教坏小孩子！

而且，更让沈秋眠绝望的是，三只小豹崽几乎都是集体行动，这也意味着，贝贝看到了，宝宝和蛋蛋……肯定也看到了，丽贝卡也很可能……

想到此处，沈秋眠就又加重了手上的力气。

如果不是怀里还抱着贝贝，沈秋眠大概已经把孟深闻拎出去打架了。

第61章 

曹夕默默地捂住了那个小姑娘的眼睛，同时将另外两只小猎豹抱了起来，“乖，我们去别的地方，我接着给你们将故事，这次我们换一个故事好不好？”

沈秋眠：……

孟深闻：……

“孟哥。”见曹夕和三只小崽子走远，沈秋眠站起，一把扯住了孟深闻的领子，“我们去切磋切磋。”

***

晚上，整个别墅中灯火辉煌，孟深闻在厨房里忙活着，脚边还蹲着三只小豹子虎视眈眈，争取每一次都能偷吃点儿什么。

曹夕正在和丽贝卡谈闻秋工作室的事情，知道丽贝卡就是那头身上有疤痕的母猎豹的时候，曹夕的脑海里忽然冒出了新的想法。

“当明星吗？”丽贝卡歪了歪头，“是和秋秋一样的工作吗？”

“差不多。”曹夕点头，“不过，当明星也有很多种，有的人会去唱歌，或者演戏，也有的是通过综艺来保持热度，总是，能走的路线还是很多的，不过，秋眠和老孟更喜欢演戏而已。”

丽贝卡思考了一会儿后，摇了摇头，“谢谢你的建议，但是我不喜欢当明星。”

“那你想做什么？”曹夕好奇地问道。

“不知道。”丽贝卡回答得没有一丝迟疑。

曹夕：“……”

***

吃过晚饭后，曹夕和孟深闻、沈秋眠去了书房。

“翁莳最近和焦智走得很近。”孟深闻将平板电脑递给了曹夕，上面有不少照片，明显是偷拍的，都是翁莳和另外一个不认识的男人的合照，而且两个人之间的姿势十分亲昵。

“所以……”曹夕沉吟道，“这翁莳和焦家交情匪浅，也难怪会故意使绊子了。”

“但是……值得吗？”

经过上一次的事情之后，《时尚》杂志的口碑几乎被败了个干净，虽然后来接任的主编极力挽回，但是仍旧有不少明星拒绝了《时尚》的拍摄邀请。

而翁莳，也相当于将自己以后的前途都给断送了。

“如果事情真的那么不划算，你觉得翁莳会这么痛快地答应吗？”说完，孟深闻又将另一部分调查结果展示了出来，上面是翁莳此时大概的身家，虽然《时尚》杂志主编收入不菲，但是和此时翁莳的身价比起来，那就完全是毛毛雨了。

“除此之外，他还能得到焦家的支持。”孟深闻忽然讽刺地笑了笑，“就是不知道焦太太是如何想的了。”

曹夕嘶了一声，“老孟，你的意思是，你已经把这些资料都给……”

“没错。”孟深闻点头，“接下来，只需要安静看戏就好。”

“我觉得这样坐以待毙也不太行。”曹夕忧心忡忡，“万一焦太太给忍下来了呢？”

现实里，这种女人可不少，总能用各种原因说服自己。

孟深闻眯了眯眼睛，“这点，我倒是没想到。”

“或许，应该先查查那位焦太太的背景。” 沈秋眠摸了摸自己的下巴，“若是她愿意的话，说不定我们还能和她合作一番，毕竟，敌人的敌人，就是暂时的朋友。”

确认了目标后，之后的行动就变得顺利了许多。

没多久，曹夕就将焦太太给调查了个清清楚楚。

“方宜，方家的女儿。”曹夕的手指在资料上点了点，“情况不怎么乐观啊，这姑娘整个就是一贤妻良母的模样，就算焦家失势，也始终不离不弃，对于一场商业联姻来说，她可真的是……”

说到最后，曹夕摇了摇头。

孟深闻仔细地看着资料，沉吟了一会儿后，道，“那就先不管她，盯紧了焦智的动向，他的手里捏着一份‘大料’，估计，他正在考虑脱手的时机，务必对我和眠眠造成最大的打击。”

一动不如一静。

曹夕还是觉得不放心，“老孟，我还是觉得这样做不妥当。”

“你听我跟你说啊。”曹夕拉过来一把椅子在孟深闻的面前坐下，“若是真的被他被爆出来，不管我们之后多块做出澄清，到底也会对秋眠的风评造成一定的损伤……”

“我知道。”孟深闻抬了抬手，“我明白你的意思，老曹。”

“但是……”孟深闻眯了眯眼睛，“这一次，我要让整个焦融集团彻底翻不了身。”

“什么意思？”曹夕只觉得孟深闻话里有话，“那秋眠知道这事儿吗？”

“他知道。”孟深闻淡淡地道，“所以，老曹，盯人的事儿，就交给你了。”

“放心吧！”曹夕拍着自己的胸脯，“说起来，虽然这些年狗仔就和狗皮膏药似的根本甩不开，但有的时候，他们确实还挺好用的。”

就比如现在，雇佣资深狗仔去盯人，也算是另类的“物尽其用”了。

***

这边的事情安排妥当后，闻秋工作室的门口，来了一个看起来有些古怪的年轻人。

额头正中一撮白毛，面容清雅，身着灰色长衫，手里还盘着两个光滑无比的文玩核桃。

一进门就好奇地四处打量了起来，时不时地还啧啧称奇，如果不是那张脸，绝对会被认为是没进过世面的土包子。

然而那张清雅的脸和浑身淡定如初的气质，让他做出各种土包子行为的时候，也十分赏心悦目。

闻秋工作室的前台愣了一会儿后，连忙迎上前去，“您好先生，欢迎来到闻秋工作室，请问您有什么事情吗？”

“哦。”见有人过来，那面容清雅的长衫男人笑着点了点头，“我找孟深闻，还有沈秋眠。”

咦？来找老板和老板娘的？

前台的眼睛立刻一亮，看起来，这人应该也是来签约的艺人吧？

也不知道老板和老板娘都是从哪里找来的人，不说别的，直说颜值，那是个顶个的大美人！

前台小姑娘确定，就工作室最近新签约的几个艺人，只要不作妖，就凭那张脸，也能红，至于之后能不能爆红，就看他们各自的命了。

“您请跟我来。”前台姑娘不敢怠慢，立刻将人领了进去，只不过，一进门，就碰到了正准备离开工作室的沈秋眠和孟深闻。

“哎呀！”一见到沈秋眠，那个面容清雅的长衫年轻人几步买过去，掏出了一个平板电脑，“秋眠，你快帮我看看，这东西怎么变黑了呢？”

“你是……”沈秋眠有些疑惑，他似乎没见过这个人。

倒是孟深闻认出了这人是谁，“老乌龟，你怎么会来这儿？”

啥？老乌龟？

前台小姑娘和沈秋眠都愣住了，前台小姑娘是为孟深闻刚才说的老乌龟三个字，她从未听孟深闻骂过人！

而沈秋眠则是惊讶于老乌龟的外貌，明明上一次见面的时候，他还是一副白发老者的模样！

愣愣地接过老乌龟手里的平板电脑，沈秋眠扯出了一根充电线，找了个电脑插上了，“就是没电了。”

老乌龟干脆就蹲在了充电的那地方，蹲了一会儿后，又觉得不舒服，最后席地而坐，津津有味地看起了电视剧。

沈秋眠没忍住心里的好奇，悄悄瞥了一眼，《回家的诱惑》，正好拨到你好骚啊那句台词。

“那个……龟先生，”沈秋眠欲言又止，“你很喜欢看这个吗？”

“是啊。”老乌龟连眼睛都没舍得从屏幕上挪开，“多新鲜啊，我以前可没看过这种话本呢！”

沈秋眠：……

而一旁的前台姑娘已经风中凌乱了，她张了张嘴，但最终还是恪守了自己的职业准则，不多问。

但是……

这种老古董到底是老板和老爸娘从那里找来的啊！

***

眼看着就要引来全工作室的人的围观，沈秋眠连忙将人请进了一旁的会议室。

但老乌龟却抱着那平板电脑不肯撒手，“玩意再没电了呢？”

沈秋眠不得不再给他准备了一个移动电源，这才将人给哄进了会议室。

“龟先生，”沈秋眠斟酌着道，“你来，该不会只是为了平板电脑黑屏这一件事情吧？”

“当然只是为了这一件事情。”老乌龟理所当然地道，“没什么其他的事情。”

“当然。”大概也是知道自己这样在别人这边蹭吃蹭喝蹭电蹭平板的行为十分让人发指，所以，老乌龟最后还是做出了让步，“如果你们有事情需要我帮忙的话……”

说到这里，老乌龟停顿了一下，才接着开口道，“可以等我先看完这一集。”

沈秋眠：……

孟深闻倒是不怎么意外的样子，“老乌龟，我倒确实有事情需要你帮忙。”

“哦？”老乌龟总算舍得将自己的目光从平板山挪开一点点了，“你说。”

“我最近正在准备一个电视剧，玄幻的。”

“哦？，这挺不错。”老乌龟赞赏地道。

“但是我之前请的编剧有问题，是个草包。”孟深闻吐槽起那个不靠谱的草包编剧来可是丝毫不嘴软，“所以，想请你来做编剧。”

沈秋眠的目光不由得落到了老乌龟正在看的《回家的诱惑》上，不由得对老乌龟的能力产生了怀疑。

孟深闻揉了揉沈秋眠的脑袋，“放心，老乌龟当年可也是叱咤风云的人物呢。”

“谈不上，谈不上。”老乌龟摆了摆手，“那我有什么好处？”

“好处就是……”孟深闻指了指老乌龟手里的那个平板电脑，“最近又出新的了，如果你喜欢，我可以每个系列的品牌都送你一台。”

老乌龟眼睛一亮，“哎呀，这个感情好！”

沈秋眠：……

这未免也太容易被人收买了吧！要知道《行路难》这部玄幻剧，本身原著的字数就很长，改编成电视剧后，虽然会进行适当的删减，但也不是二三十集就能解决掉的量！

对于资深编剧来说，一集的酬劳能达到几万，最新的IPAD，就算每个系列买一台，撑死了也就是几万块钱。

太坑了！

但是……鉴于沈秋眠并不知道老乌龟做编剧的真实水平，沈秋眠还是将疑惑压了下去。

***

几个月后，沈秋眠看着老乌龟交上来的剧本，不由看得入了神。

《行路难》原文中难免有注水的内容，而老乌龟则在保持主线的情况下，大刀阔斧地将原文的支线进行了修改，该删除的删除，该保留的保留，节奏比起原著还紧凑了几分、每一集的结尾都悬念迭生，引诱着沈秋眠不停地看下去，恨不得立刻看到结局！

“呼――”看完后，沈秋眠将剧本一扔，直直地倒在了沙发上。

《行路难》，其实从名字就能看出来，这是一部主角与天斗的小说，逆天改命是小说一直围绕的核心，但原作者写能写的不落俗套。

也难怪不少人对于这部《行路难》的改变抱着极大的敌意了。

不说其中的特效问题，就只说这剧本的改变，就是一项很大的工程。

好在，等待是值得的。

“接下来，”沈秋眠打开挡在自己眼睛上的手，“我们就要物色合适的演员了。也不知道到底谁能演主角。”

“我已经选好了。”孟深闻握着沈秋眠的手，“就是你。”

沈秋眠一愣，“孟哥？”

“知道为什么当初我会选择买下这部小说吗？”孟深闻将沈秋眠的手凑到自己的唇边，轻轻吻了吻，“因为我在这个主角的身上，看到了一些你的影子。”

“我的……影子？”

“他为了躲避仇家的追杀，不得不乔装打扮，体验着不同的人生，就如同……曾经的你。”孟深闻一手按在了沙发背上，从沙发后面跃到了前面，“从一开始，我就定好了，主角只会是你。”

“但……”沈秋眠动了动唇，“我……”

“你是不相信自己的实力吗？”

“当然不是！”

“那为什么还要犹豫呢？”孟深闻俯身，吻了吻沈秋眠的额头，“相信我，你是最合适的。”

沈秋眠看着孟深闻的眼睛，忽然缓缓开口，“我只是……担心，我会让你失望。”

“不会。”孟深闻抓住了沈秋眠的手，“相信我，永远也不会。”

因为拍摄的过程中，需要动用妖怪们进行“特效制作”，所以，权衡过后，孟深闻决定自己亲自当导演。

但也是因此，作为孟深闻首部亲自指导的玄幻电视剧，不少他们原本看中的演员婉拒了邀请。

孟深闻在拍戏上的天赋可以说无人质疑，但是，这是他转行当导演的第一部 作品，不少人出于一些其他方面的考量，最终还是拒绝了。 

但是，就在沈秋眠一筹莫展的时候，他忽然接到了几个电话。

最开始是徐紫鹿打过来的，一开口就开始埋怨沈秋眠不讲义气，有这样的好事也不叫上她。

虽是抱怨，但是沈秋眠明白，对方其实是来帮忙的。

“紫鹿，”沈秋眠神色严肃地道，“我们是朋友，所以有些事情，我必须要告诉你。”

“这部电视剧是孟哥执导的第一部 电视剧，不算是我还是孟哥，都不敢保证它之后一定会大火，但是我可以向你保证的是，我们会竭尽全力地将这部电视剧拍好。” 

手机的另一端，忽然传来了徐紫鹿清脆的笑声，她的身边似乎还有另一个人，在她旁边小声地说了句什么，只是沈秋眠没有听清。

“事实上，秋眠，只要有你的这句话就足够了！”徐紫鹿豪气干云地开口，“有没有适合我的角色？放心，不会让你为难，我会去试镜的！”

听到这里，沈秋眠立刻去翻资料，“确实有几个还挺有挑战性的女性角色，你可以都试试。”

“成啊！”

和徐紫鹿说定之后，很快，他的电话又响了起来，这一次，是宿柠柠。接着，是苏向阳，是其他和沈秋眠关系还不粗的演员们。

只不过，他们并不是都能空出档期来，所以，最终能定下来的，就那么几个人。

“孟哥。”沈秋眠摸着下巴，缓缓道，“你觉得，如果我们直接去电影学院选人，如何？”

孟深闻忽然轻轻地笑了笑，“眠眠，我发现，我们真的是心有灵犀。”

***

挑选合适演员的时候，对于妖怪们的训练也没有落下，要成为一个合格的“特效制作者“，孟深闻对于他们的要求就只有一个，各种法术，必须美！

而且要动静大的那种。

“可是，孟处长！”一个人，哦不对，是妖开口道，“法术效果太晃眼的话，是十分不实用的，那样的话，只要一看，大家就都知道了不是！”

“对呀对呀！”

“那样简直就是自己去找死！”

“安静。”孟深闻抬起手，微微下压，很快，妖口管理处就安静了下来。

“在进行拍摄的时候，大家要牢记一点。”孟深闻环视四方，见大家都认真地看着自己，缓缓开口道，“想想你们还没有开启灵智，没有成为妖精之前，求偶的时候是怎么做的？”

“不管是哪种动物，求偶的时候，都要让自己足够亮眼，才能引起雌性的注意。”

见众妖一副恍然大悟的模样，孟深闻微微点头，“所以，好好表现。”

说完，孟深闻又特意叮嘱道，“到时候是要上电视的，所有人都能看到。”

“我们也能上电视吗？！”

“但是……孟哥，你之前说，我们需要变成别人的样子才能上电视的。”

孟深闻温声安抚，“那是替身，不需要做替身的时候，你们就可以真身上镜了。”

“真的可以吗？！”

“当然可以！”孟深闻肯定地道。

“那……那我是不是需要去整个容？”那具骷髅缓缓举起手。

“不，”孟深闻立刻阻止了他的这个想法，“你的原形就很好，不需要做任何的改变。”

而且，越吓人越好！

***

待一切就位后，玄幻电视剧《行路难》计划在八月正式开机。

但是在开机之前，沈秋眠和孟深闻却不得不抽出时间去一趟威尼。

没错，聂柏又双被提名了。同样的，孟深闻也是又双被提名了最佳男演员。

而且，也不知道是不是主办方的恶趣味，非常建议孟深闻带上他的那只黑猫。

“相信我，它绝对是最会演戏的那只黑猫！”

沈秋眠：……

“说起来，这还是我第一次去威尼斯。”沈秋眠看着日历上一天天接近的日子，竟然变得紧张了起来，“不知道这一次，孟哥你能不能拿到最佳男演员。”

“孟哥，你有信心吗？”

“这个不好说。”孟深闻摇头，“这一次入围的几部影片我都看过了，其他的几位提名者，实力很强。”

“但在我的眼里，你就是演的最好的那一个！”沈秋眠毫不迟疑地道。

孟深闻吻了吻沈秋眠的唇，那是一个不含任何欲望的吻，“谢谢。”

很快，闻秋工作室就公布了这个好消息，粉丝们纷纷送上祝福，甚至还开盘赌孟深闻拿奖的几率。

【赌一根辣条，男神获奖！】

【楼上你是不是玩不起，我赌一包！】

【都闪开，我赌黑猫眠眠获奖！赌一包空气！】

【我靠！你这就过分了啊！一包空气，你是看不起我们家的小黑吗？！】

【说起来，我倒是好奇，孟哥的红毯嘉宾是谁。】

【嗯，不知道秋秋会不会去，但是秋秋又没有作品，应该是没资格走红毯的，哎，也不知道秋秋晒时候才能拍一部电影啊！】

【虽然我也很期待秋秋能走上领奖台，但是……饭要一口一口吃，路也要一步一步走，揠苗助长是不好的。】

***

而等到红毯真正开始，在众人的翘首以盼之下，孟深闻走出宾利后，又转身，单膝跪地，伸出了自己的手。

【啊啊啊啊！单膝跪地！这是在向谁求婚吗？！！！】

【我的天，孟哥该不会真的把秋秋给拉上去了吧？我知道我在做梦，但是让我的梦做得久一点儿！】

注意到孟深闻这个反常举动的，不仅仅是观众，守在红毯周围的记者更是纷纷将手里的□□短炮对准了那扇打开的车门。

下一瞬，一只黑色的毛爪子伸了出来，准确地按在了孟深闻的手上。

第62章 

一只黑色的毛爪子伸了出来，准确地按在了孟深闻的手上。

下一瞬，一只穿戴整齐的黑猫从房间里走了出来。

和孟深闻一样，这只黑猫的身上也是整整齐齐的西装三件套，白衬衣，黑马甲，领口处还有一个十分精致的小领结，脑袋上还顶着一个小礼帽，看起来简直可爱极了！

【啊啊啊啊！好可爱啊啊啊！】

【那眼神！一副快点儿给劳资让开的模样，哈哈哈原来世界上的猫奴都是一样的哈哈哈！】

【我仔细看了一下，貌似他们穿的还是同款！】

【虽然但是，西装我看起来全都是同款！】

【不不不，不同的西装之间还是有区别的，高定和路边摊的区别还是有的，不管是用料还是版式设计。】

【我就是觉得有点儿搞笑，我还是第一次看到有人和猫一起走红毯的。】

【最关键的还是，到了一个陌生的地方，周围有这么多的动静，这只黑猫居然没有应激反应！】

【对啊，这要是换了我家的那只，估计已经紧紧的扒在我的身上不肯松手了！】

***

走在红毯上，沈秋眠的耳朵动了动，视线看向了某一处。

“喵~”

沈秋眠蹭了蹭孟深闻的腿，示意他往那边看。

“那个人不对劲儿。”

孟深闻顺势停下脚步，冲着那个方向的粉丝和摄影师们挥了挥手，笑容无懈可击。

同时，孟深闻也看到了让沈秋眠说不对劲儿的那个人，是一个女人，看起来脸色苍白，目光正死死地盯着沈秋眠。

孟深闻一面应付记者，一面在心里对沈秋眠道，“放心，我在他的身上设下定位了。”

一朵美丽的纸折茉莉花，出现在了那个脸色苍白的女人头上。

***

走进礼堂后，让沈秋眠意外的是，节目组居然还给他也安排了一个座位，就在孟深闻和聂柏的正中间，甚至十分贴心地加了厚厚的坐垫，沈秋眠舒舒服服地趴在坐垫上伸了个懒腰，脑袋上的小礼帽立刻就落到了地上。

但沈秋眠反应神速，身形一闪，险而又险地将那个小帽子叼在了嘴里。

“好身手！”孟深闻在一旁拍手，又宠溺地摸了摸沈秋眠的脑袋，但却被沈秋眠一爪子拍下去了，“喵！”

颁奖开始了！你别动手动脚了！

孟深闻笑了笑，却偏偏喜欢和沈秋眠唱反调，甚至直接俯身，吻了吻沈秋眠的额头。

沈秋眠：……

算了，你开心就好了！

只是，让人遗憾的的是，《心疾》未能斩获最佳影片奖，这让沈秋眠一直翘起的尾巴立刻蔫了下来。

但是孟深闻和聂柏对此倒是很淡定。

聂柏的目光一直紧紧追随着斩获了金狮奖的那名导演，似乎是在琢磨着什么。

孟深闻不由得调侃了一句，“老聂，你不会是看上人家了吧？”

聂柏对着孟深闻翻了个大白眼，“我又不是gay。”

“那万一人家是gay呢？”孟深闻挑眉道 ，“你那焦灼的视线说不定会给人家造成困扰。”

聂柏原本是想再送给孟深闻一个大白眼的，但是又顿住了，“真的会很困扰吗？”

“当然。”孟深闻好不夸张地道，“你的眼神里就写着一行大字，不怀好意。”

聂柏：……

他冷哼一声，“我居然还会信你说的话，也是日了鬼了！”

***

镜头转到孟深闻和聂柏那边的时候，不少人都注意到了他们那轻松自若的状态，不由得感慨了起来――

【聂导可真的是淡定啊。】

【其实对于聂导来说，是不是能拿到这个奖也不是很重要吧？】

【？？？你咋说话的呢，能拿奖，对于所有的导演都是一种肯定呀！】

【但是聂导之前不是已经拿奖拿到手软了吗？所以现在才能这么淡定了吧？】

【……倒也是。】

【也不知道聂导下一部会拍什么片子。】

【啊，到时候如果是聂导，孟哥和秋秋三个人合作就更好了！】

【额……虽然我也挺期待的，但是沈秋眠的演技，暂时还达不到大荧幕的要求吧？】

【但是有孟哥啊！】

【我觉得这事儿还是不能这样搞，孟哥对于电影的质量要求还是很高的，万一秋秋参与进去结果给搞砸了呢？】

【但有一说一，秋秋的演技也不能说是差吧？至少吊打目前市场上的一众小鲜肉是没有什么关系的。】

***

“到最佳男演员了！”沈秋眠精神一振，立刻端坐在了椅子上，尾巴紧张得甩了起来。

孟深闻的反应倒是挺淡定的，毕竟最佳男演员这个奖项他拿了很多次了，最开始的几次还会激动，之后就淡定了许多。

这是一种对于自己实力的自信。

再说，得到提名的几位男演员，本身实力都十分强劲，输给他们也不冤。

但显然，沈秋眠并不是这样想的。

颁奖嘉宾正低头看着手里的名单，沈秋眠见他迟迟没有开口，不由得上前一步，简直要家私了。

明明只是一两秒钟的时间，但沈秋眠却觉得是度日如年。

这一次的颁奖嘉宾是一位年逾古稀的老者，他看了一眼颁奖名单上的名字，抬起头，而在他头顶的屏幕上，依次划过了几位候选人在影片中的片段。

沈秋眠不由得屏住了呼吸。

终于，那位老者拿起了话筒，缓缓地道，“本次，荣获得最佳男演员这项殊荣的，是孟深闻！”

当说出孟深闻这个名字的时候，沈秋眠几乎是一下子蹦进了孟深闻的怀里，如果不是内心还有些理智，他估计已经开始说人话了！

而此时，他只是在孟深闻的怀里轻轻地喵喵叫着，甚至难得的，凑过去，吻了吻孟深闻的脸颊。

毕竟是在公共场合，沈秋眠还是做不出来热吻这种行为的！

但是孟深闻会，他抱起沈秋眠，轻轻地在他的唇上，落下了一吻。

站到领奖台上后，孟深闻接过了颁奖嘉宾递过来的奖杯，并拥抱了对方。

他并不是第一次获得最佳男演员沃尔皮杯，和这位颁奖的老爷子也挺熟，还寒暄了几句。

站到话筒前，孟深闻的目光缓缓地从沈秋眠的身上收了回来。

一般获奖感言只有几分钟的时间，孟深闻虽然没有特意准备，但发表获奖感言的时候，仍旧驾轻就熟。

而在最后，他郑重其事地看向了沈秋眠的位置，“最后，我还要特别感谢一个人，或许，说是一只猫，更加合适。”

灯光立刻切换到了沈秋眠的座位处，然而，沈秋眠提供给众人的，却只是一个默默舔爪子的背影。

“感谢眠眠。”孟深闻举起奖杯，“如果没有你的出色表现，《心疾》的效果绝对会逊色一筹，我爱你。”

***

这一刻，所有在看直播的CP粉都炸锅了。

【我一时竟然有些分不清，孟哥到底是在和谁表白！】

【他说的是眠眠！】

【但万一是黑猫眠眠呢！】

【它是替身！孟哥一定清楚，如果现在就公布恋情的话，收到更大影响的是秋秋！所以才会借着这个机会隐晦地表白！呜呜呜呜我磕到了！】

【我也磕到了！！！！】

【虽然但是，你们是不是忘记了，之前孟哥不是说是他和秋秋是一对吗？为什么你们还要这么激动？】

【咦？那难道不是危机公关吗？】

【咦？我以为是他们故意公开？不是都接吻了吗？】

【咦？那不是P的图吗？】

【咦？我确定那些图没有修过！！！】

【咦？你们到底在咦个毛线！】

【我只是不太明白，为什么孟哥大大方方地转发接吻照你们会以为是危机公关？】

【靠……他们俩该不会真的是来真的吧？我特么一直以为他们是在玩儿梗啊！！！】

***

电影节颁奖结束后，沈秋眠和孟深闻并没有在威尼斯过多停留，最主要的原因还是之前碰到的那个脸色苍白的女人，她去了华国。

不过，这对于孟深闻来说也算是一件好事儿，到了华国，他做起事来也更加方便了。

由此拿到了为威尼斯电影节的影帝，孟深闻肯定要发一条微博和大家一起分享喜悦的，这事儿孟深闻很熟，随手拍了正拿着奖杯仔细端详的沈秋眠给放了上去，至于他自己，只露了左上角有点儿模糊的手。

这条微博一发出去，几乎哽住了大部分的粉丝。

因为这画风实在是太不对了！你好歹发一个自己和奖杯的合影亦或是亲吻奖杯的照片都行啊！你发沈秋眠做什么！

咦，等等！

很快，有眼尖的网友发现了了不得的东西。

【注意这里！这好像是小孩儿的手！[截图.jpg]】

【真的是哎！不光是小孩儿的手，你们看着这里，还有脚呢！不止一个孩子！】

【卧槽，连孩子都有了？该不会真的是秋秋生的吧？】

第63章 

孟深闻将手机一扔，把探头探脑想窜进沈秋眠怀里的小猎豹扔到一边去，问道，“眠眠，晚上想吃什么？”

“芒果千层！”沈秋眠立刻道。

孟深闻挽起袖子的手立刻就停顿了下来，“那是甜点。”

“是啊。”沈秋眠笑了笑，弯起的眼睛里满是喜悦，“但是我想吃。”

孟深闻看了沈秋眠一眼，无奈地摇了摇头，“只此一次。”

“那绝对不可能。”沈秋眠立刻接口。

孟深闻：……

他忍不住捏了捏沈秋眠的脸颊，“你好歹也是做舅舅的人了，总要给孩子们做出表率，宝宝贝贝蛋蛋他们可不能吃太多的甜食，要蛀牙的。”

经过了漫长的拉锯战之后，沈秋眠总算是把几个小家伙儿的称呼给改了过来，舅舅总比奶奶合适。

而且，小孩子要是蛀牙了，大不了拔掉就是，可三只小猎豹蛀牙了，孟深闻一时间还真的找不到合适的看牙的地方，要是真的去了动物医院，估计三只小猎豹妥妥地会被送进动物园去。

看出来沈秋眠有些为难，孟深闻神秘地笑了笑，凑到他的耳边，轻声道，“我们以后可以自己偷偷地去吃，不带他们。”

这样他们就能找时间度二人世界了！

家里多了四只猎豹之后，孟深闻忽然觉得这个别墅挤得慌，小猎豹化人后，也只是四五岁的年纪，而这个年纪的小孩儿，大都是猫嫌狗厌的时候，就连丽贝卡有的时候都被他们烦得跑进后山躲清静，倒是沈秋眠，似乎对小孩儿总是格外有耐心，三小只平时也听他的话。

听到孟深闻的提议后，沈秋眠虽然心里还有点儿担心三个孩子，但是……

“好。”

“我知道你会舍不得他们，但是……等等！”孟深闻忽然停顿了下来，“秋眠，你刚才说什么？”

“我说，好。”沈秋眠鬼鬼祟祟地看了周围一眼，“但是别给他们听见了。”

然而……

几墙之隔的游戏室里，贝贝脑袋上的豹耳动了动，但她没有开口，而是看向了自己的两个兄弟。

三只小豹子立刻开始用眼神进行交流。

【舅舅想甩开我们去过二人世界了！】

【肯定是舅妈怂恿的！】

【果然妈妈说的没错，他是坏人！】

【那我们怎么办？】

【舅舅已经答应了，不过……我们可以偷偷跟着去！】

***

几日后，沈秋眠将几个小家伙儿挨个抱起来亲了亲，“乖，舅舅今天有事情要处理，你们再家里要乖乖的哦。”

“舅舅！”小姑娘贝贝立刻伸出手求抱抱，“那你和舅妈什么时候回来呀？”

“最早……”

“咳咳咳咳咳咳咳！”

沈秋眠看了一旁正在咳嗽的孟深闻，原本想说今晚就能回来的，犹豫了一下之后，话就改成了――

“明天晚上才能回来。”

“哦……”

看着一瞬间蔫儿了下来的三个小家伙儿，沈秋眠摸了摸他们的脑袋，温声道，“不过，今天我允许你们去后山玩儿，但是要注意，不要变成豹子的模样。”

这是为了以防万一，如果丽贝卡一个没看住，几个小孩子走丢了，走到人类社会里，获得救助的可能性会更大一些。

“好~”看着小家伙儿们乖巧应诺，沈秋眠又忍不住亲了亲他们。

***

驾驶车子离开一段距离后，孟深闻忽然将车停在了路边。

“怎么了？”沈秋眠正疑惑的时候，孟深闻已经解开安全带，俯身压了过来。

和以往的时候不同，今天的孟深闻看起来明显急躁了很多，这让沈秋眠有些奇怪，但他并没有阻止，只是温柔地抚摸着孟深闻的后背，缓缓安抚着对方。

只是不管是沈秋敏还是孟深闻都没有发现，沈秋眠安抚孟深闻的动作，神似他安慰三只小家伙儿的模样。

一个漫长的吻结束后，孟深闻抵住沈秋眠的额头，语气里带了几分埋怨，“眠眠，你最近太关注他们了。”

“他们毕竟不是正常的小孩子，你现在的这种行为叫做溺爱！”

“有吗？”沈秋眠蹙眉，不满地道，“我还要说你呢，你平时对他们三个实在是太粗暴了，小孩子其实很好哄的，要顺着毛摸，你总喜欢逆着毛撸，他们能听你的才怪呢！”

“我觉得还是尽快把他们送去幼儿园。”孟深闻再次提起了这个建议，“在幼儿园里他们能找到合适的玩伴，也能尽快融入人类社会。”

“不行！”沈秋眠立刻拒绝，“他们虽然已经化形了，但现在还不能很稳定地维持人形，真的把他们送去了幼儿园，万一吓到了别的小朋友怎么办？”

其实对于这一点，沈秋眠也很惆怅，三个小家伙儿时不时地就会冒出来个毛耳朵或者是毛尾巴，也幸好是在别墅里，平时来这里的也就是曹夕和他们两人，不然的话，这事儿可就是真的说不清楚了。

“眠眠。”孟深闻忍不住揉了揉自己的额头，“你真的是被他们被骗了，他们就是故意来讨你欢心的。”

“怎么会？”沈秋眠迟疑了起来，“他们……”

沈秋眠回忆了一下自己和三小只一起玩儿闹的场景，明明单纯又可爱啊？

“不信吗？”孟深闻忽然意味深长地笑了笑，“秋眠，不妨我们打个赌，如何？”

“什么赌？”

“就在今天，那三个小家伙儿肯定会来捣乱！”孟深闻这句话说得斩钉截铁。

沈秋眠却仍旧有些怀疑，“他们连怎么出门都不知道呢，怎么可能会过来捣乱？”

“所以，我才要和你打赌啊。”孟深闻故意道，“就是要让你看清楚那三个小家伙儿的真面目！”

最后真面目三个字，孟深闻几乎是咬着牙，一个字一个字说出来的。

沈秋眠有些无奈，“孟哥，你难道是在吃三个孩子的醋吗？”

若是丽贝卡也就算了，她虽然莫名其妙地将沈秋眠认作了自己的母亲，但她毕竟是个大人了，总往沈秋眠的身上扑，就是沈秋眠自己也觉得不好意思，只能是尽力扭转她的观念，至少，如果想要在人类社会生存，一些必要的常识还是需要了解的。

但是三只小豹子……这有什么好吃醋的？

“绝对值得。”孟深闻煞有介事地打开手机，拿出了计算器，开始和沈秋眠算总账。

“最近一段时间，你每天至少和三个小家伙儿玩儿四五个小时，就按照五个小时计算。”

“睡觉需要八个小时。这就十三个小时了。”

“看电影电视剧需要三个小时，进修班七个小时，这就二十四个小时了！”

“没有。”沈秋眠立刻指出了孟深闻的错误，“这才二十三个小时呢。”

孟深闻默默地看着沈秋眠，“眠眠，你是不是忘记了什么。”

“嗯？”沈秋眠认真回忆了一会儿，迟疑地道，“可能……你算错了？”

孟深闻将手机一扔，“这说明你和我单独相处的时间只有一个小时不到。”

这……

看着孟深闻那黑沉沉的目光，沈秋眠突然觉得有点儿心虚，“我……”

“你不用解释了。”孟深闻拉住了沈秋眠的手，“反正，今天和明天，两天的时间，你必须陪我。”

看着孟深闻气鼓鼓的模样，沈秋眠理智地闭上了嘴，片刻后，又凑过去，吻了吻孟深闻的脸颊，轻声哄道，“确实是我的错，那今天完善补偿你好不好？”

孟深闻瞥了沈秋眠一眼，嘴硬道，“我可不是那么容易被收买的人。”

但事实证明，他是。

被关掉的手机落在地毯上，安静了一整晚。

***

虽然昨天玩儿得有点儿狠，但对于早已恢复了实力的沈秋眠和孟深闻而言，第二天，又是元气满满的一天呢！

只是，孟深闻在沈秋眠的肩膀上吻了吻，不爽地道，“居然这么快就消失了。”

体质原因，昨天孟深闻在沈秋眠身上留下的各种吻痕，早就消失了个干干净净。

沈秋眠摸了摸埋在自己胸口的脑袋，胡乱地揉了揉，“今天想去哪儿玩儿？”

“哪儿也不想去。”孟深闻道，“只想和你在床上度假。”

沈秋眠忍不住推了推那颗大脑袋，“别闹了，《行路难》就快开机了，孟哥，这可是你第一次做导演，要好好准备。”

孟深闻却不想听这些，干脆又把沈秋眠压在了床上。

而在他们所住的这家酒店，不远处，三个小孩子正扒着墙根往这边看。

“哎，你确定就在这里吗？”年龄最小的蛋蛋看着使劲儿仰头都看不到顶的建筑，不确定地开口。

“当然是在这里！”贝贝十分肯定地道。

“没错！”宝宝动了动自己的鼻子，“我闻到舅舅和舅妈的味道了！”

“但我看这里好像很严格的样子哎。”蛋蛋吸了吸鼻子，“我们怎么混进去？”

“不如……变成豹子？”宝宝提议道。

“不行！”这个提议被贝贝一口否决，“舅舅之前说过了，在别墅外面不能变成豹子，只能维持人形，不然会抓起来关进笼子里的！”

这个威胁对三个小家伙儿很有效，他们基本上都还记得，以前和自己的妈妈一起被关在动物园里的悲惨经历。

“那……那我们怎么办？”

“想那么多做什么！”贝贝豪气干云地道，“看我的！”

说完，贝贝带着另外两只蹦蹦跳跳地跑进了酒店，看到迎面走过来的一个小姑娘，直接冲过去，甜甜地道，“姐姐你好，我和哥哥弟弟来找人~请问，你能帮我们吗？”

“当然可以。”那个姑娘蹲下身，和他们平视，“是来找你们的爸爸妈妈吗？”

一边问，这姑娘一边在心里吐槽，这爸妈未免心太大了，就这样让自家的孩子在外面跑，一点儿都不负责！

“不是，我们是来找舅舅和舅妈的~”

“能告诉我他们的名字吗？我可以帮你们查询一下，让他们下来接你们。”

“谢谢姐姐！姐姐你真漂亮！”

“舅舅叫沈秋眠，舅妈叫孟深闻！”

第64章 

“舅舅叫沈秋眠，舅妈叫孟深闻！”贝贝甜甜地道。

“什么？”那一瞬间，她以为自己听错了。

但是不等他再度开口，旁边一个年轻男人立刻就窜了过来，一把捏住了贝贝的肩膀，“小姑娘，你把你刚才的那句话再说一遍！”

贝贝有些被吓到，呆愣愣地看着那个年轻男人。

见贝贝只是愣愣地看着自己，那个男人不由得接着开口，“小姑娘……嘶……你！你做什么！松嘴！松嘴啊！”

蛋蛋虽然是三个孩子里面年龄最小的，但却是最有行动力的，在宝宝和贝贝还没反应过来的时候，他已经一嘴咬了上去，而且根本不肯松嘴。

愤怒让蛋蛋有些无法维持自己的人形，但好在，耳朵和尾巴即将冒出来的时候，又被宝宝和贝贝给按了回去。

然而，耳朵和尾巴压回去了，但是牙齿却并不是那么容易压下去的，于是，等众人终于将蛋蛋和那个年轻男人分开的时候，那个年轻男人被咬住的手臂上，已经出现了明显的血迹。

“医药箱！快点儿去拿医药箱！”酒店的工作人员立刻高声喊道。

“来了来了！先消毒再包扎！”

“嘶――”

那个年轻男人叫做管兴运，是做娱乐记者的，当然，这也只是说起来比较好听而已，实际上，狗仔更适合来形容他。

其实管兴运今天来霍尔酒店，本来是为了追另外一个明星的，但是让他意想不到的是，刚进门就听到了那样一个重磅消息！

“舅舅叫沈秋眠，舅妈叫孟深闻！”

这是什么！这简直就是爆炸新闻啊！

虽然上一次爆出来沈秋眠和孟深闻接吻照片的那个营销号已经被销号了，而那个营销号背后的公司，也大概率倒闭了。但管兴运却仍旧觉得，那只是对方时运不济而已。

他们这些做狗仔的，本来就是和明星们对着干的，试想，有哪个明星是不痛恨狗仔的呢？

因为狗仔，他们损失的不仅仅是金钱，还有机会和好心情！

尤其是，就算是明星拿钱买下来了不雅照片和底片，但是，有的狗仔没有职业道德，还是会自己偷偷留下一部分，这就很可恨了！

管兴运觉得自己可不是那种人！他是讲职业道德的！

虽然这一次出师不利，被一个小崽子给咬出了血，但是……他不由得拍了拍自己的腰间，他的身上，可是随时随地带着各种录音和偷拍设备，就是为了以防万一！

虽然那个小女孩儿事后没有再开口，但是管兴运觉得，就凭刚才的那一句话，已经足够了！

而且，这个小女孩儿如果是真的，那么待会儿孟深闻和沈秋眠下来接人的时候，自己可以躲在旁边，趁机偷拍照片！

照片+录音，铁证！

这次，孟深闻和沈秋眠就是想不出柜也难了。

也不对！

管兴运突然换了一个角度来思索，如果……如果孟深闻孟影帝愿意拿出足够的资金来购买照片和录音的话，管兴运觉得，自己秉承着一个狗仔的职业道德，是绝对不会将这些透露出去的！

***

“蛋蛋！”贝贝抱住他的一条胳膊，将人上上下下地检查了一遍，又让宝宝挡在众人前面，扒开蛋蛋的嘴，确定他的嘴里是人类的牙齿后，这才松了一口气，小小声地道，“刚才你吓死我了！”

蛋蛋吸了吸鼻子，“他好像要打你。”

所以我率先动手了！

“我知道！”贝贝和蛋蛋贴了贴脸，“放心，如果以后有人敢欺负你，我一定掀掉他的脑壳！这次是我自己没发挥好！”

正在一旁看着几个小家伙的的小姑娘原本正听的十分感动。只是，越是听到最后，她越是懵逼，掀掉对方脑壳？是我听错了吗？

霍尔酒店毕竟也是五星级酒店，服务人员的素质很高，骚乱很快就平息了下来，最开始的那位小姑娘将三个小家伙儿带到了一边安抚，另外一个服务生立刻给沈秋眠和孟深闻所在的房间打了电话。

***

“叮铃铃――”

“叮铃铃――”

“叮铃铃――”

三声过后，孟深闻直接按掉了电话。

沈秋眠正在卫生间里刷牙，但不知道为什么，他心里总有隐隐的不安，“孟哥，我觉得我们还是尽快回去吧。”

他实在是有些放心不下三个小孩子。

孟深闻走过来，也不嫌弃沈秋眠满嘴的泡沫，就准备下嘴啃，但是被沈秋眠一巴掌拍开了，就在这时，电话铃声又响了起来。

沈秋眠抬起下巴示意他去接电话，自己走进卫生间开始漱口，“孟哥，接电话啊。”

孟深闻不情不愿地拿起了电话，早知道，他就应该先把电话线给拔掉！

然而，接起电话后，孟深闻却听见了一个了不得的消息。

“孟先生，您好，请问您现在方便吗？有一位小名儿叫贝贝的小姑娘正在找您。”

孟深闻：……

“怎么了？”沈秋眠拿着毛巾从卫生间里出来，一面擦着脸，一面问道，“发生什么事情了？”

孟深闻深吸一口气，“贝贝他们找过来了。”

“什么？”沈秋眠一时间以为自己听错了。

孟深闻也很希望自己是听错了，但是听前台的意思，贝贝他们还不仅仅是自己跑过来了这么简单。

“被人欺负了？”沈秋眠眉头紧蹙，毛巾一扔就去开门。

“等等！”孟深闻将电话挂断，“先穿衣服！”

他们两人刚刚起身，只不过在身上裹了几件浴袍而已！

“哦对！”

等两人换好衣服，冲进电梯后，沈秋眠才一拍脑袋，“我忘记带门卡了。”

“没关系。”孟深闻对着电梯上的镜子整理了一下自己的衣服，尽力让自己看起来人模人样，“到时候找工作人员来开门就是了。”

但还有一个问题，沈秋眠是百思不得其解，“贝贝他们到底是怎么冲破那个结界的？”

为了保证三个小家伙儿不至于稀里糊涂地就就跑出去，他们没隔一段时间，就会检查结界。

“而以三个小家伙儿的实力，是没法破坏结界的。”

“难道是丽贝卡？”

“不可能。”沈秋眠立刻否定了这个猜测，“丽贝卡不会在小家伙儿们这个时候就做出这种决定。”

不等两人讨论出个结论，“叮――”电梯到了。

沈秋眠一眼就看到了坐在休闲区，正在乖乖喝牛奶的三个小家伙儿。

将三个小家伙儿上上下下检查了一遍，先确认身上没有多出来不该有的耳朵和尾巴等等之后，沈秋眠终于长舒了一口气，接着板起脸道，“你们怎么跑出来了？之前不是让你们听妈妈的话吗？”

贝贝眨了眨眼睛，将牛奶放到一遍，立刻扑进了沈秋眠的怀里，糯糯地开口，“舅舅，我们想你了嘛~”

剩下的那两个也一个接一个地扑到了沈秋眠的身上，别的都不说，一问就说是想舅舅了。

沈秋眠只觉得又好气又好笑，但却拿三个小家伙儿没什么办法。

***

孟深闻则是去找旁边的工作人员了解了一下情况，得知蛋蛋居然还咬伤了一个人，面色立刻一沉。

前台的工作人员也是一个小姑娘，见孟深闻似乎是生气了，连忙帮蛋蛋解释，“那个……孟先生，他并不是故意的，是因为那位先生对小姑娘有些粗暴，蛋蛋一时着急，这才咬了他。”

然而，孟深闻听完后，却只是点了点头，“谢谢。”

说完后，孟深闻就向着三个小家伙儿走去。

小姑娘觉得不放心，正想追上去接着给小女孩儿贝贝求情，就看到孟深闻停下脚步，拍了拍那个年轻男人的肩膀，“我建议你最好赶紧去医院，打狂犬疫苗。”

追过来的小姑娘立刻愣在当场，她一时间竟然分不清楚，孟深闻这句话到底是什么意思。

但其实，孟深闻的想法十分简单，就只是单纯地给对方提个醒儿而已，虽然他觉得可能性约等于没有。

可看那咬痕的形状，显然蛋蛋上嘴咬的时候，没有控制住自己。

说完后，孟深闻拎起了宝宝和蛋蛋，对沈秋眠道，“走吧，我们回家。”

只不过，孟深闻将最后回家这两个字咬得十分重。

被他一手抱着一个的蛋蛋和宝宝不自觉地打了个哆嗦。

***

管兴运摸着自己受伤的手臂，茫然了好一会儿，正如同那个前台小姑娘一般，管兴运也很疑惑。

孟深闻让自己去打狂犬疫苗，那岂不是在变着法儿地骂他家的小孩儿是狗？

这……

管兴运的脑子一瞬间转了起来，看起来，孟深闻和那几个小家伙儿的感情不太好啊！

这也是可以大写特写的一点！

当天，回到办公室后，管兴运连夜写出了好几篇稿子，直接打给了自己的主编，“主编！今天的头条有了！”

“我是这样想的！”管兴运看着正在不停打哈欠的主编，兴奋地道，“我们可以一步一步地来！”

“就先来个，‘惊！孟姓影帝竟已隐婚生子！’，怎么样？这样吧爆点有了，以后也能等……”

“等你个毛线！”主编不耐烦地将那一叠稿子扔到了管兴运的脑袋上，“你看看你写的这都是什么东西？私生子？之前孟深闻拿下威尼斯电影节影帝的时候，就已经上过一轮热搜了！倒是这个舅舅和舅妈，可以做点儿文章。”

然而，就在这管兴运和主编犹犹豫豫的时候，微博上，粉丝们已经纷纷跑到孟深闻的微博底下打卡了，打卡内容，舅妈。

第65章 

孟深闻看着各种各样的舅妈，只觉得吵得自己脑仁疼。

他把手机按灭，把三个小家伙儿一个接一个地提到了茶几上。

“好了，现在可以说说，你们到底是怎么跑出去的了。”孟深闻沉下声音，不疾不徐地开口，“如果撒谎，你们是知道后果的。”

贝贝立刻看向了沈秋眠，但是这一次，她却失望了。

很显然，这一次，沈秋眠是绝对站在孟深闻这边的。

这几个小家伙儿没有通知他们就擅自跑了出去，这一次还算是幸运，没有出什么大事儿，但是下一次呢？下下次呢？

沈秋眠和孟深闻不可能每次都怎么巧地将他们给带回来！

而更让沈秋眠担心的是，万一他们妖怪的身份被人给发现了，大概会引起骚乱，到时候应该怎么解释还只是小事，他们的安全才是最重要的。

“在彻底掌控化人之术之前，你们三个。”沈秋眠点了点他们三个的小脑袋，“不准离开别墅。”

“舅舅！”

“舅舅~我们知道错了，以后不会再这样做了！”

“对呀，舅舅，这一次你就饶了我们吧！”

以往，只要三个小家伙儿求饶，沈秋眠总是会忍不住心软求情，但是这一次，事关他们的安全，也确实是踩到了沈秋眠的底线上了，所以，任凭三个小家伙儿装可怜装无辜，沈秋眠也不为所动，甚至亲自动手，将结界加固了起来。

宝宝&amp;贝贝&amp;蛋蛋：QAQ

不过，在离开之前，沈秋眠又给三个小家伙儿扔下了一个甜枣，“《行路难》正在筹备中，如果你们能够在一个星期之内，完整地掌握了化形之术……”

见吊起了三个小家伙儿的胃口，沈秋眠故意停顿了一下。

“然后呢？然后呢？”

“舅舅~”

“你们舅妈就会答应，到时候在《行路难》这部电视剧里给你们安排一个角色。”

“就想像是电视里的舅舅那样吗？”贝贝立刻开口。

“是也不是。”沈秋眠蹲下身，温声解释，“你们年纪还小，只能演一些小孩子的角色，当然……如果你们的演技足够好，说不定还能拿到更加重要的角色。”

但让沈秋眠意想不到的是，说到这里，贝贝忽然垮下了脸，“啊……早知道的话，就不给舅妈捣乱了……”

沈秋眠摸了摸贝贝他们的脑袋，颇有些忍俊不禁，“放心，你们舅妈不会那么小气的。”

见几个小家伙儿的眼睛亮了起来，孟深闻在一旁凉凉地开口，“那可未必，我这个人可记仇了。”

宝宝&amp;贝贝&amp;蛋蛋：QAQ

“放心，他在和你们开玩笑呢。”沈秋眠斜了孟深闻一眼，立刻安慰三个小家伙儿，“所以，现在，你们要做什么？”

几个小家伙儿异口同声地道，“努力练习化形之术，争取完全掌握！”

***

将几个小孩子安顿好之后，孟深闻立刻搂住了沈秋眠的腰，长舒了一口气，“总算是能和你度过很长时间的二人世界了。”

“那可不一定。”沈秋眠抬手搂住了孟深闻的脖子，意味深长地道，“你以为，他们是真的掌握不了化形之术吗？”

那三个小家伙儿，鬼精鬼精的，显然是看出来沈秋眠或许更喜爱他们的原形，所以才会不去刻意训练，偶尔控制不住露出了耳朵和尾巴来，才能讨沈秋眠欢心啊。

“你说得对。”沈秋眠的语气变得低了许多，“我以前，确实是有些溺爱他们了。”

只不过，现在变得严格起来，并不晚。

“说起来，他们三个小家伙儿的名字也应该起一个了，至少，在他们正式踏入人类社会之前，需要一个能拿得出去的名字，不然被人知道了他们的小名儿，长大后怕是要被人笑话。”

说到这里，沈秋眠看向了孟深闻，“孟哥，你有什么想法？”

丽贝卡的意见他们倒是询问过，但她只是疑惑地看着沈秋眠，“我觉得他们现在的名字就很好呀。”

沈秋眠只能和孟深闻来想办法。

首先，是姓氏的问题，丽贝卡是没有姓氏的，“倒不如，将他们的姓氏定为黎，黎明的意思，意头也好。”沈秋眠提议道。

孟深闻没什么意见，“这个姓不错。”

至于名字……

“老大黎和修，老二黎观心，老三黎容曦。”

沈秋眠看着孟深闻，“说得这么快，私下里没少想吧？”

“没有。”孟深闻否认，“随口一说而已。”

“哦……”沈秋眠拉长了声音，也没再在这个问题上纠结下去，转而道，“网上的事，你准备怎么解决？”

沈秋眠晃了晃自己手里的手机，上面正是孟深闻的微博界面，底下的粉丝们已经玩儿疯了。

各种舅妈层出不穷，就连沈秋眠的微博底下也没能幸免，只不过粉丝们在他微博底下喊的都是舅舅。

孟深闻挑了挑眉，拿起自己的手机，慢吞吞地从评论里找了一条――

【@秋天的我不爱吃栗子：舅妈舅妈！请问你们什么时候结婚呀！】

【@孟深闻：乖，去问舅舅。】

沈秋眠眼睁睁地看着孟深闻将评论给发了出去，一时间竟然也不知道该说点儿什么。

“孟哥，这……”

“就当做是给他们提前打预防针吧。”孟深闻无所谓地道，“毕竟，以后刺激的事儿还多着呢。”

然而，不等他说完，孟深闻的手机就疯狂叫了起来，来电人，曹夕。

孟深闻思索了一会儿，选择了关机。

他几乎能猜到，曹夕到底是因为什么而来打的电话，不外乎就是那条评论而已。

***

但实际上，因为孟深闻的那条评论，整个社交平台已经炸开了锅。

这已经不是第一次炸锅了，只不过，之前的几次，大家都是倾向于是沈秋眠和孟深闻关系好，两人之间确实没什么，所以才能无所顾忌。

但是，就最近几次的事情，再不敏感的粉丝也发现了其中的问题了。

沈秋眠和孟深闻之间，似乎太过亲密了，有些举动就是放到女孩子身上也会显得很亲密。

【我现在开始怀疑了……】

【我一直就很奇怪，为什么你们不信孟哥和秋秋早就已经在一起了呢？】

【拜托，你以为谁都和你们CP粉似的吗？】

【但是现在看来，说不定CP粉真的比粉丝看的更长远一点儿……】

【说实话，我也去看了CP粉总结的那层楼了，我觉得……我被说服了……】

【其实最主要的还是，太真了……真到我甚至怀疑，他们是不是早就在一起了，只是没有明说。】

【你确定他们没有明说吗？】

***

然而，就在粉丝们议论纷纷的时候，【我磕到真的了】这个群里的气氛却有些凝重，仍旧是最初磕CP的几个人，然而，现在他们所思索的，却是另外一个问题。

因为有徐紫鹿这个内部人士，他们基本上已经确定了，沈秋眠和孟深闻是真的在一起了，甚至连孩子都有了，当然，他们知道不是沈秋眠生的。

【破折号：话说，这样真的没问题吗？我倒不是不信孟哥和秋秋之间的感情，但是……真的默认了，以后不会对他们的发展有什么影响吗？】

【骨科十级选手：其实娱乐圈里的同性恋还是挺多的吧，他们又没有公布，应该……影响不大吧？】

【秋鹿鹿：放心，没什么大事儿。】

【一朵粉红色的小花：鹿鹿！好久不见！】

【骨科十级选手：听你这么说，我就放心多了。】

【秋香点伯虎：话说，鹿鹿你最近在做什么？】

【秋鹿鹿：在准备新戏，而且，这一次又是和秋秋还有孟哥合作！】

【一朵粉红色的小花：《行路难》？】

【秋鹿鹿：？？？你怎么会知道？】

【一朵粉红色的小花：因为……我最近接的工作，也是和《行路难》这部剧有关。】

【秋鹿鹿：这可真的是……缘分啊！】

***

《行路难》的筹备十分顺利，九月中旬，正式开机。

只不过，刚开机，沈秋眠和孟深闻就遇上了大麻烦。

那个在威尼斯电影节上引起了沈秋眠注意的苍白女人，也出现在了剧组里，只不过，剧组里的其他人，似乎看不见她。

到现在，沈秋眠几乎已经确定，对方就是冲着自己来的，而更他担心的是，他并不知道这个苍白女人的目的是什么，如果她对剧组人员的安全造成了危险，那可就……

于是，在当天的拍摄结束后，沈秋眠直接循着踪迹，找到了那个苍白女人。

“你的目的，到底是什么？”

和那个苍白女人对峙的时候，沈秋眠并没有发觉，他习惯性地学起了孟深闻的模样。

然而，出乎沈秋眠意料的是，那个苍白女人只是端详了沈秋眠一会儿后，就直直地跪倒在地，“王，您终于回来了。”

沈秋眠微微侧身，避开了这个苍白女人的一礼，微微皱眉，“你认错人了，我不是什么王。”

“不。”那个苍白女人抬起了头，执拗地道，“您就是我们的王。魔王陛下，我们等了您太久，您和王后殿下，终于回来了！”

沈秋眠：？？？？？？

但是看那个苍白女人郑重其事的模样，沈秋眠又忍不住在心里吐槽，什么魔王陛下，这听起来可不像是华国会出现的称呼。

他退后一步，脑子里只有一个想法，这个苍白色的女人，该不会真的是个神经病吧？

再不然，就是认错了人？

第66章 

“卧槽！今天赚大发了！”管兴运捂住了自己的嘴巴，眼睛里面是兴奋之色，他真目光灼灼地看着不远处的那一幕，他甚至在心里已经把标题都给起好了！就叫，“惊！沈姓小鲜肉名不副实，竟现场逼人下跪！”或者换个角度，家暴怎么样？

至于沈秋眠和那个女人之间真正的关系，啧，谁管他。

就在管兴运浮想联翩的时候，他的身后忽然传来了一道声音，“好看吗？”

“当然好看！”管兴运下意识地道，“这片稿子的浏览量绝对不会低！”

“哎哎！你做什么！”管兴运抱着自己的摄像机，不满地扭头，正好对上孟深闻那似笑非笑的目光，那一瞬间，管兴运的脑海里只有一个字，“完了！”

***

沈秋眠正拿这个苍白女人没办法的时候，就听见旁边传来了簌簌的声音，“谁！”

“是我。”孟深闻拎着一个年轻男人走了过来，虽然手上还拎着一个人，但是孟深闻走过来的时候却闲庭信步一般。

“孟哥？”沈秋眠微微蹙眉，目光落到了被孟深闻拎在手里的那个男人身上，“他是……”

好像有点儿眼熟啊？

“一个狗仔。”孟深闻提醒道，“三个小家伙儿去找我们的那次。”

“原来是他！”沈秋眠立刻回忆起了当时的事情，但很快就狐疑了起来，“奇怪，为什么我没有发现他？”

以沈秋眠的实力，不可能人靠近了都发现不了。

“那……”孟深闻一挑眉，看向了那个苍白女人，“就要问问这位女士了。”

然而，出乎意料的是，那个苍白的女人只是微微颔首，称了一声“王后殿下”就接着看向了沈秋眠，“陛下，我……”

“停！”沈秋眠做出了一个停止的手势，诚恳地对对方道，“你弄错了。我绝对不是你们要找的人。”

“不可能。”那个苍白的女人执拗地道，“如果是其他的事情，我还会又认错的可能，但是王，您身上的气息我们怎么会认错！”

但，还不等沈秋眠回应，那苍白女人就听见旁边传来了阴恻恻的声音，“气息？”

孟深闻眸子阴沉，冷冰冰地看着这个苍白的女人，“你对他做了什么？”

沈秋眠一愣，迅速检查了一遍自己的身体，没有发现任何痕迹，“孟哥？”

苍白女人看了孟深闻一眼，似乎是满意地点了点头，“心系陛下，确实不错。”

沈秋眠蹙眉，他很不喜欢这个女人对待孟深闻的态度，若说原本他还有些耐心的话，此时那些耐心已经彻底消失。

“这位女士。”沈秋眠的语气克制而冷漠，“我再重复一下，我和孟哥，都不是你要找的人，以后也请不要打扰我们的生活。”

说完，他拉起孟深闻就走。

只不过，走到一半儿，他又折身，顺手将管兴运也给带走了。

***

借着月光，走在林间的小道上，孟深闻忽然停下了脚步。

“孟哥？”沈秋眠狐疑地看着他。

“眠眠，我很高兴。”孟深闻忽然开口。

“为什么？”沈秋眠有些模糊的想法，但一时间却没法抓住。

孟深闻看着沈秋眠，借着月光，仔仔细细地看着他脸上的每一处，良久后，他抬手抚上了沈秋眠的脸颊，叹息道，“突然察觉到，你也很在乎我。”

沈秋眠缓缓地眨了眨眼睛，很显然，孟深闻说的，是刚才的事情。

但这一次，沈秋眠却没有拿来打趣孟深闻，只是抬起手臂，捉住了孟深闻的手，有些谨慎地开口，“我让你不安了吗？”

所以，只是在外人面前的一次小小维护，都会让你这样心满意足？

孟深闻仔细想了想，“倒也不是。”

“那……”

“只是有一种，很爽的感觉。”孟深闻笑着道。

沈秋眠：……

“好了。”孟深闻使劲儿揉了揉沈秋眠的脑袋，“明天还要继续拍摄，今天晚上好好休息。”

***

说起来，这一次《行路难》的拍摄，和常规的拍摄方法不同，虽然不需要制作特效了，但同样的，他们又在另外一件事情上遇到了困难。

《行路难》整体一百多万字呢，书中人物众多，虽然只是拍摄第一季，但是涉及到的人物仍旧不少。

“所以，孟哥，我在想，是不是可以适当地透露一些东西……给他们？”沈秋眠说的是《行路难》中戏份比较重的几个人，巧合的是，不少也是他们的朋友，至少就目前和他们相处的情况来看，都是嘴比较严实的人。

虽然可以让妖口管理处的人化形变成他们的模样进行拍摄，但是经过了尝试之后，沈秋眠和孟深闻都发现了最重要的问题，这一群从来没有演过戏的人，竟然连打架都不会演！！！！

毕竟，替身也不是谁都能替的，替身虽然不露脸，但是身形和气度却需要和原身保持一致，而现在，这些他们找来帮忙的妖怪们，大部分却演不出那个气度来。

这也是让沈秋眠焦心的一点。

毕竟是孟深闻转型导演的第一部 戏，沈秋眠希望能够做到尽善尽美。 

“就像是曹哥一样。”似乎是想起了什么，沈秋眠微微笑了起来，“说起来，如果不是真的见识到了几个小家伙儿变身，他也绝对不肯相信吧？”

但是，对于沈秋眠的提议，孟深闻却沉默了一会儿，“可能有些难度。”

见沈秋眠看向自己，孟深闻沉声道，“妖口管理处。”

沈秋眠眸子微微一沉，“孟哥是怕最后惹出来麻烦？”

“不错。”孟深闻微微点头，“若是真的出现了妖怪，你觉得，普通人会怎么想？”

“他们的第一反应肯定是不信。”沈秋眠缓缓道，“孟哥，你是不是……和他们达成了什么协议？”

他们，指的自然就是相关部门，既然有妖口管理处，那么就意味着相关部门对此并不是一无所知，而不让普通人知道妖口管理处的存在，或许就是当初协议的一环。

但沈秋眠却从未问过孟深闻，当年，他是如何与那些人打交道的。

“其实很简单。”孟深闻笑了笑，“利益交换而已。”

沈秋眠还有些疑惑，但孟深闻已经开始解释了，“除此之外，还有一部分原因就是国家安全。毕竟，国外也有很多……”孟深闻其实是想说妖怪的，但毕竟是国外的异常生物，用妖怪似乎并不合适，斟酌了一下，他接着开口，“神奇的生物，以前偶尔会来过内打秋风，就比如刚才的那个苍白女人。”

“如果我没认错。”孟深闻若有所思地道，“她应该是一个恶魔，而且还是个高阶恶魔。之所以会找上你，大概，是因为你是魔修吧。”

“恶魔？”沈秋眠的兴致顿时就起来了，“那岂不是还有这对应的天使？”

也就是传说中的……鸟人？

第67章 

“卡！”孟深闻又检查了一遍，拍了拍手，微笑着道，“今天的拍摄就到这里了，辛苦大家了。”

“不辛苦不辛苦！”

“现在天还亮着呢！我还是第一次这么早收工！”

“还是因为大家太争气了吧！几乎次次一条过哎！拍起来能不快吗？”

“倒也是。”

众人一边收拾着片场，一面小声嘀咕着，“说起来，我还以为这一次能看到秋秋和孟哥的合作呢，哎……”

“现在也算是合作啊，只是合作形式变了一下而已。”

“但我还是想看他们演对手戏哎，《载酒行》里，他们的对手戏就那么几分钟，哪里够嘛！”

这些议论声虽然小，但仍旧瞒不过孟深闻的耳朵，他将摄影机最后检查了一遍，拍了拍沈秋眠的肩膀，“走。”

只不过，这一次他和沈秋眠返回酒店后，对视一眼后，直接跨出一步，来到了另一处山清水秀的地方。

时间已近入秋，山上的林木逐渐染上了黄意，但吸引他们的，却是等候在这里的一行人。

闻秋工作室前不久签约的几个妖怪都在这里了，竹子精叶浮筠，桂花树桂巡，还有老乌龟。

除了他们之外，还有妖口管理处里未能维持住人形的妖怪们。

“舅舅！”一看到沈秋眠，三个小家伙儿就飞扑了上去，“我们等了你好久啊！”

“抱歉。”沈秋眠摸了摸三个小家伙儿的脑袋，“是我们来晚了。”

“不算晚。”一旁的老乌龟笑呵呵地道，“我这一集还没看完呢。”

沈秋眠瞥见老乌龟手里的平板屏幕，“龟先生，你还在看……”

“快了快了。”老乌龟甚至念叨着，“还剩下最后一集了！”

孟深闻瞥了他一眼，转而对其他的妖怪们道，“剧本大家都看了吧？”

“看了！”

“已经看完！”

“有关自己的那部分剧情，背熟了没有？”孟深闻又问。

“肯定背熟了啊！”

“孟处长，你这是在怀疑我们的记忆力吗？”

“就是！”

“我不是在怀疑你们的记忆力。”孟深闻慢条斯理地道，“我是怀疑你们的演技。”

这……

原本还有些跃跃欲试的小妖怪们顿时变得蔫了许多。

之前的几次拍摄，他们自认为已经拿出了自己的最高水平，但却被孟深闻给臭骂了一顿。

大家原本还十分不服气，但是看回放的时候，却一个个都安静了下来。

假，实在是太假了！

这是他们看了之后唯一的感想，要么是表情太夸张，要么就是肢体不协调，总而言之，让人一看就是演出来的。

孟深闻还不光是放他们的，还放了那些人类演员的演出部分，这就愈发衬托地这些妖精演员们演技稀烂了。

可……可那也不是我们的错啊，毕竟我们又不是专业的演员，现在完全就是赶鸭子上架嘛！

但，想想孟深闻给出的报酬，这些小妖怪们心里的怨念又立刻烟消云散了，无他，给的实在是太多了。

“放心。”孟深闻终于开口了，“这一次难度不会太高了。”

“咦？”小妖怪们顿时都抬起了自己的脑袋，眼睛里闪烁着光芒，难度降低了？

孟深闻取出了一叠纸，“我仔细考量了一下，你们以后，就加入正式的拍摄好了。”

“咦？”最先发出疑问的是那一具骷髅，他指了指自己，“孟处长，你确定吗？”

“当然确定。”孟深闻点头，他看着那一具骷髅，笑着道，“之前是我想岔了。”

“什么？”众人却没能明白孟深闻的意思。

“贝贝。”孟深闻却看向了小姑娘，“你的耳朵呢？”

贝贝疑惑地歪了歪头，下一瞬，脑袋上就出现了两只豹耳。

孟深闻点了点她的小耳朵，唇角带了一丝笑意，看向了沈秋眠。

沈秋眠将孟深闻的手打开，给贝贝解释道，“《行路难》毕竟是一部玄幻剧，里面涉及到的各种妖魔鬼怪种类繁多，完全可以当做是里面的小妖啊。”

“咦？”那个骷髅先生不由得再度开口，“孟处长，这……能行吗？毕竟之前……”

“之前是之前，现在是现在。”孟深闻打断了他的话，坚定地道，“这次《行路难》的拍摄，对于你们而言也是一次机会，一次可以大量和人类接触的机会！”

这……

“可是，为什么？”

终于，那位骷髅先生开口了，而这，也是在场所有妖怪们的疑惑。

“因为，你们总还是要到人类社会中生活的。”

孟深闻用最平淡的语气，扔下了一个重磅炸弹。

“什么？”

“这怎么可能！”

“孟处长，你是不是在骗我们？！”

“这是真的吗？”

沈秋眠看着有些激动的小妖怪们，心里忽然有些感慨。

妖口管理处，虽说是保护了他们，但是从另外一个角度来看，却又囚禁了他们。

他们不像是叶浮筠，能够完整地控制自己的化形，且在人类社会中生存了不短的时间，就算没有妖口管理处，叶浮筠几人也能很好地生存下去。

但是这些甚至还没能完全化形的小妖怪……

沈秋眠忽然看向了孟深闻，当年，孟深闻会成立妖口管理处，想来，最开始的目的，也只是护他们周全罢了。

毕竟，不管是对于沈秋眠，还是孟深闻来说，这些小妖怪们，也算是他们的同类。

一阵喧哗过后，小妖怪们逐渐安静了下来，他们你看看我，我看看你，最后，还是那位骷髅先生站了出来，“孟处长。”

“怎么，不愿意？”孟深闻反问道。

“我们当然愿意！”那位骷髅先生立刻道，生怕孟深闻改变了主意，“只是，孟处长，您……应该也有事情要我们去做吧？”

孟深闻微微颔首，“确实如此。”

“孟处长，你说，只要我们能办到！”

“是呀是呀！”

“终于能从那个破地方出来了！孟处长，你说什么，我们就做什么！”

孟深闻唇角微微勾起，“我需要你们帮我注意一个人，不，准确地说，是一个家族。”

“谁？”

“焦家。”

***

而就在小妖怪们疑惑这个焦家到底是何方神圣的时候，暗处的潮水，已经开始逐渐涌动。

那个脸色苍白的女人，出现在了焦融大厦的门口。

“凯罗尔女士，”一个略有些发福的中年男人迎上前去，“鄙人焦罗，久仰大名，我们终于见面了。”

但那个脸色苍白的女人却并不怎么给面子，她只看了焦罗一眼，“提出和我见面的人，不是你。”

焦罗面色稍微沉了沉，但紧接着，他的脸上就再度堆满了笑容，“要和您见面的，是焦家的家主，您请随我来。”

被称为凯罗尔的那位苍白女性显然对于现代科技并不怎么熟悉，站在电梯前，看向了焦罗，焦罗立刻帮他按好了楼层，“您请。”

然而，等到电梯门再度打开，苍白女人眸子微微一缩，震惊地道，“王？！”

第68章 

“不。”但很快，凯罗尔就摇了摇头，“你不是王。”

虽然外表上一模一样，但，不是就不是。

“你冒充王，想做什么？”

凯罗尔的对面，一个和沈秋眠一模一样的人缓缓站起。

但正如凯罗尔之前所言的那样，虽然外貌上一模一样，但是这两个人本身的气质却是天差万别！

此时站在凯罗尔面前的这个男人，眸子里满是阴鸷扭曲的味道，再配上沈秋眠那张脸，让人觉得十分不舒服。

“凯罗尔女士，我想，我们或许可以合作。”

凯罗尔想也不想，直接拒绝了。

“凯罗尔女士，你先别着急拒绝。”那个用了沈秋眠外貌的男人忽然吃吃地笑了起来，带着些神经质的味道，“你难道不想让魔王归位？”

凯罗尔迈出去的脚步顿时就停了下来。

***

而另一处，《行路难》按照计划顺利推进中，只不过，最近一段时间，摄制组内又多了几个人。

徐紫鹿托着下巴，目光几乎是牢牢地钉在了那个光头和尚身上了。

苏向阳拿着一瓶水在她的眼前晃了晃，“你这几天净盯着那个人了。”

徐紫鹿拿过水喝了一口后，感慨道，“之前总有人说，光头是检验帅哥的唯一真理，现在看来，这句话可真的没说错。”

听到这话，苏向阳不由得摸了摸自己的脑袋，眸子里有挣扎之意一闪而过。

徐紫鹿说的自然是桂巡，桂巡所饰演的角色并不是光头和尚，但是他没有头发，化妆的时候，戴假发套就天然比其他人少了一道程序，也算是……方便了一点点吧。

老乌龟终于把他的长篇电视剧给看完了，就开始在剧组里脑袋一点一点地打瞌睡，只不过他是《行路难》的编剧，爱睡就睡，孟深闻并不管他，只要他到了需要修改剧本的时候能找到人就足够了。

叶浮筠仍旧是老样子，凭借着一副好相貌，到处找人下棋，奈何现在大家都是忙的时候，哪里有时间听他慢慢讲围棋怎么下？

最后，叶浮筠只能是退而求其次，闲暇的时候下起了五子棋。

五子棋虽然简单，但想要下好也并不是那么容易的，或许是因为规则简单化了，叶浮筠竟然也开始慢慢地赢了起来，当然，对方到底有没有放水，这就只有天知地知对方知了。

***

孟深闻即是这部电影的导演，同时也是投资人，当初遴选演员的时候，他就已经在心里定好了合适的人选，虽然其中有几个因为时间不巧，无法合作，但后续挑选出来的演员也还算是不错，至少演技是绝对过关的。

而他们也十分珍惜在孟深闻手底下的这段日子，孟深闻作为导演的本事他们暂时不敢下定论，但是作为演员，实力却是有目共睹的！

孟深闻并不藏私，偶尔还会亲自示范，只不过这样做的次数不多。

演员总该对自己的角色有自己的体悟，不然只是模仿，是永远也无法进步的。

但是拍摄起来，最让孟深闻头痛的还是这群小妖怪。

那些种种异于常人的地方都被孟深闻以特效化妆给掩饰了过去，只是真的到演戏了，还是出问题的比较多，好在小妖怪们戏份不多，孟深闻也用了点儿取巧的办法，总算也能顺利拍摄下去。

不过，让沈秋眠和孟深闻惊讶的，还是叶浮筠几人。

“浮筠的进步好快！”沈秋眠有些惊讶地开口，语气里还带了一丝感慨。

认真讲，这部《行路难》其实是叶浮筠第一次演戏，最开始的时候，叶浮筠的演技还有些生硬，但在孟深闻和沈秋眠连夜给他开了小灶之后，叶浮筠也不知怎么的，忽然之间就开了窍。

孟深闻也在一旁点头，“这样看来，用不了多久，就不需要再多讲戏了。”

走过去后，沈秋眠拍了拍叶浮筠的肩膀，“恭喜啊，浮筠。”

叶浮筠正在和桂巡说着什么，此时听见沈秋眠的声音，不由得一愣，“恭喜什么？”

“恭喜你终于了悟。”沈秋眠忍不住冲着叶浮筠竖起了大拇指，“最近的拍摄实在是太顺利了。”

但叶浮筠却狐疑地看了沈秋眠一眼，“这难道不是因为你教得好吗？”

沈秋眠也茫然无比，“我什么时候教过你了？”

“明明是你之前和我说的啊。”

“我说什么了？”沈秋眠还是想不起来。

叶浮筠不由得开始怀疑起了沈秋眠的记忆力，“你之前和我说，如果想象不出来该怎么演，就去想想曾经遇到过的那些人，看看他们最真实的反应。”

叶浮筠这些人可不是那些小妖怪们能比较的，活了几百年，来来往往见过无数的人。

即便在最开始开启灵智的那段时间里，他们无法化人，只能居于一处，但幸运的是，他们所在的地方人流还算是密集，使他们在无法化人的时候，能够以一颗好奇的心，去琢磨人类的悲欢离合。

只是……

沈秋眠微微蹙眉，若只是单纯地模仿，那仍旧是走入了歧路。

一个演员在演绎一个角色的时候，本身也是一种再创造，换了另外一个演员出演同一个角色，又会是完全不同的一种演绎方式。

叶浮筠的这种办法算是取巧，但如果有一条，他所存储的“可参考对象”不够用了呢？

***

只是，这种担忧并没有持续多久，就被剧组里发生的一桩怪事给岔了开去。

“有鬼跟踪你？”沈秋眠微微蹙眉，他立刻想起了之前他在《心疾》剧组也遇到过类似的事情！

他分明察觉到了对方的跟踪，但是却无法循迹找到幕后之人！

因为时间过去太久，沈秋眠几乎要将此事给忘记了，但此时宿柠柠一提，他便想了起来。

“不是，我是开玩笑的！”宿柠柠见沈秋眠神色凝重，连忙道，“这世界上怎么可能会有鬼啊！想也知道，肯定是哪个王八蛋装神弄鬼！”

沈秋眠没有说信，也没有说不信，他只是和宿柠柠承诺，“宿姐，放心，我一定会将此事给查个清楚的。”

“成。”宿柠柠一甩头发，“我信你，不过真的查不到的话也没关系，你又不是警察！”

虽然宿柠柠如此说了，但沈秋眠却仍旧没有放松警惕。

上一次没能将那个背后捣鬼的人揪出来，这一次，在剧组里有如此多妖怪的情况下，对方居然还敢来，就差直接把挑衅两个字拍在沈秋眠的脸上了！

***

“眠眠！”

今天的拍摄任务结束后，孟深闻一把拉住又想偷跑的沈秋眠，丝毫不顾忌还没有“撤离”的工作人员，直接将人给摁在了墙上，“最近在躲我？嗯？”

“嘶――”

“噫~”

“哇！”

此起彼伏的惊叹声从各个角落响起。

第69章 

沈秋眠有些疑惑，“孟哥？”

孟深闻将沈秋眠困在自己的臂膀间，不满地开口，“最近在躲我？”

“没有。”沈秋眠哭笑不得地推了推孟深闻的胸口，“快起来，别人都看着呢！”

然而，孟深闻不仅不起来，他甚至将另一只手也按在了墙上，将沈秋眠完全围拢了起来，“先说你到底是不是在躲我。”

“没有，真的。”沈秋眠诚恳地开口，“我只是在调查一件事情。”

“什么事？”孟深闻刨根究底地问。

沈秋眠下意识地看了周围一眼，原本正目光灼灼地看着他和孟深闻的人咳嗽的咳嗽，挠头的挠头，将欲盖弥彰几个字完全写在了自己的脸上！徐紫鹿更是慌不择路之下，一头扎进了旁边苏向阳的怀里，又引来了一阵哄笑声。

“现在不方便说？”孟深闻立刻明白了沈秋眠的意思。

“嗯。”

见沈秋眠点头，孟深闻拉住了他的手，和副导演叮嘱了几句后，就将沈秋眠给拉走了，“你跟我来。”

他们并没有回酒店，而是去了这附近的一座小山上，确认周围无人，孟深闻才开口，“到底是什么事？”

“上一次，在《心疾》剧组，”沈秋眠神色郑重，“那个几乎没有留下什么痕迹的鬼，孟哥，你还记得吗？”

“当然。”孟深闻的神色也逐渐凝重了起来，其实之后他也特意找人调查过，然而……一无所获，只能将此事暂时搁置。

“怎么，剧组里又出现了？”孟深闻眸子微微眯起，“但我为什么没有听到消息？”

剧组里人多口杂，再加上孟深闻耳力超群，很难有事情能够瞒过他，除非……是他正在拍摄的时候。

“宿姐也遇上了同样的事情。”沈秋眠叹了一口气，“不过她没有往别的地方想，只以为是有人装神弄鬼，故意吓唬她。”

但宿柠柠本身就是大大咧咧的性子，天不怕地不怕的，所以在察觉到了跟踪之后，甚至还故意让一些比较偏僻的地方走。

“她是不要命了吗？”

“我当时也是这样和宿姐说的。”沈秋眠叹了一口气，“她答应我以后不会冒险了。”

说到这里，沈秋眠不由得按住了自己的眉心，“宿姐学过武术，若是真的是人对她不利，倒也不至于如此担心，但如果不是人的话，那就比较麻烦了。”

所以，这也是最近一段时间，沈秋眠拍摄之余，一直不见人影儿的原因。

他几乎是将这附近都给检查了个遍。

“结果呢？”

沈秋眠摇头，“没有发现什么痕迹。”

但对于这个结果，沈秋眠却并不意外，毕竟，上一次他们也是无功而返。

只是，无功而返并不意味着什么都不做，既然不能将来自黑暗中的危险彻底扼杀，提前防护还是能做到的。

***

拍摄照常进行，只不过进行到一半儿的时候，沈秋眠忽然接到了曹夕的电话。

“粉丝来探班？”沈秋眠微微蹙眉，“为什么？”

“哪有那么多的为什么，”对面，曹夕笑着道，“当然就是为了去片场看看你了。”

“不行。”沈秋眠直接拒绝了，“《行路难》的拍摄大部分都是实景，甚至不少地方都很偏僻，太危险了。”

“我知道。”曹夕忍不住想着沈秋眠抱怨道，“我可没那么不靠谱，你们最近不是在风桂山附近拍戏吗？”

“风桂山还是个景区呢，虽然知名度差了点儿，但是安全性还是能保证的。你先别急着拒绝。”曹夕似乎是猜到了沈秋眠要说什么，提前道，“毕竟也是粉丝们的一片心意，而且我也和她们说好了，只有周末的时间才能去，而且不准送太贵重的东西。”

沈秋眠沉默了一会儿后，终于松了口，“来往不方便，曹哥，你直接帮她们租一辆大巴好了。”

“倒也行。”曹夕点了点头，“放心吧，这事儿可定给你办得妥妥的。”

***

看见沈秋眠挂断电话，孟深闻挑了挑眉，“怎么？”

“有粉丝要过来探班。”沈秋眠将刚才曹夕说的事儿简单复述了一遍，“他那边都已经安排好了，我也不太好拒绝，只是……”

“还在担心那鬼影的问题？”孟深闻当然知道沈秋眠到底在想些什么，只不过，粉丝探班这种事很常见，曹夕安排的倒是也没啥错。

“到时候多注意点儿就是了。”孟深闻安慰道。

若是那个鬼影真的敢出现，不管是沈秋眠还是孟深闻，都有办法拿下它！

***

很快就到了粉丝探的日子。

陶叶有点儿激动，她其实最开始只算是路人粉，毕竟她是个颜控，真正将陶叶拉入坑的还是魔尊殷远。

过来探班的粉丝说多也不多，说少也不少，正好能将一辆大巴车给坐满。

她们早早地就拉起了群，彼此间虽然是第一次见面，但也算是熟悉，一路上叽叽喳喳，热闹极了。

“哎，小陶。”坐在陶叶旁边的是一个娃娃脸的小姑娘，她的脸颊上满是红晕，“你说，我们准备的东西，秋秋会喜欢吗？”

“肯定会的。”陶叶弯起了眼睛，她将怀里的袋子抱得更紧了一些，袋子里是她亲手织的围巾，一共两份。

而那个娃娃脸小姑娘准备的则是几个布偶娃娃，是她亲手做的，看起来憨态可掬。其他的姑娘们也各自准备了自己的礼物。

这次过来的不光是沈秋眠的粉丝，孟深闻的粉丝也占了不少，自出道以来，孟深闻还从未如此“亲民”过，大家都有些紧张。

“也不知道能不能要到合照。”

“应该可以的吧，孟哥只是不爱抛头露面，求个签名或者合照他一般不会不答应的。”

“话是这样说，但……总觉得哪里不对呢？”

“因为抛头露面？”

“对对对！这个形容词可真的绝了！”

***

等大巴车赶到片场，粉丝们却没能第一时间就见到自家偶像。

“抱歉抱歉！”沈秋眠和孟深闻的新助理荀敏歉意地对粉丝们道，“今天的拍摄出了点儿问题，可能要麻烦大家等一会儿了。”

“没关系！”

“还是拍摄比较重要啦~”

“那个……不知道我们能不能去看一看？”陶叶小心翼翼地询问道。

她一开口，其余粉丝的眼睛都亮了起来。

荀敏原本是想拒绝的，但是看着那一双双亮闪闪的眼睛，到嘴的话又咽了回去。

“那……我去问问吧。”

“谢谢！真的太谢谢了！”

其实，粉丝探班基本上是不怎么允许直接去看剧组拍摄的，荀敏怀着忐忑的心情去询问，孟深闻居然答应了！

“都不容易。”孟深闻淡淡地回应了一句，接着就又开始和武术指导探讨了起来。

这一段拍摄的是打戏，但沈秋眠却和武术指导产生了一点儿分歧。

他一身青色长衫，乌发挽起，右手持剑，正在和武术指导演示。

孟深闻抱臂看了一会儿后，忽然上前，从身后握住了沈秋眠的手，“这样试试。”

说着，他就带着沈秋眠，长剑甩出，做出了一连串潇洒又利落的动作。

恰好落在了走过来的粉丝们的眼里。

那极其亲密的姿势一下子让前来探班的粉丝们炸开了锅。

不过，她们好歹也知道现在是在片场，声音仍旧很克制。

“我靠！我看到了什么！”

“不是说孟哥是这部剧的导演吗？这看起来怎么像是武术指导？”

“我也想被孟哥指导啊啊啊啊啊啊啊！”

第70章 

沈秋眠倒是没有第一时间就发现不对，毕竟他和孟深闻之间再亲密的事情也做过了，而且，此时沈秋眠正在思考刚才那个招式该如何改得再漂亮一点儿。

他们拍摄的毕竟是一部电视剧，而不是真的和人拼杀，需要考虑各种招式的美观性。

方才他们和武术指导老师所交流的，就是其中一个小妖怪自创的招数。

说是自创的招数，其实也就是小妖怪将自己还未化形时的各种天赋技能简化了一下的结果，放在现实里，算是杀招了，就是不太好看。

其实之前武术指导已经做好了相应的动作调整，但是看到了那个小妖怪临场发挥的之后，又冒出了新的想法。

“还是不行。”万师傅摇了摇头，“总有些别扭。”

万师傅本名万舍，是这一行有名的老人了，他讲究的不仅仅是美观性，还有实用性。

至少，不能让观众看了之后一眼就断定这是花架子，力量也是很有美感的。

“事实上，”万舍看着刚才孟深闻强行拉着沈秋眠展示出来的那一套动作，感慨地道，“有的时候，暴力，也是一种美学。”

如同奔跑起来的野兽，跃出的每一步，绷起的每一条肌肉，都带着力度的美感，就是最后享用起猎物的时候太血腥。

沈秋眠又琢磨了一下，把那个小妖怪叫到了自己的身边，但是，听到了万舍的话之后，他忽然顿住了。

“野兽？”他若有所思地道。

“有想法了？”孟深闻与他何其熟悉，立刻问道。

沈秋眠没有立刻回答，认真思索了一会儿后，这才“唔”了一声，“确实是有了些想法。”

说着，他就挣开了孟深闻，拿着剑随手比划了几下。

下一瞬，他忽然眸子一亮，“我明白了！”

“你找出违和的地方了？”

沈秋眠刚想解释，但瞥见那个小妖怪，却忽然闭上了嘴。

“我直接演示给你们看吧。”

孟深闻眸子闪了闪，似乎是明白了什么，退后一步，不再追问。

万舍虽然还是有些疑惑，但看到孟深闻的动作后，也跟着后退了一步。

沈秋眠垂眸看着手里的剑。

对于剑这种兵器，他并不陌生，毕竟前一世他就是用剑，也学过剑法。

虽然修行的功法不同，但无论仙魔，在选择武器的时候，大部分人的第一反应都是剑。

百兵之首，剑当之无愧。

但，沈秋眠却忽然发现，自己忽视了另外一个问题。

这只小妖怪化形前是一头野兽，而野兽捕捉猎物的时候，所用的是什么？是自己的爪子和牙齿，这才是它们的武器。

但是现在这种情况，当然不能让这个已经化形的小妖怪扑上去撕咬，那就太不美观了。

可……那就毫无办法了吗？

沈秋眠回忆着最初那只小妖怪展现出来的招式，缓慢地抬起了手里的剑，眸子微微阖上，下一瞬，他动了。

他手里的剑正在以一种奇特的韵律颤动，一朝一式，看起来有些古怪，但细看却又有一种难以言说的美感，而且，最让万舍惊讶的，还是他隐隐在其中看到了那个小妖怪之前招式的影子。

一整套招式演示完毕，沈秋眠收剑回鞘，“这样可以吗？”

他问的不仅仅是万舍，还有那个小妖怪。

“可以可以！”小妖怪兴奋极了，说实话，这一套杀招也是他自己琢磨出来的，但就和沈秋眠几人所说的那样，实用有余而美观不足。

但现在经过沈秋眠这样一改，实用性仍在，但架势看起来却漂亮了不少，又不会被认为是花架子。

而最重要的还是，方才沈秋眠所改过的招式，小妖怪隐隐觉得，比自己之前瞎琢磨出来的要更好用。

看着小妖怪欢欢喜喜地去练习新的招式，万舍也跟了过去。

***

一闲下来，沈秋眠和孟深闻就注意到了那一群陌生的姑娘。

见沈秋眠看过来，她们不由得小小地惊呼了一声。

“是过来探班的粉丝。”孟深闻笃定地道，他揽上了沈秋眠的肩膀，“走，一起去。”

见到沈秋眠和孟深闻结伴过来，陶叶忍不住捂住了自己的嘴巴，她怕不这样的话自己会尖叫出声。

“不好意思，让你们久等了。”一靠近，沈秋眠立刻道。

“没事没事！”

“还是拍摄最重要啦！”

“对呀，而且我们也才等了没多久呢！”

“话说，秋秋，你刚才是在做什么啊？”

沈秋眠看了那个问问题的小姑娘一眼，笑着解释，“在和万老师讨论事情，他是我们剧组的武术指导。”

讨论？

但在场的小姑娘们可是看的清清楚楚，方才沈秋眠可是随随便便就使出来了一套剑法！而且武术指导完全没有反驳！

“秋秋，你是不是会武功啊？”

看着小姑娘那亮晶晶的眼睛，沈秋眠缓缓地笑了，“算不上武功，只是会一点儿拳脚罢了。”

那哪里是会一点儿啊！

“对了！”陶叶忽然提起了旁边的一个大袋子，鼓鼓囊囊的，“我们也给你们带了礼物！”

礼物？

沈秋眠立刻看向了一旁的助理荀敏，他记得，一早就和曹夕确认过，不要让粉丝们带东西过来。

见沈秋眠脸色微变，陶叶立刻道，“就是一些小零食而已。”

“对呀”

其他的姑娘们也连忙将一旁的带子解开，从里面拿出来一个个的小手提袋，里面装了巧克力、小蛋糕、奶糖等等甜食，显然是比照着沈秋眠的喜好来的。

至于孟深闻……他好像什么都不在乎，他的粉丝干脆就照着沈秋眠粉丝的复刻了一下。

或许是因为沈秋眠和孟深闻之间关系太好，两家粉丝之间也挺和睦的，聊到最后，甚至开始彼此称呼……亲家。

“对了，秋秋！”一个带着单反的姑娘举了举自己手里的相机，不好意思地道，“刚才你舞剑的那一段我录下来了，等开播之后，我能发到网上吗？”

其实问出这个问题的时候，她也是很忐忑的，毕竟剧组都挺忌讳这些的。

沈秋眠直接看向了孟深闻。

孟深闻问道，“能让我看看吗？”

“当然可以！”那摄影姑娘虽然是沈秋眠的粉丝，但孟深闻可是导演呢！

刚拿到相机，孟深闻就不由得挑了挑眉，这姑娘的摄影技术可真的不错。

“可以发。”看完之后，孟深闻爽快地点头，“不用等到开播后，就当是帮我们宣传了。”

“那太好了！谢谢孟哥！”摄影姑娘简直是心花怒放。

“不过……”孟深闻又看了看其他的几张照片，最终定格在了某一张上，“这一张拍得不错，能发我一份吗？”

“哪一张？”摄影姑娘立刻探头去看，其他的粉丝也好奇地围了过去。

那张照片拍摄的正是之前孟深闻握着沈秋眠的手舞剑的场景，但因为这姑娘抓拍得巧，看上去，就仿佛孟深闻正在一场剑舞中，亲吻沈秋眠。

粉丝们你看看我，我看看你，都呆住了。

第71章 

“你们在干什么呢？”就在众人面面相觑的时候，徐紫鹿不知道从什么地方摸过来了，“咦？”

她看着围拢在附近的一群女孩子，也猜到了什么，“是粉丝来探班吗？”

“对。”沈秋眠点了点头。

陶叶立刻将手里的一个小袋子递了上去，“徐姐，谢谢你平时照顾秋秋！”

“谢谢！”徐紫鹿也没拒绝，笑眯眯地接了过来，“我也算是沾了秋秋的光啦~”

将小礼物送给了徐紫鹿后，其他的粉丝们也立刻分散开去，将小礼物分别送到了其他工作人员的手上，全部分完之后，还剩下了十几份，她们担心漏掉人，虽然之前已经再三确定了人数，但还是特意多准备了一些，而现在，这些全都落到了沈秋眠的手上。

“让你们破费了。”沈秋眠看着那一大袋子的各种甜点，再一次无奈地道。

“真的不破费！”陶叶连忙道。

沈秋眠想了想，“那我多给你们签名好了，有没有喜欢的句子？”

说完，他拍了拍新助理荀敏的肩膀，“帮我去拿笔墨纸砚。”

？！！！

粉丝们听到笔墨纸砚四个字，眼睛顿时都亮了起来。

沈秋眠转过头温柔地笑道，“你们应该也有帮其他人带签名的任务吧？我和孟哥都多写点儿。”

“啊啊啊！谢谢秋秋！”

“我之前羡慕死灯影和五株柳小姐姐了！没想到我也能拥有！”

“终于不是坐在柠檬树下吃柠檬的了！”

沈秋眠看的好笑，不过，想想古今中外，不少人都有收集癖，顿时又变得理解了起来。

只不过这群女孩子喜欢收集的是自己的签名而已。

荀敏动作很快，没多久就将笔墨纸砚给拿过来了。

孟深闻接过后，拖过来一张桌子，沈秋眠将宣纸铺在了桌面上，他的身侧，孟深闻已经开始磨墨了。

陶叶忍不住看了过去，孟深闻随意地站在那里，唇角微微勾起，眸子总时不时地落到沈秋眠的身上。

沈秋眠正拿着另一个粉丝的手机，在看她想要写的字。

“这是我爷爷很喜欢的一句诗，他一定会很开心的！”小姑娘脸蛋很小，脸颊红红的，似乎很激动。

沈秋眠执起毛笔，孟深闻顺手就将墨台放到了沈秋眠最习惯的地方。

两个人配合默契，沈秋眠甚至连砚台的位置都没有确认，毛笔伸出，蘸满浓墨后，不多时，一行大字已经出现在了众人眼前。

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

听到是送给老人的，沈秋眠没有用自己惯常的笔法，而是选择了颜体，虽然不知道那位老人的喜好，但颜体法度严峻，气势磅礴，应当也不至于使人生厌。

“谢谢秋秋！”那小姑娘兴奋地开始咬指甲，但墨迹未干，她暂时不敢乱动，怕碰坏了。

但是写完后，沈秋眠却并未写下自己的名字，而是不知道从哪里摸出来一个印章，认真地盖在了右下角。

章上刻的是篆体，但字体经过了变形，虽然明知道那肯定是沈秋眠三个字，但在场的粉丝们却很难认出来。

但是，在某种程度上，人对于美的感觉却是互通的。

“秋秋，这印章是你自己刻的吗？”

“不是。”沈秋眠随手把玩了几下，道，“是孟哥送我的。”

噫~

这突然塞进嘴里的狗粮！

忽然，一个粉丝小小声地道，“我觉得我吃撑了。”

“我也是……”

“没错，我也……”

倒是沈秋眠，一时间没弄明白她们的意思，“荀敏，药箱里还有健胃消食片吗？”

粉丝们：“……”

***

“舅舅！”

忽然，一个四五岁的小孩儿扑了过来，“舅舅。”

“怎么了？”沈秋眠顺势将贝贝抱了起来。

贝贝在《行路难》里扮演的是一个戏份不算很多的小妖怪，在主角落难的时候曾经帮过他，可爱软弱，性情纯然。

然而，《行路难》的作者不是人，这么个可爱的小家伙儿下场却不怎么好，被前来搜寻主角的人当食物给充饥了。

最开始定下这个角色的时候，沈秋眠还有些担心，只不过，询问过贝贝之后，她自己倒是没有什么所谓。

“这不是应该的吗？”贝贝他们三个小家伙儿虽然已经化人，但本身仍旧留有兽类的习性。

技不如人，就成了别人的食物，在这三个小家伙儿的眼里，简直是再正常不过的一件事情了。

***

将贝贝抱起来后，沈秋眠又摸了摸和贝贝一起跑过来的宝宝和蛋蛋，“这是怎么了？”

“我饿了。”贝贝摸了摸自己的肚子，“想吃肉！”

沈秋眠好笑地点了点她的鼻子，低头看向宝宝和蛋蛋，“那你们呢？”

“我们也要！”

声音整整齐齐。

一旁的粉丝们好奇地看着他们互动，“哇，她好可爱啊！好想捏一捏她的耳朵！”

“是剧里的兔子精吗？”

“不知道是姐姐还是妹妹。”

“真漂亮，不愧是我们秋秋的侄女儿！”

然而，粉丝们的讨论虽然小声，但仍旧被三个小家伙儿给听到了。

见那个小姑娘直直地看向自己，陶叶有些心虚，但下一瞬，那小姑娘就甜甜地笑了起来，“姐姐们也好漂亮~”

“谢谢！”

“好乖呀！”

“真有礼貌！”

“哎呀，你要不要吃肉脯？”

“我这里还有点儿牛肉干，是准备路上吃的，你要吃吗？”

在场的粉丝们被小姑娘哄得心花怒放，立刻开始在身上掏东西，没零食的就开始咔擦咔擦拍照，小姑娘十分配合，笑得明媚极了。

但很快，粉丝们就发现自己忽视了下面的那两个小男孩儿，一时间有些尴尬。

好在陶叶立刻反应了过来，悄悄地从沈秋眠的礼物袋子里拿出来几块巧克力，塞进了宝宝和蛋蛋的手里，“你们叫什么名字呀？”

“我叫宝宝。”

“我叫贝贝！”

“我叫蛋蛋。”说完后，蛋蛋还是没忍住吸了吸鼻子。

？？？？？

这什么名字？

谁起的？

也太敷衍了吧？

见众人齐齐看向自己，沈秋眠默默地指向了孟深闻。

孟深闻：……

“有大名。”孟深闻见众人满是谴责地看着自己，立刻解释道，“但他们记不住，所以就一直叫小名了。”

粉丝们：……

将三个小家伙儿哄走，沈秋眠和孟深闻又签了不少，甚至还在粉丝的提议下，分别写下了对方的名字。

沈秋眠握着毛笔，在笺纸上认认真真地写下了孟深闻三个字，而另一边，孟深闻也是同样，无比严肃。

***

临走的时候，沈秋眠执意将她们给送到了车上，一路叮嘱，絮絮叨叨的。

陶叶看了看还扒在沈秋眠身后的贝贝小姑娘，忽然缓缓地笑了。

将粉丝们送走后，《行路难》剧组立刻又进入了紧张的拍摄中，不过，因为孟深闻并不介意这些粉丝们将拍到的照片和视频发出去，所以，刚离开剧组，粉丝们就迫不及待地登上了微博，传图发视频一气呵成，重点炫耀了自己拿到的签名！

绝对是独一份儿，看着不断冒出来的“酸柠檬”，陶叶靠上了椅背，“爽！”

但让粉丝们疯狂转发的，还是另一张照片。

沈秋眠微微侧头，似乎是正在和身后的孟深闻说着什么，而孟深闻右手正握着沈秋眠握笔的那只手。

只是因为角度原因，看上去两个人就仿佛在接吻。

沈秋眠仍旧穿着戏服，他本就很适合古装，此时一身青衣，面容温和，恍然如画中来，但他身后的孟深闻却是一副现代装扮，日光正好，细碎的阳光落在他们身上，模糊了时间的界限。

第72章 

粉丝们奔走相告的时候，剧组里却又发生了大事。

“闹鬼？”沈秋眠立刻看向了那个人，是剧组里的一位摄影大哥，中午休息的时间，他正在和自己的朋友聊天，随口说的。

“应该是我看错了。”那摄影大哥摸了摸自己的脑袋，憨憨地笑了起来，“这世上怎么可能会有鬼嘛！”

“可能是角度和光线的原因。”有人提出了自己的想法。

“也有可能。”

但是这些话听进沈秋眠的耳朵里，却让他想起了之前的那个鬼。

“很奇怪。”拍戏的间隙，沈秋眠凑到了孟深闻的身边，轻声开口，“孟哥，那个鬼的行为很奇怪。”

按理来说，那个鬼应该是有目的的，但现在它给人的感觉却像是在乱晃。

“除了吓人，也没出现什么太大的动作。”孟深闻沉吟了一会儿后道，“不过，这件事情还是得尽快解决。”

当晚，他们两人就在收工之后，悄悄地回到了拍摄场地。

摄像机之类的都已经收好了，倒是之前的几场戏还没拍完，场景仍旧保留着原貌。

“咦？”沈秋眠的目光落在了一个茶杯上。

“怎么了？”孟深闻问道。

沈秋眠没有吭声，他走过去，细细地观察那个杯子，“如果我没有记错的话，这个杯子……”

他抬起手，隔空握住了杯柄，将那个杯子转动了三十度左右的角，“原本是这样的。”

“或许……”孟深闻猜测道，“是之后有人进来了。”

“也可能……是鬼。”

沈秋眠与孟深闻对视一眼，直起身，“我们接着看其他的地方吧。”

《行路难》全部实景拍摄，但修仙题材的影视剧，取景地大都比较偏僻，入夜后很少会有人随意出门。

但不管是沈秋眠还是孟深闻，都没有察觉到人的气息。

今天正好是农历十六，都说十五的月亮十六圆，沈秋眠抬起头，月光如水，漫过了群山。

下一瞬，沈秋眠余光瞥见了一个人。

那人身形透明，是个有些年纪的阿姨，面上一团和气，正在看着沈秋眠。

沈秋眠迟疑着走过去，“你……”

那位阿姨抬起手，比了几个手势，然后就慢慢地消失了。

沈秋眠回忆着刚才她做出来的手势，下意识地模仿了起来。

等他做完，旁边传来了孟深闻的声音，“你会手语？”

“不。”沈秋眠摇头，将刚才的事情告诉了孟深闻。

孟深闻若有所思，他学着沈秋眠的动作，比划了几下后，做出了判断，“她在让你小心。”

“让我小心？”沈秋眠有些惊讶，“但是我和她素不相识。”

“先不说这些。”孟深闻道，“能确定她就是那个鬼吗？”

“应该就是她。”沈秋眠点头，非常肯定地道，“如果不是借着月光看到了她，我也没有察觉到她身上的气息，她虽然是鬼，但身上却没有鬼气。”

而沈秋眠身为魔修，对这些气息感应十分敏锐，“或许，是她的状态有些奇怪，不算是鬼？”沈秋眠猜测道。

孟深闻没有回答，他思索了一会儿后，当着沈秋眠的面打了几个电话。

“没有什么异常。”挂断电话后，孟深闻道。

“那就奇怪了。”沈秋眠思索了一会儿后，干脆将那个阿姨的样貌画了下来，虽然比不上素描，但沈秋眠功底深厚，所绘制的人物小像也是惟妙惟肖。

***

一周后，那副小像上的人找到了。

“许融，前任焦融集团董事，同时也是焦诚的妻子。”孟深闻将一份资料递给了沈秋眠。

许融与焦诚算是青梅竹马，当时焦家交到焦诚手上的时候，说是苟延残喘也不为过，最终，夫妻两人联手，将焦家拉起，创立了焦融集团。

但是……

“已经死了吗？”沈秋眠看着那张照片，照片里正是他之前见过的那个鬼，“所以，她让我小心，是小心什么？”

然而，没多久，沈秋眠就明白，她所说的小心，到底是什么意思了。

沈秋眠抱臂坐在椅子上，面无表情地看着视频里的那个男人。

那个男人有些瑟缩，一双有些小的眼睛滴溜溜地转，身上衣服陈旧，手指总是不自觉地抠着点儿什么。

视频里，他似乎是正在接受采访。

“所以，在福利院里的时候，沈秋眠就有暴力倾向了是吗？”

“是，是。”那个男人频频点头，状似无奈地将自己的胳膊伸了出来，指着上面的一条疤痕，道，“这就是他给我留下的。”

镜头立刻给了那道伤疤一个特写，那伤疤几乎有半臂长，能看出来缝合地也不怎么样，愈合之后，疤痕看起来十分狰狞。

那记者的脸上也露出了不忍的表情。

“那，您当时有没有采取什么措施呢？”

“什么办法都想过了。”那个男人摇头，“但……都没什么用。也因为总是在福利院里欺负其他小孩子，所以，他的人缘不怎么好。”

“哦？”主持人的眼睛闪了闪，连忙追问了下去，“所以，他也欺负过其他的小朋友是吗？”

“差不多吧。”那个男人搓了搓自己的手，“后来福利院倒闭，孩子们基本上都被转到了其他的地方去了，剩下的事情我也不太清楚了。”

***

而网上已经为这事儿吵翻了天。

沈秋眠的粉丝们前不久还在高高兴兴地分享探班的照片和签名，还拉了不少新的同好入坑，深秋CP正是如火如荼的时候，结果忽然被砸下来这么个消息，大家的第一反应就是不信！

【现在真是什么人都能当院长了嗷！】

【上下嘴唇动两下就往别人身上泼脏水，造谣诽谤选一个呗？】

【笑死了，我还说我和秋秋是青梅竹马呢！他小学和我上的是同一个！】

【想什么呢！我才是青梅竹马好吗？】

【说实话，我倒是见过不少人造谣，但是真身上阵的可没几个，暂时观望。】

【我也……而且他说的一些东西也确实能和沈秋眠对上号。】

然而，那段采访视频之后，很快又有营销号发出了更多的“石锤”，乍看起来还挺像回事儿的。

渐渐地，粉丝之间也逐渐产生了分歧。

陶叶捧着自己的手机，眉头皱得死紧，感情上，她绝对不相信沈秋眠会是这种人，但……

就在她分辨正伪的时候，企鹅群里忽然疯狂艾特起了她，“孟哥发微博了！！！”

陶叶连忙去搜孟深闻，然后就看到孟深闻转发了那个采访的视频，并附上了两个字，“放屁！”

第73章 

而在那一条微博之后，孟深闻并没有停手，几乎是将那几个热度比较大的营销号怼了个遍。

【？？？我开始怀疑起了我的眼睛，这是孟哥会说的话吗？】

【孟哥好像从来都没有骂过脏话吧？这还是第一次看到他发飙……】

【我也……是不是被盗号了？感觉不像是孟哥能做出来的事哎。】

【啊，但其实，我觉得也是情有可原吧，将心比心，要是我在乎的人被这样泼脏水，我会气疯的，气疯的时候口不择言，也挺正常的？】

【话说，难道你们就没有怀疑过，以前都是人设？只不过这一次崩了而已。】

【其实我之前就想说了，孟深闻这个人看上去总有一种淡淡的装逼感，除了拍戏从不出现在人前。】

【对啊对啊，以前我还觉得或许是不喜欢被人挖掘隐私，现在看来，大概是怕崩人设吧。】

【哈哈哈，但是人设就是人设，早晚都会崩的，这不就到时候了吗？】

***

就在网上的舆论逐渐发酵的时候，仍旧在剧组拍摄的沈秋眠和孟深闻尚且一无所知。

结束了一天的拍摄后，孟深闻才有时间拿起拿起自己的手机，然而，一打开他就皱起了眉头，几十个未接来电，全都是曹夕打过来的。

“喂？老曹？”

下一瞬，孟深闻就把手机从自己的耳边挪了开来。

曹夕双眼熬得通红，正在办公室里不停地踱着步，“孟深闻！你到底知不知道你在做什么！”

孟深闻有些疑惑，“怎么了？”

“你还问我怎么了！”曹夕的声音从对面清晰地传了过来，“你怎么不看看你到底做了什么！”

孟深闻只觉得满头都是问号，“我做什么了？我除了拍摄还能做什么？”

听到这里，曹夕似乎也察觉到了不对，脑子也稍稍冷静了下来，“老孟，你的微博密码是不是改了？”

“没有。”孟深闻直接否认道。

虽然孟深闻的微博一直都是他自己使用，但是具体的账号密码曹夕还是知道的，这也是为了以防万一。

所以，在孟深闻转发了那条微博之后，曹夕就立刻切换了微博，但让他没想到的是，切换的时候直接显示密码错误！

曹夕本想直接给孟深闻打电话的，奈何电话打过去之后也仿佛石沉大海，根本没人接！

事情有些不太对，孟深闻立刻切换到了微博界面。

“咦？”沈秋眠不知道什么时候已经凑到了孟深闻的身边，他微微蹙眉，“有点儿古怪。”

“古怪？”孟深闻的手停顿了一下，“哪里古怪？”

沈秋眠将手机从孟深闻的手里抽出，翻来覆去地看了一会儿，迟疑着道，“应该不是我的幻觉，确实是魔气。”

“魔气？”孟深闻眯起了眼睛。

“什么魔气不魔气的！”电话里，曹夕的声音传来，“现在赶紧改密码，说你账号被盗了！”

孟深闻翻了翻自己的微博，忽然沉吟道，“不必。”

“不必什么不必！”

意识到究竟发生了什么，曹夕也逐渐冷静了下来。

按照以前的经验，当前最好的办法就是暂时沉默，回头将证据甩在对方的脸上。

但是现在，这一招明显行不通了。

“踏马的，这可真的是一石二鸟！”

曹夕能够明显看出来，这几个话题都有水军的故意引导，水军倒是好解决，对方能买水军，难道他就不能买了吗？

“放心！”曹夕担心沈秋眠多想，立刻大包大揽地道，“这件事情你不用担心，交给我就好！”

“谢谢曹哥。”沈秋眠并没有拒绝，但对于他而言，还是那若隐若现的魔气更加重要。

孟深闻又用之前的旧密码登录了一下，道，“微博密码并没有被修改。”

“是有人做了手脚。”沈秋眠笃定地道，“我去查！”

说完，不等孟深闻回应，他就化成黑猫窜了出去。

孟深闻无奈地摇了摇头，跟在了沈秋眠的后面。

对于不同的魔修抑或是魔族而言，身上的魔气也是唯一的。

***

但另一边，舆论发酵地愈发厉害，尤其是最开始发布了情暖福利院院长采访视频的那家营销号，很快又发布了另外一段采访视频，采访的是情暖福利院周边的住户，一些上了年纪的人还记得这个人。

“是他啊，对，老院长去世后，就是他接手了情暖福利院。”

“有点儿印象，确实是他。”

“被打？好像是有那么一回事儿来着，当时那事儿闹得还挺大的。”

“后来啊，后来就不知道怎么回事儿，那福利院就被关掉了。”

“那些孩子啊，应该是被转到其他的福利院了吧？”

采访只有十几分钟，但无疑的是，它确认了那位福利院院长的身份。

而这说明那个福利院的院长并没有撒谎，至少，在这一点上没有撒谎。

那么其他的呢？

***

“不可能！”徐紫鹿坚定地道，“秋眠他不是那样的人，就算那个什么院长说的是真的，那肯定也是因为他不是个好人！”

徐紫鹿的经纪人无奈地看着她，“紫鹿，私底下，你喜欢谁都无所谓，但是……”

经纪人将徐紫鹿的手机晃了晃，“但是别的，不准做。尤其是微博上，什么话都不要说。”

“姐！”

“在这件事上，没有商量。”经纪人语气坚决。

徐紫鹿愤愤不平，“那我算是什么朋友！”

经纪人有些头痛地揉了揉自己的眉心，“现在这种情况，你掺和进去，只不过是会将水搅得更混而已。”

“你先别急着反驳我。”经纪人紧接着道，“你既然那么相信沈秋眠，为什么这一次却不信他了？”

徐紫鹿张了张嘴，却一句话都说不出来。

***

循着魔气，沈秋眠终于停了下来。

他端坐在路灯上，垂眸看着灯火辉煌的别墅，下一瞬，沈秋眠身体腾空，被孟深闻抱了起来。

“那魔气的主人，就在这里？”

沈秋眠“喵”了一声，长长的尾巴扫过了孟深闻的下巴，示意对方放自己下去。

孟深闻摸了摸他的脑袋，“一起去。”

说完，孟深闻从路灯顶端跃下，闲庭信步般地走了过去。

刚走近，别墅的大门忽然缓缓打开，暖黄色的灯光倾泻而出，在地面上画出了一道人影。

孟深闻挑了挑眉，并不怎么意外地开口，“原来是你。”

第74章 

徐紫鹿登上小号，开始实时关注起来，但刷新了几条之后，却又被气得险些砸手机！

“太过分了！”她翻来覆去地睡不着，又抄过一旁的手机，噼里啪啦地打了一通后又重新躺回了床上。

但让她没想到的是，下一瞬，手机中传来了熟悉的提示音。

徐紫鹿愣了一下后，立刻抓起了手机。

对话框里，是沈秋眠的安抚，“别担心，我没事。”

这时候，徐紫鹿才发现，自己气愤之下发错了。

她原本……是想发给苏向阳的。

这……徐紫鹿捂住了自己的脸，喃喃道，“完了，我的脸现在算是彻底丢尽了……”

但很快，徐紫鹿就反应了过来，她看了看时间，已经是凌晨一点半了。

“秋眠他……还没有睡吗？”

***

沈秋眠放下手机，看向了对面。

说起来，对面那人还是他们俩的熟人，脸色苍白，身形瘦削，正是之前坚定地认为沈秋眠是她们的王的凯罗尔。

凯罗尔躬身，恭敬地道，“王。”

沈秋眠微微蹙眉，再一次否认，“我说过很多次了，我不是你们的王。”

但凯罗尔仍旧坚持，“我们是不可能认错的。”

沈秋眠：……

不过很快，沈秋眠就察觉到了她话里的意味，“你们？”

“是的。”凯罗尔恭声道，“王，您的臣民正在为您的回归而欢呼。”

说完，凯罗尔退后一步，让出了道路来。

沈秋眠：？？？？？

他看了孟深闻一眼，并没有进门，只是将手机晃了晃，“微博上的事，是你做的？”

凯罗尔见沈秋眠不肯进门，眸子里划过了一抹异色，但是并不敢强求，“此事，我正要报与陛下。”

“哦？”沈秋眠扬了扬眉。

凯罗尔手心反转，下一秒，一叠羊皮纸出现在了她的掌心。

“陛下。”凯罗尔微微躬身，将那一叠羊皮纸奉了上去，“请看，这便是焦家的全部计划了。”

沈秋眠看着那一叠厚厚的羊皮纸和纸上密密麻麻的英文，挑了挑眉，抬手取了过来。

这上面记载的基本上都是凯罗尔和另外一个人的对话。

沈秋眠看完后，便将那一叠羊皮纸交给了孟深闻，“孟哥，你怎么看？”

孟深闻迅速将相关内容扫过，点了点头，“是真的。”

听到这句话，凯罗尔骤然间看向沈秋眠，浅色的眸子里带上了几分受伤，“陛下？您不信我？”

沈秋眠并没有被对方打动，眸光微冷，“你好像并没有什么值得我相信的地方吧？”

莫名其妙地缠上了他和孟深闻，硬是将自己认成那个所谓的王，还联合他人来算计自己。

“陛下，我并非有意……”凯罗尔连忙解释。

“不管你是有意还是无意。”一旁的孟深闻淡淡开口，“你似乎忘记了自己的身份。”

凯罗尔看向孟深闻，神色不复之前的不以为意。

经过方才一遭，她已经不怎么敢轻视这位王后了，显然，陛下对他十分爱重。

但，孟深闻的最后一句话却仍旧让凯罗尔不解。

孟深闻慢慢地将手中的羊皮纸卷起，“你很无礼。或许你该想想，当初你的王为什么要抛弃你了。”

凯罗尔眸子微微颤动，正想说点儿什么，余光却瞥见孟深闻将已经捆好的羊皮纸卷扔了过来。

她眼疾手快地接住，“你！”

孟深闻却看也未看她，亲昵地揽住了沈秋眠的脖子，“眠眠，我们走。”

看着两人的背影，凯罗尔的眼睛里难得露出了一丝迷茫，“是我……错了吗？”

***

“她说的都是真的？”离开后，沈秋眠不由得开口，他回忆着方才在羊皮纸上看到的内容，费尽心机地将情暖福利院的第二任院长找到，焦智的目的可不仅仅是将他们的名声搞臭而已。

“对了！” 沈秋眠敲了敲自己的脑袋，“之前，叶融女士让我们小心，难道……是想要我们的命？”

“不是可能，而是肯定。”孟深闻给了沈秋眠一个确切的回复，“只不过，他忽悠凯罗尔的时候，肯定不能把自己的目的和盘托出。”

轻轻叹了一口气，沈秋眠喃喃道，“焦智这个人，我们和他有什么深仇大恨吗？”

“将焦家搞得半死不活，算不算是深仇大恨？”孟深闻忽然笑了起来，“还有，焦安是焦智的儿子。”

“焦安？”沈秋眠有些茫然。

“就是以前被我扔进猪圈的那个。”孟深闻提醒道，“焦诚还在世的时候，他们还不敢做什么，但焦诚离世后，他的儿子焦智便掌握了焦融集团……”

之后的事情，沈秋眠也算是亲历了，焦安空降盛冕娱乐，将沈秋眠给溜了一回，只不过代价比较重。

“而且，从另一个角度来讲，说是生死大仇也不为过。”孟深闻的声音忽然变得古怪了起来。

“嗯？”沈秋眠立刻听出了点儿别的意味。

“翁莳死了。”孟深闻平淡地道。

“怎么会？”沈秋眠眸子微微睁大，“他从《时尚》杂志离开后，不是就出国了吗？”

“是啊。”孟深闻抬手捋了捋沈秋眠的头发，“但翁莳和焦智之间那不清不楚地关系，我让人透露给了焦智的夫人。”

“焦家与方家原本就是商业联姻，这次焦融集团遭受重创，焦智还需多仰仗方家。”

“所以……”沈秋眠接了上去，“为了表示自己的诚意，他就拿翁莳做了祭品？”

“大致是这样。”孟深闻轻轻点头，“之前《时尚》一事，翁莳也是为了焦智做的，拿自己的前途做赌，他对焦智，大概是真爱了。”

说到最后的时候，孟深闻的语气里带了微微的嘲讽。

沈秋眠默然不语，良久后，他才道，“叶融女士，大概会很伤心吧。”

他并不知道叶融为何滞留人间，但……看着自己的后人逐渐走偏，她唯一能做的，似乎也只是尽力提醒他人了。

“不过，看在叶融女士的面子上。”孟深闻牵住了沈秋眠的手，“倒也不必赶尽杀绝。”

沈秋眠眸光微动，略过了黑暗中的某一处，那里正在泛起阵阵涟漪，空气如水般向着四周涌动，只不过维持了十几秒钟的时间，就消失了。

此时，虽然沈秋眠和孟深闻谁都没有说话，但这一刻，他们都明白，叶融女士，已经彻底离开了。

***

下一秒，沈秋眠察觉到手中一空，“哎？你拿我手机做什么？”

沈秋眠眼睁睁地看着孟深闻拿自己的手机打开微博，然后发了一条新微博，并艾特了自己。

@孟深闻，这位仁兄，号能还我了吗？

“打个招呼。”孟深闻意味深长地笑了笑，“开战前，总要先下个战书，不是吗？”

第75章 

正如孟深闻所预料的那般，这条微博刚一发出，就引起了粉丝们的注意。

【这语气？难道真的是孟哥吗！！！！】

【啥意思？所以，孟哥的微博确实是被盗号了？】

【肯定是被盗号了！】

【众所周知，人设翻车后，基本上都会说是被盗号了。】

孟深闻发了微博后，却并没有收起手机，反而面色凝重。

“孟哥？”

沈秋眠见孟深闻神色有异，连忙问道，“情况有变？”

“确实有变。”孟深闻轻轻颔首，“只是一时说不上来，是好还是不好。”

沈秋眠似乎是想起了什么，“难道和紫鹿有关？”

“你怎么知道？”

看着孟深闻脸上的差异，沈秋眠立刻伸手，将手机拿了过来。

#徐紫鹿苏向阳恋情曝光#

点开话题，沈秋眠立刻看到了几张偷拍的照片。

说是偷拍，但是清晰度很不错，至少沈秋眠这些熟悉的人能够一眼断定，确实就是徐紫鹿和苏向阳两个人！

沈秋眠立刻拿出自己的手机，翻到了徐紫鹿的界面。

但是他的手指悬在手机键盘上许久，许久写不下一个字。

***

苏向阳也算是这一代比较知名的演员，徐紫鹿也因为之前的电影有了些名气，所以两个人曝光恋情后，迅速引起了不少人的注意，为沈秋眠他们分去了部分目光。

某娱乐论坛上，一个主题帖被高高地挂在了首页。

【吃瓜ing，真的是越来越精彩了！话说孟影帝的那句话到底是什么意思？】

【意思就是之前有人故意盗号呗，还能有啥目的，反正我是不怎么相信的。【大概是觉得直接说盗号没人信吧，就用沈秋眠的账号发，顺便还可以炒一炒CP，一箭双雕，完美。】

【我倒是觉得徐紫鹿和苏向阳最惨了，人家原本恋爱谈得好好的，结果还被拉出来挡枪，转移视线。】

【工具人无疑了，我记得徐紫鹿貌似还是沈秋眠的粉吧，啧啧啧，这种人和孟深闻也算是绝配了。】

【就是可怜了苏向阳，原本事情与他无关的来着。】

沈秋眠看着那一个个的帖子，长长地叹了一口气，“我去问一问紫鹿。”

但打过去的时候，徐紫鹿的手机已经关掉了，再打给苏向阳，也是同样。

“这……”

沈秋眠和孟深闻面面相觑。

事实上，现在正在找徐紫鹿和苏向阳的可不仅仅是他们两个人，他们两个人的经纪人已经急疯了。

孟深闻抬头看了看星空，远处，一抹亮光已经从地平线划过，天快亮了。

“我们先回去。”孟深闻拉住了沈秋眠的手，“他们总归是要回去拍戏的。”

***

翌日，剧组内的气氛有些微妙。

倒是身处旋涡中心的沈秋眠孟深闻，以及徐紫鹿苏向阳，淡定如初。

“秋秋！”

下戏后，徐紫鹿立刻跑到了沈秋眠的身边，“你放心，我和向阳都是相信你的！肯定是那个福利院院长有问题！”

苏向阳算是被徐紫鹿硬生生拉过来的，脸上满是无奈之色，只不过，听完了徐紫鹿的话之后，他也认真地点了点头，“是的，我和紫鹿都相信你。”

“谢谢。”沈秋眠看着徐紫鹿和苏向阳，神色诚恳地道。

“谢……谢什么啊。”徐紫鹿有些不自在地道。

“为昨天的事情。”沈秋眠缓缓道，“谢谢。”

徐紫鹿与苏向阳之间的事情，他们这些亲近之人大都有所猜测，但在这个当口被人爆出去，大概……也确实如不少人所猜测的那般，是希望转移一下吃瓜群众们的注意力。

毕竟，网友们的注意力是很短暂的，最多三天，大概就会把之前的事情给遗忘，而当有另外个热点吸引他们注意力的时候，忘性就更大了。

“其实，在这件事上，我们也算是有点儿私心。”苏向阳道，“我和小鹿，也想正大光明地一起吃饭，看电影，不用鬼鬼祟祟的，活像是做贼。”

“对啊对啊。”徐紫鹿在一旁补充道，“只有千日做贼，没有千日防贼的，现在直接公开了，以后也就不用怕狗仔偷拍了！”

他们两人说话的时候根本就没有避着其他人，所以，不少人演员都看向了这边。

大部分人的眼睛里都是善意，宿柠柠也走过来，拍了拍沈秋眠的肩膀，道，“你得罪什么人了？值得对方这样大费周章地给你泼脏水？”

沈秋眠一时间竟然不知道该如何解释，因为一旦开始解释，就势必要牵扯到孟深闻和焦家的宿怨，而那件事，委实不好开口。

就在沈秋眠沉默的时候，一旁的孟深闻接上了话头，“这事儿怪我。”

“哦？”

孟深闻却并未回答他们的疑惑，只是道，“很快就会有结果了。”

什么结果？

不外乎就是发个声明，或者是发律师函，最彻底点儿的，就是直接将人给起诉了。

只是当天晚上，发布声明的，却并不是闻秋工作室，而是淮安警方。

平安淮安发布了一份警方通报，通报的相关警情，便是情暖福利院贩卖儿童案。

【卧槽，我惊到手里的瓜都掉了！】

【先让我捋一捋，所以孟影帝是早就和警方合作调查晴暖福利院的事情了吗？然后，因为那个晴暖福利院的第二任院长携款外逃，一直奈何他不得，但是没想到他居然自己跑回来了？他图的是什么啊？】

【还能图的是什么？肯定是钱啊。】

【这就叫做请君入瓮！】

【贩卖人口，活该！呸！】

【说起来，当年沈秋眠和这个院长起了冲突，是不是因为发现了他私底下贩卖儿童的事情？】

【就算不是，这种人贩子就该千刀万剐，只是被打了一顿，太便宜他了吧！】

【但是，我还好奇另外一个问题，到底是谁把他给弄回来的？】

【对啊对啊，看这个人贩子院长回来后就接受采访，肯定是有人故意黑沈秋眠的！】

涉及到拐卖儿童，网友们心中最朴素的正义感被激起，很快就有人将这位第二任院长的信息给扒了出来，同时，采访了那位院长的小西访谈也遭受了无数网友的抵制。

没多久，这个节目就被彻底撤销，而这其中，孟深闻到底出了多少力，那就不得而知了。

焦家本就苟延残喘，此次过后，在孟深闻的插手下，彻底破产重组。

只是，让沈秋眠和孟深闻觉得有些可惜的是，“焦智不见了。”

“先前凯罗尔曾言，焦智满身魔气，不像是，更像是成为了一个魔物。”沈秋眠轻轻叹了一口气，“如果我猜的不错，他应当是被魔气给侵蚀了。”

说着，沈秋眠在孟深闻的腰上戳了戳，“得尽快将他找出来！”

“嗯。”孟深闻点头，握住了沈秋眠的手指。

下一瞬，两人一同闭上了眼睛。

焦智不知所踪，若是换了旁人去寻，说是大海捞针也不为过，然而，对于这两人而言，将整个地球翻个遍也只不过是分分钟的事情。

而焦智既已入魔，自然归到妖口管理处管。

只是，找到焦智后，孟深闻的眸子顿时就冷了下来。

“你倒是敢。”

孟深闻几乎是从齿缝里挤出来的这四个字。

沈秋眠看着那张几乎是和自己一模一样的脸，也忍不住皱了皱眉。

焦智肯定不是无缘无故易容成自己的模样的，有很大的可能，他是准备嫁祸给自己。

还不等他说什么，孟深闻已经伸手，按在了焦智的脸上，“看在你母亲给了我们提示的份上，我不会杀你。”

见焦智的眸子里绽放出了一丝光亮，孟深闻缓缓地笑了，“但我有的是办法，让你生不如死。”

说完，孟深闻懒得再和焦智多说，直接将他投入了妖口管理处的地牢中。

全黑的环境，足够令一个原本正常的人发疯。

***

等一切尘埃落定后，一行人便投入了紧张的拍摄中。

《行路难》开播之前，沈秋眠竟然难得地紧张了起来。

孟深闻看得好笑，“这么紧张？”

“当然紧张。”沈秋眠毫不迟疑地道。

“整部剧的制作过程你全都参与了。”孟深闻将沈秋眠捞进了怀里，使劲儿揉了揉，“我们能做的都已经做了，其他的就不要再想了。”

“我……”

不等沈秋眠说完，孟深闻忽然手上用力，将他按在了沙发上，伸出一指，轻轻地按在沈秋眠的唇上，止住了他的话，“嘘――”

沈秋眠看了他一会儿，闭了闭眼睛，干脆抬手，将孟深闻给拉了下来，“不行，我还是紧张，我们做吧！”

孟深闻唇角极快地翘起了一抹弧度，“你总算肯邀请我了？”

沈秋眠：“……我觉得……还是算了吧！”

“这怎么能算了！”孟深闻立刻将想要偷偷溜走的沈秋眠按住。

沈秋眠见挣脱不开，眼睛一转，下一瞬，沙发上便出现了一只黑猫，皮毛顺滑，眸色碧绿。

“喵~”

沈秋眠甩了甩尾巴，他就不相信了，孟深闻还能对着一只猫发情！

忽然，沈秋眠晃来晃去的尾巴尖儿僵硬了起来，他忽然意识到，自己踩奶的地方，似乎……不太对？

***

再次醒来的时候，已经是第二天的中午。

因为昨天被折腾地太惨，刚醒过来，沈秋眠腿一伸，直接将孟深闻给踹下了床！

“眠眠。”孟深闻不由得苦笑，“你踹得也太狠了！”

沈秋眠摸了摸自己的腰，他体质特殊，睡了一觉之后，其实已经恢复地差不多了，但想起昨天晚上的事情，沈秋眠却仍旧忍不住咬牙，他倒是不知道，孟深闻又不知道从哪里学来的乱七八糟的姿势，趁着意识模糊的时候，哄自己答应，实在是……

想到这里，沈秋眠忍不住又在床上磨了磨爪子，将铺好的床单被子又给勾出了不少线头。

***

就在两人打情骂俏的时候，晚上已经为闻秋工作室的“大手笔”给震到了。

【卧槽，这特效是真实的吗？】

【终于不是五毛特效了，至少一块！】

【说一块的，你能对得起你心里的良心吧？我觉得至少得五块钱吧！】

【玩笑归玩笑，《行路难》的特效是真的不错！】

【也不能光夸特效呀！演员的演技也很不错的，看着很舒服！而且最重要的是！剧情终于不魔改了！感天动地！】

随着口碑的逐渐发酵，《行路难》的播放量也是节节攀高。

剧组的庆功宴后，不管是沈秋眠还是孟深闻，都有些微醺，干脆直接在附近的酒店里住了下来，只订了一间。

酒意上头，两人双双倒在床上的时候，不管是沈秋眠还是孟深闻，都没有留意未拉紧的窗帘。

第76章 

“嗡――”

柜子上的手机铃声无情地打碎了两人的美梦。

一条印满了红痕的胳膊从被子里伸出来，准确地摸到了手机上，按掉了闹钟。

又过了几分钟，手机又锲而不舍地响了起来。

沈秋眠抓了抓自己的头发，猛地从床上坐起，“曹哥？”

“你们现在在哪儿呢？”话筒里，曹夕的声音有些焦急。

“还在酒店。”沈秋眠打了个哈欠，“发生什么事了？”

“你们遇上粉丝了？”

“没有啊。”沈秋眠纳闷地道。

前几天是庆功宴，但是没有邀请粉丝，而且酒店附近还被孟深闻设下了结界，毕竟小妖怪们也一起过来了，万一乱跑会出大问题，不可能会被偷拍！

***

不远处传来了房门打开的声音，孟深闻直接推着餐车走了进来，上层摆满了各种甜点，中层是几碗白粥，最下层放着几瓶红酒，用碎冰镇着。

沈秋眠的手立刻就伸向了甜点，但半途却被孟深闻给截了下来，“先吃饭。”“我正准备吃啊。”沈秋眠神色无辜地道

孟深闻将餐车推得远了一些，将粥端起，“先吃点儿垫一垫。”

沈秋眠盯着那碗粥好一会儿后才接过来，只是伸出去手的时候才发觉，自己刚才还在和曹夕通话呢……

这……

沈秋眠正想解释，手机里，曹夕的声音幽幽地传来，“这么有本事，你们怎么不自己直接嘴对嘴喂呢？”

沈秋眠：……

孟深闻拿毛巾擦了擦手后，这才将手机拿过来，“有事说事。”

曹夕隔空翻了个白眼，这才道，“这事儿看起来有些蹊跷。”

听完后，孟深闻若有所思地道，“你的意思是，一个三无小号，发布了一段眠眠故意打人的视频？”

这情节怎么越听越熟悉？

“莫非……是焦智？”沈秋眠迟疑着道。

“焦智，肯定是他！”孟深闻肯定地开口。

说完后，两人都看向了彼此。

“之前就奇怪他为什么要易容成你的模样。”孟深闻眯起了眼睛，“现在看来，是早就准备好了。”

但焦智已经被关进了妖口管理处的地牢，这微博又是谁发的？

“视频应该是一早就准备好的。”沈秋眠将一块小蛋糕塞进了嘴里。

“是定时微博。”孟深闻放下手机，道。

现在比较麻烦的，还是视频里沈秋眠的那张脸。

“至少，需要证明同一时间，眠眠在其他的地方。”孟深闻又仔细看了那视频一眼，“查到视频里到底是哪里了吗？”

“还在查。”曹夕推开门走了进来，“我尽量将舆论往摆拍的方向引导，现在的关键是找到视频里的那几个小姑娘。”

“不。”孟深闻摇头，将焦智的事情讲给了曹夕，“就算找到了那个几个小姑娘，她们说不定还是以为那是眠眠。”

毕竟，焦智的伪装实在是太像了！

“那怎么办？”曹夕皱起了眉。

“还是那句话，想办法证明同一时刻的眠眠在别的地方。”孟深闻斩钉截铁地道。

***

妖口管理处的地就在地下，以阵法封印，只能进不能出。

“你们真的要进去吗？”

“当然。”孟深闻摸了摸小妖怪的脑袋，“不用担心。”

“可……万一你们出不来了可怎么办？”小妖怪的语气里满是担心。

孟深闻好笑地开口，“你是不是忘记了，这阵法是我设下的。”

所谓的只能进，不能出，针对的仅仅是实力不如孟深闻的人。

而在如今的地球，孟深闻和沈秋眠的实力已经站在了顶端，再加上他们之间的道侣契约，完全不用担心出不来的问题。

***

被阵法封印的地牢中，是彻底的黑暗。

沈秋眠能感受到孟深闻的存在，但无论他的眼睛如何睁大，却根本看不到孟深闻的身影。

在这里，他如同彻底失明了一般。

但很快，沈秋眠的指尖就触碰到了一丝暖意，那是孟深闻的手指。

“孟哥？”

“嗯。”身侧，孟深闻的声音淡淡响起。

“我们怎么找人？”沈秋眠问道。

这处空间虽然黑暗，但沈秋眠却能感觉到，这里十分空旷，这附近除了孟深闻之外，并没有其他人。

“不需要找。”黑暗里，孟深闻微微摇头。

“不需要？”

沈秋眠正疑惑的时候，他的眼前忽然出现了一点萤火，静静地燃烧在了孟深闻的指尖。

“孟哥，你怎么……”沈秋眠讶异道。

“这里是我亲自设下的。”孟深闻笑着道，“自然不会受这里规则的影响。”

“再等等吧，很快就会有人过来了。”

追寻光芒，是无数生物的本能，包括人。

孟深闻话音刚落，黑暗中，一道身影一闪而逝。

“来了！”

那个影子动作很快，但是孟深闻的动作更快！

几乎是那个影子闪现的一瞬，孟深闻就已经伸出手去――

“焦智，许久不见。”

听到孟深闻的声音，焦智猛地抬起头，“是你！”

但很快，焦智似乎就意识到了什么，他上下打量着孟深闻，嘴角裂开的弧度越来越大――

“哈哈哈哈哈哈哈！”

黑暗的结界中，那张狂又恶意的笑声久久回荡着。

终于，焦智似乎是终于笑够了，不怀好意地大量着孟深闻和沈秋眠，“怎么，你们也是来和我作伴的？”

被关进这里后，焦智最开始还能凭借本能计算一下时间，但是很快，无尽的黑暗就模糊了他对于时间的感应。

到如今，他已经在这个完全漆黑的地底结界中呆了多久了？

焦智不知道。

但现在，焦智的嘴角开裂地越来越大，他生平最恨的两个人也被关进了这个地底结界，果然是天道好轮回！

“焦智，我想你误会了什么。”孟深闻将沈秋眠拉到自己身后，慢条斯理地道，“这个结界就是我亲自设下的。”

“什么？！这不可能！”

焦智本能地反驳道。

自从被关进来之后，他就一直试图寻找能够离开的办法，但很快焦智就绝望地发现，这种结界实在是太过巧妙，甚至暗合了天地之韵，仅凭他那半吊子的本事，根本就解不开！

而就在焦智心念电转的时候，孟深闻再度开口，“你用眠眠的容貌，做了什么事？”

“哦？”

察觉到了孟深闻话里潜藏的意思，焦智不由笑得更加开心，“原来已经过去半年了。”

沈秋眠眸色一闪，看来，之前孟深闻的猜测并没有错。

孟深闻也是微微点头，“看来，确实是你做的。”

“是我做的，但你……等等！你要做什么！”

随着那一丝萤火彻底消失，原本寂静的黑暗中，传来了一阵撕心裂肺的惨叫。

孟深闻轻轻拍了拍自己的手，似乎是将什么脏东西给拍了下去。

他牵起了沈秋眠的手，“走吧。”

从最开始，孟深闻就没没打算从焦智的嘴里问出来什么，他很清楚，焦智告诉自己和沈秋眠的，有很大的概率不会是真的。

而事实，也果真如此。

焦智做的准备，可不止这么一件，只是还差一根导火索罢了。

“我还真的有点儿后悔。”离开妖口管理处后，孟深闻忽然道。

“怎么？”

“应该在把他扔进地底结界之前，就先给他搜魂的。”

这样，他们也就不必如此被动了。

然而，让沈秋眠意想不到的是，峰回路转的关键，居然落在了一个狗仔的身上。

***

管兴伟还是第一次进闻秋工作室。

作为一个娱乐记者，他做的某些事情，向来不怎么招人待见。

“是你？”

看到管兴伟后，沈秋眠忽然想了起来。

半年前，这个人似乎确实偷拍过他们。

“照片呢？”孟深闻直接道。

“在这里！”管兴伟连忙把一个U盘递了过去。

孟深闻接过来，玩味地道，“看来，你也留了一手。”

管兴伟尴尬地笑了笑，“这……这不是以防万一吗？”

而且说实话，管兴伟拍到的这些照片一点儿爆点都没有！说是废片也不为过。

但是谁能想到，废片最后也有废物利用的机会呢？

孟深闻将U盘中的照片和视频都大致浏览了一遍，最终，他的目光落在了被管兴伟特意标记出来的那个视频上。

视频是偷拍的，只不过很快，沈秋眠和孟深闻的身影就看不见了，紧接着镜头一阵晃动，一道略带癫狂的激动声音传来，“中了！中了！哈哈哈哈哈老子中彩票了哈哈哈哈哈哈！五百万！五百万！老子发达了！！！”

显然，之前镜头的晃动，是这位彩票中奖者太兴奋随手就抱了个路人。

这种中了大奖的人在系统里都有记录，时间地点都很清晰，甚至连当事人都能联系上，足以证明这个视频的拍摄时间。

【靠……我羡慕嫉妒恨了！】

【中彩票的人那么多，为什么就不能多一个我？】

【好的，我现在就出门去买彩票！】

这条视频一发出来，网友们的关注点迅速歪掉，毕竟和沈秋眠比较起来，还是五百万更加吸引人。

但很快，网友们就再没有闲暇去关注五百万了。

因为孟深闻转发了那个视频，同时附言道，“当天晚上，眠眠就在我的房间，我就是证据。”

【？？？靠，是我想的那样吗？】

【不是，你们想太多了吧！两个大男人住在一起有什么好奇怪的……靠，不行我还是说服不了自己，我总觉得他们是在上床orz】

【不瞒你说，我也……】

【怎么办？怎么办？我现在好紧张，总觉得好像要发生什么事情了一样。】

【我也……有一种预感，但又有一种顺理成章的感觉。】

【我好像听明白你们在说什么了，但又好像没有听明白……】

但孟深闻并没有让粉丝们多等，几分钟后，他忽然发布了一张照片。

照片中是两只交握的手，一只手颀长，另一只骨节分明，但两只手的无名指上，戴着款式一模一样的戒指。

第77章 番外：一场特殊的婚礼

“我说你们两个人怎么一点儿都不着急呢？”曹夕扶了扶自己鼻梁上的眼镜，孟深闻握着游戏手柄，敷衍地道，“有什么好着急的？”

“这怎么能不着急！你们到底准备在哪儿结婚！”曹夕觉得自己简直要操碎了心，“到时候请谁过来？安保请多少？酒席摆多少？请帖呢？”

然而，曹夕絮絮叨叨地说了一堆，正凑在一起玩儿游戏的两个人却压根没在听的。

曹夕：……

直到一局游戏结束，沈秋眠才放下手柄，看着电视屏幕上的结算分数，伸了个懒腰，感慨道，“还是挺简单的嘛。”

“哪里简单了！”贝贝抱着游戏手柄愤愤不平，“你们以大欺小！”

“这怎么能算是以大欺小呢？”隔着沈秋眠，孟深闻冲着贝贝挑了挑眉毛，“是你太菜了。”

“舅舅！”贝贝眉毛一弯，委屈地叫道，“舅妈欺负我！”

沈秋眠看了看左边的贝贝，又看了看右边的孟深闻，他犹豫了一会儿后，看向了曹夕，“曹哥，我觉得我们可以商量一下婚礼的事情了。”

“我要做花童！”听到婚礼，一旁的贝贝也顾不上和孟深闻赌气了，连忙举起手，“宝宝和蛋蛋也一起呀！”

“我说过了，要叫我的大名。”蛋蛋端着一杯茶走了过来，蹙着眉道，“叫我黎容曦。”

“哎呀！”贝贝拍了拍自家弟弟的肩膀，“现在又没有外人，就只有我们，叫小名不是更亲切一些吗？”

“而且……”贝贝小声嘟囔道，“都叫习惯了，一时半会儿也改不过来。”

“改不过来也要改。”宝宝走过来敲了敲贝贝的脑袋，“我可不想这么大了还被人叫宝宝！”

“好吧好吧。”贝贝摊了摊手，“我尽力改。”

***

“我觉得最好还是低调点儿。”沈秋眠将东西收拾好，“就当时借一个机会一起聚一聚。”

“嗯。”孟深闻当然不会有什么意见，点头道，“不如直接定在游轮上。”

“游轮？这倒是不错！”曹夕点头。

一个大型游轮能容纳几千人，举办一场婚礼绝对是绰绰有余了。

“对了，你们是准备举办什么样的婚礼？西式的还是传统的？”

自从知道了这两人的身份之后，曹夕就总有一种不真实的感觉，之前几十年建立起来的三观被彻底粉碎。

“西式。”沈秋眠道，“准备起来还方便一些。”

“方便？”曹夕意味深长地道，“不管是什么婚礼，准备起来都不会方便。”

几日后，沈秋眠看着仍旧不见减少多少的请帖，揉了揉自己的手腕，很想摔笔不写了。

只是想想孟深闻最近一段时间忙里忙外的模样，沈秋眠又默默地拿起了笔。一行行端正雅致的小楷在纸上迤逦而出。

***

10月21日。

这看起来似乎是一个寻常的日子，但对于沈秋眠和孟深闻的粉丝而言，却是一个值得注意的时间。

因为在此之前，已经有各种各样的小道消息传出，说是在这一天他们将举行婚礼，只是具体位置众说纷纭。

自从两人上一次高调出柜后，之后的几年时间里，不管是沈秋眠还是孟深闻都低调了许多，除了拍戏，几乎不怎么现于人前。

只不过，作为华国目前第一对真正出柜的明星，各路狗仔营销号倒是挺喜欢拿两人做筏子赚流量，倒确实有不少人拍到了两人结伴外出的照片。

沈秋眠和孟深闻虽深居浅出，闻秋工作室里的其他签约艺人却还是活跃在荧幕上。

两人要结婚的消息，最初，也是闻秋工作室的人不小心说出去的。

“我……我也不是故意的。”浮筠摸了摸自己的鼻子，“只是，好不容易找到一个能和我\'杀\'得不相上下的人，一时兴起，就不小心说漏了嘴。”

结果就是，几乎是整个娱乐圈里的人都知道了……

沈秋眠和孟深闻原本只想邀请很亲近的人过来，但现在，原定的请柬立刻呈倍数增长。

除了前来参加婚礼的人以外，最让人头痛的还是想混进来的狗仔。

***

管兴伟拿着手里的邀请函，使劲儿揉了揉自己的眼睛，这才确认这不是幻觉，自己是真的在受邀名单里！

“咦？”正巧走过的主编不小心瞥到了请柬上的字，脚步立刻就顿住了，“小伟啊，你这是拿到了孟影帝他们的结婚请柬？”

“是。”管兴伟点点头，但还是不舍得将请柬递给主编，“特意送给我的。”

他又强调了一遍。

主编哪里会听不出来他话里的意思？笑眯眯地拍了拍他的肩膀，“既然他们邀请了你，这么好的机会可不能错过。”

“主编，你的意思是……”管兴伟有些犹豫，这一次的邀请实在是在他的意料之外，但是对方邀请了他，也并不意味着愿意公开。

“哎呀，你去参加人家的婚礼，回头拍几张照片发个朋友圈不是很正常的一件事情吗？”主编意味深长地道。

管兴伟张了张嘴，“我……我觉得还是问一问比较好。”

***

“真的可以拍啊？”

得到了肯定的回应后，管兴伟立刻检查好了自己的装备，兴冲冲地奔向了码头！

只是，管兴伟无论如何也想不到的是，他这一次的婚宴之旅如此的“惊心动魄”。

婚礼的流程都是大差不差，只不过这一次，主角变成了沈秋眠和孟深闻。

管兴伟的座次比较远，比较安静，坐在他周围的人几乎都在埋头苦吃。

只不过……

管兴伟疑惑地看了看坐在自己旁边的那位女士的背后的影子，是他的错觉吗？总觉得这位女士的影子刚才晃了两下，似乎……是多了一条尾巴？

不等管兴伟琢磨明白，他旁边的那位女士似乎是察觉到了他的视线，抬起头，敏锐地道，“你看我做什么？”

管兴伟下意识地移开目光，但很快他就意识到这样很没有礼貌，连忙道，“抱歉，我不是故……”

后面的话直接给管兴伟堵在了喉咙里，漆黑的瞳孔放大，管兴伟的目光牢牢地钉在了那位女士身后的尾巴上，尾巴上满是斑点，正在悠闲地晃来晃去。

顺着管兴伟的目光看过去，那位女士咦了一声后，伸出手把自己的尾巴给按了回去。

而目睹这一切的管兴伟，甚至连尖叫都没有来得及发出，就彻底晕了过去。

***

沈秋眠也是万万没想到，婚礼结束后，他还没来得及往床上一躺，就被飞奔而来的三个小家伙儿给拉了起来。

“舅舅！出事儿了！”

“出事？出什么事？”沈秋眠被吓得一个机灵，整场婚礼下来，他最怕听到的就是出事两个字了！

“妈妈的尾巴被人看到啦！”

“什么？！”

然而，这一次的事情，似乎并没有那么简单。

除了管兴伟之外，这次来参加婚礼的人似乎都或多或少地遇上了一些灵异事件。

“要变天了。”孟深闻缓缓地道。

“也该变天了。”一旁的老乌龟笑呵呵地道。

“为何？”沈秋眠疑惑道。

老乌龟伸出手，缓缓地握了起来，“灵气，开始慢慢复苏了。”

灵气？

沈秋眠眨了眨眼睛，他倒确实没有注意过这个问题，不过，老乌龟不会撒谎。

“但……为什么？”

“因为，”老乌龟笑眯眯地看着沈秋眠，又看了看孟深闻，意味深长地道，“这个世界，有了新的基石，也开始了新的循环。”

【END】作者有话要说：碎碎念：基本上每次完结后，都有很多想说的，但最后又一个字一个字地删除，哎。其实最后结尾还是有些仓促，也算是老毛病了吧_(:з」∠)_但好在还是把想写的都写完了。

最后，感谢陪我到完结的小伙伴们，比心~以后有缘再见~――――――顺便，新文《今天也被迫粘着皇帝陛下》，感兴趣的就戳个收藏叭，近期会开~文案↓一朝穿越，薛v成了星际传说中暴戾无情的皇帝陛下……身边的一只雪鼬。系统音传来提示：“滴！华夏文明复苏任务已开启！”薛v：“我只是一只可怜，弱小，无助，但能吃的宠物而已啊！”

直到薛v不小心吞了一艘刚刚出厂的星际战舰。皇帝陛下挑了挑眉：“弱小？可怜？无助？能吃倒是真的。”遭受了系统和暴君的双重压迫，薛v不得不战战兢兢地开启了自己的卖萌求生之路。面对那个忽然间冒出来的华夏直播间，不少专家嗤之以鼻，“华夏文化？连记载都没有过的远古文明有什么值得关注的？还不够丢人现眼。”但很快，专家的脸就被打得啪啪响。色香味俱全的美食，让无数人的眼泪从嘴角流了下来。

或绮丽或端庄的华服，引得时尚圈人士竞相争夺。坐落于山水之间，不嵌一钉的亭台楼阁，让自诩专业的建筑大师目瞪口呆。全星际的人都为这场文化盛宴而惊叹，同时也对直播间的主人更加好奇了。

直到某一天，镜头晃动中，全星际的人都看到他们传闻中冷酷锋锐的皇帝陛下把人给压到了床上，冷冷的眉目里是少见的柔情，“抓到你了。”薛v：“？？？救命！！！我不想被吃掉啊啊啊啊啊！”当天，整个星际网络几乎瘫痪。感谢在2020-10-18 05:43:50~2020-10-20 04:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉营养液的小天使：下次再也不改邮箱了、云夏 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
