从垃圾堆爬出来后 作者：危火

文案：
【全文完结】
【作者第一本书，前面行文青涩稚嫩，后面才慢慢好起来，成长文偏群像，不吃这一口的宝贝们及时止损哦】
本文文案：
蕴蓝星域汲取垃圾蕴含的负面磁场能量，孕育了一个不太完善的生命体。
弃厌:没错就是我这个小垃圾。
为了挽救蕴蓝星域被销毁的命运，这个后脑勺扎着小揪揪，又丧又萌的小孩决定努力攒钱，买下这片星域。
于是星际留下了无数关于他的传说。
移风星雷家继承人∶我和厌哥刚认识那会，他就对我亲近的很，拳拳到肉∶）
西德亚斯军校∶破格录取弃厌的第二年，我们学校招生部的星网邮箱都快被投爆了∶）
别问，问就是星网维护人员每次来我们学校都骂骂咧咧的
星际闻名洗脑无数的传销头子∶其实，弃厌那小子说的也挺有道理的？
收拾完行李的狂热信徒∶头儿，咱们跟他干去？
弃厌总觉得自己是个赚钱买星域的老实人。
然而众人眼里的他∶弃厌这个人吧，打小就嚣张的很，连光脑ID都充满了嘲讽气息。
星记者问∶你ID是啥？
已经站在星控师巅峰，兼修星符的弃厌∶哦，这个啊，我是小垃圾。
他拍拍记者的肩膀∶还不够强，一起努力啊
连星控师都不是的记者勉强保持职业微笑∶谢谢，真的有被嘲讽到。
成长流。
那个从垃圾堆里爬出来的小孩，从移风星开始，一步步扛起母星的荣光和人类联邦的荣耀。
【排雷】：有塔斯托安和静这两个配角cp的感情线，全文不超过一万字。
食用注意∶
1.本文不是纯正的爽文，主角真成长型
2.谢绝写作指导、拉踩。诸君不喜，离开即可，快乐阅读才最重要
3.作者文笔一般，脑洞感人，看到心梗不要碰瓷，小穷鬼没钱
4.龙套智商＜反派智商≤主角智商＜作者智商＝普通人
内容标签： 科幻 星际 正剧 群像
搜索关键字：主角：弃厌 ┃ 配角：雷力蒙，术炎，宋仲，兰尔维，修斯，季付，厉月承，塔斯托安，伯森曼恩，净 ┃ 其它：报效国家的人是最帅的
一句话简介：我成了大佬
立意：垃圾正确回收很重要

 1、垃圾堆里的小破孩
地蓝星，人类文明起源的母星，现在归属于蕴蓝星域S级负面磁场污染区中心地带。
地脉深处“轰然”一声巨响，在无数堆脏污的垃圾和寥寥几名瘦骨嶙峋的拾荒者的见证下，一道光柱冲天而起！黯淡的天空骤然爆发出纯净炫目、深浅不一的黑蓝光芒，这光芒向外辐射，转瞬间就蔓延了整片星域。
这股异常的能量波动被探测仪精准的捕捉到。
星域监测站警报声陡然响起——
“滴！滴！滴！警报！警报！蕴蓝星域检测到有异常能量波动，波动强度超过5S级最大阈值！警报！警报……”
监测站内，巨大的银幕实时将蕴蓝星域的画面传递过来——整片星域被墨蓝色的光芒包裹着，从外形看，简直像一个硕大无比的卵。
“不能具体定位到地蓝星内部情况？”
技术人员眼也不眨地在精密的仪器前紧张的操控着。
“站长，蕴蓝星域的负面磁场强度过高，地蓝星位于星域中央，我们的探测仪根本探测不到。”
站长冷静道：“立即传讯第七军区！通知他们尽快安排调查！”
“是！”
.
短时间的地动山摇后，地蓝星已经恢复平静。
垃圾堆深处，一名气息全无的小孩突然睁开了眼，瞳孔深处闪过一抹深蓝。
小孩顾不得别的，先是飞快地将自己嘴里嚼了一半、噎到喉咙里的皮革扒拉出来扔到地上，然后飞快的趴在旁边，张嘴——
“呕——！”
皮革卡的太深，弄出来后生理性想吐。吐完之后，他才松了口气。
成为生命体的第一天，弃厌就成功的体验到了什么叫犯恶心。
借生的这具身体太过孱弱，也不知道是怎么跑这么远，还掉进了垃圾堆里。
弃厌忍着头晕眼花，手脚并用连滚带爬地爬了出去。
天色灰黄，垃圾山附近游荡着三三两两瘦如骷髅般的拾荒者，刚才的响动并没有过多地引起他们的注意，他们神色麻木的在垃圾堆里翻找着能果腹的东西，偶尔将垂涎欲滴的视线投向身边摇摇欲坠的几名老弱。
很快，弃厌就被他们发现了。孤身的瘦弱小孩引起了他们的注意——没有人护着的小孩，就是食物。
他们三三两两的围了上去，仔细看，他们许多人身上有明显的兽类特征，甚至不能被完全地称之为“人”。
垂涎的眼神让弃厌往后退了一步，心里暗暗想着，难道这就是许多垃圾前辈们给他讲的，人类之间的打招呼？
“食物”也不是人人都能吃的。被排挤而畏缩在角落里的一个鲍鱼眼男人表情扭曲了几下，又哭又笑地低喃：“我、我受不了……我好饿、好饿，我、我要吃东西，我要吃东西……”
欲.望越来越强烈，周围无处不在的负面磁场无声无息的波动渗入基因里。鲍鱼眼男人眼睛一点点变得猩红，背脊弯曲，四肢拉长匍匐在地，嘴里长出腥臭的獠牙，舌头耷拉在外面，身体膨胀了不止一倍。
他，不，它发出低吼声，四肢发力，锋利的獠牙立即咬断了一个打算分食弃厌的拾荒者的脑袋。温热的血劈头盖脸糊了弃厌一身。
弃厌：“……”
小孩面无表情的放下打招呼的手，顺势抹了一把脸。
这和垃圾前辈们说的世界不一样！文明友善在哪里？鸟语花香在哪里？
它飞快的杀死了所有的拾荒者，在场的活人只剩下了弃厌一个，它龇牙咧嘴地将头颅转向小孩。
弃厌：“……”
弃厌抿唇，认真道：“在我的地盘撒……”
撒…撒……哎？是撒野还是撒尿来着？
蕴蓝星域诞生他的时候生机不足，导致他并没有发育完全，是个早产儿，所以他在接受语言传承的时候就出了点问题，语言功能有点紊乱，还需要时间慢慢恢复。
小孩头上一缕乱糟糟的呆毛翘了翘，终于想起来用哪个词，随即抬起手指，指尖凝聚了一抹幽蓝的光，“别撒尿了，我要送你去接受惩罚。”
正在这时，远处呼啸行驶而来一艘军事星舰，舱门打开，里面掠出几道绚丽的弧线。
“放开那小孩！”
弃厌只觉得眼前一阵风刮过，回过神来的时候，他已经被人提溜着领子拎在半空了，像只被揪住后颈皮、没办法着地的小猫。
弃厌：“……”
只不过拎着他的人身上没有恶意，他扑腾了一下：“先生，请放我下去，不要对我上下其手。”
踩着飞行器的是个一身军装的中年男人，面貌冷峻，肩章上的星杠表明他是一名中尉。
中尉被小孩大人般的语气逗笑了：“小破孩，不会说话就别乱说，你这句话传到军部，我可是要被停职的。”
“它”已经被团团围住，光刃与能量弹没出几个回合就将它炸成了肉泥，弃厌的眼睛被中尉贴心地遮住。
士兵来报：“程中尉，兽化人已被消灭。”
程中尉点头：“这次兽化人的劣化程度已将达到D级，不可逆转，消除是最好的办法，你们去周围勘测，记录数据带回检测站，我先带这小孩去检查一下身体。”
士兵诧异的盯着弃厌：“他完全没有……”
程中尉：“没错，在负面磁场强度超过S级的地方生活，这小孩没有修炼过，却完全没有劣化，简直像个奇迹。”
这个中尉看着是想带他离开这儿，弃厌板着脸没有挣扎，他原本也是要离开的，正巧凑这个机会。
脏兮兮的小破孩抱着胳膊臭着脸，猫似的被中尉拎到星舰里，各种仪器仔仔细细从头到脚地检查了一遍，终于能坐在椅子上歇着了。
弃厌换了身衣服，手里被塞了几只营养液，正抱着喝。
程中尉拿着检查结果，皱着眉头仔细看了好一会。
“你这身体也太差了，体质没到及格线。”
弃厌：“哦。”
“基因链还是受到负面磁场的影响，十分脆弱。”
弃厌：“哦。”
他朝程中尉伸了伸手。
程中尉：“什么？”
弃厌：“营养液把我喝完了，饿，还要。”
什么叫营养液把我喝完了？
程中尉眉毛扭曲了一下，扬声：“队医，再去给这小孩查查脑子！”
很快，小破孩面无表情地噙着一只营养液，被风风火火赶来的魁梧队医夹在胳膊下，捉去检查脑子了。
检查结果没什么问题，队医说可能是这小孩长时间没有和人交流过，导致语言功能有些紊乱。
弃厌再次坐在椅子上的时候，面前桌子上放了一张纸，上面写着——救助名单人员信息。
程中尉：“小孩，介绍一下你自己吧。”
弃厌：“垃圾。”
程中尉：“？？？”
程中尉气笑了：“熊孩子！骂人？”
弃厌：“不是，垃圾，我是垃……”
程中尉一巴掌呼过去，拍在他后脑勺：“好好说话！你叫什么？”
“……”
“……弃厌。”
他没说谎，他真的是个垃圾。
蕴蓝星域别称垃圾星域，所有不可消解的垃圾全部被倾倒在这个即将枯竭的古老星域，垃圾携带着的人类情绪总是负面大于正面，渐渐地，这些阴暗的情绪波动与宇宙里的星粒子结合，形成负面磁场。
他是蕴蓝星域汲取垃圾产生的负面磁场里的能量，铺以为数不多的生机，刚刚诞生不到十年的意识体，借这个小孩身体才成为了生命体。
没有垃圾就没有他，他说自己是垃圾一点毛病也没有，蕴蓝星域妈妈都没有反对。
大概是因为负面磁场能量的影响，他浑身上下都萦绕着淡淡的颓丧感。
中尉将救助表填好，递给弃厌：“你看看，对，小孩你识字么？”
弃厌点头。
他看了看表上的内容，十分简单。
姓名：弃厌
骨龄：10岁
星系：蕴蓝星域，地蓝星
救助日期：星历3485年6月02日
救助人：第七军区
救助序号：198506
骨龄十岁，但弃厌这具身体瘦弱的像是只有六七岁。
中尉递给他一个普通光脑：“认证之后，申请联邦公民身份。”
弃厌申请成功后，光幕上弹出一个输入框：请输入您的ID。
弃厌抬手点了点。
【恭喜“我是小垃圾”用户，您已成功注册，祝您星网冲浪愉快！】
中尉：“……”
行吧，小孩高兴就好。
采集数据的几名军官收队回舰，星舰缓缓升空，顺着来时的航线离开。
地表越来越远，遍地的垃圾山化成了黑色的点，地蓝星黯淡的全貌呈现在广袤无垠的星空中，很快，整个散发着淡蓝光芒的蕴蓝星域也尽收眼底。
弃厌趴在窗户旁往下看。
蕴蓝星域孕育他时，温柔的讲述了不少人类的故事，她说，人类正直、勇敢、团结、坚毅，是她迄今为止让她最为骄傲的孩子。
可是她最骄傲的孩子抛弃了她，人类往她身上倒垃圾，垃圾身上藏着的故事告诉他：人类自私，贪婪，是罪恶之源。
中尉过来拍拍他的肩膀，语气复杂：“我们会把你安排在更好的星球，这个星域……快被消灭了。”
弃厌飞快扭头：“说什么说什么你？为什么？”
“因为她的负面磁场强度每年都在增长，在这样下去，会超过联邦的可控范围，一旦爆发，后果不堪设想。”
中尉：“不过，距离蕴蓝星域消除计划执行，预计还有二十年。”
“……怎么阻止？”
中尉开玩笑道：“联邦不会擅动私人财产，要是有人把这片星域买到自己名下，说不定可以中断计划。”
“多少钱？”
“唔，虽然这片星域的价值不高，但至少也需要九千万亿星币，或许还有别的特殊条件，我就不清楚了。”
程中尉：“怎么，小孩，你想买它？”
弃厌严肃道：“她是我妈妈。”
妈妈？程中尉纠结了一会，归结为小孩没有母亲，将生长的母星认作妈妈。
他最终没有破坏小孩子天真的梦，揉了揉弃厌的脑袋：“那你就好好学习吧，说不定有那一天呢，到时候整个联邦都会知道你的名字。”
弃厌透过窗户看着越来越远的星域。
二十年，九千万亿星币。
他不仅要做一个有用的垃圾，还要做一个有钱的垃圾。
 2、移风星入学（捉虫）
弃厌被安置在移风星的安克里学院。
移风星是四等宜居星球，因为紫晶矿产丰富，所以在四等宜居星球内资源算是中上等。
整个星球根据管辖力度与安全系数划分为甲、乙、丙三个等级的安全地区。
安克里学院坐落于甲级安全地区内，分为初级班，中级班，高级班，弃厌报的就是初级班。
安克里学院的安德院长是一名和蔼的老者，他戴着老花镜眯眼看了看这个由第七军区安置过来的小孩。
“孩子，按照学院的规矩，救助生可以不必缴纳相关学费，但是要与特困生一起在学校完成清扫采购的任务，完成任务后可以领取一定数量的银币，足够日常生活了。”
一千银币可以换取一星币。弃厌觉得自己攒钱之路长的看不到头，他签订了救助生入学协议书，领了自己班级的徽章和校服之后，就出了学校。
校方还要录入他的信息，明天才正式入学，凑这个时间，他得在移风星找一个落脚的地方，不出意外的话，未来几年他都要在这里生活了。
商铺里有卖糖果的，蓝幽幽的糖球点缀者点点星光，像极了地蓝星，弃厌诞生了没多少年，本质还是个小孩子，眼神亮晶晶的花了一银币买了五个地蓝星版棒棒糖。
咬着棒棒糖在外面转了半天后，弃厌差不多了解了移风星的大致信息。
甲级区房子的租金太贵，丙级区太混乱，他目前自保能力不强，不能保证自己的安全，所以在乙级区租房子是最明智的选择。
但是乙级区的人也是最多的，房价不如甲级区高，可也是竞争激烈。弃厌在租房中心报出租房意愿以及可以接受的价格后，就被接待人员带到了乙级区的边缘。
乙级区和丙级区可谓是泾渭分明，一边是精致独立住宅，一边是混乱低矮的危房，中间只隔着一条灰扑扑的空旷街道。
谁有钱谁没钱，打眼看去，清清楚楚明明白白。
还好程中尉离开的时候在光脑上转给他了一百星币的救助金，不然他连租房子的钱都没有。
“小客人，按照您给的价位，每月5个星币只能在这个地段租到房子。”
弃厌打量了下边缘区的房子，外观整洁，这个价位能租到这种房子，可以说是十分不错了。
“走吧，带我去看看。”
接待人员尴尬的拉住弃厌，伸手向右边指了指。
“小客人，您能租得起的房子在那边。”
弃厌：？？？
他顺着接待员指的方向看了看，原来那灰扑扑的街道两旁还有两排长相寒碜的房子。
“之源街道从中间一分为二，西边的那部分也属于乙级区，东边的才是丙级区。您给的价位，只能租得起之源街道西区的房子。”
弃厌：“……”
嘴里的棒棒糖它突然不甜了。
半晌，他踢了踢脚边的石子，“算了，带路你，看看先。”
接待员一边在前面走，一边忍不住看身边的小孩。
他怎么觉着，这小孩说话这么别扭呢？
远看长相寒碜的房子，近看更加寒碜。
小孩仰头看了看斑驳的墙皮，忧郁的叹了口气。
苦点就苦点吧，毕竟他可是要攒钱买一整个星域的男人。
“租这个6021房，我给你租金……”
弃厌话还没说完，耳边就刮过一阵风。一个瘦弱的影子猴子般灵巧的从他和接待员之间窜了过去，飞快的溜进了6022房，“啪”的一声关上了门。
震的墙皮扑簌扑簌的往下落，好险没砸到人。
还没完，“瘦猴子”刚进去，后面就追上来两个人，前面领头的男生身高足足有两米，瞪眼怒目，壮的像头牛。
这头牛横冲直撞，对自己的体型完全没有清晰的认知，也从弃厌两人中间穿了过去，对着那门就是一拳，结实的铁门瞬间就被砸出了一个洞。
劲道冲劲把弃厌的小身板撞的一个趔趄，手里宝贝似的四个棒棒糖噼里啪啦的掉了一地。
弃厌：“！！！”
他的糖！
他的地蓝星！
嘴里一用力，只听“咔嚓”，糖球被咬碎了。
接待员眼睁睁地看着身边的小孩忽的变了脸，一直又丧又颓的神情没有了，耷拉着的眼皮成了锐利的弧度，眼神冷的能掉渣，身上传来淡淡的又压力极强的能量波动。
小孩捡起地上的棒棒糖，珍惜地擦了擦，递给他：“帮个忙，看好。”
“哦、哦，好的。”接待员下意识的接过来，看着小孩插着兜走到6022的门前，抬脚一踹，铁门彻底报废。
“……”
接待员一阵恍惚：好、好拽的小孩。
现在的小孩都这么牛逼了么？
门内的瘦猴子正被单方面的围殴，他紧紧护着怀里的一管试剂：“雷力蒙，你个强盗！你就不怕我去学院告你吗？！！”
“术炎，乖乖将力量增强药剂交出来，本少又不是不给你钱，”壮的像头牛的人叫雷力蒙，他拎鸡崽子似的把术炎拎起来，“我给的价格可是比正常价格高不少，别敬酒不吃吃罚酒！”
术炎呸了一声：“这是我做实验用的，说什么也不会给你！”
雷力蒙身边的跟班谄媚道：“雷少，别跟这小子废话，直接抢过来就是。”
一道冷冷的声音打断他们。
“喂！”
三人一顿，扭头向门口看去——门口空荡荡，空无一人。
跟班：“见？见鬼了？”
那声音“啧”了一声，毫无起伏的语调硬生生的让人听出来了不耐烦地感觉。
“喂，往下看。”
哪呢？？？
三人视线下移。
只见一个长相丧萌的小男孩，蜷曲略长的头发在后面扎成了一撮小揪揪。大眼睛耷拉着，一手插兜，一手拿着一根不知从哪来的木棍指着他们，打眼一瞧，只觉得这小孩拽的十分欠揍。
“……”
雷力蒙：“哪里来的小孩，快滚，不然把你揍的连你妈都不认识！”
术炎挣扎道：“小孩快走，快回家去，这里不是玩的地方。”
弃厌向前走了两步，仰着脑袋，木棍使劲往前一戳，几乎快戳到了雷力蒙的肚脐眼。
“你弄掉了我的糖，陪我，不然我就要涕泗横流了。”
雷力蒙一愣，以为是这小孩要对他哭，哈哈大笑：“哭啊，看别人哭什么的最开心了。”
弃厌：“……你说的。”
雷力蒙：“哈哈哈，小屁孩，回家吃.奶……啊！！”
嚣张的话全数变成了高亢的惨叫，弃厌手里的木棍蓝光一闪，戳在他的肚子上。
轻轻巧巧的一戳，这个两米高的大男生却像是如遭重击，紧紧捂着肚子，疼的冒汗。
还没等他缓过劲，木棍就如急风暴雨落了下来，浑身上下被招呼了一遍，雷力蒙一开始还咬牙硬抗，后来眼泪鼻涕糊了一脸，满地打滚。
他此刻终于明白那句‘我就要对你涕泗横流了’是什么意思了。
妈的，这小孩的联邦语是哪个老师教的？！
“小兄弟！不！哥！我错了！我赔钱，赔钱！以后哥您的糖我全包了，嗷嗷嗷！啊！别打了！别打了！呜呜！”
术炎和跟班缩在角落里，目瞪口呆的看着这略显惊悚的一幕，看弃厌的眼神不亚于看见了一头幼崽期的人型凶兽。
糖全包？弃厌耳尖一颤，慢吞吞的收了手。
“你说的。”
被揍的吱哇乱叫的雷力蒙忙不迭道：“我说的、我说的……”
弃厌点开光脑：“一个银币，先陪我。”
雷力蒙抖着手，十分上地道给他转了十个银币。
“剩下的算孝敬哥的……”
弃厌点头，确认收款。
【尊敬的“武者才是最牛的”您转出的10银币已被“我是小垃圾”确认收款。】
雷力蒙：“……”
说实话，他从这小孩的ID里感受到了一股另类的嘲讽。
赔完款后，他一点也不想多待，“哥，我就先走了、先走了。”
说完，他就与那跟班一溜烟跑了，速度之快，令人叹为观止。
这小孩真是邪性，身上没有修为波动，却把他这个二阶武者打的毫无还手之力。
弃厌犹豫的看向缩在角落里的术炎：“你的药剂……”
术炎警惕的向后一缩。
“多少钱能卖？”
“多少钱都不卖！”
“……不是，”弃厌呆毛一翘，纠结了会，把自己纠正过来：“药剂，能卖多少钱？”
术炎奇怪地看了他一眼：“……这是特殊性一阶药剂，市价一百星币，现在有价无市，最多三百星币。”
好、好多钱！
一只一阶药剂就这么多钱，那要是九阶、十阶呢？
“药剂师能赚钱？”
术炎：“当然，药剂师是最富裕的职业了，一支顶尖药剂就能卖出天价！”当然前期投入也很大，要不然他也不至于整天饿肚子了……
弃厌：“你是，药剂师？”
术炎骄傲道：“二阶药剂师！”
说罢，他就看着原本还没什么精神的小孩突然眼神一亮，两三步过来，语速略快：“光脑好友加个，兄弟！”
术炎：“……”
他好歹听懂了是什么意思。
两人加了好友，相互报了名字，算是正式认识了。弃厌要回来自己的四个棒棒糖，付了半年的租金，转眼去了三十星币，只剩下了七十星币零十个银币。
弃厌就住在术炎隔壁，虽然两人差了六岁，但术炎一点也不敢小瞧这个小孩，出于感激，热情的帮他收拾了房间。
需要添置的生活用品如日常的营养液、收纳戒指、衣物等零碎的物品，在术炎的砍价下，省了不少钱。
真正安置下来的时候已经是傍晚了，普通营养液一箱一百支，十星币，能喝将近三个月。收纳戒指十星币，三立方米，放一些随身的东西十分方便。
零零总总一圈下来，他还剩下47个星币563个银币。
弃厌叼着一支营养剂，仰面躺在床上，看着破败的屋顶，神色厌厌，发出穷鬼的叹息——
“钱呐……”
 3、厌哥您的糖
第二日，弃厌好险踩着点，搭上了悬浮车，在正式上课前赶到了初级三班，在后排随便找了个位置，掏出一本《药剂入门》。
昨晚他表明自己想学药剂赚钱的意愿后，术炎就十分爽快地把这本书送了过来，时间太赶，弃厌还没开始看。
班里的学生年纪大部分要比弃厌大上一两岁，人也不多，此刻已经有人注意到班里弃厌这张新面孔。
有几个人窃窃私语：“新来的啊，有好戏看了。”
“也不知道他会不会……”
“那可是雷家旁系的人，谁惹得起？”
“砰——！”
说话间，教室的门被一脚踹开，聚在一起的几个人立刻分开装死。
门口进来一个眯缝眼的小胖子，环视一圈，趾高气昂的说：“听说有新来的？是哪个？过来认认脸，交钱认哥！”
所有人的视线都移到了弃厌身上。
都在等着他上去交保护费顺便认个哥，然而好半天没动静，诡异的沉默下，所有人眼睁睁的看着弃厌翻了一页书。
“……”
小胖子恼羞成怒，哐哐哐地走过来，肉拳头狠狠敲了敲弃厌的桌面：“你是在挑衅我么？”
“……？”
弃厌从书里把头抬起来，后知后觉的发现不对劲，他慢吞吞道：“干啥你想？”
小胖子看他这幅全然不把自己放在眼里的样子，恨不得把手指戳进这不知天高地厚的小孩鼻子里。
“你知道我是谁么？我是雷逢！中级班的二阶武者雷力蒙可是我堂哥！赶紧的把保护费交出来，今天小爷心情不好，收你一百银币，再磕头认错叫声哥哥，这事今天就过去了，否则小爷让你在这学院里待不下去！”
交钱？叫哥？
哪一个都踩在了弃厌的雷点上。
他睨了一眼小胖子唾沫横飞喋喋不休地嘴脸，握紧拳头，一拳打在了小胖子鼻梁上。
“嗷——！”
小胖子捂着鼻子说不出话，小眼睛出了泪花，疼的原地蹦跶了两下。
嘶——
周围的人惊恐地看着这一幕。
这新来的绝对要完！
“干什么呢！上课了不知道啊！”
一声暴喝，一名手持教鞭柳眉倒竖的女子叉腰站在门口，环视一圈屋里的小兔崽子们。
显然这名老师威慑力极强，话音还没落，所有学生乖乖坐好，连挑事的小胖子狠狠地看了弃厌一眼，然后灰溜溜的到自己的座位上，一声不吭。
弃厌起了兴趣，难道这名老师教的课程十分暴力不成？都吓成这样。
然而出乎意料的，这名老师负责的课程是人类联邦史，再怎么讲出花来，内容还是无聊至极，好多人困的眼皮子打架，硬是不敢睡。
初级班主要是理论知识的教学，只有到了中级班才会有天赋测试，进行实训。
“……自帝阳星系爆炸后，宇宙产生了星粒子，在这种物质的影响下，人类迎来了自身血脉的觉醒，史称溯源时代……”
“人类进化后，不再依赖于机甲在宇宙中生存，机甲时代彻底成为过去式。星历元年，溯源时代正式拉开序幕，历经三千年的演化和大规模的洗牌，如今新的秩序已经在逐渐完善……”
“……下面我们来说一下由溯源时代演变出来的几种职业，以及它们的未来发展前景。”
弃厌坐直，竖起耳朵认真听。
现在联邦最热门的职业主要有五个——星控师、武者、药剂师、铸造师、星符师。
其中，成为药剂师、星符师的条件是精神力必须达到A级以上，且具有一定的学习天赋。
而成为武者和铸造师，并不需要太高的精神力，这两种职业修的是体质，追求人体的巅峰。
有人问：“老师，那星控师呢？”
老师悠悠道：“星控师，可以说是人类最成功的进化者，而成为星控师的条件更是苛刻。”
“精神等级达到S级以上，才有可能存在血脉图腾，只有存在血脉图腾，才能成为星控师，达到一阶星控师后，就能将精神力实质化，杀一个二阶武者完全不在话下。”
班里的一群小孩不困了，发出惊叹声：“哇——我也想成为星控师。”
老师红唇一勾：“星控师共十三阶，达到七阶后，就能召唤血脉图腾现身，与自己并肩战斗。”
这个年纪的孩子最听不得这种酷炫的场面，下面的骚动更大了。
老师一盆冷水泼下来，“不过你们就别想了，别说咱们安克里学院了，就是整个移风星，往前数二十年，也不过就出了一个星控师。”
压低声的长吁短叹里，弃厌低头看了看自己的手，指尖隐约闪过深蓝色的光。
他的灵魂力量，是精神力么？
他的灵魂力量太过强大，这具身体太脆弱，蕴蓝星域妈妈给他下了九重封印，封印会随着身体强度的增加而解除。
所以，他是星控师？那又是几阶呢？
一上午的时间很快就过去了，弃厌打算去学院的食堂吃饭，一天三顿都喝营养液也不是个事，学院食堂里的饭菜还是很实惠的。
除此之外，他还想去找安德院长，具体问问关于星控师的问题。
可惜，弃厌今天注定安生不了了。
他刚到食堂门口，小胖子雷逢就带了他几个好兄弟围了上来。
“你小子叫弃厌是吧，嚣张的很啊，连我们雷逢老大都不放在眼里了？”
雷逢捏紧拳头，吹了口气，得意洋洋：“我已经叫人去请我堂哥了，我堂哥一会就过来，要是不想被打出去，就老老实实的磕个响头，把钱交了，否则——”
中年级的人也陆陆续续的向食堂来了，一会功夫，弃厌周围就围了不少看热闹的人，有义愤填膺的，却碍于雷家不敢出手。
这种小打小闹，在拳头就是话语权的学院里，只要闹得不是太难看，老师都是睁一只眼闭一只眼的。
弃厌：“……”
他神色厌厌的，嘴里叼着的棒棒糖从左腮帮移到右腮帮。
弃厌：“让开，饿了。”
他不打算出手，一是小胖子不抗揍，二是他还没搞清楚自己的灵魂力量到底是不是精神力，不想暴露。
雷逢：“你说让开就让开啊，你算老几？”
术炎和同学走过来正好看见食堂门口围成的人圈，吵吵嚷嚷的。
术炎挑眉：“又有好戏看了。”
林新雅翻了个白眼：“初级班的，估计是又有人被雷逢那小子欺负了吧，老套，一天天的不嫌烦，有这功夫还不如多去多学点东西。”
术炎：“闲着也是闲着，看看去。”
“行吧，反正我看雷家的人都不顺眼，帮把手也行。”
两人仗着身高优势，轻而易举的走到了内围。
术炎一眼就看见了一个双手插兜、脑袋后的小揪揪乱糟糟的熟悉身影——弃厌？！！
脑袋顿时一懵，原来昨天把雷力蒙揍的满地打滚的小孩，是初级班来的新人？
术炎下意识的打了个哆嗦，而后一把抓住了想冲进去打抱不平的林新雅，在后者疑惑的目光里神色复杂的摇了摇头，并拉着她后退了几步。
林新雅：？？？
术炎满是同情的看着还在喋喋不休的说自己堂哥如何如何牛掰的小胖子，默默的给他点了排蜡。
弃厌半颗糖都快吃完了，雷逢还没说完。
恰在弃厌不耐烦打算动手时，外圈自动让出来一条路，一两米高的男生虎虎生风拔开人群，声如洪钟——“那个不长眼的欺负我雷家人？当我雷力蒙死了？”
“是雷力蒙来了……”
“这小孩惨了惨了……”
“二阶武者啊，雷力蒙在中年级可是难逢对手……”
“让我看看，是谁敢、敢……”雷力蒙走到圈内，定睛一看，嘴里的话瞬间卡了壳，眼里浮现出堪称见了鬼的神色。
弃厌掀了掀半睁着的眼皮：“哦，是你啊，涕泗横流。”
雷力蒙嘴角一抽，扯出一个比哭还难看的笑。
靠了靠了真是靠了！这祖宗怎么会和他一个学院？！
偏偏小胖子完全没注意到自家堂哥的脸色，迫不及待说：“堂哥，就是这小子，他打我鼻子！你快给他点颜色看看，让他知道……嗷嗷——！”
雷力蒙一巴掌把雷逢揍懵了。
“看什么看，净给老子惹麻烦！”
然后雷逢眼睁睁地看着他堂哥转身，脸上瞬间笑出了一朵花，走到弃厌旁边，两米的大个子委屈的蹲下来，缩成一大团。
“哥，缘分！还不知道咱们竟然一个学院！还不知道你叫……”
“弃厌。”
雷力蒙：“厌哥！”
他飞快的从收纳空间里掏出一把棒棒糖，各色各样的都有，恭恭敬敬上供一样举到弃厌面前：“厌哥，您的糖！”
什么东西？？？
周围人仿佛集体被雷劈了一样，目瞪口呆的看着眼前这一幕，恍恍惚惚宛如在做梦。
这是把人打的哭爹喊娘的雷力蒙？这是嚣张的不行的高个儿雷？逗谁呢这是？！
然后他们就看见，那个又丧又拽的小孩接过那一把棒棒糖，拍了拍雷力蒙的肩膀。
“守信用。”
雷力蒙拍拍胸脯：“那是，我雷家做生意，最看重的就是诚信二字。”
他站起来挥了挥手：“都散了散了！厌哥去吃饭呢，没长眼啊？”
四周的人哗啦啦散开。
“厌哥，你快请，千万别饿着了。”
术炎拉走看傻了的林新雅，好笑的摇了摇头：“走了。”
有雷力蒙开道，瞬间清净不少。弃厌终于心满意足的吃了他借生以来的第一顿饭。
雷逢在外面傻眼了半天，喃喃道：“就……太、太离谱了……”
要说平常雷力蒙被别人揍了，打不过最多也是绕道走，但是这次情况不一样。
他昨天一瘸一拐的回到家，自然是没能瞒过他老子的法眼，问清楚是怎么回事之后，父子俩一块琢磨到半夜，觉得那揍人的小孩不是一般人。
雷家虽然在移风星有几分权势，但却是靠着紫晶矿发展起来的，家族有修炼天赋的小辈太少，如果没有别的出路，雷家最强盛也就是这样了，根本没可能走的更远。
雷家做生意这么多年，自然懂得如何将利益最大化，与其交恶，不如交好。
就算弃厌只是一个十岁左右的孩子，但一个能打赢二阶武者的孩子，又岂是什么简单人物？说不准他身后站着更强大的存在。
雷力蒙对昨天弃厌揍他时木棍闪现的蓝光隐隐有些猜测，但却没告诉他老子。
吃完饭后，弃厌与雷力蒙互加了光脑好友。
雷力蒙：“虽然我大你四岁，但是向来是拳头大的称哥，以后厌哥叫我名字就行了。”
下午的时间匆匆过去，在这个大个憨憨的挥手告别的落日余晖里，弃厌第二次来到了安德校长的房间。
他想问问关于星控师的具体情况。
扣扣扣——
“安德校长，在么您？”
“进来。”
弃厌进去，关上门。
安德院长笑眯眯的端着一杯热茶：“有事么，孩子？”
弃厌点点头，随即指尖凝聚一抹蓝光，幽蓝的光欢脱的在他手心里萦绕，偶有金光点点，神秘又瑰丽。
哗啦——！瓷杯碎了一地，热气悠悠扬扬的往上冒。
安德校长失态地站起来，紧紧盯着弃厌指尖的蓝光，感受到里面特殊的能量波动。
“这是——精神力实质化？！”
 4、差点死逑了
原来还真是精神力。
安德院长生怕看错了似的，凑近了仔细看，老花镜抬了又抬，最终神色复杂的站起来看着眼前这个刚入学的孩子。
“孩子，你是如何修炼的？”
小小年纪就能精神力实质化，踏入星控师的门槛，这等潜力只有一等星球的顶级家族的传人才能有，而他们这小小的移风星，已经有二十年没有出过星控师了。
这孩子身边没有指导照顾的人，跌跌撞撞修炼到现在，一定是十分刻苦勤勉的。
如何修炼的？
弃厌呆了呆：“天生的么不是？您没有？”
脑补弃厌不吃不喝摸索修炼的安德院长：“……”
哦，是吗。
安德院长清了清嗓子，“看来，我们学院教不了你了……”
弃厌：唉？
就听安德院长紧接着说：“学院老师里没有修星控师的，星控师自有一套修炼体系，只有他们自己知道，我是武者，帮不了你。”
弃厌：“哦，那我……”先走了就，都这个点了，饿了。
“不过，有个人可以教你。”安德院长一笑，不由分说把弃厌单手夹起来，从收纳空间里拿出单人飞行器，房顶自动打开，下一刻，二人就如同一道流星，倏地掠上了夜色笼罩的星空，直直向南飞去。
弃厌炸了一下。
这是他借生以来第三次被人拎着了！
瘫着小脸的小孩扭的像条会动的麻花，不知道的还以为安德院长拐卖小孩子的在逃嫌疑犯。
安德院长笑的和蔼：“孩子，别乱动，我怎么也是六阶武者，你挣不开的。这是单人飞行器，我们两个人算是超载了，小心将空中警卫引过来。”
闻言，弃厌不动了。
过了会，他撕开包装纸，面无表情的往自己嘴里塞了根棒棒糖，脸颊一鼓。
好饿。
.
甲级区南面边缘地带是一片清净的山林，与充斥着科技元素的中心街区显得格格不入。
山林半腰处有一栋普通的两层套房，此时还亮着灯。
安德院长停在门口的时候，门已经被打开了，他似乎毫不意外，拉着弃厌走进去，熟稔笑道：“老朋友，你的感知还是这么敏锐。”
清雅的声音自楼梯上传来，一名三四十岁、眉眼温和的男子笑道：“安德，这么晚了，你这家伙肯定不是来找我闲聊的吧。”
这男子刚一下来，弃厌立刻就从他身上感知到了一股深海重水般的压迫力，这是雷力蒙和安德院长身上没有的，几乎是下意识的，他警醒的往后退了一步。
“哦？还带了个小家伙？”
安德院长：“宋仲老弟，我今天来，确实是有一件事想请你帮忙。”
“不着急。”
宋仲微微一笑，招呼他们坐下，慢悠悠的热了壶可啡奶，加了一大勺糖粉，每人倒了一杯。
安德院长头疼的将杯子推开：“甜掉牙了，你怎么喝的下去的？”
弃厌浅尝了一口，留下一圈奶胡，香甜浓郁的奶香几乎是瞬间就柔化了他隐隐的抗拒。
“多好喝，就你不领情，你带来的这个小家伙比你有品味多了，”宋仲这才向后一仰，笑道：“你这次来，是为了这小家伙？”
虽是问句，却是肯定的语气。
哦？弃厌抬头看向安德院长。
“没错，我想请你给这孩子开蒙，然后……”
“不行。”
似乎是知道安德院长要说什么，这个看着温和的男人断然截口拒绝。
“我的事你知道，我没这个心力，也没这个能力。”
他站起来，温和的眉宇此刻透出说不来的淡漠：“院长老兄体谅我这把没用的老骨头吧，没有其他事的话，我就要休息了。”
安德院长皱眉，闪身到他前面拦住：“宋仲！这么多年了，你不能一直逃避下去吧？这个孩子天赋极好，是联邦的人才！我们移风星不能耽误了他！”
宋仲一笑，语气温温柔柔的。
“耽误不耽误的与我有什么干系。安德院长，仲虽废了，但你也拦不住我，我宋仲不想做的事，没人能逼我。”
“宋仲老弟！”
“带着这小孩走吧。”宋仲向前一步，浑身气势骤变，语气仍是淡淡的，但周身温润的气质却带上了矛盾至极的尖锐压迫感。
两人气势相撞，无形交锋的气流让桌子上的瓷杯不住颤抖。
几乎是瞬间，弃厌就感觉到一股山岳般的压力沉沉的压在了他身上，窒息溺水的感觉让他脑袋发晕。
幽蓝色的光芒自发性氤氲而出，周身环绕，形成了一个半包围的保护圈，窒息的感觉倏地减弱不少。
弃厌捧着杯子面无表情，呆毛在气流里乱飞，仍然倔强地把杯子里的奶一口口嘬完。
他身上突如其来的能量波动自然是让正在僵持的两个大人一惊，急忙收势。
宋仲这才想起来，他们身边似乎还有个无辜被波及的小孩。
然而扭头一看，这小孩好好地屁事没有，嘴上一圈奶胡子，伸着手似乎还想给自己倒杯奶。
安德院长：“……咳。”
宋仲：“？？？”
他眼神微眯，目光停留在弃厌身上浓郁到有些发黑的幽蓝色光芒上，难得带了些惊诧：“精神力实质化达到这种程度？你说他还没开蒙？怎么可能！”
安德院长叹了口气：“早就跟你说过这孩子是个难得一遇的天才。”
“宋仲老弟，就算你不愿意指导他，那能不能给这个孩子做一个天赋测试，星控师的天赋测试仪器，整个移风星就你这儿最专业了。”
这话说的诚恳，于情于理，宋仲没有拒绝的理由，半晌，他才道：“小子，跟我来吧。”
安德院长留在原地没动，宋仲径直上了二楼，弃厌赶紧喝完杯子里的奶，跟了上去。
“等会，擦擦……”你的嘴。
安德院长话没说完，弃厌就顶着奶胡子跑没影了。
“……”这孩子。
行吧。想来宋仲老弟不会介意这些细节。
.
二楼右侧拐角处有一个上了锁的房间，像是尘封许久，门被打开，发出“吱呀——”的老旧响声，里面传出来淡淡的霉味。
弃厌默不作声的跟在后面，看宋仲咳了两声打开灯，灯忽闪了几下才稳定下来，房间里乱七八糟的一堆，像一个放陈年旧物的杂货间。
宋仲挥手扇了扇空气里的灰尘，在那堆杂物中间扒来扒去，叮呤咣啷响做一片，时不时低声疑惑：“咦？东西去哪了？”
“啊，是这个……不对，看着不像呢。”
“真是年纪大了，记性不好……”
弃厌：“……”
总觉着不太靠谱的样子。
他第一百零八次躲过宋仲随手扔过来的零件后，那几乎能将人埋了的杂货堆里，才终于传来一个温润的声音：“啊，找到了。”
宋仲端着一个一尺长的黑色立方体放在地上，打开光脑，对准黑色盒子扫描识别。
【滴——权限认证通过，检测仪启动成功！叮！距离您上次启动已经过了7396天，祝您使用愉快！】
黑色盒子发出“喀喀”的声音，外面覆盖的黑色晶体缩进了里面，露出银白色半透明的真面目，上面浮现了一个拳头大小的圆球。
“握住它，放轻松，不要抗拒，将你的精神力输送进去，它会探查你的精神潜力。”
弃厌有些犹豫，这东西貌似二十年没用过了，万一被他弄坏了怎么办。
宋仲：“怎么了？有什么问题？”
弃厌：“要是把这东西弄坏了，我赔偿么用？”
宋仲笑道：“小家伙，你要是把它弄坏了，不但不用赔偿，我恐怕会忍不住答应安德那老家伙没说出口的话。”
或许其他的低端检测仪会因为被测试者精神力过高，承受不住而爆炸。但这个名为黑耀的检测仪，是测试星控师精神潜力的最尖端设备，承受能力达到5s级别的最高强度，他目前所知的5s级天才，全都来自联邦顶尖家族。
更别说黑耀的制造者是铸造大师傅偿，除非精神力远超5s，否则，这检测仪是不可能坏的。
听完这话，弃厌松了口气。
不用赔钱就好，其他都是小事。
他伸出小手放在晶莹的圆球，立刻感受到了一股牵引力，他放松精神力，活跃的幽蓝色光芒顺着经脉流向黑耀。
晶莹的圆球渐渐充盈起了墨蓝色的光，检测仪指针慢慢移动，停在了A级与S级之间。
宋仲挑眉，不对啊，这孩子的精神力实质化程度这么高，几乎快达到一阶星控师的水平了，怎么可能精神潜力这么低？
再不济也是2S级。
难不成放的太久真的出毛病了？
宋仲皱眉，刚想去检查检查，看看是不是有什么问题，下一秒，瞳孔大张。
只见那指针歇了口气似的顿了顿，然后跟个着急上厕所的抽风炮弹一样唰唰唰唰地飙了上去。
S级！2S级！3S级！4S级！
闭着眼睛的弃厌一开始还觉得正常，直到他现阶段能用的精神力全部输入进去后，那检测仪跟长了眼睛似的，挑衅一般向他灵魂力量被封印的地方探去。
他的灵魂力量，也就是精神力，之所以被封印，也是因为他目前还掌控不了这股力量，但掌控不了，不代表着可以随便被挑衅。
被封印的力量如同脱了僵的熊孩子，撸起袖子就要跟找上门的检测仪干架！一窝蜂的直接朝无辜的圆球冲了过去。
“……”
弃厌抽了抽手，纹丝不动。
于是宋仲眼睁睁地看着指针冲破了5S级那道红线，下一瞬检测仪的指示灯蓦地变红，发出滴！滴！滴！的急促警报声。
然而还没响几声，那圆球内部就冒出一股电流，噼里啪啦响作一团，老年人似的哆嗦几下后倏地爆炸了。
“砰——！”
这一下来的猝不及防，弃厌只来得及护住身上要害，于是那浓浓的黑烟呼了一脸，在睁开眼时，面无表情的小脸上只剩下眼球是白的，微蜷的头发卷的更厉害了。
经此一吓，弃厌脑中本就混乱的语言中枢更加雪上加霜，奇怪的语调拐到没边儿。
被熏的黢黑的小破孩耷拉着眼皮，语调毫无波澜：“莫得想，测个天赋还差点死逑了……”
说罢，他瘫着脸打了个嗝，嘴里悠悠吐出一抹淡淡的黑烟。
宋仲：“……”
 5、你没了
宋仲面上染上一抹凝重，缓声道：“……超5S级。”
怎么可能，自溯源时代伊始三千多年，联邦都没有超5S级精神潜力的人出现过，这孩子……
弃厌擦了擦脸上的黑灰，开口说了第一句话：“说好的，不赔。”
宋仲：“……”
这孩子挺奇特的。
见宋仲点头，弃厌才放心了：“还有别的要测吗？”
他记得给他上课的老师说过，星控师都是有自己的血脉图腾的，难道血脉图腾不用测的吗。
像是知道弃厌在想什么，宋仲道：“暂时没有了，血脉图腾不是能测量出来的，必须等你自身等级达到七阶后，血脉图腾才会凝聚。”
“行了，小家伙，你是精神潜力太强，导致精神力实质化提前，但并没有真正踏入星控师的门槛，现在的你，对付二阶以下的普通武者绰绰有余，但……”
但他终归没有掌握修炼方法，一旦遇到比他等级高的武者或者星控师，根本没有还手之力。
可他要赚钱，就不可能一直呆在移风星，不可能永远躲在保护圈里。
弃厌被宋仲重新带回一楼，塞到安德院长身边。
“测试结果怎么样？”
宋仲垂着眼，掩去眼里的复杂神色，给自己倒了杯可啡奶。
安德院长：“宋仲老弟，你倒是说啊，结果如何？”
“你去问这小家伙吧，对了，这小家伙叫什么名字？”
弃厌眼神余光一直粘在那装了可啡奶的瓷壶上，看的宋仲一阵好笑。
安德院长：“他叫弃厌，你真的不考虑考虑……”
宋仲笑了笑，蹲在弃厌面前，举着手里的杯子：“想喝么？”
弃厌毫不犹豫地点点头。
笑得温和的男人将杯子里的可啡奶一饮而尽，装模作样地惋惜：“唉，没有了呢。”
弃厌缓缓打出一个问号：“……？”
小孩显然是第一回如此直观的感受到人类的恶趣味，懵逼的扭头看了眼安德院长。
宋仲起身：“你们该走了。”
安德院长眼神暗淡了一下，似乎是有些失望，嘴巴张了张，又闭上了，只留下一声叹息。
他拉着弃厌走到门口，后头不紧不慢的传来一句话——
“小孩，想喝可啡奶，明天这个时间来找我。”
弃厌还没反应，安德院长就率先转身，朗声大笑：“你自己说的，可别反悔！”
说罢，拿出飞行器，夹着弃厌飞掠上天空，扑棱棱惊起林间几只飞鸟。
·
安德院长直接将弃厌送到了丙级区6021房门前。
弃厌问：“明天还去？”
“明天是你自己去了，”安德院长叹了口气，“宋仲是这里唯一能指导你的人了，可惜……”
他摇了摇头：“他沉寂了二十年了，能不能让他愿意指点，还得靠你自己了。”
“对了，”安德院长一拍脑袋，“你的测试结果不错吧，不然那家伙怎么可能改变主意……”
弃厌哦了一声：“说是超5S级。”
“超5S级啊……”安德院长摸了摸下巴。
下一秒手一抖，揪掉了好几根胡子，声音陡然拔高：“超5S——？！”
四周的危房颤了颤，弃厌捂耳，也跟着颤了颤。
·
虽说学院没有修星控师的老师，但安德院长还是建议他在初级班学习一些理论知识，弃厌也照常去上课。
与昨日不同，今天初级班的氛围格外诡异，偷偷摸摸打量这位硬刚雷逢后，又被雷逢他哥叫哥的奇人。
被叫哥·弃厌·奇人，淡定地又翻了一遍《药剂入门》，终于死了心确定，这本书他是真的看不懂。
术炎把书给他的时候明明说，这本书就是个最基础的方法入门，认识字的人都能看懂。
弃厌盯着书上介绍的，密密麻麻的各种精矿提取液、广用型星兽可入物等等乱七八糟的名称，陷入沉思。
……莫非他不识字？
想谁谁来，术炎不知什么时候溜了过来，趴在初级班窗户上，探头喊他：“弃厌，有空么？”
弃厌将《药剂入门》放好，出门，到术炎身边：“有什么事。”
雷力蒙从旁边窜出来，哥俩好的揽住术炎的肩膀，嘿嘿一笑：“厌哥，去我雷家的紫晶矿场玩玩呗。”
术炎嫌弃的把他的手扯下去，解释道：“我答应给他做一剂力量增强药剂，里面需要紫晶矿原液，市场上多是加工提纯后的精华，但失去了它最原本的属性，而整个移风星，也就雷家矿场有这种未加工的原液了。”
“我想着你最近在看《药剂入门》，这种接触实践的机会对初学者来说十分有用，所以才把你叫出来。”
这种机会弃厌自然是不会错过，只不过……
这两个人的关系什么时候这么好了，上次见面不还是在打架么？
似乎是看出弃厌的疑惑，术炎朝雷力蒙翻了个白眼：“那只药剂我研究透了，自然以后能做出一样的，但是需要的花费太多，这家伙出得起价格，自然买得起我的劳动力。”
弃厌明白了，总结说：“相爱相杀。”
雷力蒙：“……”
术炎：“……”
按常理来说，此刻正确的词语应该是互惠互利。
.
雷家紫晶矿场，在丙级区之外，棕褐色的崎岖乱石耸立。
丙级区之外已经脱离了安全区，矿场里充斥着若有若无的负面磁场，普通的开采机器无法承受负面磁场自发性的破坏，矿石只能人为搬运。
矿工们汗流浃背，一趟趟运送着盈透的紫色晶体、监工冷漠的拿着鞭子站在临时搭建的高台上俯视，秩序井然，这种原始的工作场景最常见于矿场、垃圾回收所等有负面磁场的地方。
这种地方也是许多日子难过的普通人，冒着基因被负面磁场劣化的危险讨生活的地方。
弃厌三人被恭敬的迎了进去，雷力蒙挥退跟着的监工，“我先带你们逛逛这里，不少好玩的地方呢。”
弃厌跟着他向矿场中心走去，一路上观察到几个神色麻木空洞的矿工，偏偏瞳孔深处又压抑的很——让他想起了地蓝星垃圾场里的拾荒者。
注意到弃厌的视线，雷力蒙解释道：“这些矿工大部分没有修炼过，虽然这里的负面磁场很弱，但是矿工也免不了受到它的影响，我们雷家可搞什么剥削，还专门备了修复……”
话还没说完，就被一道高傲尖锐的声音打断——
“脏东西，你撞到本少了——！眼睛没用的话，本少不介意给你挖下来！”
雷力蒙一顿。
弃厌三人寻声看去。
矿场中心主干道节点上站着一个金发高挑的少年，吊梢眉，眼里充斥着高人一等的傲气。
他脚边趴跪着一个不住发抖、衣衫褴褛的男人，运送车翻倒，紫晶矿撒了一地。
监工不住抹汗，赔礼道歉：“刻金少爷息怒，是这矿工不小心，您大人有大量，别跟他一般计较。”
术炎好奇道：“这人谁啊？敢在你家地盘上这样撒野。”
雷力蒙敛去嘻嘻哈哈的神色：“是瑞恩家族的人。”
弃厌：“很牛么？”
雷力蒙：“……”
不知道为什么，有些话从厌哥嘴里说出来就变了味。明明是平平淡淡三个字，他硬生生说出了不屑的感觉，配上那张丧萌的脸，看着真的挺欠揍的。
“瑞恩家族，是联邦九大顶尖家族洛家的附属家族，负责各类晶矿的收集运送，可以说是洛家的半个钱袋子。我们移风星的晶矿，除了低价卖给第七军区，另一部分则由瑞恩家族接手转卖。”
弃厌点头，原来是这样类似上下级的关系。
那边焦急的监工看见雷力蒙过来，如见救星：“少场主！您可算来了，刻金少爷正要去找场主呢。”
瑞恩·刻金睨了雷力蒙一眼，抬抬下巴：“你来的正好，升了本少的功夫，本少这件衣服刻有星符，价值不菲，被这肮脏的东西碰了一下，坏了，你们雷家，想怎么赔？”
听完这话，除了入世不久还不太懂行的弃厌外，在场众人心中倒吸一口气的同时，暗骂刻金无耻。
星符，是由星符师凭借精神力以特殊的方式画就的，有各种不同能力的符文，与药剂师的药剂并称星际敛财两大利器，金贵的很。
但同样，普通星符是持续性可用的，除非暴力破坏，否则根本不可能一碰就坏。
而刻金仅仅是一件衣服，就刻有珍贵的星符，这就不仅仅是一句财大气粗能说得过去的了，他更代表着两个字——权势。
所以就算是知道刻金在碰瓷，雷力蒙也强行将怒气压了下去。
只不过他再怎么隐忍也还是个十四岁的半大孩子，手臂上的青筋隐隐凸显。
“你想怎么赔？”
“简单，今年新签的合约，利润分成，我瑞恩家族，要占七成。”
“不可能！”雷力蒙想也不想直接拒绝，“那我们还不跟直接与第七军区交换！”
刻金面色微阴，“是么，真是让人不开心……”
沉默许久的弃厌忽的冒出一句：“不开心了你能咋地。”
自打进了这里，他心里总有一股难言的燥郁感，像是有什么东西蠢蠢欲动，偏偏又摸不着。
小孩难得烦躁地挠了挠头发，小揪揪更乱了。
术炎：“……”
真牛。
刻金冷笑一声：“小屁孩，本少今天就让你看看，本少能做什么！”
他一脚踩在趴在地上的矿工头上，使劲碾了碾：“对付垃圾的办法，就是踩碎它！”
对付垃圾……
弃厌面无表情：“你没了。”
他将嘴里的棒棒糖棍扣在掌心。
然而此时，异变突生。
 6、叫我老师
被刻金踩在脚下的矿工发出“呵哧呵哧”的声音，双手逐渐变的尖细而锋利，一把抓住了他脑袋上的那只脚：“放……放开我……”
弃厌心里那股燥郁感找到了源头。
他能感应到即将劣化的矿工。
雷力蒙拉着他们飞快后退一步，显然是游刃有余，吩咐监工：“F级劣化，去拿恢复药剂！”
“是。”
那刻金不是个没脑子的废物，并没有被吓住，反而更为厌恶的踩了踩，将脚下增强不少的力道压下去。
“垃圾就是垃圾，废物就是废物，这么容易就被影响，不如……”
他恶劣一笑，脚下用力，狠狠将矿工踢飞，与此同时掏出一把能量枪，对准矿工的脑袋——
“砰——！”
一切都发生在电光火石之间，弃厌三人根本来不及反应，回过神时，那矿工的头已经完全与身体分离，眼睛痛苦大张，血红白黄流了一地。
“刻金！！”
雷力蒙怒道：“只是F级劣化，人还有救！你这是妄杀！”
刻金哼笑：“处理掉一个肮脏东西，怎么能叫妄杀？况且，以本少三阶星符师的身份，就算是妄杀……”
他将能量枪对准弃厌的脑袋，右手食指扣住扳机：“你们又能拿我怎么样呢？你们雷家不过是我瑞恩家族脚下一条讨食的狗，作为主人，看你们不顺眼，踢一脚就老实了。”
弃厌心中危机感顿起，他飞快向旁边一躲！几乎是同时，他扣在手中的棒棒糖棍与刻金手里的能量弹爆射而出！
天空传来一声厉喝：“住手！”
千钧一发之际，两道身影自天空落下，一面容刚毅的军装男子挡在弃厌身前，一拳打碎了能量弹，激荡的余浪吹的人挣不开眼睛。
军装男人转身对身后的弃厌笑道：“小家伙，又见面了。”
弃厌：“程中尉？”
另一边的刻金可就没这么好运了，那暗藏精神力的糖棍子，几乎是瞬间就刺穿了他衣服上只有物理防御功能的星符，贯穿了他的肩膀，带出一串血线，狠狠没入了后面的山体。
刻金捂住肩膀惨叫，身后的两名护卫立即紧张上前护住他。
他先是阴狠的看了弃厌一眼，然后转向程中尉身边与雷力蒙又七分相似的男人。
“雷场主，你带第七军区的人来，是什么意思？”
雷仞先是狠狠的揍了雷力蒙一拳，骂道：“臭小子，一天天的净给老子惹事！”
弃厌看着雷力蒙这个二米高的汉子委屈巴巴成一团，躲到他身后，然后悄悄伸出拇指，对他刚才干脆利落的出手表示高度赞扬：“厌哥！牛掰大发了！”
弃厌严肃：“就算是垃圾，也是有自己的尊严的，正确回收很重要。”
雷力蒙：“……”
什么玩意儿，他怎么听不懂？
刻金：“雷场主！本少在跟你说话！”
雷仞眉头一皱：“刻金少爷，我雷仞也是个生意人，既然瑞恩家已经不能带给我们带来利润，那我们的交易自然是可以结束。”
程中尉冷哼：“瑞恩家族已经嚣张到这种地步了么？”
刻金颇为忌惮的看了程中尉一眼，不再多做纠缠，他放下捂住肩头的手，冷笑了两声，转身。
“看来你是铁了心与我瑞恩家族结束交易了，希望以后，雷场主求人的姿态能好看一些。愣着干什么？走！”
身后的护卫立刻跟上，一艘小型却华贵的星舰急速离去，在天空留下一个小点。
.
雷场主吩咐人安顿好死者后，就将几人带到了临时休息室。
弃厌被程中尉按了按脑袋：“小家伙，看不出来你挺厉害的啊。”
弃厌诚实道：“没你厉害。”
他可做不到一拳打碎能量弹。
雷场主让人上了些茶水，“臭小子，赶紧说说怎么回事，你们怎么和刻金起了冲突？”
雷力蒙连忙将事情的经过一五一十地道来。
“原来是这样，”雷场主沉吟片刻，看向术炎，赞叹：“年纪轻轻就能做出特殊药剂，天赋了得啊。”
“还有这位叫弃厌的小友……”雷场主想起来自己儿子被揍的惨兮兮的那天晚上，探究道：“程中尉早就认识？”
军部的救助名单向来是对外人保密的。
程中尉笑了笑，并不多讲：“是的，之前就认识。”
雷场主哈哈一笑：“原来如此。”
心里更加认定了弃厌的身份绝对不简单，父子俩对视一眼，显然是想到一块去了。
弃·垃圾堆里爬出来·身份不简单·厌，毫无感觉地端起杯子喝了口没滋没味的水，第一百次想起了可啡奶。
“爹，这到底怎么回事儿啊？我们为什么这么坚决的与瑞恩家族断了交易？那刻金虽然碰瓷，但他决定不了合约的变更吧。”
雷场主一掌拍在桌子上，弃厌赶紧抱着杯子向后缩了缩，桌子喀喀喀裂出几道碎痕。
“那没用的东西当然不能决定，这是洛家的授意！瑞恩家族作为洛家的走狗，当然是唯命是从！”
程中尉叹了口气：“九大家族，是联邦的中坚力量，近来多地星兽频频暴动，洛家私底下大肆收集各种能源制造武器，强行压低收购价格降低成本，高价卖出。但边线压力不断增加，军部也正是需要矿源的时候。”
“多谢雷场主愿意全力和第七军区合作。”
雷场主爽朗道：“哪里，移风星归属第七军区的护卫范围，我们也多受庇佑，关键时刻自然是要以大局为重。”
接下来自然是签订合约，弃厌三人出去取了紫晶原液回来的时候，程中尉正在与雷场主握手告别。
临行前，程中尉揉了揉弃厌的脑袋，温和道：“小家伙挺有天赋的吧，好好长大，学得本领才有守护家园的力量，”
他看了看雷力蒙与术炎二人，“说不定，移风星未来会需要你们的守护。”
西沉的暖黄色日光将人的影子拉的老长。
中尉身上还带着从战场上厮杀出来的血腥味，而这普普通通一句话，却让人能察觉出里面的希冀与期待。
或许他们此刻还不懂得守护二字到底意味着什么，却都下意识站直身体，郑重道：“是。”
.
从矿场离开已经快天黑了，雷力蒙掏腰包请弃厌二人在学院附近吃了一顿饭。
术炎自从拿到紫晶原液后，心就飞到了实验室，急着回去配制药剂，吃完饭道别后立刻溜了，速度之快，恍如家里房子着火了。
弃厌看了看天色，也差不多到了和宋仲约定的时间，吃完最后一口饭，抹了把嘴：“我也走了。”
这里到宋仲家还是挺近的，弃厌打了悬浮车，但车只能到山脚下，而宋仲家在半山腰。
弃厌看着一眼望不到头的台阶，深深叹了口气，认命地开始一阶一阶往上爬。他虽精神潜力巨大，但这具身体不知是不是天生的，身体素质比一般的普通人还弱，爬到一半时，他浑身的气力就已经消耗大半了。
而且，或许是他的错觉，越往上走，空气就越沉重，他就越觉得喘不上来气，力气成倍的消耗。
弃厌拆开一个棒棒糖，坐下来稍微补充体力。
体力疲软的时候，精神反而越发集中。
有树叶落到地上。
四周越来越安静，连风声都静悄悄的。
弃厌抿唇，小耳朵竖了起来，汗毛倒竖，后背上传来的寒意一点点不断加深。
左上方发出一声细微的响动，弃厌瞳孔一缩，瞬间就地一滚，再抬头时，他原来坐着的地方已经被腐蚀出了一个大洞。
一只长三米的类似蜥蜴的绿色星兽从树上跃下，冰冷的兽瞳紧紧盯着它看中的猎物，嘴里滴滴答答落下褐色的液体，转瞬间就在地面上腐蚀出大大小小的洞。
弃厌这些天翻了不少书补常识，他脑中立刻出现了这只星兽的资料。
腐毒巨蜥，一阶星兽，力大无比，口水具有强大的腐蚀性，普通人一旦沾染，必死无疑。
这里是甲级区，位置是偏了一些，但绝对不应该有星兽出现才对。
腐毒巨蜥没给弃厌多想的机会，扑向这个它眼里的小点心，口水化为利剑不断对弃厌攻击。弃厌能用精神力攻击，但毕竟没有入门，连一阶星控师都不是，作战经验不足。面对巨蜥密集的攻击，他几乎连还手的时机都没有。
他狼狈的躲开带有腐蚀性的口水，险而又险地在巨蜥爪子下滚了几回，腮帮鼓鼓的，嘴里依然顽强的咬着棒棒糖，死活不肯吐出来喊声救命。
命能丢，棒棒糖不行。
终于，他闪身到巨蜥后面，称它没反应过来，一脚蹬在树身上，飞身而起，手心幽蓝光芒一闪，劈手掰断一节树枝，精准地落到巨蜥头上，手里的木枝尖端对着巨蜥的眼睛狠狠扎下！
“吼——！”巨蜥吃痛，尾巴高高扬起对弃厌甩过来，弃厌心中一跳，飞快躲开，然而还是迟了些，后心被击中，立即向前被打出了近三十米。
他灰头土脸的爬起来，往半山腰看了看。
很好，在这样被多打几下，他就不用自己往上爬了。
巨蜥被刺瞎一只眼睛，陷入了暴怒状态。
弃厌拍了拍身上的土，面无表情的想到，这家伙俩眼都打不过他，一只眼上来，就是给他送盘菜。
然而下一刻，那只巨蜥周围就出现了二只眼、四只眼、六只、八只……
六七只腐毒巨蜥悄然出现，十几只绿油油的眼睛盯着前面石阶上的小孩，口水横流。
弃·真一盘菜·厌：“……”
腐毒巨蜥向他狂奔而来，弃厌扭头拔腿就跑。
要命了，眼多了不起啊！
不是弃厌的错觉，确实是越往上跑，身上叠加的重力就越大，但好在巨蜥也受到了影响，但即使如此，他们之间的距离还是在不断缩小，锋利的爪子好几次险险贴着他的裤子划过。
小孩双手提着裤子绷紧了皮，生怕跑着跑着成了裸奔。
人的潜力是无限的，弃厌小脸苍白，从不知道自己能跑的这么快。
半山腰逼近，几乎能看见房子暖黄的光。
最后一阶台阶！弃厌猛提一口气，加快速度飞身一跃，然后——狠狠摔在了最后一阶台阶上。
最后一阶台阶的压力瞬间增大了近百倍，小山一样压在了毫无防备的弃厌身上，他眼前晕了一瞬，体力达到极限，脑海阵阵发昏。
后头的巨蜥转瞬即至，巨大的爪子已经触到了弃厌头上！被层层封印的灵魂力量剧烈波动一瞬，下一刻又骤然沉寂了下去。
巨蜥的咆哮声戛然而止。
弃厌艰难的翻了个身，睁开眼，眸光微闪。
风穿深林，无光的夜空万籁俱寂。
宋仲负手立于树梢之上，身后浮现一柄紫色巨剑虚影，眉心一抹奇异的纹路，所有的巨蜥被磅礴的精神力提起，定在了半空，连嘶吼声也发不出。
他微微一笑，单手伸出，五指一握，温声道：“破。”
钳制住巨蜥的力量瞬间无声爆开，绽放出来的紫色光晕像是盛大瑰丽的烟火，力量徐徐消散，巨蜥连一点血肉都没留下。
宋仲丝毫不受重力的影响，轻轻巧巧踩上最后一阶台阶，落到弃厌身旁，紫色巨剑消失，眉心纹路隐没。
“小家伙，还好么？”
弃厌爬不起来，只能坐到地上，他抹了把汗，脸上又添一道黑印。
“你故意的。”
巨蜥、莫名其妙的压力、恰到好处的出手相救。要不是故意的，哪里会这么凑巧。
一想到这个笑吟吟的男人在暗处看他躲来躲去，弃厌心里就生出一股憋闷的感觉。
“不错，小家伙你也挺聪明的嘛，”宋仲一笑，向弃厌伸出手，“你通过了我的测试，如果你同意，从今天开始，我就是你的老师。”
骨节分明的手指带着薄茧，宋仲眼底难得带上了几分郑重之色。
“你愿意么。”
弃厌没吭声，黑白分明的眼睛看着宋仲，明明脸上没什么表情，他却读出了明晃晃的“生气”二字。
宋仲眉梢一挑，思索一瞬，从收纳空间里拿出一罐可啡奶茶粉，再次伸出手。
意思显而易见。
弃厌握住他的手，诚恳道：“老师。”
眼神紧紧盯住那罐可啡奶茶粉。
宋仲丝毫不介意，微微一笑，将弃厌拉起来。
“很好，以后就多多指教了。”
 7、联邦语启蒙
时间兜兜转转过去一年，事实证明，被指教的只有弃厌一个。
“轰——！”
弃厌熟练地一拳打断了风笏狮的眉骨，丝毫不恋战地飞奔，四周悉悉索索的围上来巨蜥、骨狼、鱼蛇等好几种一阶星兽。
他一一躲过四面八方的各种攻击，朝半山腰疾跑。
自从他叫出那声老师，白天学院理论课程结束后，傍晚立即赶去宋仲家，去爬重力加成的石阶的同时，还要小心对付宋仲专门从安全区外一只只逮进来、各种不同类型的一阶星兽。
这一年下来，虽然体质渐长，身高也抽长成正常十一二岁小孩的样子，但精神力却似乎停滞了一样半点不动。
宋仲这一年时不时失踪一段时间，神神秘秘地不知道在做什么，正儿八经的东西没教多少，弃厌狼狈乱窜的戏码到是天天看。
他扬眉看着飞奔过来的小孩，抬手灭了后面紧追不舍的星兽，朝趴在最后一阶石阶上气喘吁吁的弃厌熟练的递上一杯可啡奶。
“喏，快喝吧，最近越来越快了。”
等弃厌喝完，他才悠悠道：“从今天开始，我正式带你学习星控师的修炼。”
“一年前，你的身体素质实在是太差，根本承受不了源骨开启时的强大冲击力，若是强行开启，轻则变成个傻子，重则当场毙命。”
弃厌头一回听到‘源骨’这个新鲜名词：“那是什么？”
宋仲将弃厌带到房顶，上面十分空旷，中间地面上放着一个半径近二米的圆盘，圆盘内绘着六芒星，它缓缓转动，似与夜幕上垂挂的星河遥遥呼应，盈盈转动间带着奇异的韵律。
他一指点在弃厌的眉心：“源骨，就在这个地方。”
这一指，瞬间让弃厌感到一股让人头皮发麻的恐慌感，这种感觉似是来自身体本能反应。
他捂着脑门：“就是你每次救我，眉心出现的纹路？”
“是，也不是。眉心的纹路是源骨被唤醒的标志，每个星控师源骨里的血脉图腾不同，眉心的纹路自然也不同。”
“那每次动手的时候，眉心的纹路都出现的话，不是很找药？”
宋仲沉默：“……找药？”
弃厌停顿一下，然后他飞快掏出一本《联邦语启蒙》翻了翻，立刻改口：“招摇。”
他这一年很努力在学这本书了，奈何出生的时候就有这毛病，语言时不时混乱确实没办法。
“……”
这孩子。
“纹路当然是可以隐藏的，若是不想它出现，除非升级，或者情绪波动幅度太大，纹路是不会出现的。”
说道这里，他看了看弃厌，这一年来，他还没见过这小家伙有什么太大的情绪起伏。
弃厌想到一个问题：“老师，你每次救我的时候都很激动么？”
他几乎天天晚上被宋仲从星兽嘴边拎出来的时候，都能看见宋仲眉心的紫色纹路。
“……你不觉得老师从天而降的时候很帅么？”
“……”
弃厌面无表情的哦了一声。
是挺帅的，被救的人越惨，从天而降的就越帅——这个老师，他能退货么？
宋仲咳了一声，偏头：“这是唤醒源骨的引星仪，能汇聚宇宙里的星粒子，觉醒血脉图腾，等级达到七阶之后，就能唤出源骨里的血脉图腾。”
弃厌想起宋仲身后紫色巨剑：“……老师是几阶？”
宋仲摸摸下巴，思索一会：“七阶？”
这种不靠谱的回答弃厌也没觉得哪里不对，跟过去的一年里这个看着温和的男人各种奇怪的操作比起来，这就是小意思。
弃厌按照宋仲的指示坐在六芒星中间，盘腿，五心向天，凝神闭目，引导自己的精神力流向眉心。
幽蓝色的光一点点汇聚，弃厌眉心隐隐有光芒透出，他渐渐放松，意识顺着精神力的牵引看到了自己的源骨——一块不规则的莹白玉骨，里面透出与他精神力如出一辙的幽蓝光芒，时不时转动一下，源骨上缠着九道锁链，一层层锁住他被封印的精神力。
蕴蓝星域妈妈给他的保护机制。
弃厌能清晰的看到，所有的精神力都是从源骨汩汩流出，传向全身各处，怪不得在老师指他眉心的时候，他会有如此强烈的恐慌感。作为一个星控师，源骨就是力量之源，最忌讳别人触碰的地方大概也是眉心了吧，
可是——
弃厌迟疑的看向源骨旁边一块同样漂浮着的骨头。
这块骨头大概只有他源骨的十分之一，像个没爹没娘发育不良的豆芽菜。这豆芽菜上也有微弱的精神力波动，弱到让人几乎察觉不到。
源骨……也像棒棒糖搞活动一样买一赠一？
老师似乎也没告诉他源骨每个人只能有一个。
正想着，宋仲温和的声音自外界传来，“小家伙，准备好了么？我开始了。”
闻言，弃厌不再多想，沉下心来。
宋仲掐着时间，抬头看了看夜空，嘀咕道：“唔，移风星的资源还是有限，准备了一年的时间才给这小家伙勉强凑足开蒙兽晶，我宋仲的弟子，当然得配最好的……”
他身上的精神力愈来愈浓厚，身后紫色的巨剑比往常任何时候都要凝实，浮空立起，伸手一挥，无数晶莹剔透的兽晶整齐的悬在弃厌头顶，渐渐形成了与下面一样的六芒星。
两个六芒星遥相呼应，天地间的时间流速似乎变慢了。宋仲站在兽晶形成的六芒星之上，虚虚握住紫色巨剑，正指苍穹，澎湃的精神力顺着剑尖冲天而起，形成一道巨大的紫色光柱。
狂风骤起，衣衫猎猎，宋仲神色凝重，并指竖剑：“引！”
黑蓝色的乌云在上空急速凝聚，形成一个斗大的漩涡，无数星华铺天盖地倾泻而下！
狂暴的星粒子穿过宋仲的身体，光芒大盛，他的脸色慢慢苍白起来。
星粒子似乎温顺了些，再穿过精纯的兽晶六芒星到达弃厌眉心后，已经如同清冽的甘泉。
饶是如此，弃厌还是被这股突然而至的庞大力量冲击的经脉骤疼，他赶紧将这股力量引进源骨，在接触星粒子的瞬间，源骨中幽蓝的光越来越浓郁，弃厌渐渐感觉到了里面孕育着的血脉图腾。
像是有生命一样，他能感受到图腾的跃动。
星粒子也在渐渐改造他的身体强度，虽然达不到专门连体的武者强度，但比他之前已经强太多了。
不知持续了多久，源骨终于被星粒子充满，源骨的光华渐渐内敛，骨质呈现出浅淡的蓝色，上面缓缓浮现了一团深蓝，浮动点点星芒。
这就是他的眉心纹路么？看着和老师的不太一样。
宋仲似乎是察觉到他已经结束了，收势落下，弃厌体内不断涌入的星粒子渐渐消失。
又过了一会，他仍然并没有醒来的意思。
弃厌眉心的那块豆芽菜源骨正在吸收他体内富余的星粒子，像是个欢快吃人家剩饭苟活的穷苦小孩，生拉硬拽的抢过来，狼吞虎咽。
“……”
他试探着凑过去，‘豆芽菜’顿了顿，小心翼翼的蹭了蹭他，然后吃的更欢了。
不知是不是他的错觉，‘豆芽菜’似乎长大了一些。
……还得问问老师，这到底是个什么情况。
弃厌睁开眼，才发现此刻天已经蒙蒙亮了。宋仲眯着眼躺在树上打盹，打了个哈欠：“醒了？”
他跳下来，向屋子里走去：“你开蒙后，现在已经是一阶星控师了，今后每一次进阶，都需要把源骨填满，修炼的方法，就照着昨晚那种感觉走，没什么事就直接去学校吧。”
弃厌跟着下来：“老师，我有两……”
砰——！门被关上了。
……个源骨。
“哦，对了，”门唰的一下被打开，宋仲靠着门，“明天别来了，后天再来，我对你进行新一阶段的训练。”
弃厌赶紧：“老师我有……”
啪——！
门又关上了。
弃厌：“……”
好吧。
.
弃厌来到学院的时候人还不多，他直接朝图书馆走去。安克里学院的藏书，在移风星所有学院里都是顶尖的，这一年里，他除了在学院里学习理论知识，各方面的书也看了不少。
看馆的老婆婆都已经和他混了个脸熟，看他过来，直接放行了。
图书馆一共十层，有关于星控师的书籍非常少，全部都在第十层，弃厌一排排书架看过去，把所有关于源骨的书找出来堆在地上，一本本翻看。
……源骨，是部分人类自帝阳星系爆发，溯源时期开始后后，由自身催生出的储存能量之骨，可移植，升至一阶后出现骨纹，显现于眉间……
弃厌哗啦啦翻了半天，也没找到有关于一个人能有两个源骨的例子。
忽的，一行字映入眼帘，他动作一顿——眉心纹路除不想隐藏外，还有一种情况，是不能隐藏。
弃厌一下就想起了自己老师眉心一直存在的纹路。他抿抿唇，皱眉继续向下看去。
……凡源骨受到重创，骨纹碎裂者，眉心纹路不再可以自主隐藏。
弃厌不知不觉将手里的书捏出了褶子，半晌，将书一合，板着小脸快步出了图书馆。
 8、太妙了
然而刚出图书馆，迎面就碰上了一路跑过来气喘吁吁的术炎，“厌哥，你果然在这里，快跟我来！”
弃厌一愣：“我得去找院长问点事。”
术炎拉着他就走，焦急道：“院长与学院里几位老师去捕捉星兽了，真是急事！雷力蒙出事了！”
闻言，弃厌不再多说，将手里的书放进收纳空间，跟着术炎朝学院后面的猎园飞奔而去。
猎园几乎是每个学院都必须配备的地方，由防御罩围成的一片虚拟环境中，投放真实的星兽，只允许中级班与高级班的学院进去，在老师的看护下猎杀星兽，如此可在保证安全的同时，达到对学员们的磨砺效果。
此时，冰蓝色防御罩紧闭，外面的广场上聚集着众多初级班与中级班学员，正盯着中央巨大的投影仪，上面显现出此时防御罩内是一片茂盛的雨林，雷力蒙与几个中级班学员被数只二阶、三阶星兽团团围住，险象环生。
术炎紧盯着屏幕：“我今天刚研制出了加强版的狂暴药剂，雷力蒙就拿走进了猎园实验效果，没想到今天虚拟仪的空间锁故障，所有的星兽都被投放进去了，甚至有四只三阶星兽，好在高级班的骆柔学姐凑巧回来，已经进去救援了……”
说着，他捂了捂心口，一脸后悔：“那药剂还没给我钱呐，我的小钱钱……”
弃厌一点也不意外他这变脸速度，他向防御罩大门走去。
术炎赶紧跟上来：“厌哥，你可以把雷力蒙带出来？”
他只见过弃厌动手过一次，虽然知道他厉害，可厉害道什么程度心里是一点底都没有。
且这一年的时间，厌哥一直在初级班学习理论，这实战经验……
弃厌也不知道自己现在是什么水平：“大概可以？”
术炎：“……”
他熟练掏出一个限量版的新品棒棒糖，郑重交给弃厌：“厌哥，拜托了，那只药剂价值三百星币，雷力蒙要是安全出来把钱给我，我分你一百。”
弃厌接过棒棒糖，飞快道：“包养我。”
术炎：“……”
他默默地把‘包养我’翻译成‘包给我’。
他二人径直向防御罩大门内走去自然是有不少人发现了，小胖子雷逢拦住弃厌，别别扭扭从收纳空间掏出一把黑色的弯刀 。
“这是我堂哥托人打造的新武器，先给你试试，要是你真的能把我堂哥救出来，咱们俩之间的恩怨一笔勾销！”
弃厌第一回接触到武器，接过来，没想到这弯刀小胖子拿起来轻巧，他刚一入手却差点没接住，原地一个趔趄。
雷逢：“……”
看起来不是很靠谱，这人真的有他堂哥说的那么厉害么。看着弃厌费劲吧啦扛着刀进去的背影，小胖子第一回对自家堂哥充满怀疑。
.
虚拟雨林场景内，雷力蒙拦住一只骨虎的攻击，气喘吁吁地与其余几个中级班同学靠在一起。他们大多是二阶武者，只有雷力蒙寥寥三四个是三阶武者。
武者主炼体，到三阶后才能修炼出罡气，从而爆发力与力量成倍增长。但是武者再怎么皮糙肉厚也经不起这样长时间的消耗。
雷力蒙抹了把头上的汗：“老子真是倒霉到家了，这些畜生没完没了了，救援什么时候到？”
“院长和老师们都去安全区外捕捉星兽了，按照往常，起码得中午回来！”
“靠！”有人低咒一声，“那时候咱们都被吞成渣渣了。”
“找机会突围出去。”
周围各种狰狞的星兽缓缓逼近，獠牙外露，弓背蓄势待发。
雷力蒙额头悄然滴下一滴冷汗。
力气不够了。
外面广场上的众人屏气凝神，心高高悬起，紧张的气息渐渐蔓延，小胖子大气都不敢喘。
忽然，有人惊呼：“看！是骆柔学姐！她找到他们了！”
“学姐好帅！”
“不愧是四阶武者！这种爆发力……”
广场上众人瞬间激动起来了。
只见大屏幕上一柄烈烈火红光剑破空而来，一剑斩杀了一只偷袭的巨蜥，一名马尾高束，眉眼冷淡的女子在林间穿梭，眨眼间就来到了包围圈，她翻身一跃，劈手抽出光剑，大开大合横向一扫，罡气如同飓风，瞬间就破开了一个突破口。
“学姐！”
骆柔：“走！”
雷力蒙回神，众人紧跟着冲了出去，后面的星兽也反应过来，到手的食物平白飞走，它们怒吼咆哮，紧追不舍。
如今虚拟仪失控，星兽们没了桎梏，凶性全然爆发，森白的利齿带着血腥气，让没有真正经历过厮杀的学员们后背发凉。
骆柔余光向后一瞥，随即收回视线。
心下一沉。
追的太紧了，万一到防御罩门口时，学员出去后，防御罩没有及时关闭，星兽进入了广场，那些没有还手之力初级班学员就要遭殃了。
怎么办。
防御罩大门越来越近了，她瞬间下了决定，冷声道：“待会你们先出去，记住！动作要快！”
“学姐你呢？”
“我留下来拦住它们。”
说完，她立即一停，光剑出鞘，转身冲向后面的星兽群，逆流而上的身形恍如一道夺目的火光。
雷力蒙几乎是瞬间就明白了她的意思，咬咬牙也跟着转身，手里一直捏着的药剂一口饮尽。
“靠了！让姑娘家出头算什么男人！他娘的，看老子把你们这帮鳖孙打爆！”
药剂下肚，雷力蒙身上的压力飞涨，面色变红，通身的气势竟与骆柔不相上下。
二人硬生生抗住了身后星兽的冲击，争取到了冲出去的宝贵时间。
术炎指尖紧张地在防御罩开启的按钮上悬着，在众人冲到门口的瞬间立即按下，仅仅不到一秒的时间，贴着最后一个人的后背，防御罩又紧紧合拢。
出来的人无不松了口气。
雷逢不干了，冲术炎骂道：“你干什么！我堂哥和骆柔学姐还没出来呢！”
术炎不贯任何人的臭脾气，吼道：“他们这么做的目的你没看出来吗？！你以为我想！”
雷逢：“……”
他眼睛小，没瞪过术炎，一会就泄了气。
半晌，他疑惑道：“我们是不是忘了什么？”
术炎：“……”
是哦，厌哥也进去了。
人呢？！
他连忙在大屏幕上仔细找弃厌的身影，终于在一个犄角旮旯里看见了一个扛着刀、略显茫然、几乎快被周围的草挡完了的小孩。
雷逢迟疑：“好像是……迷路了？”
术炎头疼：“把好像去了。”
.
弃厌平日里的方向感还是不错的，但是一进入这虚拟环境，他的感知就像是被什么东西屏蔽了一样。
这弯刀也不知道是什么材质的，他的肩膀已经被压麻了，收纳空间装了太多棒棒糖，在拿出部分棒棒糖丢掉和自己累点扛着刀，这两者之间，他毅然决然地选择了后者。
真是的，累点算什么，还能锻炼身体。
“吼——！”
星兽的痛呼声遥遥传入耳底，弃厌耳尖一动，几乎是瞬间就听出了这是骨虎的吼声——过去一年在石阶上里没少被这东西追着跑。
他立即向声音传来的地方赶去。
防御罩大门口的战斗已经进入到了白热化阶段，骆柔光剑微微黯淡，雷力蒙身上的药剂作用正在慢慢褪去，后遗症正在慢慢显露出来，手脚开始发软。
一阶星兽近乎全灭，二阶星兽寥寥无几，三阶星兽还在虎视眈眈估计食物还剩下多少战力，一时间，两方陷入僵持。
弃厌扛着刀，扒开草，远远就看见了这一幕，他没有着急出现，思索一瞬，想起什么似的，缓缓看向了前方那颗高大的树。
外面紧张观战的一众学员自然是注意到了突然出现的弃厌。
有人疑惑道：“那小孩谁？”
“我们班的大佬，弃厌。”
随即恍然：“原来他就是弃厌啊，一入学就让雷力蒙叫哥的那个？”
“对，就是他。”
“他怎么在里面，没注意什么时候进去的？”
“不知道……他在干嘛？”
周围沉默一会，有人道：“……爬树？”
也不知道屏幕里的小孩是怎么做到背着个人高的大刀，爬树还那么快的，撅着屁股往上使劲窜的模样怎么看怎么喜人。
虽然知道每个人这么爬树，姿势都不会好看到哪里去，但还是有人忍不住噗嗤没忍住笑出了声。
一时间噗嗤噗嗤的声音不绝于耳。
广场上凝重的氛围冲淡不少。
弃厌不知道自己正被围观爬树，好不容易爬到树顶一粗壮的枝干上，他擦了把汗，向下俯视，板着的小脸上没有任何表情，心里倒是十分满意的点点头。
——这个高度，和宋仲老师每次救他的高度差不多。
虽然嘴上不说，但宋仲长达一年从天而降的救人姿势，还是在入世未深的小孩心里形成了深深的执念。
第一次救人，要有仪式感。
他不着痕迹地清了清嗓子，把刀往树干上一插，“喂……”
咔嚓——
树枝断裂的声音响起。
弃厌一僵：“……”
他飞快低头。
只见锋利的刀锋将他脚下的树干已经砍断了三分之二。他尝试着动了动，然后连人带刀一块摔了下去。
砰！的一声砸在了一只二阶星兽的脑袋上，刀好死不死的正巧贯穿了那只二阶星兽的脑袋，它连嚎都没嚎一声，立刻死了。
与此同时，掉下来的树枝也砸迷糊了一只星兽，被骆柔干脆利落的解决掉。
外面的众人瞬间悟了。
“原来他打的是这个主意啊！”
“一石二鸟，不费吹灰之力，妙！太妙了！”
弃·太妙了·厌一脸懵逼地把刀□□，然后跟脚底下死不瞑目的星兽大眼瞪小眼。
 9、老师未来的骄傲
雷力蒙激动：“厌哥！”
高级班的学员不经常在学院，通常都是去安全区外历练，或者在为报考一等星球的军校而做准备。因此骆柔并不认得这个从天而降的小孩。又听到雷力蒙叫哥便只觉得他是某个不小心留下来的中级班学弟。
骆柔：“快过来！”
弃厌拖着刀和他们背靠背成三角防御，余下的四只三阶星兽和五只二阶星兽一步步逼近。紧张的氛围渐渐蔓延。
外面观战的众人心再一次提到了嗓子眼。
骆柔冷静道：“四只三阶的星□□给我，你们解决剩下的，撑得住么？”
雷力蒙不知道哪里来的劲，握了握拳头：“放心吧！没问题！”
混战一触即发，骆柔的光剑所到之处皆是星兽嘶吼，很快就吸引住了三阶星兽的火力，雷力蒙身上浮起半透明的罡气，把一只龙爪橘猿捶上了天。
“哈哈，老子送你们去见祖宗！”
战场被分裂成三块，弃厌周围只有三只二阶星兽，他横刀……好吧没横起来。
星兽可不会给他反应的机会，成三面夹击之势，弃厌双手抓住弯刀，向前一扫，弯刀带出来的巨大惯性瞬间把他自己甩了出去。
对面那星兽显然也没想到还有这种好事，血口大张迎接送上门的食物。
弃厌：“！！！”
他下意识将精神力灌输到刀身上，幽蓝的微光浅浅覆盖了一层，在黑色的刀身上并不明显，弃厌手里的刀骤然一轻，他抓住机会，在星兽腹下矮身划过，同时竖刀，一举划开星兽的腹部，它冲势顿减，内脏流了一地，倒地不起。
老师曾经和他说过，在达到四阶之前，暂时不要暴露自己星控师的身份，先前顾忌精神力使用时太过明显，他一直没有动手，没想到这黑色的刀可以再颜色上为他遮掩一二。
弃厌看着手里这把轻了不少的刀，若有所思。
看来出去之后，得买一把趁手的武器了。
他抬头盯住了剩下两只星兽，攥紧了刀，昨天刚突破到一阶星控师，还没有好好练练手。
于是众人眼睁睁看着方才刀还提不起来的小孩跟吃了兴奋剂似的，弯刀使的虎虎生风，虽然半点章法也没有，但那张面无表情的小脸上莫名透出一股凶残的气息。
没过多久，剩余两只星兽也□□脆利落的解决掉了。
外面的小胖子雷逢嘶了一声：“幸亏当初……”
当初什么弃厌自然是不知道，他这边的危机解除了，雷力蒙现在兴奋的很，没有多大问题，但骆柔一人独战四只三阶星兽难免左支右绌，一只六眼鬼蜥吐出的毒液已经腐蚀了她手里的光剑。
六眼鬼蜥，腐毒巨蜥的的升级版本，一脉同源。
那六只冰冷的竖瞳，瞬间就让弃厌想起了第一次被七八只腐毒巨蜥瞪着灯泡似的眼珠子追着跑的‘美好’记忆。
他盯着那六只眼，转了转刀柄，下一秒就闪身冲了上去。
一直观战的术炎忍不住爆了粗口：“我艹（一种植物）。”
弃厌速度极快，眨眼来到六眼鬼蜥的上空，刀身上幽微的光一闪，一刀插进了它的眼睛里，鬼蜥嘶鸣一声，仰头将弃厌甩了下来，他抓住时机，横劈一刀，又废了鬼蜥一只眼睛，翻身落在骆柔身旁。
骆柔见他能对付，也不废话，转身与剩下的星兽缠斗。
这一系列的动作在外人看来行云流水，但却废了他不少功夫，弃厌悄悄甩了甩手，虎口被震得发嘛。三阶星兽果然不好对付。
安德院长与诸位老师一收到消息就立即赶了过来，看到中央屏幕里的景象，安德院长抬手阻止了想打开防御罩大门救学生出来的老师，与广场上众人一起观战。
“不急，暂时没有危险，这对他们来说，是一个很好的磨炼机会。”
弃厌第一次接触三阶星兽，无论是防御力还是攻击力，都要远远强于二阶星兽，以他现在的实力对付二阶星兽绰绰有余，但是面对三阶星兽还是有些吃力。
弃厌只盯着鬼蜥的眼睛进行攻击，刀刀戳蜥眼珠子，没多长时间它身上就多出了整整齐齐六个血窟窿。
鬼蜥凄惨无比的吼叫声让外面众人纷纷捂了捂眼：嘶——眼疼。
鬼蜥失去视力，丧失一半战斗力，被弃厌干脆利落了结了。骆柔不愧是四阶武者，命中率极高，雷力蒙强撑着一口气也很快结束战斗。
一时间谁也没有说话。
周围的血块落了满地，空气里弥漫的腥气催生人心底的杀戮欲，弃厌手里的刀不断往下滴血，垂着眼，瞳孔隐隐透出冷漠的红光，他恍惚了一瞬，红光褪去，抬头看了看，脑中有点发懵。
刚才……是天忽然黑了一下么？
还没等他想明白，雷力蒙就嘻嘻哈哈地凑了过来：“厌哥！三阶星兽哎！你牛掰大发了！”
骆柔显然对这两个学弟颇有照顾之意，朝他们点了点头：“你们很不错。”
天空防御罩打开，三人一同走了出去。
广场上瞬间响起一阵欢呼叫好声。
许多人一起冲向雷力蒙——身边的术炎。
“术炎！雷力蒙用的药剂怎么卖？”
“你看什么价位合适！价钱随你开！”
雷力蒙：“……”
笑容忽然就僵在了脸上。
安德院长：“孩子们，你们做的很好！不仅展现了我安克里学院学员们的风貌，更体现出来了珍贵的担当精神，此次属于学院事故，事后会对你们进行补偿和奖励的。”
雷力蒙嘿嘿一笑：“谢谢院长！”
弃厌脸上还溅着血，一直安安静静的，他将手里的刀塞给雷力蒙，抬头看向安德院长：“我有些事情想问您。”
似乎是想起什么，安德院长叹了口气，背着手转身朝外面走去：“哎，我大概知道你想问什么……随我来吧。”
.
安德院长的办公室里。
“先别急，喝点东西缓一缓。”
茶水的蒸汽氤氲了院长睿智的眼神，他推给弃厌一杯可啡奶：“是你的口味吧，小家伙。”
“谢谢院长。我想问问宋仲老师的一些事情。”
“我知道。”
安德院长喝了口茶：“宋仲老弟的一些事情，我也不是十分清楚。”
弃厌：“您知道多少？”
安德院长：“宋仲老弟死要面子，怕是没跟你说过他以前的事，既然你们已经是师徒，告诉你也没关系，说不准你以后还能帮到他。”
弃厌捏紧手里的杯子。
“你老师，是从二十年前至今，唯一从移风星走出去的星控师，年纪轻轻就被帝都星的西德亚斯军校录取，仅仅二十三岁就突破了七阶，成功凝聚血脉图腾，留在西德亚斯当了导师。”
“后来临时加入第九军区，抵御兽潮数年，战功赫赫，却在兽潮结束后离开了第九军区，回到西德亚斯继续教学。”
“多少人挽留他，都没能让他留下来。这样的人本该是永远耀眼的天之骄子，可是谁也没想到，他会在一次不算正式的勘探任务中彻底失去了双腿。”
弃厌放轻了呼吸。
“后来虽然重新安装了再生肢，但修为再不能精进，反而一直在退化。”
安德院长闭了闭眼：“要知道，他出事的时候，已经是十阶星控师了，若是一直修炼下去，甚至有希望……哎，现在沉寂了这么多年，也不知道他的修为还剩多少……”
“他平日里看着温和，其实骨子里强势骄傲的很，这些事情，除非他亲口告诉你，否则你不要再提。”
空气沉默了好一会儿。
弃厌：“我知道了，谢谢院长。”
手里的可啡奶渐渐凉了，“您知道有什么办法能让老师恢复么？”
安德院长苦笑：“宋仲这样的人才，联邦为了挽救，什么方法都试过了，要不是真的彻底没有办法，宋仲又怎么会主动离开。”
弃厌张了张嘴，却不知道该说什么。
安德院长拍了拍乱糟糟的脑袋：“哈哈，不要想太多，我看宋仲老弟自从收了你这个弟子之后，有活气了不少，就算是按照普通人的寿命，他还有一百多年的时间等着你孝敬他呢！”
“好好修炼，宋仲那样骄傲的人，也一定希望他的弟子耀眼夺目。”
外面临近黄昏了，浅淡的金色阳光穿过窗户铺了一地，像是一层耀眼的碎金。
弃厌认真道：“我会让老师看到的。”
他将手里的可啡奶喝完，砸了咂嘴：“没老师那的好喝。”
“臭小子！”安德院长笑骂道：“得了便宜还卖乖！”
“对了，你应该是开蒙了吧，从明天开始，你不用在初级班待了，插班去中级班吧。”
弃厌点点头。
“你这小子，也不多问一句，不怕到中级班跟不上么？”
弃厌偷偷摸摸将桌子上剩余的可啡奶茶粉藏在身后，朝门外蹭去：“老师未来的骄傲，不怕跟不上。”
“小子真不害臊，宋仲那不要脸的本事你可千万别学啊，哎？我的可啡奶茶粉呢！臭小子！你给我回来——！”
弃厌走在回去的路上，看向宋仲家的方位。
老师的腿真的没办法治疗么。
 10、永远的敌人
自从一年前第七军区来运走大量紫晶矿石后，乙级区边缘渐渐涌进来越来越多的流民，大多是从丙级区偷渡过来的，尤其以之源街道为重灾区。
这些流民也没有秩序，躲过守卫的驱赶，裹着烂被子找个角落一躺，就能凑合一晚。
弃厌对这些流民没有概念，等到他注意到的时候，一个流民已经睡到他房间门口了。
那流民剔着牙，抖着老长的腿毛，斜眼瞥他：“看啥呢小孩儿？这儿是爷爷的地盘，要睡找别的地儿睡去。”
弃厌：“……”
他不过就是昨天晚上一晚没回来而已，6021房主就换人了？
这些流民与地蓝星上狂躁的拾荒者，矿场玩命工作的矿工不一样，流里流气，不要脸的很。但他们有一个共同点——穷。
真是富的千篇一律，穷的与众不同。
弃厌低头：“让开。”
“哎呦歪，我不让你还能……”
弃厌话不多说，抬脚踩碎了一块石头。
“……”
流民咽了咽口水，悄悄看他一眼，见弃厌没有接着动手的意思，熟练的卷起铺盖溜走了，拐进了尽头阴森的巷子里。
……
夜半十分，万籁俱寂。
尽头巷子里传来一声短促的惊叫，转瞬销声匿迹。
森白闪烁的夜光灯打在斑驳脱落的墙皮上，滋啦滋啦短路的声响中，一抹缓慢蠕动的影子渐渐没入阴影里。
……
翌日早。
弃厌和术炎一前一后打开房门。
“早啊，厌哥，唉？你们初级班上课时间不是晚么？今天怎么起这么早？”
“跳去中级班了。”
“啧啧啧，”术炎顺手扔给他一支营养液，“虽然猜到有这一天，没想到来的这么快。”
弃厌敏锐的察觉到之源街道的气氛有些不对。几名穿着医护服人抬着两个里面装了死去流民的隔离罩匆匆上了专用车，死者面目狰狞，却诡异的透出慈爱的神色，浑身胖肿，肿泡处有密密麻麻的黑点。
其他的流民沉默着看医护专用车走远，有人狠狠抓了抓自己的头发，颓唐的低下头。
“又来了……”
“……为什么不放过我们。”
弃厌戳了戳术炎：“这是怎么了。”
术炎显然知道内情，叹了口气：“前段时间我的药剂老师跟我说过，是丙级区的一种怪病，现在还没搞清楚诱因，都是晚上死去，然后第二天被发现。”
“一开始只是发生在丙级区，很多人认为这是塔斯托安降临的惩罚，但也有人说是丙级区会有灾难降临，所以最近才会有这么多人朝这里跑，没想到……”
没想到还是死了人。
弃厌捕捉到一个点：“塔斯托安是什么？”
“是一个星际闻名的邪.教首领，”术炎一顿，“我知道的也不多，塔斯托安的教徒遍布星际各地，传闻他本人有着蛊惑人心的能力，信仰他的教徒会心甘情愿的遵循他的一切意愿。”
弃厌点评：“挺厉害。”
他回头看了看后面阴暗角落蜷缩着的三两流民，术炎拍了拍他：“走吧，会解决的。”
“嗯。”
.
中级班的学员一共六十名，加上插班来的弃厌一共六十一名，除去寥寥六名‘娇弱’的药剂师不用参加日常训练外，余下的全被带去了猎园。
术炎满眼怜悯的目送弃厌进了猎园，转身去实验室研究药剂去了。
猎园今天内是风沙干旱的荒漠全真拟态，弃厌到的时候所有人都已经列队站好，纹丝不动。雷力蒙个子高站在最后一排，拼命朝他使眼色，脸都憋红了，硬是不敢吭声。
弃厌不明所以，直到身后传来一声：“你一个初级班的小孩来这里干什么？”
身后的是名女老师，面貌明丽，一手叉腰，一手持教鞭，弃厌对她十分眼熟，这个是在初级班教他联邦史的牧老师。
弃厌如实回答：“跳级了。”
牧老师眉头一挑：“你是昨天猎园里那个拿刀的小孩？”不待弃厌点头，她就伸手指了指后面：“去后面好好听，既然来了我的班，我一视同仁，也不管你是不是第一天不知道要比我早到半小时的规矩，今天算你迟到，所有训练任务翻一倍。”
弃厌默默去到后面，到雷力蒙旁边，视线被前面的人挡的一干二净。
“……”
他悄悄踮了踮脚尖，头一遭如此鲜明的认识到自己竟然这么矮。
“今天的训练内容与往常一样，昨天去安全区外，我专门给你们带来了一些适合你们的小可爱。”
话音刚落，学员们脸上立刻浮现了惨兮兮的神情。
牧老师红唇一勾：“现在，负重。”
所有人都将面前的四只细小的铁棍绑在身上，弃厌学着也绑了上去，铁棒刚上手，他就察觉到了沉颠颠的重量，四个全都绑上，弃厌整个人都朝沙子里陷了一节。
还没完，牧老师走过来，又拿出四个铁棒，冷酷无情：“还有这四个也绑上。”
她玩似的轻轻巧巧握在手里，弃厌艰难的接过来，龟速绑上，然后迅速又矮了一截。
弃厌：“……”
他低头尝试几次先把自己□□，然而没用。
雷力蒙看不过去，双手握住他的肩膀：“得罪了，厌哥。”然后使劲向上一提，又抖了几抖，把弃厌身上的沙子抖干净了，才将人放到地上。
弃厌人恍惚了会，转头认真道：“谢谢。”
要不然他自己爬出来，姿势实在不太好看。
“好了，全体准备！”
所有人立即散开，牧老师按下手里有一个按钮，身形暴退，喝到：“开始！”
周围的空间立即扭曲了几下，凭空浮现出数只石沙狼，土黄色的鬃毛几乎和这片荒漠融为一体，前爪向后蹬地，利齿森森。
牧老师的声音自四面八方悠悠传来：“石沙狼，一阶星兽，对你们造成不了多大的影响，它们速度极快，老师可是跑断了腿才把它们毫发无伤的带过来，不要辜负老师的一片心意哦，小朋友们。”
弃厌尝试着动了一下，然后不敢动了，
脚底下又是一个坑。
普通的沙子不至于这么松软，这是数据被调整后的半流沙，用来增加学员躲藏闪避的难度。
周边的学员们已经四散开来了，石沙狼伺机而动转眼就朝学员们扑了上来，速度几乎只能看得见残影。雷力蒙老想往弃厌这边窜过来，奈何左支右绌，支援不及。
一头石沙狼已经冷冷地盯上了他。
弃厌挣扎了一下，勉强走了几步，艰难转头时，那头狼已经近在咫尺，他赶紧掰住狼嘴，顺势向后一仰。这狼嚣张的很，腥臭的口水滴了他一手。
说实话，这种一阶星兽他在宋仲老师石阶上不知杀了多少，但现在……
那句老话怎么说来着？弃厌发了会呆。
又有两头狼悄悄围了上来，弃厌猛一回神，精神力悄然涌出，手下用力，直接将狼嘴撕开一分为二，腥臭的血落了一身，两截狼尸被他扔到一边，血淋淋的。
所有不小心瞥见的学员纷纷：“卧槽！”
浑身一哆嗦，被紧追不舍的石沙狼留下一道抓痕。
那两只即将围上来的狼不知闻到了什么信息，夹着尾巴嗷呜一声，转身去攻击不断靠近的雷力蒙。
弃厌四周一时没有活物感靠近。他一脸血，腿向下陷了半截，就着这个姿势仰躺在沙子上，双手交叉在腹部，神色有些安详，然后闭上了眼。
暗处观察的牧老师：“……”
这新来的离谱。
弃厌浑身的精神力都在涌动，他上次进全真拟态的时候感知就像是被封住了一样，这次也不例外，然而就在刚才，他动手的时候，下意识的释放精神力观察四周，竟瞬间觉得眼耳清明不少。
他也顾不得擦脸上的血，细细体会。
感知随着精神力渐渐蔓延，他能感受到身下缓慢流动的沙子和石沙狼每次攻击带动的风声。
心越静，感受的就越清楚，然后弃厌悄悄偏过头捂住嘴，打了个哈欠。
看的一清二楚的牧老师：“……”
这个学生，很好。
看来是潜力挖掘的还不够啊。
等到学员们累到不行的时候，牧老师的声音又传来：“训练结束，就地斩杀！”
学员们眼睛一亮，一除刚才狼狈闪躲的样子，向前一步，三两下解决掉周围的石沙狼。
一棱角柔和的女生似乎是犹豫了一瞬，面前虎视眈眈的石沙狼瞬间就在她身上添了一道狰狞的伤口！牧老师闪身出现，一脚将这只石沙狼踹倒远边的石头上，那狼嗷呜两声，没了气息。
“郝媛！我警告过你多少次？杀星兽的时候不要心慈手软！你的一个犹豫，葬送的可能不止是你自己的生命，还有你周围的同伴都会被你连累！”
“对、对不起！老师我错了，我是看这些狼陪我们训练的这么久，一时不忍心……”
“不忍心？”
牧老师环视一周，面色冷如寒霜：“我告诉你们，以后就算是把自己舌头割了，也不要再让我听见你们说，对星兽不忍心！”
“你们见过安全区外是什么样子吗？人类与星兽，永远！都只能是敌人！”
没人敢说话。
牧老师目光一顿，眯了眯眼，朝地上躺着的弃厌走过去：“睡够了么？”
弃厌没说话，雷力蒙晃了晃他：“厌哥？”
地上躺着的人转了个头，嘴角流了一缕晶莹的线，还砸了咂嘴。
众人：“……”
他们下意识朝牧老师看了过去。
只见牧老师嘴角的冷笑已经能冻得人浑身打哆嗦了。
 11、爬虫也敢越界伤我徒弟？
弃厌只觉得自己短暂的休息了一下，再次醒来的时候已经是在校医室内了，已近傍晚，雷力蒙歪歪斜斜在旁边打瞌睡。
他怎么在这里了？不是在训练么？
弃厌翻身下床，结果浑身一沉，直接摔了下去，好歹没摔出个倒栽葱，他低头一看，自己手上和腿上依然绑着铁棒，不过是从八个减少到了四个。
“……？”
雷力蒙听见动静，一个激灵清醒了：“厌哥你醒了？”他揉揉眼，见弃厌使劲扒拉身上的铁棒，同情的叹了口气：“厌哥，你别忙活了，今天你在训练的时候睡的天昏地暗，牧老师都快气炸了，给你身上的沉铁上了锁后就宣布训练结束了，我看你一直没醒，就把你搬来校医室了。”
四个沉铁棒倒还可以忍受，为了达到训练的目的，弃厌也没有用精神力包裹沉铁，达到轻身的效果。
反正就一天。
和雷力蒙告别后，他一步三停，决定自己走到宋仲老师家，然而刚出了校门，他就面无表情的拦了一辆悬浮车，哆嗦着小腿肚子，顶着一车人奇异的目光，咣当咣当上了车。
宋仲今晚难得没在石阶上放星兽，也没有安置重力场，但弃厌今天身上多了四块沉铁，爬完石阶仍然累的够呛。
“今天怎么了这是？”宋仲把门打开，让他进去，“遇上抢劫的了？”
弃厌精神力暂且包裹了一下沉铁，身上骤然一轻，唰的一声溜进去，捧起桌子上的可啡奶灌了几口。
“今天迟到，惩罚。”
宋仲了然：“跳级了？教你的老师是牧灵？”
弃厌点头。
家用机器人端上来一些刚做好的饭菜，米粒晶莹饱满，香气扑鼻，宋仲坐在一旁：“接下来的两个月，我会对你进行第二阶段的训练，为了避免你身体的营养跟不上，我专门给你配了营养餐，”
说到这里，他停顿了一下，勾出一抹温和的笑：“一定要吃饱哦，不然后半夜可就没机会了。”
弃厌默了默，瞬间加速，筷子快如残影，还抽空悄咪咪在收纳空间里放了两个肉包子。
.
甲级区南面一直向前的安全区外，是一片乱石耸立的石林，宋仲把弃厌往下面一丢。
“这里就是你未来两个月训练的地方，想要拥有强大的实力，必须经历生死一线的磨砺。”
他从收纳空间摸出一把加长版的刀，扔给弃厌。
薄如蝉翼，入手轻便，通体幽蓝，就是……造型有点特别。
“给你做的武器，今天切菜的时候试用了一下，手感不错。”
弃厌：“……”
他就说看着有点眼熟，原来是像菜刀。
翻手一看，这刀的名字也透露出随便的气息，就叫——切菜刀。
宋仲打了个哈欠：“两个小时后我来接你，小崽子，别死了，你的实力，活动范围不超过方圆十里，活着应该问题不大。”
宋仲离开后，周围安静的可怕，弃厌握着刀侧身隐在了一旁的石柱后，扭曲歪斜的石柱影子悄悄动了动。
滴答——
弃厌伸手向后颈一摸，是粘液。
他不着痕迹的向右侧挪了一步，然后飞快转身，手里的切菜刀幽蓝色光芒一闪，砍中了细细密密坚硬湿滑的鳞片，两方相接，接口处划出一道火花，弃厌瞬间看清了准备偷袭他的星兽。
是一只墨鳞莽蛇，粗壮如斗，兽瞳在黑夜里幽幽的闪着光，蛇身几乎与周围的石柱融为一体。
三阶星兽。
弃厌暗自评估一下它的战力，自己能应付的了，只不过……
墨鳞蟒蛇不是群居的么？这里就一只，是不是老师专门放在这里的的陪练？
他将精神力散发出去，仔细一感知，然后唰的睁开眼，艰难的扭了一下脖子。其实根本不用精神力感知，只要他稍微抬抬头就能发现，这周遭石林上全都盘踞着和黑夜一个颜色的蟒蛇，此时全部被惊醒，昂着硕大的脑袋幽幽看他。
弃厌：“……”
瞬间想起了被眼睛支配的逃窜生活。
原来他才是那个陪练。
这个蛇窝里起码有七八只三阶星兽，然而前天他累的够呛才杀死了一只三阶星兽，眼睛个数和实力都差距太大。
弃厌紧了紧手里的刀，为今之计，只有一个办法了。
他一点一点向后退，郑重开口：“来错地方了，打扰了。”随即片刻也不犹豫地将切菜刀往后背一插，转身飞窜。
这一系列的动作宛如挑衅，七八只蛇同时出动，猩红的蛇信子紧贴着弃厌的后背划过，他几个翻跃，险险踩着崎岖的石柱躲过蛇头猛然前窜的攻击，就地一滚，抽刀的刹那精神力汹涌而出，刀锋上幽蓝的光芒大盛，裹挟着一股凶悍的力道划向蛇头上的眼睛。
一击既出，他不管后面的吃痛吼声，身形爆射向前，一边摸了摸手腕上被精神力包裹的纤细沉铁，当机立断，指尖蓝光闪过，沉铁上的锁咔哒——被破坏了。
他足尖一蹬凌空而起，沉铁嗖的射向后方，洞穿了一只蟒蛇的眼睛。
效果非常明显，弃厌眼神一亮，飞快卸下其余三支，专门朝眼睛、七寸等脆弱的地方攻击，精神力加持下，刺穿力非常强悍。
等到他体力不支喘着气停下来的时候，追上来的蟒蛇只剩下了两条。弃厌掉头把刀拔.出，正式迎战。
没有人正儿八经教过他招式，所有的攻击防守全部出自本能反应，出招的路子野得很，星控师除了体质跟不上武者，在攻击力方面有着天然的优势，普通一阶星控师，单挑二阶武者完全不在话下。
而弃厌的精神力又异常充裕，除非已经修炼出罡气的四阶武者，否则不可能落于下风，他差的，是实战经验。
这次不同于猎园他第一次出手时有顾虑，浑身氤氲的幽蓝几乎实质化成了雾气，远远看去，倒像是一团乱窜的鬼火。
对付两条蟒蛇还是可以的，只不过过程艰难了些，最后一只蟒蛇倒下的时候，弃厌的精神力已经快耗尽了。蟒蛇的蛇胆可是好东西，可以带回去给术炎。他三下五除二将蛇胆剖了出来扔进收纳空间。
两个小时的时间也快到了，他准备先往回走，然而刚刚起身，抬脸就对上了两个灯笼一样大的红眼睛。
弃厌：“……”
好险没绷住差点叫出来。
一只长相奇特的巨大星兽不知何时已经出现在了他面前，此兽也是蛇身，但腹部生有百足，头顶有角，背部又高有五丈，背后一对宽大的肉翅，遮天蔽月，此时嘴里正咬着弃厌刚杀死的蟒蛇，冰冷的凶光与迫人的威势瞬间碾压下来。
五阶星兽！
老师不是说只要在方圆十里内，两个小时后他大概率能活着么？
弃厌额角滴下一滴冷汗，余光四周一瞥，心中一凉。
完蛋，刚才遛蛇跑的太爽快，一不留神跑过头了。
压迫感太强了，五阶以上的星兽会产生兽晶，实力呈现几何倍增长，现在的他根本没有还手之力。
弃厌慢慢向后蹭：“你忙，不用管我。”
这只星兽猛地一哼，狂暴的鼻息把弃厌狠狠吹到了石柱上，巨大的冲击力让他眼前黑了一瞬，五脏六腑移位了一样疼的他根本没有力气调整自己下落的姿势，只能硬生生往下摔去。
然而想象中的疼痛并没有到来，弃厌跌进了一个微暖的怀抱里。
宋仲踩着飞行器，单手捞住他，化为一抹流光消失在天边：“小家伙，今天表现不错，就是太狼狈了，不符合我宋仲的风格啊。”
确实狼狈的很，衣服破破烂烂，身上大大小小全是伤口，后背那一撞估计是撞出来了内伤。
弃厌皱眉咳了两声。
宋仲低头看他一眼，“别乱动了。”
飞行器速度提升到极致，没过多久就到了宋仲家。
“医疗舱在二楼，你知道，今天多在里面躺一会。”
弃厌：“老师去哪儿？”
“哦，”宋仲掸了掸袖子上的灰尘，“有点事，很快就回来。”
飞行器的尾焰在夜空留下一抹火光。
.
安全区外，那只吹飞弃厌的五阶星兽还在大口吃着蟒蛇肉，旁边一条只剩下了零星骸骨。
“还没走呐，省得我一点点去找了……”
温和的声音自上而下传来，宋仲立于半空，眼睑微垂，向下俯视。
乌云遮住了星光，淡淡的杀气弥漫开来。
背生肉翅的五阶星兽神志刚启，感觉到不安，呲牙朝宋仲示威，嘴里滴答滴答还留着混着血丝的涎水。
“真是不乖……”
宋仲抬手，后背虚空紫色巨剑凝聚。
“不老老实实在自己的地盘待着……这么多爪子，就别要了吧。”
宋仲眼神一冷，修长的手指向下一压，紫色的剑影当空而下，当场将肉翅星兽削成了棍子。
这五阶星兽翻滚嘶嚎，头顶的角凝聚出一个雷光闪烁的球，以迅雷不及掩耳之势朝宋仲攻击过来。
宋仲微微一笑，偏身，不偏不倚，正巧避过。
“角看着也碍眼的很……”
“鳞片还是扒下来舒服……”
“唔，肉翅看着不错，烤着给我小弟子吃……应该可以长点个子。”
五阶星兽已经没个兽样，奄奄一息。
宋仲折腾够了，转身，摆了摆手。
紫色剑影以坠星之势，狠狠斩断了它的头颅，余威荡开，瞬间辐射至方圆百里。
一时间，附近安静的近乎死寂，连风都凝滞了几分。
空中淡淡留下一句。
“爬虫也敢越界伤我徒弟。”
 12、这是骨质增生
弃厌从医疗舱里爬出来的时候，宋仲已经让家用机器人把那对肉翅切块，做成了烤肉。
“多吃点，长个子。”
弃厌吃了大半，想起一个挺重要的事。
“老师，我有问题。”
宋仲睨他一眼，懒洋洋道：“说。”
“我有两个源骨。”
“嗯……嗯？什么？”宋仲瞬间坐直身体，他皱眉否认，“这不可能！”
随即狐疑的看了自己学生一眼，深沉道：“难道你小小年纪就……”
弃厌竖起耳朵聆听老师教诲。
“就……骨质增生了？”
弃厌：“……”
也、也不是不可能。
想起那豆芽菜似的骨头，他忍不住捋了捋头上的呆毛，那他这种情况还有的治么？
“源骨，是星控师的力量之源，每名星控师只能有一个，自古至今从无例外。”
不知是想起了什么，宋仲语气带了些沉重。
“还记得我跟你说过，你在达到四阶之前，不要告诉任何人你星控师的身份，之前觉得你太小，现在，我告诉你为什么。”
他指了指自己的眉间：“因为，源骨，是可以被强行剥夺的。”
“四阶之前，源骨不稳，若有心人将之强行剥夺，移植到他人身上，是完全可行的。而被剥夺源骨的人，轻则痴傻重则丧命。”
宋仲站起来：“而像你说的，两个源骨并存一人体内……”他轻嗤一声，“那人怕是离死不远了。”
这种情况也不是不曾存在过，是有些星控师作死尝试过将另一个不属于自己的源骨移植到体内，没过两天，必死无疑。
然后他的袖子就被拉住了。
弃厌饭也不吃了，有些忧伤似的，“老师，我有遗言。”
“……你怎么回事？”
弃厌让宋仲把手放在他眉心感知。
片刻后——
宋仲头疼的揉了揉太阳穴。
这都什么事儿啊，刚说了有两个源骨的人活不长，扭头就摊在了自己学生身上。
而且看样子活蹦乱跳许久了，也没什么早夭的征兆。
宋仲看着趴在一旁，真的开始用古老的方式手写遗书的小孩，一时也不知道心里是个什么滋味。
他这个学生真是哪哪都离谱。
“行了行了！别写了，死不了。”
弃厌不听，一笔一划继续写，直到宋仲幽幽说了一句：“你在医疗舱耽误的时间太长了，上课时间快到了……”
埋头苦写的小孩立即浑身一僵，然后化为旋风飞速溜出了门，砰！的一声还不忘关门。
宋仲哑然失笑。
风带起来的遗书缓缓落到他面前，宋仲捡起来看。
大半张，笔迹稚拙，语气颠三倒四小孩子气，但十分认真——
诞生十二年，有大大的很贵的现在买不起的妈妈，对我好的人，雷力蒙小弟，术炎小弟，安德院长，垃圾堆捡我的程中尉……还有对我最好的宋仲老师。
在学校参加清扫采购任务，赚钱。药剂一直学不会，赚不了钱。剩余小钱钱五十星币二百三十一银币，划四十星币给宋仲老师，剩下的给其他人。
因为最不放心宋仲老师，希望他以后……
到此戛然而止。
想不到他这学生平日瘫着脸，却看不出来心里藏着挺多事儿的，一个半大孩子不仅自己赚钱，还暗戳戳操这么多心。
真是……
宋仲捏了捏纸角，有些出神。
片刻后，他打开光脑，调出许久未点进去的通讯录。
.
弃厌险险擦着点到学校猎园，牧老师还没来。他在最后一排站好，和雷力蒙打了个招呼后就不动了。
没一分钟，牧老师就来了，大概是昨天弃厌给她留下的印象太过深刻，她率先朝后排打量了一下。
弃厌悄悄挺了挺腰，他这次可没迟到。
然后就见牧老师走过来，敲了敲手里的教鞭，“我上了锁的沉铁呢？”
弃厌下意识一摸手腕：“……”
完蛋，都扔给墨鳞蟒蛇了。
他现在去捡回来还来的及么？
 13、真男人增高鞋垫
牧老师冷哼：“你还真是娇弱的很，武者，最忌讳的就是吃不了苦，你没有修炼出罡气之前，唯一变强的方法就是使自己的体魄变得更为强大！”
弃·娇弱·厌终于明白了他心底一直隐隐的违和感在哪里了——他一个星控师，为什么要在武者班里混？
武者与星控师的修炼体系并不能兼容，星控师攻击力强悍，但为了供养源骨，身体素质天然不如武者，可是这种差距会随着星控师等级的提升而渐渐减弱。
所以他目前最需要的并不是体质的突破。
于是弃厌看着牧老师认真说：“谢谢您，我知道自己错在哪了。”
牧老师为这个迷途知返的学生感到欣慰，“能认识到自己的错误就好，但是……”
这迷途知返的学生斩钉截铁道：“我要休学！”
牧老师：“？？？”
.
等到雷力蒙陪着弃厌从安德院长办公室出来的时候，他拿着休学申请准许书，整个人还没缓过来。
“厌哥，你真的要休学啊？那你休学后去哪儿啊？是要走了吗？”两米高的大个儿有点失落。
“不走，还住乙级区，这里对我实力提升不大，”弃厌偏头看他，“每天的棒棒糖别忘了给我留着。”
“嘿！好嘞！这事儿忘不了，保证是最新版的！”
雷力蒙也不愁了，嘿嘿一笑：“去找术炎吧，咱们仨今天好好吃顿饭！”
弃厌点头，他也有事要找术炎。
安克里学院的药剂师实验室设施条件都不错，由于药剂师学员不多，每个学员都能配备一个小型独立实验室，术炎痴迷药剂，又十分有天赋，恨不得一天二十四小时住在里面。
弃厌二人找到他的时候，实验室弥漫着一股怪味儿，中央观察皿内隔离着一个肿胀的尸块。术炎眼底青黑，神色兴奋，正拿着刀子镊子在尸块上割下来一层极薄的皮。
嚯！
雷力蒙倒吸一口凉气：“药剂师还这么重口味的么！”
察觉有人进来，术炎抬了抬眼皮，“别吵吵，什么事待会说。”
弃厌盯着那肿胀有黑点的尸块，觉得眼熟。
“这是那天早晨我们看见被抬走的尸体？”
“没错，”术炎将那成皮放进试管，滴了两滴试剂，薄皮瞬间融化，那股怪味更浓郁了一些，
“医控中心发现这些尸体死后竟然还有活性，紧急上报联邦后发现这种怪病不止在移风星出现，周围的白尺星，落承星等大大小小八个星球，都有这种情况。”
雷力蒙抖了一下：“传染？”
“不，暂时没有发现传染的征兆，而且患病的人都是精神力和体质都低下的普通人。”
弃厌看着那尸块，心里莫名有些不舒服。
“医控中心成立研究小组，我老师就是其中一员，让我跟着做些数据分析，”术炎将试管拿起，眯眼看了看，“太不可思议了，这种强度的酸性环境竟然还能有活性，是什么东西……”
他将试管放进冷冻箱，扯下手套，“找我什么事儿？”
弃厌：“请吃饭，”
顿了顿，接着道：“我出钱。”
“厌哥办了休学，后面应该挺长时间不会回学校了。”
“哦？”术炎诧异，“中级班就上了一天？”
他竖起大拇指，啧啧赞叹：“牛。”
术炎是个知道保持一定距离的聪明人，其余的一句没问。
弃厌把《药剂入门》拿出来还给他，“放弃了。”
《联邦语启蒙》他都翻了快一百遍了，药剂制作什么的真的看不懂。
术炎收起来，思忖一会，拿出一本《初级星符》。
“厌哥想赚钱的话，如果能学会绘制星符，那么赚的钱同样很多。”
“只不过没有入门书籍，一上来就是初级星符，本来我以为自己可以摸出点门路，没想到看了许久还是一头雾水。”
弃厌好奇接过，想起那个在衣服上绘制星符的刻金少爷，“谢谢。”
“这本书对我没用，现在跟着老师研究项目，更没有多余的时间去看了。”
雷力蒙伸了个懒腰：“行了，别磨叽了，吃饭吃饭！”
路上，弃厌用光脑给宋仲老师发了自己休学的消息及原因。
没多久，就收到了宋仲的发过来的信息。
【还以为你得过段时间才能反应过来呢，看来也不是这么笨呐，行了，晚上过来，我给你安排，可惜了，还想看你能犯蠢到什么时候呢。】
弃厌：“……”
他面无表情用力关了光脑 。
这顿暂别宴吃了挺长时间，弃厌去结账的时候已经做好了小钱钱变得空瘪的准备了。
服务员：“尊敬的客人，您此次共消费二百四十一银币。”
弃厌确定自己没听错，付款之后看了看外面挂着的金碧辉煌的招牌，暗想：这家店的老板真不会做生意。
太便宜了。
他朝楼上还在吃的术炎二人挥手告别，转身迎着落日往南面走去。
雷力蒙咧着嘴朝他挥手，术炎夹了口菜，一把将他扯过来：“傻不傻，丢人。”
“是，丢人，”雷力蒙大大咧咧往后一倚，“总比某人不想让厌哥出钱，偷偷摸摸给服务员结了五十星币的饭钱要好，死傲娇，脸皮薄……唔。”
术炎夹了一筷子肥肉堵住他的嘴：“乐意！吃你的饭！”
这两人的吵吵嚷嚷弃厌自然是没听到，他今天来的早，宋仲老师也不知道去哪里了，门锁着，他进不去，就坐在门口盘腿自行吸收星粒子，充盈源骨，早日晋升四阶，就不用将自己的实力掖掖藏藏的了。
自宋仲给他开蒙后，他第一次自己吸收星粒子时就发现，星粒子并不像是开蒙那天晚上时那么温和，相反，暴躁的很，这应该是星控师启蒙时需要前人引导的原因。
等他再次睁开眼，宋仲家的门早就打开了。
“小子，快进来吧。”
弃厌进去，看见自己老师正拿着一个奇怪的针型仪器仔细端详。
“老师，这是什么？”
宋仲随口道：“不太清楚，给你用的。”
“……”
“你试着沟通一下你另一个源骨，看看能不能引出精神力。”
弃厌闭上眼睛。
那个豆芽菜源骨安安静静的待在一边，他试探地戳了戳它，‘豆芽菜’扭了一下，似乎是知道他想干什么似的，憋了半天，颤巍巍吐出了一丢丢精神力，整颗豆芽菜顿时萎靡下来，光都黯淡了几分。
旁边缠着锁链的大号源骨分出了一些星粒子，匀给了豆芽菜，后者蔫哒哒的慢慢吸收着。
弃厌赶紧将这一丝精神力运到指尖，这来自豆芽菜的精神力呈透明状，不仔细看看不出来。
“老师，只有这一点。”
“现在再将另一个常用源骨的精神力运出一点，然后一同输入到里面。”宋仲将那根针型仪器放到桌上，“两股精神力差的不要太多。”
幽蓝色与半透明两种不同的精神力被缓缓推送进去。
针型仪器缓缓旋转，在半空投射出一个光幕——
【相容度100％】
宋仲眉梢一挑，收回针型仪器：“行了。”
“老师，这是什么？”
“老朋友送的刚研究出来的仪器，测量精神力相容度的，我觉着对你有用，就要来玩玩。两股精神力相容度达到百分之百，你以后应该不用担心精神力相斥。”
“平时没事，多与源骨沟通。”
“我给你说说你休学后的安排。”宋仲坐在椅子上，倒了两杯可啡奶。
弃厌巴巴喝了一口：“老师请说。”
宋仲一笑：“去巡护外编支队。”
移风星安全区之外，常年遭受星兽的突然袭击，而移风星只是四等星球，驻守军队不多，为了保护安全区内联邦公民的安全，第七军区就设立了巡护外编支队。
通常是由有能力的武者经过考核后，组成小队，按照实力高低，分配到不同危险等级的地方进行巡护，属于半个军队编制，每月根据功绩发放星币，如果表现优异，可以直接获得加入第七军区的机会。
因此，巡护外编支队，向来是许多武者眼里的香饽饽，也是一个历练的好去处。
宋仲给弃厌转了一份文件，“里面是注意事项，你自己回去看，”他又拿出一个崭新的光脑，“外编支队有年龄要满十五岁的要求，你还不到年龄，我给你安排了个假身份。”
弃厌接过来打开身份信息页面，呆了呆。
姓名：宋拾喜
出身：移风星
家属：宋仲
星网邮箱：……
宋仲敲了敲桌子：“没什么意见吧？”
虽然是询问的口气，但弃厌莫名听出了‘不敢有意见吧’的话外音。
他诚恳的摇了摇头。
“这就对嘛，”宋仲嫌弃道：“早就觉得你原来的名字不好听……”
弃厌默默听老师抱怨。
这也是没办法的事，地蓝星垃圾堆里经常传递出来的负面情绪就是对于被抛弃、被厌恶的怨念。他当时并不太明白这两个词的意思，只是觉得接触的最多，就顺手起了这个名字。
宋仲一拍手，想起什么似的：“对了，外编支队不仅对年龄有要求，还对身高有要求，”他打量了一下自己学生，“你……”
‘你’什么也没说完，朝弃厌摇头叹气。
弃厌：“……”
拳头硬了。
“不过，老师我呢，早有准备，”宋仲掏出两个胶状物放在弃厌面前。
弃厌还是太年轻，没认出来这两个呈三角状的东西是什么。
宋仲撑着下巴满眼笑意，悠悠说出了一段广告词。
“真男人增高鞋垫，九厘米特制加高宽只要999银币，星网购打折促销，下单当天送到，增的不是身高，是男人挺直的自信！”
“怎么样，小喜子？”
弃厌拿着增高鞋垫的手僵住，小脸黑的能滴出水。
 14、抓起来带走
安全区外分东西南北四部，其中北部A区是片荒漠，综合实力在四部中最强。
九十七座大大小小的机械城池分布在北部防卫线内外两侧，风沙滚滚，烈日炎炎。
中心那座最大的机械城池的墨色大门上，用刺眼的红色标出一个大大的‘1号’。
此刻城门大开，门口两列身着军装、不苟言笑的士兵，城池前面宽广的大道上排着长长的队伍，打眼瞧去看不到头。
北部A区五年一次的巡护外编支队招人，仅仅一百五十个名额，来了却不下五万人。这大门就是第一道坎，须得测试单拳出击力度、灵敏反应能力、身高、年龄、有无不良记录等，全部合格才能进去。
队伍缓慢向前移动，恶劣的暴晒天气却没能让人热起来，负责考核的军官冷酷又平静的声音一次次传来。
“出拳力度不合格，淘汰！”
“灵敏测试不合格，淘汰！”
“年龄，淘汰！”
“……”
“有不良记录留底，淘汰！”
弃厌踩着藏了九厘米增高鞋垫的新鞋，慢吞吞的往前移，心里暗自庆幸，好险是刚过了175身高要求的及格线。
在他第不知道多少次差点崴到脚后，后面的一个哥们终于没忍住拍了拍他的肩膀。
“我说大兄弟，你搁这儿跳舞呢？别扭了行不咱？正经场合做个正经人。”
“……”
怎么着，不是正经场合就可以不做正经人了？
他干脆利落拒绝：“不行。”
业务还不太熟练，熟练了就不晃了。
队伍又往前了一截，弃厌赶紧跟上，又摇了两下。
后头哥们：“……”
得，您高兴就成。
队伍慢慢往前移，临近傍晚的时候轮到了弃厌。
考核军官：“出拳三次，取最高值，5000力值合格。”
5000力值，约等于一名三阶武者能挥出的最高值了。
弃厌努力稳了稳身体，走过去站直，带着的黑色手套表层隐隐浮动着一层暗蓝色精神力，看不真切。
他面前是一台椭圆型的机械摆在左侧，中间一个凹槽，上面还有人因为出拳力度过重而留下的血迹。
弃厌捏紧拳头，狠狠一击。
机械不明显的颤抖了一下，上方的显示器数字飞涨，最终停在了4998。后面有不屑的啧啧声传来。
又一拳。
4999。
最后一拳。
弃厌甩了甩发麻的手，用力一挥。
5000。
刚刚够及格线，后头的哥们不吭声了。弃厌紧接着在灵敏测试区检测了身份信息、年龄、身高等基本需要核实的东西。
不得不说宋仲老师办事实在是靠谱，假身份造的天衣无缝，弃厌很快就通过了审核，穿上防护服，进行灵敏测试。
灵敏测试区在右侧一片空地，有踩着飞行器的测试员在空中围成一圈，手拿光枪对走进空地中央的人进行射击。弃厌身上穿着的防护服既可以计算他被射中的次数，也可以防止他真的受伤。
“准备！”
半空中拿着光枪的人同时抬手，弃厌后撤一步，精神高度集中。
“开始！”
砰！砰！砰！
高速旋转的小型能量弹同时迸发，几乎形成了密集的网，铺天盖地，网罗而下。
弃厌瞳孔深处蓝光氤氲，能量弹攻击过来的时间被无限拉长，在他眼底形成有迹可循的线。
星控师体质偏弱，但在有精神力的加持，在只负责躲闪的情况下，敏捷行会被提升到一个恐怖的境界，绝不仅仅是普通武器能够攻击的到的。
弃厌的速度快到在空中留下一道道连续的残影。
考核军官眯眼：“这小子力量不行，但是灵敏躲闪的能力却赶得上第七军区的精英了，这种身法也不知是谁教导的……不像是个普通人。”
“章上士，您是怀疑……”
章上士：“把他的信息调给我看一下。”
士兵很快将信息传了过来，履历干净，符合要求，章上士目光停在‘家属宋仲’这四个字眼上：“宋仲……这个名字好像在哪听过。”
说话间，另一边弃厌的考核即将结束，一分钟倒计时仅剩三秒，他只被击中一枪。
这一枪还是因为他落地的时候因为增高鞋垫的缘故，重心不稳差点摔了才不小心被射中。
能量弹越发密集，弃厌踮着脚躲的辛苦，殊不知上头射击的人看的也很辛苦，有人暴躁嘀咕：“靠，这小子能不能别每次落地的时候都用脚尖走的？一个大老爷们还学大家小姐，娇俏给谁看呢！”
三秒。二秒。一秒。
时间到了！
弃·娇俏·大小姐·厌腾身一跃，一个后空翻完美谢幕离场，然而用力过猛，翻到一半的时候他眼睁睁看着自己新买的略大的鞋，毫不犹豫的离自己的脚而去。
“！！！”
那只热腾腾还冒着气儿的鞋，带着凶狠的力道直接朝考核军官章上士脑门飞了过去。然后在众目睽睽下，和章上士光洁的脑门来了个亲密接触，随即砰的一声掉在地上。
鞋滚了几圈，摔出来了一个三角胶状物。
众人：“嘶——”
随即给予鞋的主人充分的目光洗礼。
一瞬间被所有人锁定的弃厌将光着的那只脚向后藏了藏，单脚原地蹦跶了几下，有些不好意思的遮了遮脸。
这下完蛋了。
被飞来横祸砸中的章上士捂着脑门，也不去琢磨‘宋仲’二字为何熟悉了，他丢了这么大个人，气的浑身哆嗦。
指了指那增高鞋垫，又指了指不好意思的弃厌：“你……你竟敢欺骗考官！考试作废，立即离开！”
后头有人上来在章上士耳边低语几句，他面色变了变，看着弃厌的眼神渐渐充满怀疑。
弃厌想好好商量一下：“那啥，其实我……”
章上士眯眼，下了决定：“来人！先把他捉起来！”
弃厌：“？？？”
他懵然抬头，城门两列士兵眨眼就将他围了起来，刚才灵敏测试区的士兵纷纷将黑黝黝的枪口对着他。
气氛瞬间一变，空气里独属军队的肃杀之气弥漫。
隐隐可听上膛之声。
荒漠的风驱散最后一抹夕阳的暖照，余下的考核人员被这变故惊的不敢出声。
弃厌拽了拽小揪揪，皱眉：“什么意思你。”
北部A区混不过去，还有其他三部，莫名其妙把人扣下算什么。
章上士：“请谅解，特殊时期，为了联邦公民的安全着想，我们不得不谨慎，”他挥了挥手，“抓起来带走。”
这人好不讲理。
弃厌反手摸向收纳空间，手里薄如蝉翼的切菜刀蠢蠢欲动。
恰在这时，后方传来一声厉喝：“都住手——！”
 15、有人么
在场众人纷纷回首，后方迎面走来一队浑身缭绕着硝烟味道的军队，看样子是刚从战场上回来。为首的正是一年不见的程中尉。
弃厌暂且将手里的切菜刀放了下来。
程中尉走过来，眉峰下压，冷声道：“当这里是什么地方？”目光移向章上士，“说，怎么回事？”
章上士连忙过来，“是这样的， ”他附耳低语一阵。程中尉拧眉沉吟片刻：“不用担心，这孩子我认识，这件事你不用管了，人我先带走。”
“可是……”
程中尉淡淡道：“上士，服从命令。”
章上士下意识一个立正：“是！”，他抬手示意围着的士兵散开，弃厌紧绷着的肌肉渐渐放松，将切菜刀收了起来。士兵让开一条路，他单脚蹦过来，抬头：“谢谢您。”
要不然今天非得挨两下。
“不客气小家伙，跟我走吧，我带你进去。”
弃厌点点头，蹦着把自己的鞋捡回来穿上，又趁人不注意把两个增高鞋垫扔进了收纳空间，舒服地活动了一下脚腕。
后面的煞气凛凛的十辆装甲车一字排开，缓缓驶进，程中尉上去朝他伸出手：“上来吧。”
沉重的墨色机械大门开到最大，所有人无声注视着这一辆辆装甲车进了城门。
一直排在弃厌后头的那哥们，早就被这曲折的发展给震住了，他看着军姿笔挺目送车队但脑门还红着的章上士，然后拍了拍身边兄弟的肩膀，啧啧道：“……今天这事儿，我能说一年。”
.
程中尉将弃厌带到了中心军区他的办公处。
“坐。”
他找出一些行军时便携的食物放到桌子上：“这里没什么好吃的，小家伙要是饿了，先吃些东西垫垫肚子。”
弃厌礼貌道：“谢谢中尉先生，不饿。”
“你也别将刚才的事放在心上，最近确实是特殊戒严时期，你应该知道附近星球，包括移风星上莫名出现的怪病吧。”
术炎实验室尸块的场景还历历在目，弃厌当然记得。
“戒严和怪病有关系？”
程中尉摇了摇头：“我们防的是蛊惑者——塔斯托安。”
弃厌耳朵一动，这个人，他听术炎说过，最大的星盗团伙首领，立志于把所有联邦公民蛊惑成自己信徒的疯子。
“有混乱的地方，就有他的身影，现在戒严，是怕有他的人混进来传播迷惑人心的唯神论教义，要不然，移风星就要更乱了。”
仅仅是捕风捉影般不确定的信息，就能让移风星驻守的军部戒严到这个地步，弃厌感叹了一下，这个人肯定很有钱。
“此事你知道就好，不要外传，”程中尉拉开椅子，坐在弃厌对面，问，“你是真的想加入外编支队？”
弃厌点头，考核都通过了，就是没想到最后来了个飞来鞋祸。
“这样啊……”程中尉思索片刻：“按规定来说，你实际并不符合录取要求，但既然通过了考核，条件到是可以相对放松一点。”
他顿了顿，“你可以去976外编支队，他们正好少一个人。”
“976？”
“整个北部A区有一千外编支队，而976支队，我之所以推荐你去，是因为他们……”说到这里，程中尉屈指抵唇含糊了一下，“他们是全部外编支队的心，咳，脏。”
心脏？
这么重要？看来这支队的实力很不错，他如果能成功加入，历练就成功迈出了第一步。
只不过……弃厌疑惑的看了看眼神飘忽，有点坐立不安的程中尉。
“这976支队，还有别的问题么？”
程中尉断然道：“没有！”他赶紧站起来将弃厌推出门，安排两个士兵将他送出去：“信件我已经给976支队队长发过去了，你现在赶紧去75号城报道，说不定还来得及。”
弃厌：“不是……中尉先生您，您等……”
砰——！
门关了。
“……？”
他挠了挠脑袋，隐隐觉得有些不对头，又说不上来哪里不对，磨磨蹭蹭半天不肯走，士兵看不下去，两人架着他强行上了飞行器。
门内的程中尉擦了擦额角的汗，打开光脑，点开了通讯录。
通讯光幕投射在半空，宋仲懒洋洋的身影出现在光幕上。
“安排好了？”
“是的，您放心，”程中尉苦笑，“欺骗一个孩子，我实在是心里过不去。”
“孩子？”宋仲轻哼了一声，“不小了，该长长见识了，总这么容易被骗可太丢我的人了，早黑心一点，就能少吃些亏。”
“您放心就好，976支队是出了名的心脏。”
又是心脏，只不过这个脏，是一声，不是四声。
“嗯，这件事，还是谢谢你了。”
“您不必客气，”程中尉赶紧道：“要不是您当年救了我，我也不会有今天，您的学生，我自然是能帮就帮。”
“只不过……您真的不想回来了吗？”
宋仲沉默了一会儿，“回不了了，”他笑了笑，“我这学生，还得你多看着点。”
“您放心。”
.
另一边，弃厌还不知道自己被自家老师和看着老实的程中尉联手坑了的事。
他被士兵打包送到了75号机械城，按照程中尉给他发的地址，七拐八绕的来到了城东一个简陋巷子里。
环境比他住的之源街道还差上几分，不知道的还以为这里是丙级区贫民居住的地方。
此时天色已经暗了，周围安静的很，巷子尽头只有一扇紧闭的狭小的门，上面写着斑驳褪色的976支队字样，潮湿的地面爬满了肆意生长的绿色苔藓，没有一点踩踏过的痕迹。
……怪了。
这里是没有人么？
弃厌叼着根棒棒糖，有点迟疑。
程中尉那张坚毅忠厚的脸在他脑海一闪而过。
算了。
他一脚踩上了绿色苔藓，一步步过去走到门前，苔藓上留下一串浅浅的脚印。
叩叩叩——
“有人么？”
吱呀——
门开了，根本没有上锁，里面很黑，外面的微光透进去。
弃厌的影子被扭曲拉长，映在地面上。
他抿抿唇，正欲进去，却听见了幽幽一声——“你犯了规哦……”
弃厌汗毛一竖，猛一抬头，瞳孔骤然一缩，一张惨白惨白的微笑鬼脸赫然映入眼底。
“！！！”
他唰的一声抽出了刀。
 16、小绿啊小绿（捉虫）
刀还没挥出去，那‘鬼脸’瞬间哭丧着垮了下来，矮身从弃厌刀下钻了过去，扑跪到门前被他踩过的绿苔前嚎啕大哭，姿态夸张至极。
“啊，小绿！是你么小绿，天啦！你怎么变成这个样子了？我只不过是半天没好好看你，你就成了这幅模样，可叫我怎么吃得下饭睡的着觉啊……”
凑着天还没完全暗下来，弃厌看清了‘鬼脸’的真实面目，是一个长相清秀的少年，利落短发，穿着全是补丁的支队半编制制服，此刻正西子捧心，满目哀戚的看着被弃厌踩过的青苔。
弃厌：“……？”
他扭头看了看生锈的门上写着的‘976支队’字样。
这也没走错地方啊。
“你好，我是来报……”
“不！你不要说话，你看小绿它听见你的声音后……”少年哽咽了一下，“它又萎靡了。”
弃厌嘴角微抽。
戏、戏好多。
“行了平果，别吓着新人。”
身后黑暗的房间亮起了灯，一名身材圆润、戴着厨师帽的胖叔叔站在门口，笑眯眯打了个哈欠：“来报道的吧，不好意思，到现在才刚醒。”
现在都快晚上了，这个点醒……有点奇怪啊。
“没事。”
弃厌暗自警惕，手里的切菜刀背在身后并没有藏起来。
胖叔叔乐呵呵侧开身子：“快进来吧。”
弃厌咬了咬嘴里的糖，一只脚刚迈过门槛就听见一声幽怨缥缈的女孩声音——
“欢迎小哥哥……”
他脚步一顿，看向仍然笑眯眯的胖叔叔。
幻听了？
“小哥哥快进去呀……”
弃厌猛地向后撤了一步。
声音就是这个胖叔叔发出来的，可他明明没张口，果然有异常情况。
胖叔叔身后探出一个黑黝黝的小脑袋，一个瘦小的大眼小姑娘正有些害怕的看着他：“小哥哥怎么不进去？”
弃厌：“……”
片刻后。
寒碜的长木桌上端上来热腾腾的肉包子、软糯可口的蜜汁鸡腿饭，香味浓郁的骨头汤。
屋子看起来十分老旧了，没怎么修葺过，头顶的吊灯还是最老的一款吸能低耗灯，耗能低但灯光发黄，长时间用对眼睛不好，是早就被淘汰了的款式。
“斧子哥，快点来，饿死啦。”平果眼冒精光盯着桌子上的晚餐，哪里有刚才半分伤心的样子。
“来了来了，”胖叔叔摘下自己的厨师帽，擦了擦汗，朝弃厌道：“俺们都收到你的资料了，你叫宋拾喜对吧，以后就叫你小喜了，”他介绍道，“这小子叫平果，这个小姑娘叫元小庆，我叫胖斧子，你叫我斧子哥就好。”
“奥，对了，还有队长，不过他去给你办入编手续去了，还得等一会才回来。”
瘦小妹子元小庆捧着肉包子朝他一笑，平果含糊呜呜两声，算是打了招呼，下着如飞，吃着碗里的，眼睛还紧紧盯着桌上的。
这……这几位真是976支队的队员么？还是说只是后勤队员？弃厌看着比他还矮的元小庆……应该不会让这样小的小姑娘去战斗吧。
叩叩叩——
门外进来一个神色冷淡的男子，黑色的半军式制服平干干净净，纽扣一丝不苟整整齐齐，他看了看屋内：“都到了？”
平果笑嘻嘻打招呼。
“老大好！”
“老大回来啦？快来吃饭。”
来人是976支队的队长杜颖。
弃厌站起来礼貌道：“您好。”
杜颖从收纳空间里拿出一个包袱：“你的信息已经编入系统，这是你的制服，一共两身，外加新编入队的一百星币补贴费。”
他淡声道：“我976支队与其他支队不同，收人只看合不合眼缘。”
“既然你是空降过来的，那就证明你有在这里待下去的资格，否则，我杜颖照样不收，一个月的试用期，能不能留下，看你自己的本事。”
他掏出一柄钥匙：“你的房间是5号。”
这番话说的有点不留情面，几人以为这刚来的空降小孩身世不凡，说不准会闹脾气，没想到他只是略略掀了掀耷拉着的眼皮，“哦”了一声后，接过钥匙再没了下文。
弃厌不知道自己已经被脑补成了一个有权有势的世家少爷，此刻察觉到四人都在看他，他捏着钥匙，犹豫的补充一句：“谢谢？”
“……”
杜颖偏过头：“准备一下，二十分钟后出发。”
“是！”
胖斧子催促道：“快吃，俺还有时间洗个碗。”
弃厌咽下一口包子，疑惑道：“出发？”
去哪？
平果：“对了，你还不知道，咱们75号城一共一百支支队，”他飞快喝了口水，接着说，“五十支队伍在城内巡护，另外五十支在城外，每半个月一换，今天正巧轮到我们在城内巡护。”
胖斧子：“你运气挺好的，城内相对安全许多，你可以先适应一段时间。”
原来是这样。
弃厌不吭声了，抓紧时间往自己嘴里塞食物。
怪不得这个斧子哥说他们刚才才醒，原来都是晚上进行活动，作息颠倒。
很快，弃厌去到自己房间换好这身刚拿来的黑色军式制服。他的房间不大，能说的上是干净整洁，就是太干净了些。
整个房间一张床，一张桌子，一个衣柜，就没了。连个被子也没有。不过现在也顾不得细想，他换上衣服后赶紧出去了。
没走出几步又退了回来，把自己原来衣服里的一根棒棒糖掏出来放进新衣服里。
……
五架飞行器在夜空划开灿烂的尾焰，几人一字排开朝城西疾行而去。
杜颖：“我们今天晚上负责巡护的是城西那片区域，那里防卫薄弱，比较危险，都注意安全。”
飞行器是入编后统一发放的，弃厌头一遭自己开飞行器，倒是适应良好。
城西处的城墙已经被破坏的一部分，有几只三阶星兽在试图破坏防御线，外面隐约可听见大批星兽的嘶吼声。
士兵们与其他几支支队队员已经在战斗，点燃的战火已然蔓延到的城内，浓浓的硝烟味道弥漫在这片夜空上。
弃厌几人收好飞行器，快步上前。
杜颖拦下一个人，皱眉：“今天怎么回事？为什么星兽这么多？”
那人匆匆擦了擦脸上的血：“杜队长？这情况持续了有几天了，不知道怎么回事，星兽的暴动期比往年提早了这么多。”
星兽暴动期通常是在六月份开始，一直持续三个月，这三个月，星兽实力会提高一截，变得更有攻击性，经常袭击人类居住地。
胖斧子挥了挥手里的巨斧：“老大，咱上吧。”
杜颖盯紧右边即将碎开的防护罩：“随我来。”
平果收了嘻嘻哈哈的神色，指尖聚光，在空中画了个符文，两三秒即成型，符文附在他小腿上后，他速度骤然加速：“我先走咯——”
星符师！
抬手之间就能汇聚成型，起码是二阶星符师。
“小哥哥，小庆也过去啦。”元小庆羞涩的笑了笑，然后唰的一声从收纳空间拿出来了两把硕大的铁锤。
哐当！把结识的地面砸出了一个大坑，随后整个人像一个小炮弹一样朝那边爆射而去。
弃厌：“……”
从没有如此深刻的明白过，人不可貌相是什么意思。
976小队的作战风格十分鲜明，队长杜颖，六阶武者，与四阶武者元小庆负责强杀。胖斧子五阶武者，负责防御。平果二阶星符师，绘制符文增加己方整体实力的同时，削弱星兽的攻击力。
接近完美的组合，但是，他们还缺在斩杀星兽的同时查缺补漏的敏捷型队员，弥补组合的灵敏型。
弃厌很快就找准了自己的位置。
浅浅精神力覆盖的切菜刀，隐约发出一声铮鸣。弃厌眨眼来到平果身侧，挥刀利落杀了一只正欲偷袭的三阶星兽，一击毙命。
滚烫的血溅到脸上，平添一抹妖异。
平果惊险躲过一劫，朗声道：“谢了！”然后指尖绘制一道新的加速符文附在弃厌身上，“百分之三十的提速，小心周围。”
符文刚一上身，弃厌就察觉身体轻了不少，经脉里的星粒子加速运转，两相相加之下，速度提升幅度直逼百分之四十。
这种搏命般的厮杀与他之前接受过的训练完全不一样，人与兽都杀红了眼，心底的暴虐与野性完全释放。这种毫不间断的高强度进攻与防御下，弃厌隐隐摸到了二阶星控师的门槛。
杜颖作为队长，必须分出一部分心神关注每个队员的状况，这一关注，到是让他暗暗心惊。
资料上明明显示，这新来的只是个三阶武者，本以为是个会拖后腿的混吃草包，没想到一招一式这么干脆，防御不及冲进来的星兽全被一只不落的解决掉，这是巧合还是……
这场战斗持续了八个小时，所有人都疲惫不堪，弃厌第一次不断压榨自己的精神力，一边不断消耗，一边吸收星粒子加速补充。
他擦了擦脸上的血，强烈的透支感侵袭他的脑海，眼前的景物有些模糊。
还活着的人谁也没好到哪里去。
杜颖嘴唇干裂：“马上就黎明了，星兽再有一次集中进攻，最多一个小时今晚就过去了。”
血腥味不断刺激着被麻痹的神经。
弃厌额头的汗滑落到眼睫上，眼前的光一寸寸暗了下去。
他……看不见了。
像是那次在猎园里的情况一样，怎么回事。
弃厌闭了闭眼，再次睁开时，瞳孔攀上猩红之色。
 17、不可控性（捉虫）
静。
所有的声音如同潮水般退去。
纷飞的战火，将鲜明世界烧成了灰白两色的褪色老旧照片。
有火苗溅到他身上，恍惚间，似乎从深渊伸出了无数只手，拼命拽着他往下落。
弃厌甩了甩头，踉跄一步，捂唇咳出一口血，瞳孔深处的幽蓝已经彻底被诡异的猩红占据。他能感觉到自己的感官被无限放大，浑身的血渐渐凉了下来，暗红的瞳泛着无机质的冷。
身体的疲惫飞速消散，经脉里暴涨的精神力刺激到基因里的兴奋因子。
城外最后一波星兽潮如期逼近，狂暴的怒吼声在人心头平添一抹躁意。
“冲啊！弄死这帮龟孙子！娘的，老子要给自己兄弟报仇！”
“杀啊——！”
杜颖凝神道：“大家准备——”
弃厌低垂的头微微抬起，嘴角隐约扯出一抹笑，殷红的血一滴滴从刀尖滴落，他晃着身子后退半步，而后一停，脚尖骤然蹬地，身形如鬼魅正面冲向烟尘腾腾的星兽潮。
平果瞥见，急说：“别冲动！”
幽微的蓝光大放，如同破空长虹在星兽群里劈开一道豁口。
有人惊道：“好厉害的光刀！”
光刀？未必。
平果眼神微闪，却什么也没说，随手绘了一个防御符文追附在弃厌身上。
胖斧子第二个冲了上去，挡住大部分的攻击，元小庆咬牙拖着双锤向前，锤底与地面摩擦出了两道绚丽的火光，杀到杜颖身侧：“老大！我来帮你！”
最后一波混战一触即发，城墙早就破损，战至最后，都只剩下了最原始的搏击。
外面苍茫大漠托着孤凉的残月星辉，弃厌垂眸站在残缺的城墙之上，静静看着一名守卫被生生撕咬下一条胳膊，瞳孔深处却没有丝毫情绪波动。
潜意识里觉得，他不该是这样的反应，但这些人是死是活与他有什么关系呢。
人类与星兽的嘶吼声混杂在一起，汹涌的精神力叫嚣着一个发泄口。
黑色的半军式制服穿在偏瘦弱的少年身上，显得身形越发薄弱。
杀人，杀星兽，不都是杀，有什么分别？
凉风吹的人心发冷。
弃厌轻轻嗅了嗅空气里弥散的血腥味，再抬手时，刀尖已经对准了防护线内拼死抵抗的人类。
恰在这时，源骨上缠绕的九道锁链盈盈一荡。
弃厌浑身一僵，眼里的暗红渐渐消散。
他略显懵逼的抬头，缓缓眨了眨眼，褪色的世界飞快变的鲜明，填充的色块带来的眩晕感像是一个启动器，接踵而来的疲惫虚弱感无处不入。
他……他刚才怎么会有那样的冲动。
眼前明明灭灭全是重影，弃厌面色苍白，握着刀的冰凉手指一点点松开，双眼沉重的再也挣不开，意识彻底陷入黑沉，无知无觉的向下倒去。
……
三日后。
清晨的光穿过透明的窗户，空气里漂浮着细微的灰尘。
弃厌唰的睁开眼，从简陋的床板上直挺挺的坐起来，下意识摸了摸自己乱糟糟的脑袋。
哦，还在就好。
“你终于醒了。”
门被推开，平果满脸困倦的端着一个盘子进来，“吃点东西吧，都睡了三天了。”
弃厌：“我……”
“你也真是心大，就那么直接从墙上摔下来，脱力了不知道去后面么？梗着脖子硬撑。”
他打了个哈欠，“幸亏这三天兽潮不像那天那么猛，好对付一些，你休息休息，今晚还得去。”
弃厌：“那……”
“对了，老大说你不用这么拼命，他也不是不讲情面的人。昨天就是他救得你，老大人很好的。”
“等一……”
啪嗒——门关上了。
“……”
弃厌默默闭嘴，端起盘子吃饭。
吃完饭后，他盘腿坐在床上，恢复的差不多的精神力盈盈运转，没有丝毫异样，甚至因为那天晚上的冲击进阶为二阶星控师。蓝纹源骨安安稳稳也没有异动，唯一的变化就是豆芽菜又长大了一些，可以偶尔吐出一些精神力供他使用了。
没有头绪。
弃厌睁开眼，小脸上闪过一丝郁闷。那种失控的感觉令他十分不自在。
他打开光脑，点开通讯录。
宋仲懒洋洋的身影出现在光幕上：“可算想起我这个老师了？我还以为你去了北部A区后直接人间蒸发了呢。”
弃厌赶紧否认，将遇见程中尉的事说了一遍。
“……后来中尉先生就把我安排在了976支队，”他想了想，认真补充道：“中尉先生说这支支队很厉害，是75号城的心脏。”
宋仲：“……咳。”
他难得不好意思直视自家单纯学生无辜的眼神。
“那什么，还有什么事么？”
“嗯，”弃厌皱眉描述自己那天晚上的感受，期间翻阅《联邦语启蒙》数次，勉强找到各种高级形容词，磕磕绊绊的把事情说清楚了。
宋仲听到一半的时候，脸上懒洋洋的神色就消失了，眉头拧了起来。
“老师，我这是怎么回事？”
宋仲：“不可控性负面状态，”他头疼的按了按额角，“这下麻烦了。”
“负面状态？”
“每个人都有负面情绪，情绪也会形成磁场，一旦波动过大与身边环境里存在的负面磁场产生共鸣，磁场波动渗入进基因里急速引发变异，自主吸收星粒子。普通人或者基因链脆弱的人，不能长时间接触到负面磁场，否则会基因劣化，沦为兽化人。”
弃厌：“那老师说的负面状态是指？”
“负面状态是星控师在极为特殊情况下才会有的一种特殊状态，触发几率极小……你当时受到刺激了？”
弃厌摇摇头：“只是觉得很累。”
“负面状态加持下，星控师的攻击力会暴涨一到十倍不等，按你描述，你这种情况属于不可控性负面状态，但……但你竟然还能恢复清醒，以联邦之前所有的案例来看，所有出现过不可控性负面状态的星控师，都死了。”
宋仲沉吟片刻，叩了叩手指：“你尽快回来一趟，我联系人给你做个检查。”
“好。”
弃厌挂了通讯，现在天色还早，赶回去完全来得及，他匆匆给队长杜颖发了消息后，踩着飞行器往内围安全区飞去。
.
甲级区医控中心。
安全区唯一一座被联邦授予三星的集中医学研究性中心，空气里满满消毒水的味道。
弃厌老老实实跟在宋仲身后，这条走廊两侧是实验室，透过透明的特制隔离玻璃，能看见解剖台上躺着的几具被切割的尸体——是他之前在学校里术炎实验室见过的诡异状态。
研究员抱着数据行色匆匆，几乎没人注意到他们。
宋仲带着他直接来到了顶层里侧房间。
叩叩——
“请进。”
房间里别有洞天，是个精密的小型私人实验室。一个头发花白的老人笑呵呵的过来：“宋先生过来了。”
“是的，燕教授，”宋仲将身后的小尾巴拉出来，“这是我学生，麻烦您给他做一个全身检查，尤其是基因组。”
“放心，老婆子我做研究这么多年了，不至于把你这宝贝学生看坏。”
燕教授将仪器上放着的尸块移走，笑眯眯看着弃厌：“孩子，躺上去吧。”
弃厌：“……”
好歹擦一擦嘛。
他不着痕迹的挪过去用袖子蹭了蹭，瘫着脸躺了上去。
宋仲看着那尸块：“这么久了，还没有眉目么？”
“哎，没有，”燕教授将仪器调好，机械臂抽了弃厌一管血，“我有点怀疑是我们的研究方向出了偏差，或许，这本就不是什么怪病。”
“希望尽早能找出原因吧。”
宋仲叹了口气：“我心里有些不好的预感。”
“担心也没有，联邦中心也在加大力度研究，老婆子我也是希望能早点解决这件事。”
检查过程很快，燕教授拿着新鲜出炉的报告单：“孩子，可以起来了。”
宋仲：“检查结果怎么样？”
燕教授咦了一声，“这孩子的基因链怎么这么脆弱？连接度甚至只有普通人的三分之一。”
“什么？”宋仲接过报告单，眉头拧成了个疙瘩。
“孩子，你之前是不是在……环境不好的地方待过很长时间？”
弃厌想了想，“地蓝星的生活环境还可以，”他补充道：“我在那活了大概十年。”
然后有了借生的身体后，在那带了不到一个小时就被拎出来了，只不过借生的这件事还是不说为好。
归属蕴蓝星域的地蓝星，负面磁场强度长年在5S阈值边沿徘徊。
在这种环境下长时间生活，怪不得基因链脆弱成这个样子。
十年啊，燕教授摸了摸他的脑袋：“苦了你了孩子。”
宋仲一直没说话，罕见的沉默了一会。
他知道弃厌救助生的身份，只是一直没有仔细了解过，没想到这孩子一个人苦了这么多年。
是他这个做老师的不称职。
“今天的事谢谢燕教授了。”
“宋先生不用客气，修复基因链的唯一方式就是修炼，无论是武者还是星控师，自身强大后会使你整个人脱胎换骨的。”
弃厌：“谢谢您。”
跟着宋仲离开后，他敏锐的发现老师的情绪似乎有点压抑。
“老师，你心情不好么？”弃厌揪了揪他的衣服，“我还有的治。”
宋仲哭笑不得：“这不是有没有的治的问题，基因链脆弱到这种程度，也怪不得你会陷入不可控性负面状态了。”
“你跟我说，你陷入这种状态之前，唯一的感觉就是很累？”
“嗯。”
“这样啊，”宋仲思索一会儿，“从今天开始，你要尽量减少感觉累的次数，回去之后如果有机会，在战斗中找找那天晚上的感觉，学会控制它。”
“嗯……”
尽量减少感觉累的次数？
弃厌若有所思。
.
再次回到976支队已经接近傍晚，正是饭点。
今天的饭菜比昨天的更丰盛。
胖斧子朝他招招手：“小喜，快来吃饭，今晚又有的忙喽。”
平果唔唔两声，塞包子的速度更快了。
元小庆坐在杜颖身旁，杜颖：“过来，吃饭。”
语气不似之前那么冷淡了。
不得不说，胖斧子的厨艺真是一绝，弃厌吃的正欢，然而吃到一半，他突然停下了，摸了摸自己的小腮帮。
平果含糊不清问：“肿么不次了？”
弃厌放下筷子，面无表情：“我嘴累了。”
平果：“？？？”
什么玩意儿？
 18、心、心脏？
吃的是少了，但弃厌屯的营养液和棒棒糖还有不少，总归是没饿着自己。
接下来连着十二天都累的连轴转，城东城南城北都转了个遍，兽潮不知抵御了几回，但是那天晚上负面状态却再也没有出现过，更别提在战斗中学会控制了。
今天正好是城内外巡护支队轮换日，所有巡护支队有一天一夜的休整时间，整个北部A区自中央一号城池开始，同时打开了星能防护罩，所有防护罩连接起来，呈半弧形将北部防线与大漠隔绝，防止星兽趁机突袭。
弃厌看着城外半空的防御罩：“既然有防御罩，为什么平时不开？”
“小喜哥哥，星能防御罩与其他防御罩不同，它能完全免疫六阶星兽以下的攻击，但是它蓄能时间太长，半月时间开放一次已经是十分奢侈了。”元小庆小声回他。
甩铁锤跟玩似的小姑娘非常害怕生人，一起战斗了将近半个月，才有胆子主动和弃厌搭话。
“今天晚上加上明天白天都算空闲，好好休息，明天晚上就要出城了。”胖斧子将碗筷收起来，“小喜很期待吧。”
弃厌对小喜这个身份适应良好：“……累么？”
“呃……其实咱们小队呢，你也知道，实力超群，但是我们从不恃强凌弱，反而还经常帮助其他小队猎杀高阶星兽，累是累了点，但是这东西那有人与人之间的团结友善来的重要呢？”平果嬉皮笑脸凑过来，“你说是吧？”
帮助别人，团结友善？弃厌点点头，怪不得是在75号城有心脏之称的小队。
.
晚上，弃厌掏出那本术炎给他的《初级星符》翻开开看，忙了这么久，总算是有时间仔细看看了。
星符师与星控师不同的是，他们虽然也能精神力实质化，但并没有源骨，不能转化星粒子，精神力的补充只能依靠精神力恢复药剂以及冥想。
可相应的，星符师的精神力更加敏锐，操控要求更加精细，是一个非常看重天赋的职业。高阶星符师甚至可以瞬间提升一整个军队的整体实力，这种恐怖的加持，让他们在全联邦都有举足轻重的地位。
弃厌没有入门指导，上来直接就是初级教程，联邦对星符师的资料把控的十分严格，星网上关于入门指导的内容少得可怜，他唯一知道的就是，星符是以精神力绘制的。
他观察过平果绘制星符时的样子，就……挺简单的？
抬手嗖嗖两下就完事儿了。
入门符文并不繁琐，一阶的加速符文只有寥寥几笔。
弃厌小脸一派认真，飞快抬手在空中比划两下，半晌
——无事发生。
一只小飞虫嗡嗡的停了一会，小翅膀扇的欢快，然后慢悠悠从他眼前飞过。
“……”
他面无表情一巴掌呼了过去。
——“看来我猜的不错，你的确是星控师。”
平果倚着门不知看了多久，“不过我好奇的是，你一个星控师，明明有着大好的前途，为什么来这里受罪？”
弃厌：“来都来了。”
“……”这说了跟不说有什么区别？
“你怎么发现的？”
弃厌是他的切菜刀隐蔽程度不够好么？
“别小瞧人，”见弃厌没有抵触的情绪，平果也暗中松了一口气，“绘制星符要求精神力敏锐，其他人发现不了，可不代表我不行。”
“只要你不做什么对75号城不利的事情，我全当不知道，老大他们也以为你只是三阶武者，我不会告诉他们的。”
平果心虚的补充：当然，也没那个胆子，那天晚上他凶残的模样他又不是没看见。
“谢谢。”弃厌挣扎了好一会，磨磨唧唧犹犹豫豫从收纳空间拿出一个超小型棒棒糖，“规矩我懂，封口费。”
平果：？？？
你懂啥啦懂啥啦？你家封口费是棒棒糖？！
“用不着。”
弃厌立刻收起来，速度之快看的平果眼角直抽。
兄弟，真不至于，大老爷们儿喜欢的都是香烟烈酒波浪卷，星舰光枪拼砍刀，没几个酷爱棒棒糖。
“咳，你刚才是在……绘符文？”
弃厌摊开那本《初级星符》，“对。”
“嘶……你还是星符师？符控双修？”平果惊诧。
“还不会绘符，正在学。”
“？”平果不敢置信，“你拿着《初级星符》当入门自学？你知道绘符有多难么？还不会爬就想飞？”一连串的话不停顿的灌入弃厌的耳朵：“你知道断点与断点要链接么？你知道转笔时怎么注意精神力的控量输出么？”
他哼了一声，扬了扬脑袋，得意说：“我可是花了五六年的时间才修到二阶星符师，已经算是上等天资了，你要是想学，我就勉为其难教教你……”
断点？控量？
弃厌沉思一会，再次抬手，淡蓝的精神力在空中留下了浅浅的痕迹，生涩但纹路正确的符文成功凝聚。
即便是歪七扭八丑的不能再丑，但谁也不能否认它确实是个星符。
平果一口气卡在嗓子眼里，抖着声音：“你……你这，我，不是，它……星符？！”
弃厌缩了缩手，“画、画错了？”
盯着他疑惑的目光，平果摇了摇头，恍恍惚惚出了门，两三米的距离，硬生生走成了沉重缓慢的慢镜头。
“你……你让我缓缓。”
“……”
到底咋了嘛？
.
城外巡护的方式与城内大有不同，如果说城内是被迫防御，那城外就是主动出击。
五阶以上的星兽会产生智慧，它们不会像四阶以下的星兽一样横冲直撞，而是在合适的时机冲进去，让城池防御守卫猝不及防。
城外巡护的任务就是找出这些潜伏的高阶星兽，将之击杀。高阶星兽身上所得兽晶、兽骨等能源材料均归巡护小队自己处置，军部不会过问。
巡护小队虽然属于半个军队编制，但始终不是正统军队，与军区的关系说是雇佣更为恰当，因此虽每月都有补贴，可最大的收入来源还是在城外巡护时猎杀星兽兑换所得。
荒漠的晚上很凉。
弃厌跟着自己小队猫着腰躲在一处背风坡，夜色将身影挡的严实，不远处还有一支小队正竭力牵制着两头五阶星兽。
其中一只是旱眼蜈蚣，身上两排黑黝黝的眼珠子看的弃厌手心发痒。
他小声问，“我们不上么？”
胖斧子压低声线：“时机未到。”
杜颖沉眸，一直盯着战况。弃厌按捺住自己心里想戳星兽眼珠子的冲动，心想，这应该就是心脏队伍帮助别人的策略了吧。
然而，十分钟过去了，那支队伍隐隐有疲态，他们还是一动不动。
二十分钟过去了……
半小时过去了……
弃厌揉了揉蹲麻了的小腿。
那支小队已经撑不了多少时间了，队员伤痕累累，奋死抵抗。但是那两头星兽同样被消耗的差不多了，被杀死是迟早的事。
这次别的小队的忙应该帮不上了，弃厌觉得他们该走了，正想提醒一下队长。
哪知杜颖突然道：“上！”
平果熟稔的绘了加速符文，杜颖、胖斧子、元小庆在符文的加持下速度极快，异常熟练的掏出匕首挖出这两只星兽的兽晶，将其中一只较小的兽晶扔给那个目瞪口呆的队长后，飞快撤离这个是非之地。
杜颖冷静的声音悠悠飘过来：“谢了，兄弟。”
那队长受伤追不上，反应过来后悲愤破口大骂：“我艹你大爷的杜老黑！你又抢爷爷东西——！”
“彼此彼此……”
平果哈哈大笑，声音渐远：“不是给你剩了一个？”
倒霉队长捏紧手里小的可怜的兽晶吼道：“恁娘了个腿嘞！爷爷还得谢谢恁？！！”
弃厌站在原地，呆毛被风吹的凌乱。
心、心脏？
倒霉队长察觉到弃厌的视线，唰的一下扭过头来，他白森森的牙一咧，右脸上的刀疤显得十分凶狠。
弃厌：！！！
他显然还不认识这位976小队的新队员，咬牙切齿道：“怎么，你也想抢？”
“不，”弃厌默默后退一步，“我路过。”
说完飞快撤走，一溜烟就没影了。
没多久他就追上了前面四人。
平果：“怎么样，感觉爽不爽？”
元小庆小脸红扑扑的，满眼兴奋，捧着手里的兽晶眼也不眨。
说实话，挺爽的。弃厌：“抢东西违规么？”
“不违规，你不动手，别的小队也会抢的，咱们队是唯一一支没被抢过的队伍。但是抢归抢，不能伤残同伴，不然直接按军法处置了。”
胖斧子可惜道：“今晚能抢到一个算好的了，其他队伍都没之前那么好抢了，溜得贼快……”
平果嘀嘀咕咕给弃厌传递经验，“你看咱们今天突击的时机，就是要等他们精疲力尽的时候，咱们大摇大摆拿走……嘿嘿，他们看不惯咱又不能拿咱怎么样……”
“这还只是抢东西最基本的技巧，你听我慢慢说……”
弃厌恍惚间觉得不太对，但又觉得他说的很有道理。
于是决定先记下来，等到日后有机会一一实践。
.
虽然不费功夫到手一块兽晶，但今夜还长的很，他们一路向北搜寻，难免遇见难缠的星兽。
弃厌一阶的时候对上五阶星兽只有送菜的份，现在单独击杀虽然难，但是配合小队围攻还是游刃有余的。
到收队的时候，他们已经斩杀了十只五阶星兽，各色兽晶亮晶晶一捧，胖斧子乐呵呵说：“够换好多东西了，明天加餐！”
杜颖伤了一只胳膊，平果累的走不动路，他们暂且先在一座瞭望塔上歇一歇。
包扎的包扎，止血的止血。
都很累了，安静的没有人说话。
瞭望塔很高，此时正是天刚微微亮的时候，无垠的荒漠却像是才刚睡下一样，寂寥的只有风拂过耳畔，徒劳的捞一把，什么也留不住，只有黄沙跟着走。
弃厌擦了擦刀，眯眼看向远处的城池，依稀能看见几缕硝烟，战火刚息，他们在外击杀高阶星兽，城内也是殊死搏杀。
胖斧子双手搭在栏杆上，眼里流露出淡淡的思念之色：“三年前，我也是站在这里往安全区的方向看。”
“我老婆，还有我可爱的小女儿，都住在安全区里，我在餐馆上班，她们每天等我回家。”
天色还没有完全亮，安全区零星亮着灯火，像是留着一盏灯，给不知道什么时候回家的人。
弃厌没说话，等着胖斧子说完。
“但我没用，挣的钱只够她们娘俩住丙级区，一次边线星兽□□，有一座城没守住，星兽冲到了安全区……”他抹了一下流到眼角的汗，“等我再次回到家，才发现，我以后，没家了……”
“我恨星兽，后来，我就来到这儿，小喜啊，你来这儿是为了啥？”
弃厌迷茫了一会，半晌：“我不知道，你是为了什么。”
胖斧子憨憨笑了笑，“我虽然没了家，但移风星也是我的家，孤家寡人一个，能守几天是几天。”
曙光渐亮，地平线上缓缓跃出人造太阳，耀眼的金光平铺在这片大地上。城池上守卫的哨兵、三三两两拖着沉重脚步往回赶的巡护小队，像不起眼的蝼蚁，更是努力上升的朝阳。
蕴蓝星域妈妈很喜欢她曾经诞生、后来走向宇宙的人类，即使这些人类抛弃了她。
弃厌一开始很不明白，但现在他似乎有些理解为什么了。
就像他想守护蕴蓝星域一样，这些人心里也有自己想守护的地方。
 19、东西给我
几天后，四个人趴在破破烂烂的长桌旁，瞅着桌面中央那个歪七扭八的符文。
胖斧子：“喜娃子，这是你画的爆破符纹？咋恁不像嘞？”
“小喜哥哥，它管用么？”
弃厌撑着下巴：“嗯……应该？”
“自信点自信点，你可是我这几天一手指导出来的！”平果恨铁不成钢的拍拍桌子，手指比划了一下，“它虽然是别致了那么一丢丢，但是绝对有用！而且精神力充沛，威力比普通一阶爆破符强得多！”
话音一落，空气安静了一会。
连弃厌本人对着这丑到一定程度的符文都说不出‘别致’两个字，甚至觉得如果不是能赚钱，他根本不想再画。
“光说不练假把式，”胖斧子乐呵呵指指门外，“有没有效果，出去试试就好了，如果真的能行，那咱们小队可就有两个星符师了，老大给你领完正式队员徽章回来，正好给他个惊喜。”
平果：“试试就试试。”
他费劲吧啦的把桌子往门口推了推，对弃厌道：“引动星符很简单，你再注入哪怕一丝丝属于你的精神力，它就会立马发挥作用。”
这么简单？弃厌指尖搓了搓，却不想溢出一丝精神力，直接往桌子上的符文飘去，蓝色丝线悠悠扬扬，不急不缓。
平果惊恐瞪大眼睛：“别别别——！”他猴似的猛地窜到胖斧子挂着，捂住耳朵。
杜颖匆匆赶回来，发型仍旧一丝不苟，他拉开门：“我回……”
“轰——！”
桌子被炸的四分五裂，飞扬的木屑呛得人喉咙发痒。
“咳咳咳……咳咳……”元小庆姑娘挥了挥眼前的飞尘，咳的满脸通红。
胖斧子痛心：“桌子桌子！咱们唯一吃饭的桌子！老物件了嘿！”
弃厌心虚的揪着头发上挂着木头渣滓，偷偷抬眼看着门口脸黑如锅底的队长，不敢吭声。
杜颖抹了把脸，本来干净的脸上灰一道白一道的，将手里拿着的崭新融金徽章咯吱咯吱捏出了一个狰狞的弧度，硬生生扯出一抹笑：“说，谁干的？！”
其余三人唰的看向弃厌，意思不言而喻。
“……”
弃厌尝试挽救一下：“人……人没事就好。”
“宋！拾！喜——！”
.
杜颖换了身衣服，得知自己队伍里又出了个天赋超群的星控师之后，脸色才好一点。他冷哼一声，将变了形的正式队员徽章扔给弃厌：“你通过了试用期，以后就是976的一份子了。”
幸亏这徽章的延展性很好，弃厌默默将它掰回原样，别在肩章上方。
平果嘻道：“恭喜恭喜！以后就是一家人了！”
“好了，别贫了，下面说件正事。”杜颖正了正神色，“我们以及另外九支队伍接到了临时任务。”
“大家都知道最近闹的沸沸扬扬的怪病吧，从有苗头到现在，已经持续了接近七个月了。”
胖斧子：“知道，丙级区死的人最多。”
杜颖叹了口气：“现在不止丙级区，乙级区也有不少突然死了的，范围不再仅仅局限于流民了，就在昨天，甲级区也发现了一例。”
“不止一次有人举报，称曾经晚上在死人的地方，看见过一闪而逝的影子，怀疑怪病不排除人为或者其他的原因，军区派发任务，抽取十支小队往秘密前往丙级区。”
“我们今晚的任务就是找到相关线索。”
平果皱眉：“如果真的是人为，那这件事的性质真是太恶劣了。”
弃厌：“需要准备什么东西么？”
“不用，我们这次任务就是搜集线索，危险程度不大，分开行动，临走之前，平果给每个人绘制隐匿气息的符文，万不能打草惊蛇。”
“是，老大放心！只是符文的效力会随着上面附加的精神力消散的，最多只能持续六个小时。”
“无论有没有搜集到线索，符文失效之前，都必须离开丙级区。这次任务未知程度太高，即使没什么危险，我也不能拿你们的性命开玩笑。”
杜颖沉声道：“都听明白了么？”
“听明白了！”
“好，出发！”
.
丙级区。
夜幕里倏忽划过几抹身影，带起轻微的破空声，转眼又安静下来。
大部分的流民都蜷缩在没人管的阴暗巷子里。
一两声低低的虫鸣声，瘦骨嶙峋的老鼠飞快窜向下水道，满是脏污的积水漂浮着食物的包装袋。
乌云悄悄遮住了星光。
靠着排水管的一个男人，睡的颠三倒四间，小腿一阵又麻又凉又痒的感觉，不耐烦的伸手挠了挠，触手一片黏腻，他心头一跳，猛地睁开眼，向下一瞥，瞳孔骤缩，失声短促惊叫一声。
“救——！”
唰！一道蓝光转瞬即至，铮然钉在男人腿侧，翁！刀身犹自颤鸣不止。
男人痛苦的喝哧喝哧喘息几声，身上迅速浮肿，无神的眼睛最后映入的画面是，一名黑色军式制服的单薄少年面无表情的从半空一跃而下。
他艰难伸出手，“帮……救……”眼里最后一抹光消散，男人的手砸落在肮脏的污水里。
弃厌落地，顾不得多做停留，俯身反手拔出刀，凝神向阴影离开的地方追过去。
刀身上残留了些许褐色的粘液，弃厌一边不甚熟练的在自己身上绘制了一个初级加速符文，一边将刀上的粘液用精神力包裹着移进瓶子里放入了收纳空间。
阴影的速度非常快，即使是用了加速符文他也只是勉强能跟上。
根本看不清那是个什么东西。
弃厌心里渐渐浮起几分烦躁，阴影七拐八绕拐进了一个死胡同，他再次加速，手里的刀蓄势待发。
看着东西还能往哪逃！
然而看清胡同里的景象后，他骤然停下，眼里闪过一丝错愕——死胡同里干干净净，什么东西都没有。
怎么可能？！
夜空中的乌云缓缓散开，浅浅的光撒在空荡荡的胡同里。
弃厌站在原地沉默了好一会，握着刀的手松了又紧。
就差一点了，就差一点老师一直担心的怪病就能知道原因了。
一道优雅的声音带着丝丝蛊惑的意味，轻飘飘融进风里。
——“呐，小家伙，你是在找它么？”
弃厌猛地转身。
来人是个年轻男子，优雅的站在墙沿上，剪裁得体的复古燕尾服微微扬起，左手拿着一根银色的手杖，浅金色的半长发，面容俊美，嘴边带着似怜悯似圣洁的微笑。
“你是谁？”
男子礼貌的欠了欠身，“塔斯托安。”
塔斯托安温柔一笑，“或者，你可以称呼我为，神。”
弃厌瞬间警惕起来，他曾经听术炎和程中尉提起过。
塔斯托安——最大的犯罪星盗团伙领头人、不择手段收集信徒的□□首领。移风星戒严的罪魁祸首，千防万防，还是没有人察觉他是什么时候进来的。
塔斯托安右手托着一个压缩了的隔离球，里面有一个褐色的东西疯狂乱窜，不断撞击防御罩，他饶有兴致的转了转。
“多谢你了小家伙，不然，我还真的抓不到呢。”
“还给我，”弃厌神色发冷，横刀，才不管什么乱七八糟的首领，语气毫无起伏的再次重复一遍，“还给我。”
塔斯托安：“不行哦，要是给了你，我家里那位，可不好哄……”
那就不用废话了，弃厌身形暴近，眨眼间来到他上方，一刀狠狠劈下，幽蓝光大盛，精神力磅礴而出。
对着这种危险人物他半点也没有留手，没隐藏自己星控师的身份，他精神潜力本就超5S级，这一击猛然爆发出的力量足媲美普通三阶星控师，足撼五阶星兽！
精神力带起的狂风骤起，塔斯托安微微诧异，抬起手杖轻轻点在了刀锋上，仅仅是如此一个不起眼的阻挡动作，弃厌却再不能把刀压下去分毫。
“没想到，移风星这种偏僻的下等星，居然有着这样一个天赋不错的星控师。”
弃厌：“东西，给我。”
塔斯托安手中的手杖微微用力，势不可挡的压力瞬间暴涨，强大的力量让弃厌虎口发麻，身影被击飞狠狠撞碎了胡同的一面墙。
碎石砸下，灰飞乱起，安静下来后再没有动静。
殷红的血迹自石堆下蜿蜒而出。
塔斯托安怜悯的摇了摇头，“不聆听神的教诲的人还是这么多，真是让人不愉快啊。”
石堆颤动了一下，一颗小石子登登登地滑落到地上。
塔斯托安离开的脚步一顿，微微偏头，“哦？还活着？”
轰——！
乱石纷飞，一道身影急速跃出挡在塔斯托安面前。
弃厌垂着头，冷白的手指抹去嘴边的血，刀锋闪过寒光，再抬眼时，暗红色的瞳孔充斥着无机质的冰冷和压抑的暴虐，少年声音微哑。
“我说，东西给我。”
“负面状态？”
塔斯托安勾唇一笑：“好极了。”
他没给弃厌进攻的机会，将隔离球收起来，倏地消失在原地，神鬼莫测的弃厌身前，附耳，轻声道：“本来能活命的不是么……”
弃厌瞳孔一缩，下一秒，手里的刀脱手掉在地上。
他整个人被以极快的速度拎出去数十米，塔斯托安漫不经心的将他的脑袋狠狠按到墙上，巨大的力道让后面的墙裂出了蛛网般的痕迹。
弃厌瞳孔一瞬间涣散，暗红色黯淡的几近褪去，七窍渐渐有血溢出，眼前明明灭灭。
即使是有精神力护体，他内脏还是受到了巨大的冲击。
这根本不是他能对抗的力量，仅仅一击，他就毫无反手之力。
要……要死了么？
弃厌咳了几声，张大嘴巴狠狠咬在了塔斯托安手臂上，眼里渗人的凶光像头恶狠狠的濒死的狼。
塔斯托安：！！！
他猛地甩开，弃厌被扔出去数米，挣扎了几下，没能爬起来。
“既然，你迫不及待想回到神的怀抱，我就帮你一把。”
肩章上别着的融金徽章滚落到塔斯托安脚边，他微微一顿，向下一瞥，‘宋拾喜’三个字映入眼帘。
“你姓宋？”塔斯托安的语调有些奇怪。
弃厌处于半昏迷状态，完全没听清他在说什么。
良久。
“哎……算了。”
塔斯托安将徽章捡起来，蹲下来，轻柔的亲手给弃厌别上，“看来，神都是仁慈的，哪怕你是个坏孩子。”
后半夜越来越冷，弃厌勉强睁开眼。
四周空无一人。
他闷声咳了咳，打开光脑。
“队长……”
 20、喘着气儿呢
某处隐蔽的角落里，一艘小型星舰悄无声息地离开了移风星。
“首领，我们就这么走了？不在这里……”
塔斯托安看着外面的移风星，神色怜悯而圣洁，他温柔的笑了笑，眼底却冷漠的恍如冰封的寒冬。
“神说，这颗星球即将走向毁灭，救不得了。”
有人匆匆过来，低头，狂热而恭敬道：“首领，净先生请求和您通讯。”
塔斯托安将手杖交给手下，扯了扯衣领，来到中央控制室，“接受。”
星舰的控制屏一闪，一个穿着白色医师服、神色冷淡的黑发清俊男子出现在屏幕上，声音清清冷冷。
“东西捉到了？”
塔斯托安拿出隔离球，“呐，我答应你的事情，哪一件没有办到？”
他示意手下人退去，很快，中央控制室只剩下他一个人。
塔斯托安身上的圣洁气息倏忽变了，语气微低，带了些蛊惑诱哄的意味：“净，那你答应我的事情，是不是……”
被称为净的男子安静了一会儿，清冷的脸上没有任何表情。
塔斯托安眯起眼：“净，你要反悔么？”
略长的黑发微微遮住眼帘，净冷声道：“没有，我等你回来。”
.
甲级区医控中心，特级监护室外。
“……宋先生，事情就是这样的了，我们接到通讯赶到后，小喜已经昏迷不醒了。”
平果偷偷瞧眼前这个看着温和、实则强势的男人。暗道：小喜这空降的家伙，果然有后台，这位宋先生显然是生气了，神色虽内敛的很，但周身的气势压却的人喘不上来气，绝对不是普通人。
宋仲勉强压下怒气，冷静道：“多谢诸位将小喜子送回来。”
杜颖赶紧：“宋先生客气，这件事我们也有一部分责任。”
“支队那边，我先给小喜子请一段时间的假，等他醒了再去报道。”
“您放心，他永远是我们976小队的正式队员。”
“好，”宋仲往监护室内看了一眼，“你们先回去休息吧，折腾到现在也都累了，小喜子这里我看着。”
“小喜醒了您记得让他告诉我们一声。”
“嗯。”
直到出去医控中心很远，平果才好奇开口问：“老大，您对那位宋先生好像很恭敬的样子，您认识他么？”
杜颖抬手遮了遮阳光，声音有些悠远，“早年，我还没退伍的时候，曾经有幸见过宋先生一面……”
“哎？老大您讲讲呗？”
“滚一边儿去！这么大的人了撒娇不嫌害臊！”
.
滴答。滴答。滴答。
生命体检测监控仪机械冷漠的以相同的频率响在安静的监护室里。
弃厌躺在透明的疗养舱内，身上的伤口消失的一干二净，太阳穴贴着微型芯片，正检测他的精神波动。
“燕教授，小喜子现在情况怎么样了？”
“很奇怪，”燕教授推了推眼镜，看着仪器实时反馈的数据，“他受的伤十分严重，放在常人身上根本就活不下来，更何况他的基因链原本连接度就不好，身体素质虽然在一般人之上，但却更容易崩毁……”
“你这学生送来的时候，浑身渗血，身体已经出现崩毁的前兆，原本我都打算告诉你安排后事了，但他身体却在渐渐的在自我修复，老婆子活了这么久了，还是第一次见这种情况。”
宋仲闻言松了口气，捏了捏眉心。
燕教授：“宋先生，你这学生醒来是早晚的事，但是你的身体状况可不允许你这么操心啊。”
“您不必担心，我自己的身体自己清楚。”
燕教授似乎知道他会这样说，从身后储物锁内拿出一个精致的密封箱，打开，里面有五十支无色针剂。
“源骨的骨纹碎裂不是小事，你头疼的频率是不是变多了？这是新研制的抑制剂，一支有半个月左右的药效，第九军区与西德亚斯军校的那几位联合申请下来，偷偷寄过来的。”
“收下吧。”
半晌，宋仲修长的手指拂上去，“是我亏欠他们，也亏欠联邦。”
.
弃厌这一睡就睡了好几天，一醒来就看见了不知守了多久的老师。
两人大眼瞪小眼好一会儿，弃厌睡懵了的脑子才渐渐清醒，开口说了第一句话。
“饿……”
宋仲：“……”
等自己学生吃饱喝足之后，他才道：“说吧，怎么回事？”
弃厌想起自己被揍得毫无还手之力的惨样，觉得丢脸都丢到地蓝星了，瘫着脸不肯吭声。
宋仲敏锐察觉到什么，语气有些危险：“被人欺负了？是谁？”
“不说，你就呆在这一辈子别出去了。”
弃厌耷拉着耳朵，神色恹恹的：“……他说他叫塔斯托安。”
砰！宋仲手里的水杯被捏的粉碎，温和的眼眯起，身上溢出淡淡的凌厉杀意。
“你说……他叫什么？”
“塔斯托安。”
“老师认识他？”
宋仲掩去异样，打量自己学生一眼，奇道：“你竟然还活着？”
“……”
是啊，不明显么？喘着气儿呢。
弃厌从收纳空间里掏出一个透明的瓶子，里面是他从刀身上收集到的褐色液体。
“那天晚上差点就捉到了，被塔斯托安抢走了，只剩下这些东西，”他微微低着头，第一次渴望变得更强。若是他有能与塔斯托安匹敌的实力，那团不知道是什么东西的阴影就不会被抢走了。
宋仲揉了揉他的脑袋，让本就乱糟糟的头发更加雪上加霜。
“你能活下来已经出乎我的意料了，塔斯托安在二十年前，就是九阶星控师了，现在人均寿命两百年的情况下，他正处于突破的黄金期，如今的实力应该更是深不可测。”
“他就是披着人皮的疯子，喜怒无常，你以后如果在遇见，在没有自保能力之前，切记不要和他再动手。”
弃厌点头。
“你这段时间先休息一下，不要着急去北部A区。”
“好。”
弃厌先给976支队的人报了平安。
装了褐色液体的瓶子被燕教授拿走，找到了新的调查方向，整个研究所连着好几天彻夜未眠，直到弃厌被宋仲批准，可以从监护室出来了，新的研究结果还没出来，燕教授更是整个人都没了影。
弃厌在街上溜达了半天，买了一堆棒棒糖，转身往安克里学院走去。
 21、富得流油
安克里学院正直新生入校之际，热闹得很。
弃厌觉得挺稀罕的，毕竟他上初级班时是插班过来的，后来跳级到中级班只上了一天就休学了，时间倏忽而过，如今他也算是学长了。
学校前方雕像前聚了一堆人，时不时发出高高低低的惊呼赞叹声，弃厌耳朵一动。
他好像听见了自己的名字？
人堆中间站着的正是小胖子雷逢，他已经正式从初级班毕业，成为中级班的学员了。围着他的都是新入学的初级班萌新，此刻正一脸崇拜向往的听他胡吹。
“学长学长！你快说说，弃厌学长还做过什么事啊！”
雷逢压低声音：“其实啊，我刚才说的什么天才大佬入学搅风云，猎园救友义气斩星兽都不算什么。”
“你们知道厌哥最牛的是什么吗？”
好忽悠的新学员整齐划一的摇头。
“不知道。”
雷逢一拍手：“最牛的就是他居然公然跟咱们学校的牧老师，对，就那个女魔头，厌哥跟他公然叫板呐！什么胆量？就一句话，”他学雷力蒙的一句口头禅，伸出拇指，“牛掰大发了！”
弃厌听的一头雾水，他走的可是正常休学流程，怎么就成公然叫板老师了？
虽然……当时牧老师的神色确实不太好看。
有人问：“那弃厌学长离开学校后能去什么地方呢？”
“哎，这就是你们格局小了吧，”雷逢故作深沉，“厌哥的目光放的长远，谁跟你们似的，整天盯着学院派发的简单任务不放，成天想着那点钱？”
弃厌：“……”
想着钱就格局小啦？想着钱怎么了？不赚钱去哪里买星域？去哪里买棒棒糖？
偏偏未经社会毒打的新学员很吃这一套，听的是心怀羞愧。
“对！我们要向弃厌学长学习，多高尚的思想觉悟啊！”
“咱们不能给安克里学院丢人！”
“……”
弃厌默默把脚收回来，转身直接往术炎的实验室走去。
恰巧雷力蒙也在，像个烦人的苍蝇在术炎身边絮絮叨叨。
“术炎！你真的不考虑来我们雷家当药剂师么？所有资源任你挑选！你看看整个移风星还有哪一家能出得起我雷家这个价码？术炎，哎哎，术炎……”
高级班学员来去自由，不仅享受学院资源，同时各种有才能的人也是各方招揽的对象
弃厌敲了敲门，“我回来了。”
“厌哥？！”雷力蒙也不烦人了，唰的蹭过来，“厌哥怎么回来了？都过去这么长时间了才回来看看，有没有把我们当兄弟？”
“厌哥不是在北部A区么？那里可是出了名的严，你居然有空回来？”
“养伤。”
“厌哥受伤了？”
弃厌：“已经好了。我这次回来是想先赚点钱，”他将那本《初级星符》拿出来，“上面的星符绘出来的话，哪里可以卖掉？”
术炎奇道：“你学会了？”
“嗯。”
只是他精神力虽然充沛，却达不到平果那种挥手即就的程度，接触的星符种类也少，勉强算是一阶星符师。
“啧啧啧，了不得啊，这本书我翻了多遍连看都看不懂。”
雷力蒙思索一会：“我这里有一个渠道，大量收购一阶防御星符，如果可以的话，我可以帮厌哥联系一下。”
“谁收购的？”
弃厌思索一瞬：“是军方么？”
雷力蒙：“对，星兽频频暴动，前线不仅急需紫晶矿，更需要防御性的符文护身。”
“因为瑞恩家族几乎垄断了这片星域的星符师，所以第七军区在这里的分部最便捷的方式就是购买瑞恩家族的星符，但是你也知道，因为紫晶矿的缘故，瑞恩家族虽然不敢明着对上军区，但是暗地里的绊子却没少下。”
“防御星符的价格比之前提高了一倍不止，军区分部已经向联邦总军区申请调用了，但是流程走完还得一个月，这期间的空档无论如何都得想办法填上。”
术炎：“所以军区就想搜集零散星符师绘制的星符？”
“对，只不过因为质量有参差，所以军部给的价格不一样。”
弃厌：“质量没有问题，就是……”、
“就是什么？”
“就是有点……别致？”
雷力蒙大手一挥：“只要能用就行，正好五天后有军部的人过来，厌哥能画多少画多少，交给我就行！”
“行。”
雷力蒙笑哈哈的揽住术炎的肩膀：“怎么样，厌哥回来了，咱哥仨出去吃个饭？”
术炎黑着脸：“不去。”
“为啥？你昨天不是还说你老师让你调整的数据都弄好了么？”
想起这个术炎就来气，“医控中心的研究方向一夜之间全变了，也不知道那个混蛋搞的鬼，我之前辛辛苦苦记录的数据全都白费了。”
混蛋本人·弃厌：“……”
他也没想到会这样。
还有五天的时间，弃厌买了三千张能承载星符的便宜星兽皮，回去后把自己关在了房间里。
一阶防御符并不复杂，难的是他如何在短短五天里，在不降低质量的情况下提高绘符速度。
弃厌盯着指尖的幽蓝的光芒发呆，无意识的将精神力凝成了一个笔的形状，他眨了眨眼。
如果他能控制多只这样的笔，同时在星兽皮上绘符，是不是会快一点？
他周身浮现一支支的小型精神力笔，挥手将数十张星兽皮浮在空中，凝神，同时控制所有的精神力笔落下了防御星符的第一划。
哗啦——
大半数星兽皮承受不住这股输入过多的精神力，直接碎成了好几块落到地上。弃厌不在意，继续往下画，同时收敛了几分精神力，过于精细的控制让他第一次感觉到了滞涩。
到真正落下最后一笔，能用的星符只有寥寥五分之一。
甚至不如他一张张画来的有效率。
弃厌擦了擦额头上的汗，再次同时取了五十张星兽皮。
……
五天的时间匆匆而过。
雷力蒙在他家矿场门口等的着急，左顾右盼。
术炎头疼：“你能别晃了么？头晕。”
“不是，我这不是着急上火吗？马上就要到时间了，厌哥再不来，军部的人就要走了。”
“哎！来了来了！”雷力蒙眼神一亮，急急忙忙迎了上去。
弃厌顶着两个老大的黑眼圈，摇摇晃晃踩着飞行器踩着点过来了，眼皮子半睁不睁，颓废的样子眼瞅着马上能睡着。
他拿出一个临时租的石子模样的收纳空间，塞到雷力蒙手里：“只做出来了一千八百九十三个防御符。”
雷力蒙结巴道：“多多多少？！”
弃厌：“确实有点少了，下次的成功率我会保持在百分之八十以上。”
“厌哥，很多了，”术炎叹道，“正常的二阶星符师，五天之内连八百个防御符都赶制不出来，你这……幸亏你的天赋没点亮在药剂上，要不然我估计没饭吃了。”
“行行行，我赶紧去交上，厌哥，你是想用自己的名字还是再另想一个？很多零散的星符师都不愿意透露自己的姓名，免得被人盯上。”
弃厌：“嗯……马上有钱？”
雷力蒙：“……”
术炎笑咳一声：“也不是不行。”
.
第七军区分部。
北部A区中心一号城。
“多谢宋先生亲自跑这一趟了。”
程中尉给宋仲满上茶水。
“不必了，我不是很爱喝这些涩口的东西。”宋仲向后一仰，头部靠在椅子上，闭了闭眼，“你们现在去查塔斯托安肯定查不到什么，他这个人虽然疯，但谨慎的很，不会留下什么尾巴。”
“不过他就这样走了，实在是……”
程中尉：“塔斯托安走了不好么？”
“不，”宋仲皱眉，“这不是他的风格，他这么做的原因只有一个，”他声音微冷，“那就是移风星已经没有让他驻留的价值。”
“什么意思？”
“我怀疑……那些形状怪异的尸体可能有问题。”
程中尉：“可……有些人死了快一年了，也没有什么问题。”
“说不上来，”宋仲摇了摇头，“总之，那些东西给我一种不舒服的感觉，如果可以的话，还是请处理一下吧，毕竟第七军区在移风星的分部，你才是决断者。这只是我的一个建议。”
“您放心，我会尽快和医控中心的人商量一下，留下一部分做研究，另一部分直接销毁。”
“好。”
门口有士兵报道：
“报告！中尉大人！这批散收的防御星符到了！”
“进。”
士兵将十几张各异的星符摆在桌子上。
“这些都是这一期收上来的，出自十五位不同的星符师，都已经测试过了，质量合格。”
十几张星符中，有一张别致的非常突出，丑的格外醒目。
宋仲：“这一张也合格？”
士兵尴尬一笑，解释道：“这张星兽皮虽然最下等，但上面星符的防御力确实这里面最好的，而且他一人就提供了将近两千张，我们下个月不用再购买瑞恩家族的防御星符了。”
程中尉来了兴趣：“哦？这位星符师叫什么？”
士兵磕巴了一下，“叫，叫马上有钱。”
“呵，”宋仲嫌弃的夹起那张星符，仔细瞧了瞧，“太丑了。”
“这种东西看的人伤眼，自然是不能给太高的价格，按平均价来吧，”宋仲语重心长，笑眯眯说：“军部虽然靠着联邦，但也得想方设法省钱，星符师没有一个不是富得流油，少给些也没什么。”
“宋先生说的对，我军部真是太穷了，是该省钱。”
宋仲又看了那星符两眼，“难为这是人能画出来的，我家徒弟那狗爬的字都比这顺眼多了。”
辛辛苦苦画完将近两千张防御符，躺床上补觉的富得流油·弃厌连着打了两个喷嚏，继续做着发财美梦。
 22、错觉
宋仲对把自己学生坑了这件事毫不知情。
一阶防御星符的平均价是五百银币一个，将近两千张星符，弃厌最后到手的星币只有九百，加上零星的银币，这个数目不多不少，但却是他目前为止赚到过的最多的一笔钱了。
弃厌很满意，并打算今晚买些可啡奶茶粉给老师送去。
另一边。
瑞恩家族在白炽星系的分部代理处。
砰——！杯子被扔到地上，碎了一地。
“你说什么？！”
管家擦了擦汗，“刻金少爷息怒。”
刻金：“这个小小的白炽星域一共才几个星球？移风星、白尺星八个最大的星防御星符的购买量都大幅度减少！你叫我怎么跟主家交代？！等到下下个月联邦派发的星符一到，利润又是大幅度下滑！”
“少爷，是因为您前段时间提的星符价格太高了……”
“本少不想听这些！你去查，是谁搞的鬼？！”
管家：“手底下的人说是第七军区移风星分部，程威程中尉先提出来的，向星球内部收集星符，所以……”
“程威，”刻金眼神阴狠，咬牙切齿，“又是他阻本少的路！本少给不了他好果子吃！”
管家：“少爷，您想……”
“这件事暂且压下，不要让主家知道，不然我去帝都星第一军校的事就没戏了，至于程威……”刻金冷笑，一字一顿，“从紫晶矿那件事他就开始当我的路，无论是移风星还是程威，都别想有好下场！”
.
夜晚，宋仲家。
“你好长时间没到我这里来了，老朋友。”
“新生入学，这不刚忙完，我就过来了。”安德院长一点也不客气，在宋仲家蹭饭，“你打算拿那小家伙怎么办？”
“小家伙？”宋仲笑了笑，“他可不小了。”
“两年后，各大军校招生，运气好的话，还能赶得上十年一次的四大军校联赛，”安德院长摸摸胡子，“但是军校招生的门槛是16岁，小家伙两年后才15，还差一年呢。”
“不是有破例录取的先例么？”宋仲喝了口水，理所当然：“两年后西德亚斯军校录取名单里，必定有我学生的名字。”
“为什么是西德亚斯军校？”
“其他军校也不是不可以，只是背后势力繁杂，水太混，我不希望小喜子以后为这些事烦心，西德亚斯的背景相对干净透明许多。”
叩叩叩——
有人敲门。
宋仲眉梢一挑：“进来吧。”
弃厌探出头：“老师，安德院长。”
他拎着两大包可啡奶茶粉放到桌子上。
“给我买的？”宋仲有些诧异，“这东西一袋就要一百星币，你去哪个十字路口要……咳，弄的钱？”
“自己赚的，”弃厌拿出一张还剩下的一阶防御星符，递给自己老师，“刚学会不久，还没告诉老师。”
“……”
宋仲看着上面丑的熟悉的笔锋走势，陷入了沉默。他之前没说过什么不该说的话吧？
“就剩下一张了，都给您。”
宋仲面不改色的接过来，赞叹：“不愧是我的学生，画的星符也是独树一帜，令人觉得耳目一新。”
“安德老哥，你觉得呢？”
安德院长瞥了一眼，嘴角一抽。
“哈、哈哈，确实令人耳目一新。”
弃厌疑惑的挠挠头。难道只有他觉得自己画的难看么？
周围的人好像没有说他画的难看的，连老师和安德院长都这样认为。
莫非……
他仔细看了看，越看越觉得自己画的符文眉清目秀了起来。
好像，还真的挺好看的？
“咳，还有什么事么？”宋仲飞快将这张符收了起来。
“没有了，明天去北部A区报道，走之前，过来跟您说一声。”
“行，我知道了。”
等到弃厌走远，宋仲脸上温和的笑才淡了下来，无奈的叹了口气，过了会儿，他打开通讯。
“程中尉，你好。”
程中尉的眼神有些疑惑：“您好，宋先生。有什么事么？”
“我觉得，今天给那位提供半数防御星符的星符师价格太低了，现在想想，他画的不仅防御力强，而且看久了，还能增强士兵们的心里承受力，所以……”
程中尉沉默半晌，了然点头。
“我明白您的意思了。”
挂断通讯后，安德院长差不多弄明白怎么回事了，“老弟啊，你真是……”
宋仲理直气壮：“军部那么多钱，分我学生一点怎么了？”
“行了，不扯了，还有两年，这两年你就让小家伙一直待在北部A区了？”
宋仲：“这两年，是他成长的黄金期，不管在哪里，我会陪着他的，只不过，两年后，以后的路就得他自己走了。”
“只希望他别像我一样，一生平平安安就好。”
.
因为怪病的缘故，现在安全区晚上很少有人走动，弃厌回房间的时候已经很晚了，街道上空荡荡的，之前死活不离开的流民也不了影子，颓败的之源街道更少了几分活气。
弃厌的脚步越来越慢。
有风吹过，落叶划过地面发出轻微的响声。
被什么东西盯着的感觉如芒在背。
弃厌浑身紧绷，猛然回头。
扑棱棱——
飞鸟掠过长空，在漆黑的夜幕下转眼间就失去了行踪。
什么都没有，那种感觉又消失了……错觉？
弃厌原地停了一会儿，确定没什么东西跟着自己后，才进了房间。
良久。
拐角阴影里，有一抹影子缓缓蠕动，方向是甲级安全区。
……
次日，一大早，弃厌就收拾东西回了北部A区，想着巡护支队晚上干活半天休息的颠倒作息，他轻手轻脚的开了门。
出乎意料的是，小队的人没一个在睡觉，都端着碗坐在桌子上，有气无力的扒拉着饭。
因为弃厌提前报备过自己会过来，几人甚至都懒得动弹。
平果：“小喜，你来啦。”
弃厌：“怎么了？”
“别提了，”胖斧子放下碗，给弃厌盛了一份，“最近这几天，星兽不知道抽了什么风，往常都是晚上进攻，现在不止晚上了，恨不得一天来八次！”
“简直折腾死人了，跟骚扰似的，进攻不激烈，但是离不开人，”平果唉声叹气，捧着碗眼泪汪汪，“可怜我自从加入咱支队后，就再也没吃过早饭，现在……”
元小庆：“简直太不习惯了。”
“队长刚才坑了975小队一把，换来了六个小时的休息时间，太难了……”
嘀——
杜颖看了眼光脑，起身：“时间到了，新一波星兽即将抵达，我们去换岗。”
弃厌囫囵吃了个肉包子，闪身避过想往他身上装晕的平果，跟在杜颖身后。
平果：“让不让人活啦——！”
的确如胖斧子所说，这些星兽与其说是进攻，不如说是骚扰。
每一次的兽潮持续时间都不长，但恰好卡在了让人歇不过来的点上，饶是弃厌精神力充裕，连着好几天这么下来，他也有些吃不消。
移风星东南西北四部，连续数天都是这样，不止巡护支队疲惫，正式编制的军队也隐隐见有疲态。
此一变动，资源与星符消耗都非常大，程中尉在四个部连轴转，眉头就没一天松开过，伤亡人数每天都在增加，而联邦派送的军需还有半个月才能到，这样下去，剩余的资源撑不到补给到来。
然而数日后，星兽突然之间没了动静，整个移风星安静的诡异。
天气又转凉，距离怪病首次被发现，已经过了整整一年了。
 23、祸乱伊始
最近一连几天都是阴沉沉的，像是往人心头放了块石头，星兽突然安静的没有一点动静，事情太过反常，反而让人不安。
北部A区紧急抽调每座城池五十支巡护支队与半数正式编制军官，在一号中心城集合。
偌大的集合场地，放眼看去，整齐肃穆，蓄势待发。
程中尉沉声道∶“我们肩负着守卫联邦的重任，自身的安全永远排在责任后面。”
“星兽异常的原因我们必须要探查清楚，此去深入星兽领域，危险程度超乎寻常，你们要做好心里准备！”
“是！”
与此同时，东西南其余三部的中心城池与北部一样，也缓缓打开，从上空高高俯视，一支支不起眼的队伍，从这四座拱卫四方的巨大城池出发，像细微隐秘的游蛇极快的窜像四周，悄悄没入广袤的星兽领地。
……
“半天了，别说星兽了，鸟影都没有，”胖斧子热的一头汗，递给弃厌一瓶水，“小喜，你半天没喝水了，多喝点。”
弃厌拧开喝了一口，平果哀嚎：“为什么我偷懒没学制冷星符？烤死我了，”他戳了戳弃厌，“咱俩都能用精神力感知，我刚才试了试，啥也没探测出来，热感仪也没用，要不……你试试？”
“试试吧，总比这样盲目的找要好，”杜颖看了看天，“时间拖的越久，就越容易生变数。”
弃厌点点头，除了平果外，大家都认为他是符武双修，用精神力探测自然是没问题。
片刻后，他睁开眼，瞳孔深处幽蓝光芒一掠而过，一指右侧：“这边。”
其余几人纷纷对视一眼，不再多言，向右侧赶去，平果原以为弃厌感应的距离不会太远，没想到直直走出去千余米，才到了弃厌说的那个地方。
其他人不知道这意味着什么，平果心里清楚的很，他与弃厌的精神力相差的肯定不止一星半点。
“确定是这里？”
杜颖皱眉看着脚下的黄沙，这里与其他地方并没有多大差别。
“嗯，”弃厌点头，他的确察觉到这里有东西，只不过是什么……就不清楚了。
杜颖挥挥手，适意众人退开。元小庆拎着两个大铁锤子过来，匡的一声狠狠砸在地面上，松软的黄沙居然发出破壳一般的“咔咔”声，地面骤然塌出了一个洞，黄沙顺着塌陷的洞口流进去。
天光照进黑漆漆的洞口，看清里面的景象后，胖斧子倒吸一口凉气。
“星兽卵？！！”
七八枚硕大的兽卵堆在一处，星兽不顾后代，但也会将兽卵藏好，谁也没想到竟能在这里找到这么多兽卵。
“卵上有四道纹，狮狰的卵，以后至少会成长为四阶星兽……”
元小庆自看见兽卵的那一刻起，就已经冷着脸一锤子砸了下去，力道凶狠非常，连着将两三个兽卵砸的稀碎，蛋液迸出，小姑娘首当其冲被溅了一身，明显有些疯魔的状态及其不对。
出乎意料的，杜颖几人却都保持沉默，没有出手阻拦。
眼见着还剩下最后一个，弃厌眼疾手快拦住了元小庆的铁锤。
“松开！难道小喜哥哥对这东西还有慈悲心？！”元小庆眼眶通红，弃厌头一次见胆小的她这么失控。
“不是，”他指了指剩下的那颗蛋，“我饿了。”
走了大半天也没停下来休整，眼瞅着天快暗了，棒棒糖不管饱，他真的饿了。
弃厌看着蛋的眼神隐隐约约透出点饿狼的绿光。
几人匪夷所思的盯着他：“……”
活久见，第一次听见有人居然想吃星兽卵？太可怕了。
片刻后。
一块背风的岩石后传来了淡淡的焦香。
“真香，”平果馋的流口水，催促，“斧子叔，快点快点！”
“唉唉唉，别催，焦了焦了！”
胖斧子翻了翻勺，笑呵呵：“到哪都不能忘了吃饭的物件儿！”
这边热闹的很，元小庆却沉默的抱着胳膊蹲在远处，身侧两个大锤子几乎将她的身影挡的严严实实。
杜颖叹了口气，低声：“你知道小庆为什么这么反常么？”
弃厌摇头。
“小庆还很小的时候，性子善良活泼，有一天，她不知道从哪里捡到了一个兽卵，生了恻隐之心就带回了家，藏起来悉心照顾，觉得星兽不是天生凶残……”
“后来某一天，兽卵破壳了，星兽出来的第一件事就是吃掉了她尚在襁褓里的妹妹，她回到家后，那只星兽已经啃噬了她妈妈的一半身体。”
“我们巡护支队赶到的时候，她妈妈还剩下半口气，强撑着跟小庆说，快跑……”
“之后，小庆就被我们带了回去，她崩溃了许久，一年都没说话，那时候，胖斧子也刚刚经历丧亲之痛，把对女儿的思念转到了小庆身上，两个人才都渐渐好起来。”
弃厌垂着眼安静的听着。
胖斧子端了份炒蛋，放到蜷缩在角落里的元小庆身边，什么也没说，只是温柔的揉了揉她的脑袋。
许久，小姑娘瘦弱的影子才动了动，端起了炒蛋。
从来没有谁是孤身一人，回头看看，现在，未来，总会有人在。
弃厌收回视线，认真吃完自己的这份炒蛋。
杜颖：“附近肯定还有别的地方藏着兽卵，吃完我们接着找，就地销毁，小喜，靠你了。”
“嗯。”
……
甲级区医控中心。
“燕教授，这就是最后分析出来的数据。”
“这些尸体身上的活性，随着时间流逝越来越强烈。”
燕教授目不转瞬的看着屏幕飞快闪过的一串串数据，手中的笔无意识捏紧。
随后，她猛然转身看向中间隔离罩里，已经肿胀的看不出原本样子的尸体。
“立即将医控中心所有的怪病尸体全部销毁！活性不是尸体本身的，是它们作为培养皿饲养的别的东西的活性！”
“不行！”另一老者坚决反对，“马上就能得出实验结果了，怎么能说放弃就放弃？！这些尸体还能有什么危险？”
燕教授厉声：“这几天，尸体里活性基因分裂速度之快前所未有，真出了什么事，你一个人能对整个安全区的人负责吗？！”
“燕教授，你自己来自联邦总研究中心，当然看不起这些小小的成果，但它对我等以后的研究有莫大的好处，你不要太独断专行了！”
“对！医控中心，不是你燕教授一个人说了算！”
研究室顿时乱成一片，无人看见，中间隔离罩肿胀欲裂的尸体表面突然蠕动了起来，速度越来越快，尸体上密密麻麻的黑色斑点骤然裂开，爬出一只只拳头大小的深褐色、形似水母的软体怪物。
怪物的牙齿锋利至极，几乎没有任何阻碍，将隔离罩咬出来了一个大窟窿，褐色流水一样倾斜而下。
这声音引起一些人的注意，顿时有人惊慌叫：“那、那是什么？！！”
“啊啊啊！别过来别过来！滚啊！！”
燕教授：“大家别慌！赶紧离开这里！紧急封锁医控中心，快！通知军区！不要让这些东西出去！”
褐色怪物攀附在疯狂逃窜的研究人员身上，触角狠狠插.进他们的血管里，鲜血和骨肉被飞快剥离抽取，不过五六秒钟的时间，人就只剩下了一张枯死的皮。
而怪物极速膨胀近数百倍，触角生刺，变得坚硬无比，丑陋非常，破坏力恐怖。
惊变不到一分钟，被吃干的研究人员就不下十几个。
很快，医控中心所有未销毁的尸体，全都肿胀开裂，无数褐色怪物疯狂涌出。
甲级区繁华的街道上，人来人往，吵吵闹闹，悬浮车穿行不绝，秩序井然，所有人对这场即将到来的灾难一无所知。
纵然是甲级安全区，也免不了有巡逻队顾及不到的灰色角落。死了的没人认领的尸体，随便丢在看不见的地方，一藏就是许久。
此时，这些无人认领的阴沟里的尸体，张牙舞爪的露出了嗜人的獠牙。
“唉，等会，你背后落了个东西。”
“什么东西？”
“卧槽，”那人眼睁睁看着褐色怪物把触角刺入朋友身体里，“你……”
面前的朋友瞬间成了一张干枯的人皮，疑惑的表情风干在脸上，取而代之的，是一只丑陋至极的腥臭怪物。
“啊——！”
繁华的商场安静了一瞬。
“救命啊——！”
下一刻，慌乱的喊叫声响彻云霄。
甲级区，乱了。
……
976小队再次捣毁一处兽卵洞后，弃厌若有所感的往安全区的方向看去。
忽然有一种很不安的感觉。
胖斧子∶“小喜，你怎么了？”
弃厌∶“没什么，就是……”
话还没说完，东南西北四部中心城池警报声骤然响起，几人纷纷抬头，不详的红色示警灯光将一方天空都染成了血色。
杜颖：“这是……最高级警备！安全区出大事了！”
紧接着，所有人的光脑同时收到一条紧急越权传讯。
程中尉面色前所未有的冷凝：“所有在外巡护支队以及军官，收到传讯，立即赶回！”
 24、入v三合一
所有被派出去深入星兽腹地的战力全部赶回。
程中尉话不多说, 直接将安全区内部混乱的现状实时投放过来，巨大的投影仪光幕上传来的惨叫声、血淋淋的画面直观的冲击着人的眼球。
从尸体上孵化出的怪物狰狞的肆意捕捉人类猎物，光怪陆离, 几个小时前的秩序繁华像是一场怪诞的梦境。
整个北部A区陷入沉默, 如此猝不及防的惊变让人心悬在半空。
弃厌队列旁边, 963支队的一个汉子傻呆呆的盯着光幕看着一个被吃干的小男孩, 突然崩溃的抱住头蹲下来大哭：“那是我儿子，我儿子，他没了, 我都攒够钱供他去甲级区上学了……”
没有人说话, 压低的啜泣却往人心头压了块石头, 没有人愿意眼睁睁看见亲人死去, 自己却无能为力。
程中尉环视一圈，冷声：“所有人听令！立即进入安全区疏散市民进入地下避难所！这是一种新型星兽种族，噬人进化, 目前已知最高可进化为五阶星兽！暂时将之命名为噬族。”
“如有余力, 见噬族，必杀！”
“是！”
弃厌与小队的人分头行动, 胖斧子与元小庆一起，杜颖配合平果，他则火速赶往安克里学院，脚下的飞行器几乎窜出了火花，同时打开光脑，与术炎进行通讯。
如果他没记错的话, 上次他养伤的时候，去过一次术炎的实验室，那块会孵化出星兽的尸块仍然在他实验室里放着, 若是……
“厌哥？怎么了？”光脑被接通，术炎一脸疑惑，还在实验室里待着，手里的试管还没放下。
“快去地下避难所。”
“怎么了？出什么事儿了？我这几天整理数据，嫌外面闹腾，就把门反锁了，”术炎脱下手套，光脑的视角一转，正巧让弃厌看清楚了隔离罩内已经开始蠕动的尸块。
“厌哥？怎么不说话了？外面出什么大事了？”
弃厌紧盯着他后面：“快走！”
这空档，尸块已经裂开了，噬族啃噬防护罩的声音终于引起了术炎的注意，他微微一扭头，声音猛然拔高。
“我艹！这什么东西？！”
叮叮咣咣一阵，那边不知道磕碰到什么东西，光脑骤然暗了下来。
弃厌压下想骂人的冲动，关了光脑，再次提速往安克里学院方向飞去。
他到的时候，学院早已经沦为一片废墟，天色灰暗，教学楼塌了一半，数不清的或大或小的噬族全都在往猎园爬去。弃厌抬头一看，猎园的防御罩已经被打开了，想必是事发突然，学院的老师们紧急疏导学员们进入了猎园暂时躲避。
但淡蓝色的防御罩在噬族的攻击下颜色越来越黯淡，看来支撑不了多久了，如果不及时离开，猎园里所有的人只不过就是这些噬族晚到的晚餐而已。
弃厌转身先往术炎实验室的方向过去，四周噬族闻见鲜活的血肉，纷纷疯狂的扑过来，大多数都是二阶到三阶星兽的水准，切菜刀覆盖着精神力，他直接杀出了一条路。
一脚踹开实验室的门，里面空荡荡的，只有零星几只噬族以及仪器设备，没有术炎的人影，也没有被吃干的人皮。弃厌微微松了一口气，往猎园的方向过去。
.
“安德院长，这样下去，学员们必死无疑！”
噬族已经将防御罩啃噬的千疮百孔，防御罩自行愈合的速度远远赶不上这么多噬族的疯狂进攻。安德院长与牧老师，以及有战斗能力的中级班学员，紧紧围成一个圈，护住内圈的初级班学生。
“防御罩已经撑不了太久了，我们必须杀出一个突破口，赶紧离开。”
安德院长：“牧老师，待会打开防御罩的时候，你赶紧带着学生离开，速度越快越好！我留下来！”
“安德院长！您！”
“别说了，我这把老骨头了，早就活够了，移风星的未来，还得靠这帮年轻的孩子们！”
安德院长：“开防御罩！”淡蓝色的屏障自上方缓缓消散。
恰在这时，远处爆发出一道凌厉的幽蓝色光弧，将如同褐色潮水一样不断进攻防御罩的噬族，劈刀断水般从中间拦腰斩断，余威阵阵，霸道的刀气堪堪穿过消散过半的防御罩，停在了众人身前。
“快看！有个人过来了！”
一道偏单薄的身影几个翻跃，眨眼间来到猎园内。
弃厌：“安德院长，快走。”
已经有几个中级班的学员将他认了出来，压低声音激动道：“是弃厌学长！”
“他穿着的是军区的制服！我们有救了！”
事情紧急，安德院长顾不得别的，快速道：“初级班没有战斗力的学员由我与诸位老师护送至地下避难所，弃厌，你与骆柔带领所有中级班的学员，尽量保证每一个学员的安全！”
弃厌：“院长放心。”
骆柔：“学弟，跟我来！”
为了缩小目标，众人分成两队，弃厌与骆柔带着所有中级班的学员紧急从刚才强行劈出来的突破口冲出去，目标直冲北边最近的一个地下避难所。
“骆柔学姐，你见过术炎么？”
“没有，”骆柔蹙眉，“先前老师们出去过一趟，搜集被困住的学员们，并没有发现术炎，他会不会……”
弃厌没说话，术炎一定没死，从他关了光脑到进入实验室找他，中间不超过三分钟，就算是死了，也应该留下来一张皮，可是实验室干干净净，什么都没有。
他止住思路，现在最要紧的就是先保证这些学员们的安全。
后面不断追逐的噬族，不知什么时候渐渐少了起来，众人的速度越来越快，弃厌觉得有点不对劲。
这条路是通往地下避难所的必经之地，人群肯定会往这边集中，噬族吞噬血肉达到升级的效果，那么这里的噬族只会多不会少，怎么可能这么安静？
心头不安的预感越来越强，弃厌当机立断率先停下，抬手止住：“停。”
他目光紧紧盯在右前方某一处，比手势示意后方的中级班学员躲在大楼后面。
骆柔压低声音：“怎么了？”
弃厌伸手指了指，骆柔顺着看过去，下一秒，瞳孔猛然放大——右前方的大厦顶上，盘踞着一只巨大无比的噬族，足足让这个大厦看起来高了三分之一，粗壮无比的带着倒钩的触角精准的抓住比自己等级低的同族，送入口器里，眼睛闭着，时不时咕咕噜噜转几圈。
赫然是程中尉不久前提到过的，目前发现等级最高的五阶噬族。
五阶星兽已经初具智慧，它拦在这里，不仅是吞噬了绝大部分过来避难的人，连带着跟过来的同族都没有放过，全都成了它晋升的养料和能量。
有人忍不住问：“怎么办？”
这只五阶噬族显然没有睡着，幸亏提前发现了，要不然真的就是送死。
刚才的动静明显已经引起它的注意了，现在恐怕稍有行动就会被发现。
进也不是，退也不是。
弃厌估计了一下自己的实力，全力以赴外加星符加持的状态下，拖住这只五阶噬族一会应该不是问题。只要撑到他们进入地下避难所就行了。
他对骆柔说：“学姐，我能拖住他一会，你带着他们从从后面绕到避难所。”
“不行！你……”
“走。”
弃厌没有给她反驳的机会，拿出飞行器，不再抑制精神力，切菜刀上氤氲的幽蓝像是一层冷冰冰的火焰，眨眼间就浮空立在了那只五阶噬族前。
这只噬族唰的一声睁开眼睛，数十条锋利的触角一起朝他抓了过来，弃厌全力牵引着它的注意力，每次都是贴着触角堪堪躲开，幽蓝色的残影在空中划出一道道交错横行的线。
骆柔一咬牙，“走！”
中级班学员从一侧绕道，扫开拦路的小型噬族，快速移向地下避难所。
弃厌微微喘气，脚下的飞行器几次不小心被触角擦到，灵敏性已经大大下降。接二连三的受伤，这只五阶噬族狂躁的嘶鸣一声，将他的飞行器彻底击碎。
弃厌反应极快，一脚踩在它触角上，精神力暴出，一刀劈断，腥臭粘稠的褐色液体喷薄而出，他闪身避开，却免不了衣服上被溅上一点，这液体腐蚀性强悍，弃厌胳膊上一块肌肤眨眼间就烂掉了。
他面不改色的用刀削下来腐肉，同时数百张爆破星符不要钱一样甩出，紧紧黏在了它那条剩了一半的触角上，精神力引爆的同时身形暴退。
“爆。”
轰——！
一声巨响，这只噬族的触角碎块以这大厦为中心向四周飞溅。
弃厌垂眸，抓着高耸信号塔的一侧，向下俯视，烈风吹起黑色的军式制服的衣角，微蜷的头发遮住眼底的神色。
这等动静引起不少注意，骆柔众人离地下避难所还有一半距离的时候，抬眼看见的就是这一幕。
广袤灰暗的天空之下，那个身量还没有完全长开的少年，在死局与灾难面前，冷静的给所有人劈开了一条生路。
她手里的光剑还在滴着血，恍惚间，脑海里那个曾经在猎园里哼哧哼哧爬树的小孩身影，渐渐淡了。
这几百张爆破星符掏空了他近几天积攒的家底，虽然都是一阶，但叠加之后的效果可不是闹着玩的，五阶噬族半个身子被炸的稀巴烂，转眼间命去了一半。
弃厌趁热打铁，看准时机一举杀了它，五阶星兽已经能凝聚兽晶了，但是噬族的兽晶却与其他它五阶星兽的兽晶有很大的差别，不是菱形，而是深黑色的圆润的球形。
这黑色圆形兽晶好似散发着一股致命的吸引力，弃厌强行压下心里想把它吞下去的渴望，将它放进了收纳空间。这东西竟然能影响人的神志，未免太过诡异。
他借力从大厦上跳下来，正准备和骆柔他们会合，身后却突然传来密集的“沙沙沙”的声音。
数不清的小型噬族犹如海水涨潮一般，疯狂朝这里涌来，争抢五阶噬族死去后留下的残肢，并以肉眼可见的速度长大，尸体很快就被他们吃的一干二净，闻着鲜活的血肉味儿，朝骆柔以及中级班学员的方向追过去。
奇异的，这些噬族完全掠过了弃厌，甚至可以说是有意识的躲避。
信号枪没放，说明骆柔学姐他们还没有到地下避难所。
弃厌闪身拦在噬族兽潮前面，横刀劈出一条纵横整条路的沟壑，幽蓝的精神力犹如浮火，燃烧在沟壑上方。
“过线，死。”
……
北部A区中心城池控制室。
“信息还是传递不出去吗？”
控制屏幕中间闪烁着一个红色的三角形，嘀嘀嘀的警报声后，屏幕上出现一行字。
【警报！信息传送失败！警报！信息传送失败！】
“程中尉，我们向联邦传递的救援信号被阻断了。”
“能查到原因吗？”
屏幕上飞快出现了一个噬族的模拟态进行数据分析。
“我们最终确定，是噬族身上释放的干扰磁场隔绝了信息的传送，这种磁场与负面磁场类似，对人的神志影响较小，但对物理信息的影响非常大，现在移风星内的信号源都很难维持，更别说将信息送出整个白炽星域了。”
程中尉心中一沉。
若是移风星都是这样，那周围几个一起爆发怪病的星球肯定也是如此，甚至更为严重。如果他之前没有听从宋仲的建议，销毁了大部分的尸体，那么后果简直不堪设想。
“现在只有一个办法，启动穿梭星舰，抽调一支队伍，离开移风星，在远离噬族干扰磁场后，重新发送求援信息！”
“程中尉，前段时间对付星兽，我们的备用能源不够了。启动穿梭星舰，跳跃空间点，直接到达白炽星域外，能源消耗巨大。”
程中尉拧眉，当机立断，“去雷家矿场！”
.
雷家矿场。
大批的紫晶矿被装载上了穿梭星舰，星舰微微颤动，充能即将完毕。
程中尉：“多谢雷场主鼎力支持！”
雷场主：“移风星大难来临，我又怎么能坐之不理？能帮上一点忙，心里也能踏实一点。”
“程中尉！”雷力蒙气喘吁吁的跑过来，目光灼灼，“程中尉！请您准许我一块跟着去吧！”
“胡闹！”雷场主呵斥，“你去干什么？添乱么？你知道这是多重要的事儿吗？”
雷力蒙固执道：“程中尉，我都是四阶武者了，我不想空有一身本领，但是却半点忙都帮不上。您就让我去吧。”
这个两米高的大男生眼里的坚持让人动容。
程中尉思索一会：“好，但是你要服从命令。”
雷力蒙立即挺直腰杆：“是！”
穿梭星舰充能完毕，雷力蒙跟着上去之后，空间微微扭曲，星舰立即消失。
星舰离开没多久，程中尉的光脑就响了。
北部A区控制室人员焦急道：“程中尉！星兽集体暴动！速回！”
用来监控星兽领地的天空监测仪，沉默而忠实的记录下这足以灭星的灾难——
东南西北四个方位几乎是同一时间，沉寂许久的星兽滚滚而来，高阶星兽不再躲在后面，首当其冲，横冲直撞，五阶、六阶、甚至移风星记录过最高阶的七阶星兽也在其中，巨蜥、狮狰、蝠翼、蚁族……铺天盖地，蜂拥而至。
所有被秘密安置在星兽腹地的监控仪，安静的传回这一幕幕让人心生无力的画面。一只往安全区方向狂奔的高阶星兽似有所察，停下来，冰冷残暴的兽瞳眯了眯，一脚踩碎了一个监控仪，控制室内的数块切割的屏幕上，瞬间暗下了一角。
“程中尉，我们怎么办？”
程中尉：“如果打开星能防御罩，最多能撑多久？”
“最多五天，星能防御罩能免疫六阶星兽以下的攻击，但是这次兽潮却有着七阶星兽，恐怕星能防御罩撑不了这么长时间。”
三天时间，如果不出意外，联邦会调遣离这里最近的第九军区前来支援，求援顺利的话，三天时间，足够了。
程中尉深吸一口气：“将情况实时转播到地下避难所，以及安全区内所有没有被噬族破坏的商场屏幕，通知所有人，做好迎敌准备！”
“北部A区就位！”
“东部B区就位！”
“南部C区就位！”
“西部D区就位！”
程中尉紧紧盯着屏幕上奔腾而来的星兽，“出击！”
无数架战机和踩着飞行器的全副武装的士兵，从四座中心主城池以及三百九十六座附属城池飞出，整齐守在城池的前面。
“进攻！”
与此同时，星能防御罩拔地而起，将近占星球面积近九分之一的安全区全数笼罩在内。
.
带着硝烟初起味道的风刮过安全区的每一个角落。
弃厌单腿曲起，坐在大厦上，有一下没一下的擦刀，他身上的气息有些紊乱，眼底隐隐约约有暗红色的光掠过，大厦下方是数不清的褐色噬族尸体，死状残忍，以他划出来的那道沟壑为分界线，一边是人间炼狱，一边干净如初。
但不知道为什么，杀的噬族越多，他心底的虐杀欲不减反增，强烈到他几乎压制不住的地步，如果在这种情况下负面状态爆发，他不确定自己会做出什么事。
弃厌收起刀，往自己嘴里塞了根棒棒糖，眼底的暗红似乎得到了安抚，渐渐不再冒头。
“紧急通知滋滋滋……星兽暴动滋……滋滋请广大…注意……”
这座大厦的广播屏幕并没有被完全破坏，弃厌翻身下来落到旁边矮一截的建筑上，屏幕上狂暴的兽潮映入眼底。
下一刻，星能防御罩将这方天地笼罩，离他这里最近的北部A区爆发出隆隆炮火声，中心城池的警报声响了九次，同一天之内，最高级警戒信号竟然发出了两回。
附近的噬族被解决的差不多了，弃厌不再逗留，与杜颖几人发了消息后往北部A区赶去。
.
另一边，多次跳跃空间点的星舰即将离开白炽星域的范围。
星舰内部，雷力蒙忍不住问道：“怎么样？求援信息能发送出去了么？”
“还不行，白炽星域太小，里面八个大型星球全部沦陷，干扰磁场的辐射范围太广了。”
“再往外走，加快速度。”
与此同时，还有一艘华贵的星舰飞速离开白炽星域，星舰一侧是瑞恩家族的标识。
刻金看着身后即将脱离的星域，松了一口气，骂道：“本少真是倒霉透了！那些恶心的东西太恐怖了。”
“刻金少爷，那边的好像是第七军区的星舰，看方向，是从第七军区过来的。”
“哦？”刻金看了看，冷笑一声，“还真是，这个时候出来，是来求援的吧。”
“我偏不让他们如愿，”新仇旧恨一起涌上心头，刻金招招手，“去，用粒子弹跟他们打个招呼。”
“粒子弹？刻金少爷，真的要做这么绝么？那可是……”
“别废话！他们都死了，谁知道是本少做的？！主家那里，不会因为一颗粒子弹就对本少怎么样的。”
“……是。”
恐怖的能量波动瞬间向着雷力蒙他们的星舰席卷而来。
轰！的一声巨响，耗费大量能源才启动的星舰外部顿时炸的粉碎。
“哈哈哈！痛快！”刻金朗声大笑，“这种近距离的攻击下，人肯定都死绝了！移风星，哼！给本少这么多难堪，本少就让他们永远从宇宙里消失！”
零星的部件漂浮在宇宙里，星舰炸毁之前，他们距离离开移风星，将信号传递出去，仅剩不到一个空间点的距离。
……
仅仅是第一天，在七阶星兽带领的疯狂进攻之下，星能防御罩就隐隐有减弱的趋势，尤其以南部C区最为严重，几乎半数七阶星兽都集中在防守最薄弱的南部C区，北部A区虽然勉强能够应付，但也抽不出更多的人手去帮忙。
更糟糕的是，在这种高强度的武器消耗下，他们剩下的能源不多了。
弃厌回到北部A区重新领了一套装备，安全区内大多数的市民都被转移到了地下避难所后，人数已满的避难所被中央控制室全面封锁，足以杜绝噬族的攻击。
半数被派去疏散市民的战力被重新召回，分配到东南西北四部，牵制星兽的攻击，减少星能防护罩的消耗。而剩余市民由另外半数巡护小队继续搜救。
976小队短暂的碰了个头，交代了一下各自的情况，杜颖、弃厌被分配到了东部B区，平果留在北部A区，胖斧子、元小庆被分派到西部D区。
情况紧急，容不得人多说一句话，杜颖挨个拍了拍他们的肩膀，嘴唇微颤：“……都活着回来。”
活着回来，是在这场灾难面前最好的祝愿了。
弃厌将前几天抽空绘的防御符文平分给大家，平果也掏出老底儿，什么加速符文、暴击符文挨个塞了几张。
“我和小喜都是星符师，这些东西可以随时绘制，送给你们防身。”
“我们976小队的人，一个都不能少。”
胖斧子憨憨笑了两声：“放心放心！俺还得回来给你们做肉包子吃呢。小庆，咱们走！干它丫的！”
杜颖看了一眼暗沉沉的天空：“我们只需要坚持到救援赶到，最多三天时间。”
“小喜，我们也走吧。”
.
然而连续苦战了三天，星能防御罩一天比一天黯淡，救援仍然迟迟未到。
程中尉满身血腥气从外面大步进来，“还是没有消息？”
整整三天，控制员守在这里，眼底的红血丝看着骇人，“没有，一点消息都没有。”
“该死！”程中尉一拳砸在桌子上，“再不来，真的守不住了！”
此时，密切关注星能防御罩的人员急急忙忙冲进来，“不好了！西部D区的防御罩破了！”
“什么？！”
谁也没有想到最先破防的不是先露出疲态的南部C区，而是西部D区。
完美的防御破了一个豁口，外面黑压压的星兽蜂拥而至，西部没有这一层防御罩保护，压力骤然增加，死亡率快速上涨。
“尽量抽调北部和东部的战力前去支援！”
然而在场的人都心里明白，现在已经是左支右绌，抽调兵力只不过是推迟西部彻底沦陷的时间罢了。
救援为何还不到？！
外面战斗的人还在拼了命的与星兽厮杀，坚信自己在多撑一会，就能等来救援。而控制室内知情的所有人，心里都悄然浮起一丝绝望。
“程中尉！南部C区的防御罩即将到极限，不出三个小时，必破。”
南部被十数只七阶星兽围攻的防御罩快速黯淡下来，从上方看，整个安全区就像是一个岌岌可危、即将倾覆的危巣。
……
白炽星域边缘，星舰残骸内部。
雷力蒙虚弱的强睁开眼，脑袋上的血迹已经干涸，地上是气息全无的与他一起来的小队成员。
他怀里护着传递信号的圆形仪器，一只手拿着几张废了的防御符文。
“还好……厌哥给的防御符文……带了几张。”
他想爬起来，却发现自己另一只手死死卡在了舱门处，时间太久，已经没有知觉了。
雷力蒙扯了几次，没扯出来。
他们被攻击，也不知道已经过了多少时间了，现在片刻都不能耽搁。
他深吸一口气，额头青筋暴起，用力一扯，“唔——！我艹……”
左手手掌从腕骨处被完全扯断，他整个人往后一倒，鲜血淋漓，可见森森白骨。
雷力蒙猛烈喘息几次，脸色惨白，哆嗦着给自己灌了几口营养液，收好信息仪，在星舰后方取出备用舱，飞快向白炽星域外冲去。
.
东部B区。
战火漫天，但相比之南部和西部，已经算是情况较好的了。
弃厌被暂时换下来休息，作战服已经被汗水浸透，在右耳处按了一下，头部防护罩飞快收了回去，他靠坐在一旁，闭上眼，抓紧时间休息。
杀噬族时勾起的虐杀欲早就被一波又一波的疲惫深深压了下去，或者说，从他远离噬族的那一刻，负面状态就慢慢沉寂了。
噬族身上，有什么特殊的东西能引动他的负面状态。
还有他之前装在收纳空间里的，那一颗五阶星兽黑色圆形兽晶，每当他精神力即将耗尽的时候，那兽晶里蕴藏的力量就会变得无限吸引他。
就像现在，弃厌吃着糖，克制住自己想吃掉兽晶的欲望。
忽然，他后背一寒。
弃厌保持不动，睁开眼。又来了，这种被注视的感觉又来了。
这几天出现这么多次，他绝对不会感应错的。
弃厌放缓呼吸，猛地回头。只来得及看见一道黑影一闪而过。他心中一凛，反应过来时，自己已经冲着那黑影追了过去。
那黑影，与那天被塔斯托安抢走的极为相似。
杜颖：“小喜，你干什么去？！”
弃厌来不及解释：“很快就回。”
黑影似乎知道自己被发现了，慌不择路的往丙级区跑，速度非常快，好在弃厌有过一次追击的经历，紧紧坠在黑影后面。
那也是一只噬族，只不过与其它噬族不一样，它体型只有小孩手掌大小，深褐色，浑身无骨，软趴趴的一团，看着没有什么攻击性。弃厌追的不耐烦，将手里的刀掷出，正正巧巧从它身上洞穿过去，狠狠被钉在了地上。
那东西惨叫一声，如水一样剧烈蠕动，挣脱不得。
还真的没有什么攻击性，弃厌蹲下身来仔细打量，发现这东西身上全是密密麻麻的洞，一张一合，有针一样的利齿，这些洞竟然全是口器。
他用精神力将这只噬族包裹起来，随后将自己头上的防护罩取下来，把它装进去锁好，又不放心的在防护罩外面裹了一层精神力。
随即片刻也不耽误，与杜颖说明情况后，飞行器在空中留下残影，带着这只特殊的噬族往北部A区飞驰而去。
程中尉的办事效率极高，弃厌交给他这只噬族，简单交代清楚之后，他立即安排人手去将地下避难所里的研究人员护送过来，对这只特殊的噬族高度重视。
噬族被带走，弃厌稍微缓了口气，坐在控制室内抹了把汗。微蜷的头发已经被打湿，唇色有些发白。
“你怎么了？”
弃厌摇头没说话，那只特殊的噬族给他的影响更大……好想吃掉那颗黑色的兽晶。
他抿了抿唇。
快忍不住了。
恰在这时，控制室中央的屏幕开始示警，空气里的氛围顿时更加紧张起来。
“紧急报告！南部C区的星能防御罩正在消散！”
“北部与东部防御罩同时受到影响，逐渐减弱！”
南部C区向来是守卫最弱的一方，如今西部D区已经快守不住了，若是在加上与之比邻的南部也失守，那么就相当于开了一半的家门，疯狂的星兽一旦进来，加上安全区还没有消除的噬族，只怕不出半天，移风星就会彻底沦陷。
程中尉手心全是冷汗：“再等等，再坚持一会，北部与东部的救援马上就到……”
“中尉，现在已经抽不出多余的兵力了，北部与东部也撑不了多久了。”
弃厌站起来，看着屏幕上监视的画面，南部守将节节败退，百座城池以惊人的速度被星兽占领，十数只七阶星兽如入无人之境，眼见就要将南部中心城池打穿，而这座城池后面，就是他们死守近四天的安全区！
守不住了么。
有人颓唐的跌坐到椅子上，捂着脸，“完了……全完了……为什么联邦的救援现在还不到……”
屏幕上，南部C区的惨叫痛呼声真实的传过来，星兽浪潮犹如洪水一样即将把中心城池冲的粉碎。
弃厌说到底，借生才不过三年时间，看见这一幕，心里有点说不上来的茫然。
千钧一发之际，屏幕上蓦然爆发出一阵强烈的紫光，一柄紫色剑影当空而下，朝兽潮横扫过去，激烈的震荡与强悍的能量波动绵延不绝，星兽死伤不计其数，仅仅一剑，就将兽潮逼退百里，给南部C区赢得了喘息的时间。
虚幻的紫色剑影如一道新的屏障矗立南方，一个眉眼温和俊美的男人立在中心城池上方，眉心紫色纹路平添几分冷厉，衣衫猎猎。
宋仲看向空中的战况监控仪，淡声：“南部C区，我守。”
.
控制室里，程中尉激动的脱口而出：“宋上将！”
“宋上将？”
程中尉压下心里的激动之情，“是很多年前的事了，那时候我还是个小兵，宋先生已经是第九军区的临时上将了，只不过那次战争结束后，宋先生就主动离开了军区。”
“南部C区暂时不用担心了，全力支持西部D区，一定要守住！”
弃厌皱眉看着老师眉间的源骨纹路，曾经听安德院长说过，老师安装再生肢后，这二十年来实力一直是衰退的，更何况老师的源骨还有损伤。原本十阶星控师的实力，如今不知还剩下几阶。
他朝程中尉请求：“中尉先生，我想申请前往南部C区。”
程中尉思索片刻，点头：“好。你不用太过担心宋先生，要相信你老师，只要有他在，南部C区一定不会破。”
.
南部C区的压力减轻，防御罩最先消散的西部D区形式却越加严峻。
眼见战线一步步拉近，周边的附属城池率先破防，狂暴凶猛的星兽掠进去，疯狂破坏着能量炮与战垒。
城内建筑被不断摧毁，火光乱石纷散，胖斧子拉着元小庆躲过两头六阶狮狰的攻击，“这两头狮狰怎么只盯着我们两个？”
元小庆脑中倏地想起什么：“是不是……我们前几天砸碎的狮狰兽卵，身上染了味道？”
说话间，这两头狮狰已经循了过来，地面隆隆震动，怒吼声让人耳膜生疼。
“快躲开！”胖斧子一把推开元小庆，手里的巨斧向上一挡，堪堪挡住了狮狰的獠牙。
他们二人一个五阶武者，一个四阶武者，平时对付五阶星兽都吃力，面对两只六阶的狮狰，连防守躲避都显得笨拙。
元小庆渐渐体力不支，速度慢了下来，她咬牙：“斧子叔，你先走！不用管我！”
胖斧子却猛地停了下来，转身朝后面两头紧追不舍的星兽冲了上去，“你先走！斧子叔拖住它们！”
“不！”
胖乎乎的身影已经和狮狰缠斗起来，“走啊！”
噗嗤——
另一只狮狰的利齿狠狠将他的一条胳膊咬了下来，囫囵吞下肚，猩红的舌头舔了舔嘴边的血，猫捉耗子一样往他身上添伤口。
元小庆的脚步蓦然顿住，身上轻微的发起抖，瞳孔一点点放大。她似乎又回到了那一天，耳边又传来母亲被星兽啃噬时的微弱呼喊——“……小庆，快走啊……”
胖斧子被两头狮狰玩似的扯住，面色涨红充血，从嗓子眼里一点点挤出一句话。
“小……庆，走啊…活…下去…”
“快走……”
妈妈，斧子叔……
两张垂死的面孔在一瞬间重合。元小庆捂住脑袋，崩溃的哭喊一声，转身跑向中心城池的方向。
胖斧子欣慰的笑了笑，他没能守住自己的小家，到头来，也没守住脚下这方土地。
这一辈子，浑浑噩噩，失败透顶，好在，他守住了这个像他女儿的小姑娘……
“可惜……斧子叔…再也不能……给你做…肉…包子吃了……”
这两只狮狰玩腻了，用力一扯，胖斧子被拦腰扯成两截。
鲜血飚出，世界一瞬间变成灰色，他眼底的光渐渐暗淡，嘴角处却微微扬起一抹笑。
“以后…要…好好的…不要…伤心……”
作者有话要说：
（乌拉乌拉！顶锅盖逃跑！）
感慨型作话，比较长，可掠过∶
厌哥是真·成长型男主，不是万能的，这么大战争规模的战争没有人牺牲不太现实。
小庆姑娘以后会好好的。
菜咕作者君第一次写这种宏大的战争场面，尽力写到我目前能达到的最好效果了，共情式写作方式让我这两天都沉浸在战争的紧张氛围里，心跳加速。
笔力不足，刻画还是不够深刻，不知道有没有写出来紧张感。
感谢小天使们的支持！作者君会努力进步的！
感谢在2021-07-02 18:43:37~2021-07-04 18:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫没默 10瓶；是星星吖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 25、援军
弃厌赶到南部C区的时候, 宋仲刚从中心城池上下来。
星兽被暂时逼退，南部C区在他的指挥下迅速调整战术布局，果断舍弃已经沦陷的几个附属城池, 往中心集中战力, 逐渐缓和的局势让城内一干指挥心服口服。
宋仲身上有一种平日里没有的冷静肃杀, 隐隐的锋芒透过温和的外表稍见一角, 此时他有些诧异的看着弃厌。
“小喜子？你怎么来了？”
安德院长说过，老师是一个很骄傲的人，尽量不要在他面前表露出同情担忧的神色, 也不要提及往事。
“没事, ”弃厌偏头, “就是没想到老师会来这里, 想来看看。”
“也是没办法的事，”宋仲挑眉笑了笑，指了指身后的安全区, “我住了二十年房子就在后面, 万一被这群畜?踩踏了，多得不偿失。”
“来了就别闲着, 我带你上去看看。”
弃厌被宋仲领着站在中心城池的最高处，数十里之外一柄紫色剑影一半没入地下，横亘天地之间。
这抹剑影就是老师源骨里的血脉图腾。
剑影被放大这么多倍，剑身上原本不太明显的裂痕此时看的一清二楚，他能感受到四周的星粒子正在飞快涌向剑影身侧，又丝丝缕缕的从裂痕处溢出来。
被挡住的高阶星兽疯狂叫嚣, 不断进攻，微透明的紫色剑影后是密集的狰狞兽影。
这种情况下，对精神力恐怖的消耗, 恐怕不是他能想象的到的。
宋仲眉心的紫色纹路颜色比往常深了些，神色却不见有多吃力，面上甚至带了几分笑意。他揉了揉弃厌的脑袋，修长的手指尖冰凉，偏偏掌心带着一点暖意。
他比量了一下，含笑，“长高了。”
弃厌一愣，“老师……”
不停歇的风裹挟着战火与刀锋的冷厉静默漫过心头。
寻常的三个字里藏着浅浅淡淡又含蓄至极的温情。
“老师没有亲人，只有三两许久未联系的至交好友，除了在修炼方面能指导你一些，其他的也给不了你什么。”
“移风星太小了，以后有机会的话，去西德亚斯军校看看吧，那里更适合你成长。”
宋仲从脖颈上取下一个吊坠，剑形，与他的血脉图腾有八分相似，挂在了弃厌脖子上。
“说起来，当初你拜师的时候，我只给了你一包可啡奶茶粉就把你骗走了，虽然我不搞什么古老的尊师重道那一套，但别人家学?都有的见面礼，我宋仲的学?也不能少。”
“我这个老人家记性不好，到现在才给你补上，”宋仲扯了扯，把吊坠抹正，“还挺好看。”
弃厌曾经翻过安克里学院图书馆所有关于星控师的藏书，有一本书记载着，每一个星控师都能从源骨里分割出一缕血脉图腾，封入载体中。但是分割过程艰难，消耗的时间与精力巨大，一旦不小心，会对源骨造成不可挽回的损伤。
通常是只有星控师认定传人之后，才会冒险分割，在某种程度上达到庇护传人的效果。
“这个吊坠有什么用……唔，先不告诉你，自己慢慢研究。”
弃厌刚想开口说些什么，宋仲却忽的皱眉，转身看向紫色剑影处。
隆隆兽蹄声中，剑影微微颤动，颜色浅淡了几分，“又是一次兽潮。”
他拧眉，拍了拍弃厌的肩膀，“你去西侧的附属城池，那里相对安全一些。”
弃厌点头，离开后脚步一转，没有听宋仲的话去西侧，而是去了离主城池近一些，但是相对危险的东侧。
他离开后，宋仲才卸下一口气似的，靠在旁边，面色微微泛白，从收纳空间里拿出一支抑制源骨剧痛的针剂，在手腕上找准位置，熟练的注射进去，白皙的手肘上青青紫紫，全是注射后留下的痕迹。
半晌，他脸色才好看一些，挽下袖口。
宋仲垂眼看了看自己苍白的手，眯眼望向兽潮的方向，忽的扯出一抹自嘲的笑。
“……只剩下了即将掉下七阶的实力，还是太勉强了。”.
.
时间一分一秒过去，所有人都时时刻刻都在期盼着联邦救援的到来，但是却始终没有收到任何传讯。
战况最终还是到了最糟糕的那一步。
北部A区与东部B区的防御罩一前一后全部消失。
至此，安全区最后一道防线就是东南西北共四百座防御城池，而这四百座城池，已有近半数失守。
这是移风星的守星之战。
雷家矿场的紫晶矿飞快运输至前线，地下避难所中尚未毕业的学?武者自请加入东南西北四部，尚且稚嫩的脸被战火洗礼成成熟的模样，自发绘制符文送到前线的游散星符师，能源弹用尽之后，无数战士嘶吼着用自己的血肉之躯死死拖住星兽前进的步伐……
所有人都在用自己的方式，拼尽全力的守护脚下的家园。
尽管如此，战线还是在不断逼近。
西部D区首先退无可退。在主城池指挥的是名年轻的刚晋升的尉官。
军帽上联邦第七军区的军徽烨烨?辉，他将军帽摘下来，向剩余不足万名的士兵郑重行了一个军礼，眼角微微湿润，“很抱歉，下次回家探亲的日期要无限延伸了。”
这些军官都是联邦培育出来的英才，打碎牙往肚子里和血咽，多疼吭都不吭一声，然而许多铁铮铮的却因为这句简简单单话红了眼睛。
尉官深吸一口气，沉声：“二十秒的时间，在光脑里给亲人留个影讯。”
如果忽略他们微哑的嗓音，根本不像是在道别。
“别等我了，也别伤心，你抬头看星星，我永远都在……”
“妈，俺跟俺爹一样，出远门了，别天天给我们留那一盏灯，多浪费……”
“小妹，好好学习，对门那混小子哥把他收拾了，以后绝对不敢欺负你，以后哥不在身边，你得学会保护自己……”
有个汉子打开光脑半天，对着空荡荡的通讯录，最终他打开了自己的终端，给许多年后的自己说了一句话。
“下辈子有机会，还来当兵。”
设定好发送时间之后，二十秒的时间，正正好好。
尉官：“准备！”
能源耗尽，整个西部D区仅存的十万架没有装载能源弹的无人战机快速从城池升空，面对汹涌的兽潮疯狂撞击下去，自杀式的坠毁??将这波兽潮逼退，超半数死伤。
第一队列士兵紧跟着上前，冲进兽潮，力气耗尽之后，拿出每个武者士兵都配备的，能引爆武者罡气的自杀药剂，仰头一饮而尽，嘶吼喊出每个从军的战士都铭刻在心里的一句话——
“以我性命与全部荣耀，誓死捍卫联邦每一寸星土！”
下一刻，浑身都被炸成一团血雾，拖着周围百米范围内的星兽一起爆炸。
“以我性命与全部荣耀，誓死捍卫联邦每一寸星土！”
“以我性命与全部荣耀，誓死捍卫联邦每一寸星土！”
“以我……”
骨子里的热血被彻底点燃，一队接着一队，弹尽粮绝之际，他们毫不犹豫的选择了走向这场死亡盛宴。
最后一列队伍走出去之后，尉官开启城池自毁权限。
【自毁权限开启，检测到城内最后?命体消失之后，主城池将对再次进入城池范围的所有?命体，进行无差别攻击，时效，四十五分钟】
【请确认，是否开启】
“是。”
尉官确认之后，跟着先一步的士兵，毫不犹豫的赴向兽潮。
【嘀！检测到最后的人类?命体消失，启动自毁程序。】
天空的战争监测仪将这一幕忠实的记录下来。
北部A区的中央控制室，所有人无言的看着这一幕。
程中尉咬紧牙关，率先敬了个军礼。
紧接着，控制室内所有人，手抵心口，向他们致以最高的敬意。
西部D区全军覆没，尽最大的可能，争取到了他们能争取的最长时间。
.
南部C区是高阶星兽的重灾区，情况也没有好多少。
宋仲以一己之力抗下六次兽潮的大半冲击，像是战无不胜的战神，这把紫色的巨剑，隐隐成了南部C区坚持撑着一口气的底气。
只有宋仲自己知道，他快到极限了。
超负荷不断压榨使用精神力，强行维持血脉图腾，短短时间，他源骨上的裂纹越来越大。
宋仲平静的望向西部D区的方向，又将视线收了回来，随后他挽起袖子，给自己注射了最后一支抑制剂。
已经虚化的接近透明的紫色剑影又渐渐凝实，磅礴的杀意顺着主人的心境汹涌而出，在地面刮起猛烈的飓风。
宋仲浮空立于剑柄之上，眉间的紫色纹路又一点点加深。
远处一条黑压压的线不断逼近，第七次兽潮滚滚而来。
宋仲低笑几声。
“……我宋仲此?，见过最壮丽的浩瀚星河，看过最丑陋的人心，拥有过虚无的荣光，颓唐沉寂二十年，没想到，最终沉眠的地方，会是这里……”
兽潮越来越近。
他手抵心口，郑重低缓——
“以我性命与全部荣耀，誓死捍卫联邦每一寸星土。”
东侧附属城池，弃厌若有所感，他躲过星兽的攻击，猛地抬头看向空中。
同一时间，白炽星域外，第九军区的大批军舰火速驶向移风星。
作者有话要说：
顶锅盖！顶锅盖！我顶顶顶顶！
感谢在2021-07-04 18:09:27~2021-07-05 20:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风满袖、柯伊诺尔 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：艾疯和毛毛 9瓶；千凝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 26、第九军区
耀眼到刺目的紫光铺天盖地, 犹如一把肆意燃烧的紫火，自南部骤然爆发。
宋仲面色苍白，祭出源骨, 一块带有裂痕的莹莹玉骨自眉心剥离出来浮在空中, 同一时间, 紫色剑影光芒大盛, 鸣颤不止。
无形的气流以源骨为中心，疯狂吸引着天地之间的星粒子，天色蓦然转暗, 飞快旋转的气旋将云层扭曲成了恐怖的漩涡, 源骨上的裂纹溢出出毁灭的味道。
宋仲托着这块源骨, 轻轻笑了笑。
即使实力只剩下七阶, 但源骨却是实打实的十阶，沉重的压力压得人喘不上来气。
“畜生，便宜你们了。”
东侧附属城池内, 弃厌瞳孔一点点放大。
他失神挨了星兽一次攻击, 却顾不得别的，飞快拿出飞行器飞向空中, 顶着山岳般的重压，勉强伸出手——
不。
不要。
再等一等。
老师……
宋仲未注意四周，眼底一派沉静，手微微一推，源骨脱手而出，急速冲向奔涌而来的兽潮。
时间仿佛静止了一瞬。
紧接着风云变色, 光华从剧烈震颤的源骨内部四射，喀喀的细微响声里，骨上裂纹寸寸蔓延。
下一刻, 轰然一声巨响，源骨骤然爆炸，恐怖的能量波动直接将第七波兽潮线绞杀的粉碎。
烟尘遮天，灰色云层震散，地表深深向下塌陷，绵延数百里。
一时间，整个南部C区像是被按下了消音键。
之前无坚不摧的紫色剑影，风一吹，流沙一样散在空气里。
时间流速被无限拉长。
宋仲感觉到什么似的，微微转头，眼底映出弃厌飞速掠过来的身影。他无声的扯出一抹笑，张了张嘴，说了句什么，接着缓缓闭眼，眉间的紫色纹路一点点淡去，指尖垂下，向下坠去。
“老师——！”
弃厌接住宋仲急速下坠的身体，将他慢慢放在地上。
他有些茫然无措的握住宋仲的手，“老师……”
这些天，他每天都看着很多人死去。但是，但是，这次不一样。
弃厌心里堵的发涩，从借生到现在，他第一次感受到难过的情绪，从心底猛然炸开的浓烈苦涩又不知从何而起的委屈。
为什么。为什么会这样。
灰暗广袤的苍穹之下，两人一的渺小的身影合在一起，就像是一个毫不起眼的小点。
宋仲的身体在变凉，掌心的那一团温热倏忽就散了。
弃厌握着他的手，放在自己脑袋上，就像是宋仲平时没个正形，老是把他头发揉的更乱那样。
他本来就不怎么会说话，呆了好半天，也想不出有什么话能让老师留下来。
半晌，弃厌才想出一个理由，“老师，我还想喝你泡的可啡奶……”
少年处于变声期，微微沙哑的声音低的几乎听不见。
他微微扯了一下宋仲的衣角，像平常小孩子耍性子一样，固执任性：“安德院长那里的不好喝，老师……”
其实，三年里，老师对他明里暗里的照顾，他不是不知道，只是不知道怎么表达。
他不是普通的有父母的正常长大的小孩，第一次感受到亲情和关怀，能想到的，就是帮老师恢复源骨。
可是。
弃厌瞳孔深处的猩红一点点弥漫——可是最后是这个结果。
他小幅度的微微抬眼，世界再一次褪成无光无暗的黑白色，无机质的冰冷红瞳，漠然的让人心头发冷。
远方被打散的兽潮似乎有再次聚集起来的趋势。
星兽。
都该死。
前所未有的强烈情绪波动，让他源骨上九道缠绕的锁链有些焦急的轻颤起来，似乎是在强行镇压这种危险的状态。
弃厌置之不理，放下老师的手。
放下的那一瞬间，九道锁链上倏地涌出一股莹白的流光，没入宋仲的眉心，浅淡的几乎没有的紫意一闪而过。
第一条锁链微微黯淡了下来，对弃厌负面状态的压制力稍稍减弱了一些，但他丝毫没有察觉。
在蕴蓝星域尚且是懵懂意识体的那十年，从垃圾堆里吸取的、记住的、感受的、所有深埋的负面情绪汹涌而出。
弃厌阖了阖眼。
“……垃圾啊，丢掉丢掉！”
“没用的东西，早知道就不买了，我呸！”
“真讨厌，活该被抛弃……”
“啊，好脏的地方，恶心死了！”
“随手扔掉就好了，不值钱的玩意儿。”
谩骂，诅咒，嫌恶，贪婪，厌倦……无尽的负面情绪犹如阴暗的毒蛇，致命的毒液腐蚀着敏感的神经末梢。
他第一次不再压制，放纵自己沉浸到这些情绪里。
从骨子里渗出来的冷蔓延到指尖。
手里的刀忽的腾起细碎的火花似的幽蓝，浮火一样温柔的舔舐着冰冷的刀锋。
他低喃出声，“都去死吧……”
.
北部A区控制室内，程中尉拳头已经砸出了血，眼眶通红的看着南部战区的战况。
“宋先生……”他狠狠抹了把眼，看着那个冲向兽潮的单薄少年身影，“宋先生牺牲，他的学生绝对不能再出事！”
“有信号了！”负责监控移风星信号源的人员眼里一下子涌出了泪，激动的语无伦次，“来了！救援来了！”
“什么？！”
程中尉快步过来，紧紧看着监测屏幕上第九军区传来的救援讯息。
【已进入移风星信号可正常传播的范围，预计十分钟后抵达，生命可贵，请一定要坚持下去。】
大批军舰急速进入移风星范围，医护兵、能量弹、星能防御罩能源全部就位。
第九军区分部上尉宁西眉宇紧皱。
“报告上尉！武器装载完毕！战机全部待命！”
“全速前进。”
“是！”
【预计还需九分钟。】
【预计还需八分钟。】
【……】
快点，再快点。程中尉掌心湿冷一片。
.
分不清是自己的血还是星兽的血。
弃厌神色漠然的机械杀戮，神志浑浑噩噩，眼底隐隐透露出丝丝疯狂混沌之意。
刀锋毫不犹豫的游走过三阶、四阶、甚至是五阶星兽的致命弱点处，滚烫的血停留一会沾上暖意，转眼又变得冰凉。原本二阶星控师的实力在负面状态下呈几何倍上涨，几乎达到四阶巅峰的水准。
精神力以一种恐怖的速度飞速消耗，连带着好不容易长大些的豆芽菜源骨也一块被压榨。
但是即使是四阶，暂时接近五阶的实力，面对数只六阶七阶的星兽，依然是毫无还手之力，五阶之后，相差的每一阶都是天差地别。
弃厌被两只七阶星兽踢到地上，数根肋骨齐齐断开，肘关节发出咔嚓一声——脱臼了。他翻身爬起来，捂住肩膀，闷声咳出一口血，冷汗顺着下颚没入黑色军式制服。
杀不了。
这种畜生他都杀不了。
力量……还需要力量。
弃厌将收纳空间里的那颗五阶噬族的兽晶拿在手里。
此兽晶一出，周围所有的星兽像是受到了更大的刺激，狂暴程度暴涨一个层级，冲着他手里的兽晶咆哮过来，无数兽蹄即将要将他踏成肉泥。
他面无表情的将兽晶吞了下去。
紧接着浑身一僵，瞳孔紧缩。
心跳声在耳边被无限放大，犹如擂鼓。
——好疼。
兽晶里蕴含的能量带着强烈的冲击性，在经脉里横冲直撞，同时，兽晶上的干扰磁场与弃厌身上散发出的负面磁场隐隐结合，诡异的达成一种和谐的状态，将负面状态放大近百倍。
此时他整个人如同一个污染性极强的负面磁场污染源。
弃厌脸上隐隐约约攀上些黑色的纹路，眨眼间又消失。
他身上的气势一节节攀升，恐怖的精神力澎湃汹涌，源骨上前两道锁链铮然崩裂，轰！四周率先冲过来的星兽被强大的气浪掀飞。
五阶！六阶！七阶！
七阶之后，星控师就拥有了浮空的能力，也有了召唤血脉图腾的能力。
弃厌缓缓升至半空，垂眸向下看，眉心有一抹不甚清楚的幽蓝色纹路。
他微微抬手，空气微微扭曲，身后悄然浮现巨大而模糊的幽蓝色幻影，隐隐有点点璀璨星芒闪烁，遮天蔽日，磅礴的威势庄严的弥漫在这方天地之间。
.
“上尉，军舰即将抵达，已做好战斗准备！”
“等一下！检测到负面磁场污染源，”控行员飞快在屏幕上锁定污染源位置，监视镜头拉近，一个还有些稚嫩的少年面无表情的浮在半空，他手中一顿，瞬间惊愕，“怎么可能？！”
宁西上尉皱眉看过来，“拉远一些，看清他身后是什么。”
模糊不清的巨大幽蓝色幻影映入眼帘。
“这是……血脉图腾？”
控行员：“这怎么可能？血脉图腾必须达到七阶星控师才行，他……”
“不，的确是图腾，我从未见过给人感觉如此磅礴的血脉图腾，就像是……”
就像是来自基因起源的莫名悸动与敬畏。
宁西上尉：“一团二团随我去南部C区，其余，按计划救援！”
弃厌对此毫不知情，他眼睫轻轻颤了颤，身体再次出现崩毁的前兆，浑身渗血。
身后的幽蓝虚影中，有一点金色的光芒越来越亮，强烈的能量波动自星芒中央徐徐散发。
即将降临南部C区的宁西上尉猛然抬手，止住空中不断逼近的大批救援军舰，厉声：“全军停止前进！”
令行禁止。
全军立即停下待命。
宁西上尉紧紧盯着弃厌身后的虚影及那一点金芒，“……这孩子的血脉图腾，竟然像是一片星域，这……”
弃厌半阖着眼，微微垂着头，看不清眼底的神色，眼角嘴边耳道开始溢出血来，蜿蜒的血迹顺着修长的指尖一滴滴砸落。
身后的星芒疯狂吞噬着源骨转化而来的精神力，微蜷的头发拂过脸颊。伤口弥漫的痛感渐渐消退，恍然间，他有种可以摧毁一切的掌控感。
弃厌伸冷白的手指向再度凝聚的第八次兽潮，漠然的瞳孔没有丝毫起伏，像是古老传说里无情无欲的神祇，轻声吐出一个字。
“杀。”
星芒瞬间划落，在幽蓝色的虚影里留下一道灿烂绚丽的尾光，犹如坠星，炽热又冰冷的气息侵略近每一缕风里。金色星芒芒轰然砸进兽潮内，本就陷下去不少的地表中央被砸出一个深坑，星兽的嘶吼声他统统听不见。
一击既出，身后幽蓝色虚影再一次又金芒闪现。弃厌的皮肤开始出现细密的裂纹。
他下意识的看了看已经开始皲裂的指尖，第二道星芒若是形成，他会被立即抽成人干，必死无疑。源骨上的九道锁链震颤不止。
恍惚间，他又听见了老师的声音。
“很好，以后就多多指教了。”
“……你不觉得老师从天而降的时候很帅么？”
“给你做的武器，今天切菜的时候试用了一下，手感不错……”
“小喜子……”
脖颈上挂着的剑形吊坠蓦然一烫。
弃厌眼睫一颤，抬手，迟缓的掏出吊坠看了看。
半晌，瞳孔里的血红色一点点淡下去。
负面状态刚一解除，源骨上原本崩裂的两道锁链又再次缠绕上去，九道锁链上散发的流光飞速流向他全身经脉，将他崩坏边缘的身体再一次拉了回来。
“老师……”
浓重如沉海的疲惫与窒息感汹涌而来，身后模糊不清的幽蓝幻影渐渐透明消散，气息瞬间衰败。
半空中，浑身浴血少年身影晃了晃，直直向下坠去。
一直密切关注着这里的宁西上尉快速道：“打开舰门！救人！”
不行，还不能睡。
弃厌强撑着睁开眼，拿出飞行器，趴在上面飞行一段时间，然后踉跄停下，狼狈的摔在宋仲身侧。
得把老师带走。
他此时力气全无，浑身都在小幅度的颤抖，虚汗一层又一层的冒出来，唇色发白。他费尽的想把宋仲抬起来，只徒劳的在老师身上留下两个血手印。
“小家伙，剩下的交给我们吧，”宁西上尉带着几名军官停在他面前。
弃厌瞬间警觉，将宋仲护在后面，像一只受了伤的凶悍狼崽子。
看着怪可怜的。
地上躺着的人，应该是守城的将领，说不定是这个少年的家人。
只可惜……
宁西上尉心中叹了口气，语气温和了一些，“我们是第九军区前来救援的人，你们很棒，坚持到现在。”
第九军区的人……
弃厌记得，老师曾在第九军区担任过上将。
他心底松了一口气，精神稍一松懈，眼前顿时阵阵发黑。
他微微侧身，让出一点空隙，让他们看到老师的模样，勉强说了一句话，“咳…请你们……救救老师……”
话音刚落，他就彻底昏了过去。
模模糊糊间，他听见一声着急的声音——
“宋仲上将？！”
随后意识转瞬划入黑暗。
.
第九军区全面援助，新的星能防御罩再度将安全区保护了起来。
安全区内的噬族虽多，但在存活的巡护支队以及援军的日夜绞杀下，日益减少。噬族在减少的同时，兽潮的频率也在递减。
在能源供应充足的情况下，安全区开始了全面的反扑，失去战友失去亲人的悲伤全部化成对星兽浓厚的恨意。从一开始的被动防守到主动进攻，到最后的誓死歼灭每一波兽潮。
震耳欲聋的炮火声持续了一个月。
“报告！东部B区第一百二十八次兽潮全灭！”
“南部C区第一百四十七次兽潮全灭！”
“西部D区附属城池重建进度完成百分之三十！”
北部A区控制室。
“宁西上尉，这次多谢了。”
“程中尉不必客气，这种灭星级别的灾难下，若是位置互换，第九军区未必会比你们做的更好，移风星的每一个人都值得敬佩。”
程中尉沉默了一会，还是问道：“周围的那几个星域……”
“唉，”宁西上尉摇头，“基本全部沦陷，噬族肆虐，星兽遍地，已经找不出多少幸存者。”
“联邦决定，搜救计划再进行一个月，将其他几个星球的能源与幸存的人全部迁移到移风星后，执行星球销毁计划，避免噬族蔓延。”
星球销毁……
若真的是这样，那么整个白炽星域就只剩下移风星一个大型星球了。
这场突如其来的灾难与新型的星兽种族，差点让整个白炽星域从宇宙中消失，良久，程中尉才道：“这次灾难的原因，联邦有线索了么？”
“从其他几个星球搜集到的信息来看，这种新型星兽，一开始只有一雌一雄两只，没有攻击力，往往成对出现，繁殖能力强悍，靠寄生在普通人体内繁殖，而精神力强大，或者三阶以上的武者对此免疫。”
“第一次人体孕育时间是一年，而等到雌兽吃掉雄兽完成进化后，第二次寄生人体的时间会缩短成一天。”
“其他星球沦陷的时间比你们预计的，还要早很多。不过，奇怪的是，移风星并没有发现雄兽的痕迹，只有一只早早被抓起来的雌兽，这也是你们能坚持到现在的原因。”
程中尉忽然想起来，宋仲和他说起过的一件事——塔斯托安曾经在丙级区抓走的那只东西，会不会就是雄兽。
因为提前被抓走，所以雌兽不能进化，让移风星有了喘口气的机会？
如果真的是这样，不管是有意还是无意，塔斯托安都算是间接的帮了移风星一次。
“但是，新型星兽为何会突然出现在白炽星域，联邦还有没有查到原因。”
“但是，”宁西上尉一字一顿道：“噬族的兽晶，与天生星兽的兽晶大不一样，其中的干扰磁场和负面磁场同出一源，所以联邦并不排除，噬族，是人为制造的。”
此言一出，程中尉只觉得从心底钻出一股凉意。
.
白炽星域一处废弃行星上。
一个破破烂烂的星舰无声的离移风星越来越远。
破烂星舰的监视屏幕上清晰的传来移风星内的画面。
“博士，我们这次还差一个数据没有收集完成，要不是塔斯托安突然插手……”
“不碍事，”一个矮小佝偻的老者桀桀笑了两声，“这次的实验成功了一半，已经足够了。”
“下一次，我制造的小可爱们，会更加完美……”老者想起什么似的，眯眼，“那个最后守在南部C区的孩子，是个星控师啊……多有天赋，我很感兴趣，你多帮我留意。”
“好的博士。”
老者满意了，哼着一段古怪的调调，往星舰上的实验室走去，实验室门打开的那一刻，解剖台上躺着一个昏迷了的少年。
赫然是术炎的脸。
作者有话要说：
康康！康康！敲黑板！老师没死！
这两天作者君看到小可爱们呜呜呜的评论，都心虚的不敢回T_T
（小声∶你们康啦！这个蠢蠢的作者君的写的感情戏真的不行，希望小可爱们看的不会尬到抠出布达拉宫T_T）
再次推荐一下下蠢作者的预收
（猛地挥手纸！求收藏呀～）
宫渡是三千神界最不受欢迎的一位神祇，掌控世间疾病。
直到有一天，他为了晋升成上位神，去亿万小世界收集信仰，让那些阴差阳错，被世人误解而身败名裂的人名垂青史。
宫渡优雅一笑∶“愿意成为我的信徒么，我能赐予你的，只有无尽的痛楚和疾病。”
所有神都在看他笑话。
然而。
星际位面——
忠心冷清的俞铮上将，在被无数虫族啃噬之际，朝他伸出了手∶“我想知道，我护了联邦这么久，为什么会落得这样的下场。”
宫渡微笑颔首∶“如你所愿。”
于是，日渐加重的胃病如影随形。
所有人都知道俞铮上将不会痛。
直到一次虫族战场直播，亿万联邦公民眼睁睁看着一身杀气的上将大人，面色苍白的捂着腹部跪倒在地。
古代位面——
权利滔天的九千岁连慎微，被绑在刑架上片片凌迟，血染长街垂死之时∶“恶事……我做尽了……我还是…想看到…邺国…大一统的盛世……”
宫渡怜悯垂眸∶“如你所愿。”
于是，神降慢性毒素渐入骨髓。
大邺无人不知，九千岁连慎微残害忠臣，惑乱朝纲。
直到阴鸷冷酷的九千岁力抵来使后，当着满朝忠臣的面咳了一口血，然后又若无其事的把染血的帕子塞回袖子里。
当晚，所有太医院的太医全被叫去了连府。
感谢在2021-07-05 20:53:48~2021-07-07 16:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柯伊诺尔、00、皇额娘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：左手脉搏 20瓶；林旭瑜?? 10瓶；千凝、白木琴九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 27、豆芽菜
因为安全区的噬族还有部分没有清理干净, 所以市民仍然没有离开地下避难所。
人类天性里似乎就有苦中作乐的基因，灾难渐渐过去，地下避难所压抑阴霾的范围慢慢淡了。三个月的时间匆匆走过, 虽然回归安全区的时间还没有定下来, 但地下避难所已然有了几分生活气息。
在每天只有营养液供应的情况下, 谁家能有一顿美味的饭菜, 就能让隔壁好几户人家都能解解馋，其余分不到的，心里可得羡慕好多天。
联邦对白炽星域其余几大星球效率极高的执行了销毁计划, 幸存的联邦公民被有序送到移风星妥帖安置, 时间会抚愈一切伤痛, 他们会从过往的阴影里渐渐走出来, 从此之后，移风星将成为他们重新扎根，努力向阳的地方。
C区地下避难所, 救护中心。
重点监护病房。
浅淡的光透过明亮的窗户, 温柔又静谧的落到窗台上的一盆暖黄色的花上。
弃厌在治疗舱里整整躺了三个月，直到身体各项特征都渐渐稳定回升, 才被昏昏沉沉的转移到重点监护病房。
适应了黑暗的环境，他刚醒来的时候，被外面的光照的眯了眯眼睛，弃厌抬手遮了遮，苍白的手指在温和的光下，显得有些透明, 缓了好一会，脑中的混沌感才散去。
蓝白条纹的病号服穿在更加消瘦几分的少年身上，显得有些空荡荡的。
这次负面状态在五阶兽晶的激化下, 让他的实力从区区二阶飙升到七阶，抗下一波兽潮的同时，却让他本身也付出了不少的代价。
两块源骨全部透支过度，尤其是豆芽菜，蔫哒哒的绕着大号源骨饿的直捉急，大号源骨却一点反应也没有，光芒暗淡，九道锁链紧紧缠绕。
这具身体的基因链本就薄弱，为了把再度把崩溃边缘的身体拉回来，大号源骨连同锁链一同消耗过度暂时陷入沉眠。最快也要一个月的时间才能恢复。
弃厌看了看自己的手指，握拳，又松开——毫无力气。
吱呀——
轻微的推门声响起，门口悄声进来一个军装男子，肩章一杠三星，上尉军衔。
宁西上尉看着已经坐起来的少年，讶异：“这么快就醒了？医生说你至少还得半个月才能行。”
弃厌记得他，是他昏迷前见得最后一个人。
“……老师…在……哪…”昏迷许久说的第一句话，声音沙哑的不成样子。
弃厌喉咙干涩，皱眉咳了咳。
宁西上尉叹了口气，给他倒了一杯水，并没有回答这个问题，转而问道：“你和宋上……宋先生是什么关系？我听见，你叫他老师？”
弃厌礼貌的说了声谢谢，点头：“嗯。”
“没想到，宋先生也会收徒弟……”宁西上尉沉吟片刻，面上有些犹豫之色，最终还是斟酌开口，“宋先生的情况不是很好……”
弃厌拿着杯子的手一顿。
宁西上尉接着说：“小家伙，想必你也知道，源骨对于一个星控师的重要性，不啻于心脏对于普通人，宋先生的双腿，当年安装再生肢后，身体本就在慢慢衰败，如今源骨自爆，可以说……”
“但是宋先生身体监测结果显示，他仍然有部分生机没有消散，联邦已经决定，将宋先生封存进冻生舱，等到日后联邦技术成熟，再把他复苏。”
弃厌沉默了好一会，然后缓慢的眨眨眼，问：“日后技术成熟……是多久？”
宁西上尉哑然。
能放进冻生舱的人，无一不是为联邦做出过巨大贡献的人。但是真正能再次出来的，数百年来，寥寥无几，绝大部分都是随着时间的流逝，将本就不多的生机一点点消磨殆尽。
所谓冻生舱，不过是延缓死亡期限的一个工具而已。
“我知道了，”弃厌捏了捏手指，“老师现在在哪？”
见他安安静静的，没有闹腾着见宋先生，宁西上尉暗暗松了口气，“半个月后，宋先生将跟第九军区一起离开。”
却没说宋仲到底在哪。
“好好休息，宋先生与我有提携之恩，你是他的学生，我希望你好好的。”
似乎是还有事情继续处理，宁西上尉没有多留，关上门匆匆离开。
房间内再次安静下来。
战争总是能让人快速成长，弃厌没有固执的去找老师的位置，他知道，老师现在在第九军区那里才是最稳妥的，而他现在最要紧的就是尽快恢复实力。
——一个现在连拳头都握不紧的人，就算有太多的事想做，最终也只能是想想。
.
“弃厌先生，您是否自己已经康复？”医生看着手里的检查报告单，脸上尽是不赞同的神色，“您刚从身体崩坏的边缘走了一圈，各项指标远低于正常人，这段时间需要静养。”
弃厌似乎是很冷，将拉链拉到了最上面，遮住了半张脸，眼睑下垂，凌乱的发丝与周身颓丧又冷淡的气场十分相吻合。
“急事。”
病人坚持，主治医生也不好阻拦，看到弃厌这幅模样，他将报告单递给弃厌，摇头嘱咐说：“你的身体恢复是迟早的是，但是你的基因链的连接度，因为这次身体的崩毁，再一次降低。”
“日后，即使你再修炼，像是畏冷、发热这种普通体弱之人的毛病，恐怕还是要跟你一辈子了。
“不过，对你的修炼速度、攻击力等也没有什么大的影响，平常多注意一点就是了。”
“谢谢，”弃厌接过，缩在袖口里的冷白手指伸出，接触的一瞬间，指尖传过来的凉意让医生不着痕迹的缩了缩胳膊。
医生回过神，连忙转身想叫住他再做一个检查，却发现少年的身影匆匆消失在大门处，他纳闷的想——就算是畏寒，也不可能凉成这个样子吧，简直是向从冰山里刚捞出来似的。
奇怪。
.
弃厌自然知道，自己现在的体温低的不正常，但是却不是像医生说的畏寒。
他这十天时间，恢复大号源骨显然不可能，于是事急从权。他将转化星粒子的任务交给了豆芽菜，随着精神力渐渐充盈，他身上的寒意也越来越重。
简而言之，他之所以这么冷，是因为豆芽菜源骨的特殊性——它转化的精神力，天然带着浓郁的寒意与冰冷的攻击性。
和它平常软叽叽的表现完全不同。
大号源骨是他与生俱来的力量本源，那这豆芽菜，是这具身体本身的么？
“小伙子！让一下，小心些，看着点路。”
弃厌一愣，抬头，才发现自己不知不觉走到了路中央。他给带着孙子的和善大妈让了路，才仔细打量四周。
地下避难所道路规划井然有序，标着序号的房屋一排排在道路两边，虽然没有高耸入云的大厦与空中执法人员，但是却心安的很。
一道熟悉的声音蓦然传进耳中——
“……嗐，都是小事，我雷力蒙应该的，没有没有，这种事情怎么会后悔？我跟你说……”
雷力蒙憨憨笑着的脸出现在道路两旁传递信息的屏幕上，他此刻也正半躺在病床上，身边堆满了鲜花，艰难的露出脸来，采访他的星记者一脸敬佩和感激。
“您说笑了，要不是您及时将消息传递出去，移风星恐怕也没有如今正在重建的日子了，明天的功勋表彰大会，必定有您的一份荣耀。”
“……”
弃厌从周围的人连连赞叹声里整合了零碎的信息，大致得出了前因后果。身侧的人群开始有秩序的向对面移动。
但他完全没注意，目光紧紧黏在屏幕里雷力蒙空荡荡的左手上。
“哎？小伙子，快走啊，怎么不动了？”
“……您好，”弃厌语速略快，“我想问一下，屏幕上的人住在哪个医护中心？”
“那个小伙子啊，他啊，就在对面西头，往左拐就到了，可是咱移风星的英雄嘞……”
“多谢。”
弃厌匆匆向前，转眼就不见了人影。留下那个准备多说两句的大爷，奇怪的嘟囔两声，“天也不是多冷，这娃子咋裹嘞恁严实？”
.
雷力蒙治疗的地方很好找，弃厌赶到的时候，星记者刚刚离开。
监护室的门紧掩着，雷场主正和医生低声说着什么。
短短时间不见，雷场主头上已经多了不少霜白的影子，眼角的皱纹也明显起来。
外面都将雷力蒙誉为英雄，但是作为慈爱的父亲，没有一个愿意用自己孩子的健康，去换虚无缥缈的赞誉。
“……医生，我儿子装了再生肢之后，还能继续修炼么？”
医生面露不忍：“无论是星控师还是武者，想要继续修炼，就必须有完整天然的身体，这是再生肢替代不了的。但是武者相对而言好一些，您孩子的武者之路，若是他肯吃苦能继续坚持，四阶武者的实力，还是能保住的。”
“只是……想要再进一步，就难了。”
医生不无可惜的摇头走了，留下雷场主原地发呆了好一会。
半晌，他胡乱抹了把脸，揉了揉微红的眼角，抬头看见了不知站在墙角处多久的弃厌，诧异道：“小厌？你来了怎么不吭一声？雷叔好去接接你。”
弃厌动了动微麻的腿，走过来，低声道：“我来看看雷力蒙。”
“好，”雷场主拍了拍他的肩，“那臭小子见了你指不定有多高兴呢，快去吧，雷叔出去一趟。”
弃厌进去的时候，雷力蒙正看着自己的空荡荡的左手发愣。听见开门声，他下意识的扬起笑脸，却在是弃厌的时候，呆了一下：“厌哥？！”
他悄悄往身后藏了藏自己的左手，高兴道：“厌哥，快进来！厌哥，你都去哪了？快讲讲，我听宁西上尉说，你自己一个人干掉了一波兽潮！牛掰大发了啊！”
弃厌拉了把椅子坐他床前，“你的手。”
“没，没多大事儿，”雷力蒙挠了挠头，笑道：“厌哥你也知道，我雷力蒙家里有矿！没一只手算啥？嘿嘿，雷家养我一个吃闲饭的，完全没问题。”
“而且装了再生肢之后，平常生活也没多大影响，就是……”他咧嘴笑了笑，满不在乎，“就是安克里学院的毕业证书我可能拿不到了，想想还有点遗憾。”
弃厌看着他没说话，空气瑞安静了一会。
雷力蒙猛地想起什么，从收纳空间拿出一把蓝色包装的棒棒糖，略微毛躁的递到弃厌面前，“厌哥，今日份的棒棒糖，前面欠你的，我后头再补上。”
棒棒糖太多，一手拿不过来，有几根掉到了地上，雷力蒙想捡，接过掉的更多，他着急的想弯腰，弃厌却先他一步捡了起来握在手里。
他立即不动了，有些尴尬道：“厌哥，我现在有些不太灵便……”
话音未落，弃厌就将他手里的一大捧棒棒糖，连同自己手里的几根，一起轻轻推到雷力蒙胸口处。
雷力蒙一呆，“厌哥？你不要？”
弃厌眼角带出一抹不明显的笑。
“今天的糖属于你，”他声音清清淡淡的，“雷力蒙，你牛掰大发了。”
雷力蒙呆愣愣的捧着一捧蓝色的棒棒糖，眼眶蓦然红了。
两米高的大个儿吹出个鼻涕泡泡，哭的像个傻叉。
作者有话要说：
评论区作者君都看到了，但是不敢回T_T
为了证明作者君不是刀子精，是个体温三十多度（不是华氏温度）的温暖码字人，特地把这一章写的暖呼呼的。
摸摸小可爱们，不哭不哭，厌哥这一章超暖的！
感谢在2021-07-07 16:45:45~2021-07-08 22:12:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：15036359 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：风满袖 1个；
感谢投出地雷的小天使：再见、15036359 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：忍月无光、柠檬有酸汁 10瓶；今天不减肥! 5瓶；玥 2瓶；千凝、安鱼于池 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 28、盗冻生舱
从雷力蒙那里回来后的第二天, 弃厌申请离开地下避难所，去安全区进行清剿噬族。
他有976支队队员的身份，与在东部B区、南部C区的作战记录, 拿到清剿准许证轻而易举。
安全区四通八达的街道依旧十分冷清, 处处是被毁坏的废墟。偶有零星的清剿人员匆匆走过, 虽然触目所及之处已经没有噬族的身影, 但安全区的重建仍然是一个不小的工程。想要恢复到灾难前的水准，还需要两三年的时间。
弃厌没有在其他地方逗留，上来之后, 直接往宋仲家方向赶去。
宁西上尉没有告诉他老师被第九军区安置在了哪里, 但是他从雷力蒙那里得知, 第九军区这次派来救援的军舰里, 有一艘是专门的医护军舰，各项医疗设施都是顶级，所以冻生舱在那里的可能性最大。
或者说, 冻生舱只有可能在那一个地方。
弃厌垂下眼, 半张脸埋在领口里，联邦的冻生舱只能延缓老师的死亡时间, 却并不能让老师再次醒过来，既然如此——他就把老师偷出来。
他回过神，停在山脚下的石阶处。
一脚踏上去，弃厌有点意外，石阶上的重力设置竟然一直开着。
他顿了顿，一阶一阶往上走, 就像过去三年里再寻常不过的样子。
这里虽然也是噬族最泛滥的甲级区，但是因为较为偏僻，又处在半山腰, 山上没什么人味儿，加上重力设置这一道阻碍，所以这里算是极少没有被噬族光顾过的地方之一了。
自从他有一次来得早，没办法进去在门外等了好长时间之后，老师就另外配了一把钥匙给他。弃厌打开门，房子里还是像之前那样，只不过，家用机器人罢工好久了，桌子上落了飞尘。
宋仲的东西并不多，他收拾起来很快。弃厌将家里的可啡奶茶粉都搜罗到一起，简单的衣物打包。
他把老师偷出来的最佳时机就在今晚。今天晚上地下避难所公开进行功勋表彰大会，是第七、第九、军区以及巡护支队，所有人的注意力最分散的时候，也是医护军舰防守最薄弱的时候。
弃厌将所有的东西都放进收纳空间——一张对折的薄纸不知从哪件衣服里掉了出来，轻飘飘的落到地上。
纸张有些泛黄，折痕明显，边角处稍薄一些，看起来经常被人拿出来瞧上两眼。
弃厌以为是什么重要的东西，赶紧捡起来，然而打开一看，歪七扭八的稚拙字体映入眼帘——
诞生十二年，有大大的很贵的现在买不起的妈妈，对我很好的人，雷力蒙小弟……还有对我最好的宋仲老师。
……
因为最不放心宋仲老师，希望他以后……
这……这是他刚开始得知自己有两个源骨，傻兮兮的以为自己活不了多久后，写的‘遗书’。
没想到老师还留着。
弃厌稍微移开手，这份闹着玩的‘遗书’后面，还写着三个字，笔锋温和，内敛藏锋。
——傻徒弟。
.
晚上的时间倏忽而至。
此次功勋表彰大会采用会场直播形式，所有英雄都应该被铭记，这是所有幸存者期待已久的盛会。
会场后台角落里，前台的灯光与后方的暗影切出一道明显的分割线。
程中尉看着面前清瘦的少年，微微叹了口气：“你真的不上去了？二等功勋的荣誉，可不是每个人都有的。”
弃厌点点头，“这与您直接给我，没有什么差别。”
“也好，”程中尉将一个二等功勋章拿出来，放到弃厌手里，“你和宋先生一样，不喜欢这些虚名，你现在年纪还小，不过分曝光，对你未尝不是一件好事。”
“谢谢。”
收好勋章后，和程中尉道别，弃厌立即离开，消失在夜色里。
星河流转，夜幕低垂。
北部A区的风镌刻着硝烟的味道。
前方广袤的荒漠里，整齐肃穆的停着近千架的超大型军舰。
第九军区明天就会结束救援离开移风星，军舰已经提前做好离开的准备，集中停在这片荒漠上。
虽然今夜的防守相对薄弱，但巡逻的队伍依旧不再少数，军舰上还有自带的监控与防护系统，尤其是装载着各种医疗资源的那艘医护军舰，更是防守的密不透风。
更别提，他对医护军舰内部的布局并不熟悉。
弃厌侧身躲在一艘军舰后面，看着从眼前走过的一队巡逻队。
他看准时机飞快敲晕最后一个人，无声无息的把他拖过来，利落的换上他的巡逻服、光脑、身份牌。然后将帽子压低，警惕的看了眼四周。
巡逻队还在往前走，并没有发现身后少了一个人。但是被发现是迟早的事，到时候，他恐怕想走都走不了了。
弃厌心底说了声对不起，然后掏出一个他八个脸那么大的喇叭，将声音调到最大，打开开关，烫手山芋似的扔到前方空地上，转身飞快退走。
下一刻，严肃安静的气氛被一道震天响，大街上招揽顾客的洗脑音乐打破——
“爸爸滴好大儿呦，晃呀晃悠悠，一口吃仨大馒头，俺家滴馒头哦圆又圆，快来快来快来买，嘿！快来买——”
呜！呜！呜——警报声大响，所有巡逻队紧急向这里赶来，气氛一下子变得紧张。弃厌躲过数支巡逻队，犹如一道影子，逆着人流往里走。
医护军舰在后方最里侧，前方造成的动乱给后方带来了不小的影响，守卫离开了一半，但还有十名守在军舰门口，八风不动。
是实力都在五阶武者的精英。
弃厌手里悄然凝聚出一团透明的精神力，寒气四溢，犹如深海里危险流动的沉冰。
他将这团精神力分开攻击四周的军舰。
军舰上有自动攻击预警，弃厌控制着攻击的力度，并没有对军舰造成实质性的伤害，但是这种攻击，已经足够军舰产生预警了。
几乎是立刻，所有听见音乐往前方赶的巡护士兵都看见，后方十数架军舰亮起了预警红灯。
有人反应过来，怒道：“有人故意煽风点火引我们过来，快去后方预警的军舰上看看！”
兵力更加分散了。
与此同时，弃厌装作刚跑过来的样子，气喘吁吁的对着还守在医护军舰处的士兵说：“不、不好了，主军舰也受到不明攻击！”
领头的守卫士兵看他穿着巡逻士兵的制服和军式光脑，并没有多加怀疑，沉声道：“难道军舰预警也是为了分散兵力？偷袭者的目的是主军舰？！”
“不好！你们四个跟我过来！”领头士兵带着四个人往主军舰赶过去，他转头对弃厌说，“兄弟，你赶紧去通知其他人，宁西上尉不在，主军舰没有人坐镇指挥，一定不能出意外！”
“好。”
目送他们里开后，弃厌腰也不弯了，气也不喘了，挺起背来看着剩下的五个士兵，幽蓝色的瞳孔里闪过一抹暗光。
其他守卫疑惑：“兄弟，咋还不走？”
弃厌没说话，手里浮起一团透明的精神力。
其他守卫：“……？”
.
片刻后，医护军舰的舰门被人猛地打开，一名低着头看不清脸的巡逻士兵快速道：“主军舰遭到攻击，请医护军舰所有人员即刻撤离！”
医护军舰里负责伤员的人大概有十几名，闻言立即慌乱起来，“我们并没有收到主军舰的传讯，这是真的假的？！”
另一人忙说：“今天主军舰并没有人指挥，宁西上尉不在！”
弃厌接着说：“偷袭的人不清楚人数与目的，医护军舰外的守卫已被击毙，时间紧迫！”
他侧开身，让里面的人听见外面急促的警报声
“好，我们马上撤离！”
医护人员虽然不是士兵，但显然经历过系统的训练，撤离起来极为迅速。
“等一下！冻生舱也需要转移！”
说出这句话后，弃厌微微攥紧手心，后背渗出些冷汗。
若是冻生舱不在这里，那他这句话无异于暴露自己不是这里的人，毕竟，身为一个巡逻士兵，应该清楚的知道哪里是要重点巡逻的地方。
如果暴露，找不到冻生舱不说，这种情况下，他走都困难。
必须得快！虽然他钻了宁西上尉不在，主军舰没人的空子，但第九军区也不是吃素的，顶多再有一两分钟，他们就会发现，这就是一个性质恶劣的荒唐闹剧。
弃厌额头冒出冷汗，两三秒的时间像是一个世纪那么长。
所幸，他赌对了。
军舰医护人员开启权限，军舰上方立刻打开一个封闭的空间，寒气犹如实质流水，一片冷意中，机械手臂拖着一个半透明胶囊模样的舱体出来，缓缓放到地上。隐隐可见宋仲的轮廓。
“冻生舱只有一个，你……”
弃厌没有给他说完话的机会，当机立断将所有医护人员打晕，用精神力包裹冻生舱，稳妥的放进收纳空间。
收纳空间只能存放死物，但此时老师的生机全部被所在冻生舱内，和死物没有分别。他将门口晕倒的守卫也拖进来，暴力毁坏所有监控系统，抹消自己来过的痕迹，死死关好舱门。
临走之前，他拿出炸药的粉末，四处引燃点火后，把这里搅得一团乱，转身飞快无声离开。
.
距离北部A区不远的地方，停着一艘超小型星舰。
四下无人，雷力蒙等的着急，频频看向荒漠里已经乱起来的第九军区处。
身后有脚步声响起，他警觉转身：“谁？！”
“我，”弃厌从阴影里走出来，摘下帽子抹了把汗，“准备好了？”
“厌哥你交代的事情我肯定办的妥妥的！这星舰是我爹买的，用来去其他星球谈生意用的，质量绝对没问题，就是速度有点慢。”
雷力蒙的左手再生肢手术做的很好，恢复的也不错，只是人造神经还没有激活，暂时不能动弹。
“今晚过去后，第九军区肯定追查，这件事你就当没有参与过。”
雷力蒙有点犹豫，“厌哥放心，不过……宋先生真的会痊愈么？”
他怕的是，万一出了什么意外，宋先生连在冻生舱里勉强存活的时间都没有了，厌哥会承受不住。
“会的，”弃厌打开舱门，设置好目的地，“老师一定会没事的。”
【自动航行模式已开，目的地，人类始祖星域——蕴蓝星域。】
【预计到达时间，92小时49分，能源充足，即刻开始航行，祝您航程愉快。】
星舰在夜幕划出一道流光，驶向了那片最古老的神秘蓝色星域。
.
另一边，收到紧急传讯的宁西上尉赶回来时候，脸色黑沉的可怕。
“……事情的经过就是这样，我们发现的时候，冻生舱已经被盗走了。”
宁西上尉深深压着翻涌的怒火，声音像结了冰：“查出是什么人了么？！”
“不确定是一个人还是一个团伙，目前找到的明显线索，只有一个这个东西……”
士兵硬着头皮递过来一个超大的喇叭。
宁西上尉接过来，手指不小心碰倒了开关。
震耳欲聋的音乐在主军舰炸响——“爸爸滴好大儿，晃呀晃悠悠……”
咔嚓——
喇叭被捏出了几道裂纹，但威势丝毫不减，响亮欢快‘好大儿’声音在人耳边无限循环。
宁西上尉脸黑如锅底，终于压不住火。
“到底是哪个混账！敢来第九军区偷东西！给我查——！”
作者有话要说：
第一卷明天后天估计可以结束啦，厌哥要开始走向星辰大海了！
谢谢小可爱们的支持！贴贴！
（今天晚上前面的章节统一捉虫，改改错别字啥的，检测到更新不用往前翻哦，么么！）
感谢在2021-07-08 22:12:01~2021-07-09 23:05:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：15036359 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：南风不过境、江南烟雨 10瓶；史上最强大魔王 5瓶；月下、默言、青霞 2瓶；千凝、轻舟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 29、蕴蓝星域
无垠的宇宙神秘而幽深, 无数星体接近永恒的运转。
一艘星舰快速穿行其间，像是长河里的一只微小浮游。
人类从蕴蓝星域诞生，又从这里走向宇宙。这个星域瑰丽又古老, 是联邦记录里宇宙中已知最大的星域。但是因为负面磁场已经濒临联邦无法控制的阈值。
这片星域早就被抛弃, 星际监测站一年前就已经撤离, 仅存的生命体被全数转移到其他宜居星球。蕴蓝星域缓慢孤独的运转着, 静默在广袤的宇宙里。
星域中央，人类起源的地蓝星。
浑浊灰黄的天空，闷热的温度, 雾霭沉沉的空气弥漫着垃圾堆传出来的异味。
弃厌将星舰停好, 看了眼四周, 他对这里自然是非常熟悉的, 三年里，这儿并没有什么太大的变化。只不过是看不见拾荒者的影子了，垃圾堆又多了许多, 负面磁场的强度更大了。
他默默踩着飞行器, 找了一座绵延不绝的巍峨山脉，沧海桑田, 从上方俯视，隐约可见数千年前，此处山河壮丽的影子。弃厌停在一处还算干净平坦的地方，将冻生舱拿出来放到地上。
丝丝缕缕的冷气沉沉溢出，与高山上的寒风缠在一起。
弃厌指尖冰凉，身上更冷, 却毫不在乎。
他折身跪在地上，跪在冻生舱前。
云雾腾腾，恍然有些神圣的意味。
“星域妈妈, 您……在么？”
他声音很低，却带着些恳求，被风一吹，几乎听不见，“您能帮帮老师么？”
没有任何回应。
弃厌将耳朵贴在地上，感受整片星域的脉动——死寂沉沉。
他苍白的侧脸上沾了泥，固执的重复，一遍又一遍，天色亮了又暗，夜晚降临了五次。
他一直跪着，少年的嗓音变得沙哑干裂，到最后，几乎说不出话来。
“……老师是很好的人，和您一样，对我很好。”
“您醒一醒好吗，救一救他，救一救老师……”
“我是您最后一个孩子，老师也是我唯一的老师……”
“老师很好，他也是人类，是您的孩子……”
弃厌词汇量匮乏，来来回回只会用‘很好’两个字去描述老师的好，长时间跪着的双腿已经没有知觉，明明冷的厉害，他脸上却泛起不正常的红，呼吸都带着灼热的气息。
——发热了。
基因链连接度再次降低的后果，可不只是说说而已，即使他实力强大，但是身体素质以及抵抗力，甚至不及普通人。
这还是弃厌第一回体会到这种生病的折磨，疲累绵绵不绝，丝丝入扣。
“您救救老师……”
“救救……咳咳咳咳……”
呆愣愣的豆芽菜着急的给自己主人输送更多带着冷锐寒气的精神力，企图降温，丝毫不知道自己是在雪上加霜。
一直沉寂着的大号源骨亮了亮，上面的九道锁链轻微翁了一声，把豆芽菜拢了过来。
这片星域像是才刚刚醒来似的，疲惫而迟缓无力地回应着弃厌的呼唤。
一抹从地脉升起的莹润的光，轻轻的把地上的冻生舱打开，然后覆盖在弃厌身上，温柔的推了推他。
无声催促。
“咳咳……您醒了，”弃厌感知着蕴蓝星域释放的信息，迟疑，“您让我跟老师告个别？”
冻生舱被打开后，锁住生机的功能会渐渐消失。宋仲安静的躺在里面，嘴角还带着一抹笑，像是睡着了一样。
弃厌跪的时间太久，一时半会没起来，就着这个姿势往前挪了两步。
半晌，他拿出自己差不多用半条命换来的二等功勋章，轻轻塞到宋仲手心里。
“老师，我……”，他张了张嘴，却不知道说什么，发了会呆，才说，“……我没给你丢人。”
弃厌告完别，看着宋仲的身体慢慢浮起来，被那抹光包裹着，缓缓沉入地下，消失不见。
天色将明，天地之间的交界处露出一抹曙光。
又是一阵风刮过来，弃厌冷不丁打了个喷嚏。
他还发着热，头上呆毛翘得老高，脑子反应慢半拍，后知后觉的想起来，他专门跑到老师家收拾的东西似乎没派上用场。
弃厌晕晕乎乎的，脑回路诡异的很，他想——万一老师出来了，没有衣服穿，难不成还得去垃圾堆里翻？
他沉默了会，然后果断的把他收拾出来的东西全都放进冻生舱，严严实实地合上后，又担心冻生舱丢失，吭哧吭哧地在旁边挖了个坑，费劲吧啦的把冻生舱拖进去埋好。
觉得还差点什么，他又往上面结结实实的堆了一堆土，削了根木头插在上面，木头上刻着歪七扭八狗爬似的几个字
——老师在这里找衣服，垃圾堆里的不好。
一切都弄完，弃厌才拿出飞行器，喝醉酒似的，脚步有些踉跄的踩上去。
到了星舰上，开启自动回程后，他才昏沉的睡了过去。
.
移风星翻了天。
冻生舱被盗，第九军区被迫滞留了半个多月，将移风星翻了个底朝天，军队效率极高，所有人被查的底裤都不剩。
而雷家星舰消失，作为宋仲学生的弃厌也一同没了踪迹这一异样，自然没能瞒过军区的眼睛。
这件事事关重大，雷力蒙装死苟了好几天，最终还是被叫到了审讯室。
宁西上尉叩了叩审讯室的桌子：“雷家的星舰，是弃厌开走了吧，他去哪了？”
雷力蒙低着头，梗着脖子不说话。
“说！如果是真的是他盗了冻生舱，就算他是宋先生的学生，也是要上军事法庭的！你作为从犯，一并获罪！”
虽然宁西上尉不愿意怀疑那个独自扛了一波兽潮，年纪轻轻就是二阶星控师的天才少年，但事实就摆在眼前，他不得不怀疑。
他正想着，面前这个大个儿突然抽泣了两声，慢慢抬起了头，满眼的泪花。
宁西上尉：“……？”
只见雷力蒙一把鼻涕一把泪的靠过来，抱住他的胳膊，死死挂在他身上，甩都甩不开，扯着嗓子哀嚎。
“上尉啊，你可不能怀疑我厌哥，他刚一听说冻生舱被盗，整个人都傻了，吃不下饭睡不着觉，疯了似的说他看见盗贼逃出移风星了，抢了我家的星舰他就跑啊，跑啊跑啊呜呜呜……”
审讯室外的雷场主活见鬼了似的看着自家儿子，眼珠子差点没给瞪出来。
宁西上尉头疼的扯了扯自己倒霉的胳膊：“你……先松开！”
“按你这么说盗冻生舱的人，不是弃厌，他只是去追真正的盗贼去了？”
“对对对，”雷力蒙绞尽脑汁胡扯，“厌哥追出去的时候还说什么……塔斯托安之类的，奇怪的很。”
宁西上尉一惊：“塔斯托安？”
一旁的程中尉拧眉：“塔斯托安曾经在移风星出现过，还打伤了弃厌，如果是真的这样，那还真的有可能是他盗走了宋先生，毕竟……”
宁西上尉一时间没有说话，雷力蒙偷偷抬眼看他，心里默默祈祷：厌哥，兄弟只能帮你到这儿了。
“不管是不是，盗走冻生舱的人一定是星控师，现场留下了他的精神力的波动数据，弃厌是不是盗贼，再释放一次精神力，检测一下就知道了。”
雷力蒙心中暗道糟糕。
恰在这时，监控室的门被敲响，士兵在门外报告：“宁西上尉，我们截获了雷家的星舰。嫌犯弃厌也在里面，只是他的状况不太好。”
宁西上尉沉声：“先把他带进来！去拿精神力波动记录仪，立即检测！”
“是！”
弃厌是被两个人架着进来的。
身上滚烫，整个人烧的云里雾里。
“厌哥！”
雷力蒙一惊，麻溜的从宁西上尉胳膊上滚起来，赶紧把他扶到椅子上，轻轻晃了晃：“厌哥？”
弃厌抬头看眼前这张大脸，迟缓的眨了眨眼，也不知道认没认出来人，瘫着脸‘哦’了一声，眼珠子跟黏在他身上似的，动也不动。
雷力蒙：“……！”
傻、傻了？！
然后他就看见傻了的厌哥伸出手，朝他摊开，开口：“糖——”
得，这一声简直梦回三年前。
雷力蒙掏出根棒棒糖塞他手心里。
弃厌扒拉了半天没扒拉开包装纸，他盯了半天，随后面无表情的直接朝自己嘴里塞去。
雷力蒙：！！！
他赶紧一把夺过来，飞快剥好，趁着弃厌还没反应过来，又塞进他嘴里。
弃厌不闹腾了，乖乖坐好。
“……”
宁西上尉头疼的按了按太阳穴：“先找个人过来，给他瞧瞧脑子。”
.
医生收起仪器，“没什么大毛病，就是发热，他烧的时间太久了，再晚一点可能真的就烧傻了，这孩子身体素质太差了，以后必须多注意着点，像是平常普通人的常见药，也多备着点……”
弃厌注射了一针抗发热药剂，稍微清醒了点，大致弄清楚现在是个什么情况了。
宁西上尉也想起来，眼前的少年为了对抗兽潮，身体差点崩毁的事，心里的怀疑又淡了两分。
“事情的经过你都清楚了，你确实是追着塔斯托安出去的？”
弃厌毫不犹豫的点点头，有些愧疚似的：“追丢了。”
宁西上尉一口气卡在喉咙里出不来：“这么重大的事，你怎么不先通知军区？！”
弃厌低着头，打死不说话。
宁西上尉深吸一口气：“你说的是不是真的，再测一下精神力波动数据就知道了。”
旁边的士兵立即将精神力波动数据检测仪放到桌子上。
“来吧，释放你的精神力。”
作者有话要说：
厌哥这辈子，就跪过蕴蓝星域和老师。
今天估计还有一更？咳咳，要是十一点半之前没更新就当作者君没说过……
感谢在2021-07-09 23:05:46~2021-07-10 19:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南拾秋城 10瓶；是星星吖 6瓶；千凝、青霞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 30、新征程
“好。”
弃厌面色不改, 顺从的伸出手，幽蓝色的精?力输出一缕进入仪器。
【检测吻合度……】
【检测结果：精?力波动数值相似度为零。】
弃厌垂下眼，还好来回路上的这半个月的时间, 大号源骨已经恢复了, 否则今天真的难办了。
一边的雷力蒙暗暗松了口气。
这种东西做不得假, 宁西上尉得了结果, 当即解除了对弃厌的怀疑，并且消除了他精?力波动数据的记录。
“其实，记录星控师精?力波动数据, 是一件及其不礼貌的事, 除非特殊情况, 联邦会保证每一位珍贵星控师的隐私, 既然现在嫌疑解除，数据自然是当场消除，希望理解第九军区的做法。”
弃厌：“理解。”
宁西上尉：“当然, 另一份盗贼的记录, 我们会移交联邦，永存档案, 只要他再次使用精?力，一旦被检测到，就会立即受到联邦的追杀！”
他语气里的杀意十分明显，弃厌眉心里的豆芽菜源骨悄没声的抖了抖，暗戳戳的到大号源骨后躲了起来。
宁西上尉离开后，弃厌才微微放松靠在椅子上。
看来以后, 豆芽菜转化的精?力要少用了。
弃厌从审讯室离开的时候，程中尉就站在门口。
“小厌，我可以这样叫你吧。”
“可以的, 中尉先生。”
程中尉叹了口气，“你老师的事情，我觉得痛心，也很遗憾，谁也没有想到会是这个结局，但是你放心，联邦不会亏待每一位功勋，一定会把冻生舱找回来，给宋先生一个交代的。”
弃厌无言，只得点了点头，“我相信您的话。”
他礼貌告别，转身欲走，然而程中尉的下一句话，让他蓦然停下
——“宋先生的冻生舱，就是你盗走的吧。”
程中尉的语气和平常聊天没有什么区别。
“你不用紧张，周围的人和监视系统，已经都关闭了。”
弃厌衣兜里的手指微僵，不知道这是不是诈，沉默着没有出声。
“我程威自认为，看人还是有几分水准的，如果宋先生的冻生舱真的是被别人盗走的，你不可能这么平静。小厌，你是个重情重义，心底柔软的人，虽然平常看不出来，但是可以感受的到。”
“正因为如此，我才没有在宁西那里揭穿你，不管你将宋先生带去了哪里，我都相信，你不会害他。”
程中尉并没有非得逼他承认，说完之后，他拍了拍弃厌的肩，几不可查的叹了口气。
他走了几步，想起什么似的，又扭头说：“你还是我北部A区的一员，臭小子，之前都不知道你竟然是星控师，移风星重建，你可不能偷懒！”
深秋的阳光带着淡淡的暖意，审讯室外两排金黄的枫叶落了一地。
弃厌衣兜里微凉的手指捻了捻，等程中尉离开好久之后，他才低声说了一声：“谢谢。”
谢谢你把那个从垃圾堆里爬出来的小男孩带到移风星，让他认识很多很好的人。
谢谢信任。
.
移风星的重建如火如荼的开始了，由于上次灾难，移风星人口锐减的同时，星兽数量下降的更多，给安全区以及东南西北四部减轻不少压力。
甲级区医控中心首先重建，燕教授等一干幸存研究员，拿着联邦总研究中心研究出来的噬族抗性针剂，对全民进行注射。
安全区的噬族被清理的一干二净，弃厌遇到不少五阶噬族，杀了之后，将这些黑色的圆形兽晶放到隔离罩里，收到收纳空间中。虽然他并不想再次使用这些东西，但它确实能在短时间里大幅提升实力，有备无患。
人们陆陆续续回到地面，渐渐又见往日的繁华，伤痛永远铭记在历史的碑记上，而时间——永不停歇，滚滚向前。
.
两年后。
甲级区观测塔最高处，四下无人。
长风掠过苍茫的天空，弃厌眉眼长开了不少，双手搭在护栏上，压低的帽子遮住凌乱微蜷的头发，冷白的皮肤上，眼底两团长时间睡眠不足留下的青黑显得格外显眼。
眼皮半耷拉着，吃着一根棒棒糖，面无表情的看着下面穿行的人流，颓丧又冷淡。
“厌哥，我就猜你在这儿。”
雷力蒙从后面爬上来，这两年，他也稳重不少，放弃武者之路，正式开始慢慢接受雷家的家业了。
他看着憨憨傻傻的，让人升不起警戒心，实际心思细腻的很，又比他爹灵活，短短时间，雷家的业务翻了两番，开始慢慢接触除紫晶矿以外的矿产了。
他犹豫了会儿，还是问道：“厌哥，术炎他……还是没有消息么？”
“嗯，”弃厌淡淡道，“军区给出的失踪名单里，术炎的名字还没有被划去，也没有尸体。”
“我不相信这家伙真的死了，他又多聪明厌哥你也不是不知道，药剂师有几个能在他那个年纪就配制出特殊药剂的？我还有一笔药剂钱没给他，这家伙这么贪财……不会轻易就……”
“我总有种感觉，”弃厌眯眼，想起他和术炎通讯的那一天，“术炎可能已经不在移风星了。”
“那他一个没啥亲人的孤儿，能去哪里？”
雷力蒙叹了口气，转而问道：“第七军区对瑞恩家族的起诉，有结果了么？”
他们被攻击之前，他清楚的看见，攻击他们的星舰上印有瑞恩家族的徽记。而被派来暂时接手白炽星域里瑞恩家族矿业的人，只有一个能坐得起这样的星舰——瑞恩·刻金。
瑞恩家族主家唯一的表小少爷，在星符师上颇有天赋，嚣张跋扈，但并不是家族直系，所以享受的资源待遇远不及真正的直系子弟。他来到白炽星域，也是想积累功绩，在家族小辈里多占话语权，好给自己的未来铺路。
弃厌摇头，“没有，被压下去了。”
雷力蒙惊怒：“怎么会这样？！”
“我知道的不多，程中尉说，这件事闹得很大，几大军区纷纷下场，第七军区虽然有第九军区的支持，但是，第一，我们没有证据，第二，洛家出手施压。”
洛家——联邦九大顶尖家族之一，瑞恩家族是其重要的附属家族，洛家不可能看着得力的狗腿子出事而置之不理。
“可恶！难道就这样放过他？！旧西部D区那些全军覆没的战士，还有那么多……就白白牺牲了么？！”
“不会，刻金，以及他们整个家族，连同洛家，都会付出代价。”
什么乱七八糟的家族、军区、势力，和他没什么关系，但白炽星域的灾难不能成为不能成为这些人争夺利益的筹码。
这血债，必须有人还。
临近下午时分，安全区响起警鸣三声。
三声过后，所有正在行驶的飞行器立即悬停，车辆长鸣，行人止步。
东南西北四部全部军官面容肃穆。
军人行军礼，市民深深弯腰，所有人都朝着南面深深哀悼三分钟——那里新建了一大片墓园，长眠着大战中逝去的英雄。
即使是迈入星际数千年，人类还是保留着这种古老而?圣的祭奠方式。
洁白的小雏菊迎风绽放，温柔的簇拥着墓碑上的黑白照片。
长风浩浩，英魂招招。
.
弃厌来到墓园的时候，杜颖和平果已经到了。
“小庆没来么？”
杜颖：“那丫头……两年前选择正式加入第七军区，憋着一股劲往前不要命的冲，前段时间升了下士，还在外面执行任务，估计明天才能赶回来。”
“小喜是不是快走了？”平果问。
“嗯，也是明天。”
“这么快？！”
“不能再拖了，西德亚斯军校的招生考试就快开始了。”
杜颖：“不管以后什么时候，976支队，永远有你一个位置，混不下去了，来这儿，饿不着你。”
“好。”
胖斧子的墓在靠近西部D区方向的一边，笑的憨憨的脸定格在照片里。
三人把准备好的花束拿出来，放在墓前。
“斧子叔，哎……这两年，吃遍了安全区里每一家包子铺，还是你做的最好吃。”
“斧子，走好。”
弃厌：“走好，斧子叔。”
.
第二日。
弃厌这两年不眠不休的修炼、绘制星符，攒的钱足以买一架单人迷你星舰。程中尉给他走了后门，找军部铸造处给他重新组装了星舰内部。
此刻这架星舰正被停放在北部A区前方的荒漠，正待出发。
“厌哥，这个是兄弟给你的离别礼物。”
雷力蒙塞给他一个菱形的收纳空间，笑嘻嘻说：“不准不要，我可是费了不少心思，兄弟还等着你以后出息了，罩着我嘞！”
弃厌没有推辞，兄弟之间太过推辞，就显得客套了。
他将礼物收起来，并没有立即打开看：“时候不早了，我得走了，老师家那里，还得需要你定期去看看。”
“放心，交给我吧。”
“小喜哥哥——！”
远处急速跑来一个娇小的身影，两把大锤子交叉负在后背，气喘吁吁的在弃厌二人面前停下。
“可算是赶上了。”
小姑娘全然变了一副模样，以往的胆小羞怯全都不见了，眼?坚毅又明朗，身后的大锤子给她添了不少煞气。
弃厌：“小庆？”
“小喜哥哥，我是来给你送别，顺便给你送东西的。”
元小庆拿出一本《进阶星符》，“这是平果哥让我给你的，他说，你那本《初阶星符》已经吃透了，这里边是二阶星符，以及少量三阶星符的绘制图。算是他给你的礼物。”
“还有还有，我和队长一起给你准备的礼物！”
她高高兴兴的掏出一口乌漆嘛黑的锅来，杵到弃厌眼前。
弃厌：“……？”
“这是纯黑晶打造，内层加了紫晶矿，防御力一流，关键时候还能就地取材做饭，无论到哪里，性命和一口吃的都是最重要的。”
雷力蒙艰难赞叹：“……有道理。”
看着元小庆亮晶晶又有些思念的眼?，弃厌沉默了会儿，没放进收纳空间，将这口锅背在背上，“谢谢你，小庆。”
他像老师曾经对他那样，伸手摸了摸小姑娘的脑袋，冷白的手指染上荒漠夕阳的暖光，“长高了。”
元小庆愣了愣，随即眼圈一红，“小喜哥哥，976支队，永远是我的家，你们永远都是我的亲人。”
雷力蒙悄悄抹了抹眼角，咧嘴笑道：“干嘛那么伤感嘛？厌哥是去征服帝都星域，让那帮龟孙子跪下叫爸爸，又不是不回来了。”
“咱们啊，就好好努力，争取不拖厌哥后腿，说不准有一天，厌哥还需要我们帮忙呢！”
元小庆狠狠点头：“小喜哥哥，以后需要我帮忙的，你一句话，我立马过来。”
“嘿嘿，我也是！”
“好啦厌哥，快走吧，时间赶不及了。”
弃厌最后看了他们一眼，转身迎着夕阳往前走去。
少年背着锅的影子被拉的老长，踏上了新的路途。
此时谁也不知道，二人刚才玩笑似的话，会在未来某一天全部实现。
作者有话要说：
——恰逢少年义气，荡剑起风云。
第一卷到这里就结束啦！
感谢各位陪厌哥一起长大的小可爱们！
铛铛铛铛！这里征集第二卷的卷名！
例如，第一卷是∶卷一·白炽星域荡风云
同理，第二卷是∶卷二·帝都星域×××的格式
作者君填了一个“起征程”，想康康聪明的小可爱们有没有什么想法！
如果被作者君选中，会获得95点晋江币的红包一份！
挥手纸～快来参加呀～拯救作者君为数不多的头发吧T_T
ps:写到现在，作者君躺die了，换换脑子。
下章换地图，估计会卡文，已经躺平了，不要叫醒我。
感谢在2021-07-10 19:07:49~2021-07-11 01:28:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：黎黎真的不憨QAQ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：左拥烦烦右抱一帆 10瓶；黎黎真的不憨QAQ 5瓶；韫绛 3瓶；千凝、有木在南方 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 31、入学考试
帝都星域, 是联邦政治文化交流汇聚中心。
以帝都星为核心，往外第二层，是四个超大型星球, 为几大军校和一众学院所有。第三层是十六个大型宜居星球, 盘踞着九大顶尖家族与各方势力, 第四层是三十二个中型星球以及军事基地。
帝都星域, 没有任何一寸土地不象征着财富、权势和实力，也没有任何一方空间不沉淀着联邦传承的荣耀。
联邦对于军校生十分优待，除帝都第一军校位于中央的首都星之外, 西德亚斯军校、曼达利军校、诺维柏军校各占据四个超大型星球之一, 拥有全星际最好的学习修炼资源。
而其余非军校的学院, 则集中分布在一个超大型星球。
.
瑞汀星。
西德亚斯军校星网上, 某不可说论坛炸开了锅。
【哎，学校真的说，这次入学测试采取全程直播的方式啊？不是吧不是吧, 我们可爱的可欺负的小学弟小学妹们……嘿嘿……】
【还能有假？谁知道咱们想一出是一出的校长又在整什么幺蛾子？】
【听说这回兰尔家族那位太子爷也报咱们军校了, 真的假的？他不应该去帝都第一军校么？】
【谁知道呢？好像修家也有人报名了，这一届……啧啧, 有热闹看了。】
【哎哎哎，开始了开始了，不知道今年有没有黑马。】
【……黑不黑马的先不说，你们看刚进来的那个人，他……背了个锅？！】
【靠！还真是，这丧批哪的奇葩？】
【……】
弃厌当然不知道, 自己一踏进学校的大门，凭着背上这口锅，受到了学长们‘慈爱’目光的洗礼。
他来到瑞汀星也有两三天了, 第一件事就是没日没夜的扫荡了这里所有不同口味的棒棒糖，把收纳空间塞的爆满，加上他没事时绘制的堆成小山的星符，导致最后连口锅都放不下去了，只好背到背上。
雷力蒙塞给他的收纳空间也是满的，只不过里面不是棒棒糖，而是纯度极高的紫晶矿，以及少部分其他种类的极品晶矿——这家伙怕是把移风星近两年的顶尖产出，全给他包圆了。
弃厌规规矩矩的排队，眼底两团黑眼圈，半张脸藏在领子里，困的眯眼。
西德亚斯军校的入学考试规则很简单。
所有考生会进入全真模拟舱内，精神体投放进虚拟环境，猎杀足够分量的星兽。
但是否能被录取，不仅是要看猎杀星兽的数量，还要看考生在考场上的表现。
考生五十万，录取五千。
而只有考试排名前五的考生，才有破格录取资格。
最终录取解释权，归西德亚斯军校所有。
弃厌不满十六岁，他只有保证自己的排名在五十万考生中位列前五，才能进入西德亚斯军校。
考试登记室。
“姓名。”
“弃厌。”
“报考项目。”
“星控师。”
“年龄。”
“十五。”
负责登记的人员看了他一眼，也没多说什么，递给他一个黑牌，“找到上面对应的序号，进入全真模拟舱，准备开始考试。”
登记人员看了眼后面跟着的老头，指了指已经进去的弃厌：“老爷子，您回去吧，送您孙子到这里就行了。”
老头一笑，牙齿稀疏：“他不是我孙子嘞，我也是来报名的考生。”
登记人员：“……”
西德亚斯军校与其他军校不一样，报名门槛低，导致每届招生都人员爆满。但是录取门槛却没个定数，有时高得离谱，有时低的吓人，不是纯粹的唯天赋论，所以很多人都怀着侥幸心理，愿意来凑个热闹。
考试地点大的没边儿，无数全真模拟舱整齐的放在这个另外开辟出来的幽暗封闭空间内，不时有考生进来，也有很多模拟舱已经进入考试准备阶段了。
弃厌找到自己56823号模拟舱，将锅抱在怀里，准备进入考试。
不知过了过久，他脑中才响起一声电子音——
【所有考生已就位，考试开始。】
.
弃厌刚一睁眼，迎面就划过来一道利爪，一头猫尾狼直冲面门！
他反应极快，想也不想用手里的锅一挡，铿锵一声！锅完好无损，他反手抽出切菜刀，一刀将猫尾狼的脑袋砍了下来，随后干脆利落的翻身上了旁边一棵树，警惕的观察四周。
精神体投放的考场是一片森林，此时正是夜间，星兽横行，危机四伏。
他运气似乎不太好，被投放进了猫尾狼的老巢。几十只猫尾狼呲牙弓背，油绿的兽瞳冒着凶光，将树上的少年围了起来。
不过是区区一阶星兽。
弃厌咬着根棒棒糖，面无表情的掂了掂手里的刀，俯身冲了下去。
……
西德亚斯军校，教议室。
数百名特级导师汇聚一堂，一块巨大的光幕密切监视着考场内的情况。
“这一届的考生，将代表我们西德亚斯军校，参加四大军校联赛，录取标准必须全面提高！”
光幕旁站着一位胡子拉碴痞里痞气的男人，正是西德亚斯军校的校长——顾回。
“你们呐，瞅仔细了，那些品行不端的货色，就别招进来了，要不然还得老子亲自踢出去，老子这些年得罪的人还少么，再糙的皮，它也扛不住啊！”
他扣子扣的乱七八糟，身上还有淡淡的酒味，看着不靠谱，但是在他担任校长的三十年里，西德亚斯军校的整体实力却在稳步上升，从四大军校倒数第一爬到了倒数第二的位置。
这次考试全校直播的建议，就是他提出来的。
顾回折腾学生，乐此不疲，人送外号——顾折腾。
他坐回自己位置上，心里叹了口气：“希望这次，能有考生真的能……”
.
距离考试开始，已经过去了一个小时，星兽积分榜的排名幅度波动的厉害。
一只一阶星兽十积分，二阶星兽一百积分，三阶星兽一千积分，四阶星兽一万积分，五阶星兽十万积分。
而考试场地模拟投放的唯一一只六阶星兽，积分更是高达一百万。
而此时积分榜第一的名字——兰尔维。
不可说论坛炸了。
【竟然真的是兰尔家族的太子爷！他还真的来了，我去，这实力，得四阶星控师了吧！】
林间快速穿梭着一道凌厉的身影，是个十七八岁的年轻人。
他轻易击杀数头三阶星兽，没有任何武器，赤手空拳。
骨节分明的手指，修长的双腿，无一不将优雅的暴力美学发挥的淋漓尽致。
像是行走在血腥屠戮中的西装暴徒。
兰尔维击杀最后一头星兽，轻轻巧巧的优雅落地，背对着身后被活生生暴力撕裂的星兽尸块，一点点擦干净手指上的血，浅绿色的瞳孔里折射出温柔的光。
他将带血的手帕叠好，放进胸前的口袋里，慢条斯理的整理了一下自己微乱的衣角，然后转身行了一个贵族礼，温声说：“安息。”
他往森林内围走去，优雅的身影消失在林隙间洒落的月光下。
身后是残酷血腥的地狱场。
过了好久，不可说论坛才陆陆续续有人说话。
【我……我靠！】
【我他妈的直接起一身鸡皮疙瘩！】
【变态吧……这是！不过……还挺帅？】
无论引起了多大的风浪，积分榜上，兰尔维名字后面的积分数字一骑绝尘，超越第二名厉月承将近一半。
.
而考场内的考生，现在只能看得见自己的排名。
弃厌数了数自己的排名，四十万开外。
这一个小时，他遇见的全都是一阶二阶星兽。能容纳五十万考生，这座森林必然不小，一阶二阶星兽遍地都是，但是高阶星兽相应的逐阶递减，以此来达到筛选考生的目的。
进入考场前发放的黑牌，也是积分记录牌，积分可以转让，当然，也能抢夺。
考试共两天，而临近结束前的最后12个小时，黑牌会将积分进入前五百名的考生所在位置，姓名一一标明，那时，他们将是所有考生抢夺的靶子。
弃厌飞快往森林内围掠去，不管怎么样，必须多争取积分。
但是似乎是由于他曾经吃过五阶兽晶的缘故，在这种一切感知全面模拟的情景下，三阶以上，已经能感应到危险的星兽，都下意识的躲着他走。
弃厌往前走了半个小时也没见着一只四阶以上的星兽。
要是有星兽能自动送上门就好了。
正当这时，前方忽然腾起一阵烟尘，轰轰兽蹄声震的树枝颤动。
弃厌：“……？”
还真的送上门了？
烟尘里传来一高亢的鬼哭狼嚎声，紧接着窜出来一道身影，速度之快宛如屁股着了火。
“——别追我啊！快滚快滚！救命啊啊啊！！”
那跑出来的少年眼泪鼻涕糊了一脸，看见弃厌的时候眼睛一亮，连滚带爬的朝他扑过来：“兄弟！大哥！大佬！救救我，太可怕了太可怕了！呜呜……我要回家……”
弃厌往他身后一看，“……”
这人什么运气，一只五阶星兽，三只四阶星兽，狰狞的样子像是这小子杀了它们全家。
弃厌：“你……”
少年扯着嗓子委屈巴巴的嚎：“兄弟救我！太凶残了太凶残了！这些模拟出来的星兽怎么还这么真实啊！我不过就是肚子饿，烤了它们两个蛋，至于这么追杀我么……”
弃厌：“……”
这和杀了兽全家差别好像也不是很大。
不过，来的正好。
弃厌将锅背好，横刀胸前，淡声道：“藏好。”
幽蓝色的精神力劈开了此处的夜色，他的招式是由宋仲亲手教导的，又在移风星经历过无数次的生死搏杀，早就染上了去不掉的冰冷杀意和浓重的戾气，抽刀的瞬间，连四周的温度都降了几分。
弃厌身体素质差的不行，不动手时，身上萦绕的困意和颓废感挥之不去，一旦动手，周身气质顿变，苍白的侧脸都镌刻上锋利的冷意。
长得跟包子似的少年惊呆了。
脸上糊着的眼泪滑稽又可笑，他吸了吸鼻子，眼睛渐渐亮起来，“大佬啊……”
弃厌如今已经达到四阶星控师的水准了，精神力愈加充裕，但是对于突破五阶，还是没有丝毫头绪。
源骨上的第一道锁链，镇住了他磅礴的灵魂力量，但同时也是他晋升五阶的桎梏。若是想成功晋升，他必须想办法断开这第一道锁链。
除了这只五阶星兽难对付一些，费了些时间，他杀四阶星兽毫不费力。
弃厌收刀，将这几只星兽的兽晶放到黑牌前，兽晶化作细碎的数据光点被吸收进黑牌里。
他名字后面的积分瞬间暴涨，眨眼就往上跃了十七万个排名。
弃厌将剩下的一个四阶兽晶扔给那看呆了的少年，“谢谢你，带它们过来。”
现在的排名还是很低，他必须尽快提高排名。
弃厌不多停留，继续往前走。
“哎哎，厉害兄弟！等等！”那少年赶忙跟上来，“我叫季付，厉害兄弟你叫什么。”
嘴里的棒棒糖快吃完了，“弃厌。”
“厉害……不，弃厌兄弟，谢谢你救了我，我这个人最怕疼了，就算是不是真的死，但是这种百分百感知模拟也太要命了……”
季付胡乱抹干净自己的脸：“弃厌兄弟，你要是信我，就别往前走了。”
弃厌一顿，“为什么？”
季付摇摇头：“前面的五阶星兽被人包圆了，那人背景了不得，还是不要招惹的好。”
这样啊。弃厌垂眼思索一会，他只是为了积分，若是平白惹些不必要的麻烦，未免不太好。
森林考场大得很，既然前面被人包圆了，他换个方向就是。
季付看他转了方向，也跟了上去，对前面包圆的人似乎了如指掌。
他摇头晃脑继续说：“不起冲突是咱们聪明人正确的选择，今年瑞恩主家的少爷也来考试了，他带着的那帮瑞恩家族的人，嚣张的很……”
弃厌脚步蓦然顿住。
“你说，前面的人，是哪个家族？”
明明语调没有丝毫起伏，季付却嗅到了一丝危险的味道。
他咽了咽口水，“就……就是瑞恩家族的主家少爷，叫库卡杰。”
作者有话要说：
论∶我的读者小可爱们比我有文化那些年
作者君看着评论区的留言真是自愧不如，小可爱们下凡辛苦啦！
凡事留下建议的小可爱们都有小红包呦！
最后，恭喜陛下。小可爱建议的“起惊雷”入选！
红包今天内会发放完毕！
本章四千奉上，久等啦！啵啵！
感谢在2021-07-11 01:28:49~2021-07-12 18:12:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：街角徘徊的鸭子、15036359 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秋风落叶 10瓶；韫绛 5瓶；轻舟 3瓶；随遇而安 2瓶；有木在南方、默言 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 32、库卡杰
来西德亚斯军校的考生大部分都没有什么背景, 瑞恩家族一向以嚣张闻名，库卡杰划区独占星兽虽然让很多人心生不满，但大都不愿意触他的眉头。
弃厌压低身子, 蹲在灌木丛里暗暗观察。
以库卡杰为中心, 有一百多个他带来的瑞恩家族的人正在搜寻这片区域的星兽, 实力都在五阶武者, 还有十名已经达到了六阶武者的水平。
库卡杰本人也是名二阶星控师，但从来不亲自动手猎杀星兽，精致剪裁的衣服一点褶皱都没有, 干净的仿佛马上就能去参加舞会。他看着自己家护卫身上的血污, 他吊梢眼里的嫌弃之意就快溢出来了。
“都快点, 真是熏死人了, 西德亚斯真不愧是四大军校里垫底的存在，连考核方式都这么原始血腥，真的不该听父亲的话, 我就应该坚持去帝都第一军校, 那里才是我向往的地方……都赶紧的！别磨叽！”
“是！”
这种阵容不像是来参加考试的，倒像是即将被保送的。
季付欲哭无泪, 小声劝说：“弃厌兄弟，咱、咱们还是走吧……”
弃厌看他一眼，示意他别出声。
他当然不可能就这样鲁莽的直接冲出去，考场内允许相互抢夺，但抢夺也要符合规则。
但不管这库卡杰是不是个好东西，瑞恩家族的人以及间接维护他们的洛家, 他一个都不想放过。说是迁怒也好，冷酷也好，他一点也不在乎。
弃厌摸了摸胸口的吊坠, 他本来也不是什么好人。
他微有些出神之际，身边的季付耳尖忽然动了动，低声道：“还有人朝这里来了。”
弃厌凝神，释放精神力仔细感知，隐隐约约察觉到了一股冷寂的气息正快速往库卡杰划出的这片地盘靠近。
他微微偏头看了眼这个胆子小的不行的怕疼少年，心里有点诧异。
……这人的感知敏锐的不可思议。
果然，没过多久，前方突然骚乱起来。
“站住！你小子，哪来的？！不知道这里是我的地盘？！”
库卡杰带着几个护卫，围住一个看不清脸的人。
他理所应当挑眉，“既然来了，就把你的黑牌交出来再离开，乖乖的，不用受苦。”
来人看身形，是个和季付差不多的少年。
他戴着衣服上的黑色兜帽，遮住了上半张脸，只露出来苍白瘦削的下颌，和殷红的唇，腕骨突出，消瘦的过分，周身气质死寂沉沉的，没有半分少年朝气和活力。
声音更是漠然到极点。
“让开。”
“看来，你是不想交了，”库卡杰脸一沉，哼笑，招招手，往旁边退了一步，“上！”
数名膀大腰圆的武者一点废话也没有，毫不犹豫的向着那名兜帽少年冲了上去，出手皆是杀招。
兜帽少年双手手腕诡异的破开两道口子，随后又缓慢愈合成两条鲜红的线。
流出的鲜血浮在手边，凝出两把血红的匕首。下一刻，他身影模糊了一瞬，还未看清他如何动作，一个护卫已经惊恐的捂着喷血的脖子倒在地上。
季付捂住嘴巴，“天哪，也是四四四阶星控师？！”
弃厌有点不确定，这人身上的确有精神波动，但……他还从来没有听说过，星控师使用精神力是用血做媒介的。
而且伤口还能自动愈合，这太不符合常理了。
库卡杰显然也被吓了一跳，赶紧又往后撤了一步，“上！都上！”
一百多名护卫一拥而上，顷刻间就将那名兜帽少年淹没。
不可说论坛。
【我靠，这也太不要脸了吧，我们军校不会真的把这种人招进来吧，老子真的吐了。】
【要是真的进来了，老娘见一次打一次！】
【带这么多人来考试，本身就已经作弊了，考试规则上写的清清楚楚！】
【呃……我怎么不知道考试规则上有这一条？】
【咦？顾折腾刚加的，你们不知道？】
【……行，临时加改考试规则，也只有咱校长能干出来这事儿了。】
【我爽了，库卡杰肯定进不了咱军校了。就是那被围着打的小子倒霉了。】
【好像是叫厉月承？积分排名在兰尔维后面的那个？】
一百多名五阶、六阶武者，这种阵容在军队中都算是中流砥柱。
厉月承接连杀了四分之一的人，才渐渐露出疲态。
他偏头看了看周围虎视眈眈的护卫，兜帽投下大片的阴影，看不清脸上的神色。
鲜血溅到脸上，莫名显得妖冶而凄厉，他抬手抹了一下，血凝成的匕首闪过一抹幽光。
惨白瘦削的手腕上，那两条血线又缓缓开始撕裂。
季付抖了抖，颤声：“弃厌，你觉不觉得……有点瘆得慌，”他往弃厌身上靠了靠，却不想靠了一个空，差点一个趔趄摔倒。
他往旁边一看，弃厌不知道什么时候已经站起来了，还掂了掂手里的刀，看样子是想去搅合搅合。
季付：！！！
“弃厌兄弟！喂喂喂……你别……”他一个没拉住，把自己也带了出去。
于是众人扭头，齐刷刷的看着灌木丛后面突兀的冒出来的两个人。
一个背着锅拿着刀的丧批，一个看着快哭了的怂货。
“……”
气氛一时有些诡异。
“哈哈，哈哈哈，那啥，我们就是路过、路过……”季付扯出一个比哭还难看的笑，蹑手蹑脚的准备遁走，小声说：“弃厌兄弟，咱们还是撤……！”
弃厌把嘴里的糖棍子拿出来，扣在手心，浅浅一层精神力附在上面，反手射向一个五阶武者的喉咙，那人吭都没吭一声，脖子上就被开出一个血洞，瞬间送了命。
季付差点咬了自己的舌头。
四周鸦雀无声。
他又剥开一个棒棒糖放在嘴里，困的半眯着的眼此时睁的稍大了些，刀锋直指脸色难看至极的库卡杰，淡淡道：“留下你的黑牌。”
厉月承默默看着，手腕上的血线停止撕裂。
季付欲哭无泪：“我们真的不是……”
库卡杰憋红了脸，怒道：“他们就是一伙的！敢耍我！给我上！弄死他们！”
争斗一触即发，余下八十多护卫分成三波，逐个击杀。
“造孽啊——！！”季付鬼哭狼嚎的声音犹如魔音灌耳。
他躲的仓促又慌张，眼泪狂飙，但是仔细看，二十多名护卫，硬生生连他汗毛都没碰到。
“我怕疼我怕疼！别追我，呜呜哇！我想回家啊——！！！”他一边哭一边胡乱抓住一个人，把人脑袋抡到树上，哐当！一声，人没了，树没事。
然后他看着自己一手的血，惊恐的瞪大眼，嚎了一嗓子，边跑边反胃边打人。
“啊啊啊！我杀人了——呕！呕……”
不可说论坛。
【这……】
【这……哪来的逗比？】
【卧槽，你们看那边！那背锅的小子！】
杀的星兽多了，杀人更利落。
弃厌心里的是非善恶观，严格来说并没有完全成型，什么能做，什么不能做，什么是对，什么是错，能依仗的，就是宋仲那三年里潜移默化画的那条规束他的线。
就像现在，他杀人的时候，并不觉得他们和星兽又什么区别
——只不过是，血更热一些。
这种游走在屠杀中的漠然，无端端让人心头一凉。
库卡杰咽了咽口水，随即眼中浮现一抹嫉妒的神色，精神力在手心凝聚，猝不及防的朝着弃厌的后背偷袭过去！
弃厌后心一寒，察觉到什么，却也不躲，任由那团精神力轰到自己后背的锅上，轰！的一声，乌漆嘛黑的锅嘚瑟的抖了两抖，黑的发亮的锅底像是个光秃秃的大脑门，毫无保留的释放着自己的嘲讽。
库卡杰笑容僵在脸上：“……”
弃厌接着顺势腾空，狠狠一刀劈过来。
幽蓝色精神力化作刀刃，犹如冰冷的火舌直接冲向他的腰腹。
四阶对二阶，碾压之势雷霆般势不可挡。
库卡杰不是傻子，当然知道自己挡不住，转身就跑，他一个二阶星控师，跑不过还躲不过么？！
——还真的没躲过去。
刀锋堪堪擦着他裤子划过去，精美的布料往往都不结实，只听见“哗啦”一声，库卡杰觉得自己的双腿猛地一凉。
他逃跑的姿势瞬间僵住，一点点低头往后面看去。
只见他裤子的后一半完完全全被削了去，光溜溜的只留下了一丢丢遮羞布，前半截顽强的还挂在身上，风一吹就往前飘，他遮住后面顾不住前面，不敢乱动，无限凄凉。
弃厌：“……”
我不是故意的。
不可说论坛沉默了会儿，紧接着无数留言疯狂刷屏。
【嘶，好笑（三声）……】
【楼上你不对劲……】
【这一届的新生都这么凶残这么暴力这么恶趣味么？！瑟瑟发抖……】
【好了，这看不起咱军校的货色我已经截图了，啧啧啧，叫他德行，什么东西。】
弃厌诚恳认错，“对不起。”
他反手握住刀柄冲过来，在库卡杰惊恐的注视下，面无表情说，“我只是想杀你。”
库卡杰不住往后退，“你敢！我要是因为你进不了西德亚斯，我们瑞恩家族是不会……”
切菜刀脱手而出，刀锋没入他心口，力道之大狠狠将他钉在数米之外的树干上，库卡杰的瞳孔一瞬间放大。
这种百分百模拟出来的死亡时恐怖的窒息感，死死的印在他脑海中。
他喃喃吐出最后几个字，“……不会放过…你的……”
说完之后，他头一垂，四肢软绵绵的在半空晃荡。
库卡杰既然已经退出考场，那么剩下的跟着他辅助考试的护卫自然也没必要再待下去，果断自杀出了考场。
这场争斗已经结束了。
厉月承收起了自己的匕首，匕首重新化成血，顺着手腕上的血线流了回去，苍白的手腕又恢复如初。
季付瞠目结舌：“这……我，弃厌兄弟，你……”
弃厌浑然不觉，他走到树前，将自己的刀抽了出来。
库卡杰的‘尸体’没了支撑，扑通落在弃厌脚边。
他垂眼，随手在尸体的衣服上擦了擦刀尖上的血。
“这只是开始。”
作者有话要说：
作者君一点也不短小，明天尽量多更点T_T
万贵妃太费肾，受不住T_T
感谢在2021-07-12 18:12:16~2021-07-13 22:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：棉棉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：时柒 57瓶；暖小夏。 20瓶；易团团团团团、琉璃兔、盏茶浅抿 5瓶；Miller 2瓶；\\\\（凸^-^凸）//、Cat、宅猫子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 33、一更
弃厌将库卡杰的黑牌收起来。
“平分。”
黑牌里的积分共六百三十六万, 一人划去二百一十二万。弃厌的排名跃至四千名整。
季付：“哇，弃厌兄弟！我正好在五千的尾巴上挂着！”
厉月承身上的气息森冷又阴沉，他微微偏头, 语气稍有了点起伏, “你, 叫弃厌？”
弃厌：“你认识我？”
厉月承摇摇头, 苍白的下颌没有半点暖色，他转身往森林内围走去。
“不认识。”
季付蹭过来，看着厉月承的背影, 若有所思, “……这人, 有点奇怪啊。”
“哎算了, 不管他，弃厌兄弟，你接着去哪？”
他眼神里单纯看着有些傻, 虽然确实怂的不行, 哭的丢人，可是刚才的围攻之下, 却半点伤也没受，甚至混乱中杀了不少人。
这人也不是个简单角色。
弃厌：“你的感知很敏锐。”
刚才他都没有察觉厉月承靠近这里，季付却能精准的预测到。
季付一愣，随即讪讪的摸了摸鼻子，“我这是天生的，痛感是常人的十倍, 感知自然也比你们强一点，所以我才不愿意打架……万一不小心磕着碰着了，真的超级疼。”
痛感是常人的十倍？
果然, 没有什么事是不需要付出代价的。
弃厌沉吟：“你能感知到六阶星兽的所在地么？”
“你，你不会要去杀那只星兽吧？！”季付结巴道：“那里绝对高手云集，六阶星兽绝对是积分飙升的关键，你……真的要去啊？”
“嗯。”
按照他目前的积分，恐怕单单是六阶星兽还不够，要想进前五，他不仅要抢星兽，还得抢黑牌。
“行！”季付一咬牙，“我确实是能感知到，弃厌兄弟前面帮了我，我也帮你一回，说好了，我只负责带你过去，其他的就和我没关系了。”
他单手结了一个纵横交错的奇怪纹印，闭上眼的瞬间，无形的精神力隐秘的飞速向森林深处扩散。
三阶星控师。
弃厌咬了咬嘴里的糖，在此之前，他甚至都没有察觉到季付竟然是个星控师。
这种精神力天生的敏锐和隐秘，简直是最合适不过的情报员。
季付睁开眼，眼中闪过淡淡的金光，“找到了。”
“弃厌兄弟，我带你抄近路，保证你比所有人都先到！”
两人不多停留，飞快往森林深处掠去。
……
库卡杰的‘美照’光速在星网上流传，与此同时，他考试失败，与西德亚斯军校无缘的消息也传到了瑞恩家族主家耳朵里。
“家主，您不要生气，这件事我们可以和西德亚斯校长顾回商量一下，说不准有转圜的余地……”
瑞恩家主眼神晦涩，摩挲了下椅子扶手：“顾回临时加改考试规则，摆明了就是不想我瑞恩家族的人进去，备车，我亲自去洛家一趟，西德亚斯军校清高不识好歹，我也不必再主动试探了。”
“还有，星网上的照片压下去，查一下，谁将我儿整成这狼狈样子，找个机会，处理了吧。”
“您放心，是个除了天赋好点外，没什么背景的小子。”
“嗯，尽快处理。”
……
即使是有季付带路，方向准确，但是考场内越往深处，四阶五阶的星兽就越多，耗费的时间也就越长。最后逼近六阶星兽的时候，距离考试结束只剩下了13个小时。
弃厌的积分排名慢慢爬到了前五百。
“就在前面了，”季付压低声音，示意他往前看。
弃厌远远望去，很难相信，这片森林考场的中心，竟然是一座巍峨的火山。
一边绿荫葳蕤茂盛，一边岩石遍地，地表干裂，两极分化的格外明显。
而那头唯一的一只六阶星兽就趴在火山口上正闭眼假寐，硕大的身躯将火山口挡的严严实实——是头吞火蜥蜴，已经初步具有人类智慧，炽热的吐息让发黑的岩石燃起灼灼烈火。
季付：“我还是第一回见六阶星兽，这气息太恐怖了……”
弃厌心中微凛，他虽然在负面状态实力暴涨的情况下杀过七阶星兽，但是那时候神志不清醒，他根本体会不到来自高阶星兽的压迫力。
星兽过了五阶之后，往上升的每一阶都是呈几何倍递增。如果说四阶星控师可以越阶击杀五阶星兽，那么对上六阶星兽就只有送死的份。
显然，考场内放这只六阶星兽的目的，并不是为了考验个人的战斗能力，而是想看看考生的合作能力。
弃厌独的很，完全没有往合作这方面想，他正在估计自己一个人把这头星兽干翻的可能性。
考场内会自动屏蔽收纳空间里的大型杀伤武器及违禁品，但是鉴于参加考试的考生中也有不少的星符师，像星符这种东西，是准许使用的。
——也不知道他收纳空间内将近上千张的没卖完的一阶、二阶爆破星符，能不能让这头吞火蜥蜴直接归西。
季付惊道：“有人过去了！”
弃厌寻声看去。
半空中，火山口前方立着一个优雅的身影，淡金色的发丝随风而动，浅绿色的瞳孔折射出冰冷的温柔。
“兰尔维？怎么是这家伙？！”
弃厌：“他是谁？”
“九大顶尖家族兰尔家族的太子爷，注定的未来掌权人，真是……”季付小声嘀咕两声，转而疑惑道：“他怎么能用飞行器？！考试不是禁用的么？”
“规则上说，森林内禁用，没说火山上禁用。”
弃厌试着拿出自己的飞行器，果然可以拿出来。
这条规则隐藏的意思极不明显，这兰尔维反应这么快，实在是常人不及。
季付：“……弃厌兄弟，你还要去？”
“嗯，”弃厌善意提醒道，“建议待会儿躲远一点。”
季付：！！！
他敏锐的察觉到什么似的，赶紧往后退了好几步，然后暗暗探出个脑袋，观察火山口的情况。
不可说论坛、
【顾折腾还真的把咱们上次的实战星兽模拟出来了？这只丑蜥蜴的整体实力得逼近七阶了吧】
【上次实战为了在三分钟内解决掉它，老娘光剑差点被烧秃！】
【楼上学姐牛逼！我杀一只六阶星兽得十分钟。】
【黑锅弟弟和兰尔维，都是四阶，你们觉得谁实力强一点？】
【两个人打一场不就好了？】
这时间，弃厌已经踩着飞行器飞到了兰尔维对面。
被高温烧成紫红色的天空之下，空气都微微扭曲，岩石皲裂的痕迹像是数不清的蛛网，滚滚热浪吹的人身体内的水分快速缺失。
这里目前还只有他们两人，一南一北，相对而立。
“哦？”
兰尔维眼中闪过一抹兴味，饶有兴致的打量了一下第二个来到这里的人。
“你好，在下兰尔维，不知阁下是……”
“弃厌。”
他二人在这头吞火蜥蜴面前就像是巨树前的两只小鸟，丝毫没有引起它的注意。吞火蜥蜴只是吐了下鼻息，整个火山的温度就更上升了几分。
这头吞火蜥蜴的威势，比远看还要压的人心沉。
弃厌紧了紧刀柄，只凭他的星符，恐怕还伤不了这头星兽多少。负面状态触发条件他还没有完全摸透，也掌控不了，更何况……他如今的身体状况，负面状态，还是能不用就不用。
兰尔维躲开腾跃的火舌，不着痕迹的皱了皱眉，思索一会，他主动说：“这只吞火蜥蜴不好对付，不介意的话，我们可以联手，积分平分。”
他微微一笑，接着补充，“我以兰尔家族的骄傲和名誉起誓，绝对会履行承诺。”
弃厌在心里默默算了一下自己的积分，点头，“好。”
排名越往前，相差的积分就越小，即使是加上五十积分，也足够他进入到前五百了。
还有半个多小时，考试就会进入12个小时倒计时，前五百名的信息位置会全部暴露，成为所有考生抢夺的活靶子。到时，肯定会有人来抢他的黑牌，给他送积分。
“好，”兰尔维不废话，“吞火蜥蜴的弱点在腹部，我们一左一右，逼它离开火山口。”
两人快速分开，出现在吞火蜥蜴两侧，这只星兽察觉到敌意，微微睁开暗黄色的巨大兽瞳。
兽瞳冷冷的转了两圈，随即轻蔑的甩了甩尾巴，击碎的岩石腾空而起，碎石雨像是装了定位，狡猾的狠狠砸向他二人脚下的飞行器。
在这种体型差距巨大的情况下，一旦没有了空中优势，光是火山上的火焰就够他们喝一壶的了。
具有智慧的星兽果然狡猾。
弃厌操纵飞行器精准的躲开每一道攻击，转头看见兰尔维从飞行器上一跃而下。
而他那无人操控的飞行器自发躲过乱石的攻击，明明是个死物，却闪躲的格外丝滑又骚包。
弃厌：！！！
他低头看了一眼自己平平无奇，用了好几年满是补丁的飞行器。
似乎是为了回应他，飞行器修了好多次的灯闪了两闪，在炽热的火浪和碎石的夹击之下，噗一声灭了，光荣牺牲。
“……”
凑合用吧。
另一边，兰尔维将衬衣的袖子挽到了手肘，踏着空中的乱石，稳稳的落到吞火蜥蜴的后背，歉疚，“抱歉，手痒了。”
与这种优雅贵族的做派极不相符的，是他暴力到极点的行径。
兰尔维勾唇一笑，修长白皙的手指蓦的握住蜥蜴背后的粗壮的尖刺，淡青色的精神力在手掌处一闪，紧接着狠狠一扯——！
吼——！
伴随着狂暴的怒吼声，吞火蜥蜴后背上的九个背刺眨眼之间就被□□一个，迸发出来的血燃着熊熊烈焰，犹如岩浆，转眼间就逼近森林边缘，浓烟滚滚。
几乎所有的考生都听见了这一声威势非凡的怒吼，他们意识到已经有人在击杀六阶星兽，不再犹豫，急速往火山口赶去，几十万人一同奔赴一个地方的场景，从上方俯视，蔚为壮观。
最后12个小时即将到来，这场考试即将进入白热化阶段。
吞火蜥蜴被激怒了，兰尔维躲过四溅的灼烧着烈焰的鲜血，手里的背刺割破了掌心，他嫌弃的扔掉，随意的甩了甩手上的血。
弃厌：“让开。”
既然已经被激怒了，那他就再添一把火。
他身侧漂浮着密密麻麻的爆破星符，在精神力的操控下，一张一张飞速叠加，即使只是一阶、二阶的符文，但这种数量的叠加，简直闻所未闻。
恐怖的波动几乎形成了实质，一圈圈缓缓荡开。
作者有话要说：
感谢在2021-07-13 22:17:49~2021-07-14 22:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风止、15036359 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：黎黎真的不憨QAQ 15瓶；喝酸柠檬汁吧 5瓶；往生 4瓶；123 3瓶；安鱼于池 2瓶；南音、月下、白木琴九、破酒、我很想念他 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 34、二更
兰尔维当机立断招来自己的飞行器, 快速升空，离弃厌极远。
他眯眼道：“真疯。”
不可说论坛。
【卧槽，黑锅弟弟还是个星符师？】
【不是吧, 哪个星符师不知道, 星符不能随便叠加？就算是五六张都有精神力控制不住而爆炸的可能, 这这这……他叠加了多少张了？！】
【这人够疯！】
一直观战的导师们也忍不住皱眉。
“这个考生应该还是个星符师, 到底是哪个不负责任的带他入的门？”
“符文波动的加持下，如果他真的被自己炸死了，即使是虚拟状态下, 精神体也会受到影响的。”
“这考生目前为止, 展现出来的天赋相当不错, 顾回校长, 我们是不是……”
顾回摸了摸下巴，“别着急嘛，依老子看, 这小子好像胸有成竹的样子……”
弃·胸有成竹·厌, 也是第一次这么大规模的叠加星符。
他在移风星重建，剿灭噬族的时候, 也没少叠加星符，但是最多也就三百多张，这一次将近一千张的叠加还是第一次试验。
弃厌路子野得很。
由于没有人领他进门，在星符师这条路上，他自己野蛮生长了好几年，当然不知道星符叠加使用是找死的行为。
叠加到第九百五十一张的时候, 他开始感觉到吃力，接着往后叠加的每一张，困难指数以及精神力消耗速度都在成倍上升。
还差五张……四张……
吞火蜥蜴感觉到危险, 兽瞳从兰尔维身上移开，转而盯住弃厌。
它意图抢占先机，嘴中飞速聚集出一个压抑着极高温度的火球，以迅雷不及掩耳之势冲向半空。
灼人的温度滚滚而来，弃厌前面的头发更卷了。
三张、二张……
一张。
弃厌掀了掀眼皮，幽蓝色的精神力包裹着一团即将炸开的符文力量，散发着令人心悸的气息。
他顺手一丢，面无表情的捂住耳朵，踩着飞行器火速暴退。
火球和那团幽蓝色的精神力轰然相撞！相接触的地方猛然爆发出及其刺目的白光，紧接着精神力包裹的符文力量全数炸开！
将近一千张的爆裂星符凭借数量，让所有赶过来的考生见识到了它的威能。
火山被炸出了一个豁口，吞火蜥蜴被掀飞，小半个兽身上的鳞片被炸得稀巴烂，九个背刺转眼间只剩下了三个，六个狰狞的血洞让它的防御力直线下降。
爆炸的余威直接波及到了踩着飞行器往这里飞的考生，他们被轰的发懵，径直摔下飞行器，掉进了炽热的火堆。还没反应过来就被迫死亡出了考场。
弃厌破破烂烂的飞行器也受到了冲击，摇摇晃晃几下，好歹是顽强挺住了。
森林边缘向内延伸数千米，树干全都光秃秃的，一片叶子也没有，比舔干净的空碗还有排面。
他胡乱扒拉了一下被吹的一团糟的头发。
好、好像比自己估计的威力稍微大了点……
不可说论坛刷屏的人仿佛集体变成了蛇类星兽，所有评论全都是‘嘶嘶嘶’，嘶的差点厥过去。
兰尔维率先回过神，“尽快击杀，快来人了。”
“嗯。”
这头六阶星兽奖励的积分谁都眼馋。
就像古时代的雄狮，壮年期是草原威风赫赫的无冕之王，可笑临死之前，连苍蝇都能过来分一杯羹。
他们二人皆是四阶星控师，一个擅长暴力近战，一个负责伤害远攻，配合渐渐开始默契起来。
吞火蜥蜴本就被那近千张的叠加星符炸的只剩下半条命，被解决掉只是时间问题。
正待弃厌准备把它的兽晶挖出来的时候，整个考场嗡鸣了一声，随即所有考生的黑牌都浮了起来，黑牌渐渐透明，上面慢慢显示出密密麻麻的红点，以及前五百名考生的信息。
考试最后倒计时12个小时，开始了。
整个考场的气氛瞬间一变。
而这五百个红点中，只有两个红点在火山口的六阶星兽附近。
——他二人率先成了活靶子。
兰尔维与弃厌相视一眼，后者加快挖兽晶的速度，兰尔维则守在四周，白皙的小臂劲瘦，线条流畅，此刻微微紧绷。
“找到了。”
弃厌手里的刀碰到了一个硬物，他反手一挖，一个火红的兽晶就落在了刀面上。
兰尔维：“按照原来的约定，积分平分。”
弃厌点头。
正当他们准备积分对接的时候，一道凌厉的攻击毫无预兆的从他们中间穿了过去！
弃厌心中一紧，收好兽晶闪身躲开。
兰尔维浅绿色的瞳孔沉了沉，眯眼看向攻击过来的方向。
——“我觉得，这块兽晶的去留，还需要再仔细的商量一下。”
唰唰唰！暗紫色的天空之下，数千名自认为有资格参加这场争锋的考生踩着飞行器来到火山口上方，犹如倾巢而出的蜂虫，亮出带毒的尾针，准备叮上一口。
吞火蜥蜴已死，这里的温度渐渐下降。
灼热的气息被风吹散，取而代之的是另一种压迫感。
氛围一下就尖锐了起来。
兰尔维看向刚才说话的人，缓缓开口：“和一川。”
一个剃着板寸，眼角纹了一只蝎子的男子随意的应了一声，他拨了拨耳朵上的铁环，将手里的笔转了转。
“兰尔维，多年不见，你还是一如既往的让我感到厌烦。”
和一川看向弃厌，咧嘴一笑：“小弟弟，把你手上的兽晶给哥哥，哥哥不为难你。”
弃厌：“……”
他嫌弃的退了一步。
这人怕不是个傻子。
兰尔维低声道：“这人是四阶星符师，兽晶只是借口，他是冲我来的，待会乱起来，你带着兽晶先走，他不会过分追你。”
弃厌皱眉：“那你……”
“先走。”
“一个都走不了，”和一川拿笔在空中画了个繁复的符文，“让你们都尝试一下，我钻研出来的傀儡星符吧……”
最后一笔落下，在场的将近一半的人眼神瞬间呆滞，有人挣扎道：“……什么…时候……”
和一川啧啧两声：“不枉我从一开始进入考场，就开始往实力差不多的人身上种下傀儡星符的种子，就是为了这一刻。”
他沉醉的闭了闭眼，“兰尔维，现在，这里是我的主场，”接着声音骤然一冷，“我要亲手让你滚出西德亚斯！让兰尔家族的人看着，他们未来的掌权者，能有多狼狈！”
不可说论坛。
【难怪了，和家与兰尔家族一直都是世仇来着，听说，这和一川是追着兰尔维才来的咱西德亚斯……】
【啧啧啧……多大仇啊。】
【不晓得，这二位貌似打了挺多年的了。】
和一川挥挥手，两千多名被控制的考生一拥而上，他自己悠哉的站在上面看戏，时不时在被控制的考生身上加几道提速、暴击的符文。
星符师对群战的加持效果由此可见一斑。
即使他能控制的只有三阶以下的星控师，以及五阶以下的武者，但是胜在数量众多，加上还有没被控制的考生想趁乱分一杯羹，战况一团乱。
尤其以弃厌这边的情况严重，毕竟兽晶在他这里。
弃厌觉得不是很糟心。
兽晶得等着兰尔维过来平分，于是现在他的积分来源就是这些围攻他的考生们。
弃厌杀了人之后把尸体薅的干干净净，一块黑牌都没给人剩下，这种‘我的我的全是我的’雁过拔毛的凶残劲儿，成功的镇住了不少跃跃欲试的考生。
他宰人时的眼神，诡异的透出些兴奋，仿佛他杀的不是人，而是长成了的可以杀了卖钱的牛羊猪。
弃厌的积分飞涨，不过两个小时，就飞到了第九的位置。
他侧了侧刀，看了看自己的积分，又看向周围清醒着的考生，眼底似乎有凶残的小火苗跳了跳。
考生们：！！！
惹不起惹不起。
来这里的考生越来越多，战局逐渐扩大，从火山转向森林。
时间过得异常缓慢，弃厌喘了口气，后背微微渗出冷汗。
这种接连不断的攻击对精神力和体力都是极大的挑战，他的精神力尚且能够支撑，只是身体素质太差，体力慢慢下滑。
距离考试结束还有九个小时。
一直这样下去，他一定撑不下来。
弃厌冷静分析的同时，熟练的薅下来人家的黑牌，目光一转，当机立断往森林里飞去。
森林里能隐藏的地方更多——但是他忘记了森林范围，飞行器禁止使用的规则，几乎是刚飞入半米，脚下的飞行器直接原地消失，被迫收进了收纳空间里。
弃厌：！！！
他猝不及防从半空中掉了下去，不能快速移动的他瞬间成了活靶子，所有考生一拥而上，无数攻击转瞬即至！
千钧一发之际，一道流光破空而来，血红的光形成一面薄薄的护盾暂时挡住了攻击。
一名看不清脸的兜帽少年一把抓住弃厌的胳膊，他苍白的手腕上有一道凄厉的血口子，“走。”
“是你？”
“嗯。”
他们离开后的下一秒，血色护盾立即溃散，数不清的攻击轰在地表，烟尘滚滚。
溃散的护盾重新化成一股鲜血，顺着厉月承手腕上的伤口流回身体内，伤口以肉眼可见的速度再次愈合。
两人降落在森林边缘，弃厌疑惑，“为什么救我？”
他们也不是很熟的样子。
厉月承身上总有股说不上来的阴森冷意，“因为你之前帮过我。”
“这样啊，”弃厌点头，“我还不知道你叫什么名字。”
他沉默了会儿，低声说：“厉月承。”
“弃厌兄弟！弃厌兄弟！”季付从一棵秃树后面探出脑袋，小声喊他们，“快过来！”
趁着烟尘还没散去，空中的考生们一时半会没有发现他们的身影，弃厌拖着厉月承躲进了森林。
季付：“弃厌兄弟，你赶紧跑吧，我给你指个方向，那里人少，你躲到考试结束再出来。”
弃厌没有立即答应，他这个角度可以清楚的看见火山口上面的战况——兰尔维强悍的超出他的预料，很难想象这幅优雅的皮囊，能进行这么长时间的暴力输出。
但是弃厌能隐隐察觉到他的攻击速度以及力度都在下降。
兰尔维为了他能顺利逃出去，多抗住了不少火力。
弃厌若有所思，忽的问道：“你能感应到，这考场里的中央控制系统在哪里么？”
按理说，这种大型的虚拟模拟场景，都会在场地内安放一个控制系统，方便及时调整模拟数据。
安克里学院的猎园就有一个，他小时候不懂事，捣鼓的时候差点弄坏，被安德院长翘着胡子训了半天。
季付耳朵一抖，立即警觉：“你想干啥？！”
“炸了它。”
既然大家都不可能再撑这么长时间，那么就提前结束考试。
他要把整个考场的中央控制器炸了。
作者有话要说：
加更啦！今天二更！宝子们，别说我不宠你们！
（叉腰jpg.）
 35、炸考场
火山口上空。
和一川的确是盯着兰尔维来的。他并没有分出过多的心思去关心那个拿着兽晶的小子去了哪里。
“兰尔维, 别抵抗了，你就乖乖的低下头，承认你兰尔家族, 确实不如我和家。”
他转了转手中的笔, 摇头叹气, “真不明白, 你从哪里来的自信，刚才那个小子现在不是跑的没影了？”
兰尔维气息微乱，在如此围攻之下虽然脱不开身, 但却不落下风, 出招越发狠厉。
“和一川, 多年不见, 你还是和一条疯狗一样，咬着人不放。”
和一川意味不明的哼笑两声，“彼此彼此。”
……
森林考场里。
“不不不！我真的不能说！不！我根本不知道！”
季付看见洪水猛兽一样往后撤了好几步, 忙不迭摇头。
幸好现在考场外的导师以及学生的注意力, 绝大部分都集中在火山口上方的战况发展，没有多少人注意到他们。
再加上他们三人藏身的地方隐秘, 还真的没人发现考场内竟然有考生暗戳戳谋划炸掉中央处理器。
弃厌看着季付憋红了的脸，悟了——他现在属于请人办事，总得意思意思。
于是他了然的掏出兜里的一根棒棒糖，礼貌说：“请你吃。”
就一根，不能再多了。
季付：“……”
“我不是这个意思，还有我不喜欢吃……”
弃厌指尖动了动, 精神力精准锋利的把棒棒糖的包装削了下来，幽蓝色的光滴溜溜的在季付眼皮子底下转了一圈，几乎要碰倒他的眼睫毛。
季付吓得一哆嗦：！！！
弃厌把糖递了递, 再次礼貌说：“请你吃。”
“……”
“我不想…”
“嗯？”
季付眼泪汪汪，把嘴里的话咽下去，委屈吧啦的接过来，“我……我吃。”
见他把糖吃了，弃厌才满意的拍了拍他的肩，面无表情说：“吃了我的糖，就得办事。”
季付含泪点头：“呜……”
这一场贿赂，堪称将教科书版的强买强卖发挥的淋漓尽致。
厉月承沉默的靠在旁边，只露出小半张苍白的侧脸，安静的几乎可以忽略他这个人的存在。
季付悄悄在弃厌耳边说了两句话，随后吸了吸鼻子。
“……就在那里，想毁掉，按照现在的情况，太难了。”
弃厌想了想，沉吟一会儿，然后扭头看向厉月承，“你吃糖么？”
厉月承：“……”
.
余下被控制的原本追击弃厌的考生，在弃厌消失后，全部被和一川调用过来围攻兰尔维。
兰尔维这边压力骤增的情况下，火山口上方还有很多人，不死心的在找弃厌的影子。
他们眼馋那一枚六阶兽晶。
“怎么样，黑牌上能找到那小子的位置么？”
“不行，这里的红点闪烁的太密集了，前五百名更换频繁，一时半会根本定位不到他在哪。”
恰在这时，森林里传出来一道声嘶力竭的破音痛喊——
“住手！那是我兄弟的六阶兽晶！你个无耻之徒，把它还回来啊——！！”
这情真意切的一嗓子，简直让人听者伤心闻者落泪，所有人的注意力立即被吸引了过去。
只见森林里窜出一抹黑影，一个看不清脸的人在空中顿了一下，随即踩着飞行器急速往兰尔维的方向飞过去。
他的手指似乎是常年不见光，显得苍白纤瘦，掌心分明正握着一块火红的兽晶。
有考生惊呼：“六阶兽晶被这人抢走了！追！”
“快！”
厉月承抿唇，兜帽下漆黑的瞳孔里闪过一抹暗光，他右手护住兽晶，左手手腕缓缓撕开四道伤口。
无数殷红的血珠流出，快速拉长，形成细小尖锐的毫针，宛如密集的暴雨，铺天盖地的向身后的追击的考生毫不留情的刺过去。
一时间，惨叫声一片，掉下飞行器的考生数不胜数。
血又流回他的手边，凝成了一把匕首，厉月承反手握住，抹了一名偷袭过来的考生的脖子，同时平腰躲过攻击，突破重重阻碍——方向十分明确，直冲兰尔维。
这么大的动静，作壁上观看好戏的和一川自然是注意到了，他咦了一声，挑眉，对兰尔维道：“你看看，冲你来的，就是不知道，是要杀你，还是要救你呢？”
兰尔维低笑一声，“别故作轻松了，傀儡星符对你的消耗不小吧，不知道你还能撑多少时间？”
和一川的脸色阴沉了一下，转而竟笑着拍了拍手，“不错不错，但是你也快不行了吧，咱们就看看，谁先认输！”
“至于其他的人……还是不要碍事了。”他眼珠子转向厉月承的方向，伸手画了数道攻击符文，皆在四阶水准，笔尖一点，符文爆射而出，直冲快速往这里赶来的兜帽少年。
厉月承对这些攻击全然不放在心上，只是草草的结了一个护盾，护盾破裂之后，好几道攻击他都没来得及躲过去，径直落到他后背肩胛骨处。
他感觉不到疼似的，速度丝毫没有受到影响，漠然的任由伤口处流出的血和手里的匕首融合。
直到他来到兰尔维身边，才蓦然停下。
兰尔维：“你……”
厉月承嘴唇无声的张合了几下，悄然张开手掌
——他手中除了兽晶之外，赫然还有弃厌的黑牌。
兰尔维瞳孔不着痕迹的缩了一下，几乎是瞬间明白了弃厌想传达的意思。
他眸光一闪，笑的优雅，熟稔的拍了拍眼前这个他根本不认识的人，恳切说：“原来是你啊，好久不见，多谢兄弟来帮忙了。”
厉月承：“……”
他沉默一会，“不客气。”
他二人隐晦的将兽晶进行积分交接，弃厌黑牌的积分眨眼往上窜了五十万，直接蹦到了积分第四的位置。
积分榜榜一，兰尔维。
榜二，厉月承。
榜三，和一川。
榜四，弃厌。
随后，他们一起联手对付这些被控制的考生，只是攻击态势并不猛烈，迂回更多。
如果和一川可以观察的仔细一些，完全可以发现，他们不过是在拖延时间。
可惜，他只是接着在傀儡考生身上不住的追加各种加持星符，并没有发现兰尔维的收势。
此时，整个考场的矛盾点全部集中在这一块，根本没有人注意，有人正悄无声息的往火山口内部赶过去。
弃厌往自己破破烂烂的飞行器上绘了好几道二阶星符，飞快摸向火山口——中央控制器，就在火山口内部。
越危险的地方，就是越安全的地方，要不是季付百般保证，谁也不会想到，中央控制器竟然会在原本六阶吞火蜥蜴压住的火山口里。
火山口极大，边缘的裂痕足有七公里，弃厌用精神力包裹住自己和脚下的飞行器，躲在千张爆破星符打出的豁口处往下看。
——这座火山，竟然在逐渐沸腾。
它根本不是死火山，滚滚的红色岩浆粘稠的涌动，翻涌上来的气泡裹着将近两千度的高温快速破裂。诡异的是，这种高温，除了近距离能直观的感受到之外，一旦远离超过十米，竟然半点温度都察觉不出。
这座火山，正在孕育一场压抑已久的喷发。
而外面所有的考生，却丝毫不觉。
此时距离考试结束，还有8个小时，但这座火山距离喷发，显然用不了这么长的时间。
弃厌挠了挠头……难道，考场出毛病了？那他毁了，说不准还是大功一件。
.
西德亚斯教议室。
顾回乐呵呵的盯着屏幕上考试结束倒计时，“还有二十分钟，老子给这帮崽子们的入学大礼  就来了。”
副校长景青默了默，头疼：“你又干什么了？”
顾回吊儿郎当的翘着二郎腿：“也没啥，就是把最后的争夺模式，变成了逃亡模式，老子亲手设置的，绝对震撼人心！这群崽子们，恐怕还没见过古时代的火山爆发是个什么样吧……”
他恶趣味的笑了笑，“老子期待的很。”
……
弃厌用精神力一层一层的把自己裹起来，直到彻底看不见人影，尤其照顾脚下风烛残年的飞行器，像一团幽蓝色的诡火在火山口里的岩浆上方打转。
——中央控制器在哪儿？
他转了好几分钟了，也没发现中央控制器的影子，触目所及，皆是岩石峭壁和沸腾的岩浆，根本没有能隐藏的地方，季付没有理由欺骗他，除非……
弃厌把再次目光转向下方的岩浆。
除非中央控制器就在岩浆的下面。
弃厌环视一周，看准一处可以落脚的岩石，从飞行器上跳了下去。
然后他犹豫了一下，试探性的伸出一只脚，碰了碰岩浆。
刺啦！幽蓝色的精神力快速蒸发。
弃厌：！！！
他头上的呆毛唰的一翘，猛地把脚收了回来。
眉心内的豆芽菜滴溜溜的转，操心的很，转化出来的另一股冷锐的精神力萦绕在大号源骨旁边，上蹿下跳的彰显自己的存在感。
弃厌皱眉，豆芽菜转化的精神力带着天然的寒性，不知道可不可以和岩浆相抗衡。
现在是在考场内，也不必担心豆芽菜的精神波动数值被捕获分析，他将这股冰寒至极的精神力引导至全身，几乎是瞬间，他浑身的血都凉了下来。
弃厌拉了拉领口，这种一冷一热的交替，让他的感觉十分不适。
透明的精神力在指尖跳跃，包裹在四周，他再次探向岩浆。
超高温不住的销蚀着透明的精神力，反应细微快速，明显比他原本的精神力更加适合这种温度。
弃厌不再犹豫，果断把自己包裹住，纵身跳了下去。
透明的精神力形成一个圆球，护盾一样护住他，外部源源不断的炽热和他身体内部的寒意相互冲击。弃厌忍住胸口的窒闷，咳了几声，向岩浆深处游去。
越往下，温度就越高，精神力消耗速度就越快，到最下面，岩浆的颜色已经隐隐发黑了。
然而就在那里，有一抹显眼的柔和白光，而白光罩住的，正是一个小巧的方形金属体。
弃厌眼神一亮，找到了！
那抹白光是特制的可以抵制高温的防护罩，但是防御力相对而言差上不少。
弃厌抽出了他用精神力包裹着的切菜刀，狠狠的劈在了防御罩上面。
只听咔嚓咔嚓几声细响，白色的防护罩上面蔓延了蛛网一样的裂痕。
霎时间，原本平静的岩浆深处骤然荡开恐怖的波动，呈爆发之势一层层向火山口表面的岩浆迸射，咕咚咕咚的声音犹如烧开的沸水，滚滚的黑灰色的烟气自地表蒸腾。
整个考场轰然震颤。
“我靠，怎么回事？你们快看那火山！岩浆！岩浆出来了！”
“这地方不会要爆炸吧？！”
和一川拧眉看向火山口。
兰尔维眉梢一扬，轻笑道：“这是成功了？”
厉月承几不可闻的应了一声。
躲在森林装死的季付缩成一团，捂住耳朵，“这件事跟我一点关系也没有，我什么都不知道……”
不可说论坛。
【这什么情况？考场bug？？】
【怎么可能，你当咱们中央控制器吃素的？！】
【我猜是不是顾折腾想法子折腾新生呢？】
【八九不离十就是他搞的鬼，啧啧，有好戏看了。】
西德亚斯教议室。
副校长景青：“这就是你准备的惊喜？”
“不对啊，”顾回微微坐直，看着屏幕上的火山爆发倒计时，疑惑，“距离老子设定的时间明明还有五分钟啊，提，提前了？”
下一刻，屏幕开始闪烁不清，画面明明灭灭。
顾回坐不住了，腾地一下站起来，“中央控制器出问题了！快去查是怎么回事？！”
画面迅速切换到火山口底部中央控制器附近的画面，他凑近眯眼看了看。
一个年纪不大的少年正对防护罩上下其手，似乎是遇到了难题，他还揪了揪自己的头发。
“这泡在里面的小兔崽子是谁？！他想干什么？！！”
……
弃厌控制着力道，没一下子没砍碎，估摸着差不多了，他在将碎不碎的防护罩上小心翼翼的画了个三阶爆破符文。
这个三阶的符文他还是头一次画，没想到用到这上面了。
因为不知道中央控制器销毁的时候，会不会波及到他，为了保险，还是远程操控比较好。
三阶星符果然不好画，中间差点好几次翻车，好歹最后勉强成型。
画好之后，弃厌火速抽身，全力往火山口游去，准备出去之后再引爆星符，但游到一半，他感应到什么似的，忽然浑身一僵，缓缓回头。
那三阶星符由于绘制不精，在超高温的压迫下，竟然从内部引爆了上面附着的精神力，符文的力量瞬间爆炸，强大的爆发力在岩浆深处掀起滔天巨浪。
冲上来的岩浆根本没给他反应的机会，弃厌只来得及看见自己的飞行器转眼之间化成飞灰，再回过神时，喷发的岩浆已经直接把他顶出了火山口。
巨大的惯性让他化作天边一抹欢脱的流光，唰的一下没影了。
自由升空的弃厌：“……”
还好，整挺快。
岩浆里的中央控制器，彻底被高温一点点销毁。
而由它构筑的整个考场开始以肉眼可见的速度崩塌，天空开始变黑，地面开始塌陷，森林飞快倾倒消失。火山喷薄出的烈焰和浓烟弥漫在这方虚拟出来的天地。
宛如世界末日。
“怎怎怎么了？！”
“考试不是还有好几个小时才结束么？！”
没多久，整座火山发出惊天动地的一声巨响，惊雷般的爆炸声不绝于耳。
空间开始扭曲变换，崩溃的能量场割裂出虚拟的时间碎片，这方考场一寸寸湮灭，所有考生全部注销。
教议室的屏幕一下变得漆黑。
顾回将扶手捏的喀喀响，咬牙切齿。
“把那个炸考场的小兔崽子，给老子叫过来——！！”
作者有话要说：
久等啦，四千五奉上！
谢谢小可爱们的关心，辣条君已经被关押了T_T
感谢在2021-07-14 22:26:02~2021-07-16 15:29:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：风止 1个；
感谢投出地雷的小天使：胡椒粉 2个；森林音乐会、。、53294724 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：艾疯和毛毛 10瓶；泽酒（催更咯） 3瓶；小心心 2瓶；师三百 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 36、加考
弃厌被叫到校长办公室的时候, 他的入学资料已经被摆在了顾回桌子上了。
弃厌推门进来的时候，看见的就是一张黑如锅底的脸。
“……”
“您好。”
“好什么好！”顾回把桌子敲得震天响，“你跟老子说说, 你干的混蛋事！为什么炸考场？！！”
弃厌默默往后挪了挪。
“你干什么？老子还能吃了你？！”
弃厌小声提醒说：“根据《联邦语启蒙》中介绍的社交礼貌篇, 把口水溅到别人身上, 是不礼貌的行为。”
而他, 一个为了拯救自己的语言系统，所以把这本书翻了无数遍的平平无奇合格联邦公民，有责任和义务制止这种行为。
顾回：“……”
气的差点厥过去。
这小子是不是故意的？
弃厌还真的不是故意的, 他人情世故经验不多, 社交技巧约等于零, 在不熟悉的人面前, 他一言一行都规规矩矩的按照《联邦语启蒙》上面介绍的方法来。
顾回缓了口气：“你为什么炸考场？！”
“为什么不能炸考场？”弃厌疑惑且理直气壮，“再考下去，我进不了前五的可能性就大了。”
“……”
这就像是一个学渣, 好不容易蒙完了题, 为了能让自己的排名好看一点，在考试考到一半的时候, 放火烧了班里所有学霸的试卷。然后全班只有他一个人交了试卷，那么无论考的多烂，他都是第一。
顾回拍桌：“你知不知知道自己违反了考试规则？!”
弃厌：“考试规则里没写不能炸考场。”
顾回咆哮：“老子怎么没……”
他刚想反驳，随即一噎，嗓子里像是卡了一口气，上不来下不去, 哽得难受。
……那啥，他好像确实是没写不能炸考场这一条规则。
不是！关键是他没写么？是个正常考生都不会想到炸考场这么离谱的事情吧！
弃厌被他盯得发毛。
顾回忽的笑了两声，也不生气了, 气定神闲的坐下来，甚至悠哉悠哉的喝了口水，跟刚才判若两人。
“你叫弃厌？”
“是的。”
“你来之前，我看了你这次考试的全程记录，你身上，藏着的事情不少啊，不仅仅是符控双修，而且……”这个看着吊儿郎当的暴躁男人，眼神却锐利清明的很，“好像还有着两股完全不同的精神力。”
弃厌心中一紧，他盗冻生舱的事情要败露了？
“你不用紧张，”顾回笑了笑，“考试的全程监控录像，只有我和景青两个人有权调看，中央控制器的那段监控，已经被我封锁了。”
“这件事我也不想多问，我们谈一下你入学的问题。”
弃厌不着痕迹的松了口气。
顾回双手交叉，脸上带了些严肃。
“我看你的资料，你是来自白炽星域的移风星？”
“嗯。”
“那你参加过白炽星域的噬族之乱吗？”
弃厌轻轻点头。
顾回隐约沉默了一会，张了张嘴，“那你有没有听过……”他似乎想问什么话，但临到嘴边却卡住了。
最终向后一仰，闭了闭眼睛，呼出一口气，“算了，也没什么。”
顾回：“既然你考试的总积分排名已经到了西德亚斯破格录取的标准，就按照正常的流程入学吧。”
他话音一转，“不过，因为这次破坏考场给学校带来的损失，你并不算正式入学。连着季付、厉月承，兰尔维，这几个人同谋，都得经过加考！”
“至于加考的形式和地点，待定。”
弃厌：“……”
虽然还得加考，但好歹他一只脚已经迈出去了不是？
顾回看见他就糟心，摆了摆手，“你可以走了。”
等到弃厌走了之后，一旁的侧室里走出来一个人，景青笑着说：“观察够了？这孩子不是反联邦分子吧，人家可比你有礼貌多了。”
顾回哼了一声：“这小子敢炸考场，还觉得没什么不对，说明骨子里就有反叛因子，以后入了学可得给他好好掰扯。这种好天赋的苗子，可不能歪喽。”
景青嘴角的笑淡了几分，染上几分忧虑：“我听见你刚才问他移风星的事？你其实是想问三弟的消息吧。”
“是啊，”顾回摇了摇头，“但转念一想，这小子才多大，即使是参加过噬族之战，估计也只是在内围，怎么可能认识老宋……”
“第七军区说，冻生舱被塔斯托安带走了，如今两年了，还是下落不明。”
“此事不知是真是假，不过……”景青蹙眉，“塔斯托安这一年多的确跟疯了一样，像是在找什么人。”
……
按照顾回的说法，他现在还不算是西德亚斯正式的军校生，但是不管怎么样，流程还是得正常走。弃厌办好入学手续之后就去了自己的宿舍。
西德亚斯军校的排名虽然靠后，但是毕竟是四大军校之一。联邦对于军校生的待遇还是十分优越的，更何况还是数量本就不多的星控师。
每一届录取的五千名考生里面，星控师只有不到五十名。星符师勉强能够上星控师的两倍。
至于药剂师和铸造师这两个不适合战斗的学科，则另设有专门的考试时间和地点。
所以比起武者的住宿条件，身体素质差一些，但是杀伤力更大的珍贵星控师们的住宿区简直可以称得上是天堂不为过。
一栋三层小型别墅，装修设备顶尖，配备最新智能化系统，一楼居住，二楼修炼室，三楼模拟对战室。
弃厌的信息已经录入房间，虹膜识别之后门就自动打开了。
他分配到的这栋宿舍，一楼一共有五个房间，看来除了他之外，宿舍里还有四个人。
这五个房间门上标着一到五号，也不用学员自己挑，学校统一分配好了。弃厌收到的光脑的通知，他的房间就是五号。
旁边四号的房门动了一下，弃厌偏头，和打着哈欠的季付瞧对了个眼。
季付到嘴边的哈欠硬生生收了回去。
“……弃厌兄弟？？！”
“你好。”
季付和他一个宿舍应该不是巧合，按照顾回校长说的，他和兰尔维、季付、厉月承三人都得加考。那么这个宿舍里应该也有他们两个人的房间。
这样的话，就还剩下一个不认识的人……是谁呢？
弃厌：“宿舍还有其他人么？”
“我来的最早，现在应该就我们两个。”
季付咂摸了一下，也回过味儿了，“兄弟，你是不是也收到了加考的通知？”
弃厌：“……”
是收到了，只不过他是被面谈通知的，是主犯，情况更恶劣一点。
“倒霉倒霉！”季付哀嚎一声，扑倒沙发上把脸埋起来，“我这个天底下最无敌乖巧守本分的人，居然有一天会落得如此下场……”
这件事说到底都是他的锅，弃厌纠结一会儿，“要不……”
季付耳朵悄咪咪一动。
“要不……我请你吃棒棒糖？”毕竟请人吃棒棒糖可代表着他最大的诚意了。
季付：“！！！”
“别！”他差点把头摇出了脑震荡，“千万别，我这个人，对糖基因免敏，一不小心就得住院的那种！”
“……”
弃厌难得用怜悯的眼神看一个人。
鉴于季付在考场内给他的帮助，弃厌主动关怀他，诚恳道：“那以后你有什么糖，都交给我，我替你解决。”
语气淡定的很，不知道的还以为哪来的大佬在收小弟的时候，大包大揽夸口承诺：以后你们就是我手下的小混混了，出什么问题来找我，我替你们解决！
季付嘴角一抽。
“好、好的。”
他郁闷了一下，很快又活跃起来，兴冲冲建议，“咱们出去逛逛？听说咱军校的食堂在整个帝都星域都十分有名气！”
“行啊，一起去吧。”
兰尔维不知什么时候回来了，倚在门边笑吟吟的看他们。
季付：“果然，我猜的没错，咱们几个被分到一起了。哎？那个黑衣服戴帽子的人呢？”
兰尔维：“不知道。”
“算了不管他，”季付抓了抓后脑勺，软乎乎的包子脸上满是向往，嘶溜一声，“咱们去食堂？”
兰尔维第一次好好打量弃厌，发现这少年似乎比他们还要小一些。
他浅绿色的瞳孔里有微光流转，朝弃厌道：“走吧，我请客。”
三人一起往食堂走去。
西德亚斯以瑞汀星这个超大型星球为根基，占地辽阔。整所军校坐落在星球中心，教学区与训练区合并在东南方，生活区和住宿区则在西北方。而剩余两角则是被全面安全控制起来的实战区。
实战区横跨小半个星球，星能防护罩从未有一天撤下，里面全是原始形态的星兽巢穴，无数星兽盘踞的地方。所有十阶以上的星兽已经全部被拔除，实战区常年有不同军区的人轮流驻扎。确保每一位珍贵军校生在实战时的安全。
西德亚斯军校的食堂之所以出名，是因为食堂的食材全部来自实战区的星兽。吃星兽这一震惊整个联邦的壮举，是由顾折腾提出来并倡议实行的。
效果还不错，当敌人可以变成食物的时候，对人类来说，敌人就变得面目可亲了。
此时正值饭点，不止学生，还有导师，都向食堂敢过去。
弃厌三人迎面撞上一个面容清冷的药剂师导师。
旁边的学生纷纷问好：“导师好。”
这名导师是名十分年轻的男子，黑色的短发略略盖过眼帘，他似乎是赶时间，身上的白色研究服还没换下来，周身的气质禁欲又冷淡。
弃厌余光瞥见这名导师的胸牌
——药剂师导师  净
作者有话要说：
不知道小可爱们还记得净么？
今天的作话又臭又长，不感兴趣的宝子们里的跳过呦，贴贴！
这里还有两件事需要和宝子们说一下∶
1.关于新买章节看不了的问题，最近两天晋江服务器不稳定，如果看不了建议清一下缓存再试试。
作者君的后台也卡的不行，抽风的令人发指，更新章节都发不出去T_T
还有，本文开了百分百防盗比例，虽然不知道有没有用，但是还是请宝子们支持正版，码字不易，鞠躬。
2.关于更新问题，有小可爱问我一般什么时候更新，作者君反思了一下，好像之前都是什么时候写完什么时候更新来着，咳咳，那啥，从明天开始就定在晚上十点更新（如果过了这个点没更新，那就说明作者君还没写完，没有存稿的裸奔选手在线哭泣T_T）
3.关于加更，作者君也想多写一点T_T但是三次元有个超级重要的证书要考，有时间一定会加更的！
4.题外话，觉醒年代拍的超级好看（小小声推荐）
感谢在2021-07-16 15:29:11~2021-07-17 20:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冬青、街角徘徊的鸭子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云月 10瓶；阿卟哩巍 6瓶；黎黎真的不憨QAQ、宅猫子 5瓶；往生 2瓶；白木琴九、南音、破酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 37、初相识
等到这名导师走出去很远, 弃厌才收回视线。
季付对各种小道消息了解的十分详尽，“这个叫净的导师了不得，咱们学校之前有七大总导师, 现在只剩下六个了, 除了总导师之外, 还有一百名一级导师, 净导师就是一级导师里难寻的药剂师天才！”
他压低声音，眉飞色舞，“更不可思议的是, 他是最近一年才来的, 之前好像是在联邦总研究所……具体干什么就不清楚了, 咱们有机会的话, 说不准还能上净导师的课呢。”
“这些……都是内部消息吧，”兰尔维一笑，“看来你的消息很灵通啊。”
“哪里哪里, ”季付视线飘了飘, “就是一些小道消息。”
路上已经有一些人认出了他们。
“哎哎，他们就是炸考场的那几个人吧, 新生就是狂妄……”
“一届比一届牛了……”
食堂门口每每到饭点，人流会骤然增加，都是一些血气方刚的热血少年，磕碰摩擦是免不了的。不同于其他军校的禁止斗殴，西德亚斯学风开放，甚至专门在食堂门口开设了一个偌大的比武台, 隔三差五总有人看不对眼上去比划两下。
所以经常可以看见一群军校生端着老大的碗，从食堂出来，袖子一卷, 搬好小板凳大咧咧的坐在比武台周围。一边吃的津津有味，一边看的眼花缭乱。看到精彩之处敲碗喝彩，看到义愤填膺之处，往场内丢啃干净的星兽骨头表示唾弃。
这种被其他军校诟病的痞流氓的行径，赫然是西德亚斯一大奇景。
而今天，显然又有好戏开锣。好多人熟练的端着碗带着小板凳，整齐的围在比武台周围，看热闹不嫌事大的叫好声此起彼伏。
“上啊兄弟！你听听他说的是人话吗？干.他丫的！”
“别怂啊。哎哎怎么还不打？我饭都快吃完了！戴帽子的兄弟，冲啊！”
“不是……兄弟你说你大热天的戴什么帽子啊？别说他了，我都想给你摘下来！”
弃厌远远望去，只能看见乌央乌央的人群，还有高台上站着对的两个看不清楚的影子。其中有一个略有些熟悉。
季付咦了一声，眼神一亮，“咱们也去看看？”
弃厌点头，兰尔维表示没有异议，三人随即向比武台走去。
比武台上。
一名发尾微红的男子指着他对面的人，满脸的看不顺眼：“我说你小子，遮着脸装什么×呢？从考场里我就看你不顺眼了，但是一直没机会，大家都是新生，怎么样，切磋切磋？”
被他指着的人气质阴沉，黑色的兜帽遮住半张脸，苍白的肤色没半点人气。
弃厌三人过来的时候，看见的就是这样一个场景。
“唉？这不是那个叫厉月承的家伙么？”季付嘶了一声，“他怎么在这里？”
兰尔维思忖道：“……他好像没有要动手的意思。”
他话音一落，台上的厉月承就开口了。
“我不想动手。”
这话一出，台上的红毛和台下的观众一起吵开了。
“那就把帽子摘下来！”
“不打你上什么比武台，比武台上了就得出手啊兄弟！”
“……”
厉月承殷红的唇抿成了一条线，宽大的衣服下，手指一点点攥紧，骨节微微泛青。
兰尔维看的蹙眉，这人和虚拟考场里表现出来的性格不太一样，像是在强行压制自己动手一样……为什么？
弃厌也觉得不太对劲，他跟厉月承相处的时间虽然不多，但这个人显然不是这种憋屈的性子。
他一把拦下左脚已经迈出去的兰尔维，“再等等。”
比武台上的红毛等得不耐烦，已经率先向厉月承攻击过来了，看样子是想逼他出手，但是下手还算有点君子风度，光明磊落。
红毛是个六阶武者：“不是，大哥，你出手行不行，别躲了。你这样我真的很没面子的。”
他的双刀舞的虎虎生风，攻势凌厉密不透风，厉月承躲闪的速度虽然快，但是衣服已经被划出了好几道口子。
季付：“不应该啊，这家伙怎么回事……”
他正疑惑，比武台上的形式陡然一变。
只见那红毛一不小心在厉月承身上割出了一道口子，鲜红的血顺着他苍白的手指蜿蜒到指尖。
厉月承的身影倏地一顿，指尖的血欲滴不滴。
红毛是个好战分子，几乎喜极而泣：“不躲了？太好了兄弟，来——”
一道猩红的光紧紧贴着他脖颈处的大动脉划过去！
红毛的话音戛然而止，冷汗扑簌簌就下来了，几乎是下意识的摸了摸自己的脑袋。
还、还好，脑袋还在。刚才那一瞬间扑面而来的杀气，他真的以为就要交代在这儿了。
红光又化作柔顺的血，贴着厉月承的肌肤流回了伤口，他声音森然：“够了么。”
弃厌算是看明白了他为什么不动手了，这人似乎根本没学过怎么正常何人较量，一动手就是杀招，半点情面不留，这似乎是刻进骨子里野兽的本能一样。
那红毛咕咚咽了咽口水，捂着自己的脖子飞快往后退了几步。
看热闹的一众干饭人惊掉了下巴，连啃剩下的星兽骨头都啪嗒掉进了碗里。
季付瞅准时机，朝台上挥了挥手，“这里！这里！”
厉月承一怔，视线一瞥就看见了台下站着的那三个人，他目光在弃厌身上停留了一会，转身下来。
“你们怎么在这里。”
季付叹气：“我们还想问你呢，吃个饭都能碰见这档子事儿，对了，你怎么不回宿舍？”
厉月承：“宿舍？”
兰尔维好笑道：“你不会还没看我们几个的加考通知吧。”
“……”
得，这人还真没看。
弃厌难得看见对自己的事一点都不上心的人，一时间觉得颇为奇特。
厉月承打开光脑看了一眼，“12栋，三号房。”
“我就说吧，”季付自来熟的勾手过来，“咱们四个就是一个宿舍，就是不知道剩下的那个人是谁了。”
他们四个作为炸了考场的主犯和从犯，此时一聚堆，引起不少人的注目。季付和兰尔维似乎对这种注视习以为常，弃厌从来不放在心上。
但厉月承极其不适应这种曝光的环境，只说了几个字就不再开口说话了，身上的紧绷感是个人都能感觉出来。
季付提议：“走走走，吃饭吃饭！”
这一顿饭可谓是打开了弃厌通往新世界的大门，星兽肉不仅滋味劲道独特，还有一股淡淡的能量蕴藏在里面，在他心里的美味程度简直可以排到第二。他尤其钟爱的一道菜就是脆脆球——炸好的星兽眼珠子。
烹饪处理过程如何凶残暂且不说，最后的成品简直人间美味，酸甜可口，酥脆入味。
美食是促进人类交流感情的一大利器，一顿饭下来，几人对彼此的性格又熟悉了几分。
四人吃完，又在学校溜达了一圈，回到宿舍的时候，发现门打开着。
前面带着的复古小院子被打扫的一干二净，浅色系的花在短短几个小时就在这里落地生根，朝着暖融融的日光尽情的舒展枝叶。
一个人从宿舍里走出来，他手里还拿着一支植物类的营养液，正微微讶异的看着他们，随即眼睛一弯，“你们好，我叫修斯，你们的舍友。”
他名字虽然西式，但长了一张典型的东方面孔。
远山眉，眼神柔和，鼻梁悬挺，一头如墨般的长发温柔的拢在后面，他身上有一种说不清道不明的亲和力，像是冬日暖阳丝毫没有侵略性，让人一见面就忍不住心生好感。
弃厌：“你好。”
几人简单的自我介绍了一下，季付问道：“修斯，你和我们一样，也得加考么？”
修斯温柔一笑：“嗯，因为一些原因，我算是特招进来的，要想正式入学还得和你们一样通过加考。”
“对了，”修斯收好手里的植物营养液，“我刚从顾回校长那里回来，他让我等你们回来之后，一起再去找他一趟。”
兰尔维：“应该是加考的事吧。”
“我也不太清楚，到了就知道了。”
……
顾回的校长室内，弃厌五人安安分分的坐在一边。
除了他们之外，副校长景青也在这里，顾回也不说话，笑眯眯盯着他们看了好一会儿了。
弃厌：“……”
浑身不自在。
“老子今天把你们都叫过来，自然是有老子的想法，关于加考，你们有没有什么意见，咱们学校民主的很……”顾回一咧嘴，“老子会参考参考你们的意见，合理的安排加考的方式。”
兰尔维：“加考时间？”
弃厌：“加考地点？”
“这个不着急，”景青副校长亲自端上了一些甜点，掩饰用的平光眼镜微微反光，“吃点东西，我们慢慢聊。”
香甜的味道弥散在空气里，让人下意识的放松。
季付吃了一口，“唔……好吃！”
副校长的面子还是要给的，几人纷纷端起自己面前的那一份尝了尝。
景青嘴边的笑加深了几分。
“我再和副校长商量商量，你们先回去，明天把你们的意见啥的一块给我，”顾回伸了个懒腰，“走走走，看见你们就头疼！”
“……”
合着不是您把我们叫来的？
他们几人起身离开，刚走出校长室没多久，天就变了。
弃厌立即警觉，他唰的抬头。
天幕以肉眼可见的速度暗了下来，数不清的战斗飞舰像滚滚而来的乌云遮蔽了这片天空。
这些飞舰上全部印有一个竖着的独眼，像一条伺机而动的毒蛇冷冷的盯着西德亚斯。
有人仓皇的往校长室赶过来。
“敌袭——！！”
作者有话要说：
忘记净是谁的宝子们，可以去看看第20章的开头
西德亚斯五人天团正式出道！
一号房∶优雅暴力贵公子兰尔维（持续性伤害输出选手）
二号房∶温柔和善亲和力爆表大哥哥修斯（负责治愈后方）
三号房∶阴沉冷厉出手杀招人狠话不多厉月承（刺客型选手）
四号房∶怂包话唠心思细腻季付（探测预知型选手）
五号房∶颓丧冷淡诡异萌感弃厌（爆发型扭转局势输出选手）
感谢在2021-07-17 20:55:33~2021-07-18 19:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：47423446、云月、53294724 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：因她而生，为她而死 5瓶；月初、南音、破酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 38、好戏开场
弃厌看着天边黑压压的一片：“……那是, 什么？”
其余四人显然是知情的，连不着调的季付神色都郑重了起来。
“那只独眼，是由伯森曼恩领导的反联邦分子标志。”
“帝都星域看着如同铁桶, 但是这帮不要命的反联邦分子却在不间断的骚扰, 四大军校的学生作为各大军区的预备役, 更是首当其冲, 当然，联邦也不是吃素的，以前他们都是偷偷摸摸混进来最多十几个人……”
兰尔维：“可是这一次……”
可是这一次规模如此之大, 而且是还没有丝毫预兆凭空出现, 整个帝都星域简直就像是死了一样。
这不正常。
与此同时, 反联邦分子的攻击转眼即至, 无数能量弹倾泻而下。西德亚斯上空的防御罩快速张开，震耳欲聋的爆破声宛如耳边惊雷，能量弹在西德亚斯上空炸裂, 而这薄薄一层防御罩在这种轰击之下巍然不动。
季付拍了拍自己的小心脏：“还好还好, 军校的防御罩最给力了。”
弃厌默默填补自己知识的空白，“伯森曼恩？和塔斯托安一样吗？”
修斯条理清晰的解释：“塔斯托安是星盗首领, 是个亦正亦邪的疯子，而伯森曼恩则不一样，他聚集了不知多少的反联邦极端分子，企图推翻现在的联邦政府，重新建立新的秩序，是个彻头彻尾的反.动分子。”
弃厌下意识的伸手抓了抓空气, 转而问季付，“你有没有察觉到不对劲的地方？”
季付因为天生痛感是常人的十倍，感知力也非常强悍, 他仔细的感受了一下，然后摇头，“没发现异常。”
没等弃厌再说什么，天空上方的防御罩顿生惊变——它以肉眼可见的速度飞快的变得不稳定，在炮弹的攻击之下荡开一层层波纹。
“我靠，不是吧，我入学第一天就玩这么大？！！”
“怎么回事！孩子不知道啊！来个人给讲讲！”
“校长和导师在哪里？怎么还不出现？！！”
新入校的学生还没安顿下来，哪里见过这种阵势？别说他们，就算是上一届经过不少磨砺的‘老油条’们心里也直打鼓。
西德亚斯开始乱了。
“——都镇静！”西德亚斯上空，顾回腾空而立，十阶星控师的压迫力眨眼间就席卷开来。
整所军校的所有具备战斗能力的导师，从学校的各个地方纷纷聚集到顾回身边。
顾回冷静的声音传遍整个军校。
“召集实战区驻守的所有军队，以及星控系、星符系、武者系的导师！立即进入迎敌状态！”
景青：“军校内出了内鬼，防御罩正在被破坏！但是确定不了内鬼的位置，这样下去恐怕撑不了多久……”
顾回眼神闪了闪，用低不可闻的声音说：“伯森曼恩这次这么大的动作，极有可能是冲着那件东西来的，务必要将那件东西送到联邦……这件事情交给你了。”
“这件事交给我恐怕不行，目标太大了，我有一个建议，”景青附耳低语几句。
眼下的形式顾不得多想，顾回沉声说：“好，就这么办！你先去，我来掩护。”
弃厌五人与许多学生一样，匆匆找了个掩藏身形的地方看着空中的战况。
顾回领着临时召集的战斗力出了防御罩，引走了大部分的火力，他们人数远远不及反联邦分子，但是个个都是精英中的精英，弃厌第一次如此直观的感受到高阶星符师、星控师大规模战斗的场景，心中的震撼难以言喻。
原来人真的可以强大到这种地步。
许多军校生已经开始请愿离开防御罩的守护，想与导师们一起并肩战斗。不少人都清楚，就算内鬼找出来，岌岌可危的防御罩也挡不住这种强度的攻击。
弃厌几人商量了一下，打算加入请愿的军校生。
“等一下。”
“景青副校长？”兰尔维一愣。
景青不知从哪里找了过来，眉眼间有几分焦灼，他匆匆看了五人一眼，“跟我来。”
弃厌和兰尔维对视一眼，抿唇跟上。
这种时候来找他们，绝对是有什么重要的事。
景青带着他们来到了校长室底下的一处隐蔽空间。
这处空间不大，十五平方米左右。墙壁是亮银色，是由碎星上的银铁矿铸成的，硬度极高，防御力强悍，可以最大限度的屏蔽信号源。
空间的中央有一个类似展示台的东西，上面放着一个婴儿拳头大的黑色盒子。
“您带我们来这里是？”
景青：“把这个盒子，悄悄送出去。”
弃厌：“这是什么东西？”
“一份实验过程的数据。”
“我记得前段时间，联邦在某个遗弃的废星上找到了元博士坠毁身亡的星舰，”兰尔维拧眉，“传闻在里面找到了一份惊世骇俗的实验报告，难道这份就是……”
“兰尔家族的消息还是这么灵通，不错，”景青严肃道：“这就是那份实验报告，伯森曼恩对联邦虎视眈眈，这种可以搅乱秩序的东西，他绝对势在必得。”
修斯问：“如此重要的消息，不应该直接交由联邦保管吗？为什么会放在西德亚斯？”
“对啊，这太不合理了……”季付皱了皱鼻子。
“西德亚斯药剂师导师研究团接手了一项研究任务，与这份报告有关，”平光眼镜掩住眼底的神色，景青说：“所以它才被暂时留在了这里，但是军校有内鬼，把这件事透露给了反联邦分子，才有了今天的危机。”
弃厌：“所以，您叫我们来是想让我们把他送出去？”
“没错。”
“为什么是我们？上一届的学长们不比我们靠谱的多？”
景青：“叫你们自然是有我们的考虑，反联邦的人潜伏在我们学校，极有可能就是上一届的学生，而你们底子干净，在新生里的实力算是顶尖，这次的护送任务非你们不可。”
“目前所有导师，都是反联邦分子盯梢的主要对象，只有你们学生离开，才能将怀疑降到最小。”
五人沉默，这种任务并不是随随便便就可以接下来的，一旦接下来，他们背负的，不仅仅是责任，还有无数会因为他们而赴死的生命。
恰在这时，整个空间剧烈的震动了一下，隆隆炮火声越来越清晰。
“不好，应该是防御罩破了！”景青语气略急，“你们如果不愿意接下这个任务，我只能再去找别人。请尽快答复！”
弃厌已经将那个黑色的盒子握在手里了，指腹间传来冰凉的触感，就像是无数在移风星战死的将士肌肤上的温度，是他老师在冻生舱内的温度。
他们都誓死守护着同一份信仰与荣耀。
弃厌恍惚了一下，低声说：“这个任务，我接受。”
“我也接受，”兰尔维笑的优雅，语气认真，“无论是九大家族中的哪一个，都依附于联邦才得以传承延续，我兰尔家族更是如此，此次任务，我责无旁贷。”
修斯向景青行了一礼，温声说：“您与顾回校长于我有恩，我理应接受。”
一直隐形的厉月承无声的点了点头表示答应。
都是少年人，心底有什么东西悄悄烫了起来，季付一梗脖子，“我、我也可以！”
“好！带着这个东西从东南方向走，那里有军校的备用飞舰，现在混乱，你们赶紧离开，不会有人注意到的，务必保证这份实验数据离开反联邦分子的封锁范围。”
景青十分欣慰的快速交代完毕。
“快走，这周围我先替你们挡一阵。”
防护罩已经彻底消失，反联邦分子全身装备从飞舰上下来，在军校内肆意轰炸破坏。
他们对倒下的同伴毫不在乎，甚至随手举起他们的尸体挡住伤害，再将手上的残肢随手扔掉，被炮弹炸的稀碎的烂肉、头颅瞪大眼睛滚到脚边，又被踢走。
斑驳的新鲜血迹溅满了军校庄严整洁每一个角落，数量不多的导师在上空誓死抵抗，渐渐落在下风。军校内由新生老生联合起来的临时请愿军分散四方，千方百计分散火力，帮导师们分担压力。
但是也有不少心志不坚的人完全失去了平日里在学校的威风，吓得屁滚尿流，跪在反联邦分子的脚边叫爷爷叫奶奶，涕泗横流的样子像条卑微求生的蛆虫。
这种情态换来的不是怜悯，而是毫不留情的嘲笑和虐杀。
弃厌他们眼睁睁的看着一个祈求对方放过他们的上一届学长，被硬生生的捏爆了脑袋，红红白白的脑花流了一地，凸出来的眼珠子还残留着惊惧。
他们离得极近，血腥味伴着臭味直冲鼻尖，季付感官发达，青白着脸，紧紧捂住自己的嘴，几乎要吐了。
景青副校长说过给他们抗住附近的压力，这话半点水也没掺。他指尖画就一个繁复的符文，仅仅一招就秒杀了方圆五十米的反联邦分子，周围的人听见动静全部向这里赶过来，他偏头，“走！”
这种情况容不得他们多待，必须尽快向东南方赶去。
记录实验数据的黑色盒子材料特殊，并不能放进收纳空间里。
弃厌将它贴身护在怀里，其余四人也自觉守在他身侧。
季付压低声音：“停！”
他们已经逼近东南方向了，隐隐可见郁郁葱葱的森林树影。
弃厌他们立即停下来，兰尔维：“有情况？”
“嗯，”季付偏头侧耳，将精神力探入地下，无声的向前方发散。
须臾，他脸色就变的不太好看，睁开眼说：“前面入口已经被层层围住了，大概有四百人，装备精良，全是六阶以上的武者，还有两个人我探测不出来，应该是和我们一样，或者等级高于我们的星控师。”
季付在地上画出简易的分布图，入口处严防死守，像一个密不透风的战壕。
修斯：“看来他们似乎对我们学校十分了解，早早的在这里有准备。要突围，不简单。”
别说突围，他们现在直接上去简直和找死没什么区别。
厉月承低声开口，“我体质特殊，轻易死不了，可以去……”当靶子引开他们。
“你疯了？！”季付压低声音急忙打断，“轻易死不了不是真的死不了，再说你不会疼的吗？！”
厉月承微怔了一下，苍白的指尖蜷了蜷，闷不吭声了。
兰尔维：“季付说的没错，我们不能平白牺牲任何一个人。”
“我有一个办法，”弃厌思索一会，“不过需要你们的配合。”
“你说。”
弃厌示意他们围过来，几人嘀嘀咕咕好一阵。
良久，季付一脸难以言喻的表情看着他，兰尔维面上的优雅差点没绷住。
修斯倒是笑的和善，“我觉得弃厌的方法不错，出其不意。”
“但是这也太危险了，一不小心就是羊入虎口，有去无回啊。”
“目前也没有什么更好的方法了，但是我们怎么引后面实战区的星兽过来？似乎有专门的防御机制吧，而且……”季付缩了缩脖子，“后面的这片实战区只有一种星兽，命名为天胶犀。”
他艰难的补充完后面的一句话，“天胶犀，又被称为臭屁篓子……”
众人：“……”
弃厌礼貌的问了一下，“有多臭？”
修斯扶额：“这种星兽是顾回校长专门划分在一个区域，用来折腾……锻炼学生的忍耐力用的。据说，从这里出去的学生，无一例外，全都去印了顾回校长的画像。”
“印画像，干什么？”
修斯：“……他们把画像垫在鞋垫子底下，接着十天都不洗脚，再把画像抽出来放到顾回校长办公室……前的垃圾桶里。”
季付倒吸一口凉气，“嘶！太凶残了！”
几人默了默，已经隐隐约约从描述的画面里闻到了酸爽的味道。
“那、那我们的计划？”
兰尔维咳了一声，“这样的话，对我们的计划反而更加有利，”他看向弃厌，“既然是你提出来这个计划，是不是也有引天胶犀出来的办法？”
“嗯，”弃厌分析，“实战区守卫不在，星能防御罩的能量被转用，只剩下薄薄一层纸，所以星兽打破防御罩，只是时间问题。”
“既然如此，那我们还需要一个‘俘虏’深入敌营……”
季付：“对！”
几人的视线不约而同的转过来。
“你们看我干嘛？”
“……”
季付：“……”
他还没来得及哭出来，就被兰尔维眼疾手快捂住了嘴。
“呜……”
几分钟后，原地只剩下了弃厌和修斯两个人。
弃厌从收纳空间里拿出一枚自己在移风星收集的五阶噬族兽晶。如今随着他自身等级的提高，可以察觉到，这黑色的圆形兽晶的确散发着和普通兽晶不一样的能量波动。
修斯：“负面磁场波动……不，不对，只是相似，这东西好奇怪。”
弃厌简单的和他解释了一下，就把兽晶滚向了前方战壕内，和修斯退居幕后，随时准备帮忙。
而战壕里的那枚被弃厌丢进来的五阶噬族兽晶，正在无声的散发着诡秘的波动，犹如看不见的潮汐。一层一层朝薄如蝉翼的防御罩内侵袭过去。
成百上千头安睡的天胶犀纷纷醒来，喷出长长的鼻息，这鼻息带出来灰黄色的气体，兽蹄不住的在地上摩擦，兽瞳染上狂暴的色彩，它们盯住了一直困住它们的防御罩。
另一边，好戏刚刚开场。
——
兰尔维与厉月承随便找了两具反联邦分子的尸体，将他们身上的衣服扒了下来快速换上，并浏览了尸体光脑上面简单的信息。
‘俘虏’季付期期艾艾的看着他俩，“那个，你们待会下手的时候，轻一点，我真的超级疼……”
“谁要打你了？”兰尔维诧异的看他，随即指了指地上的土，“自己随便抹一点，弄的凄惨一些就好。”
季付喜极而泣，忙不迭的往自己脸上抹灰，末了还在尸体上抹了点血擦在自己身上，一边说着‘我脏了’，一边抹的不亦乐乎。
完事后他冲二人一笑，花里胡哨黑红交错的脸杀伤力强悍如斯。
兰尔维：“……”
好傻的货，他们宿舍可以把他丢出去么？
季付：“接下来，就到了拼演技的时候了！”
说完，他一秒入戏，整个人就半死不活的瘫在了地上，艰难的向外爬，伸出一只满是血污的手。
“你们……可以凌虐我的身体…但……绝对屈服不了我伟岸的…灵魂……”
季·戏精技能点满·付，泪腺发达，眼泪说来就来，配上那悲壮的表情，简直就是一个饱受折磨但依旧威武不屈的傲骨铮铮之人！
兰尔维单手将地上的‘伟岸之人’拎起来，吓得季付一把抱住了他的大腿，“轻点！”
兰尔维：“……”
他额角的青筋跳了跳，好歹是没直接把这个挂在他身上的怂货扔出去。
三人，不，两人加紧步伐往反联邦分子战壕的方向走去，被兰尔维提溜起来的‘伟岸之人’小声说：“你走路的姿势不对。”
兰尔维放慢脚步：“哪里不对？”
季付：“我观察过反联邦分子的走姿，他们要不就是野性不羁，要不就是小心翼翼中规中矩。没有哪个人像你一样，将战场走出了贵族宴会厅的感觉。”
兰尔维虚心求教，“有什么办法？”，下一秒，他浑身一僵。
只见季付又怂怂的抱住了他的腿，瓮声瓮气，“这样就没事了。”
厉月承：“……”
的确，解决的非常彻底。
谁也不可能挂着一个沙袋走的优雅。
……
反联邦分子的战壕内，主要分为两拨人。这两拨人分别由两个五阶星控师领导，隐隐有针锋相对之意，他们和军队不同，对于自身的利益看的很重，都是些穷凶极恶之徒。
“你说，咱们在这里真的能蹲到人？这都大半天了，连个人影都没出现……”
“李武，闭嘴，”一道沙哑的声音打断他，“老大安排我们过来，自然是有他的用意，用不着你置喙。”
李武：“呦，任刀，能耐了？刚升到五阶就忘了这里谁是一把手了？”
他上前一步，有点想动手的意思，围在任刀身边的人立即拦住了他，“怎么着，真打起来还不一定谁能赢！”
李武一拨的人也不干了，纷纷怒目而视。
任刀：“行了！隐避，有人过来了！”
战壕内安静了下来。视线所及之处可以看见两个同样穿着反联邦分子衣服的人，其中一个走路不太得劲，看样子是腿受伤了。
“是友军。”
“还是谨慎一些。”
周围的气氛渐渐紧张了起来，兰尔维意识到他们已经进入到敌人的视线内了。他将腿上的‘沙袋’扯下来晃了晃，“抓到一个疑似知道任务目标在哪的人！”
季付配合的挣扎两下，浑身发抖，“放、放开我！我真的什么都不知道！就算是知道也不会告诉你们这群混蛋！我、我是不会屈服的！”
紧接着，他顿了顿，补充似的哽咽两声，“呜呜呜！呜呜！”
战壕内的人：“……”
虽然但是，这声音听着真的怪别扭的。
任刀：“先让他们过来，验明身份再说。”
李武：“还用得着你多说？！”
他朝兰尔维他们吼了一嗓子：“对面的！过来！”
作者有话要说：
今天是粗长一天！四舍五入都六千了！揉腰jpg.
感谢在2021-07-18 19:25:37~2021-07-19 21:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Atzcgzy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：随遇而安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 39、消散
三人一同过去, 兰尔维不着痕迹的将里面的战力、武器分布收进眼底。
他们从尸体上扒下来的光脑程序已经被破解，伪装反联邦分子当然没什么问题。唯一考验的就是演技了。
验明身份后，战壕里的气氛明显一松, 李武这才把视线转向兰尔维手里拎着的‘俘虏’。
“你说, 这家伙有可能知道任务目标在哪？”
兰尔维将季付‘狠狠’扔在地上, 后者配合的哀嚎一声, 滚出两步远，还不忘回头，露出一个忍辱负重的坚毅眼神。
“已经打过他一顿了, 这家伙死活不说, 但是刚才有一队人护送他离开, 我们拼死拦了下来, 最后只剩下了我跟……鸟三两个人。”
厉·鸟三·月承无言片刻，点了点头。
“距离最近的友军，就是你们这里了, 我们两个怕出什么意外, 就赶紧过来和你们汇合了。”
任刀：“好说好说。这个人必须交给老大，我马上联络！”
“等一下！”李武打断, 冷笑，“为什么是你报告给老大？那这份功劳算谁的？”
他转头打量了一下兰尔维与厉月承二人，一眼就看穿了他们的修为，“人是他们抓来的，他们的实力都是四阶星控师，不是什么可以任你打发的小喽啰！”
季付眸光一闪。看来, 这帮反联邦分子内部一点也不和谐嘛……
果然，任刀不耐烦道：“那你想怎么办？”
李武：“要我说，这件事就由我来汇报, 我保证绝对公平！”
反联邦分子凡是星控师，只有五阶以上，才能有直接汇报伯森曼恩的权利。无论他们是谁汇报，都会只想着自己的利益，而真正把人抓过来的兰尔维二人，只不过是需要点时间打发的无关紧要的人罢了。
正常情况下，五阶与四阶的差距，不是一星半点，他们一点也不担心这两个人是不是不服气，直接就想独吞功劳。
“李武！你别太过分！”
还没等李武接着还嘴，这边地上的‘俘虏’就开始嚷嚷起来了。
季付一双含泪的眼紧紧的盯在李武身上，满含希望的开口，“你、你真的叫李武？”
好似看见负心汉的痴情人。
李武：“……咋？”
他这一问，季付反而不说话了，只是时不时的眼巴巴瞅他一下，那一脸的‘我有救了’是个人都能看的出来。
李武：“……”
任刀狐疑：“你们认识？”
李武：“废话！当然不……”
“不认识不认识！当然不认识！”季付连忙否认，只是那一双眼里的慌乱和庆幸让人看的明明白白。
李武：“……”
怎么还就说不明白了？他心中一恼，大踏步的朝季付过来：“你小子刚才……”
季付不听，带着三分自嘲五分悲壮二分虚弱，低声：“你别说了，我都懂。”
他一边往兰尔维那边蹭了蹭，一边低头弱不禁风的咳了两声。
你丫懂什么了？！李武想把他拎起来揍一顿，任刀一把抓住了他的手，阴恻恻道：“李武，你这样，不合规矩吧。你是不是该解释一下，你为什么会认识这个人？”
季付惊慌：“你误会了，我们真的不认识！”
李武：“……”
兰尔维强忍住笑，严肃说：“我觉得这件事情，还是调查清楚比较好。”
……
隐藏在远处看戏的修斯忍不住笑了笑。
“这家伙，真是个人才。”
弃厌也对季付的了解更上一层楼。他看了看即将破开的防护罩，默默撕下了一截自己的衣角，严严实实的把鼻子塞起来。
倒不是不想用精神力，而是天胶犀释放的攻击气体味道完全无视精神防御，这种实在的物理防御还是比较靠谱的。
……
李武解释不清，任刀心存怀疑，两方僵持不下，但却没有如同季付想的一样打起来。
空气中忽然飘过来一股淡淡的臭味。
有人耸了耸鼻子，“什么味道？”
“还越来越浓了。”
“就是……”
知晓内情的兰尔维三人纷纷屏住气息。
“你们快看身后的防御罩！”
他们身后罩住这片森林的防御罩正在剧烈的晃动，有兽吼声穿过破裂的屏障直击人的耳膜，灰黄色的气体飘出来，酸爽的臭味越发浓郁。
“不好！这防御罩怎么破了？！”
防御罩的裂口越来越大，破壁而出的第一只天胶犀像是总进攻的信号，千百头天胶犀接踵而至。灰黄色的气体伴着飞扬的烟尘被吸入肺中，就像直接糊了一口新鲜出炉的天然有机肥在嘴里，一时间干呕声不绝于耳。
季付被这味道刺激的直翻白眼，眼见就要厥过去了。
其他人也没好到哪里去，就算这天胶犀只是四阶星兽，但真正能抵抗住这股恶臭去厮杀的人几乎没有。
有人愤而起之：“靠，老子宰了你们！！”
天胶犀一扭屁股：噗噗噗噗噗——
那人愤怒的表情被灰黄色的气体裹住，霎时凝固了，转眼又变得销魂，‘噗通’一声晕倒在地。
“呕…呕呕呕……”
兰尔维与厉月承记着自己的任务，凑着混乱，快速隐秘的破坏战壕内的武器。
季付捏着嗓子尖声喊：“咱们快走吧，后面的防御罩都破了！不会有人过来了，这个俘虏就可以交差！”
心理学讲，绝大部分人在面对棘手事情的时候，如果有退路可走，就绝对不会选择自己披荆斩棘。
而此时这帮反联邦分子没有蹲到任务目标，但是他这个知道任务目标在哪的‘俘虏’就是一个绝佳的退路。
人类所有出自本能的选择，不是择易，就是择利。
他这话刚一出口，就有人出言附和：“对！我们还是撤退比较稳妥！”
“可是我们的飞舰不够！”
季付继续：“后面！后面有西德亚斯军校的飞舰！我们坐那里的飞舰！”
“快！快离开这儿！”
李武捏着鼻子：“俘虏！带上俘虏！”
兰尔维捉住季付，扬手示意：“放心！他跑不了！”
说完，他就和其他反联邦分子一样往停驻飞舰的地方过去，将想挤上去的其他人踢了下去，厉月承负责在后面补刀，三人独占了一架飞舰。
直到关好舱门，季付才活了过来，躺在地上大喘气，“死了死了我死了……这真不是人干的活……”
厉月承提醒：“弃厌。”
“这就去接他们两个，”兰尔维操纵着飞舰，笑道：“你似乎对弃厌不太一般啊。”
“没有，东西在他那儿。”
季付：“这天胶犀实在是太过给力，我们的计划2完全没有派上用场，只用了计划1就完全搞定！骗一架飞舰毫不费力！”
他们的计划2，是万一计划1不成功的预备案，现在计划1成功，到是可以减少不必要的损失。
另一边，弃厌回到战壕里找到那枚五阶兽晶，刚一入手，他就察觉到有些不对劲……波动的强度似乎减弱的不止一个档次。
弃厌捻了捻脚下无比真实的土壤，心底再次浮现些疑惑，但现在也不是细想的时候，他赶紧收好，与修斯一起往他们约定好的地方赶过去。
一艘飞舰飞速离开西德亚斯。
……
“修斯，你的驾驶技术比我好啊。”
兰尔维非常注重仪表，他抽空换了身衣服，悠哉悠哉的倚在驾驶控制室门边。
修斯轻笑：“闲来无事，随便学的。”
“弃厌兄弟，你看什么呢？”季付躺尸够了，一咕噜爬起来找吃的。
弃厌看着舱窗外划过的景色，半晌，他伸手摸了摸自己在窗子上的倒影，指尖相对，中间隔了一点怎么也越不过去的空隙。
季付凑过来：“你怎么了？被自己迷住——嗷嗷啊！！疼！！”
他捂着自己的胳膊猛地后退了一大步，指着上面的一丢丢红印控诉道：“你你你！你掐我干嘛？！”
厉月承三人一同看过来。
兰尔维好笑道：“闹什么呢？”
弃厌低头看了看自己的手，“……真的？”
“什么真的假的？！”季付拍了拍自己的小心脏，“我一个大活人还能有假？”
兰尔维：“为什么这么说？”
弃厌：“就是感觉，像隔了一层……”
他一卡，呆毛翘了翘，脑子里想不起来要用什么词形容疏离感，下意识的想翻《联邦语启蒙》。
忽然，飞舰剧烈一颤。
季付抓住桌子：“怎怎怎么了？！”
修斯将屏幕切过来，冷静道：“反联邦分子，应该是刚才那伙人追过来了。”
“这么快？！那我们怎么办？”
后面十几架飞舰紧追不舍，能量弹划过虚空紧随而至。
修斯：“抓稳了。”
他快速将半自动驾驶模式转成人工操纵模式，手下动作倏地加快，修长的手指在指挥板面上输入一行行密密麻麻的代码。
飞舰的速度提升到一个不可思议的地步，几乎可以和军舰的正常行驶速度相媲美。
季付连人带桌一起摔了个倒栽葱。
无数次与能量弹贴边飞过，修斯硬生生在天罗地网里钻出了一条生路，这种超越机械极限的纯人工操纵手法秀了反联邦分子一脸。
与追兵渐渐拉开距离的同时，这艘飞舰的能源储备下降速度加快了十倍不止。
弃厌：“这样持续不了太长时间。”
“现在只能向前走，一旦停下，我们必定尸骨无存——等一下！前面……是什么？”
带着独眼标志的飞舰从左右前三个方位围堵过来，虽然只有三架，但彻底断绝了他们逃出去的可能性。
弃厌他们的飞舰渐渐减速，直至悬停在距离西德亚斯极远的山脉上空，甚至无法求援。
高处冰冷的风在山谷里沉默的呼啸。
无处可逃。
反联邦分子似乎不想将他们置于死地，从飞舰上下来，踩着飞行器将他们周围围的水泄不通。
——他们想活捉。
弃厌五人刚松口气没有几分钟，局势就发生了这样翻天覆地的变化。
在绝对的战力值相差之下，任何手段都没有用处。
修斯冷静的阐述事实：“不止西德亚斯，这里的信号也被屏蔽了，我们现在只能靠自己。”
兰尔维笑了笑，活动了一下手腕：“兄弟们，逃不了啊。”
厉月承已经将飞行器准备好了。
季付：“真、真的要出去送死啊？！”
“他们怀疑我们身上有他们想要的任务目标，不会轻易的对我们下死手的，出去不是送死，说不准反而是生机。”修斯一笑，“我虽然攻击力不强，但是有我在，你们就不会轻易的死。”
季付举手：“我、我可以预判攻击方向。”
修斯：“这算是我们几个第一次正式合作？”
弃厌：“不，是第二次。”
“对啊，刚才偷飞舰那次也算。”
兰尔维：“那，预祝我们这次也能成功的完成任务。”
十七架飞舰围在外侧，二百多名反联邦分子看着他们围住的舱门向两侧打开。
紧接着一个人影冲了出来，暴力撕开了一道豁口，双手捏碎了两个反联邦分子的喉骨。浅绿色的瞳孔矜贵又冷漠。
这两声脆响，像进攻的信号，紧随而来的是弃厌与厉月承，幽蓝色的光芒与猩红的血光各占据一方。
季付跟在修斯身后，精神力高度集中，“十二点钟方向，躲！七点钟方向攻击薄弱！三点钟，走三步！”
修斯毫不迟疑的跟着季付的指挥走，次次与死神擦肩而过。他眼底毫无惊乱，沉静的将自己的精神力传递给战斗中负伤的兰尔维、弃厌、厉月承三人。
这股淡金色的精神力天然带着治愈与亲和力，可以抵消绝大多数的负面影响，让接收者保持最佳的战斗状态。
反联邦分子的反应与他们猜测的一样，并不敢真正伤及他们的性命。这种一边毫不留手，一边畏畏缩缩的结果，就是突围的豁口被他们越撕越大。
兰尔维趁机低声在弃厌的耳边说了几句话。
弃厌一愣，随即看向了修斯身后冷汗直流的季付，点头，“我明白了。”
兰尔维紧接着向厉月承那边赶过去。
同时，弃厌不着痕迹的将自己的战场转移至季付那边。
“季付。”
“怎、怎么了？”
季付和他们几个都不一样，很明显就可以看出是个没经历多少苦难的少年，他的眼神很清澈，一眼就能看到底，害怕与惊慌毫不掩饰的写在脸上。
弃厌：“你怕死么？”
季付吸了吸鼻子，“说不怕你们也不信……”
“那好，”弃厌单手拥抱了他一下，嘴唇无声的张合，随后拍了拍他的背。
“明白了么？我们做的这件事，都不后悔。”
季付似乎呆住了，手紧紧的攥着。
那边兰尔维扬声一笑，“兄弟们，咱们认识的时间不长，但我很高兴能与你们有这样一段短暂的缘分，无论结局如何，从今往后，你们都是我兰尔维的兄弟！”
“好，”修斯温声道：“奉陪就是。”
切菜刀所过之处不留活口，幽蓝色的精神力浮在身侧，弃厌：“还有我们。”
“要死你们自己去死！别带上我！”季付的脸色突然涨红，暴怒，“我一开始就不想接这个任务！是你们非要逼我！”
他浑身颤抖，指了指弃厌，又指向其他三人，将自己的头发扯得一团糟，像一个被逼到绝境的胆小的疯子，惊惧惶恐语无伦次，“都是你们！要不是你们我怎么会落到这个下场？！”
“什么守护实验数据？！是守护你们自己吧！和我有什么关系？你们就是想让我死！就是想让我死！我怕疼啊你们知道的，我怕疼……”
他的样子像是完全崩溃了，歇斯底里的声音揉碎在寒风里。
“不行…不行我不能死……我不能死不能死……”
所有人的注意力都放在了他这里。
季付疯了似的呢喃，冷不丁的一把将修斯推向敌人堆里。然后转身上了飞舰，飞快关上舰门，启动飞舰从豁口冲了出去！
“季付！”
余下的弃厌四人追出数百米，徒劳的停了下来。兰尔维更是恼的对周围的反联邦分子痛下杀手。
然而他们越暴躁，反联邦分子就越兴奋。
“看来，这以出倔种出名的西德亚斯，也有不少怂货。”
已经有两三架飞舰准备去追逃走的季付了。
“依我看，你们也别反抗了，加入我们，我们一起把那个叛徒抓回来，怎么样？”
兰尔维的脸色蓦的冷了下来，哪里还有刚才的暴怒。
弃厌三人的攻势也都停下，四人拦在正在启动的飞舰前面。
反联邦分子：“……？”
“演戏好累。”
弃厌掏出棒棒糖，他得吃个糖缓缓。
修斯扶额：“得了吧，你从头到尾就一个表情。”
“大家表现的都不错，”兰尔维一挑眉，“还有糖么？想尝尝。”
弃厌：“有。”
他一人分了一个，虽仍旧瘫着脸，但依稀可以看出肉疼来。
厉月承分到了一个淡蓝色的棒棒糖，包装很好看，他看了半晌，还是收了起来，没舍得吃。
“做梦也没想到，我兰尔维也会有今天。”
他朝两边伸出手，“给个面子，握一下。”
修斯一笑，伸手握住，弃厌也握住他的手，同时握住了最右边的厉月承。四人站成一排，拦住了前面的飞舰以及反联邦分子。
修斯率先祭出自己的源骨，紧接着是兰尔维、厉月承。弃厌试了半天，大号源骨被锁链困着死活出不来，豆芽菜颤巍巍的冒出了头。
于是一排四个，只有弃厌的源骨最小。当然，现在谁也没心思去关注这个。
对面的反联邦分子已经吓傻了。
弃厌他们没有给自己留后手，源骨一寄出就从内部直接引爆。中间这短短的几秒钟里，四人出奇的平静。
修斯：“忽然想起来，我还有好多地方没去看过。哎，你们有什么遗憾的事么？”
“将兰尔家族发扬光大。”
厉月承：“……看见阳光。”
弃厌仔细一想，才发现自己贪心的很，有好多事情想去实现，但千言万语都化作了一句话：“遗憾……以前，没做一个厉害的人。”
……
一艘飞舰火速远离后方的战场，季付不住的按着加速器，眼圈红的吓人，强迫自己不流眼泪。
“在快一点……求求你了再快一点……”
但是飞舰已经是急速，他狠狠的一拳砸在监控板上，嘶吼：“在快一点啊！”
他的另一只手里，赫然握着一个黑色的方形盒子，因为太过用力，掌心已经被扎的流血。
恰在这时，后方传来一声恐怖的爆炸声，余浪波及到飞舰的后翼，凑着这股冲击，飞舰猛地加速。
而季付却一下撞在了旁边的棱角上，鲜血蜿蜒了半张脸。他低低的笑了两声，又哭了，耳边弃厌的声音恍惚间又响起——
“怕疼，就快跑，别回头……”
“……我们把路障扫清，你带着东西离开。”
刚才的爆炸，就是他们扫清路障的信号。
季付眼皮子发沉，“我一定带出去，我不是懦夫……我没有逃跑……”
他的意识渐渐陷入黑暗。
随后，整个世界都静止了。
万物开始飞速的溶解，像是泡沫一样消散了。
……
西德亚斯校长办公室。
已近黄昏，没有打灯，夕阳的光透过窗帘的缝隙洒进来，一地静谧。
顾回纡尊降贵的给揉额头的景青倒了杯茶。
“辛苦、辛苦。”
淡淡的茶香氤氲在空气里，让景青的眼镜蒙上一层雾气，他习以为常的接过来，“下次换个更好的杯子。”
“好嘞！”
“怎么样，对这个结果满意么？”
顾回：“还凑合吧。”
“得了吧你，笑的眼都看不见了。他们五个表现的不错，只不过——这都快晚上了，他们睡在这里不好吧。”
沙发的桌子旁，七横八竖的躺了五个人，睡的很沉，桌子上的甜点还是中午的模样，仍旧可以闻见淡淡的甜香。
而他们的上方，一亮一暗两个符文围成了一个圈，中间盈盈旋转着一个白色的光球，正在将他们相连的精神力慢慢分开。
季付还在说着梦话，将掉在地上的糕点蹭了一脸，淡淡的夕阳光下，他眼角溢出一滴晶莹的泪。
作者有话要说：
卡文了，这一章写了十三个小时，六千奉上
明天休息一天，正好去吃席嘿嘿
觉得前两章违和的小可爱们，相信你们的直觉，这就是加考，可憋死我了，总算说出来了，我多想在评论区剧透T_T
好啦，我去睡觉啦，晚安宝子们！贴贴！
感谢在2021-07-19 21:55:43~2021-07-20 23:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy、酒醉千年 2个；黎黎真的不憨QAQ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暖小夏。 24瓶；云月 10瓶；阿卟哩巍 6瓶；黎黎真的不憨QAQ、50029968 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 40、截舌交易城（捉虫）
说是这么说, 但是到最后，顾回与景青二人也没有真的把他们五个人丢出去，而是一起守了他们半夜, 夜色降临, 办公室开了一盏小灯, 茶水续了又续, 低声交谈里，弃厌率先悠悠转醒。
他先看了看自己的手，又摸了摸温热的脑门——还活着？没成渣渣。
所以刚才的那些反联邦分子突然袭击、护送任务、偷飞舰、被围捕、自爆……都是假的？之前他微微察觉出的违和之处, 像是被什么东西强行抹去了, 让他忽略违和, 一遍又一遍的相信, 那就是真实的世界。
到现在，那些被迫忽略的地方才一一清晰起来。
太真实了，如果这个走向是真实的……
弃厌躺平, 睁着眼发了会呆。
顾回打了个哈欠：“醒了, 就别躺着了。”
弃厌回神，这才发现身上一点力气都没有, 他勉强撑着桌子站起来。
景青：“没想到你是第一个醒过来的，不过也可以理解，毕竟你的精神力构筑了你们经历的那个虚假世界的一半。”
他示意弃厌坐下来，接着说：“想知道是怎么回事么？”
弃厌嗓音有些干涩，“您说。”
景青给他到了杯水，笑着推了推眼镜, “你们这次来，是与我们商量加考的事情，但是, 其实从你们一踏入校长室，加考就已经开始了。”
“只不过我没想到的是，你们几个的精神力竟然如此磅礴，其实按正常来说，在‘假设星球’的干扰下，你们一进来办公室就应该晕了。”
“于是我只好使用了一点小手段，在这些甜点做了些手脚，主意识沉眠，潜意识的对抗自然不堪一击。”
景青拿出一个可以托在掌心的光球，“这就是‘假设星球’，傅偿铸造大师的最新作品。我可以用星符，将整个西德亚斯的数据复刻进去，再模拟战争背景。一旦你们的精神力被它相连，意识就会进入到它形成的世界里。”
弃厌：“它并不是很完美。”
如果他突破到四阶到五阶的分水岭，绝对可以察觉到那是个假的世界。同样，以季付的敏锐，恐怕他突破到四阶就可以。
“你说的不错，但它有一个很独特的构筑规则——进入假设星球的人，精神力越强大，所形成的虚拟世界就越真实。甚至于，物品独特的波动，以及赋予虚拟人物属于人类的情绪以及思考方式。”
怪不得，虚拟世界里的一帧一画连同人物如此的鲜活。只是，这些东西恐怕不是一比一完全复制，那颗让他起疑的五阶兽晶，在虚拟世界里面对星兽的吸引力大大缩减。
顾回困得迷瞪眼，脑门上的油光在灯光下像是一块烤的流油的酥皮肉。
“你们算是勉强通过了加考，休整三天，老子给你们安排专项训练课，”他搓了一把自己的脸，又在衣角上擦了擦手，“你醒了，就把他们四个带回去，省的再碍老子的眼……”
顾回首次体现出他超高的执行力，把弃厌连着还睡着的四个人丢出了门外。
砰——！
夜风一吹，有几片叶子落到地上四具‘死尸’上。
弃厌：“……”
人干事？
意识刚从‘假设星球’出来还有后遗症，加上甜点的药性还没过去，弃厌身上还没攒出多少力气。飞行器已经报废了，他看着地上的四个人陷入沉思——怎么把人挪回去？
半晌，他把四个人整整齐齐排成一排，一手揪住两个衣领子，拖拉在地上，艰难的龟速前行。
到达宿舍之前，弃厌经历了石子路、幽深的小树林、板桥小溪路等九九八十一难，才终于看见了宿舍的影子。
……
安静祥和的早上九点。
某男生寝室飚出了一声嘹亮的高音。
“我的屁股——！！！”
季付头发睡成了鸡窝，风一样的从四号房间冲出来，龇牙咧嘴的提着一条臀部破了俩大洞的裤子，“谁？！谁干的？！！”
一楼已经摆好了早餐，修斯格外有情调的在餐桌上插了一束花。
弃厌耳朵动了动，默默啃自己的那份早餐，假装没听见——他昨天拖他们回来，也不知道裤子会破来着，真的是好意……
兰尔维摇头，从餐桌上起来，拿出半瓶愈合药剂递给季付，“这件事等会一块再说，快去用，效果立竿见影。”
季付感动的接过来，然后咦了一声，“这药剂只有半瓶了，你们谁还用过了？伤的也是屁股？”
此言一出，兰尔、修、厉三人同时一僵。
弃厌：“……”
这一顿早饭吃到了中午，等季付上好药出来之后，弃厌一五一十的把事情的经过说清楚了。
“……事情就是这样，再之后，我就把你们带回来了。”
四人神态各异，好一会没人说话。
兰尔维笑了：“所以——我们五个给人当猴子看了半天？”
“保不准，我们最后决定赴死的时候，他们还觉得我们傻乎乎的呢……”修斯语气轻柔和缓，将手里的银沙筷子捏成了渣。
厉月承换了身没有兜帽的衣服，身上的阴森感散去不少，黑色的短发软趴趴的，显得乖软，看不出有什么别的反应，只是蜷了蜷手指——弃厌在‘假设星球’里给他的棒棒糖，并不能带到真实世界里来。
季付倒是看得开，唯独对破裤子一事耿耿于怀，“没事！幸好不是真的，吓死人了……”他语气阴恻恻的，“你说是不是啊，小五老弟？”
“……嗯。”
弃厌默默接受这个称呼，不管是年纪还是房间号，他都是垫底的。况且这次是他理亏，必须清楚能屈能伸怎么写，被叫声弟弟怎么了？能有命重要？
人，在经历生活的毒打之后，总得学会战略性低头。
兰尔维：“这次加考，太憋屈了。”
弃厌：“我有一个主意，就是实施起来需要时间。”
……
顾回校长室。
“阿嚏！阿嚏！阿嚏——！！”
景青揉了揉肩膀，从一堆文件里抬起头，“你怎么了？”
“没事，鼻子有点痒，”顾回从椅子上做起来，“咱们的这一届清扫计划怎么样了？‘假设星球’可以大规模使用了么？如果不行，还是和上一届一样，用老法子剔除吧。”
“还需要三四天吧，傅偿那边说他再免费帮我们升级一下，前提是，要求我们好好对待他外孙。”
顾回：“他外孙？我对那小子可是够仁慈喽，人情债不好还呐。”
他叹了口气，“这次清扫计划之后，本届的顺利毕业的学员又得少不少，四大军校联赛如果没有一个好的排名，那这次的综合评定，西德亚斯又得是垫底王了。”
四大军校招生，无论是天才还是庸人都想横插一脚，录取的考生鱼龙混杂。所以录取之后，各大军校往往会暗中进行第二次筛选，将别有用心、实力不足投机取巧进来的人，再次踢出去。
但是西德亚斯与其他军校不同的一点就是，它二次剔除考生不是依仗实力，而是依仗德行和品格的优劣。
往年都是顾回亲自在实战区设题，但是多年下来，许多有家庭背景的考生已经基本摸清楚套路了，淘汰率这两年逐渐下降。而今好不容易出了个‘假设星球’，正好可以测测有哪些坏根的人。
景青：“我们是在为联邦和军区输送人才，如果品性不过关，那么即使学员的天赋再强，未来也只是成为更大的隐患罢了。”
“你说的对，即使最后只剩下一千人，甚至一百人，老子也绝不招根子烂掉的人进来。”
西德亚斯军校出倔种，不出孬种。
……
既然他们有三天的休整时间，有一些事情得处理一下。
兰尔维作为兰尔家唯一的继承人，已经接手了部分家族事务，刚一有空就忙的脚不沾地，对着光脑处理堆积的文件。修斯沉迷种植无法自拔，厉月承不知道去哪了，到处没影。
弃厌决定先去搞点钱，买一架新的飞行器。
但是一时半会还真没有搞钱的门路。刚来瑞汀星的时候他就发现，二阶三阶的星符在这种超大型星球中并不是很好售卖，一是没有大批收购的渠道，二是这里的星控师学员不少，出来打零工赚钱的也多。二三阶星符行业内卷的厉害。
不过还好雷力蒙给过他一些紫晶矿，还有不少的极品矿石原液，虽然他不是很清楚行情，但是瑞恩家族都想占为己有的东西应该挺值钱。
季付：“小五想卖东西？什么东西？”
弃厌：“紫晶矿，还有一些原液。”
“这些东西……我到是知道一个地方可以卖掉，就是有点远，但是价格绝对公正，渠道也可以放心，”季付看起来还挺专业的。
他好奇问，“但是紫晶矿的收购也有最低量底线的，不能少于一百千克，小五，你有多少？”
弃厌伸出一个手指头。
季付：“正好一百千克？”
弃厌摇头。
“一千？”
“不是，我有一收纳空间的紫晶矿。”弃厌拿出了雷力蒙给他的那枚菱形收纳空间。
季付差点从椅子上摔下来，“一一一收纳空间？！”他凑近看了看那枚收纳空间，“这空间还是最大型号的——老实交代，你家是不是有矿？！”
不，不是他有矿，是他小弟有矿。
弃厌直接说：“去哪里能卖？”
季付凑过来嘿嘿一笑，“当然是——截舌交易城！”
作者有话要说：
手速慢，先发一章，还有一章，如果晚上十点前能写完，今天就二更，要不然就当作者君没说，贴贴宝子们！
感谢在2021-07-20 23:41:10~2021-07-22 17:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Atzcgzy 1个；
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy 2个；棉棉、酒醉千年、15036359 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：--凛-- 20瓶；Atzcgzy 4瓶；沉眠 2瓶；39752712 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 41、补上一章
截舌交易城势力繁杂, 在整个帝都星域都有分布，只是位置难找。有些人知道有这么个地方，但是没有门路, 一样找不到, 即使找到了也进不去。
在这里, 光脑会被屏蔽, 单单保留一个收付款功能。这里所有的商铺，无论是大还是小，路边摊还是有正经的门面, 卖家一口价, 买家可以不买, 但是不能还价, 所以才有截舌二字的由来。
这座交易城在地下，第一次来的新人，需要老人引领, 季付显然对截舌交易城的规矩很熟悉, 他先带弃厌去了城门口办理一下手续。
手续很简单，只是领取一个黑色的手环, 用来记录交易次数以及金额，手环里的系统有一套升级标准，累计交易的金额越多，等级就越高。
交易满一亿星币，升级为高级贵宾用户后，还可以享受各种福利。
弃厌：“我们去哪里卖？”
季付：“先把这个东西带上。”
他拿出一个贴合耳骨的半弧形的东西, 把它戴在了耳后，伸手一点，半块光幕就将他的脸挡了起来。从弃厌的角度看过去, 只能看见小半的下颌，连眼睛都被遮的严严实实。
“这东西叫耳骨面贴，一个可以用三次，里面乱的很，带上安全，”季付塞给弃厌弃厌一把，粗略一看有七八个，他小声说，“多给你点，这个可是杀人放火抢劫买凶必备工具，我这个是最高配版，外人可没有。”
甚至声音都发生了细微的变化，加上了缥缈的电声。
弃厌带上试了试，没有什么特别的感觉，看东西一样很清晰。
“走吧，我们要去的店名叫——卖家买家都服气。”
弃厌：“……”
什么店？
他怎么听着不太靠谱。
等到他们离开，城门口那个其貌不扬的负责登记的人，回头看了一眼两人的背影，再次打开自己的光脑里的某个照片确认了一下。随后叫来一个人替自己看班，快步出了交易城。
……
因为是在地下，没有自然光，没有专门管理的人员，商家只顾着自家店铺，整个街道都显得很暗。
脚下的石砖很古旧，有裂痕，角落旮旯里钻出些萎蔫的不知名矮植，看起来很久没有修葺了——简直不像一个高度发达时代里存在的城池。
很安静，人也不多，往来的人步履匆匆，掩面低头。
季付低声说：“瑞汀星的管理制度比其他星球严格太多，很多见不得光的东西进不来也出不去，逐利的人不愿意来，导致这里的截舌交易城十分荒凉。”
原来是这样。
两人越走越偏僻，店铺越少，灯光也就越暗。成‘丰’字纵横的四条主干道里，季付带着他一条路走到头。
弃厌一眼看过去，只见前面是一片灰绿色的荆棘丛，大概到小腿高，中间有一条狭窄的小道，小道的尽头有一间很破的小房子，是很普通的木头搭成的。
上面挂了一块烂兮兮的牌子，写着——卖家买家都服气。
一只黑黢黢的鸟在上面停留了一下，木房子发出不堪重负的咯吱——
甚至依稀晃了晃。
吓得鸟一激灵，爪子一滑，扑棱棱飞走了。
弃厌：“……”
这木房子不晃还好，一晃，挂着的牌子悠悠转了个圈，上面写着
——起源星古文明爱好者，若有关于此方面资料的顾客，若能提供，打折减半，手续全免。
作者有话要说：
介个……你们康，蚂蚁再小，它也是肉嘛
就当是二更啦（悄咪咪）
感谢在2021-07-22 17:25:38~2021-07-22 22:23:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云月 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 42、童话故事
季付小声在弃厌耳边说：“这个人有点奇怪, 但好在人品还算过得去，身后也有点背景。”
人不人品的先不说，单单是看这店的位置就知道, 这家店的老板正常不到哪里去。
“木屋这里的规矩是, 交易只能买家和卖家两个人进行, 你去吧, 我在这里等你。”
“嗯。”
弃厌从荆棘间的那条小道穿了过去，脚下是泥泞刚干的土地，凌乱的脚印印在上面, 样子都不太新。他心里有了些计较, 看来这里已经很久没有客人来了。
木屋的门掩着, 只留了一条缝, 幽微的绿光这条缝里钻出来，还伴随着一股让天胶犀都过意不去的味道。
弃厌：“……”
窒息了。
用精神力拯救自己的口鼻之后，他犹豫的敲了敲门, “请问, 有人在吗？”
木门抖了两下。
“……”
这也没使多大劲儿啊。
他放轻动作，面无表情的戳了戳木门, “请问……”
“——要死啊要死啊？！谁打扰老夫？！”
一道粗噶尖锐的声音从小木屋内传出，紧接着木门被唰的打开，门口出现一个头发灰白凌乱的小老头，鹰钩眼，弓腰驼背，破洞的裤子露出枯瘦的小腿, 顽强的腿毛昂首挺胸，脚背蹭了蹭腿肚。
弃厌低头，这小老头只到他腰间这么高。
“我是来交易的。”
小老头一双鹰钩眼锐利非常, 他上下打量了弃厌一番，冷不丁哼了一声，阴阳怪气的翻了个白眼。
“进来吧。”
“多谢。”
弃厌矮身进去，小老头狠狠关上了门，木屋左摇右晃抖了好一阵，好险挺住了。
没想到，这木屋外面看着破烂，里面还能更烂。
简直无法相信，作为一个生活在舒适便捷时代里的联邦公民，居然居住在这样的环境里。
草帽、壁炉、布鞋、几千年前烧红了的打铁用的工具……
除了当中木桌上先进的实验设备，蒸馏仪器里沸腾着不明成分的绿色液体外，这里简直就像是时光倒流了几千年。
更甚于，墙上贴的都是关于起源星的资料，地上飘着的几张图纸，也都是起源星上灭绝的生物以及进化理论，甚至还有一些关于起源星负面状态强度的记录。
人类的起源星，就是居于蕴蓝星域中央的地蓝星。
弃厌捡起一张图纸，伸手一捻，发现这种纸张并不是现在联邦通用的，微微泛黄，有粗糙起伏感，像是自己制作的，上面记录的笔，应该也是用炭笔写的。
小老头把自己扔到角落里的办公小桌子扒拉出来，扭头就看见这个不知天高地厚的混小子正在捏着他的宝贝图纸，登时怒了。
“放下！哦！天哪，你简直太罪恶了，你知道你碰的是什么吗？！老夫的信仰都被你玷污了？！”
他急的跳脚，猛地一蹦，把图纸从弃厌手里抢过来，心疼又珍惜的抚摸两下。
弃厌：“……”
只不过是地蓝星上灭绝的一只麻雀的内部构造图而已，这么紧张的么？
小老头确定图纸没事之后，狠狠剜了弃厌一眼，心里决定狠狠宰他一笔。
他将图纸放好，坐在小桌子旁边，“你，买东西还是卖东西？”
“有一些紫晶矿需要出售。”
“哦？紫晶矿？”小老头眼珠子一转，“你打算出手多少？”
弃厌斟酌了一下，打算先将这批紫晶矿出手一半，另一半暂且留着，以备不时之需。
“大概，五万斤。”
“五万斤？！”小老头眼神一闪，“你别蒙老夫。”
“没有。”
小老头仔细看了一下他的神色，确实不像是在说谎，于是他意有所指道：“紫晶矿的价格，近几年来持续走低，市场供应饱和，但是好在你遇上了老夫，还能卖出去……再收你百分之十五的转卖差价……”
他捏着手指头算了算，“五万斤……算你两千万星币。”
弃厌就算再不清楚市场平均价，但是在移风星听雷力蒙念叨多了，心里也大概有个底。
五万斤。两千万。
他这显然是被当成肥羊宰杀了。
“怎么着，不愿意？你出了这个门，老夫就不信你还能找到有哪家敢这么大量的收购紫晶矿的！”小老头把脚翘在桌子上，大拇脚指暴露在空气里。
有恃无恐，一副爱卖不卖，不卖滚蛋的样子。
真是脾气古怪。但是他说的也没错，联邦法规定，除了矿场主或有特殊职务的世家有联邦颁发的许可证，可以大量售卖之外，个人是不可以大量收购或者贩卖能源矿石的。
尤其是可以用于制作武器的能源矿石。
但是这人看着似乎不是那种好商量的样子。
弃厌：“你在外面挂着的牌子，说的是真的？”
小老头哼道：“当然是真的，提供起源星古文明资料的人，打折减半，手续全免。怎么，你那里有起源星的资料？”
他整个人都是蕴蓝星域的一部分。
弃厌垂眼思索，他拿出什么东西才能让这个小老头改变态度呢？
古生物图纸？
还是算了，他对自己的画画水平多少还是有些了解的。
曾经流传的诗词歌赋？
星域妈妈给他讲的时候，他走神没怎么听。
以前文化开始流传的建筑工程？
他也不会啊。
半晌，弃厌抬起头，“你……收集起源星上的故事吗？”
小老头眼神悄悄一亮，撇嘴，“什么故事？”
弃厌：“恶毒公主和她的白雪后妈。”
说完，小老头还没什么反应，他自己到是先咂摸了一会。
貌似……好像有哪里不太对。
算了差别也不大。
小老头犹疑：“你先讲讲。”
他一开始还坐着，听到一半就站起来了，不知不觉往弃厌那边靠过去，搬了个小板凳坐在了弃厌脚边，耳朵竖的高高的坐姿无比板正。
弃厌头一回一次性说这么多话，歇了口气。
小老头催促：“接着讲啊！邻国王子把白雪后妈带回去之后呢？”
“……王子就和白雪后妈在一起了，生了一个小宝宝，叫…叫白雪公主。”
小老头急切追问：“那那个恶毒公主呢？”
弃厌面无表情：“死了。”
小老头激动的一拍大腿：“大快人心！”
他站起来走了两圈，边走边拍手，“太棒了！”
弃厌：“……”
又听小老头接着说，“你故事里描述的宫廷、深林、木屋、猎手……都是我曾经研究过的！但是没想到有一天竟然可以更加细化对它们的了解！太好了！太好了！”
原来他的重点关注在这里。
弃厌：“那我们的交易……”
“好说好说！”小老头喜滋滋的再给他算了一遍，手一挥，“给你紫晶矿市场价格巅峰来算，不加你的转手费用……一共是九千五百六十一万星币！”
“一手交钱一手交货，卖家买家都服气店，绝对童叟无欺，再给讲个故事吧，亲。”
嘶！弃厌心里倒吸一口凉气，按照他一开始给的两千万的价格，足足和现在差了将近五倍！这不是把他当肥羊，是直接想把他连骨头都不吐的生吞入腹。
像是看出他在想什么，小老头别别扭扭道：“谁让你一开始碰老夫的宝贝来着？就算是按照现在的市场价，五千斤紫晶矿顶破天卖出七千万。既然我们投缘，剩下的多出来的两千万算是老夫买你那个故事的钱。”
他哼一声，“你讲故事老夫付钱，这样谁也不欠。”
弃厌：“……”
虽然过程坎坷了些吗，但好歹是买新飞行器的钱足够了。
钱货两清之后，弃厌临走之时，小老头眼巴巴的仰头偷偷看了他一眼，又冷哼一声，叉腰撇嘴。
“快走快走！”
“……”
“……我再赠送您一个故事？”
小老头搬好板凳，顺便给弃厌也搬了一个：“快点！”
“这个故事名叫，小蝌蚪…叫爸爸。”
……
弃厌从小木屋出来的时候，脚步略有些飘。
讲故事给自己讲懵了。
外面等着的季付吐掉嘴里叼着的草，朝他招手：“小五！快来！”
弃厌除了光脑里余额一下子变成了八位数，临走时手里还被小老头塞了张卡。
季付好奇抽出来一看，“可以呀，你对那老头干了什么？他竟然把这种卡都给你了？”
卡是黑金色的，质感厚重，设计简洁，右下角有一个署名——红西。
弃厌：“哦，他说这是赠品。”
“这张卡虽然算不得金贵，但是很难得，截舌交易城有商铺老板暗中扣你转卖费用的，看在这张卡的面子上，一丝转卖费都不会让你多拿的。”
“红西小老头人虽然疯，但好像也是有点来头的，就是没想到，他也是可以在上面署名的人之一……”
弃厌对这些东西一向不太感兴趣，先将卡收了起来。
现在钱到手了，买新飞行器就该提上日程了。
这个截舌交易城破旧的厉害，没什么能入眼的飞行器，两人商量了一下，还是决定去西德亚斯军校附近的贸易区看看。
交易城地处偏僻，出来之后还要经过很长一段没有人烟的路，才能到人类密集居住的地区。
弃厌现在用的是兰尔维友情赞助的丝滑版飞行器，还不太习惯，速度一下没控制住，窜到了前面，他放慢速度等季付追上来。
季付很快追到弃厌身侧，神色却有些紧绷，他低声说：“快走，有人在跟着我们。”
作者有话要说：
（叉腰）今天准时了！
 43、追杀
弃厌先是一愣, 季付没必要和他开玩笑，只是在这种偏僻的地方，有什么人会跟踪他们？
他心里浮现几分危机感, 跟踪他们的人恐怕来者不善啊。
“能感知到有多少人么？”
“还不行, 但是进入我能感知的范围内的, 目前有六个。”
荒凉的未开发地域在脚下一闪而过, 厉风在耳边呼啸，两人快速往前面飞去。
弃厌：“买飞行器的事情先放一放，我们先回西德亚斯。”
“好, ”季付先打开光脑给兰尔维几人发了消息, “他们几个在学校, 万一有什么情况, 可以及时通知导师。”
他们为了抄近道，走了一条和来时不同的路。
此时他们即将经过一道狭长的峡谷，深不见底, 凌冽的风穿谷而过, 低咽的呜呜声犹如鬼怪呢喃，空荡回旋。峡谷里隐隐传来一股莫名的吸引力, 行至上方之时，飞行器的速度骤然一减。
季付修为低一些，一个没控制好，整个人都栽了下去，弃厌眼疾手快给他捞了回来。只是那飞行器直接失去了控制，刺啦刺啦一阵电流声之后, 成直线掉进了峡谷深渊里。
这里刮上来的风要更冷一些，寒风径直往人脖子里灌，季付咽了咽口水, 挂在弃厌胳膊上不敢动弹。
他们现在都没有到七阶，还不能以精神力御空，要是真的就这么掉下去，可就完犊子了。
兰尔维赞助的丝滑飞行器也没能免除峡谷里的诡异影响，弃厌能感受到它在微微发颤。偏偏这时候季付打开光脑看看有没有回复，猛然间发现，“光光光脑也不能用了，只有第一条通知兰尔维他们的消息成功发出去了，剩下的还在转圈圈……”
这峡谷究竟有什么奇异之处，竟然对器物有这么大的影响。
现在不用季付，弃厌也能感受的到后方越来越近的几道气息。
后面跟踪之人显然是准备充分，好像早就知道此处峡谷的特殊影响，速度不减反增。几个呼吸间就能看见影子了。
以他们现在的速度，想要飞过这片峡谷无异于痴人说梦，尤其是处于没有任何遮挡物的上空，简直就是生怕别人看不见的嚣张活靶子。
弃厌：“抓稳了。”
季付：“……”
这话他怎么听着这么耳熟？
紧接着，两人连同飞行器跳崖式下坠，季付抵在嗓子眼的一声尖叫未出，就被蛮不讲理的风灌了满嘴，差点背过气去。
而就在他们下去的下一秒，几道破空而来的微型昏迷针穿过峡谷的上方，丝毫不受峡谷卷起的风漩的影响，倏忽没入陡峭的岩壁中，什么痕迹也没留下。
紧随而至的有十四道人影，领头的人是个头发遮了半张脸的阴鸷男子，眼中黑多白少，一道狰狞的疤痕从右边的额角贯穿至左边的脖颈，连嘴都被分成了四瓣。
身后的人道：“畲一，人说不定已经死了，我们还追？”
畲一眯眼摩挲了手里的发射器，脸皮抽搐了一下，盘踞在他脸上的疤痕像是一条蛰伏的毒蛇，昂首冰冷的吐了吐蛇信子。
他丝毫不管身后的人，纵身向峡谷内追去。
“喂——”
“算了，畲一是在主家都出了名的忠心疯狗，现在人没抓到，你觉得你能拉得住他？”
“那我们这些凑数的？”
“一起去吧，说不定能分点功劳。”
……
弃厌将飞行器收好，与季付一起在一处隐蔽的角落藏身。
季付蹙眉：“他们也跟着下来了，很近，有一个人我不确定，虽然气息不是很稳，但是压迫感强大，推测应该是接近六阶，即将突破。”
“其余的都是有些麻烦的小喽啰，不足为惧。”
情况棘手。
他们只有加考的时候，有了那么一点对付五阶星控师的经验，但是还没细品出是个什么滋味，人就被他们炸的灰都不剩了。
愁人。
弃厌垂眼思量，就算是兰尔维几人收到了他们发的消息，从西德亚斯赶到这里也需要一些时间，更遑论，峡谷这么诡异，他们也不一定真的能找过来。
——尤其是峡谷底部，环境更是恶劣。
峡谷底的风反而很小，但是弃厌心里有些说不上来的感觉，似乎每一次呼吸到肺里的空气都浸了一种名为燥郁的毒素，一点点蔓延进骨髓深处的神经末梢，勾动着他身体里潜藏的危险。
弃厌将心里涌上来的燥郁反复压下去好几次，闭眼缓缓舒了口气，眉眼间的颓郁之气更重了几分。
季付却不像是受到什么影响的样子，小声说：“我们躲不了多长时间，那人修为比我们高不少，这么近的距离肯定会被发现。”
而且现在不能随便动，他们只要稍稍弄出一点点动静，就跟大喊‘我在这儿’没什么区别了。
他头也不回的戳了戳弃厌，“怎么整？正面刚还是苟一苟？”
只不过正面刚貌似干不过，苟一苟也苟不到天上掉馅饼。差别不大。
身后的人没反应，季付奇怪的扭头看他，“怎么了小五，你脸色有点白。”
弃厌敛眉，眼睫长但不翘，鸦羽般耷拉着遮住眼底的压抑的暗涌——这个地方，绝对不对劲。
和负面磁场、五阶兽晶给他的感觉完全不一样。
前两者勾动他负面状态的时候，是灭顶的狂暴汹涌，只要忍过那一瞬间就好了。
但是这里，像是丝丝入扣、无声无息把人侵蚀的毒.品。又麻又痒的感觉无时无刻不在撩拨着他的神志。一点点弥漫起来的蚀骨渴望，宛如一片片不断积压在断崖上的雪花，不知道什么时候就会轰然崩塌。
快点……顺应你自己的内心吧……
把他们都杀掉…你就会解脱的……
都杀光…鲜血会洗礼你的灵魂…你知道它有多么美妙……
弃厌面无表情，指尖一点点收紧，没入掌心的肉里，青白的指缝间渗出些艳丽的红色。
许是疼痛让他清醒了一些，弃厌回过神看见季付在他眼前晃了晃手指，脸上的神色有些担忧。
“小五？你不舒服？”
弃厌顿了一会，“……没有。”
这次的情况太诡异了，绝对不能让负面状态出来。
他不能失控。
况且……他现在跌到普通人水准的身体状况，以及低到吓人的基因连接度，真的够呛能撑得住。万一身体再度崩毁，说不定真的要废了。
弃厌咬了咬舌尖，腥甜的味道炸开，他面无表情的吞了下去，叫嚣的渴望得到鲜血的抚慰，勉强安分了些
——还不够，他现在就是一个即将爆炸的炸.弹，需要一个宣泄口。
弃厌的呼吸微微重了一分。
正在搜寻的畲一脚步一顿，脸上的疤痕蠕动了一下，他似乎是笑了。转身朝弃厌二人藏身的地方一步步逼近，像是漫不经心准备收网的猎手，又像是爬向猎物的毒蛇。
畲一语调沙哑，“看，我抓到了什么，两只可怜的小老鼠……”
他低笑几声，不急不缓的走着，既然已经锁定了位置，就丝毫不担心人会逃走。
“乖宝贝们，快出来……”
季付抖出了一身鸡皮疙瘩，“噫……咱们只能正面刚了，但是不清楚他们的目的，咱能苟一会儿是一会儿……喂！小五！你干什么？！”
他一把拽住想往外走的弃厌，“你还真的出去啊？你看你的脸白成啥样了？！”
弃厌侧过来半张脸，落了些阴影，嘴唇紧紧抿成了一条线，微微泛白，他一点点扯下季付的手。
“……我没事。”
季付敏锐的听出来他声音里有几分压抑，眉头一皱，觉得不对劲，下意识松开了手。
挡住他们的是一块自岩壁上凸出来的锋利薄石，弃厌的身影出现在薄石旁边，少年料峭的背脊像是沉默的刀锋，单薄却凌厉。
畲一没想到人还真的听话的出来了，倒是和他之前抓过的人都不一样，他甩了甩手，灰色的精神力在掌心凝聚出了一把改良指虎，明明只是精神力形成的，锋锐的寒芒却犹如实质。
除了厉月承以血做载体，能以精神力随意凝聚各种武器之外，还真的没有哪个怪胎能在五阶之前可以变换精神力的形态，用作攻击。
弃厌只会把精神力凝聚成类似笔的模样绘制星符，但那是练习了无数次才有的成果，显然，笔不能杀人。他一直在用的武器，就是那把切菜刀。
他把刀拿出来，身上四阶星控师的气息散发出去，正面对抗前面这个即将突破到六阶的敌人。虽有近两阶的差距，但气势相冲之下，弃厌隐隐能和畲一持平。
后者惊诧了一下，然后笑了，“难怪是主家要抓的人……看来不是个简单货色。”
弃厌微微抬头，“……主家？”
这些人，不是冲季付来的，是冲他来的。
他自认为为人老实又真诚，得罪过的人屈指可数，而且只是出手抓他这样一个身体孱弱无比的穷苦学生，就能随手拨来这么多人。
有这种能力和背景的，只有一个——
弃厌眯眼，想起来他在考场杀死库卡杰说的一句话，“……我们瑞恩家族…是不会…放过你的……”
看来是有人忍不住，要出手了。
作者有话要说：
赶上啦！
感谢在2021-07-23 21:37:42~2021-07-24 23:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿卟哩巍 6瓶；水中月 5瓶；一只酸橙子、亲亲作者大大 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 44、我没失控（捉虫）
畲一虽然有些惊讶, 但是并没有对眼前这个少年过分看在眼里，手里还有一把发射昏迷针的发射器，可看样子没有立即使用的意思。
他手指隔空点了点季付藏身的地方, 吩咐身后跟着的人, “你们去把另一个小子抓过来, 实在不行, 就杀掉。”
说话间，他的目光并没有从弃厌身上离开。
弃厌不为所动，幽蓝色的瞳孔深处翻涌着妖异的红, 转眼又被压下去。
这未经开发的地域, 天气也怪异的很, 刚才还是干爽清空, 顷刻间就阴云密布。
雨点不大，细细密密的，湿润的泥土气息在压抑的气氛里升腾起来, 很快积起了无数小水坑。
缥缈的雨雾扑在弃厌冰冷苍白的皮肤上, 又顺着下颌线滴下，勾勒出劲瘦的腰身, 少年人的身量，青涩活力，生机勃勃。
畲一忽的眯了眯眼，毫不掩饰的眼神肆意在弃厌身上流连，又看向他一直垂着的眼睛，心里直叹可惜。
若是他直接将人掳走享受几天再杀掉, 岂不是美哉？
可这是家主点名道姓要的人，碰不得。
思及此，他遗憾摇头, “别挣扎了宝贝，我怕弄伤……”
话音未落，畲一神色猛然一紧，余下的话尽数咽进肚子里，身形后退。
对面的少年不想听傻缺比比赖赖，垂着的衣角在空中划出了一道锐利的弧线，刀锋从雨幕中横穿而过，割裂连绵的雨丝，压抑着暴虐的幽蓝色精神力浓郁的发黑，顺着刀刃劈砍而出，杀意毫不掩饰。
畲一惊险躲过，眼神瞬间像淬了毒，可怖的脸上满是阴森，又笑了，舔了舔嘴唇，欺身上来。
手上的指虎蓦的凝出四道尖锐非常的刺，尖刺有一指长，顶端闪有幽光，打眼一看就让人觉得不寻常。弃厌飞快后仰躲过他这一击，同时拉开距离。
不过五个回合，弃厌就发现这个人及其擅长近战，而这恰巧是他的短板。不妙的是，对方似乎也发现了他这个短板，攻击速度越来越快，力道越来越大。
弃厌拿刀的手被震的虎口发麻，几乎拿不住。越想拉开距离出招，畲一就越不给他机会，好几次差点贴上来，眼里的隐晦欲.望让人作呕。
弃厌抿唇，他看不懂，但很烦。
可是畲一实力摆着，一时半会真的拉不开身。顾忌着自己可怜的基因连接度，负面状态不能用，也没有别的武器傍身，近身状态下无法绘制星符——当然，二三阶的星符对畲一肯定没什么用。
弃厌分出些注意力去看季付那里的情况，不多时又收回了视线。
季付那里显然不用他担心，虽然人怂了一些，声音浮夸了一点，躲闪的动作大了一丝，但是不至于连那十三个凑数的人也搞不定。
“宝贝，你分心了……”
分心就有漏洞，畲一阴恻恻笑了笑，伺机而动，指虎的尖端划向弃厌的腹部，薄薄的一层浅色单衣眨眼就被划破，四道深浅不一的伤痕横亘在上面，殷红的血立刻就将衣服下摆晕染成了血色。
弃厌眼神几不可查的一缩，挥出一刀急速后退，他抬手捂住腹部伤口，后知后觉的感受到疼痛。
血水混着雨水流下，在他脚边晕出了一片深色。
弃厌掌心精神力一闪，想先处理一下伤口，随即一愣。
——这血，用精神力止不住。
畲一心情极好的看着他身上殷红的颜色，愉悦的笑了，“瞧，你看起来更迷人了……”
随着血液流逝，他身上的温度越来越低，皮肤白的发青。
这样下去，他会死的。
畲一拿出昏迷针的发射器，玩似的对准弃厌，语气轻佻，“我舍不得你闭上这双眼睛，要不然……你乖乖跟我走，我就不让你昏迷了。”
然后，回到主家之前，再把这双眼睛挖出来，反正人尝不到，总得留下点什么东西做纪念。
弃厌冷冷的看了他一眼，雨滴砸到刀锋上，碎成更加细小的飞花，他转了转刀柄，心底一直喧嚣的杀欲渐渐攀登到了顶峰，眸中的幽蓝后隐隐可见暗红，又倏地隐没。
狗东西，想得美。
弃厌引动豆芽菜转化的精神力于刀尖。
峡谷无他人，地方隐秘，眼前这个败类可以当他的试验品。
老师一开始知道他有两个源骨的时候，给他测了两股精神力的融合度，最终结果显示，融合度百分之百。
当时他还太小，修炼尚未入门，且豆芽菜太弱，更不用说转化出多余的精神力了。所以直到最近一段时间，他才隐隐有想将这两股精神力合二为一的想法。只是没有理论支撑和老师引路，一直未曾实践。
透明的精神力与空气融为一体，侵略性极强的刺骨的寒意让刀锋上的水瞬间结成了冰，连带着周围小范围的雨幕都凝结成了雪花，刀尖点地，积水成冰。
这显眼的异常情况自然被畲一看在眼里。他惊疑不定，“这是……”
这是另一股精神力的波动？怎么可能？
难道这小子也是从那里出来的人……
“你是不是被改……”
畲一似乎想问什么，又猛地闭上了嘴。
是不是，抓回去一查便知。
他没了玩逗的心思，昏迷针的发射器已经对准了眼前的人。
结冰的刀锋上忽的腾起细碎的幽蓝浮火，密密匝匝的将透明地精神力包裹起来，又见缝插针的与它纠缠在一处，两股精神力融合度高，过程十分顺利丝滑。
以幽蓝色的精神力为主体，颜色渐渐变深，最终变成了如墨般浓郁的漆黑，像是一潭平静的湖水，没有丝毫起伏波澜。
弃厌瞧着脸色更白了几分，额角留下来的分不清是冷汗还是雨水。
不过三四秒的时间，但是这两股精神力融合后，消耗速度简直成几何的平方倍上升。
可比起负面状态的消耗，现在这种程度简直算得上温和。
他慢吞吞的抬眼，提着刀一步步向畲一走过去，闲庭信步般不疾不徐。
许是风有些大了，畲一忽的觉得有些冷。
他脸皮抽了一下，心里起了速战速决的念头，幽微的毫针从发射器端口无声刺向弃厌，在细密的雨帘里显得毫不起眼。
速度太快，弃厌眼睫一颤，只1来得及微微偏头，针从他脸侧划了过去，射中了与季付缠斗的一个人。
细微的刺痛从脸颊上传来，他伸手一摸，脸上有一道划开的伤口，头发丝般细，粘稠的血沾在了指尖。
畲一见状微微放松，好整以暇的看着他。
弃厌脚步一顿，“……”
眩晕感犹如带毒的菟丝花一点点将他勒紧，想要侵入源骨，让他彻底失去反击能力。
“没能完全打中你，药效发作起来慢一些，但是也够了。”
畲一等着弃厌倒地。
一秒两秒十秒，他蹙眉。
嗯？没倒？
弃厌眉心中。
豆芽菜使出吃奶的劲儿，筑起一道精神防护，保护住大号源骨，透明的精神力寒气四溢，暂时拦住了外面蠢蠢欲动的药效毒素。
它甚至凶巴巴的冲出去，把自己裹得严实biubiu的撞向那团毒素——虽然没什么用。
精神防护散掉之前，他不会有事的。
弃厌闭眼不动，安静的等着畲一主动过来。
他这边没动静，畲一站不住了，将将向前迈了两步，忽的停下，又举起了发射器，轻微扣动声被弃厌收进耳里。
好多疑谨慎的人。
总不能再被打一针，这个距离，够了。
弃厌未睁眼，手里一直蓄势的刀却猛然挥出，上面附着的黑色混合精神力在脱离刀锋的一瞬间，霎时带出雷霆之威。
那种平静道极点的压抑一旦脱离掌控，顷刻间就变成了噬人的滔天海啸，卷着漫天风雨轰然击中畲一的胸口。
噗——
畲一瞳孔大张，手里的发射器变成了齑粉，他匆匆结出一层防护，只抵抗了不到三秒，便颓然碎裂，紧接着一声巨响，他整个人喷出一口血，深深嵌入了岩壁里，耷拉着脑袋，已然是出气多近气少了。
显然始作俑者弃厌本人也没有想到，这道攻击的杀伤力这么大，能秒了一个快六阶的五阶星控师。后遗症就是，他拿刀的手在微微颤抖，铿锵一声，手骤然脱力，刀掉在了地上。
季付本来已经解决了手头难缠了十三个人，正打算过去帮忙，没成想就看见了这样惊悚的一幕。
他眼睁睁看着弃厌提刀走过去，想起他不太对劲的状态，犹豫了一会，还是没叫住他。
一只冰凉苍白的手紧紧攥住畲一的领子，将他从凹陷的石壁上扯了出来。弃厌将他拉出来扔到地上，垂眼看着地上疼的打滚的人，像看一条死狗。
他一开始说了，他需要一个发泄口。
杀欲在叫嚣，眼底偏偏静如死水，偶尔掠过一抹暗红。
弃厌抬脚，碾碎了畲一的手骨，“你主家，为什么杀我。”
其实他大概能猜到，问与不问都没什么区别。此时开口，大概是走个形式，给畲一一个倔强的理由罢了。
果然，畲一咽下血沫，右脸的刀疤狠厉，“我不会说的，早知道啊——！”
弃厌面无表情的将精神力侵略进他的身体里，将他四肢的骨头一点点碾成粉末，畲一的身体很快就瘫在了地上，肮脏的咒骂声不绝于耳。
弃厌毫无反应，哦了一声，接着问，“你主家，谁要杀我，库卡杰？还是……刻金？”
他虽问着，但是没有给畲一回答的机会，接着将他的经脉一寸寸割断。血从畲一毛孔里渗出来，将四周的雨水全都染红，乍一看上去，像充斥着杀戮气息的一片血海。
杀欲得到缓解，弃厌心里翻涌的暴虐渐渐平息。
果然，畲一一句话也没有多说，恶毒的咒骂让弃厌微微皱眉。
他将畲一提起来，抵在石壁上，另一只手毫无征兆的穿透了他的心脏。
弃厌甚至能感受到心脏的跳动，又渐渐的归于死寂，不知过了多久，连温度都渐渐散去了，他才抽回手，任由指尖的血滴落。
他低头，冷淡颓丧的眉眼间溅了血，添了几分凌厉的杀意。
弃厌轻声说，“吵到我了。”
这时间，他身后忽的传来一声，“弃厌。”
有人叫他，弃厌回头，却见后方停着一艘飞舰，兰尔维四人，顾回与景青站成了一排，皆是神色复杂的看着他。
就是不知看了多久。
弃厌自己孤零零的站在他们的对面，垂眼看着自己一身狼狈血污，忽的觉得有些委屈，却又找不到能告状能撑腰的人，只是摸了摸心口的剑形吊坠。
豆芽菜硬抗了这么久，见主人没事了，整个骨头晕了过去。那昏迷毒素顷刻间侵入，弃厌眼前变得模糊，眼皮子沉重的挣不开。
他踉跄一下，向地下倒去。
模糊见，听见好几道焦急的喊声，没摔倒地上的泥泞里，好几双手稳稳的托住了他。
弃厌呢喃一声，雨声里，让人听不真切。
“我没失控……”
作者有话要说：
弃厌∶我是没人爱的柔弱小可怜呜呜呜
已经死成烂肉的畲一∶呵呵
感谢在2021-07-24 23:43:08~2021-07-25 23:20:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：CCccc 35瓶；＠_＠ 6瓶；奇奇怪怪、有木在南方 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 45、喝药了
西德亚斯校医室。
超大型星球的医疗条件比移风星不知优越多少倍。
弃厌刚被送进来的时候, 医生被吓了一跳，第一次瞧见惨成这幅模样的学生，急忙推进了治疗室。
顾回和景青跟着进去了解情况。兰尔维几人帮不上忙, 只好等在外面，将季付围住盘问。
修斯拧眉：“你们不是出去卖个东西么？怎么还能整成这个样子？”
“哎，”季付郁闷的叹了一口气，简单的将事情交代了一下，“……所以那些人应该是冲着小五去的。”
他戳了戳厉月承，“你还记得当初入学考试的时候, 我们三个和库卡杰对上，然后小五最后‘杀了’库卡杰, 让他直接被淘汰了。”
“记得。”
“那家伙睚眦必报, 小五应该是被瑞恩家族盯上了, ”季付气的够呛, “一点大家族的气魄都没有！”
兰尔维抱臂嗤笑，眼中闪过一丝冷芒：“什么大家族, 不过是洛家养的一条有点用的狗, 瑞恩家族真是越来越不懂规矩了。”
“不懂规矩, 就教教他们，什么是规矩。”
季付眼神一亮，唰的凑过来，“有办法了？”
“瑞恩主家那个老东西, 最近想从我们兰尔家族买一批货，出价很高, 看出来是急用，本来我打算和他们合作一次，现在嘛……”
“拒绝他们！”
兰尔维：“不, 有人送钱为什么拒绝？只是在里面做些文章，坑他们一把，毕竟把狗惹急了，不见得是件好事。”
修斯温和道：“这种事情绝对不止这一次，近期先弄些乱子，让他们无暇顾及小五这里，我也会帮忙的。”
说起来，他们五个认识也没有多少时间，甚至对彼此之间的了解也不多，或许身份背景、势力立场天差地别，但是一场生死与共的加考，让很多东西变得不那么重要，没有道?，干净纯粹的感情与未来的羁绊，随着加考世界的消散而生根发芽。
他们都知道弃厌最后的状态有点不太对劲，但弃厌没有失控，他们并没有察觉到他身上的负面波动，虽然心底有各自的思量，默契的，季付没有多说，其他人也没有多问。
景青推开治疗室的门，看见门外守着的四个人愣了一下。
“还都在呢？”
“景青导师，小五怎么样？”
“情况还好，腹部的伤口已经处?过了，只是不知为什么，愈合速度太慢，”景青推了推眼镜接着说，“还有就是精神太疲惫，陷入了深度睡眠，醒来就没什么事了。”
几人松了一口气。
“那就好。”
顾回一改常态，皱着眉不知在想什么。
“估计明天就醒了，你们这两天看着他点。”景青简单嘱咐了几句，两人离开了校医室。
兰尔维看着他们俩的背影，莫名觉得不太对劲。
……
顾回办公室。
桌子上摆着一份详细的身体状况报告书，凌乱的摊开，顾回哗啦哗啦翻了好几遍，向后一仰，瘫在了椅子上，直勾勾盯着天花板，疲惫的闭上了眼。
“哎，好端端一个孩子……”
景青：“不如想想有什么办法，这样可不符合你的作风。”
“基因连接度低成这个样子，就算是联邦总医控中心也没有办法，这个孩子，恐怕和军区无缘了。”
基因连接度低的人，及其容易被负面磁场影响，会有极大的几率劣化，变成兽化人。
军区常年在充斥着负面磁场的星球执行任务，基因连接度低的人根本撑不下来，军人的身体素质强悍，万一劣化，势必比普通人造成的破坏更加可怕。
无数次教训之后，军区已经在选拔标准里加入了基因连接度必须在正常水平之上这一条。
而弃厌的基因连接度简直低的离谱，毫不夸张的说，连普通人的一半都没有。
“他的基因连接度原本是可以的，只是你看这张表，明显有两次大幅度的滑坡，都是在两年前，而且相隔不久。”
“……算了，等他好了把他叫过来，我单独跟他谈谈，不去军区，以他的天赋，从我西德亚斯出去之后，未来混的也不会差。”
顾回阖了阖眼，“由我亲自告诉他，总比他以后突然知道要好的多，得到之后再永远失去是最残忍的，不如一开始就不要抱有对这份荣耀的渴望…就是可惜了……”
不知道想起什么，他脸上忽的浮现几分倦怠感。
景青似乎知道他在想什么，轻声道：“最残忍的不是永远失去，是没有怀有希望的勇气，顾回，别多想，很多事情不是你的错……”
……
一天后。
瑞恩家族。
“失败了？”瑞恩家主的声音听不出喜怒。
“对，我们找到了畲一最后发信号的地方，是一处峡谷，有战斗的痕迹，但是被清?过了，看不出其他的东西。”
“没用。”
来禀报的人擦了擦汗，“那我们要不要继续……”
“先不用了，”瑞恩家主抬手按了按额头，头疼道：“快要谈成的生意，兰尔家族却突然变了一张脸，将原来的价格硬生生提高了五倍，简直莫名其妙。”
恰在这时，手腕上的光脑响了一下，他打开邮件一看，脸色渐渐变得铁青，眼神阴沉的可怕，随即一拳砸在了桌子上。
“铸造之都又出什么事了？！我们想买的那批武器的价格竟然也提高了五倍！他们说好的么？！”
有人匆匆从门外进来，附在他耳边低语几句。
瑞恩家主面上的怒气压了下去，又变得阴晴不定起来，“联邦最近查的严，怎么偏偏是在这个时候找我……”
他吩咐道：“叫库卡杰从帝都军校回来一趟，我有事情要交代。”
“其他的事情都放一放，先解决兰尔家族和铸造之都的问题，这两笔生意十分重要，拉下我瑞恩家族的脸面，也务必谈拢！”
……
弃厌做了个很长的梦。
梦里又回到了那天，移风星安定之后，老师不在身边，他就去找了安德院长，问自己以后有什么能走的路。
安德院长跟他说，去西德亚斯吧，那是你老师希望你去的地方。你是他唯一的学生，也应该去那里看看。
于是他就来了，像一个没人管的野孩子，到处寻找家人存在过的痕迹。
老师一生都很骄傲，他也就想着，自己能在老师醒来的那天，真正的载誉满身，而不只是塞给老师一个自己的二等功勋章。
此时只是想想，他就开心的很。
他做梦做的开心，可给季付几人急坏了。
“还怎么说胡话呢？！”
校医室没有留人的地方，弃厌治疗过后，经过医生准许，就被搬到了宿舍，没成想刚回来没多久，人就开始发热，嘴里念念有词偏偏让人听不清楚，偶尔还笑上一笑，简直傻得冒泡。
修斯稳妥些，摸了摸弃厌的脑门，随后疑迟道：“……发热？”
季付：“开什么玩笑？！你告诉我一个四阶星控师发热？！厉三哥突然跳脱衣舞都没这惊悚！”
无辜躺枪的厉月承：“……”
不过这话糙?不糙，星控师身体素质是不如武者，但是因为吸收星粒子的缘故，愈合力强，一旦开蒙，与普通人的病症可以说是永别了。
诧异归诧异，药还是得找了，可西德亚斯武者扎堆，翻遍校医室各种伤药愈合剂找了一堆，就是找不到一个能治疗发热的。
“现在怎么办？”
修斯看着外面自己种的花花草草，沉吟一下，“我可以试着自己做，不过我不是药剂师，只能暂时按着比例配一下。”
……
冷热交替的感觉实在不太好受。
豆芽菜勉强拦住的昏迷毒素，在看着温吞的大号源骨内部待了没多少时间就被吞噬了，化成了滋养自身的能量。
弃厌眼皮子还是很沉，但隐约间有了些意识。
这次被追杀的虽然狼狈，但也不是没有好处，困了他很久的五阶瓶颈在松动。两个源骨都在慢慢的吸收星粒子，渐渐充盈的精神力缓解着身体的疲惫，被最后一刀震的发疼的右手也在舒缓。腹部的伤口随着他身体状况的回升，愈合速度逐渐加快。
大号源骨表面浮现一层柔和的白光，与那天在地蓝星裹住宋仲的同出一源。上面缠着的第一道锁链悄然断了，化做深蓝色的碎星，与白光融合在一起，没入源骨深处，然后消失。
距离此地极远的蕴蓝星域身上的光晕，几不可查的亮了一下。地蓝星荒芜大地的某个不起眼的角落里，一棵小芽破土而出，但如流星般眨眼就枯萎了。
地脉深处，隐约传来一下虚弱的脉动，像是幻觉。
真正让弃厌醒过来的，是一股挥之不去的怪异味道。
他勉强睁开眼，咳了咳，脑袋有些昏沉，刚撑起来半个身子，还没搞懂怎么回事，一个装了黑乎乎不明液体的碗就怼到了他眼皮子底下。
“……”
弃厌懵然抬头。
只见季付舀起一勺子不明液体，冲他一笑。
“来，喝药了。”
弃厌：“……”
作者有话要说：
让我看看有哪些小可爱中奖了？
小通知∶由于要看网课考证，比较忙，更新时间往后推迟两个小时，晚十二点之前更新，小可爱们第二天起来再看，不要熬夜等更新，要不然掉头发，啵一个！
感谢在2021-07-25 23:20:46~2021-07-26 23:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：53294724 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：椰子洲洲、白木琴九、云月 10瓶；墨墨、有木在南方、。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 46、鬼兰晶
弃厌最终还是没有喝下那碗味道十分不详的药, 自己在收纳空间里扒拉出来一些常用药，囫囵吞下去，不久体温就慢慢恢复正常了。
兰尔维松了一口气, “你好好休息吧，我们不打扰你。”
“哎，药药药！药还没喝！你干什么？！”
季付被兰尔维揪住衣领子强制拎了出去。
“这药你自己去喝，别去祸害别人……”
门被关上，外面闹腾的声音渐渐变小，房间里重新安静下来, 旁边的桌子上放了些容易消化的食物，都是温热的, 弃厌默默的吃了一些, 睡懵了的脑子渐渐清醒。
率先感受到的就是源骨的变化。
大号源骨上面缠绕着的九道锁链断了一道, 只剩下了八道, 这就意味着他四阶升五阶的瓶颈被打开了。但是吸收的星粒子尚且不足，只等着吸收完足够的星粒子之后就能水到渠成的进阶。
只是……这第一道锁链断开的契机是什么？打架？
倒也不是不可能, 实践出真知, 弃厌琢磨一会, 决定以后多试试。
当时在峡谷时脑子晕乎的很，虽然意识到那里有不对劲的地方，但是并没有机会深究。现在仔细一回想，他倒是有些别的猜想。
他的基因连接度低, 容易受到干扰，但是相应的更加敏感, 也能感应到很多人感应不到的东西。
峡谷里应该是有什么特殊的物质，不仅能造成飞行器和光脑失控，而且还能影响到他。看来过两天等事情平定下来之后, 他还得去峡谷走一趟才行。
在此之前，先把自己的状态恢复到伤前的水平。
……
叩叩叩——
“进。”
“来了？”顾回懒洋洋抬头，指了指对面的椅子，“坐。”
弃厌：“顾回校长，您找我。”
他修炼了一晚上，刚醒没多久，一大早就收到了通知，让他来办公室一趟。
“嗯。”
顾回拿出来一份身体状况报告递给他。
弃厌垂眼接过，但是没有打开看。
顾回：“看来，你对自己的身体状况很清楚。”
他看着眼前这个低着头，看不出情绪的少年，张了张嘴，想说什么，话道嘴边转了一圈，连带着那一生叹息，一起咽了回去。
“嗯，两年前我就知道了。”
顾回一个大老粗挠了挠自己新长出来的胡子，换了一种委婉的表达方式，“两年前发生过什么事么？”
报告单的边页上被弃厌无意识捏出一个指印，他觉得没什么好说的，淡声道：“不是什么大事。”
得，不肯说。
委婉引入话题失败，顾回抵唇咳了一声，正了正脸色，不再拐外抹角，单刀直入，“我们谈谈你之后的问题。”
这一谈就谈了将近两个半个小时。
“……所以你明白了么？未来的路很长很长，成长的路上谁也说不准会后什么变数，谁也不知道自己以后会变成什么样子，你还年轻，有无限的潜能与机遇，指不准以后老子见了你还得行联邦礼呢。”
顾回苦口婆心，生怕眼前这个天赋极好的少年在得知自己不能进入军区后，会想不开自我放弃。
弃厌慢半拍道：“……哦。”
顾回心中诧异：就这反应？
“您还有什么事么？”
要是没什么事的话，他就先走了，坐的时间有点久，麻了。
顾回还有点没回过神，“哦好，走吧……”
关上办公室的门，弃厌将手里的报告单收好，眼睫垂下。
其实，对于能不能加入军区这件事，他还真的不在乎，若是他真的想加入军区，现在就可以。
联邦法里写的清清楚楚——
凡未在军区就职，以联邦公民身份荣获三等以上，包括三等功勋、二等功勋，一等功勋以及特等功勋，皆有直接进入军区的资格。
换句话说，就算你获得功勋之后残了废了，但是为联邦做出了贡献，只要申请加入军区，军区就能为你安排一个闲散职位，让你安心体面的养老。
他在移风星获得的二等功勋，是记录在保密档案里的，永久有效。
混吃等死倒不至于，但是换一个底层的小军官职位还是可以的。
弃厌出了办公室后没直接回寝室，转身去了校外。
明天就要正式开始上课了，半个月才休假三天，况且他还得兼修星符，学习的时间很紧，与其往后拖，倒不如现在就去峡谷那里一探究竟。
瑞恩家族那边的情况，兰尔维几人已经告诉他了，此时应该正是焦头烂额的时候。所以他并不担心峡谷那里还会有人蹲守。
……
峡谷里还残留着些许雨后未干的泥泞，空气里似乎还能闻见淡淡的血腥味。这里极深，常年不见阳光，不间断的潮湿的风把料峭的岩壁腐蚀在岁月里。
黑色的植物攀附在峭壁的缝隙里，在黑暗里爬行的生物快速蹿过，细小的声音在不起眼的犄角旮旯传出。
那天躲避追杀，虽然没有仔细看过这里，但今天再见，总说不出哪里变了些。
弃厌释放自己的感知。
这里对他还是有影响，但是这种影响是叠加型的，只要在这里的时间不是很长，负面状态就在可控范围之内。
但是搜寻了一会，他还是没有察觉出对他有影响的东西在哪。就像是无处不在，但是却又真真切切的无法捉摸。
弃厌暗忖，他第一道锁链断了，即将突破五阶，感知力越加敏锐，没道理是这个什么都没察觉出来的结果啊。
峡谷狭长，除了周围的石壁也没什么了。
等一下。
弃厌忽的一顿，将目光转向他一直忽略的两侧高耸的石壁。
他将手贴上去，指尖一寸寸划过裂痕，精神力透过这些缝隙侵入更深的地方，并没有蔓延多远，精神力就被一层不明物质拦了下来。
找到了，就是它。
弃厌后退两步，拿出刀，对着前面的石壁狠狠一挥，幽蓝色的精神力顺着凌厉的刀锋劈在了石壁上，随即往旁边一闪。
轰！石壁被开出了一个面积不小不规则的深洞，侵蚀多年的石壁爆开无数碎石飞屑，烟尘里带着一丝淡淡的奇异味道。
腐烂到极点的香气，却浅淡的近乎闻不见。
烟尘散去之后，弃厌小心走进自己暴力劈出来的洞内，待看清里面到底是什么东西之后，他瞳孔微微放大。
神秘的兰状晶体密密匝匝的怒放在里层的岩石上，晶体惨白的颜色在暗处零星亮出一点光，在角落里生出森森鬼气。
这是联邦晶矿记录中绝迹很多年的珍品晶矿——鬼兰晶。
作者有话要说：
厌哥∶我要有钱了。
说是明天我们这里要有台风加暴雨，所以屯粮去了，以至于今天短小了，明天双更，短小二字暂且收一下下T_T
感谢在2021-07-26 23:36:55~2021-07-27 23:17:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：云月、53294724 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ivvi、卿柠 10瓶；白鸦、随遇而安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 47、买地
鬼兰晶是唯一一种在未知条件之下突然形成的矿石, 形成没有规律，探测发现率极小，不可再生, 数量稀少。具有生物属性的无生命晶体，制作成武器之后对星兽的杀伤力极大，几乎是紫晶矿的五十倍到六十倍。
而鬼兰晶已经被确认在五十年前绝迹了，以至于紫晶矿等其它可替代矿石的价格在那一年飞涨，雷家就是抓住这个机会异军突起，在经商的世家嘴里硬生生夺走一块肉, 多年经营，已然有了一席之地。
鬼兰晶在未融化之前, 会散发出一种极其轻微的天然干扰生物波, 这里恐怕是一个巨大的矿山, 波动虽然轻微, 但是叠加起来也要命了。
解药也很简单，就是鬼兰晶融化时蒸腾出来的水雾, 但是这种干扰生物波对星控师和武者的影响力约等于无, 一般也没什么人去收集这种价值不高的水雾。
这里地处偏僻, 人迹罕至，生物波应该也是最近刚刚形成的，时有时无，要不是他觉得蹊跷过来看了看, 还真的不知道这矿藏什么时候能被发现。
要是他猜得不错，从这峡谷两侧向外延伸, 应该都是鬼兰晶，不过，这么多, 他自己肯定应付不过来，得找人帮忙。
弃厌几乎是第一时间就想起了雷力蒙。
不过联系这家伙之前，他得先把这里的事情办妥了。
刚出峡谷生物波的影响范围，弃厌就被自己光脑上弹出的一堆消息砸蒙了，他点开一看——
【官方认证V 兰尔维（老大）：去哪了？校长找你找到这里来了（眉头一皱大家长jpg.）。】
【致敬伟大的种植事业（修二哥）：小五？你在哪？(笑眯眯老爷爷喝茶jpg.)】
【阳光里打滚的影子（厉三哥）：戳一戳】
【嗐我真帅（季小四）：跑去哪里啦——！】
【……消息*N条】
弃厌：“……”
他飞快上线回消息。
【我是小垃圾（弃厌）：就出去溜了一圈，很快回。】
还没看他们什么反应，顾回的通讯就过来了，一张黑黑的脸隔着屏幕怼了过来。
“——你小子，去哪了，这是擅自离校，还有你自己惹事被瑞恩家族盯上的事你不知道啊？！”
凶是凶，但是心里悄悄松了一口气，这小子出了校长室就没影了，本来还有些事情想把人叫回来交代一下，没想到找了一圈也没找到人，还真以为他想不开去寻短见去了。
他倒不是每个学生都这么关心，只是这小子身上给他一种莫名的熟悉感，心里总不想这孩子出事。
“您放心，我有分寸。”
“有分寸个屁，你麻溜的快回来。”
“还不行。”
“怎么不行？”
“我想去买块地。”
“……”
“啥玩意儿？？？”顾回以为自己听错了，掏了掏耳朵，“你，想买块地？”
看弃厌认真的样子不像是在开玩笑，顾回咂摸了一会儿，回过味了，脸上先是有些可惜，又有些理解，最后又变成了释然。
“去吧，老子支持你，学校还有学生贷款，你钱不够的话，老子可以给你写个申请。”
“嗯。”
双双挂断通讯之后，心里皆是有些感触。
弃厌感慨：不愧是四大军校之一，西德亚斯真是开明，我要努力挖矿。
顾回叹气：想我堂堂西德亚斯未来毕业的高材生，符控双修，竟然在经历打击之后要去开荒种地，我得给他掰扯回来。
……
瑞汀星上除了盘踞着西德亚斯这个庞然巨物之外，其余的商业服务业发展并不如其他三个超大型星球发达，连带着住民都是最少的。
星球地域辽阔，但因为星兽潜在的危险，开发起来成本极大，废地荒土多，所以价格并不是很高。联邦法准许公民购买星球，自然也准许购买土地，一并转交的除了经营权，还有所有权。
交易成功后，土地划为私人所有，受联邦保护，但同时每年要上缴一定的税费，且因为不可抗力造成的损害，不在联邦的保护范围之内。
总体来说，还是十分划算的。
负责瑞汀星土管理的地方，就与隔壁繁华的贸易区隔了一条街。
一街之差，天差地别。
隔壁比肩接踵，此街鸟不拉屎。
弃厌犹豫的看着这个挂了‘联邦政府土地交易分局’牌子的大门。再次和光脑上标出来的地方对照了一下，确定没走错之后，他才敲响了门。
里面磨磨蹭蹭好半天，才传来一个含糊不清的声音，“……谁啊。”
一个穿着大裤衩打着哈欠的小哥大喇喇的往门口一杵，困的迷瞪，“干哈的？”
“……买地。”
“啊？”这小哥眼一瞪，火速关上了门。
弃厌：？？？
还没等他反应过来，门又被打开了，只见那小哥西装革履，人模人样的露出八颗牙齿，礼仪周到的让人挑不出丝毫错误，侧身弯腰，“失礼了，您请。”
弃厌慢半拍道：“……谢谢？”
“客气，您里面走。我姓叶，您叫我叶子就好。”
“请问，您是要买哪里的土地呢？我个人建议您购买西德亚斯军校旁边的地皮，无论是做什么都稳赚不赔，方便的很，谈恋爱结婚产前教育生孩子上学离异分财产一条龙全包了！亲，考虑一下，价格也不贵哦。”
这个分局好像只有一个人，地上的角落里都落灰了，但是该有的一个也没有少。
整个瑞汀星闲置的土地都在这里了，地形模拟仪将地形以及建议的发展规划标的的清楚，投放在空中连地面的土壤颗粒都分毫毕现。
弃厌将光脑上峡谷的位置给他看，“我想要这块。”
“这里？！您脑……还真是有个性呢。”叶子干咳一声，调出来峡谷的投影。
“这是19号峡谷，地处偏僻，虽然可以勉强作为一个开发旅游的场地，但是叶子并不建议您购买。”
他指了指峡谷周围的地区，“这里，还有这里，在三个月前开始，就出现了轻微的低陷痕迹，以峡谷为中心的这么一大片地方，平均地面下沉一米，应该是地质变化造成的，所以我不建议您买它。”
此时峡谷那里的版图缩小，弃厌看的更加清楚，原本他还不确定鬼兰晶矿的范围到哪里，现在心里倒是有些底了。
凹陷下去的版图，从边缘看犹如一朵不规则的兰花，中间的峡谷像是花蕊，这应该就是鬼兰晶突然诞生造成的轻微塌陷，凹陷下去的地方，是鬼兰晶矿的范围。
弃厌指了指，“哦，那就这一块，我全要了。”
叶子：“……”
叶子秉持职业素养，虽然心里卧槽这人有钱烧得慌，还是保持得体微笑，“好的，您稍等，我给您计算一下价格。”
“您购买的土地属于荒地，比废土稍好一些，但是偏僻，交通不发达，给您的价位是最低价。碰巧赶上近三年首位客户，以及打折促销大甩卖活动，成交价九千五百万星币。”
弃厌诧异：“这么便宜？”
原本还打算分期，现在好了，直接可以全款了。
“废话，这不是年底冲业绩……咳，我是说，您很幸运，恭喜您即将成为西德亚斯上第9339位土地领主。”
名下有星球的叫星主，有星球上部分土地的叫领主，简单粗暴的很。
叶子：“您，是分期还是全款呢？全款的话，我们还有额外大礼包赠送哦，亲。”
“全、全款吧。”
正好前两天卖紫晶矿得的钱足够了。
叶子火速帮他办好手续，生怕人反悔似的。弃厌用的是宋仲之前给他办理的假身份注册购买的，没用自己的真实身份，万一被人查出来总归是不太好。
未来鬼兰晶一旦开始销售，那么矿藏的消息肯定瞒不住，宋拾喜这个身份知道的人不多，但都是可以信赖的，相对安全一点。
“宋拾喜先生，您的手续交接完毕，如有任何疑惑，欢迎随时咨询。”
弃厌被恭恭敬敬送到门外，怀里抱着一堆赠品，呆毛翘了翘。
好随便，就这样完事儿了？
……总感觉自己像是给安全区贫困人民送温暖后的领导，手里被塞满了质朴的礼品。
叶子挥手绢哭泣：今年年底的业绩汇总，可算不是零了。
#论，一个只想冲业绩的职工，未来会让多少人气的吐血#
虽然事情的经过有些潦草，但好歹地买下来了，所有权已经转交到他的名下，接下来的事就好办了。
联邦对于购买土地的领主优惠还是很多的，比如两年期限的星能防护罩，三年期限的监测站屏蔽功能。
未避免有人意外发现，弃厌先开启了自己的领主权限，将峡谷那块地暂时屏蔽，一旦屏蔽，经过此地的人的光脑会自动提醒前面为无信号的私人领域，不会有人不长眼去得罪一个不明身份的领主的。
星球之间有时差，按现在这个点，移风星那边还是深夜，现在通讯不太合适。
弃厌将手里一堆赠品收好，打算去隔壁街的贸易区买个飞行器。
之前卖紫晶矿来的九千五百六十一万星币，还没捂热乎，就只剩下了个零头，加上他之前攒的一些，还不到七十五万。
也不知道这个价位能买个什么样的飞行器。
实在不行，再把之前的那个拿出来修一修，打个补丁接着用。穷苦人家的小孩，就得学会勤俭节约。
作者有话要说：
一更(～￣▽￣)
感谢在2021-07-27 23:17:53~2021-07-28 16:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Atzcgzy 10瓶；白木琴九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 48、我听不懂
飞行器作为日常交通工具, 贸易区里当然是必不可少，无数商铺矗立两侧，各种类型的飞行器任君挑选。
弃厌果断抬脚走进了一家棒棒糖专卖店, 出来之后钱包又缩水了一些。
挑挑拣拣选了一家比较顺眼的飞行器商铺，他看了看，里面飞行器的性能还都不错。
“这位先生，您想买什么类型的飞行器？”店员很热情，“您这个年纪，我们推荐这个流行款。”
弃厌一看价格, 八十九万。
“……还有别的么？”
“还有实用款，最适合学生用了。”
八十三万。
“还有酷哥版。”
九十七万。
弃厌叹气：“最便宜的。”
“也有, 您看这个经典升级款, 七十五万。”
……不买棒棒糖的话, 刚刚好。
现在飞行器都这么贵了么？他还记得移风星最好的飞行器价格连这里的一半都没有。
弃厌：“……你们这里买飞行器修理书么？”
他回去自己修。
店员：“啊？”
弃厌揣着花了三个星币买的修理书出了门, 都穷好几年了，也不差这一会儿, 等有钱了再来买。
——
弃厌回到宿舍已经临近晚上了。
考虑到自己的身份问题, 买地的事情暂且没有告诉季付他们几个, 只是说了飞行器的事情。
季付好奇探头：“小五，你不是买飞行器么？怎么只买了本书回来。”
“没有合适的。”
季付知道他前几天刚卖了紫晶矿，但不知道他还买了块地，当然不会以为是钱不够才没买, 只是单纯的觉得他没有挑到合适的。
“反正往后连着半个月都在学校，飞行器用的次数不多, 等放假之后咱们去帝都星转转，那里好东西多。”
“嗯。”
半个月时间，鬼兰晶矿应该可以开采出第一批, 至于怎么卖，还得再考虑一下。
回到自己房间之后，弃厌先调息了一下，看了看时间，觉得差不多了，才打开光脑和雷力蒙通讯。
没过三秒，通讯就被接通了，一张憨笑的大脸盘子出现在屏幕上，看着刚醒没多久，雷力蒙有些激动：“厌哥！怎么样，你在西德亚斯还顺利吗？这么长时间没有消息，我们都很担心你。”
“挺好的。”
弃厌眼底掠过淡淡的笑意，简单的和他说了说这段时间发生的事，将自己受伤的事情隐了过去，“……明天就开始正式上课了，记得替我向安德院长问好。”
雷力蒙笑呵呵的：“你放心就好了，宋先生家我三天两头就去打扫一遍，安德院长请我当了助教，现在还管着扩大矿场，忙的很。”
弃厌：“小庆呢？”
“那丫头现在可不得了了，经常出去执行任务，在第七军区混的越来越好，她凶得很，也不知道未来哪家的小郎君要遭殃了。”
两人放松的聊了会天，雷力蒙叹道：“瑞汀星，我真的想去看看，但是厌哥你在学校，我又见不着。”
弃厌叩了叩手指，“雷力蒙，我想请你帮个忙，这个忙不小，有一定的风险，但是跟雷家未来的发展也有关系。”
“厌哥你说，”雷力蒙挠头，“跟我就别见外了。”
友情是友情，生意是生意，弃厌正色道：“我买了一块地，地下是一个鬼兰晶矿，我想请雷家全权接手后续开采售卖，给你四分利。”
市场上个人矿场交给矿场主代理，一般让利是二分，他给出四分利，也是想让雷家抓住这个机会往上层挤一挤，占据更大的晶矿市场。
这一句话的信息含量超标，雷力蒙傻了似的，呆了半天蹦出一个字，“……哈？”
他咽了咽口水，然后飞快的把自己房间的窗户关的死死的，又飞到床上用被子盖住自己，瓮声瓮气，“厌哥，你再说一遍，我没做梦吧？！！”
鬼兰晶这东西他熟啊，近些年市场上连渣渣都没有了，偶然出现以前的存活，都是按块卖的，贵的没边儿，现在倒好，厌哥跟他说他有一个鬼兰晶矿？！
弃厌看着突然黑下来的屏幕：“……”
“没有，你干不干？”
“干啊！”雷力蒙激动一拍床板，他又不是傻子，当然清楚这里面对雷家有多大的好处，“不过四分利就算了，咱们按市场上的来，二分利就已经够了。”
他坚持这样，弃厌犟不过，点头，“也行。”
雷力蒙唰的掀开被子，“我明天就带人去！干它丫的！”
他咬牙切齿，“瑞恩家族在晶矿市场嚣张的很，我雷家近几年崛起，却因为两年前移风星对刻金的上诉，多次遭到他们的打压，这次我一定从他们身上撕下来一块肉！”
弃厌眼里闪过冷芒，“瑞恩家族在晶矿市场上的地位，雷家不见得不能代替。”
两年前，早在上诉期间，程中尉就把瑞恩家族的资料给他看过，一条能赚钱的奴才，得罪过不少人，没了在后面撑腰的洛家，只怕立刻就会被啃的渣都不剩。
“但是要是真的刚起来，我怕到最后连鬼兰晶矿都守不住。”雷力蒙有些犹豫。
弃厌眼底清明，看的清楚，他一一分析。
“鬼兰晶一旦面向市场销售，矿场肯定也藏不住，我们可以和第二、第九军区合作，让他们半分利，优先提供鬼兰晶，就算是最后发现，有这两个军区做靠山，洛家不敢做手脚。”
“对啊！”雷力蒙嘴笑的合不拢，“这两个军区风评都不错，两座这么大的靠山，这样的话，那帮龟孙子就干不过爷爷了！我这就去联系程中……不是，现在是程上尉了。”
弃厌沉吟：“嗯，不要提我的名字，这件事暂时保密。”
“放心吧厌哥。”
他知道这是厌哥给他的机会，这两年他天天锻炼，武者之路却始终再难寸进，挥出的力气越来越小，被一个个新学员超越，连雷逢那个小胖子都渐渐的超过他，那是一种浸透到骨子里的无力感。
那个时候他就清楚的知道，这一生恐怕都要与武者无缘了。
浪迹星际行侠仗义的少年梦，一点点被冷冰冰的现实浇醒。
天下唯庸人无咎无誉，没有任何一个热血少年甘于平凡。
雷力蒙有时候晚上做梦会被吓醒，看着自己的手发呆，那种一眼就能看到头的日子，生老病死一辈子就过去了，年老的时候，徒留鬓边白发和满心的空荡遗憾。
还好，他的脑子还算好使，就算是经商，总有一天，他的名字也会在整个星际扬名，不就是瑞恩家族那帮孙子么，先定一个让他们破产的小目标。
雷力蒙眼底水汽一闪而过：“厌哥，以后我一定能给你撑的起排面，让想欺负你的人都得掂量掂量！”
弃厌装作没看见，应声道：“好。”
……
第二天开始正式上课了，西德亚斯会给每个学生的天赋制定专门的课表，他们五个人主修的星控师导师是顾回，其他的课程导师重合率不是很高。
弃厌数了数自己一周的课，射击、星符、力量、虚拟实战、星兽理论、矿石基础……占比较多的是主要科目，杂七杂八的也能理解，毕竟学一些也确实有用。
但是——他明明都在无意愿课程里写了不修药剂基础这门课了，为什么还要上？
他当年年少不懂事啃《药剂入门》好长时间，现在一看见这些东西就条件反射的想睡觉。
弃厌看了看上课时间，正好是今天上午第一节课。
“课好多啊，”季付发愁，“不过熬过第一年就好了，今年过去之后，学校会根据天赋表现精简我们的课程的。”
修斯：“小五，你第一节什么课啊？”
“易德导师的药剂基础课。”
“是易老头的课啊，老学究了，不过听说脾气挺好的，一半不会给学生低分的。没兴趣的话，假装听听，混过去就好了。”
那就好。
弃厌到教室上课的时候，人都差不多到齐了，大家都是新生，对环境不太熟悉，所以第一节课的氛围是最好的，后排和前排的位置都没有了，他随便找了一个中间的位置。
学习资料早就已经分发到学生手里了，弃厌掏出自己的课本，随手翻了翻，内容和药剂入门大同小异，当然也也可能是他记差了，毕竟啥也没看懂。
西德亚斯军校导师的实力毋容置疑，易德导师讲的津津有味，弃厌听的昏昏欲睡。
撑着眼皮子没多久，他就趴在桌子上，把书往脑袋上一扣，睡着了，在一众挺着腰听课的学生里，那一小块凹下去的地方及其显眼。
易德自然是看见了，本不欲管，但其他学生频频向那里看，第一节课就没有一个好氛围，这样下去，以后还得了？他脸一板，背着手走过来，敲了敲弃厌的桌子。
“这位同学，请认真听课。”
书下面的那颗脑袋动了动，弃厌下意识的做好，抬头：“……导师好。”
易德心说这学生态度还挺好的，“好好听。”
弃厌诚实道：“我听不懂。”
“……听不懂就认真听！”
“认真听也听不懂。”
这学生是不是在找事儿，易德气的抖胡子，“听不懂你来干什么？”
“我也不想来，”见导师的脸色不太好，弃厌稍顿了一下，小声说，“但课表是这样安排的。”
语气很诚恳，说的也都是实话，但教室所有人包括易德，都觉得自己遇见了学混混里的刺头。
易德：“你，你给我出去！”
“不行，”弃厌严肃道：“我交了学费的。”
易德：“……”
作者有话要说：
厌崽∶可不能浪费钱，我得好好听，睡觉也得听。
（外面刮风又下雨，开着小灯，窝在软乎乎的椅子上码字的感觉好舒服≧ω≦谢谢一直追文的小可爱们呀～贴贴！）
 49、你们输了
西德亚斯军校某不知名论坛上新发上来的一个帖子火了。
标题很炫酷——那个炸考场的哥们真是震惊老子一百年！
发帖子的是个叫‘铃铛完蛋’的新生, 在里面上传了一段视频，视频时长不到一分钟，赫然是弃厌和易德导师公然‘叫板’的截取, 有图有音有真相。
有好事者将之前兰尔维考场手撕星兽、新生考场爆炸事件、厉月承食堂前的比武台反杀事件、加上这次的叫板剪辑成了一个踩点的动感合集，剪辑流畅，内容高燃，打戏热血沸腾，直接送他们五个在论坛出名。
最后视频结尾处蓦然黑下，浮现几个猩红的大字
——他们会成为正义的使者, 还是邪恶的爪牙？敬请期待下一期！
逗比沙雕风铺面而来。
“哈哈哈哈……太有才了，我服了哈哈哈……”
宿舍里, 季付笑的直不起腰, 擦了擦笑出来的泪, “小五, 你不是吧，后来呢, 那老头没为难你吧。”
弃厌无奈：“他退给我一笔钱, 让我以后不用去上他的课了, 然后我就出来了。”
“这样的话，你药剂基础的学分估计就没有了。”
“没事，”修斯说，“只要主修的课程达到优秀, 其他的课程不是这么重要。”
兰尔维：“说到主修的星控师课程，我们几个好像都是由顾回校长教导。”
星控师学员只占相当少的一部分, 而学校的导师经年积累下来，数量可观，不止西德亚斯, 其他军校也经常出现一个导师教导十几个学员的情况，甚至一对一教导。
只不过顾回已经二十年没有担任导师教导过学生了，就算是有，也只是心血来潮，代替其他导师上一两节课，根据被他教导过的学员的惨样来看，倒不像是指导，像折腾。
“不止顾回校长，咱们军校那几位快到退休年纪的导师，这一届也都出山了。”
季付嗑着瓜子摇头叹气，“为了四大军校联赛，老骨头都拼了，听说他们正在这一届学员里挑选学生呢，只不过我们运气貌似不太好，被顾折腾盯上了。”
想起那次坑爹的加考，弃厌看了看课表，下午是理论课，他们应该暂且还算安全。
刚想着，五人的光脑同时收到一条消息——
【顾回校长：下午理论课改为实训课。】
弃厌：“……”
课是可以随便改的么？
·
事实证明，只要导师脑回路正常，一般不会轻易改课。
因为上课导师多，为避免学员之间相互打扰，实训场地有单独的划区。
弃厌他们一路走过来，发现来这里上实训的，大部分都是比他们高一届的武者学员以及星控师学长。实力都在四阶星控师之上，有些人甚至已经达到六阶。
实训场地在室外，区域很大，共五百个分区，星控师占前二十个，武者占余下四百八十个。
此时实训场地尚未开始上课，区域之间的防护网也没有升起来，导师未到，但学员们都到的差不多了，三三两两聚在一起切磋。
弃厌几个刚进来的生面孔就显得尤其扎眼。
说是生面孔也不准确，毕竟他们今天上午刚在论坛出了一把风头。
不少人已经注意到他们，实训场地的嬉笑声慢慢小了下去，有人站起来活动了一下手腕，似笑非笑地看着他们。
都是容易冲动的年纪，弃厌一进西德亚斯就连着两次闹出来这么大的动静，觉得牛的人多，看不顺眼的人更多。
季付敏锐的感觉到气氛的变化，小声道：“我觉得……有点不太对……”
星控师14区过来几个人，为首的是两个上一届的学长，一男一女，男子干净利落，一双圆眼，女子一头高马尾，凤眸高冷。
其他人往这边观望，看好戏开场。
有人蹲在一旁窃窃私语，胳膊肘捣了捣同伴：“易溪平常不是不爱凑热闹啊？今天怎么着，心血来潮想教学弟们什么是谦虚？”
“屁，你不知道易溪是易德导师的孙女么？今天弃厌那小子在课堂上这么不给面子，易溪能饶了他？”
这一伙人的目标很明确，就是弃厌。
修斯拦住他们，“两位学长，有什么事么？”
易溪淡淡的看了他一眼，“跟你没关系，让开。”
她的视线落在弃厌身上。
“出来一下，比试比试。”
星控师之间看不顺眼的解决方法很简单，打一架就好了。
易溪天赋异禀，现在已经是六阶星控师，实力在上一届学员里属于顶尖的那一批，不轻易挑事，找人约架的次数少之又少，但无一例外，被约架的那一方总是死的很难看。
季付对学校的风云人物了如指掌，将这里面的前因后果给弃厌说清楚了。
弃厌也没想到自己这一打瞌睡，睡没了一门课，还睡来了一个麻烦，他刚想上前一步，兰尔维和厉月承同时拦住了他。
兰尔维挑眉笑了笑，“这不太好吧，易溪学长，两阶的差距，你还不如直接说，你想拿小五出气。”
易溪瞥他一眼：“倚仗实力欺辱学弟，校规不许，我不会做，和他比试的人不是我，”
她身边的圆眼男子弯了弯嘴角，往前跨出一步。
“吴一，五阶，请指教。”
吴一似乎做过功课，对眼前几人的实力有一定的评估。
“我看过你在新生考场内的表现，综合你的实力和天赋，完全有能力和五阶切磋，咱们点到即止，弃厌学弟，可敢应战？”
他笑眯眯的，语气也很有耐心，但却用了‘可敢应战’四个字眼，敢字说的稍重一些，挑衅之意显而易见。
弃厌诚恳∶“不敢。”
刚把袖子撸起来的季付：“……哈？”
对面暗暗准备的吴一：“……？”
周围心里叫嚣着打起来吃瓜群众脑门上缓缓打出一个问号。
就这就这？
弃厌有理有据：“打架被发现扣学分。”
本来因为药剂基础的事，他的学分就已经可以预见，要变成负二十了。
学分一旦负分超过三十，就会被自动退学，他还差十分就要和西德亚斯说再见了。
实训场地不是比武台，正儿八经上课的地方，上一届的学员学分肯定不用担心，但他又不傻，拼着被退学的风险和他们硬刚。
况且，之前的伤还没好利索，这架还是不打比较划算。
吴一：“……！”
这一点他真的万万没想到。
切磋是切磋，但是万一真把学弟扣退学了，那也太不道德了。
他往后退了退，低声说：“易溪姐，那我们还打不打？”
易溪面上绷着不动，冷淡的要命，心说：卧槽，你问我我怎么知道？老娘也刚想起来他学分现在是负分！
她掩饰的咳了咳，“约比武台。”
吴一朝他们道：“这下行了吧，比武台不扣学分。”
弃厌点头。
见他答应，算是有个台阶，易溪很快带人走了，这个时间，导师也快到了。
修斯：“你还真的想去和□□打？”
弃厌：“他没说时间。”
没说时间，所以约定不作数，以后怎么样以后再说。
顾回给他们发的上课地点，在星控师19区，几人进去的时候，正好到上课时间，防护网升了起来，隔壁两个区里的人看不见了。
实训室没什么花里胡哨的东西，空旷的很，主要是由导师指导学员攻击的招式和技巧。
顾回还是那副不修边幅的样子，上课好一会儿了，才不紧不慢的进来上课。
他打量了一眼站的端正的五个人，吊儿郎当的呦了一声，“没和他们打起来？”
看样子十分遗憾。
“……”
弃厌几人弯腰∶“导师好。”
顾回伸了个懒腰，从兜里掏出一把瓜子，咔嚓咔嚓嗑的欢，“先说一下你们今天的训练任务。”
“——攻击我，我不动用精神力，只要你们之中有一个人，对我造成了实质性伤害，我就按照正常的教学方法教导你们。”
“反之，你们就要体会体会我的教学方法喽……”
顾回的教学方法？会死人的吧。
弃厌沉默，觉得自己还可以拯救一下，与兰尔维几人交换了个眼神。
下一秒，五人快速分散，一起朝顾回冲了上去。
顾回老神在在，弃厌抿唇抽刀逼近，眼神专注，刀锋锐利的劲风呼啸而来。随即他刀尖忽的一偏，一颗瓜子铮然撞上刀锋，瓜子壳一分为二，瓜子仁力道不减，从耳侧穿过。
顾回脚下一转，刚好避开其他四人的攻击，风一样从弃厌旁边的缝隙滑过去，抓住飞过去的瓜子仁，悠哉悠哉的扔进嘴里。
“我说你们这帮小子，比老子还不要脸，老子说让你们一起上了么？说好了啊，一起上还伤不了老子的话，嘿嘿……又来？！”
季付又怂又狠，满脑子想的都是天胶犀的味道，输出是平时的两倍：“废话！不来等死啊？！”
兰尔维的近战优势被克制的死死的，厉月承无声无息的杀招被尽数拦下，修斯计算出的漏洞反而成了陷阱。
顾回磕完最后一个瓜子，不怀好意的笑了笑，将手里攒的瓜子壳朝累的够呛的五人飞射过去，毫无危险的瓜子壳瞬间变成了可以杀人的利器，弃厌一惊，挥刀挡住。
似乎不打算再浪费时间，谁也没看见顾回如何动作，弃厌只觉得自己胸口被踹了一脚，回过神时发现，他们五个脸朝地趴的整整齐齐。
“……”
大家都没好到哪里去，弃厌默默擦了擦自己脸上的灰。
他倒没什么，毕竟小时候被宋仲恶趣味惯了，兰尔维身为兰尔家族的继承人，恐怕还是第一次被人这样踹到地上，一时半刻不敢相信没缓过来。
季付哎呦叫了两声，捂着自己的鼻子眼泪汪汪，“……还好不是假的。”
顾回松开手里捏着的血色匕首，它才化成血从厉月承手腕伤口钻进去。
五人一起围攻，还输的这么惨。
丢人。
顾回咧嘴一笑：“你们输了。”
作者有话要说：
弃厌∶知道了，再趴会。
感谢在2021-07-28 21:26:19~2021-07-30 22:08:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Atzcgzy 60瓶；想做你的爸爸酱 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 50、星网快递
输了就输了吧, 爬起来又是一条好汉。
几人服气不服气另说，现在都有些蔫了吧唧的，略感心塞。
顾回：“呦, 怎么都不说话了？伤心啦？”
他拍了拍手心，将瓜子渣子打掉，“输了就得愿赌服输，接下来你们的课我会全权接手，新的课表明天发到你们光脑上。”
“你们都知道四大军校联赛快到了吧？”
这种重要的事情他们几个当然知道。
四大军校联赛，是十年一比的大型赛事, 关系到军校的脸面和排名，而排名越高意味着得到联邦分配的资源越多, 资源的多少影响学员实力的高低。
每一届比赛, 都必须由当年入学的应届生参加。军校是四年制, 但是每两年招收一次学生, 这一次比赛正好赶上弃厌这一届。
而西德亚斯，除了上一届联赛侥幸取得第三, 几乎次次垫底, 是四所军校里唯一一个没有拿过第一的军校, 吊车尾的名字都快刻在学校大门上了。
吸引的资本少，所以连带着瑞汀星发展的也不是特别好，长此以往就形成了恶性循环。
顾回∶“这次联赛，比以往更加重要, 联邦将原来十二份资源，由五三二二分配方式, 改为□□二零。联赛第一的军校，可以得到六份资源，依次递减, 最后一名没有资源。”
这些资源十年分配一次，涉及到军区的录取几率、名额和额外加分，甚至是一些未归属星球上的晶矿所有权，新式武器，实验研发仪器，特殊的铸造物等等，是一个军校是否可以长远发展的物质基础。
联邦将原来十二分资源的划分方式改的这么极端，未尝没有激励的意思，重压之下出人才，谁也不想最后剃个秃头回来，可以预见，两年后的联赛必定是腥风血雨。
“联赛是每个军校出五人参加，咱们军校里几个老前辈都出山了，每人挑五个学员教导，你们很倒霉，没人选，但老子可怜你们，就勉为其难的教一下。”
弃厌几人：“……”
谢谢，但我们不是很想被选，你能退货吗？
显然不能。
顾回打了个哈欠：“行了，下课吧，珍惜你们最后一天的美好时光，明天开始，第一阶段封闭式训练。”
上课还没一小时，别的区刚热身，他们就要下课了。
顾回嘿嘿的笑了笑，挤眉弄眼：“也别太担心，不会出人命的。”
弃厌：“……”
还是回去多画点护身星符吧。
……
校长办公室。
“你说你都多大的人了，跟那群老家伙争什么争？你那腰上的旧伤能受得了么？”
顾回趴在沙发上，景青无奈的给他腰上喷恢复剂。
“老子先看上那五个小子的！他们凭什么跟老子抢？凭他们头发少还是年纪大？”
“所以你就跟他们打了一架？”
顾回吹胡子瞪眼，“是他们六个不要脸！六个九阶围攻老子一个，亏的老子皮糙肉厚抗揍，要不然肯定得去半条命，嘶……轻点轻点。”
景青：“怎么样，他们几个的情况都摸清楚了吧。”
“嗯，上了一节课，都摸的差不多了。”
顾回放下衣服，起来活动了一下，“让我意外的是修斯，他竟然能看出来我每一次动作的漏洞，心细如尘，若能培养起来，就是一个出色的指挥。”
他精准的指出来弃厌五人的优势和不足，短短的一次接触，将几人的底子摸的清清楚楚。
“兰尔维各方面都很优秀，但是擅长近战，不同于一般星控师，他的身体素质非常强悍，甚至可以与武者相媲美，培养方向也要做些调整。”
“季付，这家伙感知敏锐，适合探测预知，在恐惧状态下攻击我的时候，输出翻倍，潜力极大，我得好好刺激刺激。”
他喝了口水，想起什么好笑的事情似的，摇头道：“弃厌这小子，忒邪性，性子奇怪，属于爆发型，但身体差，实力波动太大，我摸不准他的底在哪儿，总觉得他还藏了不少东西。”
景青想起了那次弃厌叠加近千张星符炸考场的事。
“他在星符上也很有天赋，我可以指导他，以后进不去军区，也不会有人敢招惹。”
顾回倒不是担心这个，上次峡谷里，弃厌虽然邪性一点，但本身还算平和，多注意些，不会有太大问题。
他担心的是厉月承。
“我上次让你查的厉月承的资料，查的怎么样了？”
景青打开光脑，调出一份文件，“三等星球出身，孤儿，很清楚，来军校前的痕迹都可以查到，很清楚。”
顾回反而蹙眉。
每个人都有秘密，太干净太细致的背景给人的感觉……很假，就像是刻板的法律条文。
“今天试探的时候，我摸过他的血匕首，带着血液的温度，很诡异，这种释放精神力还需要载体的情况，我头一回碰见，如果不是基因链的问题，那他……”
景青沉吟道：“找个机会，让他做个检查。”
……
导师领着翘课，学生放飞自我。
顾回给弃厌他们发了新的课表，其他科目的基础理论课程，全部在星网上观看教学视频自行解决，
零星几堂非理论课，就像夹缝里生存的小草，在一溜排的主修科目下瑟瑟发抖。
未来十四天，他们的悲惨生活简直可以预见。
季付拉着修斯和厉月承出去疯狂买必需品，兰尔维提前安排家族事物，为即将到来的十四天封闭式训练做准备。
至于弃厌。
他没钱，照着书在修飞行器，并托季付捎一些零件回来，打算自己改造改造。
老师给他的切菜刀很顺手，他到现在也不知道是什么材质，之前尝试过其他类型的武器，但是都被切菜刀咔嚓掉了，十分没用。
能量弹之类的大型杀伤武器，联邦和军校都是严格管控的，不好购买。
但他可以自己做，纵然不清楚能量弹的制作原理，可是紫晶矿石一类的晶矿，融化压缩之后，自带爆炸属性，到时候再在上面绘制一层进阶版的爆裂星符。
这种星符和晶矿的结合的实践前所未有，弃厌没个参考，不知道最终成果如何，但是应该不会比普通能量弹差。
他在自己房间捣鼓了一下午，傍晚时候收到了雷力蒙的通讯。
接通之后，迎面就是一张鼻青脸肿的大脸。
弃厌：“……你怎么了？”
“嗐，没事，太激动了，不小心摔了几下。”
雷力蒙已经到瑞汀星了，此时正身在峡谷，都快把自己的家搬过来了。雷家不愧是专业的，对各种矿石如何挖掘如何储存，了如指掌。测量估计之后，鬼兰晶矿的开采已经开始步入正轨。
他小心翼翼的捧着一块通体灰蒙蒙的鬼兰晶，“厌哥，你看它。”
“这是变异鬼兰晶，万万斤里也出不了一块，我今天挖出来了……”雷力蒙伸手比了个三，压低声音，“一块就可以提供一艘大型战斗飞舰六个月的攻击能源！”
“这东西太珍贵了，我自己拿着心里不安稳，剩下的我已经给你寄过去了，星网快递今晚就能到。”
在换成钱之前，弃厌对这些东西没什么直观的概念，“晶矿已经交给你代理了，你处置就好。”
“剩下的这一块，我打算送去拍卖，”
雷力蒙嘿嘿一笑，一张憨厚的脸，满肚子的生意经，“帝都星半个月后有一场拍卖会，正是鬼兰晶矿面世的好机会，这块鬼兰晶，一定会被抢疯的。”
帝都星拍卖会？听季付之前说起过，正好他们半个月后要去帝都星一趟，去拍卖会看看也不错。
雷力蒙那边还在忙，匆匆交代了几句话就挂断了。
“——小五，你的星网快递！”
弃厌打开门。
季付笑嘻嘻道：“正巧我回来预见，就帮你签收了，还有你要的零件，都买回来啦。”
快递包装的很严实，弃厌感觉不到鬼兰晶的生物波，应该是雷力蒙加了什么东西，被隔离了。
“这里面是什么啊，没啥重量。”
“朋友寄的两块石头。”
鬼兰晶的事情暂时不说为好，起码得到它正式面世之后。
季付随口一问，然后将弃厌要的零件给他，转身出去整理他今天买的一堆杂七杂八的保命物品。
弃厌打开装鬼兰晶的盒子，里面有两个隔离球，装着鬼兰晶，生物波被隔绝的干干净净，他拿起来看了看，嫌弃的随手扔进了收纳空间
——这东西，石头不是石头，花不像花，还没个糖棍子好看。
飞行器被拆的插不多了，只等着零件组装完毕，就可以收工了。
在脚触旁边加了三个感应器，分别对应着自主悬停，加速，攻击。资金不够，弃厌只能将一根引线剪成三条用，导致三条引线颜色一样，缠到最后他自己回头一看。
“……”
到底哪个是攻击的感应器来着？
弃厌呆毛一翘，纠结一会，觉得再拆一边太麻烦。
算了，回头试一试就知道了，他将壳子安好，打了个补丁，伸手拍了拍，满意的点点头。
因为即将晋升五阶，精神力充裕，三阶星符对他来说已经很简单了。只是一直没有四阶星符的书籍，难再上一阶。
紫晶矿用精神力融化费的时间比较长，弃厌花了大半天，才勉强压缩出来十个，再绘制上星符，去除掉两个失败品，最后的成品有八个。
他将星符和紫晶矿版能量弹装进飞行器，正式完工的时候，已经半夜了。
弃厌睡的迷迷糊糊的，明天逃命的家伙总算有了。
作者有话要说：
这章补二十九号欠下的(～￣▽￣)
感谢在2021-07-30 22:08:37~2021-07-31 15:20:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：汤元 5瓶；小白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 51、温柔
翌日。
一大早, 顾回就把今天上课的地点发给了他们。
实战区。
与昨天的实训区不同，实战区完全在军校外，是原始生态的星兽聚集地, 以瑞汀星的实力，完全有能力将星兽全部驱逐斩杀，但是将这些星兽留下来，借此磨炼学员，好处显然更大。
离军校最近的一处实战区，就是和弃厌他们上次在加考时模拟出来的那片森林。不过坐标不是天胶犀的盘踞地, 让季付松了好大一口气。
除了这片距离较近的森林，瑞汀星上还有几处被圈禁起来的星兽聚集地, 踏骨沼, 荒川漠, 断源海等, 危险程度比森林要高上好几个档次。
不过那些地区都是上一届学员进行实战的地方，星兽的等级全在五阶之上, 他们尚且不用担心会被丢过去, 顾回再不当人, 也不会真的让他们去送死。
他们现在要去的森林，有个很二的别名——鬼哭森林。
别误会，森林是正规森林，不是啥乱七八糟的小树林儿, 星兽也是不乱搞关系的正常兽，鬼叫的不是其他的东西, 是新生。
实战区周围驻扎着正规的军队，但是穿着统一的制服，看不出来归属第几军区。
弃厌几人过去的时候, 守卫在森林边缘的士兵微微诧异了下，“新生，这一届这么早？往年新生来这边训练还得过几个月呢。”
凑着验证身份的空档，季付吐槽，“没办法，栽到顾折腾手里了。”
“顾校长啊，”士兵笑了笑，“人挺好的，小伙子好好学。”
弃厌的方向感极好，按照光脑上顾回发过来的坐标找到了集合的位置。现在还属于森林的外围，人类的气息很浓郁，星兽不会在外围徘徊。
他们集合地点处插了红色的小木棒，生怕看不见似的插了一圈，活生生像上供。
……这是觉得他们得多瞎。
弃厌往前走了一步，季付忽道：“等一下！”
然而已经晚了，一个缠绕着电光的笼子从天而降！兰尔维眼疾手快想将笼子拦住，一股强劲的电流刺的他虎口一麻，手臂肌肉一软，瞬间卸了力，笼子眨眼间就将几人罩在了里面。
“……”
厉月承将血凝成绳状，绕到笼子顶上用力一提。
毫无动静。
修斯：“这笼子不一般，一般的电流对我们是造不成什么影响的。”
弃厌仔细看了看，这电流像是星符转化的，只不过手法太高明，他只能隐约感觉到，却破解不了。
“——当然不一般。”
熟悉的语调传来，弃厌寻声抬头。右边高高的树干上躺着一个人，顾回斜睨他们一眼，懒洋洋的蹲起来，嗑瓜子的样子像极了街角的地痞流氓。
“那是逮六阶星兽的笼子，关你们还浪费了呢。”
弃厌几人：“……”
您礼貌吗？
兰尔维头疼：“导师，您将我们关起来，怎么进行训练？”
“嘿嘿，别着急啊，”顾回从树上跳下来，围着笼子转了一圈，“谁说关起来就不能训练了？”
弃厌心头忽的浮起一丝不太好的预感。
“念在你们是第一次训练，我们先从森林等级最低的星兽开始。”
笼子底部弹出一个光板，将脚底下的出口封闭，顾回将笼子轻松的拎起来，弃厌毫无心理准备的腾空而起，小心脏猛地挑了一下，季付下意识的去扶栏杆，但是被上面的电流刺的一缩手。
偏偏顾回在森林里穿行，速度极快，笼子晃的厉害，五人迫不得已抓住彼此的胳膊紧紧靠在一起。
吊儿郎当的男人察觉到什么似的，挑眉笑了笑，然后非常恶劣的一把洒下了攒了一手的瓜子壳，洋洋洒洒的糊了笼子里几人一脸。
弃厌头发本来就天生有点卷，平时也不好好梳头，随手在后脑勺扎一个小揪揪，这下倒好，瓜子壳数他沾的多。
他面无表情的自己扒拉了几下。
季付甩甩头敢怒不敢言，张牙舞爪的比了几个口型，险些气疯了。
这时候就显出来戴着兜帽的好处，厉月承啥事儿没有，抖了抖，浑身干干净净。
郁闷归郁闷，该屈服于强权的，就不能梗着脖子站着，不然会死的更惨。
下方的景色飞快向后，前面树林叶子的颜色与其他地方略有不同，颜色发黑，树干也是黑色的，光线暗了不少，隐约有沙沙沙的声音传来。
顾回的速度渐渐慢下来，显然这里可能就是他们今天训练的地方。
弃厌：“这是哪？”
“不知道，就觉得似乎冷了点。”季付悄悄往中间靠了靠。
顾回一停，毫不负责任的将笼子咣当往下一丢，“好了，到了小子们，好好享受。”
他话音一落，笼子上的电流迅速汇集到下面的光板上，从他们的脚底往身体里钻，弃厌浑身一麻，再一查探，精神力运行的经脉被电流封住了八分。
兰尔维几人的脸色同样不是很好看。
顾回：“星兽的等级太低，只有二三阶，我怕你们欺负人家，给你们留下二成力，很足够了。”
这是人的说出来的话？怕他们欺负星兽？搞搞清楚，这他娘的是星兽的老巢！
丢下这一句话之后，不会说人话的顾回就走了，眨眼之间就没了影，不打算管他们的死活。
弃厌静下心观察他们周围的环境。
树叶，树干，灌木，枯草，入目皆是黑色，茂密的枝叶挡住头顶苍穹，明明是白日，光线却堪比夜晚，零星透出一点光洒落在地上，像是遗落的星辰。
土地很潮湿，有股奇怪的腐朽的气息，鼻尖飘过来淡淡的臭味。
季付：“这味道，像是放坏了的肉味……”
修斯眼神一闪：“各位，我们可能有麻烦了。”
沙沙沙……
弃厌的神经渐渐绷紧。
悉悉索索的声音从四面八方传来。紧接着，犹如黑水般的鼠潮朝他们涌了过来，绿油油的小眼睛在阴森的环境里更加渗人，仔细看，不止是鼠，还有细小的黑蛇，在环境的掩护下，几乎隐身。
食腐鼠和暗蛇，二阶三阶毒系星兽，二兽共生，群居，具有极强的领地意识，见活物不死不休，真正的蛇鼠一窝。
幸亏二三阶星兽的毒素对等级高于它们的星控师影响不大。
顾回这狗东西，将他们扔进了蛇鼠的老巢，还坑爹的封了他们八成力！
“怎、怎么办！被这些玩意咬一口得多疼啊！”季付身体下意识的打摆子。
弃厌抽出刀，精神力只能浅浅的覆盖刀身一层，和兰尔维三人默默背靠背，将季付围在中间。这家伙的痛感是常人的十倍，平日最受不了疼，要是真的被咬上几口，恐怕他们的耳朵就别想安生了。
修斯精神力有治愈的能力，但是也不代表着攻击力不行：“你在中间预测，补刀会不会？”
“放心，交给我，”季付感动的眼泪汪汪，拍胸脯保证。
兰尔维将精神力覆于掌心，眼底闪过一丝兴奋：“兄弟们，开杀了。”
黑水汹涌而来，压抑的吱吱声和隐晦的嘶嘶声眨眼即至，弃厌挥刀，幽蓝色的刀弧在黑暗里划出绚烂的光，再怎么压制，他也是即将突破五阶的实力，对付二三阶的星兽，犹如秋风扫落叶，所过之处似蝗虫过境，杀的片甲不留。
厉月承的精神力就是任何武器，数不清的血色尖针精准的将每一只星兽钉死，像是一场铺天盖地的华丽血雨，与周遭死气阴沉的环境格外相称，兜帽下苍白的下颌更少了些人气。
“十二点钟！小五，三点钟！兰尔老大，修二哥！注意右边！”季付额角渐渐渗出些冷汗，星兽实在是太多了，他们杀的多，但是不断涌过来的更多。
弃厌喘了口气，飞快掏出一堆爆裂星符，二阶居多，三阶也不少，粗略一数，大概有三四百张，他一人塞了一把。
“省会力气，先用星符，用完还有。”
季付赶紧抱住，“小五你哪来这么多星符？！”
“昨晚刚画出来的，对付低阶星兽可以。”
修斯简练问：“还有多少？”
弃厌：“一千三百张左右。”
如果精神力没有被封印八成，他未尝不可以进行星符的千次叠加，直接将这里的老巢炸了，但是现在最多只能叠加不到三十张，根本达不到那种效果。
按照顾回的性子，恐怕不到最后一刻，是不会出来把他们拎出去的。
修斯暂时压下对弃厌画星符速度的震惊，冷静道：“食腐鼠和暗蛇习性奇特，夜伏昼出，我们撑到天黑就好了。”
“撑到天黑我骨头都没有了，第一次训练就玩命，顾回这个老王八蛋！”季付一边凶狠的将星符扔出去，一边哭唧唧的抹泪。
修斯：“星符和精神力轮流着来，有一个喘息的空隙，我计算过咱们的体力与消耗曲线，撑到天黑的几率高达百分之三十。”
现在这种情况下，百分之三十的几率不算小了。
弃厌一次性叠加五张星符，这种对精神力的消耗可以降到最小，同时保证最大的攻击总值。
“干它！”有修斯恰到好处的治愈，季付怂到极点心里冒出了憋屈的火。
人造太阳渐渐升高，又缓缓西沉，最终没入了地平线。
森林交替响起的爆破频率越来越低，代表着星符告罄。
腥臭味弥漫在这一片黑色的森林里。
慢慢的，漆黑的树干上开始亮起幽微的银光，犹如燎原之火，几个呼吸过去，这片黑色的森林就点缀上神秘绚烂的银辉，恍若置身宇宙，眼前无数细小的星辰碎片。
鼠潮和蛇潮见了天敌一般飞速退去，露出空地上被它们围住的笼子。
皎洁的银光浅浅淡淡的安静洒下。
满地的腐肉血腥都笼上了一层圣洁的薄纱。
笼子里靠坐着五个满身血污的少年，他们安静的背靠背，借着彼此的力量勉强支撑。
兰尔维一双长腿蜷曲着，浅绿色的瞳孔微散，发丝打湿，优雅荡然无存，厉月承摘下兜帽，头发软趴趴的耷拉着，默不作声的感受着后背传来的温度。
季付有气无力：“修二哥，停下吧，我们没事了。”
修斯唇色苍白，收回了一直释放治愈的精神力，彻底没了力气，弃厌横刀于膝，悄悄扶了他一把，眼底的黑眼圈又重了几分，神色恹恹的，呆毛也翘不起来了。
连想骂人的想法都没力气去想了。
往好处想，这样的训练确实有奇效，短短一天，他们之间的配合默契成指数上升。但是一想到这样的日子还要不知持续多久，就浑身骨头都疼。
咕——
一声绵长的响声，季付不好意思道：“……饿了。”
兰尔维扶额：“你昨天出去买东西就没想到买点吃的……我也饿了。”
又是一声响，季付：“这次不是我！”
厉月承小声道：“……是我。”
修斯：“我也好饿。”
几人诡异的沉默了一下，弃厌忽的觉得后背冷飕飕的。
“小五，你还有棒棒糖吗？”
弃厌：QAQ
几分钟后，他们几个一人分到了两个棒棒糖，整齐划一的叼在嘴里。
季付：“嗯……草莓味的。”
兰尔维：“桃子味，好甜。”
修斯颇觉好笑，怎么能欺负宿舍里年纪最小的弟弟？于是他细细品尝：“唔，葡萄味。”
厉月承不好意思跟风，只说了两个字，“好吃。”
弃厌：“……”
这里的杀意和血腥气太重，其余低阶星兽不敢过来，甜味在齿间蔓延，紧绷的肌肉渐渐放松，困倦感就一层层弥漫上来，不知是太累还是太安心，季付这家伙竟然睡着了。
兰尔维扶额，将自己的外套脱下来垫在他脑袋下。
“小五，你身体差，睡会儿吧，别发热了，现在应该没什么危险，顾折腾不知道什么时候来接我们，等着也是等着。”
弃厌眼皮子打架好久了，点了点头，靠在栏杆上睡着了。厉月承将裹到脚的兜帽解下来，披到他身上，随后又默不作声的守在一侧。
夜里还是很凉的，弃厌却没觉得冷，他没想到自己竟然真的能在厮杀后的危险森林瑞安心的睡着，这是老师沉眠后，他再次体会到的暖意。
银辉很温柔，映进少年清澈的眼底，像如梦似幻的星光。
圣洁和血腥缠绵，交织出一个温柔的梦。
作者有话要说：
啵啵！这是今天的。
(～￣▽￣)
感谢在2021-07-31 15:20:53~2021-07-31 23:20:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：＠_＠ 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 52、艰难的烤肉
近黎明, 弯月高悬，夜幕青蓝。
弃厌醒过来的时候，已经不在笼子里了, 然而睁开眼的那一瞬间，他整个脑瓜子都是懵的。
他感受不到身上有半点精神力，经脉全被封住，被吊在一棵大树上，下面是一片泥潭，泥潭里密密麻麻的全是血吸水蛭, 全都仰着头张着嘴露出极细的口器，极其渴望树上吊着的新鲜血肉, 让人头皮发麻。
弃厌：“……”
不敢动。
血吸水蛭, 二阶星兽里面最弱的存在, 但是一旦在泥潭里被它们钻进皮肤里, 就再难去除，它们就会在吸足鲜血之后自我分解出下一代, 直到将血吸干净才会罢休。
“小五, 你也醒了？”
弃厌往旁边看了看, 才发现他们五个整整齐齐全被吊着，捆人的绳子很丑，打的结也很犀利。
弃厌：“怎么回事？”
兰尔维叹了口气，将昨天晚上发生的事说了一遍。
弃厌和季付两人睡着之后没多久, 准备轮流守夜的其余三人就等来了一阵特殊的香味，闻了没两下, 大脑就昏沉的厉害，兰尔维只来得及看见顾回悠哉悠哉过来的模糊身影，就失去了意识。
再醒来之后, 就被吊着和血吸水蛭大眼瞪小眼了。
修斯：“那香味是治疗香料的一种，缓解疲惫和内伤，但是代价是精神力封禁二十四个小时。”
泥潭里的水蛭不过二阶星兽，但是他们现在连一丝一毫的精神力都用不出来，别说杀星兽，怎么解开自己都是个难题。
事情他大概明白了，不过……弃厌疑惑道：“你们怎么都比我往下一截？”
他一低头只能看见他们几个的后脑勺。
五个人里，季付在最下面，他生无可恋道：“……你动一下就知道了。”
弃厌配合的挣了挣，然后整个人往下出溜了半米，瞬间和兰尔维几人持平。下面的血吸水蛭更兴奋了，有几个甚至试图跃出泥潭吸附在他们身上。
“……”
季付：“现在明白了吧。”
弃厌真诚建议：“其实你可以一开始就告诉我的。”
季付嗐了一声，“自家兄弟，别见外，同甘共苦嘛。”
“精神都挺不错嘛。”
顾回不知从哪冒出来，手里提着好几只他们昨天晚上杀的食腐鼠。
“导师！顾导师！”季付激动的嚎了两嗓子，“放我们下来吧，让我们出去吃个饭！”
“别急，”顾回似乎并不打算放他们下来，慢悠悠的从收纳空间掏出了烧烤架以及各种调料罐。
他熟练的将食腐鼠处理好，内脏扔进泥潭里，把软嫩的肉一片片割好，放在烧烤架上，紧接着涂了一层金黄的油，滋滋的声音伴着纯天然的肉香味飘在鼻尖。人类基因里就镌刻着对美食的执着，古时代的辣椒粉、孜然粉到现在制作更加精良，最简单鲜美的处理，撒上再翻烤，外酥里嫩，微呛的香味横冲直撞的刺激着饥肠辘辘的每一个细胞。
虽然并不想承认自己饿得不行，但五人空空如也的腹部时不时传来咕咕声，响成了交响乐。
想吃。好馋。
顾回烤完最后一块，将肉全放在盘子里，自己尝了一块，满意的点点头，又拿出五瓶颜色不一的营养液放在一旁。起身，拍了拍衣服，扬眉道：“小子们，这就是你们今天的伙食，怎么样，不错吧。老子亲手烤的。”
季付忍不住动了一下，又滑了一截，“我们吃不到……”
顾回哎了一声，“东西老子都放这儿了，吃不吃的到就不关老子的事儿了，”他掏出一张景青画的星符，并指一弹，贴在树枝上，暗光一闪，树叶微颤。
“这张符就只有十五分钟的时效，十五分钟里你们要是吃不着，这些烤肉可就归它们喽。”
它们？
弃厌觉得不对，往周围一看，只见旁边的灌木丛后不知何时围上来一圈的三头饕狗，正虎视眈眈利爪后蹬，喉咙发出低低的恐吓声，也是二阶星兽，全是被烤肉的香味吸引过来的，但是顾忌着那张星符的威慑，仍旧不敢过来。
前有一圈饕狗，下有泥潭水蛭。
顾回耸耸肩，背着手走了，只留下他们五个人望肉兴叹。
弃厌：“想吃。”
“加一，”季付说，“厉三哥，你的血还有用吗？”
厉月承摇头：“精神力被封，血不能凝形。”
“绳子挣不开，手被困的这么严实，收纳空间里的东西一旦拿出来，就会直接掉进泥潭里，”兰尔维头疼，“简直陷入了死循环。”
弃厌盯着泥潭里的水蛭，眼底微微一亮：“我有一个办法。”
“绳子再结识，也没有水蛭口器里的尖刺锋利。”
修斯立刻明白了他的意思：“你是说让水蛭咬开我们的绳子？”
“嗯。”
“这个办法可行，先让一个人解开，再将我们都放下来，但是比较危险，一不小心就会被啃成筛子。”
弃厌：“我下……”
厉月承：“我下去。”
他反身，腰部用力，让绳子再自己身上多缠了半圈，后背朝下，兜帽滑下来，阳光穿过林缝落在苍白的脸上，他不适应的躲了一下，微微侧脸。
动作幅度有点大，绳子瞬间滑了不少，离泥潭还有两米半左右的位置。
弃厌一愣。
“先别冲动，”修斯微微蹙眉，思索道：“老三身体最轻，他去最合适。小五，你尽量控制住老三身上的绳子。”
“嗯，”弃厌暗暗用劲将自己荡起来，晃到厉月承绳子边上的时候嗷呜一口咬住了绳子，冲他含糊不清的呜呜了几声。
厉月承：？？？
季付在线翻译：“小五说，他就算把牙崩了也不会让你去喂水蛭的。”
弃厌点点头。
“……”修斯接着道：“季小四收纳空间又不少乱七八糟的东西，待会向下仍，吸引水蛭的注意力。我来计算速度，小五记得把握好时机松嘴，别真崩了牙，兰尔老大注意水蛭和老三的距离，都明白了吗？”
“放心！”
“呜呜。”
弃厌时机抓的很准，绳子下滑的很规律，季付疯狂朝泥潭里扔东西，驱散了一部分水蛭，厉月承的后背越来越接近泥潭，仅差分毫。
兰尔维：“停！”
弃厌缓缓松嘴，面无表情的活动了两下自己的下巴，绳子上留下了一连串的牙印儿还有可疑的晶莹液体。
……好多年没这么丢人过了，吃个饭可真不容易。
水蛭疯狂涌过来，锋利的口器将绳子咬的稀烂，厉月承双手得到解放，立刻就将绳子拉到底，借力腾空飞上树枝，解开自己之后，利落的将弃厌四个一个个拎下了树。
十五分钟倒计时还剩下八分钟。
季付挣开绳子，扑倒烤肉面前的样子犹如看见了自己亲娘。
“这里还有营养液，上面贴了名字。”兰尔维拿起来分好，“营养成分不一样，应该是根据个人情况特殊定制的营养液。”
弃厌以前都是凑合过，还是第一回享受到特制营养液的待遇。口感更浓郁一些，比普通的营养液更有饱腹感，喝完之后四肢发暖。
周围的那群饕狗见‘食物’吃掉了食物，发出低低的吼声，星符的震慑力逐渐减小，饕狗理他们越来越近了，“快点吃，此地不宜久留。”
季付给弃厌加了块肉，吐槽：“这里哪儿都不是人待的地儿，你觉得顾折腾会让我们舒舒服服的过完剩下的十三天？”
说的也是。
五个人都是正吃得多的年纪，一盘子烤肉没多久就吃完了，正打算换个安静的地方自己再烤一点，地面忽然轰轰震动起来。饕狗夹着尾巴逃了，水蛭沉进泥潭一个冒头的都没有。
五人：？？？
弃厌僵硬转身，只见滚滚飞扬的尘土里数十头五阶疾风象冲他们咣咣咣狂奔而来，粗壮的铁蹄在地面踩出深坑，小山般的身躯丝毫不影响它们号称森林王者的速度，森森的獠牙寒光闪闪。
不知为何，这群王者小眼睛里满是悲愤之色。
再一看，这群疾风象后面跟着一个甩鞭子的熟悉邋遢身影，顾回兴奋的朝他们大喊：“哈哈哈——小兔崽子们！跑起来！餐后运动运动！”
说罢，他狠狠一扬鞭子抽在疾风象屁股上，啪的一声，象群更加狂暴，速度飙升。
季付掏出飞行器，撕心裂肺的吼道：“兄弟们快跑——！！”
姜是老的辣没错，但老过头了就变成了黑心的，毒的很。谅他们怎么想也没想到，顾回竟然能做出来强迫星兽这种兽都不干的缺德事儿。
嗖嗖嗖，五道流光快速在森林里穿梭，遮挡物防不胜防，非常考验他们的眼力、专注力以及灵敏性。
“跑快点！跑快点！老爷爷散步都没你们慢！”
顾回坠在后面，时不时的抽两鞭子，距离控制的很好。
弃厌到是不累，但是他担心自己的飞行器遭不住，脚底已经隐隐有发热的感觉了。但是现在显然不是担心的时候，他目前的速度最慢，象群的獠牙已经戳到了他的后腰。
要了老命了。
飞行器上被他装了三个感应器，就在他脚尖前面，其中有一个就是加速感应器，但是……是哪个？！！
后面的顾回语调十分欠揍，喋喋不休：“哎呀，再不快点就要惨咯，哎哎哎戳到了戳到了！可恶！就差一点！可惜……咳，不是，加油跑啊崽子们！”
弃厌绷紧了皮，恍惚间又回到了在宋仲家石阶上训练的日子，条件反射般脑中某根神经骤然一紧。
算了，随便选一个！
他脚尖向前一移，把中间的感应器狠狠踩了下去！
嗯……没反应？
轻微的喀喀声之后，飞行器下方探出两个黑漆漆的‘L’型管道，管道口正对着后面那群星兽。
弃厌没发觉，又将左边右边的感应器都踩了一下，还是没反应。
咦，坏了？他来来回回又踩了好几遍。
顾回瞅着那两个管道，眯眼一看，什么玩意儿？
下一秒，管道口嘟嘟嘟飞出来八个奇怪的球，剧烈的摩擦在空中划出火花，顾回下意识的挥鞭子一挡，鞭子上带着的精神力瞬间点亮了球上的隐藏的爆破符文。
顾回怒目：“格老子的！阴招都不会耍！三阶符文管个屁用，你个不争气的，来个大的炸老子啊！”
三阶符文对十阶星控师就是挠痒痒。
话音刚落，就见那三阶爆破符文渗入到了球里，球猛烈震颤，空中加速旋转，紫晶矿液被激发出狂暴的力量，在顾回还没反应过来的时候在他身边轰然炸响！
八个紫晶矿星符版能量弹接连炸响，爆炸的威力超出弃厌原本的预计，象群四散逃窜，周围的树齐刷刷炸成了好几截，惨兮兮的残叶漫天飘零。
五人被这变故惊呆了，纷纷停下来。
弃厌小声：“……这是我干的？”
“不会要连坐吧……小五，勇敢站出去，兄弟几个会给你收尸的。”
顾回还凌空拿着鞭子，只不过被迫免费烫了个头，卷成鸡窝的头发落了些蔫哒哒的枝叶，脸是真正意义上的黑了，还冒着烟，看不清脸上的神色。
弃厌头皮微微一炸，“导师，我不——嗷？！！”
脚底下的飞行器指示灯迟钝的闪了几下，毫无征兆的飚了出去，速度之快令人叹为观止，路线之扭曲令人不忍直视。
被带飞出去的弃厌一懵，为几人小命着想抓紧时间说完后半句，“——故意的！”
顾回扒拉了一下自己的头发，吊儿郎当的脸上首次出现了一抹堪称和善的微笑。
“故意的，好极了。”
鞭柄应声而裂。
作者有话要说：
顾回∶核善。
感谢在2021-07-31 23:20:53~2021-08-01 21:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秦野户口本第二页 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暖小夏。 15瓶；左拥烦烦右抱一帆、汤元、街角徘徊的鸭子 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 53、十亿
经此一遭, 弃厌的飞行器算是彻底报废。
此后的十三天里，森林里传来的惨烈哭嚎声，一度让守在边缘的士兵心疑里头在杀猪。
艳阳高照, 森林出口处出现了五抹相互扶持着的颤巍巍的人影，不知道的还以为是从哪个荒星逃难过来的难民。
季付眯眼盯着太阳，眼角泛起泪花，“真是一把辛酸泪。”
兰尔维冲着他后脑勺一巴掌拍下去，“盯着太阳看，真不怕自己瞎了。”
弃厌勉强抬了抬手指, 蔫了吧唧的指向旁边的草堆，眼神呆呆的：“……我觉得那边好像有人。”
“哪有人, 小五, 你不会是累出幻觉了吧, ”季付摸了摸他的脑门, “也不烫啊。”
“哦，幻觉……”弃厌慢半拍道：“能吃不？”
“……”
得, 看来是累傻了。
这十三天他们遭受过的惨痛经历包括但不限于在精神力全无的情况下, 和六翼蝙蝠玩被捉到就会死捉迷藏、在炙虎嘴边夺食并当着它的面跳老年恰恰舞、偷尖嘴鸡的兽卵诬陷给它的死对头钢毛豪猪……
这种精神与身体双重折磨之下, 他们五个非常荣幸的光速成为整片森林所有星兽的公敌。
简直不堪回首。
弃厌身体素质垫底，现在已经是半昏睡状态了，说话动作全出自本能，因为有前车之鉴, 为避免再出什么幺蛾子，他被状态还算可以的兰尔、厉二人轮流背着回了寝室。
而当五人离开之后, 被弃厌指过的草堆忽的动了动，紧接着出来一个鬼鬼祟祟的人影，正是前段时间和弃厌约架比武台的吴一。
他在和弃厌约架之后的第二天中午午餐的时间, 在比武台等了半天，这场比武号称新生和老生的首次正式交锋，所以备受关注，无论是上一届的学员还是本届的新生，都拭目以待，搬着小板凳蹲守在比武台周围准备呐喊助威。
却不曾想，这一等就等了快一天，直到晚饭时间都过了也不见有人来，后来他专门去了弃厌的宿舍找人，才知道他们整个宿舍都被顾回拉去森林训练了。
就算借给吴一几个胆子，他也不敢去找顾折腾要人。但是就这么被放了鸽子的感觉实在是太不爽了，他不知道弃厌什么时候能出来，就天天来这里暗戳戳的蹲点，没想到还真的被他给蹲到了。
……只是，情况似乎和他想的不太一样，因为位置问题，弃厌五个人疲惫不堪相互搀扶，在他眼里就变成了光天化日之下明目张胆的搂搂抱抱，甚至因为角度不对，形成了借位。
吴一一边痛心疾首，一边嘴角咧到耳后飞快拍了张照片传到了论坛上。
【震惊！经历顾折腾的训练之后，同一个宿舍的五个人竟然在森林做出这样的事！这到底是人性的扭曲还是军校生的堕落？（配图JPG.）亲眼目睹，有图有真相！】
弃厌五人回到宿舍的时间，已经足够这帖子火起来了。若是他们没有倒头就睡，或许还有辩解的余地，但现实没有如果。
这帖子自带热度，无论是顾折腾人嫌狗憎的大名，还是正头正盛的弃厌五人都是学员们关注的话题，此时一个如此劲爆的帖子横空出世，不过半小时就腥风血雨。
【14L：哈哈注意注意！小心被兰尔家族封杀！】
【69L：哥们儿你真勇，顾折腾提刀向你走来。】
【463L：他们几个，这个图……我不对劲。】
【569L：对不起我颜色了……】
大多数人看个热闹，幸灾乐祸的对弃厌表示同情，但是还有一小撮人默默的把图搬走，说着大部分人不懂的话，在小角落里兴奋的嗷嗷转圈圈。
一夜过去，越传越离谱，第二天早上起来，弃厌慢吞吞的坐在宿舍的餐桌旁嘬可啡奶，呆毛耷拉着，听兰尔维走来走去的发火。
“谁偷拍我们！千万别让我知道，这张图简直拉低我兰尔家族的形象，”他看着图片里十多天没洗澡没换衣服的自己，浅绿色的眼睛里直冒火，冷笑连连，“老二，能查到帖子是谁发的吗？”
修斯道：“嗯，叫吴一，上次和小五约架的人。”
听到自己的名字，弃厌耳尖抖了抖，无精打采的看过去。
“帖子删不了吗？”
“如果黑掉的话，会显得我们心虚，倒不如就这样光明磊落的放着，过段时间就沉下去了。”修斯分析的很理性。
季付：“先不说这个事了，之前不是说要去帝都星吗？明天那里有场拍卖会，咱们去凑个热闹吧。”
一拍即合，兰尔维友情提供豪华星舰一艘，几人也不跟他客气，稍微收拾了一下就往帝都星赶去。
帝都星。
西德亚斯军校所在的瑞汀星虽是超大型星球，但是本身并不繁华，帝都星身为整个联邦的政治经济中心，无论是秩序、规格、发展程度、军备物资，全是最顶尖的。
单单是星舰停泊的港口，就有瑞汀星的三倍大。
帝都星的身份核实流程十分严苛，无论是什么身份，就是联邦三十席参议员之一，哪怕踏出港口一步再回来，也得重新进行身份核实。
季付：“我记得之前来帝都星的人也没这么多啊，今天这是怎么了？”
弃厌回头看了看，港口停着的全是豪华星舰，甚至还有战斗用的飞舰。
“家族那边刚刚给我传来消息，”兰尔维的神情有些严肃，“这次拍卖会的最后一件拍品，是鬼兰晶的变异品种，鬼兰灰晶，要我尽可能的将它拿下来。”
“鬼兰晶？”修斯惊诧道：“这东西不是已经被联邦宣布灭绝了么？”
弃厌默不作声：那到没有，还有好大一个矿呢。
在外面说鬼兰晶这件事太招摇，拍卖会明天才正式开始，他们在拍卖场附近找了个住的地方，暂且安置下来熟悉熟悉环境。
一路走过来，弃厌对联邦的势力划分只有一个笼统的概念，除了察觉到气氛怪怪的之外，没有太大的感觉，兰尔维几人却是暗暗心惊，等回到酒店，季付猛的呼了一口气。
“九大顶尖家族，算上兰尔老大，我刚才就看见了四个！都是举足轻重的人物！太刺激了。”
“恐怕不止，这些只是明处的，在暗处观察的定然不再少数，”修斯指尖沾了点水，在桌子上简单的画了画，“军区、世家、联邦、或许还有伯森曼恩在里面安插人手，全都是冲着鬼兰晶来的。”
军区是一定会插手的，毕竟雷力蒙已经联系到第七第九军区了，只是涉及到反联邦分子他是真的没想到。
弃厌给自己倒了杯水，疑惑道：“一块变异的鬼兰晶，吸引力怎么会这么大？”
他最初只是想着打响一个名头，让鬼兰晶矿和雷家正式走出来，有资本和后台跟瑞恩家族打擂，却没想到动静搞的这么大。
“一块变异鬼兰晶的价值固然很大，但是远远不足以吸引这么多势力，他们来无非是想结识鬼兰晶的卖主，因为他手上，极有可能有一个鬼兰晶矿。”
一个鬼兰晶矿，可以让能源武器的攻击力上升好几个档次，无异是对整体战斗力的拔高。
弃厌：“对。”
不用猜了，就是有，而且很快就面世了。
“这样的话，兰尔老大你能拿下变异鬼兰晶的概率非常小，”修斯问，“兰尔家族给你的预算是多少？”
兰尔维蹙眉：“不是很多，才十亿星币。”
噗——
“咳咳咳！”弃厌一口水喷出来，咳了半天，在几人关切的目光下，面无表情道：“……多少？”
十亿星币？
原本他以为几千万就顶了天，归根到底还是太穷了。
兰尔维理解有些偏差：“小五也觉得少吧，我再通知家族追加一些。”
“不、不少了，”弃厌是真心觉得那块石头不值这个价格，出价高无非是想要他这个背后的卖家的好感而已，他不想自家兄弟当冤大头，“如果真的有鬼兰晶矿，肯定会与兰尔家族有合作的。”
“这次是一个机会，”兰尔维在涉及到家族发展的问题上，总是格外重视，他将弃厌四个视为自己人，不避讳的将其中利害说清楚。
“洛家占据的晶矿市场本来就不小，有极大的竞争优势，此次肯定也会出手，我与洛家向来不对付，一旦让他们获得先机，往后的日子怕是不太舒服了。”
兰尔维一向注重体面优雅，骨子里的骄傲半分不少，又是年少，哪怕是在森林训练的时候，也是尽可能的保持干净和礼仪，想让他低头，恐怕比登天还难。
看来是打定主意的想要加价了。
弃厌若有所思，无意识的咬住杯口。
洛家，瑞恩家族背后的主人，也在打鬼兰晶的主意，那他是不是可以在这里面做做手脚？
半夜。
趁着其他人睡着了，弃厌悄悄溜进兰尔维房间里。
门半掩着，看样子是早就知道他会来。
屋里亮着灯，兰尔维就坐在沙发上，他抬手用精神力简单的做了个屏障，关上门，“小五，你发消息给我，让我晚上等你，是有什么事么？”
弃厌从收纳空间扒拉出来一个被他扔在一边的隔离球，扔给兰尔维。
兰尔维仔细一瞅，“……”
兰尔维：！！！
他脸上的表情差点没绷住：“鬼兰晶？！”
弃厌坐在他对面，“兰尔老大，明天的拍卖会，我想让你帮个忙。”
作者有话要说：
(～￣▽￣)来啦。
感谢在2021-08-01 21:57:52~2021-08-02 23:27:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨 12瓶；江海寄余生 10瓶；胡椒粉 7瓶；＠_＠ 6瓶；文荒 5瓶；晴、22765012 3瓶；因她而生，为她而死、一只酸橙子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 54、拍卖会
拍卖会的时间是在晚上, 弃厌有一天的时间去挑飞行器。
原本是打算等着拍卖会之后，钱到手了再去的，可耐不住季付罗里吧嗦的唠叨, 弃厌被拖着出去逛了一圈。
“我带你去个地方，那里接受定制，□□，如果不合心意可以要求更改，质量没的说！”季付还不知道弃厌买了块地，现在身上已经没钱了, 兴冲冲道：“好点的也就几百万，绝对比兰尔老大的还丝滑。”
季付带他来的地方与上次交易城不同, 非常上档次, 铅灰色的墙壁浑然一体, 带着金属流体的质感, 两扇大门敞开，门上低调的印着一个不起眼的‘傅’字。
门口两列机械人垂首待客, 往来客人皆是衣着光鲜, 举止优雅有礼, 不敢造次。纵然低调，这里还是处处散发着‘穷逼莫进’的信号。
弃厌：“这里是？”
季付撇撇嘴，“就是个卖东西的地方，没啥大不了的。”
“嗤, ”略带讥讽的声音从他二人身后传来，“不进去就别在这里挡路, 别让身上的味道脏了傅偿大师的地盘。”
季付从不受窝囊气，火大的转身，“哪个孙子敢在爷爷这儿狂吠？”
来人还是熟人, 弃厌对库卡杰这张脸可谓是印象颇深，此时他正跟在一个十七八岁左右的少年身侧，稍微落后半步，身体下意识的朝少年微躬，呈现出讨好的姿态。
这少年栗色短发，神色冷漠，眼底犹如寒潭，举手投足之间贵气天成，身上的寒意带着侵略性。
库卡杰是瑞恩家族主家的独苗苗，能让他这么恭敬的人，恐怕和洛家关系匪浅。
“这里可不是西德亚斯，小心说话，要不然你们还不知道有没有命回去……”库卡杰冷笑两声，对这两个联手在考场杀了他的家伙可谓恨之入骨。
尤其是这个叫弃厌的小子，先前派人杀他一次竟然没有成功，被逃掉了。从考场出来后的好几天，被钉在树上死亡的滋味挥之不去，刻入骨子里的恐惧差点成了心魔。
弃厌被他盯的难受，淡淡的瞥了他一眼，“不想死第二次，就滚。”
“你！”库卡杰刚欲发作，就听他身侧的少年道：“好了，不要多说废话。”
库卡杰压下心里的憋屈，转头就是一个笑脸：“是。”
从头至尾，那名气息发寒的少年，连余光都没有分给弃厌二人半分，仿佛他们是不值得入眼的空气。
擦肩而过的一瞬间，弃厌忽的皱了皱眉，看向他的背影。
季付哼了一声，“他是洛家的大公子，叫洛训，与兰尔老大一样，都是家族内定的继承人，此次一定也是冲鬼兰晶来的。”
他旁门左道的消息也不知道从哪里来的，什么都敢说，“洛训之前可没这么威风，他之前还有一个天赋超群的亲弟弟，被压的死死的，只是可惜……”
“可惜什么？”
“他亲弟叫洛枝，八.九岁的时候得了一场怪病，发疯之后就死了。洛训近些年性情大变，但实力突飞猛进，已经获得了洛家的认可。”
弃厌恍了恍神。
“小五？”
“……没事，”弃厌回神，揉了揉额角，“我们也进去吧。”
刚才是怎么了，豆芽菜对洛训的气息好像格外不友好，或许是那股寒气，激起了它的胜负欲。
弃厌很快将这件事抛在脑后，与季付一起进去了。
里面别有洞天，空间极大，共有九层，充斥着机械感与铸造美，数十个拇指大小的机器人被装上翅膀，忙来忙去，人性化为顾客提供专业服务。
弃厌下意识的去找洛训的身影，却被季付拉去了三楼，“定制飞行器算是小单子，如果是武器或者是大型飞舰就要去五层以上了。”
他似乎对这里很熟悉，挥手招了个小型机器人，机器人推开一间空闲的房间，拿出一张闪着荧光的表，“定制飞行器，请写好您的要求之后，在确定下单。”
弃厌想了片刻，写了几行字。
【单号：96382
外形要求：实用。
配制要求：最佳配制，易改造，防干扰装置
地址：西德亚斯。
单主：马上有钱了。】
他在易改造后面标了个重点，方便他日后自己添加攻击属性和加速功能，攻击属性已经在顾回身上不小心试验过一次，效果非常不错。
付了五万定金，单子就被小机器人拿出去，飞到了第九层。
离开之前，弃厌忽道：“洛训，也是来这儿定制物品的？”
“唔，大概是定制武器吧，以他的实力，代表帝都第一军校参加四大军校联赛一定没问题，武器也有磨合期，他这个时间来也说得过去。”
季付奇怪道：“你怎么对这家伙这么感兴趣？”
“……我也不知道，”弃厌摇头，“可能是没睡好。”
……
帝都星的有三所拍卖场，雷力蒙选择的拍卖场名叫迁冕，背后直属联邦。无论是军区还是世家，皆是依附于联邦生存，其他势力在这里也会收敛不少。
夜幕降临，迁冕拍卖场。
身姿妖娆的女郎无声穿梭在拍卖场的每一处。
灯光低暗，阴影处打下一片薄薄的黑纱，营造出安静神秘的范围，压住汹涌起伏的暗流。一束柔和的光柱照在中央的拍卖台上，拍卖会尚未开始，上面还没有任何拍品。
一楼入座的大部分是个人势力以及中等以上的世家，弃厌从二楼往下看，现在虽还未到时间，但大多数人已经入席了。
拍卖会最忌讳暴露身份信息，兰尔维无所谓，他本身就代表着兰尔家族，此次拍卖也是以家族的名义定下了二楼的贵宾室。
而弃厌四人都戴上了季付提供的耳骨面贴，谨慎为上，拍卖会自行提供的面罩被他们弃用了，此时都跟在兰尔维身后，充当护卫。
不是冤家不聚头，他们在转角处碰见了和一川。
就是在入学考场里用傀儡星符控制了近千人，想把兰尔维杀死，让他失去录取资格的死对头。
和一川还是那副样子，板寸头，他扬了扬下巴，耳朵上的两个铁环响了一下，眼角的蝎子纹添了些狠厉。
“呦，还活着啊，晦气，给小爷让个道儿。”
这厮得知兰尔维入西德亚斯之后，转身就放弃了入学资格，去了诺维柏军校。
兰尔维挑眉：“没想到你竟然去了诺维柏，帝都不好么？”
“呸，”和一川哼笑，“那你怎么不去？那里头这么乱，小爷不想蹚浑水，让不让啊。小爷动起手来可就不好看了。”
季付暗暗翻了个白眼，能让才有鬼了。
果然，兰尔维笑了笑，径直从他身边走了过去，将和一川撞了一个趔趄，末了还掸了掸肩膀处的衣服，“真可惜，衣服又该换了。”
“兰尔维！”
和一川眼神冷的冻人，但是现在可没有那么多人供他驱使，只能咽下这口气。
弃厌默默看了眼和一川的表情，深深的觉得自己气人的功夫还不到家。
几人离开后，和一川在原地待了一会，神色阴晴不定，最后竟笑了一声，“希望往后也是这样，要不然，就太无聊了。
他示意身后的护卫跟上，随手拿了一杯酒，晃了晃，走了几步，忽的眯眼看向兰尔维离开的方向，“……两年后的联赛再见，我一定会亲手打败你。”
距离拍卖会开始还有十分钟。
拍卖员登上拍卖台，微笑道：“欢迎各位贵宾来到迁冕拍卖场，本次拍卖的物品清单已经送到各位手中，除最后三件拍品之外，其余拍品低价均已标明。”
六号贵宾室内。
弃厌翻了翻手里的拍卖册，翻到最后三件时，上面物品的信息均为保密。他知道最后一个是变异鬼兰晶，有些好奇前两个是什么。
兰尔维显然知道，“最后三件拍品，分别是一滴合成源髓，一支据说十分特殊的药剂。”
源髓是每个源骨都有的核心，转化星粒子为精神力的根本。可以说，源髓决定着星控师的精神力潜能，合成源髓可以加快星粒子的转化速度，数量稀少非常难得，是每一个潜能不够的星控师梦寐以求的珍宝。
但是潜能一旦超过3S，这东西就没什么用了，对顶尖家族的吸引力不大，一般都是中等世家抢夺的东西。
修斯：“我倒是对这只特殊的药剂有点兴趣，就是不知道特殊到哪里了。”
贵宾室可以俯瞰整个一楼的拍卖情况，而外面却看不到里面的人。他们说话的空档，拍卖会已经正式开始，第一件拍品被放到了展览台。
二楼没有叫价的声音，一楼热火朝天。
“百枚五阶兽晶，起拍价，三百万星币。”
“三百五十万！”
“四百万！”
“……”
整整一个半小时，二楼沉默的像没有人。
“下面是我们最后三件拍品，”拍卖员语气有些兴奋，“先来看这一件。”
展览台上的黑布被揭开，一滴莹润的浅蓝色液体悬浮在透明的瓶子里，纯净的气息缓缓散开。
“一滴合成源髓，想必大家都知道它的价值，我就不多说了，起拍价，两亿星币。”
二楼忽的传来一道冷淡的声音——
“六亿，我洛家要了。”
一楼想要竞价的声音瞬间消失。
季付奇道：“洛训要这东西干嘛？培养家族子弟？他不是这样的人啊。”
叫价不算高，起码对一滴合成源髓来说，是有些亏了，不过一楼没人敢惹洛家，二楼大多数人是冲着鬼兰晶来的，也乐意卖洛家一个面子，仍旧保持沉默。
一锤定音。
“好，恭喜洛家获得这滴合成源髓。”
“下一件拍品，是由一个神秘的药剂师提供的，可以使星控师在绝境时爆发出超越自身三倍的实力。”
此言一出，二楼有些人也坐不住了。这可是保命的东西。
拍卖员接着道：“但是，这个药剂有一个缺陷，服用之后的人会在药效的二十分钟内失去理智，药效过去之后，半个月内不能动用精神力。”
季付：“这后遗症也太大了。”
“没有什么东西是不需要付出代价的，”修斯眼底浮现一抹兴味，“单单是它能在关键时候保命这一条，就足以吸引很多人了。”
他走到房间的传音器旁，看样子是想将这件东西拿到手了。
“起拍价，两亿星币。”
“两亿五千万！”
“两亿七千万！”
修斯：“五亿。”
会场安静下来。
季付啧啧两声：“二哥深藏不露啊，五亿说拿就拿。”
药剂出手之后，就只剩下最后一件拍品了。弃厌终于来了点精神，与兰尔维无声对视一眼。
整个二楼的气氛一下子就变了。
“最后，是万众瞩目的最后一件拍品！它就是被联邦判为已经消失的鬼兰晶！”
展示台上缓缓托出一块灰扑扑的兰状晶体，在灯光的照耀下竟也显出几分神秘来。
“而这一块，是变异鬼兰晶，它所代表的不仅仅是一块能源晶矿，更代表着一个机会，经过综合评定，它绝对值得在座各位的竞价。”
拍卖员微微一笑，不再多言，而话里透露出来的意思，已经向二楼的各方势力表明，卖家手里的确有一个鬼兰晶矿，这个机会，就是与神秘矿主结识的机会。
“低价三亿星币，现在开始竞拍！”
“和家，五亿。”
“六亿！”
“九亿！”
“洛家，十五亿。”
洛训所在的贵宾室，一名老者摸了摸胡子，“这个价格算是各方预算的最大值了，不出意外，可以拿下。”
正如他所言，十五亿的价格一出，二楼再没别的声音。
“还有没有比十五亿更高的价格？”
“十五亿一次！”
“十五亿两次！”
“十五亿——”
“——二十亿。”
兰尔维淡声道：“兰尔家，二十亿。”
洛训睁开眼，冷声道：“是兰尔维，族叔，加价。”
老者：“我们的预算只有二十五亿。”
“兰尔家进来对我洛家多方阻碍，这一次出手就是二十亿，恐怕是势在必得，试试他的底，能拿下最好，拿不下就让兰尔家出出血。”
洛训：“洛家，二十五亿。”
另一边。
季付死命拽住兰尔维的胳膊道：“兰尔老大你疯啦？你预算不就只有十亿？多出来这么多把我卖了也填不上啊，拿不出钱的话我们就死定了！”
“别冲动行事，”修斯道：“要是真的非拿下不可的话，我可以垫付多余的部分。”
兰尔维无奈：“我就是想坑洛家一笔，没想着要。”见二人不信的神色，他摊手叹气，“我就再叫这一次，坑一下就走。”
“兰尔家，二十七亿。”
“还有比这更高的价格么？二十七亿一次……”
老者：“他们又加价了，我们还跟么？”
兰尔家这是铁了心想跟洛家抢晶矿市场，哪有这么容易的事。
洛训闭目思索一瞬，开口道：“三十亿！”
“洛家出价三十亿！拍卖场出现近五年的最高价格！还有没有更高的！三十亿一次……”
“三十亿两次！”
兰尔家的贵宾房没有丝毫动静。
“三十亿三次！成交！恭喜洛家已三十亿的天价拍得鬼兰灰晶！”
洛训站起来，眯眼：“……上当了，兰尔家根本没想要这块鬼兰晶。”
老者拧眉：“现在怎么办？”
“通知族内增加预算，”洛训淡漠道：“既然拍下了，就让它发挥最大的价值。”
……
“哈哈哈，笑死了，这家伙怕不是傻吧！”季付笑倒在椅子上。
修斯摇头，“三十亿跟水一样花出去了，洛家的底蕴真是可怕，”他扭头看见了正发呆的弃厌，“小五？小五你怎么了？”
“啊？哦，没、没事。”
三十亿。
好多小钱钱。
弃厌：“回瑞汀星之后，请大家吃饭。”
兰尔维笑的意味深长，“那我就不客气了。”
“哎，你们看，那洛家的又整什么幺蛾子。”季付趴在边上往下看，“那个冰疙瘩上拍卖台上去了。”
弃厌向下一看。
只见洛训站在拍卖台上与拍卖员交涉了几句，随后拍卖员笑道：“拍得鬼兰灰晶的洛先生，想说几句话给神秘的卖主先生。”
洛训走到台前，“以三十亿购得这块晶矿，是我洛家的诚意，我亲自上来取，是我洛家的敬意，只希望日后您想合作的话，请优先考虑我们。”
说完，他指尖涌出一股淡蓝色的精神力，将装鬼兰晶的隔离罩整个托起来。
以精神力取拍卖品，是一个星控师表达敬意的最好方式。
而洛训的脸色却忽的一白，精神力猛地消散，隔离罩砰的一声，众目睽睽之下摔落到地上。
他唇色寡淡的几近无色，冷汗一滴滴往下流，被飞快来到台上的老者紧张的扶住。
洛训勉强收好鬼兰晶，低声道：“先走。”
与此同时，弃厌眉间猛的一痛，失手打翻了桌子上的茶壶，他踉跄的扶住桌子边沿，身上的温度骤然下降。
“小五！”
“小五你怎么了！”
兰尔维几人无暇顾及下面的兵荒马乱，赶紧围上来，厉月承伸手一探他的指尖，有立刻缩了回来，“好冷。”
季付急声道：“小五你别吓唬我。”
弃厌耳边轰鸣，眼前走马观花闪过许多看不清的片段，眉心的豆芽菜失控的疯狂转化精神力，大号源骨却没怎么阻止它。
冰寒至极的精神力让他的体温飞速降低，苍白的手指覆盖上一层浅浅的冰霜，鸦羽般的眼睫添一抹霜白，连带着空气都漂浮着淡淡的寒气。
修斯：“小五好像听不见。”
兰尔维冷声道：“先打晕带走！”
作者有话要说：
来啦，这章肥(～￣▽￣)
感谢在2021-08-02 23:27:26~2021-08-03 21:27:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：九米 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：CCCll 5瓶；顾白GOBAI 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 55、哥哥
弃厌听不到外界的声音, 感官尽数封闭。
他的意识体被困在了源骨处，豆芽菜浮在他意识体的上方滴溜溜旋转，大号源骨分出一条锁链护在二者周围。
时间回溯, 空间倒转，扭曲错乱的眩晕感充斥在脑海里，耳边很嘈杂，有人在叫他。
……
弃厌睁开沉重的眼皮，眼前一张焦急的面孔一点点变的清晰。
“小枝，醒醒……”
“小枝醒了, 快去把医生叫过来！”
“小枝，你怎么样？”一名面容青涩的小少年眼神担忧的看着他。
小枝……是谁？
脑海中的记忆被像是一只手快速的抹去, 变得模糊空白, 弃厌捂住脑袋, 拼命回想, 却忘的更快。
“小枝！医生怎么还不来？！”
记忆磁带飞快倒转，数不清的片段化作柔弱的白蝶, 轰轰的炮火声浸透着苦涩, 有人温和的揉他的脑袋, 带着缠绵的鲜血和硝烟消散殆尽，一张张熟悉的脸，向后面无边的黑暗退去，皎洁的月色下四道熟悉的身影变成了透明的空气。
蜷缩在床上的小孩抱着脑袋, 眼角湿润，咬紧的牙关里溢出一个字, “疼……”
我是谁……
脑海里的一片空白渐渐浮现出来色彩，像是一幅被人擦干净后重新涂抹的白纸。
一个小男孩单薄的九年记忆，犹如干裂的贝壳里露出的黯淡珍珠, 潦草的横陈在荒芜的枯海。
他叫洛枝，九大顶尖家族之一洛家次子，有一个长他四岁的嫡亲兄长，叫洛训。
虽然没有母亲，但到八岁之前，他都是父亲宠爱，祖父护短，兄长爱护，像个普通孩子一样无忧无虑。
直到洛训在十二岁进行星控师启蒙的时候，被测出只有将过S级的精神潜能。
精神潜能决定着修炼速度和天赋，甚至是一个星控师可以达到的等级上限。S级对普通人家的孩子来说，或许已经是极好的了，但是对于顶尖的世家来说，他们身边护卫的精神潜能可能都不止S级。
洛训一直是被按照接班人培养的，这种结果一出，最不能接受的就是他自己。
洛枝很了解自己的哥哥，听到消息之后，抱着一个装着各种颜色糖果的玻璃罐子来到了后山的崖边。
洛训坐在崖边上看落日，影子落在草地上。
“哥哥，”洛枝朝他的背影叫了一声，大眼睛里满是担忧，吧嗒吧嗒的跑过去坐在他旁边，胖乎乎的小手拧开糖罐子，“哥哥，吃糖。”
金灿灿的阳光穿过各色的糖纸，反射出绚烂的光。
洛训淡淡的看了一眼，他也才十二岁，不会很好的掩饰自己的情绪，眼底的失落和颓败被洛枝看的清楚。
“你怎么来了？”
洛训伸手捻出一颗糖，放进嘴里，甜味冲淡了苦涩，他心情好了些，揉了揉洛枝的脑袋，“小枝，你是不是也觉得哥哥没用。”
“不是的！”洛枝急忙摇头，伸手比划了好大一个圆，“哥哥在我心里有那——么厉害！”
洛训被他逗笑了，忍不住伸手揪了揪他的呆毛，“小枝，你真的该减肥了。”
“哥，你心情好点了吗？”洛枝眉眼弯弯，亲昵的蹭了蹭他的胳膊，乖乖的把自己的小脑袋伸过来，“心情不好还可以揉揉哦，不收费的。”
“少来，揉乱了不是还得我给你梳？”洛训伸手指了指前面广阔的天地，舒了一口气，语气温和，带着淡淡的笃定和向往，“就算只是S级潜力，哥哥也会闯出一番自己的天地！”
“我也是我也是！”洛枝最会捧场，眼睛晶晶亮亮的，抱着糖罐子臭屁道：“我们兄弟联手，天下无敌！”
洛枝叽叽喳喳说个不停，夕阳把余热吹散近风里，兄弟俩一高一矮，手牵手离开。
接下来的一段日子里，家族的资源开始往洛枝身上倾斜，要学的东西也渐渐多了。他其实很聪慧，很多东西一学就会，无形之中展现出来的天赋让洛父和老家主又忍不住期待起来。
洛训敏感的察觉到了父亲和祖父日益冷淡的态度，弟弟正在接受他之前接受过的课业，每天忙的不行，而他却慢慢闲了下来，巨大的落差让他一天比一天沉默。
等到洛枝好不容易闲下来，兴高采烈的过来找他，“哥哥，你之前说要带我出去玩的，咱们一块出去吧，最近小枝太累啦，要好好玩玩！”
“不行，我没有时间，”当哥哥的怎么能比弟弟闲？
洛训不愿意承认自己渐渐被放弃的事实，强撑着面子一口拒绝，“下次吧。”
洛枝失望的转身，磨磨蹭蹭的，临走的时候还偷偷的扒着门回头看了一眼，确定真的没戏了，才噘嘴离开。如此好多次，洛枝也察觉到哥哥可能并不是很想看见他，就减少了去找他的次数。
接受正式家族教育之后的三个月，洛枝就第一次出现了星控师觉醒的征兆。
而最后的精神潜力也确实让整个洛家都沉浸在喜悦里，4S级精神潜力，放眼整个星际也是最顶尖的。
洛训并没有觉得自己有多厉害，他已经郁闷的把自己关在房间里好几天了，他想出去玩。
叩叩——
“小枝？在吗？是我。”
“哥哥！”洛枝唰的把门打开，嘴角压都压不住，哼哼唧唧道：“哥哥是不是都快把我忘了。”
“没有，”洛训拿着一支营养液进来，拉着他的手坐下：“小枝，你不能这么任性了，你将来是要接管洛家的，不可以耍小孩子脾气。”
洛枝心里对这些事情还是有点概念的，自己哄了哄自己，大眼睛耷拉着，无精打采的趴在桌子上，“哥，你手里拿的什么？”
“祖父和父亲专门请的营养师，给你配制的营养液，有利于你以后的修炼，”洛训揉了揉他的脑袋，“他们两个也是为了你好。”
“他们都不像之前那样宠我了，”洛枝撇撇嘴，乖乖接过营养液，一口喝下，砸了咂嘴，皱眉：“味道怪怪的，不好喝。”
洛训没放到心上，“我也觉得这次父亲请的营养师有点怪，但是特制营养液难免会这样。”
他沉默了会儿，接着道：“小枝，以前是哥哥没想明白，之后，我会辅佐你，一起管好洛家。”
洛枝年纪小，但看的清楚，自然知道自己哥哥说的是什么，胖乎乎的小手拍了拍哥哥的肩膀，心照不宣：“不怕！小枝罩着你！”
“那，哥你之前答应我要带我出去玩的事……”
洛训一笑：“明天！”
……
接下来的半年，洛枝天才的名头已经传了出去，将洛训的名字压的不见半点水花，但他的反应力却在不断下降，稍有剧烈的运动就会头痛欲裂。
最后越来越严重，甚至出现记忆恍惚，认人不清，痴呆傻笑的症状。
药剂一日都没断过，不见好转反而更加严重，憨笑着留着口水叫哥哥。洛训整日着急的上火，已经搬过来和洛枝住在一起。
半夜的时候被洛枝的痛呼声惊醒，他猛的睁开眼，快步到洛枝的床边。
“哥哥……我疼……”
床上的小孩短短半年就瘦了不少，满脸苍白，小手一下一下往自己脑袋上锤。
洛训轻而易举的制住他的手，飞快的冷静按响床边的医护铃。
“小枝不疼，哥哥在。”
门外涌进来一群训练有序的医护人员，不到一分钟就将洛枝推进了洛家私用的医护室。
洛训留在原地，看着空荡荡的房间，手在无意识的发抖，他捏紧拳头，转身跑向洛家医护室的方向。
他在门外缓了口气，才推开门，然后愣了愣，有些诧异道：“父亲，祖父，你们都在？”
洛枝呆呆的睁着眼坐在病床上，已经镇静下来了，眼珠子一错不错的看着他们，空洞无光。
“你来了。”
洛老家主的声音不似平时那般慈爱，打量物品一样看着病床上呆傻的洛枝，“时间也差不多了，今天告诉你一件事，你早做准备。”
洛训隐隐猜到什么，后退一步，艰涩道：“什么……早做准备？”
洛父关好门，用精神力撑开一个屏障，冷酷道：“洛枝根本不适合做洛家未来的家主，他的源骨，是伪源骨。”
洛训瞳孔微微放大。
伪源骨。
拥有伪源骨的人，没有源根，源骨可以在眉心识海随意游动。这种人在突破七阶之前，和其余的星控师没有任何差别，甚至修炼的更快，但是却不能觉醒血脉图腾，永生只能停留在七阶。
而一个家族的领袖，如果没有强大的实力，甚至连血脉图腾都没有，根本无法服众，也镇不住其余世家的挑衅，败落只是时间问题。
洛父的眼神冷静的近乎冷酷：“而我洛家，不能败落。”
洛训的天资差，洛枝注定止步七阶，而此代直系后辈只有他二人。
既然没有一个人可以不堕洛家威名，那他们就造一个出来——将洛枝的源髓抽出来，输给洛训。
源髓移植和源骨移植不一样，每个星控师的源髓都具有唯一的特殊性，排他性极强，移植的失败率达到无限接近于1，因此几乎没有人会去做这种手术。
而洛家在洛枝测试结果出来的当天，他们就对兄弟二人的基因序列进行了匹配，同父同母所出，所以匹配度极高，相应的，源髓的移植成功率就越大。
病床上的洛枝看着眼前的三个人，傻乎乎的笑了笑，“父……哥哥……”
洛训：“小枝会变成这样，也是……因为我？”
“为了确保万无一失，他为家族做一些牺牲是应该的，”洛父淡淡道：“给了他八年的亲情，后面的一年又让他享受到无限风光，受尽尊荣，现在到他付出的时候了。”
每天的特制营养液，是为了降低洛枝身体基因的连接度，让骨髓的接融度更高，同时不着痕迹的摧毁眉心的识海，破坏神经，这样才会彻底的卸去源骨主人的抵触，降低源骨的排斥。
原来亲情是可以用利益衡量的。
“小枝他不想要这些……”洛训跪在地上，眼圈发红，“我也不想要。”
“由不得你，洛枝这个状态无法逆转，只会变得越来越傻！”洛老家主的声音骤然冷了下来，“洛训！我问你！洛家的风光和荣耀，你真的一点都不想要吗？！”
“你甘心平凡一辈子？你弟弟已经废了，眼前就有一个变得更强的机会，你为什么不抓住它？”
洛训低着头，手指攥紧，指尖掐进肉里，“不，我……”
洛老家主一步步走到他面前，将他扶起来，循循善诱，“没有一个强者不是踩着累累尸骨上位的，哪怕是自己的亲人。”
洛训后退一步，被逼出泪来，痛苦道：“祖父，我不……”
“你是想的，孩子，你本该就是我洛家未来的掌权人，”洛老家主声音带上几分命令的意味，“洛训，别让我失望。”
洛训，别让我失望。
这句话几乎贯穿了他人生短短十三年，是鞭策他逼自己不断变的优秀的戒尺，也是悬在头顶的针尖。
当得知弟弟卓越天分的时候，他失落的同时，还有解脱放下的轻松，几乎忘记了对这句话的恐惧。
此时再次听见，他下意识的只想顺从，甚至觉得祖父的话是对的。
洛训木然的望向病床上的弟弟。
洛枝呆呆一笑，含糊不清道：“哥……”
作者有话要说：
洛老家主∶pua大师
本来想一章交代完的，但是字数够了，就放下章吧，给宝子们省点钱，正好我也能存个稿。
感谢在2021-08-03 21:27:04~2021-08-04 18:44:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只酸橙子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：江海寄余生 10瓶；Atzcgzy 8瓶；一只酸橙子 5瓶；有木在南方、白木琴九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 56、甜的
洛父：“现在一切都准备的差不多了, 源髓移植手术就在一个月后，洛枝的营养液可以停了，就将他关在房间里, 哪都不许去，你也走吧，好好回去休息。”
“是，父亲……”
洛训僵硬的转身出门。
原来是营养液有问题。他每天亲自给洛枝的营养液有问题。
接下来的一个月，洛家再没见过洛枝的身影。
他被关在自己的房间里，抱着一个剩了没多少糖的糖罐子, 缩在角落里盯着紧闭的门发呆，过了好久, 肚子咕咕叫了一声, 他这才迟缓的低头摸了摸干瘪的腹部, 小声道：“哥…饿……”
洛枝小幅度的伸手掏出来几颗糖, 由于神经被破坏，手生理性的不受控制的发抖, 他艰难的剥开一个又一个, 塞进自己嘴巴里, 塞的鼓鼓囊囊的。
沾着糖液的口水顺着嘴角流下来，他小手胡乱的擦了擦，黏糊糊的沾上地毯上的毛，脏兮兮的。
吃着吃着, 小孩忽的把嘴里的糖全吐了出来，空洞的大眼睛眨了眨。
他依稀感觉自己之前不是这样的, 他能跑能跳，很快乐的转圈，漂亮的糖果装在透明罐子里会闪闪发光, 吃一颗就会开心一整天。
紧闭的门忽的被打开，从外面透进来的光让洛枝瑟缩了一下，下意识的往角落里缩了缩。
只是一瞬间，门又关上了，有人轻声来到他身边，蹲下来。
“小枝。”
洛枝动了动，迟钝的抬起头，从指缝里看清了眼前的这个人，眼里的惶然慢慢散去，“哥……”
“是我，”洛训比一个月前变了很多，整个人沉寂了不少，那个曾经在崖边说，要闯出自己一片天地的意气风发的少年，短短半年就凉透了骨子里的热血。
“小枝，怎么了，为什么最近没好好吃饭？”他揉了揉洛枝的脑袋，“不好好吃饭长不高的。”
洛枝蹭了蹭他的掌心，指了指地上他吐出来的糖，委屈巴巴的告状：“苦……”
他费劲的比划了好几下，傻乎乎的说，“以前…甜的……”
洛训一顿，“糖都是甜的，怎么会苦呢？”他勉强笑了笑，从糖罐子里拿出一颗，剥开递到洛枝嘴边，“尝一尝。”
洛枝砸了砸嘴，傻笑两声，“哥哥，给的，甜。”
他也学着洛训的样子剥了一颗糖，伸手递过去，但是手抖得厉害。洛枝着急的用另一只手按住自己的手腕，“哥，吃。”
洛训急忙接过来放进嘴里，甜味漫到舌尖，而他看着洛枝现在的模样，却只尝到了苦。
小枝说的对，这糖就是苦的。
洛枝：“哥，甜，不甜？”
洛训伸手抱了抱他，喉间发哽，在他背后无声红了眼睛。
“甜的。”
洛枝憨傻的笑了两声。
而此后的数天，他一遍遍看着自己墙上挂着的智能日历，再也没见到过洛训，直到几名穿白大褂的人将他带走。
洛枝挣扎着从自己糖罐子里拿出了里面最后一颗糖，被打了针带走。
再次醒来的时候，他被捆在手术台上，茫然的动了动脑袋。
“……哥？”
洛训别开脸不看他。
除了他之外，手术室里还有一个佝偻的老人，面部动了手脚，看不清楚，声音很奇怪，“人都在这儿了，你怎么还不动手？”
他桀桀的笑了两声：“不舍得？别装了，可是你亲自请求把你弟弟的源髓亲手抽出来的……”
“源髓只经得起一次抽取，抽干净点，免得你不够用。”
洛训低声道：“我知道了。”
他按下一个按钮，手术台上方的仪器缓缓探出一个尖锐的磁针，一点点刺向洛枝的眉心。
洛枝不安的扭动起来，试图引起他的注意，“哥……”
洛训看了他一眼，眼底的冷漠恍如看一个陌生人，手底下的按钮稳稳的没有松开，控制着磁针刺入他的眉心。
磁针一感应到源骨，就震动起来。
而洛枝是伪源骨，可以在识海自由移动，不同于其它源骨只能固定在同一个地方。磁针紧追不舍，锋利的尖端不停的搅弄。
洛枝的耳鼻眼角开始溢出血，瞳孔涣散，持续而剧烈的痛楚让他浑身都在痉挛，生理性的眼泪一滴一滴的砸在冰冷的手术台上。
他张了张嘴，一字一字的蹦出来，“哥，我疼，小枝，疼……”
蓦的，洛枝的声音戛然而止，他浑身一僵，大大的眼睛空洞无神的看着头顶冰冷的灯光。
磁针穿透了源骨，精准的找到中心的源髓，不急不缓的将源髓一点点吸走。
源骨以肉眼可见的速度退化，快速干瘪，萎缩成一个豆芽菜。
上方的机器显示着源髓抽取的进度。
【已抽取源髓40％
50％
60％
70％】
洛训按着按钮的手青筋凸起。
随着源髓消失的，是漫无边际的疼。
洛枝似乎是清醒了些，呆呆的看了会洛训，然后傻乎乎的笑了笑，“笨蛋，哥，哥。”
他困了似，动作又缓又慢，张开一直紧紧攥着的右手，手心里躺着一颗糖，蓝色包装，是他最喜欢的。
洛训目光落在那颗糖上。
其实已经不好看了，包装纸被挣的有些散。
“哥，哥，生日，快乐……”
洛训一怔。
洛枝眼睛缓缓闭上，手心里的糖啪嗒掉在地上，嘴角弯弯的，像是做了一件什么值得高兴的事一样。
糖罐子里就剩下这一颗糖了，他忍着没吃，就是想送给哥哥，可惜哥哥是个笨蛋，连自己的生日都忘记啦，不过还好，他墙上挂着日历，能替哥哥记着……
【已抽取源髓：80％
90％
……
停止抽取。】
佝偻老人沉声：“你干什么？”
“抽取百分之百都有很大的可能失败，你简直是不想活了。”
洛训蹲下来捡起那颗糖，缓了好久，声音沙哑道：“……不小心手滑了，已经抽取到最低标准，剩下的，我去和父亲说。”
老人讥讽：“你现在做这幅姿态有什么用？到不到百分之百，有什么区别？他还能活多久？”
“我……”洛训还想说些什么，后颈却猛地袭来一股力道，他瞳孔一缩，瞬间昏了过去。
洛老家主和洛父从后面出来，“麻烦您了，为避免节外生枝，现在就开始做手术吧，另一间手术室已经准备好，就等您过去了。”
洛父挥了挥手，两名私用医生将地上的洛训抬走。
老人怪笑两声，将源髓取下来，背着手跟在医生身后，慢悠悠的哼出一段怪异的小调。
房间安静下来，洛父看着手术台上的次子，“父亲，他怎么处理？”
洛老家主：“洛家次子洛枝，感染怪病，不治身亡。”
他漠然的转身，苍老的脸上阴沉沉的，“即使没死，也别让他待在洛家，当垃圾处理了吧。”
“还有洛训，对洛家的忠心不够，必要的时候，采取精神干扰。洛家的继承人，首先有用，其次是忠心，我当年留下你，就是看上了你对洛家的死心塌地。”
“是，父亲。”
一艘艘不起眼的，往蕴蓝星域运输垃圾的星舰里，夹着一个小男孩，在到地蓝星时，和其他的垃圾一起被倒了出来。
洛枝浑身又脏又臭，在两座垃圾山中间的深坑里，他虚弱的往上爬了好久，神志混沌，只剩下了生物本能的求生欲，还有剩下没几天的生命。
好在垃圾堆里还有一些腐败的食物，他饿了就停下扒拉出一点吃的，吃完就接着往上爬，娇生惯养的模样被脏污覆盖，短短几天，就变的瘦骨嶙峋。
爬到一半的时候，他爬不动了，以为自己饿了，呆傻的扯过手边的一块皮革放进嘴里，嚼着嚼着，空洞的眼底忽的溢满了泪。
“哥…苦的……”
含糊不清的声音散在灰黄的天空下，这个叫洛枝的小孩慢慢闭上眼睛，就再也没有睁开。
若生在普通人家，即使清贫，他这一生也本该快乐无忧，却在利益衡量的亲情之下，死在无人知晓臭气熏天的垃圾堆里。
短短不到十年的时光，这个小男孩吃了数不清的糖，却在最后尽数化成了无边的苦。
荒海滩边遗落的贝壳，紧紧护着软肉里逐渐黯淡的珍珠，后来，贝壳化作流沙，珍珠也随风散了。
黑暗侵袭，万物消音。
……
“小五！”季付急的挠头，“这怎么还哭了，修二哥，瑞汀星还没到吗？”
星舰急速行驶，即将进入前面的超大型星球，修斯道：“快了，小五除了一开始身体异常之外，很快就恢复了，现在应该是陷入了不明原因的深度昏迷。”
星舰休息区被临时组成了一张床，弃厌被裹的跟个粽子一样躺在上面，身上的冰霜已经退去了，体温也恢复正常。
“要我说就应该现在帝都星去医控中心看看，心里有个底也行啊！”
“帝都星不知道多少势力盯着，进去之后怎么出来还两说。”
“……”
耳边叽叽喳喳吵个没完，弃厌有些头疼的睁开眼，刚想坐起来，却发现自己动不了。
他低头一看：“……”
哪个憨货把他裹起来就算了，还在外面捆了根绳子？！
季付余光瞥见，顿时不吵了，立马凑过来：“小五醒啦！”
兰尔维松了口气，担忧道：“怎么回事？”
弃厌：“……先把我解开。”
身体得到解放之后，他跳下来活动了一下手腕脚腕，才道：“其实也没什么，做了一个梦。”
做梦做的浑身冒寒气？谁家做梦这么吓人？！
不过人没事就好，兰尔维几人都知道事情没这么简单，但是心照不宣的没有多问。
星舰放缓速度，平稳的进入了瑞汀星的范围。
弃厌看着外面的星海，半晌，摸出一个棒棒糖，剥开，放进嘴里。
“是甜的。”
作者有话要说：
谁还记得第一章，厌哥刚醒的时候，从嘴里吐出来的皮革？(～￣▽￣)
感谢在2021-08-04 18:44:13~2021-08-05 10:37:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy 2个；凌凌1999、酒醉千年 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秦氏族人 88瓶；暖小夏。 50瓶；白木琴九、街角徘徊的鸭子、爱钱不如爱权、爱哭的爱丽丝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 57、四阶星符
三天的假期, 就这样过去了两天。
拍卖会结束后没多久，弃厌就收到了雷力蒙的打款，去掉拍卖会的分成以及各种手续花费, 到他手里时，剩下了二十七亿。
这些钱他从自己账户上提出来一千万，供自己平时花费以及支付飞行器的尾款，其余的一分没动全存了起来。
雷力蒙以中间代表人的身份出现之后，鬼兰晶矿正式面世，两大军区接连出面震慑心思不轨的世家, 十分顺利的打开了高端晶矿市场，从瑞恩家族嘴里咬下一块肉只是时间问题。
弃厌兑现了自己在帝都星说要请客吃饭的承诺, 五个人勾肩搭背出去放松的吃了一顿, 回来的时候, 天色已经晚了。
他本该好好休息, 却人生中第一次失眠了，睁着眼躺在床上, 脑中纷乱的很, 直到半夜也没有睡意, 于是干脆轻手轻脚的出了房间。
寝室小别墅的院子里，修斯除了种了不少花之外，最近迷上做饭，又添了些蔬菜瓜果, 泥土和暖暖的花香伴着夜色，带着令人心安的生活气息揉碎在风中。
弃厌翻身越上小别墅的房顶, 微卷的头发被风温柔的拂过耳畔，他轻轻浅浅的呼出一口气，心底某种异样的情绪缓缓散了。
弃厌曲腿躺下来, 枕着自己的胳膊，思绪飘了又飘。
明天就假期就结束了，顾折腾不知道又会想出什么办法折腾他们。
算算时间，他从蕴蓝星域出来，也有五六年了。
洛枝……也离开了五六年了。
这具身体在他借生的时候，被星域妈妈注入了些许生机，连带着豆芽菜也慢慢好转，只是那失去的百分之九十的源髓，应该再也回不来了。
从豆芽菜的反应来看，洛训还是做了那场手术，植入了洛枝的源髓。
他把手放在自己的心口，这个地方，他接收洛枝断断续续的记忆之后，就一直压着一种奇怪的情感，又酸又涨，钝钝的发疼。
弃厌眼底有些茫然。
他没有家人，从有意识开始，就孤孤单单的，没有人教过他什么是爱，什么是恨，什么是不甘和遗憾。摸爬滚打磕磕碰碰五六年，也只简单而直白的分得清喜欢和讨厌，重要和无关紧要的人，凭本能的直觉行事。
而洛枝对洛家，以及洛训的这种浓重的情感太复杂了，这种之前从未感受过，也不知道怎么处理。
吱——
有人推开小别墅的大门匆匆进来。
弃厌耳尖动了动，支起半个身子往下看。
“厉三哥？”
厉月承一顿，显然是没想到房顶上面有人，他将自己的兜帽掀开，一张苍白的脸暴露在月光之下，“小五？”
他借力上了房顶，落到弃厌身旁，沉默的坐下来，衣角沾了花瓣上的露水，有股淡淡的清香。
“怎么不睡？”
弃厌重新躺下去，眼睛半阖着，“ 睡不着。”
“厉三哥，我想问你个问题。”
厉月承低声道：“嗯，你说。”
“如果有一件曾经对你很重要的东西，被夺走了，”弃厌望着夜空，语气淡淡的，“但夺走它的人，对你来说也很重要，你会怎么办？”
弃厌偏头看他，“你会把那件东西拿回来么？”
厉月承安静了一会，黑色的短发被风吹的微微扬起，他的长相其实很清俊，但平日里总将自己遮遮挡挡的，显得气质阴森沉郁。
“会，”他顿了一下，接着说：“不惜一切代价。”
所以，洛枝的源髓，他还是应该拿回来么。
弃厌暂且放下这件事，转而问道，“厉三哥，你这么晚去哪了？”
“……太闷，去转了转，”厉月承站起来，“该睡觉了小五，明天有训练。”
“我待会再下去。”
见他没有下去的意思，厉月承不再多说，转身下去了。
弃厌偷偷掀了掀眼皮，见人真的走了，才悄咪咪翻出一根棒棒糖，塞进嘴里，愉悦的眯了眯眼，心底的陌生情绪一点点淡了。
——
洛家。
啪！
洛父：“你干的好事！不仅花了三十亿，还丢人丢到了帝都星！”
洛训狼狈的偏头，脸上迅速浮出一个巴掌印。
他习以为常的抹去嘴角的血丝，平静道：“父亲，我知道错了。”
洛父脸色阴晴不定，好一会才道：“洛训，你要记得，你的一举一动都代表着洛家的脸面，千万不能冲动行事，别让我们失望。”
“我不会的父亲，”洛训低头，机械而冷漠的顺从道：“洛训会永远将家族的利益放在首位。”
“嗯，”洛父满意的点头，“那滴合成源髓到手了吧，炎先生已经到了，你去吧。”
“是，父亲。”
……
第二日早。
“阿嚏——！！”
弃厌面无表情的又抽了一张纸，呆毛无精打采的耷拉着，腿边的垃圾桶里的纸团已经满了。
修斯无奈的给他倒了杯热水，“你说你有床不睡，偏要去睡屋顶，自作自受。”
“你有感冒药剂吗？”
无论是武者、星控师还是药剂师，都有精神力或者罡气护体，像一些普通人常犯的小毛病，基本上和他们说永别了。因此整个军校三个校医室，都没有普通的感冒药剂。
弃厌摇头，“我只屯了治发热的，”他迟疑道：“我凑合吃一点？”
他不懂，其余四个没生过病的更不明白。
季付摸摸下巴：“我觉得应该没事，吃比不吃好。”
“还好这半个月的前五天不是实战课，要不然可有你受的，”兰尔维道：“今天有几节理论课，还去么？”
弃厌：“理论课听不懂，我请假，去学校图书馆。”
他现在已经不在乎那点学费了，不如翘课做点有用的事，比上课睡觉要强得多。
西德亚斯的图书馆像一个庞大的资料库，安克里学院的图书馆与这里相比，就像是巨树上的一片叶子。
科技与艺术的完美结合，星际时代的先进与复古气息糅杂在一起，共十三层，每一层都有十个门到十五个门不等，门内是开辟出来的空间。
弃厌推开写着星符的那扇门。
一排排的书架，厚重的纸张沉淀出岁月的气息。从人类自溯源时代开始，星符师将将现世的古籍记载，到近百年来无数星控师留下来的手记，应有尽有。
书籍珍贵不外借，但书架上有智能资料库，录入着所有书籍的备份，除了需要特别许可才能拷贝的书籍数据外，其余的都任学生随意拷走自行查阅，不过只能在自己光脑上查看，且具有时效性，一旦二次转阅，就会自动销毁。
弃厌抽了一本四阶雷击星符的书。
砖头厚的书，里面只讲解了这一种星符，从雷击星符的起源、发展、改进、最佳四个阶段，讲的罗里吧嗦，恨不得把发明传承者的祖宗八辈都写上。
“……”
弃厌怀疑自己之前看的两本几乎每一页都是路线图的星符书都是假的，他满头黑线的翻了半天，才在最后的三分之二处找到了最佳雷击星符的绘制路线。
自然界的雷霆，对修为越高的人影响就越小，而由精神力引出来的雷霆，攻击力和针对性都要远远强于自然界的雷霆。
他习惯性的先用精神力凝出一支笔，突破五阶在即，凝笔的速度比之前快了不少。这个四阶星符的复杂程度比三阶要翻上好几倍，光是框架就有五十笔，完全勾勒出来，共有一百二十笔。
输出速度的轻重缓急，输出精神力的多少，哪怕是一丝一毫的差异都极有可能会导致星符凝结失败。
弃厌没有人指导，在自己摸索出来的野路子上撒丫子狂奔。他只是单纯的觉得这笔画实在是太多了，就自己斟酌着减少了些，同时就地坐下来，一笔笔在地板上勾勒。
仅仅保留核心部分的话，只需要三十笔，弃厌落到最后一笔的时候，犹豫的停住了。
最后一笔有三种走向，正常推理来讲，应该是每一种都可以成符，但是最终成的星符的攻击力有多大，会不会受到影响，恐怕就在这最后一笔上了。
先选一种试试。
他刚悬下笔尖，忽听到一个熟悉的声音——“你是想把图书馆炸了吗？”
弃厌手一抖，即将成形的星符忽的散了，他抬头寻声望去。
景青靠在书架上，单手拿着一本书，不知道看了他多久，“你这一笔下去，我恐怕就要直接送你去校医室了。”
“景导师您好。”
“你好，”他推了推眼镜，不急不缓地过来，“星符标注的每一笔，都有它的价值和存在的意义，你能一眼看出这个四阶星符的核心，不错，很厉害。”
景青指尖一弹，一抹流光掠出，在地面上完美复原了弃厌刚才画的还差一笔的符文，笔画凝实，悬而不散。
“……”
弃厌瞥了一眼自己手里的笔，默默的往身后藏了藏。
“你只留下了核心，就像是只保留了能量弹里的□□，去掉的部分，相当于引线，”景青简单的给他掩饰了一下，“你落下最后一笔的时候，星符绘立即爆炸，不会给你丝毫的反应时间。”
他将残笔星符抽掉百分之九十九的能量，调出一丝细微的精神力补上最后一笔。
刺啦——！
一抹雷光狰然炸响，被景青控制在安全的范围之内。
弃厌：“……”
好险。
“谢谢导师指导。”
“不用谢，”景青好奇道，“我想知道之前教导你星符的老师是哪位？”
不知道是哪位心大的奇葩，教出来的学生不仅敢虎了吧唧的不要命的叠加星符，创新的角度也如此清奇，甚至画出来的星符更是丑的别致。
他想起之前顾回的爆炸头，有些忍俊不禁。
“我想和令师结交一下。”
弃厌纠结：“您真的想和他结交？”
可他的星符是自学的。
“嗯，不方便吗？”
“……方便。”
弃厌站起来，还非常正经的扯了扯衣角，然后伸出手。
景青：……？
“很高兴认识您，有什么问题，您直接和我说吧。”
作者有话要说：
厌哥∶嗯，我教我自己。
感谢在2021-08-05 10:37:51~2021-08-06 21:47:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：破糖可乐 3个；九米、Atzcgzy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Atzcgzy 30瓶；有木在南方 21瓶；--凛-- 20瓶；破糖可乐 2瓶；爱钱不如爱权 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 58、走喽
景青回过味来了, 诧异道：“你是自学的？”
弃厌老实道：“嗯，小时候太穷，药剂学不会, 就只能选择修星符了。”
景青挑眉，这话说的诚恳，但他怎么听着这么不舒服呢？合着药剂学不会就能拿星符凑合了？星符师什么时候竟然成穷小孩为了糊口随便学的一门手艺了。
“那是谁给你启蒙的？”
星控师都有一个启蒙者，绝大多数都是家族德高望重的长辈，会给刚的启蒙小辈予以十年以上的关注和呵护，规划合适的成长路线。
同时, 启蒙时需要引动星粒子，经过启蒙者的过滤以及双重六芒阵的转化, 三次提纯之后才会变得温和。所以启蒙者最低也是七阶的实力, 而他看过弃厌提供的入学资料……
一会的功夫, 景青心思已经转了好几圈。
移风星一个四等星球, 居然也有七阶以上的星控师么。
弃厌面不改色，呆毛警惕的抖了抖, 心里的警报灯滴一下响了起来——
安德院长跟他说过, 老师之前是西德亚斯的导师之一, 景青是副校长，没道理不知道老师的名字。
弃厌谨慎道：“给我启蒙的老师，是个住在山上的怪人。”
景青：？？？
开了个头，剩下的就好编了, 弃厌拿出给红西小老头将童话故事的架势，接着说：“他几乎从来不下山, 还喜欢从天而降，在林子里飞来飞去，捉小蚯蚓小爬虫吓我……”
景青越听表情就越奇怪, 脑海里出现了一个胡子拉碴捶胸呐喊的大汉。
这怕不是怪人，是野人吧。
难怪启蒙出来的孩子，有些时候瞅着也不太正常。
他倒没有怀疑弃厌骗他，很多等级高但性格怪异的星控师，就是喜欢隐居在名不见经传的小星球上。
“行了，”景青有些头疼的抬手打断他，然后将手里拿的书递了过来。
“这是我之前还做导师的时候，研究基础星符得来的一些心得，以及注意事项，整理的时候翻出来了，你若是感兴趣，就先给你看看。”
弃厌接过来，书的痕迹看着很旧了，边缘都有些薄软。
景青似乎还有事，转身道：“我不执教很久了，但是顾回对你们几个好像挺重视，你有不会的，可以来找我。”
在这本书的封面很是正经，景青是全星际为数不多的十阶星符师之一，星符造诣登峰造极，他早年教导出来的星符师，如今无一不是名震一方。
他的教学手稿，绝对是所有星符师梦寐以求的珍宝。弃厌重新盘腿坐下来，心里对自己老师这位牛掰的同僚还是十分敬仰的。
然而刚翻开第一页，他这敬仰心情就碎成了渣渣。
第一页上赫然用红笔写着这样几个大字——我竟然有一天会写这样弱智的手稿！天哪！这帮学生怎么这么蠢？！想辞职的第一天。
这句话的末尾还画了一个戴着眼镜扶额叹气的小人儿。
弃厌：“……”
心情复杂。
他战略性忽视‘弱智’和‘蠢’这三个字，往后翻了翻，还好教学的内容挺正经的，逻辑严谨，星符图是手绘的，笔锋走势稳健锋利别具特色，后面的内容已经涉及到六阶七阶星符的瞬间绘制了，弃厌目前还看不太明白。
几乎每一页都有吐槽的话，翻到最后一页时他直接被满页的‘老子升副校长了可以辞职不做导师了’咸鱼旋转升天小人儿怼了一脸。
弃厌：“……”
他仔细瞅了半天，才勉强辨认出来最后一张的星符图纸，然后有些心梗的合上了书。
叹气，没想到，景青导师私底下竟然是这样的。
——
另一边，景青离开后，径直去了顾回的办公室。
弃厌几人的实战课在后面，顾回比较清闲的翘着二郎腿嗑瓜子，景青进来之后，他唰的坐直，余光往景青手上瞥。
景青奇怪的看了看自己的手：“你看什么呢？”
“哦，没啥，”顾回心虚的别开眼，“那什么，你不是说回家整理以前的教学笔记去了么？我就看看你带来了没有。”
“你不是让我多照顾一下弃厌么，我拿了笔记之后中间去了趟图书馆，恰巧碰见就给他了。”
顾回：“……那你没打开看吧。”
“这到没有，”景青敏锐道：“你对我的笔记做什么了？”
“就，手痒，画了点画，写了几行字啥的，”顾回讪笑，然后飞快转移话题，“对了，厉月承的检查报告出来了。”
“结果怎么样？”
“比较奇怪，但是基因序列和正常人一样，没有变异的迹象，应该不是从那里出来的人，”顾回将检查报告拿出来，“你看一下。”
景青浏览一遍，“嗯……平日你指导他们的时候，还是多注意一下，或许只是他的源骨有特殊性，希望是我们多心了。”
“这份检查报告你让谁做的？注意保密，别让第四个人知道。”
顾回：“净，他比较专业，来西德亚斯两三年了，联邦总医控中心那群老头的得意门生，来咱军校增长阅历的，底子清楚，放心。”
“他啊，我记得是个很有天赋的研究员。”
“放心了吧？”
“嗯。”
——
几天时间眨眼即过，顾回的实战课如约而至。
还是森林老地方，不过这回他没整什么幺蛾子，早早的在集合地等他们。
弃厌几人老老实实站成一排，听顾回难得正经的训话。
“你们五个人，是学校选出来的，在两年之后参加四大军校联赛的预备队之一，但这并不代表你们定就能参赛了。
“除了你们之外，学校还有另外五个预备队，一共六个队伍，两年之后先进行校内赛决出冠军队，才能代表西德亚斯去争夺那份对所军校生来说最高的荣誉。”
“接下来的两年，你们要在三个月内结束非实战课之外的所有课程，然后跟我在瑞汀星转一圈。”
说道这里，他发了一份承诺书到几人的光脑里。
弃厌打开一看，几行醒目的字映入眼底
——签了可能会死承诺书。
“……”
嗯，这种表达方式有些熟悉，好像在哪见过。
顾回严肃道：“三个月后，我对你们的训练，有百分之一到百分之百不等的死亡率，要是你们确保自己会参加联赛，就在上面按下指纹，承诺书正式生效。”
几人能撑下来顾回之前小半个月的训练，无论是出于什么目的，本身就是奔着联赛去的。
虽然承诺书上写的百分之一到百分之百的死亡率太不靠谱，但怂如季付，在哆嗦两下之后，都视死如归的按下了指印。
弃厌按的干脆，他只有一个目的——听说联赛的冠军队伍，有大量个人资源的奖励。
资源，等于钱。
五人的指纹全部录入之后，顾回满意道：“还以为你们不愿意签，我刚才还寻思着，这个死亡率可以再改一下，降低一下难度……没想到你们这么干脆，不错。”
“……”
还是大意了。
顾回：“放心，只要能活下来，我保证你们每个人都能突破六阶。”
他这话说的轻松，弃厌心中一凛。
突破六阶。
星控师每升一阶，难度就会呈几何倍上升，尤其是他与旁的星控师不同，源骨上的锁链是由星域妈妈用生机凝结的，即是救了他好几次的保护机制，也是枷锁。
锁链解开之后，生机会通过大号源骨重新回归蕴蓝星域，这样对老师的蕴养也会有好处。他晋升的越快，锁链解开的越多，老师醒来的时间有可能就会越早。
但是如何解开，他自己心里却没有什么章程。
季付忍不住问：“我现在才三阶，到六阶还有整整三个跨度，两年时间，行么……”
顾回笑眯眯的看了他一眼，慈和道：“潜力，都是逼出来的，不相信自己，也得相信我。”
季付：“……”
心头一凉。
这次资源分配比例改了之后，四大军校的联赛结果就变的非常重要，直接关乎到西德亚斯未来十年的发展。
不止他们，其余三所军校的训练恐怕只会更加残酷。毕竟这场全星际瞩目的比赛，未来军区中流砥柱的比拼，可不仅仅是表面上的花拳绣腿，往届联赛，死在比赛场上的军校生不在少数。
联邦从不优待废物。
“只有六阶的实力，才能在厮杀里保住性命，有命，才有争名次的资格。”
“我要说的，只有这么多，你们准备准备，三个月后，跟我离开西德亚斯。”
他摆摆手走了两步，想起来什么似的，又退了回来，凑到弃厌身边，小声道：“咳，那什么，景青副校长给你的笔记你拿着么？”
“嗯。”
“那，你都记住了吧。”
弃厌奇怪道：“记住了，您有什么事么？”
不仅记住了，他还手抄了一份，因为上面的小人画以及乱七八糟的旁白吐槽，实在是太影响学习心情了。
顾回伸手，理所当然道：“记住了，就把笔记给我吧。”
才刚给没多少时间，就要要回去……
弃厌恍然大悟，然后拿出来笔记，郑重道：“我会替景导师保密的。”
小人画什么的，他从没看过。
顾回老脸一红，飞快抽回来揣怀里，“你知道就好。”
然后匆匆走了，留下弃厌几个面面相觑。
——
顾回说改就改，课程表当天就变了，森林的实战课减少了三分之二，其余两年内所有的课程全部压缩在一起让他们天天连轴转，恨不得沾枕头就睡觉。
弃厌还要抽时间看笔记学星符，连鬼兰晶矿都顾不得多分出些注意力。
突破五阶是水到渠成的事，没什么惊天动地的动静，一天早上醒来发现自己睡着睡着就晋升了。
不过弃厌没想到的是，他居然不是第一个突破五阶的，兰尔维要比他早了一周。到目前为止，他二人距离最后六阶的目标，已经非常接近了。
季付被顾回拉去单独操练了十天，回来的时候已经跟上了大部队，成功突破四阶。就是要死不活的在床上躺了三天，精气神回来之后，疯狂屯了五个收纳空间的物资，拉都拉不住。
弃厌签收定制的飞行器之后，又对它进行了重新组装，可以充当能量弹的紫晶矿星符版小球、各种等级种类的星符，这些东西不怕多，能做就尽量做。
死亡率摆在这里，未来绝对不会轻松，弃厌几个人铆足了劲准备，时间眨眼就过。
三个月后，西德亚斯军校大门。
空中停着一艘新式飞舰，顾回站在飞舰门口。
嗖嗖嗖！
五道流光从军校内掠过来，弃厌五个人踩着飞行器停在顾回面前，“导师，我们都准备好了。”
“嗯。”
顾回嘿嘿一笑，“好，你们今天的第一个任务就是追上我，不然有惩罚哦。”
然后几人就见他转身关上飞舰的门，下一秒飞舰启动，眨眼消失在原地。
“……”
季付悲愤：“快追啊——！！”
兰尔维朗声道：“兄弟们！我们走了！”
弃厌忍不住一笑，风吹鼓衣摆，性格迥异的少年追风而去，在湛蓝的天幕留下五道靓丽的弧线，有些东西，始终如一。
作者有话要说：
宋仲风评被害。
景青风评被害。
(～￣▽￣)
 59、五大害
一年半之后。
瑞汀星, 踏骨沼，境边城。
踏骨沼是瑞汀星最凶险的一处天然星兽聚集地，外围是地域辽阔的荒草泥泽, 在靠近中间的地区, 低于五阶的星兽几乎没有，从外围的干草到内围黑压压一片的枯树, 这里的植被呈现由低到高的趋势。
星兽聚集，也代表着资源众多。兽晶虽然不能替代晶矿制造武器，但它可以用贩卖, 特殊的高阶兽晶甚至能加快星符师的修炼速度, 但是可遇不可求。
境边城是依靠山石林立的自然地貌建筑的一个小城, 非常偏僻, 原住民极少, 往来的都是拿命换一口饭吃的星兽猎手, 科技发展几乎落后了将近两三百年，破布小棚就算一个落脚处，连帐篷钮都没有。
而近几日, 境边城人流剧增, 谈论的就这么一件事。
猎手酒馆, 两名搭伙年轻猎手压低声音私语。
「真的假的？真的有人发现银月蛇蛟了？那可是八阶星兽，我的乖乖……」
「还能有假？踏骨沼本来就凶险，别说八阶，说不准十阶星兽都有！」
「也怪不得会来这么多人，这么多种星兽，能提高星控师修炼速度的，偏偏只有两三种，而银月蛇蛟的兽晶, 不仅是珍品，还是提炼合成源髓的原料。」
「一年半之前，帝都星那滴合成源髓卖出多少星币？整整六亿！」
「嘶……」
忽的耳边传来一道更夸张的声音：「嘶——！！」
紧接着一只脚豪放的踏上了这两名猎手旁边的板凳，一张络腮胡子的脸怼了过来：「二位大哥说的是真的？」
「自然是真的，整个境边城都知道的事情。」
两名猎手里比较稳重的那个上下打量『络腮胡子』一眼，「小兄弟听声音比较年轻，口音不像是这边的人，也是冲着那头星兽来的？」
络腮胡子十分自来熟的坐下，顺手抄了桌子上一根鸡腿，啃了一口，含糊道：「嗐，我们兄弟五个都是刀口舔血，饥一顿饱一顿的，唔谢谢啊，这个好吃……」
两名猎手：「……」
不、不客气？他们刚才有说要请客吃饭么？
「咳，你叫我老陶就行，旁边这个是我搭档图戈。」
两名猎手里，稳重些的叫老陶，机灵些的叫图戈。
「慢慢吃，你刚才说你兄弟五个，其余四个呢，怎么就你一个？」看他像很多天没吃过饭似的，老陶目光有些同情，已经脑补了数个版本的兄弟悲情故事。
「嗷，这个啊，」络腮胡子抄着筷子吃的欢快，朝门口喊了一声，「小五！老大二哥三哥！有好心人请吃饭了！」
酒馆外面等着的四个人飞快过来，唰唰唰坐好，七个人，四张长凳子，坐的满满当当。
老陶：？？？
络腮胡子吃着吃着停了一下，然后将胡子一把扯下来放在桌子上，露出一张少年的面庞，「还是这样舒服。」
老陶：？？！
他仔细一看，这五个人年纪都不大，身上也感觉不到精神力的波动，若非等级高于他，那他们应该和图戈一样是武者，穿着也和普通猎手略微有些差别——似乎更落魄，更穷了些。
弃厌将自己的帽子摘下扣在桌子边，脸上两抹灰，草窝似的头发支棱着，他面无表情的举起筷子，非常熟练的从季付筷子下抢走一块肉，塞进嘴里，囫囵两下咽下去。
风卷残云的架势像是刚逃荒回来，活脱脱饿鬼降世。
另外几个也没好到哪里去。
兰尔维的优雅统统去见了鬼，勉强保留了一丝贵族礼仪，在抢了厉月承抢肉丸子之后，稍稍注意了一下形象。
图戈嘴角微抽：「你们……」
还没等他说完，季付就叹了一口气，凄凄惨惨的抹泪。
「我们兄弟五个家道中落，正打算投奔亲人，哪成想路上遇见了一个头顶生疮脚底流脓的流氓强盗！」
他顿了顿，然后打了个嗝，接着神情悲切：「强盗打劫了我们身上的所有资产，我们兄弟五个最后沦落至此，只能在各大险地流浪，到现在，」他指了指兰尔维，哽咽，「我们大哥，年纪这么大了，连个媳妇都莫得啊！」
「还有我二哥，他精神有问题。」
「我三哥，反应迟钝，发育不全。」
「我五弟，天生体弱，整天病病歪歪。」
季付情真意切：「要不是两位哥哥今天发善心救济我们，恐怕我们不就就要饿死街头了……」
弃厌默默擦了擦嘴，这话说的和实情也就差了那么一点。
他们五个从一年半之前开始训练的时候，光脑里的资金以及自备的收纳空间，全部被顾回冻结或者封印了，从头到脚光棍一个，半个银币都没有。
星符和兽晶都有专门兑换的地方，但他们不清楚行情，被坑过不少次。
刚开始那段时间连住宿都成问题，被酒店管理员赶出来好几次，简直窘迫的令人发指，身上穿的衣服一件比一件便宜，到现在浑身补丁。
后来在各大险地溜了一遍，修斯学会了穿针引线精打细算，季付的坑蒙拐骗更上一层，厉月承能砍价了，兰尔维都能在大街上铺盖一卷就地睡着了。
弃厌叹气，连他在长时间的抢饭里，都吃的更多了。
顾回每隔半个月给他们来布置一次坑爹的任务，他们不是没试着躲起来过，但每一次都被精准的揪出来，紧接着面临更惨无人道的惩罚。
收割的兽晶，百分之九十都要上缴，只留下一丁点勉强生活，若是在星兽聚集处，他们尚且可以自己杀星兽烤一烤，但是在赶路的时候就没办法了。
人为了一口吃的能有多拚？
像今天这样的表演，他们已经进行了无数次了，各种悲惨的身世张口就来，遇见精明不相信的，经过修斯为了省钱冷酷无情的训练之后，厉月承还能当场表演一个喷血病发，顺带讹上一笔，血能自动净化回收，成本都不用。
遇见等级高人数多干不过的，他们就抢一点，抢完之后缩起来分着吃。
简直就是凄风苦雨里，地里头五颗没人养的娃娃菜。
老陶虽未全信，但为人良善，叹了口气，「真是太不容易了，」他招了招手，「再来两盘肉！」
吃饱喝足之后，几人之间气氛熟络了不少，年轻些的图戈也打开了话匣子。
「银月蛇蛟的事情传的太广了，不知道那五大害会不会听到消息，要是他们真的来了，境边城说不准要遭殃了。」
弃厌五人同时夹最后一块肉丸子的姿势微妙一顿。
图戈奇怪道：「你们不会不知道五大害吧。」
「咳，我们……消息比较闭塞，」季付讪讪道。
图戈来精神了：「这五大害啊，是五个人，一年半之前从三大险地之一的断源海开始扬名，所过之处不是被炸了，就是被淹了，简直是人嫌狗憎啊！」
「还不止！过分的是，他们在荒川漠干出来的事！烧杀抢掠，尤其是有个络腮胡子大汉，跟一个小孩三条街，就为了抢人家小孩的烧饼！太可恶了，他们杀那么多星兽，难道还差那一口吃的？」
络腮胡子大汉季付：不差一口，差好几口。
「还有，听说五大害里有一个用刀好手，专门戳星兽的眼睛，有一回戳错，戳到了星兽肚脐眼，你猜怎么着？那星兽死了之后，他把人家的眼皮子撑开，硬生生上去补了两刀！戳眼变态！」
戳眼变态弃厌：那是因为兽晶在那个地方……
图戈愤愤道：「简直可恶！」
他喝了口水，正欲接着说，看了一圈默不作声的五个人，表情忽的微妙了一下，迟疑道：「还有一个人整日笑眯眯的……满肚子坏水。」
修斯下意识朝他客气一笑。
图戈：「……还有一个嘴唇红的像吃了小孩…」
他艰难的偏头看了看坐在自己身边带着兜帽的人，下颌苍白，殷红的唇上还有点油光。
「……有一个眼睛绿油油、可止小儿夜啼的手撕星兽的狼人。」
兰尔维浅绿色的瞳孔在阳光下有些通透，格外漂亮。
啪嗒！
图戈的筷子掉了下来，看着刚把胡子藏起来的季付和背着刀的弃厌，咽了咽口水。
图戈：「你们……」
弃厌五人：「……」
最后一个肉丸子孤零零的在盘子里闪着油光，气氛一时有些尴尬。
老陶反应极快，神色一紧，眼睛睁大，正欲大喊：「来人啊，这里有五——呜！！！」
季付一把将最后一个肉丸子塞他嘴里，眼疾手快捂住他的嘴，对周围看过来的人讪笑道：「没事没事，讲了一个故事，太激动了！」
与此同时，一个血色匕首狠狠的将图戈的衣服钉死在凳子上，喉咙处悬着一根血针，他冷汗涔涔，动都不敢动。
厉月承低声道：「别说话。」
图戈勉强笑了一下：「不，不说话。」
「坐下，别乱动。」
「好……」
修斯笑的温和，给他们两个到了杯水：「你们别怕，我们只是问几个问题而已。」
作者有话要说：　　嗯，不敢动。
60 女装
季付安慰他们：「我们不是坏人, 真的，小五！」
弃厌从自己身上摸了半天，摸出来一块银币, 末了顿了顿, 手上稍一用力，银币就从中间被掰成了两半, 他犹豫了一下，拿出较小的那一半递给季付。
「……」季付嘴角一抽，小声道：「不是还剩下两个的么？」
弃厌更小声道：「……那一个得留下来住宿, 不然又得睡大街了。」
「咳, 」季付将手里的半块银币给老陶, 「虽然你说了请吃饭, 但是我们几个向来都是不吃白饭, 这个就算是我们的饭钱了。」
老陶：「……」
他活到这个年纪, 头一遭知道银币还能掰着用。
林子大了什么鸟都有。与吓到不会说话的图戈相比，他经历的事情多一些，现在稍稍镇定下来才发现, 这几个人看着倒也不像是传言里那么凶神恶煞, 但有一点他目前比较确定, 就是他们是真的穷。
可他也不敢放松，以他目前五阶星控师的实力，竟然感应不到这五人的修为，这只能说明他们的精神力造诣远在他之上。
老陶：「几位放心，我和图戈不会乱说话的。」
季付放开了对他的钳制，另一边，厉月承将图戈喉咙处的血针收回来。
弃厌：「我们想问问关于银月蛇蛟的事。」
他们就是冲着银月蛇蛟来的，一年半里, 兰尔、厉、修三人都陆续突破六阶，季付已经察觉到突破的契机，用不了一个月就会突破，只有弃厌一人，精神力明明在不断增长，但第二道锁链却一点动静也没有。
六阶之后是七阶，星控师到了七阶之后，血脉图腾就会觉醒。而觉醒需要长时间能量的积累，一般星控师会在六阶到七阶这个分水岭耗上许久，但不会卡在六阶之前。
顾回也从来没见过弃厌这种情况，恰逢传出银月蛇蛟的的消息，或许外界的刺激会对他有用，至于怎么用，先将东西弄到手再说。
老陶面上有一丝了然，眼神微闪，细细道来：「这个事情传的沸沸扬扬，但是谁传出来的……其实并不知道，一夜之间忽然就有了，许多猎手跟中了魔似的，坚信不疑。」
「十天的时间，已经进去两拨人了，六阶以上的高手好几个，但是到现在也没一个准信，里面到底怎么样我们并不清楚。」
「这银月蛇蛟是八阶星兽，智力于常人无异，哪里是这么好捉的？我们两个就是来凑凑热闹，其他的再多就不知道了。」
老陶老实巴交的交代完，就闭上嘴不说话了。
但这话说的有几分可信度只有他自己知道。
弃厌也算是在各大凶地摸爬滚打一年多了，见了不少形形色色的人，这老陶虽然还算是年轻，可明显是混凶地的老手了，有哪个靠凶地吃饭的猎人会在听说有赚钱的机会后，专门来这里看热闹的？
这里面肯定还有些门道。
几人暗自交流了一下眼神，兰尔维笑道：「真是不好意思，我这四个弟弟举止粗鲁了一些，希望没给二位造成麻烦，今日谢谢二位的款待，如果日后有机会，必有重谢。」
图戈干笑道：「哪里哪里，没有的事，我们还有急事就先走了……」
季付笑嘻嘻冲他们挥手，「走吧，不送了。」
其他几个也没有阻拦的意思。
这么容易？
老陶和图戈对视一眼，试探的往外挪了挪，他们刚一动，弃厌忽的出声。
「结账。」
「……」
付完账之后，两人见果真没有人阻拦，拔腿就跑。
却没注意到自己背后有星符的光晕一闪而逝。
修斯：「小五，好了么？」
「嗯，五阶指定禁言星符，他们说不出来『五大害』三个字。」
兰尔维：「老三，剩下的交给你了。」
厉月承点头，身上的气息收敛，悄无声息的离开了酒馆，跟上了刚刚离开的那两个人。
——
傍晚。
老陶和图戈收拾好东西从他们暂居的旅馆离开，目标是踏骨沼的外围。
两人步履匆匆，低声交谈，「本来是不想赶这一趟的，但是谁成想碰见这唔——？」
「唔？？唔——！」图戈惊恐的睁大眼，「老陶哥，我好像说不出来那唔——！」
老陶眉头一皱，「你说什么？」
图戈连忙捡起地上一根枯树枝，刚想写『五大害』三个字，后背就窜出来一股刺痛，紧接着手臂一麻，枯枝掉在了地上。
老陶脑中灵光一闪，明白了图戈的意思，「你、你是说……唔——！」
夜里的温度很低，两人却硬生生吓出一身汗。
「老陶哥，你、你说，我们是不是中毒了……会不会死啊……」
「别瞎说！」老陶沉着脸，「应该不会，他们或许是怕我们说出去，要是真的想杀，我们还能活到现在？」
「现在我们先赶紧走，捞点好处就离开，不要声张。」
虽然没有高大的枯树遮掩，但踏骨沼的外围在黑夜里还是阴森森的，不时传出来几声奇怪的虫鸣。
图戈环视四周，咽了咽口水，后心一阵发毛，忙不迭的跟上老陶的背影。
他们离开后不久，一道几乎与夜色融为一体的黑影悄悄出现，眨眼又消失了。
——
弃厌身上只剩下一个半银币了，原本还想着能找上一家不错的旅店住上一晚，但是最近来这里的人太多，顾客都内卷起来了，普普通通一间房，竟然要五星币！
买不起买不起。
他们最后找了个废弃好久的天然山洞，每个人凝出一团精神力浮在洞内，权当照明了。兰尔维熟练地拿出来几床破被子往地上一铺，弃厌搬了几块大石头掩住洞口。
仿佛时光倒流了几千年，比红西老头的住处还不如。
收拾好没多久，洞口处就闪进来一抹人影，厉月承掀开兜帽，身上还带着从外面带回来的凉意。
「怎么样，有收获吗？」
厉月承盘腿坐下，五人围坐成一圈，「有。」
他言简意赅的把事情说了一遍。
老陶二人果然有所隐瞒，他们说已经有两拨人进去了不假，但是没有消息却不对，前两拨探路的人已经摸索出来一条比较容易的路，只是位置隐瞒，没有人带着很容易就走丢，说不准眨眼就送了命。
不过只有少量有门道的猎手，在交了一定的钱之后才能进去，相当于这条路已经被半垄断了。而其他没有人领的，或者自行进去的，百不存一，丧生率极高。
「明天下午有一次自发组织的探险队，会从正面进去。而到了晚上，有关系的猎手，会被人带着从那条相对安全的路进去。」
弃厌沉吟：「这地方太大了，我建议我们分两队，不管谁先发现目标，发信号之后再集合。」
「小五说的不错，」修斯皱眉道：「而且，老三说的那条路……我总是觉得哪里怪怪的，都说那条路生存率高，但是一路上，我并没有听见有谁从里面活着出来过。」
兰尔维道：「这样，明天白天，小五和老四你们两个，跟着探险队进去，我们三个晚上从那条路混进去，看看到底有什么猫腻。」
……
次日下午。
踏骨沼外围聚集了一群打扮不一的猎手，粗略一数，大概有三五百号人，看样子都有自己的组织，三五成群的聚在一起。
有两个人显得格外扎眼。
一人是个身姿高挑的女子，身穿混拚女式猎手服装，浅棕色微卷的头发刚刚到肩，一边别在耳后，露出半张精致的侧脸。
只是浑身气压低的可怕。
另一人是个与女子差不多高的邋遢大汉，此刻正偷偷摸摸凑在漂亮女子耳边，嘀嘀咕咕不知在说些什么。
猎人本来就难找到另一半，乍一看见这样美女与野兽的组合，众猎人十分惊奇的同时，还隐隐有些羡慕。
他们自是不知，邋遢大汉正试图挽救自己的小命，委屈吧啦道：「……别生气嘛，我这也是为咱们好，万一真的被人认出来怎么办……」
女子睨了他一眼，噙着棒棒糖，牙缝里挤出一个字，「……滚。」
压低的声音是少年的语调。
正是弃厌。
由于没钱，众人伪装的手法都相当低劣，担心分开之后被人认出来遭到围攻，不得不多做一些掩饰。
季付摸了摸鼻子，心虚道：「我这不就是提了一下，起哄的是二哥他们，你这身行头还是二哥连夜拆了被单给你缝的……」
弃厌小脸臭臭的。
昨天修斯连夜裁了这件女式猎手服，非得他换上，他挨不过几人的软磨硬泡，只好试了一下，结果一扭头他原来的衣服就不见了！
最后一个银币也被修斯摸走了，还笑眯眯的拍下了他的黑历史，连最老实的厉月承也偷摸的拍了几张。
弃厌：笑不出来。
他这种脸皮薄的人当然做不出当街裸奔的事来，相比之下现在这种情况还算好一些。
季付：「咳，再忍一会会，很快就没这么多人了……」
弃厌面无表情的推开他的脸。
周围又几名年轻的猎手目光在弃厌身上转了一圈，又见他对身边的人不假辞色，纷纷对视一眼，饶有兴致的走了过来。
为首的猎手吹了个口哨道：「美人，怎么称呼？介意搭个伴么？」
季付粗声粗气道：「你谁啊？没看见她身边有人？」
猎手挑眉：「你身边这位小姐好像对你不感兴趣，你是她谁啊？」
季付哼笑一声：「她是我妹——嗷！」
弃厌冷着脸踩了他一脚，季付痛的眼泪汪汪，到嘴边的话硬生生拐了个弯：「——是我妹的妈妈。」
弃厌：「……」
猎手：「……」
猎手仔细看了看季付络腮胡子的中年脸，又瞅了瞅弃厌，嘴角一抽，迟疑道：「……这位小姐，不，这位姨，您孩子是不是长得有点着急了？」
作者有话要说：　　季付∶小五，冷静，冷静！
61 父子缘分
他这话刚一说出口, 弃厌的脸色更冷了。
季付干笑道：「我……妈以前不长这样，稍微调整过一点点，我们之前长得还是比较像的。」
调整过？一点点？
猎手本能的不相信, 但见弃厌没有丝毫反驳的意思, 艰难的又仔细看了看季付的络腮胡子，顿时眼前一黑, 捂了捂心口，向后倒退一步。
他身后的人立即扶住他：「兄弟！坚强！」
猎手顺了口气，摆了摆手, 「……没、没事, 打扰了姨, 您……整的挺自然的, 再见。」
随后片刻也不多留, 转身就走, 恍如身后有狼在追。
季付看着他的背影，啧啧两声：「还是个崇尚自然美的人，」他邀功道, 「小五, 你可得好好谢谢我, 像这种知难而退的人以后一定不要找，擦亮眼，别被人骗了。」
弃厌面无表情的把他的手从肩膀上扒拉下去，「谢谢关心，我还小。」
说话间，整个探险队已经集结完毕，领头七个人是较大几个猎手组织的头儿。
季付正经起来，观察一阵：「有一个已经是七阶了, 但是精神力收敛不稳，应该是刚进阶不久，其余的，都在五六阶之间。」
那这样说来，昨天他们见的老陶，就算是中高层的战力了。
弃厌：「进去之后，尽量和这些人保持距离。」
「知道。」
他们两个没有抱团，算是势单力薄，旁人察觉不出他们的精神力波动，难免会把他们两个当成来混好东西的低阶武者，而踏骨沼内围危险重重，万一被当成探路石，可就不好脱身了。
队伍逶迤几十米，缓缓向前进发，弃厌两个人不远不近的跟在中间。
踏骨沼的外围全是荒草，他们走的是条新路，但是听说这也是折了好几个人才探出来的一条比较好走的路了。
脚下的土地呈现出诡异的暗红色，夹杂着零星的白色骨片，不知道是兽骨还是人骨，土质微软，一脚踩下去，稍微向下塌陷。有些地方荒草极低，攀附在地上，而其他地方的荒草几乎漫过膝盖。
弃厌将背后用布裹着的刀拿出来，剥开荒草，全做探路，把攻击力稍弱点的季付护在身后。
「外围地段通常会出现复眼蟑螂，现在还没动静……有点不太正常。」季付谨慎道。
确实是有些太过安静了，三大凶地之首，走了这么远，一人未死，平顺的不可思议。
弃厌：「别放松。」
旁边的人长着一双三角眼，听到他们的对话，白眼一翻，嗤笑一声，「你们怕是没听说过这次领队的名号吧？」
季付丝毫不恼，笑嘻嘻的恭维道：「哦？这位大哥，这次的领队有什么了不得之处？让我们长长见识呗。」
三角眼拿乔半天才道：「领头的从荒川漠那边赶过来的，是荒川猎手组织的老大，叫印钊，七阶星控师，血脉图腾觉醒的是起源星的『蝮蛇』，他狩猎经验丰富，先前已经派人出去在这附近撒了驱兽粉。」
原来是这样，弃厌若有所思。
但是派出去的人恐怕是已经死了吧，这个印钊……
弃厌眯眼往前看了看，最前面的是一个配短刀的刚毅男人，半截披风，指挥间言辞果断，颇有领导风范。
不过这个人的血脉图腾竟然是蝮蛇。
血脉图腾是天生的，自溯源时代之后，大部分人类源骨觉醒的血脉图腾，来自于起源星的古老生物，少部分特殊的，也有据可查，蝮蛇属于蛇系的一种，攻击力强大，精神力会附加腐蚀性，腐蚀的强度随着等级的提高而增加。
老师的紫剑应该就是特殊系的一种，据说六阶和七阶是天堑之别，就是不知道这天堑究竟有多深。
弃厌回神。
踏骨沼的外围安全渡过，随着队伍的深入，那片光秃秃的枯树林近在咫尺。
前面的印钊站在一棵大石头上，朗声道：「前面就是踏骨沼的中围了，我不能保证每一个人的安全，注意不要走散！」
灰扑扑的天色，将光线本就不强的枯林称的更加黯淡的，黑鸦乌泱泱的一片蹲在树枝上，生着倒钩一样的嘴，歪头看下面的人群，它们不会主动攻击活物，但是依靠腐肉生存，嘴尖有剧毒，一旦发现生物濒死，就会一拥而上。
进入踏骨沼的人类，只有活人和死人，没有人能重伤后逃出来。
季付皱了皱眉，忽道：「小五，」他悄悄打了一个手势，意思是周围有点不太对劲，然后指了指四周树上的黑鸦。
弃厌顺着看过去，发现这些黑鸦暗黄色的眼睛全都盯着一个方向看。
那个方向是——印钊。
「能感应到他身上有什么东西么？」
季付摊手吐槽：「我又不是探测仪，但他确实有点说不上来的感觉。」
忽的，他耳朵动了动，飞快拉住弃厌，「有东西过来了！」
与此同时，前方的印钊大喝一声：「全员警戒！」
气氛一下紧绷，所有人握紧武器，一股腥臭甜腻的味道飘了过来，悉悉索索的声音从四面八方传来，数百只体长两米左右的黏刺蜘蛛蜂拥而至。
黏刺蜘蛛，五阶星兽，群居，多出没于阴暗潮湿地带，腿生细密毒刺，吐丝攻击。
眨眼间，白色的毒丝铺天盖地笼罩而来，弃厌反应极快，拉着季付越上旁边的树枝，「小五，不用管我。」
弃厌：「别被咬着。」
疼的狠了又得哼哼唧唧半天，头疼。
「对付这些东西绰绰有余。」
两人一左一右默契分开，只是一转眼的功夫，就有将近二十个人身亡，黑鸦嘎嘎的冲下来撕咬尚且温热的尸体，不过几分钟时间，就成了一具森森白骨，而白骨刚一露出，接触到暗红的土地，就开始以肉眼可见的速度腐蚀。
弃厌收回视线。一年半的特训不是白白浪费的，这些五阶星兽对他和季付都造不成多大的影响，但是对队伍里一些实力不够运气又不好的人来说，不啻于一场灾难。
「救命——！！」
弃厌所在的树突然一震，他扶稳树干往下一看。
只见两只黏刺蜘蛛的前肢死死的抵在一名猎手的武器上，猎手紧紧靠住树干，面容扭曲，偏头尽全力往后躲。
是一开始搭讪他的那名猎手。生死攸关时刻还有心思哀嚎。
「救命啊，我未来对象是男是女我还不早知道啊！我不想死啊，来个人救救我，哇哇哇！！！」
弃厌眼睛耷拉着，噙着糖棍子懒得动弹。
这里本来就不是好来的地方，要是第一关都过不去，后面只会死的更惨。
「可怜我师父孤家寡人一个！没了我可怎么办？谁给他养老送终？呜呜……」
年轻猎手悲从中来，仰天长叹，手中抵抗的力道渐渐松了。
正欲闭眼之际，一把裹着布的刀状物破空而来，刺穿一只蜘蛛，紧接着一抹人影从树上跃下，横腿一扫，带着杀气的凌厉腿风直接把另一只击飞，狠狠的撞断了一棵枯树。
轰——！
猎手似是不敢相信自己就这样真的获救了，神色有些呆滞。
弃厌瞥他一眼，默不作声的抽出自己的刀，裹在刀上的布沾了蜘蛛的粘液和血的混合物，普通的布不具有防御性，已经被粘液腐蚀了。
他将布揭开，露出来切菜刀原本的面目，又撕下自己身上一截布，裹住了比较有辨识度的手柄，随后稍微变了下声线道：「保住自己的命，对你师父好些。」
猎手紧了紧手中的武器，眼神发亮的看着弃厌的侧颜，脸有些红，「谢谢你……姨。」
弃厌：「……」
他磨了磨牙，权当没听见。
初始有些慌乱，但这些猎手也不是没见过世面的娇花，尤其是有印钊坐镇，他一人就包揽了将近三分之二，数百头黏刺蜘蛛一只只减少，动乱很快平息下来。
他们进入踏骨沼的时候，已经是下午了，消灭完第一波星兽之后，天色已经黑了。
晚上的踏骨沼更危险，而这里刚经历过一场厮杀，有智慧的星兽一般不会选择靠近这里，虽然味道难闻了一点，但这里的确是最安全的。
队伍暂停出发，原地休息一晚。
弃厌和季付两个坐在一起，靠着树休息，「没受伤吧？」
弃厌：「没有。」
季付：「那就好，」他忽的咦了一声，扭头道：「谁啊，出来吧，再往这看也看不出花来。」
旁边磨磨蹭蹭出来一个脸红的跟猴屁股似的年轻猎手，眼神亮晶晶的往弃厌身上瞅，「是我。」
「呦，你来干嘛，还不死心？」季付认出来了，嘲讽的话说的无比顺溜，「不好意思，我们母子俩不是很欢迎你。」
说话的空档，他赶紧抚了抚自己的假胡子，生怕露馅。
年轻猎手丝毫不在意，往两人面前小媳妇似的一坐，扭扭捏捏的样子看的季付眼疼。
「我叫郑志明，27了，未婚配，有存款，两套房，孤儿，只有一个师父要孝敬，条件还不错……」
季付脑壳疼：「你到底想说什么？」
猎手一开始来搭讪的风流劲儿全没了，只憨的冒泡。
他眼神躲闪，不敢看弃厌的脸，冲季付道：「我问个问题，你父亲还健在吗？」
季付：「……啥？」
「你看，我可以吗？」猎手强行对着季付的中年脸，挤出慈爱的微笑，「我觉得我们两个长得有点像，这说不定就是天定的父子缘分啊！」
作者有话要说：　　被码字软件关起来了，找不着怎么出来，哭泣，错过了更新！
62 撒谎
去你妹的父子缘分！
季付一口气噎在嗓子眼, 不上不下的难受的要死，凶巴巴道：「有，可帅了！你没机会！」
年轻猎手——郑志明黯然的低下头, 「帅的都吃软饭, 我长的一般，很安全, 而且……我可以做你未来父亲的预备役，都没关系的。救命之恩，无以为报, 以……」
「以个屁！」季付气结。
弃厌扶额, 这不是自作自受么。
他对郑志明道：「天亮之后就离开吧, 实力太低, 走下去没有活路。」
声线提高, 显得雌雄莫辩, 话里的意思说的清楚明白。
郑志明一愣，随即苦笑，沉默一会儿, 「我知道, 我明天就原路返回, 原本背着师父来这里，是想闯出一个名头证明我自己的，谁想却真的差点死了……我好久没回去了，说不准他老人家以为我不孝，跑了……」
他是运气好，才能活下来继续接下来的人生，而那些化成白骨的同行者，就在这里永远沉眠了。
「我还幻想着成为五大害那样的风云人物, 就算是被骂，那也是说明他们是真的有本事，要不然，谁有那功夫去骂一个庸人？」郑志明脸上浮起一抹向往，「真希望有人骂骂我。」
弃厌：「……」
头一回听见这种要求。
季付贼兮兮的问：「你喜欢五大害？」
「怎么可能？」郑志明义正言辞，偷偷看了一眼弃厌，生怕留下不好的印象，「我最讨厌这种坏蛋了！尤其是那个转戳星兽眼珠子的用刀变态！」
季付一口水喷出来，乐不可支的看了看弃厌发冷的脸色。
偏偏这人浑然不觉，抑扬顿挫：「有人用刀是为正义，有人用刀是为满足自己变态的私欲，前者高洁，后者鄙陋，那戳眼变态肯定不是啥好东西，我们不是一路人……」
「姨你干什么，啊——！」
弃厌面无表情的站起来，抬脚，一脚将喋喋不休的人踹了出去。
「终于安静了，」季付捂脸，「我以后再乱说话，我就不姓季。」
弃厌肚子咕咕叫了一声，他坐下来，从胸前掏出两个压缩的营养馒头，递给季付一个，「吃完早点休息。」
「这可是最后两个能吃饱的东西了，明天再遇不到能吃的星兽，我们又得饿肚子了。」季付郁闷的啃了一口，没滋没味。
月上中天，猎手们渐渐安静下来，踏骨沼越发阴森起来。
内围深处一方波光粼粼的水潭忽的荡开一圈圈圆晕，一截银色的尾隐入潭底。
……
兰尔维三人也从另一条路出发，打晕别人成功顶替，混了进去。
夜色昏暗，来人匆匆查了查人数，就带着他们往里走。
领路的是个四阶星控师，今天晚上加上他们三个，来这条路的人，加起来不过二十，但粗略一看，竟有十五名是星控师，还有六个已经达到了五阶，两个六阶。
这恐怕是把所有来这里捞好处的顶尖猎手，全部聚集到一起了。
兰尔维默默观察四周，不着痕迹的在周围留下记号。
脚下的路很窄，只容得下两人并肩行走，枯树干上全是密密麻麻的卵，不知道是什么星兽物种，但大半已经枯死了，破了的卵有股淡淡的腥气。
有人显然知道这些卵。
「听说五十年前，这踏骨沼不是这样，危险是危险，却也美丽，郁郁葱葱，各种奇花异草争奇斗艳，药用价值也高。」
「可是仿佛一夜之间，这些卵就出现了，没多久，整个踏骨沼的绿植就枯死殆尽，资源一缺，星兽之间的争斗更加厉害，久而久之，危险程度直线上升，就成了三大凶地之首。」
修斯及腰的黑发利落的束起，一心两用，脑中飞快整理已知信息，同时分出两缕精神力附着在兰尔维和厉月承身上。
越往里走，他心里的不适感就越强烈。
后面的人赞叹道：「这条路果然安全！走了大半夜居然没有一次遇袭。这年头，没点关系真的要走不少弯路。」
他对前面领路的人道：「谢了啊兄弟！」
领路的人机械的往前走，充耳不闻。
「喂，兄弟，怎么不理人啊？」那人觉得面子上有点挂不住，往前快走几步，正欲把手搭在领路人的肩膀上。
领路人冷不丁一停。
「我靠！」那人恼怒道：「你干嘛？」
没人出声，周围安静的有些诡异，腥气似乎更浓郁了些，枯树林间不知什么时候飘起淡淡的雾气，地下黑红的土壤越发潮湿。
这些变化及其细微，积累到一定程度引起质变，他们只顾向前走，而此时猛一停，才发现不对劲的地方。
厉月承蹙眉，血色匕首握在手心，低声道：「二哥。」
「静观其变，」修斯三人靠近了一些。
兰尔维盯着领路人的恍如僵住的背影，眯眼道：「他……」
就在此时，惊变突起！
树上的卵一瞬间变的透明，银光乍亮，无数的卵中间狰然出现一只只蛇类冰冷的竖瞳。
修斯：「小心！」
兰尔维厉声道：「老三，躲开！」
轰——！
几声激烈的爆破声过后，枯树林重新归于静寂。
嘎嘎嘎——
成群的黑鸦听声惊起，扑棱棱离开树枝。
惨白的月光冷冷穿过枝丫，倾泻在这条蜿蜒的路上，黑红的泥土里露出森白的骨片。
空无一人。
——
假寐的季付豁然睁开眼，似有所察的望向东面，仔细感应了一阵，又慢慢收回视线。
弃厌：「怎么了？」
「没什么，」季付摸摸鼻子，「就是在想他们三个怎么样了，进程应该比我们快。」
「按照我们这个速度，最迟三天，也应该到踏骨沼中心了。」
两人不再多言，抓紧时间恢复精神和体力。
第二日一早，队伍再次出发，临行前，印钊道：「现在想要退出的人，及时离去，现在清晨，星兽出没最少的时候，原路返回最安全。」
「昨天大家都体会到踏骨沼有多凶险了，即使是想要财富，也得有命花才行！印钊话已至此，是去是留你们自己掂量，只有三分钟的时间。」
他话还没说完，就已经陆陆续续有三十几名轻伤猎手出列了，站在大部队的另一侧。随后又接连出来二十多名，减去昨天死去的人，整个队伍的人数已经缩减了四分之一。
勾搭弃厌不成反被踹的郑志明也在其中，他不太死心的蹭过来，对弃厌道：「咱们俩能加一个联系方式不？」
弃厌：「没有。」
郑志明唉声叹气，余光不小心落在弃厌的胸前，登时一顿，他睁大眼，傻不愣登的道：「这……？」
昨天还有，今天就没了？
弃厌没反应过来他这眼神啥意思，有些疑惑。季付心知肚明，言简意赅道：「毕竟是整的，质量不好，破了。」
郑志明：！！！
他心梗了半天，艰难规劝：「就算是整的，也不要拿自己的身体开玩笑，别在这上面省钱。」
「姨，您保重，咱们以后一定会再见的，到时候，我希望您给我一个机会。」他踌躇了一会儿，还是掏出一个小巧的方形物体，塞进季付手里，转而对弃厌大声道：「救命之恩！我一定会报的！」
在弃厌再次抬脚之前，郑志明麻溜的跑了。
季付好奇的看着郑志明给的东西，惊奇道：「咦？这是……」
「什么？」
「最新款的双向联络器，可以忽视百分之六十的干扰信息进行联络，贵得很，这人看着也不是很有钱的样子啊。」
季付好笑道：「就是鸡肋了一些，他应该是知道你不会给他你的光脑id，才想了个这样的联系方式吧。」
弃厌接过来看了看，诚恳发问：「……这东西，能卖钱吗？」
季付：「……你真无情。」
弃厌冷酷道：「对钱除外。」
很快，离开的五十多个人就踏上了来时的路，似乎一下子空荡了许多。
印钊：「剩下的兄弟们！收拾好东西跟我继续往前走！」
——
郑志明一行五十余人，除了他之外，几乎全是等级不高的武者。
来的时候黏刺蜘蛛已经被清除，他们一行人走的很顺利，不过两个小时，就已经窥见了踏骨沼的外围。
「郑哥，我们直接走吗？」
郑志明擦了擦头上的汗，到是显出几分精明来：「以防万一，谁要是有驱兽粉的话，还是拿出点洒出一些吧。」
「来的时候这里已经被撒了驱兽粉，时效持续五天，现在还是在时效性内，复眼蟑螂不会过来，我觉得可以直接过去，」三角眼讥讽道，「驱兽粉那么珍贵，真当是能说撒就撒的？」
他率先往前走了几步，还蹦跶了两下，尖酸刻薄：「有吗？有吗？哪有复眼蟑螂？」
说罢，他冷哼一声，大步往前走。大部分人犹豫了一会，还是都跟在三角眼身后走了。
「……郑哥？」
「跟上吧。」
然而刚刚过了外围没一半，荒草丛里就悉悉索索的冒出来漆黑的暗潮。
一只只巴掌大的蟑螂急速爬过来，长丝状的触角，体态扁平，有的甚至可以低空飞行，发达的复眼清晰的倒映着众人惊恐的脸，锋利的锯爪上还有细小的尖毛。
嗡嗡的声音犹如死神低语。
「复眼、复眼蟑螂！！」
「天！怎么会这么多！」有人崩溃道：「不是说驱兽粉的药效还没过吗？！」
他们纵然是老练的猎手，但是低阶武者大部分是靠经验和技巧杀死星兽，乍一开始有些慌乱，但很快就镇定下来：「不要乱！不要乱！撒驱兽粉！全力向边缘突围！」
郑志明心跳如擂鼓，手心直出汗。
这种规模的复眼蟑螂，根本不像是之前撒过驱兽粉的样子。
印钊却说他派人撒过，如果排除其他异常情况，那就只有一个可能。
——印钊在撒谎。
作者有话要说：　　来啦(～￣▽￣)
63 快跑
「银月蛇蛟盘踞的地盘就在前面不远处了, 」印钊示意大家先停下来。
随着队伍的深入，队伍里的人数也越来越少，无论是低阶还是高阶, 几乎所有的武者都以这样或那样的方式出局, 惨死当场，留下来的全是实力参差不齐的星控师。
前面是一处纵横数百米的泥泽, 中央深处泛着发黑的墨绿色，偶有咕嘟咕嘟的声音从泥泽里冒出来，泥泡还未成型就破裂。
这一条泥泽环绕整个踏骨沼内围一圈, 以它为界限, 外面生机枯死, 半寸绿意也无, 而界限之内郁郁葱葱, 花草繁茂。
一泽之隔, 天差地别。
弃厌和季付二人从未来过，不清楚自然是正常，但是几个常年在踏骨沼混的猎手也似十分疑惑, 「里面……怎么变了？」
「对啊, 我虽然只在内围附近溜达过, 但是里面之前明明也是很荒败的。」
前面的未知让队伍有些骚乱，已经有人萌生退意：「……咱们还进去吗？」
这一路走来死了太多人，也得了不少兽晶，已经足够他们和家人安心生活好长一段时间了。谁都知道，前面的如果闯进去，收益只怕是更为可观，但若是拿性命来换，就显得太不值得。
印钊时常出手救人, 且自己拿的兽晶份额最少，已经在队伍里建立了绝对的威信。
「诸位能走到这里，都是运气与实力并存的人，银月蛇蛟就在前面，向前进去的两拨人已经给它造成了伤害！我们只是临门一脚，诸位难道要退缩吗？」
运气和实力并存？
后者有待商榷，但弃厌细细想了想，他这一路的确是有惊无险，甚至连切菜刀都没怎么排上用场。不止他，其余活下来的人也是如此，最严重的也就是受个轻伤。
死的全是武者，整个踏骨沼，就像是专门和武者过不去似的。
印钊刚毅的脸上扯出一抹笑，说出来的话极具煽动性：「此次要是成功，在这里的所有人，身价都会大涨，到时候还怕接不了委托吗？」
猎手最大的收入就是接受委托，越有名气的猎手，收入就会越多。
「好！干了这趟！之前那么凶险老子都闯过来了，说不准这次真的就是老子飞黄腾达的机会！」
说话的人是唯一一个幸存下来的武者，已经达到了八阶，实力堪比七阶星控师。
「既然如此，」
印钊神情似也有些激动，拿出一串长绳，「那我就一马当先，帮大家渡过泥泽！」
说罢，他将绳子的一端系在离泥泽最近的一颗树上，下一刻，周身似有风环绕，整个人浮空而起。
印钊眉间纹路隐隐闪现，拉着绳子的另一端快速朝对面飞去。
只有七阶以上的星控师，才可以进行精神力微操，令身体拥有低空飞行的能力。
与此同时，停在枯枝上静默盯着他们的黑鸦像是受了什么刺激，嘎嘎的叫声凄厉而尖锐，俯身冲印钊而去！锋利的喙微弯，是极易吃人饮血的形状。
这就是为什么不能用飞行器过泥泽的原因，黑鸦的等级只有五阶，但是几乎没有天敌，数量众多，是踏骨沼的空中霸主，领空意识极强。
它们吃星兽、人类的尸体生存，不会主动招惹活物，可是一旦有人试图空中飞行，就会彻底把它们激怒，从而疯狂进攻。
咕嘟咕嘟——
弃厌倏地把目光投向纵横数百米的泥泽，只见那泥泽里忽然冒出大量的气泡，紧接着三头黄绿色的七阶鱼磷巨鳄破泽而出！
它们从泥泽的三个不同方向腾空而起，森森利齿大张，竟是直接要将印钊连同黑鸦一起吞入腹。
这三头初具智慧的鱼鳞巨鳄，是有名的泥泽守护者，和他们此行的目标只差了一阶，凶悍非常。
上下夹击，天罗地网，印钊的身影顷刻见就被挡的严严实实。
遮天俯身而来的黑鸦、泥泽跃出的三头巨鳄、众人神色各异的脸，所有画面仿佛一瞬间定格——
青光大盛！一只蝮蛇虚影从泥泽上方骤然炸开，足足十米之长，猩红的蛇信子一吐，蛇尾一甩，瞬间将三头巨鳄抽回泥泽，黑鸦成片掉落，恍如黑雨，眨眼就将泥泽盖上一层黑色薄毯。
那是印钊的血脉图腾！
弃厌心跳漏了半拍，一眨不眨的紧紧盯着那条蝮蛇虚影。
它似乎有自己的智慧，与主人心意相通，被召出之后，自发的与泥泽里的鱼鳞巨鳄缠斗，一举一动竟与一头真正的七阶星兽无异，甚至还要强上几分。
季付：「溯源时代之后至今，拥有智慧生物图腾的星控师，一直都是联邦军区的中流砥柱。」
「这种血脉图腾和主人心意相通，不需要专门去控制，召唤出来之后，总体战力会翻倍。」
印钊抓紧时机快速飞到对面，将绳子的另一端系好，大喝道：「大家抓紧时间过来！」
泥泽里的三头鱼鳞巨鳄正与蝮蛇虚影斗的难分难解，黑鸦一时半会聚集不起来，正是渡泽的最好时机。
季付：「小五。」
「嗯。」
两人速度很快，踏绳接力，几个轻跃就来到了对面，轻盈的不可思议，显然是对精神力的掌控极高。
印钊对他二人赞叹道：「二位真是身手不凡，先前在队伍里，怕是谦虚了吧。」
「哪里哪里，」季付接过话头，和他客套了几句。
说话间，其余的人也都陆续安全渡了过来。
而队伍里幸存的最后一名八阶武者却忽的出了意外，他刚刚走到绳子中央的时候，正好是一个进不能进退不能退的地方，异变突起。
有人惊呼道：「小心！」
一头巨鳄突然冲破防线，直冲那名武者而来，猝不及防之下，那名武者被狠狠咬住了胳膊拽进了泥泽里。
武者惨叫一声，经脉里的罡气疯狂朝巨鳄攻击过去，巨鳄吃痛但不松口，直接潜入了泥泽深处，武者有劲儿使不出，只能在泥泽里起起伏伏，很快就连影都没有了。
深绿色的泥泽里冒出几个不起眼的泡泡。
咕嘟——
又碎了。
所有的一切都只发生在短短三秒之内，甚至都让人来不及反应，一个前途无限的八阶武者就此陨落。
队伍里至此就只剩下了星控师。
虽说是见惯了生死，可是一个如此强大的武者，就在他们所有人面前死的无声无息，无端端让人心头发凉。
其他人都已经安全渡过泥泽，印钊把图腾收回来，表情沉痛道：「这都是我的错，要是我的实力再强大一些，要是我能再多注意一些，他就不会……」
弃厌默默的看着众人劝慰他。
「印钊哥，这不怪你，大家出来都是做好了心理准备的，生死有命。」
季付搓了搓自己的胳膊，狠狠抖了几下。
弃厌奇怪道：「你干什么！」
季付小声啧啧道：「不知道为啥，就觉得这人……好茶。」
茶？
弃厌一个从来不在星网冲浪的三好少年，正儿八经的闻了闻空气，懵道：「我没闻见。」
季付：「……」
嫌弃的摆了摆手，「出去再跟你说。」
印钊被众人劝了半天，哀悼的神情才好了一点，继续领着大家往前走。
走了没多久，弃厌身上的双向联络器突然嗡嗡振动起来，季付凑过来一看：「郑志明那小子，这个点儿他应该出去了，出去没多久就和你联络，唉……」
他打趣道：「我们家小五，还挺有魅力的嘛，接不接？」
弃厌∶「不用了。」
「好，不接就不接，」季付耸耸肩，利落的挂了。
「前面就是银月蛇蛟的领地了。」
印钊拿出了一个不小的袋子，「这里面是我收集的一些白果，吃下去之后，身上会散发一种气息，对里面的一部分星兽具有驱逐作用，数量刚刚好，大家分一下。」
「印钊哥考虑的周到。」
大家往中间聚了聚，纷纷领了自己的一份。
「哎？这白果有点像卵，还有点软，好奇怪啊。」
「呕……有点腥。」
印钊笑道：「这白果长在东面的林子里，我也是机缘巧合之下发现的。」
他走到弃厌两个人面前，「两位，快点吃一个，吃完我们好过泥泽。」
弃厌和季付对视一眼，一人拿起一个。这白果入手微软，里面像是流动的液体，在光线的透射下有点透明。
弃厌放在鼻尖嗅了嗅。
「两位，怎么不吃啊？」印钊催促道。
季付撇嘴：「看着太难吃了，不想吃。」
「一点也不难吃！」
有好几个人突然从旁边窜出来，一把抓住印钊的肩膀，「还有吗？我还要！」
眼神狂热的不正常，他们看着袋子里剩下的白果，脸上是毫不掩饰的贪婪。
还没等印钊同意，就把手伸进袋子里，一手抓了一把，疯狂往自己嘴里塞。
季付被撞的一个踉跄，瞠目结舌∶「我靠，怎么了这是？」
弃厌扶了他一把，当机立断往旁边撤了几步，「别过去。」
所有吃下白果的人，都来抢剩下袋子里的余货。
淡黄色的果液，滴滴答答的顺着他们的嘴角流了下来，他们毫不在乎，几乎虔诚的舔干净，瞳孔深处渗出幽绿色的光，转瞬即逝。
「我的……我的……都是我的……」
「滚开！是我的！」
这么多人的吞咽声和低喃声此起彼伏，恍如野兽生啖血肉，在这种阴森的环境之下，简直让人毛骨悚然。
弃厌和季付两个人远远的站在旁边。
印钊脸上出一抹奇异的笑，似乎是有些无奈，又有些满意似的，说不上来的感觉，但眼神让人不舒服的很。
「都不要抢，往前走，里面还有很多呢。」
季付捕捉到他话里的漏洞，质疑道：「你刚才不是说，这些白果是在东面找到的吗？怎么知道内围有很多？」
印钊避而不答，转身反问道：「你们两个怎么不吃？」
季付蹙眉：「没有哪条规定要求我们一定要吃吧？当初大家跟你来的时候，可不是这样说的。」
「我这也是为了大家的安全考虑，你们要是不吃的话，身上的气息一引来更多的星兽，咱们所有的人都要遭殃。」
「银月蛇蛟的领地附近，还有其它的高阶星兽？」季付警觉道：「你怕不是个傻子吧。」
弃厌下意识的回头望向身后泥泽的方向，却发现泥泽上面的绳子不知什么时候已经断了。
后路已绝。
就在这时，弃厌身上的双向联络器又疯狂响了起来，通讯被强制打开，郑志明气喘吁吁的焦急声音略微失真。
「姨！你们快跑！外围根本没有驱兽粉！印钊撒谎，他这个人有鬼！」
滋啦滋啦——
联络器一旦被一方强制打开，就会立即报废。
空气瞬间安静下来。
吞咽声也消失了，所有人的目光都集中在他二人身上。
印钊笑了，嘴里伸出一截猩红的蛇信子，舔了舔嘴唇，歪头道：「被发现了呢。」
作者有话要说：　　下一章或许有点重口味？厌哥升个级太不容易了。
64 水潭
弃厌瞳孔骤缩, 切菜刀毫不犹疑的挥出一刀，同时拉着季付，身形暴退。
事情到这个份上, 他们再往前走那就是傻子！
「快吃啊……快吃啊……」
「你看他们不吃…他们是嫌弃啊……」
低低的自语声从所有吃过白果的人嘴里传出来, 他们的目光渐渐变得呆滞，紧紧的盯着弃厌与季付两个人。
印钊：「走这么急干什么, 大家还要一起去找银月蛇蛟啊……」
季付破口大骂：「滚犊子！」
「都不知道我的好心啊，」印钊转了转自己的脖子，伸手召唤出眉心的血脉图腾, 身后浮现的蝮蛇虚影快速朝弃厌二人追击而来。
弃厌冷静道：「四哥, 规划最佳出路。」
「整个内围都被泥泽环绕着, 」季付语速极快, 「要是想出去, 我们只能原路返回, 希望刚才的那条绳子还在。」
「不在了，我刚才回头看见了。」
季付低咒一声，「我们不能乱跑, 这里太危险了。」
嘶嘶嘶——
蝮蛇庞大虚影横冲直撞的冲开所有阻拦物, 紧紧坠在两人身后, 蛇尾狠狠一甩，裹挟着精神力的力道强悍无匹，直接轰向弃厌两人的后心。
「躲开！」
季付一把推开弃厌，自己被蛇尾的风扫到，狠狠撞在树上，闷哼一声，扩大十倍的痛感瞬间侵袭了他的脑海，整个人眼前一黑。
他赶紧甩了甩脑袋, 咬牙就地一滚，接着往前跑。
七阶对五阶，天地之差。
弃厌被推开，躲过这一击之后倏地停住，确定季付没事才稍微松了口气，随即转身横刀，两股不同的精神力在刀尖交织糅合，逐渐变成如墨的黑。
这是他在峡谷杀畲一的时候自创的招式，如今一年半下来，随着精神力的增长，他已经可以完全掌控了。
季付痛感异于常人，虽是五人里排行老四，但在这一年半的特训里，几人都会下意识的护着他，尽量让他少受伤，刚才那一下，怕是他这一年半里最疼的一回了。
弃厌冷下眉眼。
真是找死。
蝮蛇虚影再次朝他攻击过来，远远跟在后面的印钊悠悠道：「跟我回去吧……」
「你是我儿子吗？爸爸要这么听你的话！」季付一脚踩在树干上，身体瞬间与地面平行，手中凝聚的精神力猛然甩出！
于此同时，弃厌双手握刀，自下往上一刀挥出！
淡金色与黑色的精神力眨眼轰击在蝮蛇虚影身上，蛇影仰头痛苦嘶鸣一声，瞬间淡了几分。
弃厌毫不留手，一击即出，下一刀继续跟上，看着那蛇影的眼睛又觉得手痒的很，借力腾空，欺身上前，整个人来到蛇影的上方，刀尖下悬，正对着蛇影的眼睛。
然后，狠狠一戳！
事实证明，血脉图腾是真的具有一定程度的灵性，蛇影的蛇尾控制不住的翻滚，四周的树断的一团糟。
弃厌得手，拉住季付，「走。」
七阶现在还不是他们能对付的，就算是能拿下，也一定艰难非常，在踏骨沼根本没有活下去的机会。顾回那不靠谱的，之前多次濒死也没见过他出手一回。
早就听说顾回的血脉图腾十分威武，但是他们却一次都没有见识过。
季付疼的倒吸冷气，「先往东面走，老三他们走的那条路在东面，说不定可以碰见他们，只要距离一近，他们有谁使用精神力，我都能感应到。」
两人向东面疾行了将近两个小时，看清眼前的景象之后，猛地剎住了脚步。
弃厌背后的寒毛悄然竖了起来。
季付：「现、现在跑还来得及吗……」
前面已经逼近东面泥泽的边缘了，内侧周围的树却还是枯死的，树上长着密密麻麻的『白果』，只是这『白果』和他们刚才见到的有点不太一样。
此时天色稍暗，婴儿拳头大的『白果』蠕动着，不多时，外面那层软软的壳就破开了，里面掉出来的是白色的幼蛇，淡黄色的液体从『白果』内流出来，缓缓从树干流下，在树根处汇集了浅浅的一滩。
不时的有白色的幼蛇从树上掉下来，它们贪婪的爬到树根，对那淡黄的液体极为渴求。
放眼望去，一片蠕动的幼蛇。
季付脖颈间忽的一凉，黏腻湿滑的感觉让他头皮发麻，弃厌比他反应更快，手上覆盖浅浅一层精神力飞快将掉在他脖子上的那条蛇扔出去。
季付起了一身鸡皮疙瘩，恶寒的要命，飞快往后撤了好几步。
弃厌：「刚才那些人吃的白果……」
「蛇卵？」季付抖了抖，「真的吗？我读书少你别骗我！」
「不骗你，」弃厌默了默，「我读的也不多。」
而且还逃课，所以也不是很清楚这是个什么情况。
他叹气：「修二哥在就好了。」
「——这怎么能是蛇卵？」印钊从后面的阴影里走出来，「蛇卵这种粗鄙的东西，怎么能配得上银月蛇蛟大人？」
刚才血脉图腾被伤的不轻，蝮蛇虚影已经消失了。
意料之中的，印钊果然追了上来，弃厌两人转身，要是只有他一个的话，倒也能突围。
「你刚才的话什么意思？」
印钊的声音有些嘶哑，脸已经全然不似人类了，脸上鼓起许多大大小小的泡，交错蠕动，眼睛里凸出来一个东西，啪嗒一声掉在地上。
弃厌顺着一看，心里一冷，从印钊眼睛里掉出来的，竟然也是一条白色幼蛇。
不止如此，他的耳朵里也钻出来细细的蛇，嘴巴里忽的探出一条粗壮不少的蛇，吐了吐蛇信子又回去了。
「刚才我们看见的蛇信子，是这条蛇的？」
季付的这句话似乎让他生气了，「我说了，这不是蛇！这是蛇蛟大人珍贵的能量体！」
随着幼蛇的涌出，他的声音越发干涩，大脑似乎也越加迟钝，以至于说出来的话听着都有点智障。
弃厌：「哦，那你是什么东西？」
印钊：「我是蛇蛟大人能量体的温床，我是它最忠心的臣服者！我心甘化为它登上九阶的枯骨，」他面庞扭曲，「你们……也是。」
弃厌拒绝：「不，我不是！」
「你是！」
「我不是。」
印钊急了：「你是！」
弃厌小声道：「……测试结果出来了，他智商也变低了。」
「脑子是被吃掉了吧。」季付和他嘀嘀咕咕一句。
「那……我们走？」
「嗯，」弃厌礼貌对印钊道：「我们走了。」
「不准走！不准走！」印钊疯了似的向他们两个大步走过来，步子刚迈出去，他就扑通跪在了地上，身体里满满当当的幼蛇也似乎是受到了刺激，争先恐后的从他眼睛里爬了出来。
弃厌和季付才不管，急速逃离这里，三两个呼吸就不见了影子。
随着爬出来的越多，印钊整个人的身体就越干瘪，当最后一天长蛇从他嘴里爬出来的时候，他瞬间瘫倒在地，呼吸彻底断绝之前，身体忽的抽搐了几下，良久，嘴边溢出一声几乎听不见的：「快离开……」
幼蛇从他身边飞快的向后面爬过去，冲到流下的淡黄色液体前，吃的越多的幼蛇就长的越快，数不清的白色的蛇扭成一团，一点点将淡黄的液体舔舐的一点不剩。
最后，所有的蛇全部朝着一个方向进发，从上方看，就像是一条白色的川流。
今晚踏骨沼内围的氛围有些微妙的不同，所有的星兽都安安分分的，连无处不在的黑鸦都消失了。
弃厌和季付狂奔好久，才停下来稍作休息。
弃厌平复自己的心跳，好一会才道：「印钊是怎么回事？」
刚才他一瞬间想到了那场差点让白炽星域毁于一旦的噬族之灾。
就像是一种另类的寄生，但是什么寄生竟然能控制一个人的思想到这种地步？
季付回想刚才发生的事情和印钊刚才说的话，心里微微一沉，有一个最不好的猜测，「这里是银月蛇蛟的地盘。」
「我们之前只是知道八阶星兽具有人类的智慧，但是并没有真正接触过，越高阶的星兽数据就越少，我们很难判定银月蛇蛟的这个『智能』会达到什么等级。」
「我觉得我们反而像是猎物，」弃厌道：「可印钊提到能量体……」
他忽的一卡壳，半晌，「有关能量体的讲解课，我好像没仔细听……」记得当时好像是在组装一个飞行器上的零件。
说着，他看向季付，眼底明晃晃的写着求知欲。
季付：「我也没听，我以为你听了，还想问你呢。」
两人大眼瞪小眼好一会，季付叹气，「修二哥肯定知道。」
弃厌：「他们应该在这里。」
「我知道，但是就是感应不到，」季付再次探出精神力，「你们几个的精神力波动，化成灰我都能认得出来，要是有……」
他声音一顿，随即道：「等等！厉三哥的精神力！」
弃厌：「方向？」
「精神力波动怎么这么弱？」季付心里有些不安，锁定方位之后立即带着弃厌向整个内围的最中心赶去——和白蛇川流的方向一模一样。
弃厌两人将速度提到最大，耳边的风刮的脸颊发疼。
踏骨沼内围的最中央，一方静谧的巨大水潭映着初升的明月，水潭四周生长着各种奇异的花草，在月辉的照射下，显得格外朦胧。
一条条白色的蛇无声无息的汇入水潭里面，散成淡黄色的光点，朝潭底汇聚而去。
此外，水潭上空还悬浮着一大一下两个水球，水球里依稀可见人影。
作者有话要说：　　小可爱们七夕快乐呀～
65 水球
弃厌和季付两个人越靠近中间地带, 四周就越安静。
「快到了么？」
「嘘，」季付示意他禁声。
两人的速度慢下来，蹲在一处郁郁葱葱的低矮木植后, 弃厌悄声扒开一条缝往前看去。
银轮静静的垂挂在夜幕之上, 一方水潭银波流转，花草繁茂, 美轮美奂，人间仙境。
但是季付却显然没有什么好心情去欣赏，他几乎是一眼就锁定了厉月承的位置, 下一刻, 眼里的怒气勃然而出, 身体立刻就要冲出去。
弃厌一把拉住了他, 同时捂住了他的嘴。
「小……唔！」
弃厌道：「冷静。」
声音虽轻, 眼神却极冷。
透过矮植的缝隙看过去, 厉月承昏在水潭边，露出来的半张脸惨白，身下有一大滩血迹, 渗进泥土里, 红的发黑。他周围围着一圈白色的蛇, 似乎是想爬进他的身体里，但是只敢在血迹外围爬行，觊觎又胆怯。
月光，众蛇，少年，繁花，组成了一副怪诞又血腥的画卷，像极了古时代流传下来的祭祀仪式。
「我知道, 」季付平时怂的不行，但是极重情谊，有时又莽的可以，他强迫自己冷静下来，「这里应该就是银月蛇蛟的地盘，我们还没清楚情况，得冷静……」
弃厌观察水潭四周，从东面过来的白蛇还在不断的往里面去，印钊说这些是『白蛇』其实是能量体，那它们都往水潭里面去，就说明，银月蛇蛟应该就在潭底。
「先把厉三哥弄回来，」弃厌尽力收敛起息，连呼吸都屏住了，「你注意水潭底。」
说完，他无声上了身侧的树，几个翻跃，找准最佳位置，拽着树上的青藤俯身冲下去，单手一捞，将昏迷的厉月承从蛇圈里抱出来，刚一接触到他的背部，黏腻的温热触感让弃厌心里就猛地一沉。
全是血，还在流。
蛇圈嘶嘶的叫着，昂首欲攻击。
弃厌丝毫不理，紧接着顺着力道荡回去，三两个跨步就将人带了回来，然后力道极轻的将他放到地上，背面朝上。
他轻声道：「三哥的后背有伤。」
季付面沉如水，从收纳空间拿出药剂准备好。
弃厌将厉月承的兜帽掀开，上半身的衣服解下来，褪至腰间。
单薄的肩胛骨纵横两道长长的血口子，背后狰狞的伤口暴露在两人的眼皮子底下，擦伤于伤，青青紫紫一片。
明明是很疼的，但即使是在昏迷状态，他也一声不吭，眉头也是平缓的，要不是凉的吓人的体温和满头的冷汗，还真以为他一点事儿没有。
厉月承体质特殊，人还昏迷着，伤口已经在以极缓的速度愈合了，但非精神力状态下失去的血，是回不来的。这么大的失血量，不知道会不会造成影响。
季付沉默的给他上药，但厉月承背后的伤口却没见有多大的变化。
弃厌见怪不怪，撕下一截自己的衣服，「药剂对三哥的作用还是近乎没有，」他将布条在厉月承后背包扎了一圈，紧紧缠好，减缓血液流失速度。
他们处理伤口的药剂，都是顾回给他们的，药效非常强悍。但是厉月承的伤口可以自行愈合的同时，身体对这些药物似乎也有极大的抗性，自己的那份药剂几乎就没用过，全给了他们几个。
「等他醒来就好了。」
弃厌捡起一旁的衣服披在他身上，想把他扶起来，季付倏地按住他的手，抬起一根手指竖在唇边，凝神侧耳，示意他不要动。
哗啦……
极其轻微的水流声缓缓响起，弃厌的目光投向水潭，只见里面一抹银光闪闪的细密鳞片在潭面上露出一角，随即又沉入潭底。
潭的另一边，黑压压的密林里晃荡出来几十个人影，弃厌看清之后眼神微颤，季付下意识的扭头看他，诧异道：「这……？」
这几十个人影赫然就是先前吃下『白果』的人。
他们双目无神，自发的在水潭边围成一圈，然后跪了下来，俯身叩首。随即一同伸手，毫不迟疑的挖向自己的眉心，狠狠一抓。
再次把手伸出来的时候，血淋淋的掌心躺着大小不一的源骨，流光溢彩，只是这光华在慢慢变淡。他们将自己挖出来的源骨抛进水潭。
源骨上沾染的血迹水墨般晕染开，眨眼就淡了，源骨将一离手，他们的生命特征就彻底消失，瘫软在地上，同时身上钻出细瘦的幼蛇能量体，立即汇入水潭中。
平静的水潭底立即翻出数个巨大的水花，附近的地面都微微颤抖起来。
厉月承忽的咳了咳，猛的睁开眼，支起身子，肩膀竭力绷住，咳出一口血，虚弱道：「小五……？」
弃厌二人顾不得别的，赶紧过来，「厉三哥，怎么回事？」
季付道：「怎么就你一个人？受伤这么重，二哥他们呢？」
厉月承扯好自己的衣服，看向水潭上方的两个水球，指着其中较小的那一个，「他们两个在那里面，暂时安全。」
「什么？」季付惊道：「我竟然没有察觉到。」
仔细去看，水流形成的两个球里，的确可以看到人影。只是气息竟然完全被隔绝，让人丝毫察觉不到，甚至看见了也会下意识的忽略。
厉月承：「银月蛇蛟就在这里，它兽晶独特，擅长精神干扰……小心！」
他神色一紧，推开弃厌两个，就地一滚，下一刻三人方才停驻的地方就被轰开了一个巨大的坑。
吼——！
水潭水花四溅，清吟的兽吼毫无预兆的响彻这方天地，一只头生双角的蛇身生物冲出水潭，蛇身十米宽，探出的半个身子约有五十余米，水珠从银色的鳞片上滚下来，暗黄的兽瞳残厉而冷漠。
八阶星兽的威势沉沉压在他们肩膀上。
弃厌几乎是瞬间就察觉到了这只银月蛇蛟的不同之处。
星控师依靠源骨攻击，每个人的精神力都或明显或隐晦的具有自己的特殊性，比如修斯的治愈，比如季付的敏锐，比如豆芽菜的冷。
而星兽过了五阶，就会形成兽晶，绝大部分的高阶星兽都只是纯能量体的攻击，但是这只银月蛇蛟显然不太一样，它身上溢散出来的能量波动，竟然能隐隐影响到他的精神。
那双暗黄色的兽瞳，糅杂着兽的残暴和灵智。
不愧是能成为合成源髓主要原料的兽晶，果然是有点特殊。
季付呼了口气，「这大家伙，发现我们了。」
银月蛇蛟往他们藏身的这里瞥了一眼，又冷冷的收回视线，显然是不太将几只蚂蚁放在心上，缓缓朝着水潭上方的两个水球游过去。
「先救人，」弃厌抽刀，压低身子，「我去牵制它的注意力。」
厉月承：「太危险，我去。」
「你受伤了，」弃厌陈述事实，「我只是牵制，把兰尔大哥他们两个救出来才是正事。」
说罢，他飞快掠出，踩着飞行器横刀劈向银月蛇蛟的后方，他这一招没有留手，黑色的糅合精神力轰在了它的身上。
弃厌的精神力一出，银月蛇蛟的注意力就集中在了他身上，似乎是看到了什么绝世美味。
暗黄的兽瞳闪过极贪婪垂涎的色彩，导致它反应慢了半拍，显然没有想到被它忽视的蝼蚁竟然敢攻击它，意识到之后，银月蛇蛟大怒，角上汇聚起亮银色的光球，冲弃厌攻击过去。
速度极快，弃厌根本来不及闪躲，硬生生抗下这一击，浑身的血一滞，咽下一口腥甜，这就是八阶星兽的实力。他片刻不敢放松，受完这一击立即闪开。
这里是银月蛇蛟的地盘，不用担心有黑鸦干扰，弃厌两百万定制的飞行器非常给力，极力牵制银月蛇蛟的注意力。
「厉三哥，你可以么？」季付担忧道。
厉月承身侧浮起一滴滴的血珠，全是从他后背溢出来的，渐渐凝成一个狰狞尖锐的血刺。
冷汗流进眼底刺的生疼，他摇头，「没事，抓紧时间。」
「好，」季付道：「较小的水球里只有兰尔大哥两个人，水流密集，不易击破，唯一的薄弱点在水球东南面右上三尺处，我会给你标明，同时与你一起攻击这一个点。」
「一旦被发现，再破就难了，只有这一次机会。」
厉月承点头，「走。」
弃厌频繁的挑衅，让银月蛇蛟看的眼神越来越冷。
它停住攻势，紧紧看着弃厌，兽瞳忽的变成了漩涡状，弃厌耳边一阵嗡鸣，像拉着人坠入深渊的魔咒，动作一下就慢了下来。
同时，大号源骨察觉到异常入侵，轻轻一震，弃厌瞬间清醒。
然而已经迟了。
银月蛇蛟趁着他慢下来的这个空档，蛇尾骤然出水，锋锐坚韧的尾尖带着凶狠至极的力道狠狠抽在了弃厌身上，自胸膛至右下小腹，皮开肉绽，他瞬间撞到了二十米之外的一棵树干上，身上的骨头多处传来喀喀的声音。
弃厌摔在地上，手里的刀蓦的一松，铮然落下，铿锵两声，刀锋微微颤动。
他挣扎着爬起来，拿起刀撑着身子，白皙的手指捂住嘴，闷声咳了几声，一滴滴的血从指缝间渗出，滴到地上。
他恍惚间想，刚才还觉得厉三哥惨，这才过了多久，就轮到自己了。
银月蛇蛟嘶嘶两声，兽瞳闪过明显的兴奋，蛇身朝弃厌游过去，竟是打算亲自把他抓回来。
恰在这时，它身后的水球轰然爆炸，两抹人影极快的从里面窜出来，正是兰尔维和修斯。
看清周围的情况之后，兰尔维眼底极淡的茫然快速褪去，眼神落到弃厌身上，浅绿色的瞳孔一缩，神色瞬间冷的吓人。
穿透水球的暗红色尖锐血刺余威不减，径直刺向银月蛇蛟的七寸，厉月承掠到弃厌身边，将他搀起来。
修斯对血腥味敏感，精神力第一时间给到弃厌和厉月承身上，眼神发凉。
季付火大道：「八阶——照样弄死你！」
作者有话要说：　　谢谢宝贝们的鼓励！
要是能写完的话，今天二更，估计比较晚了，不用等哦～贴贴！
66 吐出来
弃厌抬头看了看从水球里安全出来的两个人, 心里略微松了口气。
虽然不知道为什么银月蛇蛟要把他们单独隔开，但是只要安全就好。
他拿出药剂往自己身上倒了点，在修斯的双重治疗之下, 血渐渐止住, 外伤好愈合，但是五脏六腑收到的震伤还需要好好调养几天。
他们说话这个空档, 兰尔维已经欺负到蛇头上去了。
他身体素质极强，近战优势强大，骨子里流淌的暴力因子裹在优雅的皮囊外面, 能动手绝对不用武器, 是典型的好战分子。
此时脸色冷的厉害, 仗着近战的强攻, 硬生生挨了两次银月蛇蛟的擦边攻击, 浅绿色的瞳孔紧紧盯着它头上两个支棱着的角。
锁定目标之后, 他借着季付和修斯二人的掩护，一脚狠狠踩到了蛇头上，同时双手握住它的一只角, 用力一拔！
银月蛇蛟痛苦嘶鸣一声。
季付浑身抖了抖, 想起来了在入学考场内那头活生生被兰尔维拔出背刺的吞火巨蜥。
那时候兰尔老大才四阶, 现在都六阶了，拔一个八阶星兽的角应该不成问题……吧。
银月蛇蛟的双角是它攻击的地方，兰尔维几乎是刚一握住，就感到了一股蛮横的力量强行冲进他的经脉。
他眉梢一挑，反而握的更紧了，手心精神力大涨，疯狂汹涌而出，浅绿色和银色的光芒交织在一起, 低喝道：「出来！」
咻嗤——
角根渐渐松动，银月蛇蛟将此处水潭搅的一团乱，高高扬起的蛇尾欲偷袭兰尔维，一根血刺当空穿过，正中蛇尾，两两相击，摩擦出刺目的火花。
于此同时，两道黑色光芒交叉成十字，自上而下劈向银月蛇蛟的七寸，轰！水花四起，一道水柱猛地炸开，无数银光闪闪的鳞片扑簌扑簌落下，弃厌踩着飞行器冷淡的往下看，手里的刀再次蓄力。
修斯伸手接住一片鳞，捻了捻，若有所思道：「是个晋升九阶失败的星兽，兽龄很老了，怪不得实际的攻击力没有一开始强，而且越来越弱……」
季付也好奇的摸了摸，「就这样就可以摸出来？修二哥学识渊博啊……」
修斯无语片刻：「……星网课堂上仔细讲解过，只是我有点不太明白，这只银月蛇蛟为什么不用它特殊的能力干扰我们呢。」
兰尔维一鼓作气拔下银月蛇蛟的一只角，飞快后撤。
一只角已失，银月蛇蛟似乎受到的打击不小，实力大减，半空中的另一个水球悄然碎裂，里面掉出来四五十号人，下饺子似的纷纷摔进水潭里，被惊的一个激灵醒过来。
「靠……靠！老子这是在哪？！」
「快快快看！银月蛇蛟！」
「啊，什么？！」
众人纷纷慌乱回头，看见在水潭内挣扎的银月蛇蛟之后，脸上又出现狂喜之色。它浑身鳞片炸开，头只剩下一只角，渗血不止，竟将清澈的水潭晕染成了淡红色。
「这东西重伤了！大家快上啊！」
「见者有份！兽晶有我一份！」
「滚！你是什么东西！」
这些人里有和兰尔维三人一同失踪的，也有一半多的陌生面孔，还有老陶，但是脸色不太好，图戈不在里面，应该是已经死了。
若是不出意外的话，应该都是从东面那条相对『安全』的路进来的，然后云里雾里就被关进了水球。
好不容易打趴下的星兽，竟然让人半路劫走了，这还得了？季付撸起袖子：「抢东西？看谁敢？！」
修斯拉住他，「等一下。」
他再次仔细看了看痛苦翻腾的银月蛇蛟，秀气的眉皱起，「我总是觉得哪里怪怪的。」
弃厌三个聚过来，五个人收敛气息，一起看向下面的水潭。
四十多号四阶以上的星控师使出浑身解数，对银月蛇蛟进行轮番轰炸，一时间，银色鳞片脱落的更多了，有人甚至将它的牙轰碎了，剩下的一只角残了一半。
「哈哈哈，这八阶星兽也不怎么样嘛，一根手指头就能捏爆它！」
银月蛇蛟挣扎的力度渐渐小了，暗黄的兽瞳无力闭上，身上残余鳞片的色泽微微黯淡，真真切切的濒死之相。
修斯暗忖，真是他猜错了？
这枚兽晶是给小五晋升用的，怎么说也不能便宜别人，他道：「准备抢……」
砰！突如其来的惊变打断了他后半句话。
只见这条浑身是伤的银月蛇蛟身上骤然弹出一股强大的能量波动，将水潭周围的所有人都震开了。
它睁开一条缝，弃厌将它眼底的狡诈看的一清二楚，「……我们好像中计了。」
修斯道：「不是好像，」他吐出一口气，在脑海里捋了捋事情的脉络，才道：「这畜生，好聪明。」
话音将落，东面『白果』密集之处突然一阵震动，紧接着一股更宽阔的『白色川流』受到牵引，直接跨越森密的树林，在夜空中构筑出一条白色的天河，天河的尽头，就是银月蛇蛟所在的水潭。
甫一入潭，就化为点点淡黄色的莹光。随着莹光越汇集越多，深黑的潭底开始亮出光线，酝酿的东西开始蠢蠢欲动。
银月蛇蛟缓缓升空，水潭底部弹出将近两百个形态各异的源骨，有的上面甚至有骨纹。
蹭蹭蹭！这些源骨环绕在银月蛇蛟周围，淡黄色的莹光往它身体里面钻，同时源骨渐渐拉成了一条线，澎湃的力量一股脑的注入它的兽首。
肉眼可见的，它身上开始重生新长出崭新的鳞片，头上的断角也在生长，被兰尔维□□的角洞已经初见新角的锐利。
银月蛇蛟的气势一节节攀升。
修斯：「我果然猜得不错，它在送自己一场重生的机会。」
人类进阶，可以失败很多次，甚至重新再来都没关系，但是星兽不一样，它们每一次的进阶都十分残酷，只要失败一次，就会永生停留在那个等级，无法寸进，只能等死。
这只银月蛇蛟已经经历过一次失败的进阶，但是它显然并不想就此止步，打算强行把自己推上九阶的台阶。
人类可以猎杀特殊类的星兽，从中获取进阶的能量，而特殊类的星兽也可以猎杀人类，挖出源骨，以其中丰厚的能量推自己进阶。
修斯将自己推测的说出来，但仍是有些地方存在些矛盾，「至于『白果』能量体……这个还得回去查一下数据才能知道。」
弃厌：「不能让它完成进阶。」
银月蛇蛟恢复大半，蛇尾明目张胆的刺穿两个人的眉心，将里面的源骨勾了出啦，直接囫囵下肚，兽瞳里闪过嫌弃的神色，直到将视线投向弃厌，才又露出垂涎的目光。
弃厌：「……」
他冷漠举刀。
蛇的眼珠子他戳的也不少。
「小五，一起。」
弃厌手中的刀腾起黑色的光，眨眼间涨出两个刀身那么长，犹如地狱蔓延的沉默黑炎，劈向了银月蛇蛟新长出来的角。
轰！银月蛇蛟撑起来的一层屏障狂颤不止，兽瞳里冷光紧紧盯着弃厌的眉心。
兰尔维一拳击在上面，轻笑道：「升级了就是了不起，结实不少。」
他这一拳收回来，又是一拳砸上去，力度几乎翻了两倍，屏障咯吱咯吱响，出现细微的裂痕，透出来的光将人的脸照的忽明忽暗。
弃厌看着出现的裂缝，喊道：「厉三哥。」
不待他说完，无数的血针就细细密密的扎进了裂缝里，随后血针渐渐归和成一根血刺，将屏障撑出一条硕大的裂缝。
弃厌抓紧机会，一脚踩在屏障口的上方，将切菜刀从裂缝探进去，冲着银月蛇蛟的眼睛戳过去。
银月蛇蛟躲了几次，凶厉的兽瞳沉沉欲怒，瞳孔终于又变成漩涡状，想要再次干扰弃厌。
然而后者丝毫不受影响，一刀一刀戳眼的执着劲儿，看的水潭外的人直怵得慌。
终于，有人认出他们，颤声道：「五、五大害？」
「绿眼狼人、笑面君、白脸鬼、戳眼变态、络腮……哎？」
「不对啊，没有络腮胡子，还有那戳眼变态怎么变成呃，女人？」
「什么男的女的？变态难道还分性别吗？奶奶的！赶紧跑啊！」
有部分聪明的，预料自己什么也捞不着的，就麻溜的跑了，留下来的人还有不到一半，他们面面相觑，都能从对方眼底看到自己的不甘。
于是暗暗观战，准备看时机捞一把。
弃厌实在太有经验，手感丰富，几乎炼成了肌肉记忆，银月蛇蛟一不留神还真的被他戳到了一只眼，瞬间血流如注。
它吃痛一声，干脆吞掉所有的源骨，一股脑的把淡黄色的莹光吞进来，主动挣开了屏障，将人震开。
银月蛇蛟身上的鳞片有新有旧，新生的角长出一半，而就在它准备强行用身体里积攒的能量突破的时候，蛇身一僵，它额头上一抹星符骤然大亮，狠狠的把它体内翻腾的力量压了回去。
七阶封禁星符，弃厌目前唯一掌握的七阶星符。
之前顾回第一次训练他们的时候，身上就中了景青的封禁星符。
季付翻了个白眼，「傻蛇，你不会真的以为我们只一心想戳你眼吧？」
凑着戳眼的空档，弃厌已经用刀尖在它额头画好了这个封禁星符。原本这东西是景青为了训练学生，自己研绘出来的，只针对星控师，对星兽无效。
但是这条蛇蛟吃了这么多源骨，体内属于人类的力量这么多，简直就是白白送上门的沙包，不打白不打。
季付吹了吹自己的拳头，对着银月蛇蛟就是一拳，为了表示轻蔑，他没用精神力，打完了之后脸部僵硬了一下，然后转身，抱着自己的手蹦跶了两下，疼的直抽抽。
兰尔维几人：「……」
弃厌无语片刻，兰尔维冷笑一声，眨眼来到欲逃走的银月蛇蛟面前，抱着它的尾巴使劲一拽，狠狠的将它从水潭拖出来摔在地上，近百米长的蛇身压坏了不少树。
银月蛇蛟先前就被打的半死不活，掠夺的人类的力量又被尽数封印，直接把自己当成沙包送了出去。弃厌的刀先断了它的尾，又砍了它的七寸，刨了半晌摸出来一个墨绿的胆。
蛇蛟胆，好东西。
弃厌眼也不眨的收回收纳空间里，场面之血腥，动作之熟练，到处在蛇身上寻摸的眼神，透露出一股雁过拔毛的不要命悍匪气息。
修斯精打细算惯了，此时心疼的不行，下意识道：「小心点，这么多蛇肉够吃好一阵的了。」
「吃不完的，太多了。」
修斯：「风干，用盐。」
语气是难得的急切，恨不得将所有的蛇肉统统装走，全部囤起来。
弃厌摸出身上最后的一块半银币，诚实道：「买不起盐。」
修斯：「……」
他温和的脸上闪过一抹肉痛，转身冲后面看傻眼的二十来号人道：「要不……你们来分一点？」
众人齐刷刷摇头，「不不不！」
「我们就是来凑凑热闹哈哈哈，马上就走马上就走……」
兰尔维将一把了结了这头死的憋屈至极的银月蛇蛟，挖出它脑门的兽晶，抛给弃厌，「小五，给你。」
兽晶是透明的白色，十分漂亮，婴儿拳头大小。
弃厌刚接到手心里，还没拿稳，兽晶就自己飞到了水潭上空，看样子是想自己逃跑。
这下，刚才所有说『这就走』的人也不走了，眼神狂热，纷纷拿出飞行器伸手朝兽晶抓过去！
弃厌：！！！
他顾不得别的，飞行器垂直加速，仗着高级定制加后期改装追了上去，在最后的关头硬生生比别人窜出来半个身子。
天大的财富就在眼前，谁也不想撒手，弃厌的双手双脚都被下面的人死死拽住，有人脸红脖子粗的吼道：「兄弟！一起发财！」
弃厌：「我有钱。」
「我不信你穿的衣服比我还烂！」
弃厌：「……」
这时候，有人想趁乱摸鱼，抢走兽晶，弃厌眼神一紧，骤然发力，拖着好几个拖油瓶窜到兽晶旁边。
他手脚都被抱住，兰尔维几人来不及支持，情急之下，弃厌一口将兽晶咬进了嘴里。
他用精神力裹着，没咽下去，淡淡的血腥味在口腔弥漫开。
恰当这时，耳边传来一个震耳欲聋的声音：「——小兔崽子！快给老子吐出来！」
声波阵阵，将挂在弃厌身上的人吓的闪到一边。
而兰尔维几人却认得这个声音——顾回。
许是这将近两年的时间，顾回在弃厌心底留下的印象太过骇人，他呆毛抖了抖，喉间一动。
只听咕咚一声。
弃厌：「……」
他立即摸了摸自己的肚子，但是兽晶已经化成了能量，经脉已经开始发烫了。
……完蛋。
顾回风一样，眨眼就来到弃厌面前，风风火火的把他的双脚抓起来，将人倒着，甩抹布似的使劲甩了甩，「吐出来吐出来！」
弃厌：「……」
嗝。
作者有话要说：　　写完啦二更，碎觉觉(～￣▽￣)
67 红瞳
弃厌被晃的头昏眼花, 贴身藏着的一块半银币被甩了出去，季付眼疾手快接住，不忍直视道：「顾导师, 你再晃, 小五人就没了。」
顾回糟心的将手里的『抹布』仍到飞行器上，一边踏空, 对几个还在观望的人冷声道：「还不滚？！等老子亲自送你们吗？！」
这一声带着十阶星控师的威压，那些还想捞好处的人顿时吓得屁滚尿流，片刻不敢多待。
「你们四个, 去守东南西北四角, 」顾回脸上吊儿郎当的神色收了, 严肃道：「我在他身边守着, 这次……真是悬, 这颗兽晶蕴含的能量极有可能把他推到七阶。」
如果只是一颗普普通通的银月蛇蛟兽晶, 他完全不担心，但是这一颗兽晶刚刚吸收了百十颗的源骨，大部分的能量并没有被银月蛇蛟吸收, 全部储存在这颗兽晶里面。
要是弃厌吃不下, 只怕他自己本身的源骨会被如此磅礴的能量撑爆。
顾回想起了在加考考场, 弃厌寄出来自爆的那颗源骨，不禁忧心忡忡的，那么小一丁点儿，豆芽菜似的，能吞的了这么多么。
「是！」四人也都知道事态的严重性，纷纷去东南西北四角守好，严阵以待。
弃厌盘腿坐在飞行器上，已经陷入半沉眠状态。
顾回眼神沉沉的看着他。
空中已经拉开四角, 下一瞬，乌云滚滚而来，遮住夜空的明月，狂风骤起，天地悄然变色。
弃厌的经脉越来越烫，皮肤开始发红。
银月蛇蛟兽晶里的能量庞大而驳杂，一点点去捋顺简直不知道要到什么时候。但是不管不顾就这样全盘接收，他的源骨撑不撑得住暂且另说，先崩溃的一定是这具身体。
大号源骨不疾不徐的剥离出兽晶里的能量，将里面的杂质排出去，再分出一部分纯净的能量喂给上蹿下跳的豆芽菜。
……速度慢的简直像一个遛弯喝茶的老大爷，照这样下去，保守估计半个月以上。
第二道锁链一动不动，稳如泰山，丝毫没有要断开的迹象。他本人此时除了有点烫得慌之外，身体内部完全没有顾回几人想象的那么凶险。
甚至完全不需要他主动去引导，只需要等着吃现成的就行。
弃厌缩小版的意识体无聊的在眉心的识海处飘来飘去，可惜连豆芽菜都不理他。
弃厌：唉。
他飘过去摸了摸大号源骨上面的锁链。
刻入灵魂的温暖脉动让他有些失神，片刻后，他将脸贴上去蹭了蹭。
他必须早点断开这些生机锁链，这些生机不仅对星域妈妈及其重要，也是老师从沉眠里复苏的关键。
之前断开的第一条锁链，两次将他的身体从崩毁时拉回来，生机已经用去了几分，剩下了多少他感应不到。但也正是以为用去了一些，所以他突破五阶时才相对容易。
而之后他一直控制着自己不陷入负面状态，现在断开第二条的难度，只能更大。
这种温和的冲击，不够。
弃厌定下心，识海内的意识体小人儿也盘腿做好。
下一刻，他经脉里的精神力疯狂运转，夹杂着剥离出来的精纯能量，经脉被迫承受所能承受的最大冲击阈值，甚至出现细微的裂痕，高温蒸腾出血雾。
能量充盈状态下强行吸收星粒子，加速源骨能量的吞吐量，全力冲击六阶。
天幕低垂，乌云自他上空形成一个巨大的漩涡漏斗，卷地风起，狂风呼啸席卷阵阵林涛，残叶枯枝被裹挟着卷向高空，下方的水潭发出不规则的震动，激荡起纷乱的水花。
意识到他在干什么之后，顾回气的差点吐血，「臭小子，你疯了？！」
这么多能量，怕不是一口能吃成个傻子！平时也没觉得这小兔崽子这么虎啊？
说是这么说，他还是臭着脸抬手在弃厌周围布下了一层又一层的防护，做好了将弃厌体内能量强行抽离的准备。
顾回往后退了百米，眉心灿金色的纹路悄然闪现，只要有一点不对劲，他就会立即出手。
弃厌五感封闭，一点也察觉不到外面的声音。
狂暴的未经驯化的星粒子从他头顶大批涌向大号源骨，威势比宋仲给他启蒙时更甚。
但是这次没有缓冲，星粒子保持着最原始的残暴，平日里吸收都是少量，这次简直是鲸吞，弃厌又一咬牙，加速兽晶能量的吸收，两相冲击之下，大号源骨骤然透出耀眼的幽蓝色光芒，猛地膨胀了一瞬，又被剩下的八条锁链狠狠勒紧。
弃厌识海倏地一疼，紧接着全身的经脉爆发出绵连不绝的撕裂感。
本来好好接受投喂的豆芽菜似乎是被这变故惊呆了，连忙把多出来的能量往自己这边扒拉，大口大口的狂塞能量，整个骨头都大了一圈，转成了小陀螺。
识海里乱成一团，中间盘坐的小人纹丝不动。
大号源骨有七成左右都被锁链锁住，目前根本容纳不了这么多能量。识海里的小人睁开眼，对自己冷静的近乎冷漠，小手一抬，将所有富余的能量全部调集起来，尽数朝第二道锁链冲击过去。
能量散了又聚，犹如海浪拍击陡崖，绵延不绝，大号源骨已经充盈到极致，不知过了多久，内压外击，第二道锁链终于发出「喀喀」的声音。
弃厌见状稍停一下，随即一鼓作气，把能量凝成切菜刀的样子，狠狠劈了上去！
轰！识海里的小人儿被弹飞，啪叽摔的老远，懵了好一会才飘起来。
咔嚓——
第二道锁链的裂痕越来越大，最终完全裂开，第二道封印一解除，能量又疯狂涌进源骨里，第三道锁链竟同时悄然消失了一半，只有剩下的一半粗。
封印时星域妈妈给他下的，弃厌也弄不清楚现在是个什么情况。
打折促销？买一个送半个？
锁链化成点点白色的莹光穿进大号源骨的中央，源骨和蕴蓝星域有特殊联系，此时这些生机应该是已经回归到蕴蓝星域那里了。
弃厌的意识体小人儿再次来到锁链面前，对着剩下的那半根第三道锁链生拉硬拽好一会儿。
纹丝不动。
「……」
小人儿面无表情的转身就走。
锁链已断，封印已解，他晋升六阶易如反掌，现在只等着将修为稳固下来，就能突破了。
小人儿飘了没多远，豆芽菜就把他拦住了，整个骨头跟喝醉了似的醉醺醺，晃了半天都没找到弃厌的脑袋。
弃厌：「……」
他伸手把豆芽菜托起来，这家伙想干什么？
豆芽菜对着他吐出一股没消化完的能量，气的biubiubiu撞了他掌心好几下，然后瘫成了一张饼，陷入了沉睡。
弃厌：「……」
这家伙刚才不会是在对他吐口水吧？以前不这样啊。
小人儿掂了掂手里的骨头，冲大号源骨扔了过去。
都是惯的。
他再次盘腿坐好，气势一沉，精神力平顺安稳的开始晋升六阶。
六阶之后，精神力就可以自由的凝形了。
星控师达到六阶之上，才能勉强称得上一句真正上路了。
……
顾回感受到弃厌周围紊乱的气息渐渐安定下来，提着的一口气总算是放下了。
此时已经是第二天的傍晚了。
晚霞灿灿，层层晕染的踏骨沼天边，带着森鬼的壮丽。
弃厌身上的气势一点点攀升，达到了六阶与七阶之间的分界点，半只脚已经踏进了七阶的领域，但就是再难进一步，眉心一抹模糊的幽蓝纹路眨眼即逝。
半步七阶。
但是没什么用，血脉图腾不出，和六阶没有多大的差别，顶多就是威势更强一些，能使用的精神力更多罢了。
弃厌缓缓睁开眼。
然后一怔。
入目不是晚霞的绚烂，世界倒映在他眼底，先是漆黑一片，什么都看不见，接着万物变成了斑驳褪色的黑白，他下意识的遮住了自己的眼。
负面状态？
怎么会。
他现在的情绪平稳的很，也没有什么想屠戮的想法，更没有别的东西干扰，这是第一次，负面状态如此平和主动的出现。
弃厌瞳孔里翻涌的暗红和深蓝交织，而顾回几人已经察觉到他的动静，季付唰的飞过来，「小五，你感觉怎么样？」
顾回：「原本还以为这么多能量能把你推进七阶……真不知道你都把能量吃哪儿去了。」
弃厌还坐在飞行器上，低头遮住眼，没吭声。
负面状态每个星控师都有可能出现，但是通常情况下都是在极度濒危以及失去理智的情况下，他这种情况特殊的，自己都不知道是什么情况，更别提跟别人解释了。
修斯察觉到他有些不对，「怎么了？」
厉月承动作显得有些慢，原本殷红的唇淡成了寡淡的白，他似乎是想说什么，瘦削的手指抬了抬，整个人的身体忽的晃了晃，从飞行器上摔了下去。
弃厌反应最快，一把扯住厉月承的手腕，将他拉到自己飞行器上，仔细一探，抬头道：「晕了。」
失了这么多血，又强撑着和银月蛇蛟攻击，破开水球，最后片刻也没休息，守了他这么久，不晕才怪。
他这一抬头，暗红色的瞳孔直直撞上季付几人的目光。
作者有话要说：　　本来是想二更，今天就结束这个踏骨沼副本的。
但素……今天午睡，一睁眼天黑了，所以就明天啦(≧w≦)
68 三个问题
季付下意识脱口而出, 「小五你怎么还抽空变了个装？」
说完之后他才意识到不对劲，弃厌现在给他的感觉有点……和峡谷那次类似，但是气息更平缓, 也没有压抑的波动。
他感知敏锐, 看了看身边人凝重的表情，再仔细一观察, 察觉到弃厌身上极淡的负面磁场的波动，脸色终于变了，「……负面状态？」
弃厌暗红色的瞳孔充斥着冷漠, 一只手还揽着昏迷的厉月承, 唇紧紧抿着。
顾回神色沉下去, 冷声道：「你们三个将厉月承带出去, 弃厌留下来。」
「导师, 」修斯上前一步, 挡在弃厌前面，「你不要冲动，小五现在并没有失去理智, 他很清醒。」
「对！」季付唰的飞过来, 扯了扯弃厌的脸, 「导师你看！除了眼睛变红了，其他的都没差嘛，正常的很……」
弃厌冷冰冰的看了他一眼，季付讪讪的收回手。
兰尔维将厉月承接过来，蹙眉道：「顾回导师，您不要太草木皆兵了。」
联邦对于星控师陷入不可控负面状态的情况一直是严肃处理，严重的甚至会就地格杀。但是对于可控的负面状态，就会宽容很多。
顾回声音淡淡的：「要是我一定要对他怎么样的话, 你们是要和我动手么？」
话音一落，几人身上忽的压上一股山岳般的压迫感，恍如周遭的空气都被榨压的一乾二净，骨头喀喀作响，呼吸都困难。
修斯先给厉月承撑起一个精神力屏障，扶住季付，和兰尔维并肩站在一起，将弃厌挡在身后。
「也不是不可以。」
兰尔维摆开攻势，额角沁出冷汗，仍旧保持优雅，低声道：「一早就想领教一下顾导师的身手了。」
十阶星控师，放眼全星际都是顶尖战力。
他们四个，不，现在只有三个能打的，六阶对十阶，鸡蛋碰金刚钻。
顾回沉着脸看着他们，半晌，竟噗嗤一声，哈哈大笑起来，「我说你们几个娃娃怎么这么好玩，哈哈哈，随便一逗就上钩，笑死老子了……」
他笑的狂拍大腿，老不正经的抹了抹笑出来的眼泪，「老子在你们眼里竟然是那种古板的人么？真是太伤心了，一年半的相处，没有师生情谊，也得有点默契吧……」
严阵以待的兰尔维几人顿时满头黑线。
师生情谊？默契？
这些东西组合出来的产物，就是他们几个扬名三大凶地的『五大害』名头！
顾回笑够了，正了正神色，挥手道：「都让开，别挡着道碍老子事。」
兰尔维几人迟疑着没有动，顾回瞪眼：「不让你们走！在旁边看着行了吧！老子就问他几个问题。」
这话一出，修斯才拉着他们退到旁边，不过距离不远，要是有什么变故，眨眼就能赶过来。
顾回笑骂道：「一群小兔崽子……」
他看向弃厌：「接下来有三个问题，你认真回答，不必多加思索，你的第一反应是什么，就告诉我什么，听明白了么？」
两个人，一人浮空，一人从飞行器上站起来，气氛有些微妙。
弃厌：「您问吧。」
「第一个问题，你的伙伴陷入危机，你去救他们，路上遇见一名孱弱的小孩，正在被星兽追杀，此时，你若是选择救下小孩，就会耽误救出你的同伴，而如果不救，小孩就会立即死亡。」
「你，选择救，还是不救。」
弃厌暗红的瞳孔平古无波，语调毫无起伏，「不救。」
顾回眉头微紧，接着问：「一群人在没有自我意识的情况下，将你逼入绝境，你怎么做？」
「杀。」
这一个字丝毫不拖泥带水，短促的音调带着真真切切的杀意。
「……最后一个问题，」顾回缓声道：「你与你最亲近的人都即将饿死，而你手里只有一瓶营养液，谁喝下去，就能接着活，你是自己喝，还是给他。」
最亲近的人。
弃厌垂眸：「给他。」
「哦？」顾回挑起眉，接着这个问题顺着问了下去，「要是他就算喝了，也不一定在残酷的环境里生存下来呢？也给他？」
「嗯。」
季付凑到修斯耳边，小声道：「这都第四个问题了，这也太难回答了吧……」
修斯道：「这是从第三个问题延伸出来的，严格来说，也是第三个问题。」
「这种风格问题我知道，是军区那边对在职失控人员的考题，」兰尔维显然对这些有了解，「顾导师自己改了改，用在了小五身上。」
顾回思索一会儿，再加了一个设定。
「你们两个在一个完全封闭的空间里，没有任何东西援助，要是营养液给他喝，他还是填不饱肚子，过两天就会和你一起饿死，而你如果喝了，就能撑到三天后的救援，可以活下去。」
「你怎么办？」
「我会封了他的五感，把自己身上的肉撕下来，和营养液一起留给他，他饿了，自然就会吃。」
弃厌神色冷漠的近乎冷酷，就这样用平淡的口吻定了『自己』的死亡下场。
显然是没想到竟然是这种回答，在场的几人陷入了沉默。
这次的负面状态虽然和缓，但是对弃厌也不是没有任何的影响。
在人类社会生活的这几年中，所形成的所有人性道德、主观对错束缚、客观情感判断等，都被覆盖上一层冰，让他本就薄弱模糊的是非观更加淡漠。
他想让自己在意的人活下去，就会想尽一切办法，甚至可以在周密的替对方想好对策之后，潦草的结束自己的生命。
全出自本能。
当然，这些都是是假设的情况下，以蕴蓝星域给他的生机锁链来看，他就算是想死，应该也不会太容易。
这次毫无预兆的负面状态，应该是与他进阶时断开的那一根半锁链有关联。
他是生机和负面磁场能量孕育出来的生命体，按理说，应该是可以掌控这股几乎所有星控师都避之不及的能量，但是一直没有摸到门路。
顾回愣了好一会儿，半晌才罢了罢手，「行了，你……勉强合格了。」
刚才的问题分别代表着取舍、宽恕、舍生。
前两个问题，弃厌可谓是回答的差到极点，最后一个却回答的很完美，完美的近乎偏执。
顾回虽然不知道弃厌为何会出现负面状态，但是猜测，这应该和银月蛇蛟的兽晶有关系，或者也有他基因连接度低的缘故。
顾回示意兰尔维几人走远一点，对弃厌道：「刚晋升六阶，手痒了吧，来，我免费当你一次沙包，使劲儿打。」
「好。」弃厌也觉得心里压着一股厌烦的劲儿，有一个能打的发泄口松了上来，他没道理不用。
切菜刀上浮起幽蓝色的精神力，同时，弃厌周遭出现一柄柄缩小版的刀锋，他已经跨入六阶，精神力第一次如此大规模凝型，虽然有点不太熟练，但是已经初具阵势。
粗略一数，竟有八九百道凝出的刀锋。
季付惊掉了下巴：「我、我怎么觉得，小五的六阶和我的六阶，不是一个六阶？」
弃厌狠狠一劈，数百道刀光冲着顾回飞了过去。
现在豆芽菜沉睡，只有大号源骨的精神力供他使用了。
他之前使用两股精神力交织出来的力量的时候，因为精神力的颜色不一样，为了掩饰自己有两个源骨，他就将黑色的精神力推说成启蒙老师教导的特殊功法，可以提高攻击力。星际诡异的功法多了去了，所以也没有人特意去问。
这一招出手，弃厌就明显感到和平常不一样，负面状态对他的增幅太明显了，几乎达到了百分之三百五。
但是……也就只是这样了，他体验过被迫情况下的负面状态，增幅最大的一回是在移风星击退兽潮那一次，如今仔细一想，那短短几分钟的时间，他的整体实力翻了五十倍，直接踏入七阶的门坎。
当然，代价也相当之大。
看来，负面状态也有程度大小之分。
顾回撑起一个精神力防护罩，挡的很是轻松。
弃厌不待他说话，收刀抬手，一柄巨大的切菜刀缓缓浮现于他身后，身侧溢散的精神力围成了一个圈，恍惚间似置身于幽蓝色的火海。
然而看到他出招的这个起手式，顾回却猛地一怔，紧紧看着弃厌的动作，直到他身前的防护罩狠狠震颤，他才回过神来，随手打散了弃厌的攻击，掌心有些发麻，但他却恍然不觉。
弃厌两招全力以赴的攻击，在顾回面前温和的就像一股飘起来的清风。
他舒了口气，瞳孔里的暗红色渐渐褪去，重新变成幽深的墨蓝色，对顾回道：「谢谢导师。」
积压在经脉里的能量释放出去之后，负面状态就自己消失了，虽然还没有掌握它，但比之前要强多了。
季付心下稍松，说道：「天都黑了，我说，咱们老是在这里待着不好吧，银月蛇蛟死了，黑鸦没了威慑，过不了多久就会重新出现，到时候可就不好走了。」
他戳了戳睡的死沉的厉月承，「这里还有一个伤号呢。」
修斯见顾回半天没反应，试探道：「导师，我们先走了。」
「……走吧，我一个人待会儿。」
弃厌五个收拾好之后，往境边城赶过去，打算先回那山洞里凑合休息一晚，再等着顾回接下来的安排。
顾回有些疲惫似的，低声呢喃出两个字：「……宋仲。」
弃厌第二招的起手式，熟悉的让他一瞬间恍惚，或许是很多年不曾见过，乍一看见，所以产生了错觉吧。
这两个字顺着风飘进了弃厌的耳朵里，他脚步一顿。
作者有话要说：　　嗯……似乎摸到了一丝丝卡文小技巧？
(≧w≦)今天可能有二更，就是可能，写完就有，写不完就没有了，不用等我哦，贴贴！
69 红西小老头
顾回果然认识老师, 而且恐怕关系匪浅。
那他是不是知道老师的腿究竟是怎么回事呢……
弃厌敛去眼底的神色，扶好厉月承，一起往境边城赶去。
顾回找到他们的时候, 已经是后半夜了, 他幸灾乐祸的打量了一下几人住的地方，乐嗬道：「就住这儿啊。」
山洞角落里, 地上寒碜的铺着一个缺了不少布的毯子，弃厌已经将身上的那身女装换了下来，几人挤在旮旯里, 睡觉的睡觉, 修炼的修炼, 没一个人搭理他。
顾回本人倒也不觉得尴尬, 宣布了一个消息：「你们的特训, 从今天起, 结束了。」
「什么？」季付率先不装了，诧异道：「四大军校联赛不是还有三个月么？」
就算是先参加校内选拔赛，也不用提前这么长时间结束吧。
顾回走到他们旁边, 毫不客气的盘腿坐下, 掏出一堆瓜子, 招呼道：「快吃，边吃边说，瓜子管饱。」
厉月承醒了有一会儿了，这会默默的把弃厌塞给他的营养压缩馒头藏起来，伸手抓了一把瓜子。弃厌也不客气，一年半没吃过好吃的，现在瓜子都是香的。
一时间，也没人说话, 整个山洞里都是咔嚓咔嚓的声音。
顾回轻飘飘抛出一个重磅消息：「四大军校联赛，提前了两个月，也就是说，你们还有一个月的时间准备，现在必须回去了，不然真的来不及。」
修斯：「怎么会提前这么多？往届从来没有这种情况。」
弃厌不太了解，边嗑瓜子边竖起耳朵。
「本届的赛制改了，前两天刚下来通知，」顾回说道：「第二轮的团体赛改为了独立赛，第三轮的联赛占比分增加到百分之五十，具体的章程等回学校之后我再和你们仔细说。」
「联邦为了扩大军校的招生力度，第一轮和第三轮比赛，将首次采取星际全网直播的形式，不过你们放心，考虑到学员的各种情况，要是不想暴露自己的样子的话，能自己使用装备隐藏。」
五人同时松了一口气，看样子都不想让自己暴露在全联邦人民的眼里。
顾回不太理解现在小年轻的想法：「……你们不想出名？」
他们齐刷刷摇头。
「……好吧，但是不管怎么样，我还是希望你们能在比赛的时候好好表现，这样对下一届的招生有好处，可以争取到更多的资源。」
言辞间，好像他们已经通过了学校内的选拔，即将踏上联赛征途一样。
弃厌几人没觉得有什么不对，甚至连校内选拔赛都没想起来，修斯道：「联赛其他的规则有没有变动？」
这一年半里，他将联赛的规则摸的清清楚楚，若是有什么变动，也好早做应对。
顾回：「通知三天后下来具体文件，现在其余三大军校也都试探着往联邦评议会打探消息，但是评议会那群人嘴硬的很，一点风声都不肯透露。」
「先说这么多，现在你们五个只有季付没到六阶，不过也是临门一脚，我希望你能在联赛之前升到六阶。」
季付忙不迭点头。
其实他的天赋不弱，一年半之前甚至只有三阶，吃了这么多苦头之后，进境飞快，眼见着就是要将修为追上来了。
「还有弃厌，你攻击力是在太不稳定，尤其是将晋升不久，要好好巩固实力，」顾回想了想，还是道：「你那负面状态，看着倒是有些不一样，如果能掌握的话……就算是身体素质不好，毕业之后，也会有军区招揽。」
他说的身体素质不好，其实是指弃厌基因连接度低的事，没有点明，但弃厌听的明白。
实力是永远的话语权。
「好，谢谢导师。」
「嗯，最后一天了，接下来说说你们在踏骨沼的表现，」顾回嫌弃的撇嘴，「简直丢人，被一条小虫子耍得团团转，白瞎了这一年半的特训。」
「你，你，还有你，你们三个，好歹也是六阶了，怎么警惕性这么差，被小虫子搞晕了？」兰尔维三人自知理亏，不吭声，嗑瓜子的声音稍稍减小。
「要不是厉月承体质特殊一点，不和那虫子的口味，现在还能在这儿蹲着？」顾回本来还不觉得，好家伙现在越说越气，「还有季付，你们两个。」
「一开始发现那些黑鸦都盯着印钊看的时候，就应该多留意一点！后面被人撵的跟即将上砧板的老母鸡似的，丢不丢人！」
弃厌小声道：「您一直都在啊。」
「废话，老子是个负责任的人。」
「那之前一共三十六次不准时的任务颁布……」
一年半，每两周布置一次任务，没有一次准时。
「你们每次都躲，找你们不需要时间啊，」顾回老脸一红，「再说了，你们景青导师一个人管这么大个军校，我不放心，时常回去看看，也没什么不对的。」
「行了行了，别磕了！」
顾回将瓜子收回来，厚着脸皮道：「半大小子吃穷老子，不知道的还以为你们多久没吃饭了，我可没亏着你们。」
咕——
弃厌的肚子应景的响了一声，跟接头暗语似的，紧接着其他四个人的肚子也不甘落后。
厉月承将剩下的半个营养压缩馒头拿出来，分成了五半，一人一口，当着顾回的面啃的十分可怜。
当真是凄凄惨惨。
顾回嘴角一抽，才一拍脑门，将他们原来的收纳空间和光脑余额解封，「……现在猎手酒馆还开着，你们去吃一顿？」
五人暗暗击掌庆贺。
弃厌飞快看了看自己的光脑余额，这一年半，有鬼兰晶矿的助力，雷力蒙带领着雷家正式出现在了上层世家面前，在瑞恩家族手里抢下了好大一块蛋糕，在他的授意之下，与兰尔家族交好，发展势头正猛。
他账户余额的数字飞涨，弃厌仔细数了数，发现再过一段时间，他就可以暂时买下蕴蓝星域的协商处理权了。
蕴蓝星域充斥超5s级的负面磁场，本身也即将枯竭，单单这一项权利的价格并不高，但是因为是人类的始祖星域，加上起源星仍旧未解的一些神秘，要拿下整片星域的归属权，不仅需要钱，还需要功勋。
他只是买下协商处理权，但是归属权还是属于联邦，相当于有对蕴蓝星域各种处理的一半话语权，总的来说，要是联邦想在上面动工，必须先通知他一声，如果他不同意，可以申请计划重新制定。
比较鸡肋，但正是弃厌需要的。
季付感动极了，「走！哥几个今天包场！老大请客！」
一行人浩浩荡荡的往猎人酒馆走，修斯想了想，还是将地上的破毯子收好，才跟了上去。
猎人酒馆全天营业，此时人虽不多，也有还在用餐的食客。
季付冲到人老板台前，「把你们店里的好菜全上一遍！」
他们此时一行六个人，一些食客看他们的眼神虽然有些打量，但也没有把他们往五大害身上想。
弃厌几人落座之后，等吃饭的空档，旁边那桌人说的越发热火朝天。
「……我是亲眼所见啊！绝对不会有错，那五大害里的戳眼变态，就是个女人，不是男人！」
「谑！真的假的？」
「还能有假？」那人拍桌，「好不容易从里面活着出来，咱不说谎！」
弃厌：「……」
季付幸灾乐祸道：「没事，反正快走了，身正不怕影子斜。」
却听那人下一句话，「你们猜怎么着，络腮胡子竟然是戳眼变态养的小白脸！」
「噗——」季付差点没给自己呛死，还未等他发作，二楼客房就传来一道略微耳熟的声音。
——「你说什么呢！会不会好好说话，人家两个是母子关系！」
郑志明三两步跑下来，冲那人怒目道：「不要随便造谣懂不懂？」
「呦嗬，你一个小小的六阶武者，在我们面前逞什么能？」
一桌子的人都站起来，一场混战看样子即将开始。
郑志明身后冒出一个头发花白的小老头，趿拉着破洞布鞋，腿毛迎风飘扬，小老头跳到凳子上，一只手轻飘飘的按在桌子上，「打老夫的徒弟，问过老夫的意见了么？」
「你谁啊？」那人欲掀桌子找事，桌子纹丝不动，他使出吃奶的劲儿，手底下那块木头被捏的粉碎，桌子腿跟长了根似的，一点不动弹。
他这才知道自己遇见硬茬子了，于是和他伙伴几个，撂了几句行走猎人界必说的狠话，灰溜溜的走了。
郑志明郁闷的叹了口气。
弃厌和季付对视一眼，显然都认出来这个矮矮的小老头，是截舌交易城的那个奇怪的爱好起源星文明的买主。
他竟然是郑志明的老师？
两人没想到的是，顾回竟也认得他，「您是，红西……先生？」
红西小老头扭头，看清他们之后嘎嘎笑了两声：「顾校长，想不到你也在这，幸会幸会。」
他眼神转到弃厌身上，瞬间一亮，连忙过来：「小兄弟！还有没有故事讲给老夫听啊？你出个价，老夫都买了！」
弃厌：「……现在没有。」
「哦，」红西眼里闪过一抹失望，随即又嘱咐道：「有了的话就寄到交易城，还是那个地方。」
郑志明仔细看了看弃厌的脸，又研究科研课题似的看了看季付的脸型，神色从震惊到不敢置信再到崩溃，不过三四秒的时间，一张脸的表情精彩纷呈。
他捂住心口，指了指弃厌，又指了指季付：「你……你们……」
然后白眼一翻，晕了过去。
弃厌：「……」
忽然有点心虚。
好一阵嘈杂的声音过去，郑志明被扶着坐在了椅子上，生无可恋的搞明白了事情的来龙去脉，嘴里发苦，一个字也说不出来。
红西倒是认真的和他们道了谢：「多谢小兄弟出手救他，还将他劝回来了，要不然真的死这里，老夫恐怕连尸都没法收。」
他跳起来狠狠一拧郑志明的耳朵：「待会就跟老夫回去，研究起源星还亏了你了？非得出来受罪！老夫看你就是找抽！」
红西道：「老夫欠你们一个人情，以后有能帮上忙的，老夫不会推辞的。」
顾回：「您接下来是要去帝都星吧。」
弃厌第一次看见顾回对人这么礼貌。
「嗯，联赛快开始了，他们五个就是你们选出来的人？」红西一双鹰眼犀利的扫了一圈，意味深长道：「很不错，但是其他军校也不是吃素的。」
他拽着郑志明：「傻子，走了！」
郑志明突然想通了什么似的，冲到弃厌面前：「等了这么长时间，终于等到你安全出来，或许我本来就不应该纠结于性别，虽然你骗了我，但不受骗的男人不是好男人，我……唔！」
红西一个手刀将人劈晕，「就不遛他出来丢人了，再见了各位。」
「再见。」
送走红西二人之后，闹腾了一番，天也接近黎明了。
熹微的晨光穿过天边层云，渐渐跃出地平线，金红的一角窥探着尚且黯淡的大地。
房屋、田野与树林，似乎都成了一纸黑色的剪影，天色仍然是暗的，黑色与金红交织蔓延出一条横亘于天地之间磅礴瑰丽的色彩。
弃厌五人从酒馆走出来，薄薄的雾气在肌肤上留下初晨淡淡的凉意，从肺里呼出去。
这一年半的狼狈和无数次的摔跤疼痛，似乎都淡了，留下来的只有更深厚和默契的情谊，以及少年生命里刻下的成长痕迹。
弃厌眯眼看向前方那条晦暗不明的路，所有翻腾的思绪尽数化成两个字。
「走了。」
作者有话要说：　　走了。
碎觉觉啦，安安～
70 切菜刀
西德亚斯军校近几日氛围比较紧张, 一是因为即将到来的四大军校联赛，尤其是赛制改动带来的不确定性带来了一定的焦灼感。
另一个原因就是西德亚斯军校内部的新生预选赛就要开始了。
上一届的军校生，诸如易溪、吴一之类, 虽然实力强大, 但是却没有参加四大军校联赛的资格，可此次西德亚斯的联赛成绩仍然和他们息息相关。
军校都是每两年招收一次学生, 上一届的军校生已经即将到了毕业的时候，此次联赛的排名，甚至直接会影响到各大军区的录取意向。
弃厌他们不在军校这么长时间, 军校里已经在新生中选出来的五个队伍, 共二十五人。这二十五个人不仅天天被导师操练, 连带着被上一届的学员「关爱有加」, 铆足了劲儿生怕预选队的参赛新生偷懒。
甚至和他们同届的新生, 也自发组织了监督小队, 一旦发现有人开小差，立即『友好交流』，『理性沟通』一条龙免费服务。
弃厌五人的特训一结束, 紧绷的神经放松, 回到军校之后, 在寝室足足睡了三天才从床上爬起来，期间没有人来叫他们，也没有光脑考勤通知的打扰，想必是顾回亲自打了招呼。
三天过后，他们就被叫去了顾回的办公室。
顾回发给他们一份资料：「看一下，这是我们学校其他五个预选队的人员资料，给你们准备的预选赛定在两天后。」
修斯：「什么叫『给我们准备的』预选赛？」
「在你们回军校之前，学校已经进行过一轮选拔了, 冠军队已经决出，但是因为你们没有到场，本来是没有机会了的，老子特意破了一回例，给你们争取了一下。」
「都是为了军校的荣誉，我相信你们不会让我失望的。」
弃厌干脆道：「预选赛怎么打？」
「从五支队伍里任选三支进行三场比赛，这三支里面包括冠军队，如果你们前两场都胜了，就能和冠军队比赛，如果哪怕只是输了一场……」，顾回耸了耸肩，「那就没机会喽。」
「你们得小心啊，这凭空插进来，那五个预选队对你们意见不小哦。」
兰尔维：「其实我们到学校的当天，就可以比赛的，当时为什么没通知我们？」
拖的时间越久，预选队对他们的意见不就更大么？
「哦，这个啊，」顾回喝了口茶，理所当然道：「老子跟他们说，你们在睡觉，没工夫搭理，让他们等着。」
「……」
季付的表情一言难尽：「这不是给我们拉仇恨值吗？」
「胡说八道，」顾回眼一瞪，「这叫招黑，有没有文化。」
「……」
有差吗？
「行了，领了数据赶紧走，别在老子这儿杵着，季付抓紧突破六阶，你们这两天好好琢磨琢磨对手的弱点，别瞎掺和。」
从顾回办公室回来之后，弃厌就打算先去图书馆一趟。
季付：「小五，一起吧，我去查点东西，你去干嘛？找星符类的书么，景青导师那里应该有不少。」
「不是，我去找些能提高武器属性的晶矿数据，」弃厌说道：「升到六阶之后，切菜刀对我的增幅就变小了，我想看看有没有什么东西，可以把它提升一下。」
这把刀是老师送给他的，通体幽蓝，没有切割过的痕迹，浑然天成，一开始只是在移风星做掩饰用的，没想到用了这么多年，仍然是完好无损。
材质也特殊，摸着不是普通刀刃的冷，而是从内而外散发出来的寒意，和豆芽菜颇为相合。
但他查了好多本数据书，也没查到铸造这柄的原材料是什么，或者说是无从下手。切菜刀如果跟不上他的进阶，到最后只能成为累赘，他不想这样。
「你那把刀？」
「嗯，用习惯了。」
六阶以上的星控师，几乎没有人再会使用武器，因为精神力可以凝形，随意变换，比死板的冷刃要好不少。通常是六阶以下的部分星控师才会配备武器。
弃厌的那把刀他再熟悉不过，原以为他升到六阶之后就不用了呢，没想到还想着给刀优化以下配置。
季付犹豫道：「我这里有一个修改武器的门路，绝对专业，可以放心，但是人不太好请，你要是愿意的话，我可以帮你问一下……」
弃厌脚步一顿，问道：「修改武器……铸造师？」
「嗯，人品没问题，就是可能贵一点，具体的还要看改造的程度。」
「行，」弃厌没犹豫，将切菜刀拿出来递给季付，「要是改造的话，得多长时间？联赛开始只剩一个月了。」
「你放心吧，全星际最快。」季付赶紧收好，「不过你的问题我帮忙解决了，陪我去趟图书馆不过分吧。」
「嗯，走吧。」
西德亚斯的图书馆他来的次数屈指可数，不止他，武者以及星控师学员来的都非常少。只有药剂师、星符师等需要查阅大量数据的专业的学员才会恨不得住在这里。
此时这图书馆的门口倒是颇为热闹，一人拚命的扒拉着大门框，两个人死命的拽着他往外拉。
「我这不是偷懒！就是适当的放松！你们不要太过分了！」
「放松什么？今天十二个小时的训练完成了么？我们当年可不是你们这样的！这时候贪玩小心以后出去就是捡破烂！！」，那人脸红脖子粗的使劲拽，声嘶力竭：「快去训练！」
「你们代表的是全校的荣誉，平时餐厅最好的那份星兽肉都给你们留出来，还偷懒！还偷懒！好意思么你！」
「我去我去！这就去训练！」被拽成一条杠的人哭出了声，「求松手，我裤子掉了哥哥们！」
得到想要的答复之后，那两个人才满意的松开他，还热情的帮忙提了提裤子，眼神激励又慈爱，像极了送孩子去考试的老母亲。
弃厌看的一头雾水：「这……？」
季付消息网四通八达：「那个裤子差点掉了的，是冠军队的一员，身上肩负整个军校的期望，学员们都监督他们训练，」他打了个哆嗦，「太可怕了太可怕了。」
抓人训练的劲头简直比学科导师还要狠。
以前和你一起快乐逃课的小伙伴忽然逼着你学习，按着你的脑袋去训练，这就不单单是心堵了，是恐怖。
弃厌犹疑道：「要是我们赢了冠军队，他们会不会也这样对我们？」
季付结巴道：「或、或许？」
他闹心的抓了一下自己的头发：「哎，以后再说，进去找资料！」
……
当晚，季付睁着眼躺在床上，把被子揉的乱糟糟的，半晌，狠狠埋了埋脑袋，下定决心似的唰的从床上弹起来。
他理了理自己的头发，打开光脑，点开通讯。
等对面接受的时候，季付脸上不时变换表情，强行扯出冷笑，又猛地板起脸，故作凶狠狰狞无比。
滴——
通讯响了好久，掐着最后一秒才被接通。
一为体格精壮的老者出现在光幕里，古铜色的肌肤，短发硬而扎人，一双眼精光湛湛，眉间有『川』字，看上去极不好惹。
老者冷声道：「你——想明白了？」
季付立即笑成了一朵花，随手撑起一道精神力屏障隔绝声音，狗腿道：「外公，我这不是想你了嘛，」他撒娇搞怪的语气让老者面容微缓，季付再接再厉，「外公，你最近忙吗？」
「四大军校联赛，找我的人多的些。」
季付拍马屁：「那是！您老可是傅大师！整个联邦谁不给您一份面子！」
「行了，」傅偿皱眉，「你在西德亚斯玩够了吗？什么时候滚回来？」
「你那点胆子在星控师上能走多远？什么时候跟你爸妈一样死哪儿都不知道，有时间多学学铸造！」
季付显然被骂习惯了，没皮没脸，自顾自道：「外公，我这有一件事想请你帮忙。」
「你回来再跟我谈别的事。」
「那人是我好兄弟，想改造一把武器，他用惯了的，不舍得换。」
「我说了！你回来再跟我谈！！聋子吗？！」声如洪钟，光幕都跟着颤。
季付神色满不在乎，拿出弃厌的切菜刀：「就是这一把，您能做就做，做不了我就请我小叔，别耽误我们两个的时间，」他顿了顿，目光微冷，接着说：「您放心，我付钱。」
「你跟我死强有什么用吗？姓季的！我这是为你好！你别不——」傅偿暴怒的视线落在季付手里拿的刀上，声音戛然而止。
他死死的盯着幽蓝刀背，靠近手柄那里的三个字，颤声道：「这把刀……是谁的？」
季付：「就是朋友的，您就当我下个单，接不接？」
傅偿安静的时间太久了，季付皱眉，道：「不接我就联系我小叔了。」
他伸手欲挂断光脑，傅偿忽然道：「可以，你明天寄过来。」
「好，」季付也不别扭，公事公办：「订单确认，二十天可以交成品吗？」
「嗯，可以，」傅偿点头，有些心不在焉的挂断了通讯。
房间瞬间安静下来，充斥着责备与谩骂的声音似乎融进了每一道墙缝里。
季付坐在床沿，疲惫的向后一仰，半晌，抬手遮住了自己的脸。
作者有话要说：　　来辽～
71 校内赛
两日后的清晨。
弃厌唰的拉开自己房间的门, 头发乱糟糟的，三两步走到餐桌前，打开光脑里顾回发给他们的五个预选队的人员名单：「出故障了？」
光脑打开文件之后, 里面是一片乱码。
修斯慢条斯理的端上来一盘早点：「我们的也是乱码, 刚才已经问顾导师怎么回事了。」
弃厌坐下来塞了一口点心：「怎么回事？」
「哦，他说自己发错了。」
弃厌：「……不再发一遍正确的？」
兰尔维无奈道：「他说光脑文件太多, 懒得找，告诉我们就这样凑合吧。」
「别看我，」季付耸肩, 「我就是消息灵通一点, 但是什么预选队的打斗风格, 我一点也不清楚。」
季付扫了一圈：「厉三哥呢？」
「他在院子里晒太阳, 又没吃饭, 都快住外边了。」修斯头疼道。
「我去给他送一点, 」弃厌端起一个盘子挨个夹了几样点心，推开门朝院子里的厉月承走过去。
院子里修斯种的花开的越来越好了，知道厉月承老是在院子里溜达是为了晒太阳之后, 还给他做了一把木质摇椅, 加了晶矿可以辅助修炼。
此时人正躺在摇椅上, 三晃两不晃的，兜帽将脸全都遮起来，手也缩的严严实实，乍一看上去，像是在摇椅上搭了一个黑色的衣服。
弃厌将点心放在旁边的小桌子上，坐在旁边，「厉三哥。」
厉月承掀了掀兜帽，苍白的脸因为阳光的暖意添了几分健康的色泽, 「小五？」
弃厌沉默一会儿，低声道：「对不起。」
「嗯？」厉月承撑着坐起来，不解道：「怎么了？」
「踏骨沼，你差点死了。」
去踏骨沼，本来就是为了给他晋升六阶，
如果没有顾回在暗处一直看着，银月蛇蛟对他的攻击再重一些，恰巧厉月承也没有特殊体质……那他现在就已经死了，根本不会撑到他们去救他。
即使这些都是假设，弃厌还是忍不住去想，低垂的眼睫在颓淡的眼底投下一点暗影。
厉月承恍然明白他在想什么，轻声道：「……这件事是我自己不小心，我没那么容易死，伤口在我醒来不久，就已经愈合好了。」
弃厌不说话，冷淡的侧脸显得有些固执，呆毛也没精打采，软趴趴的耷拉着。
厉月承眼底浮起一丝好笑，思索一会道：「这样，你给我一样东西，我们一笔勾销。」
弃厌耳朵抖了抖：「什么东西？」
「棒棒糖。」
「不是随便一根，」厉月承补充道，「加考考场里，你给我的哪一根，蓝色的。」
那是他第一次收到别人送的东西，原本舍不得吃，还想留着，只是没想到那只是个虚拟世界，出来之后，棒棒糖就没有了。
后来偶尔会想起来，却不好意思开口。只是在大家都坑小五糖的时候，才凑着要一个。
「要是那一根没有了，相似的也可以。」
弃厌：「就这样？」
「嗯，就这样。」
要求是挺简单的，但是弃厌有些心虚，因为原来的那堆都吃完了，现在的都是新买的存货，他在自己收纳空间里找了好一会，才扒拉出来一根蓝色同款的。
「当初的那一个没有了，但我这里还有一模一样的，」弃厌说道，「以后三哥要吃的话，直接向我要就好了，」他顿了顿，想起其他几人爱凑热闹的样子，小脸一黑，补充了几个字，「偷偷的要。」
厉月承：「好。」
等弃厌走后，他才将那根棒棒糖拿出来，浅淡的阳光照在闪闪的包装上，好看极了。
半晌，厉月承才将它握进掌心，重新拉好兜帽，整个人又缩了起来。
……
西德亚斯正经的比赛场地，在实训场地的东侧。
因为平常学员之间的小摩擦都在比武台解决了，比赛场地并不是很常用。但是身为四大军校之一，随时可能会有军校之间的联谊赛，所以比赛场地的修建一定程度上代表着军校的脸面，容不得丝毫马虎。
比赛场地笼罩在半圆形的建筑内，科技感极强，呈漏斗状。
凹陷下去的地方正是比赛台，极宽极广，悬浮在正中央，比赛台下方绘制大型星符循环阵，可以吸收比赛台上溢散的能量，继而形成保护罩。
四周是看台，正对着下方大门的那一面是评委坐席。据说这比赛场地是跟着联赛的样式建造的，目的之一就是为了让有机会参加联赛的学员提前熟悉场地的位置。
据顾回所说，这种安排，是为了让学员们即使是在帝都星，也能打出主场优势来。
弃厌五个人进来候场的时候，看台上已经坐满了人，上一届的、本届的，无论主攻哪一个职业的，都来了。
这场比赛关乎着，谁将代表西德亚斯去征战联赛，在最高赛场上争夺最耀眼的赞誉。
这关乎着整个军校的荣耀，也代表着每一位归属西德亚斯学员的荣耀。
比赛台上的灯还没有打开，光线很是黯淡，各种机械仪器以及星符阵的微光，添了一份神秘和紧张。所有观战的学员都已经在看台上做好，紧张的等待比赛的开始。
弃厌五人属于挑战方，此时已经在候赛区准备入场了。
而被挑战的五个预选队，以及冠军队，都在看台前的空场坐席上，神情不一。能从这么多新生里脱颖而出的二十五个人，自然有自己的长处，能坐在这里的人，无一不是天之骄子。
「队长，你知道要挑战我们的，是哪五个吗？」
「没怎么听说过过。」
「哎，他们啊，我知道，当时在不知名论坛火的很，里面有一个人叫兰尔维，兰尔家族的太子爷，其他的几个……」那人摇了摇头，耸肩道：「没听说过。」
「当初入学考试的时候，他们闹出来的动静可不小，听说顾折腾都气疯了。」
「但是他们这一年半也没在学校弄出来什么名堂啊，当初炸考场的事我觉得也就是乱传的……」
「好了，」冠军队的队长叫王山，他抬手止住这些没用的讨论，「我听说他们五个，就是顾导师塞进来的，应该有两把刷子，待会，都不要掉以轻心。」
「是，队长。」
……
另一边的候赛区。
季付暗戳戳的扒着大门往比赛台上看，半晌又无聊的收回视线。
「我们连对手叫什么都不知道，怎么准备啊。」他郁闷的仰在身后的座位上，伸手扯了扯弃厌，「小五，别睡了，快上场了。」
「你这两天干什么了，怎么这么困？」
弃厌揉了揉自己的脸，提起一丝精神，「没事。」
就是想再将自制的能量弹加强一下威力，升级之后再来看他最开始研制的第一版能量弹，发现威力着实是有一点小。现在他掌握了更高等级的星符，想尝试制造20版本，但是貌似遇到了难题。
更高阶的星符带着的波动就越强，与紫晶矿的相冲性就越强，他失败了不知多少次，才勉强找到了一点平衡感。
兰尔维沉眸思索了片刻，询问道：「兄弟们，想不想干一个大的？」
季付：「什么大的？」
「你们有没有必胜的信心？」
修斯好笑道：「你看看我们的状态就知道了。」
弃厌下一秒就要睡过去，季付无聊的扯椅子，厉月承抱臂靠在一边，姿势就没换过。
轻松的就像是来走个过场。
并不是不重视，他们这一年半经历过太多刺激的场面，生死搏杀不知道见过多少，在三大凶地硬生生打出了五大害的名头，现在这种比赛，真的提不起来精神。
弃厌好奇的竖起耳朵，干一个大的？什么事？
兰尔维示意几人过来，他们围在一起低声交谈几句，「我们这样……」
片刻后，季付故作平静的清了清嗓子，「那、那要是被人揍了，丢的脸可就大了。」
「谁知道呢，」修斯笑道，「我们连对手的招式都不清楚。」
兰尔维挑眉：「那，刚才的提议，是同意还是不同意？」
弃厌四人道：「当然同意。」
季付嘿嘿一笑，「丢脸，也是出名的一种嘛！」
……
时针走过下午六点。
咚——
这一声浑厚的钟声响过之后，昏暗的比赛台上唰的亮起灯，景青作为裁判上场。
「预选赛第一场即将开始，请最后一队上场挑战。」
「按照约定好的规则，他们要在挑战冠军队之前，在余下四支队伍里挑出两支进行挑战，只有全部胜利才有继续挑战的资格。」
「下面，请他们五人上场！」
比赛看台上顿时欢呼声一片，灯光打在比赛入口处，暗影里缓缓走来五个人。为首的是兰尔维，他身侧是弃厌与修斯，再往旁边是厉月承和季付。
五人一排，在观赛台上观赛的学员看开，他们走出来颇有气势，然而——
「我要c位……」季付不着痕迹的从牙缝里飘出来几个字。
「按照身高排的，这样走出来最好看，」修斯轻笑，「谁让你比小五都矮上半厘米。」
「他那是脑袋上翘起来的毛顶上去的，」季付欲哭无泪。
同在边缘的厉月承默默的不吭声，弃厌据理力争，小声道：「……头发也是身高的一部分。」
兰尔维扶额：「好了，上场了。」
五人立即禁声，缓步踏上悬空梯，慢慢降落到比赛台上，一字排开。
景青：「你们想率先挑战哪一只队伍？」
空场上的四支非冠军队伍，稍稍坐正。
比赛台上的观众低声议论。
「你说他们先挑战哪一支？」
「肯定是稍弱的，但是不管怎么样，最后都得对上冠军队……」
「嗤，能不能对上还不一定呢，哎，不过你们能看出他们五个现在是几阶吗？」
「看不出来，戴了东西隐藏了精神波动吧……」
兰尔维走到景青旁边低声说了几句。景青诧异道：「你们确定？」
「确定。」
景青迟疑一会儿，点头道：「好吧。」
说完，他将比赛台交给他们，退到了评委席。
顾回：「怎么回来了？」
景青低笑道：「这几个孩子被你教了一段时间，其他的本事暂且不知如何，自大倒是学了个十成十。」
空场上四支队伍的队长站起来，「你们，想挑战哪一个？」
季付搭上弃厌的肩，小声道：「要炸喽。」
果然，兰尔维一笑，上前一步，对他们四个扬了扬下巴，又看向冠军队的队长。
「你们五个队伍，一起上吧。」
他们不仅要赢，还要赢的让所有人心服口服。只有展示出足够的实力，才能肩负的了西德亚斯往后十年的荣光。
作者有话要说：　　现在用的键盘太费手，日六手疼的不行，买了燃风新键盘，过两天到，到时候再给宝贝们加更哦～
72 交接
此言一出, 果不其然，比赛场内几乎所有人都炸开了。
「我靠！太狂了吧，真当自己是在演什么全真热血动漫啊？」
「冠军队可是有两个六阶星控师, 五个小队……加起来一共七个六阶, 其余的也大都是五阶，他们几个找死呢吧。」
冠军队的队长王山蹙眉道：「这不符合规矩, 你们没有按要求来。」
「而且，」他站起来，冷笑道：「你们未免太过自大了吧。」
五个小队的人全部站起来, 都是血气方刚的少年, 此时一停听这种话, 谁能受得了？
恰巧景青道：「挑战方要求一场定胜负, 被挑战方选择接受还是拒绝？如果拒绝, 按正常比赛顺序进行。」
比赛看台上的学员起哄。
「教他们做人！」
「比赛看的可不是背景, 而是实力，上啊！王山学弟！答应他们！」
「……」
王山身边的队员小声道：「队长，怎么办, 答应还是不答应？」
「为什么不答应？」王山和其他几个队伍的队长交换了个眼神, 随后冲弃厌五个人冷声道：「希望你们几个一会不要后悔！」
说罢, 五个队伍，一共二十五个人，一起跃上了比赛台，站在弃厌他们的对面。
看台上顿时热闹起来，叫好声不绝于耳。
这种相当于挑衅的挑战，他们不应，虽然也没什么，但是一支代表西德亚斯征战联赛的队伍, 最不能怕的就是挑衅，如果这都不敢应战，而是等着被挑战，又如何让所有人都心服口服？
显然，冠军队的想法，和弃厌他们是一样的。
两方对峙，整个比赛场上的气氛顿时就不一样了，硝烟味悄无声息的弥漫在心间。但是让人吃惊的是，弃厌五个人释放出来的气势，与对面的二十五个人比竟丝毫不落下风。
景青：「双方就位！」
弃厌精神力凝形，凝出一把和切菜刀类似的武器握在掌心，幽蓝色的精神力跃腾在空中，浮火一般舔舐着周遭的空气。除了季付之外，弃厌四人身上传来的精神力波动，竟然全部达到了六阶！
比赛看台上的学员们纷纷站起来，顿时惊呼声一片。
「卧槽！我是眼瞎了吧？！五个人，四个六阶！」
评委席处，顾回老神在在的翘着二郎腿，嘴角扯出一抹欠揍的笑，对景青道：「还行吧。」
景青熟知他的那些小心思，瞥他一眼，「你原本就打算让他们参加联赛，现在，就是走个过场吧。」
虽然他不是很清楚这一年半中，顾回对他们几个多了什么，但是想来应该也不是什么值得回忆的事情。景青望向比赛台，心里叹了口气。
以他对顾回的了解，此时他这幅不着调的表现，现在这场比赛，恐怕原本就没有什么悬念可言。
选拔本身就是残酷的，但就是可惜了……
比赛台上正式的比拚已经拉开序幕。
王山沉声道：「在学院里基本没见过你们几个的影子，虽然不知道你们是从哪里冒出来的，但是有实力，不代表着可以赢！」
兰尔维摆开攻势，低声道：「我、老三、小五，一人负责七个。剩下的，你们两个负责拖住。」
弃厌：「六阶的多给我几个。」
毕竟他也算是半步七阶，对付起六阶来要容易一点。兰尔维也不矫情，快速道：「好。」
「速战速决！」
一会功夫，分蛋糕似的分的清清楚楚，五人快速分开，弃厌和兰尔维一人对付两个六阶，五个五阶，他们这一年半里生死间磨砺出来的狠劲和果断，绝不仅仅是只在学院训练场地里训练，可以达成的效果。
弃厌的凝刀一招一式都往人要害上招呼，最后一刻想起来这只是在比赛，又堪堪止住。然后对被吓到的对手微微表示歉意之后，就面无表情的将人掀下了台。
兰尔维作为暴力输出型选手，近战时给人造成的压迫感非常强，修长白皙的手指能精准的捏住对手身上的软肋，力道大的恍惚下一刻就能将人撕裂。
「不好意思，撕星兽撕习惯了，手劲一时半会儿改不过来，抱歉。」
他这话一说完，对手才恍惚想起来，眼前的这位爷，当初出名的时候，可不仅仅是以兰尔家族太子爷的身份，还有他那段流传甚广的手撕星兽的血腥视频。
兰尔维将人整个提起来，身上劲瘦的线条崩出优雅的弧度，暴力的将他摔下了比武台。
气质最没有侵略性的修斯也将人耍的团团转，五人身上的凶残气息一点点释放出来，。
其是弃厌习惯性的把人打到，非常顺手的将人手上戴着的收纳空间撸下来之后，就想往自己兜里揣，好险季付眼疾手快给他按住了，压低声音道：「小五！这是在比赛！」
不是在三大凶地搞抢劫！
弃厌头顶的呆毛晃了晃，哦了一声，飞快将抢来的收纳空间还给人家，诚恳道：「不好意思，有点困。」
说完之后，就将人掀了出去，然后一扭头，不小心看见了季付手里紧紧攥着的东西。
弃厌：「……？」
他迟疑道：「四哥，你手里？」
季付一低头，他手里三个形状不一的收纳空间委委屈屈的缩在一起。
季付：！！！
他连忙朝台下仍过去，「兄弟，你们小队的人收纳空间掉了，我给你们捡起来了！接好！！」
慌乱之中，两人自以为做的隐秘，但实际上，上方的大屏幕已经将他们的小动作放大了好几倍，所有观赛台上的学员都看的一清二楚，然后陷入了一阵诡异的沉默。
「他……他们这是？？？」
「我寻思着，这几个人看着，怎么一副穷怕了的……抢劫犯的样子？」
评委席上有几个资历深的导师，知道弃厌五个是顾回教导出来的，眼神纷纷往他身上瞟，「顾校长，您……对这几个孩子做了什么？」
他们算是看出来了，现在这个一边倒的形式，输赢只是早晚的事。
「就算是最后是他们五个代表西德亚斯出战联赛……这形象方面的，影响是不是不太好？」言下之意，就是希望顾回再认真考虑一下本次联赛的选手。
他看顾回脸色不是太好，紧接着道：「或者，重新把这六支队伍分配一下……再比一场。」
顾回嗤了一声，吊儿郎当道：「老莫，你闭嘴吧，再说，我都要怀疑你是其他三个军校派来的间谍了，你行你上啊。」
西德亚斯之所以每一届都比不上其他三个军校，就是因为他们军校的学员缺少真正有杀气的学员，只在温室里成长，就算是长成了大树，又经得起几次雷霆风暴的捶打？
弃厌五个人的训练，他告诉的人一共也没几个，一群老东西，坏了多少好苗子。
顾回若有所思的盯着被弃厌他们打下台的人，眯了眯眼，若是这次能在联赛上拿到名次，那他就能说服那几个老不死的，他的训练方法，就可以在军校内大幅推广了……
被打下去的几个人忽的感觉后背一凉。
比赛台上五个队伍的二十五个人，剩下来的五阶寥寥无几，只有六阶苦苦死撑。他们倒也是机灵，看出修斯和季付两个人的攻击力，在五个人里面算是弱势，纷纷将这两个人视为突破口。
但是季付和修斯两人能撑过这一年半的特训，就足够说明他们两个人的优秀。季付几乎可以预判他们下一个动作，将遛人的技术发挥的淋漓尽致。
修斯善于观察布局，可以精准的看出对手的弱点，他们两个人连手，硬生生玩下去了三分之一的对手。
弃厌一把擒住王山，将他的手臂向后一折，下压，低声道：「你们输了。」
「我还没下去呢！」王山额头青筋暴起，脸色涨红，眼神十分固执，「我们流过这么多汗，吃过这么多苦，不到最后一刻，绝不会放弃！」
其实他心里也知道，虽然都是六阶，但他与这几个人完全不在同一个层次上，再打下去自己早晚得输。
王山余光向台下一瞥，自己小队里，被打下去的几个队员正神色紧张的看向自己，他闭了闭眼，低吼一声：「——再来！」
一瞬间爆发出来的波动，让弃厌不得不暂时后退半步，他眼底闪过一丝敬佩，然后半分也没有犹豫的欺身上前，说道：「你流过很多汗，但我们流过更多血。」
这个世界，本来就没有绝对的公平，天赋决定你的上限，但努力会证明，你有超越上限的潜能。每一份成功，无论取得的过程是轻松还是艰难，背后都有沉默的坚持和付出。
「所以，还是不好意思了。」弃厌一手紧紧攥住他的小臂，另一只手握住刀，用刀背抵在他脖子上，幽蓝色的精神力大涨，一股压抑的爆发力自中间传来。
王山瞳孔一缩，整个人不受控制的倒飞出去，被击飞出了比赛台，登登登后退了几步，半晌，才反应过来自己已经输了。
他队里的其他人纷纷围上来，关切担忧道：「队长……」
输了。
比赛台上只剩下了弃厌五个人，略带喘息的站在耀眼的灯光之下。
二十五个人，围攻五个人，输的彻彻底底，甚至连十分钟都没有撑下来。
台下的二十五个人，尤其是王山的冠军队，一瞬间只觉得茫然，他们这些天，这一年半的紧张训练，骄傲，以及原以为即将承担的责任与压力，到这一刻，被击的粉碎。
最后灯光打上比赛台的时候，整个比赛场地都陷入了安静。
紧接着，是铺天盖地的欢呼声和尖叫声响彻云霄。
台上的五个人，真真切切的让他们看见了赢的希望，西德亚斯垫底王的耻辱称号，在这一届的联赛中，极有可能彻底洗刷。
顾回笑了笑，吩咐道：「全校封口令，这次比赛的所有信息，任何人都不能透露，违令者，永远驱逐出西德亚斯。」
景青：「放心，安排好了。」
王山沉默了一会儿，还是翻身跳上比赛台，来到弃厌面前朝他伸出了手。
弃厌一愣。
「恭喜你，你说的对，我和你们之间的差距，的确不是只流汗就可以赶得上的，」王山露出一个笑，「我们可是同一届的学员，你我都是六阶，虽然年龄是大了一点，但是我不会就这样放弃的。」
弃厌握住他的手，认真道：「加油。」
剩下的台下的二十四个人也都接二连三的跳上来，心服口服的道：「这次联赛，就拜托你们了！」
「没错，干他丫的！早就看帝都军校那群孙子不顺眼了！」
有个大胆的姑娘，热情的冲季付一笑：「加油哦！弟弟，加姐姐一个光脑好友？」
季付忙不迭的躲到弃厌身后，怂了吧唧的样子看的周围的人哈哈大笑。
比赛看台上的学员纷纷站起来。冲下面大喊：「学弟们！加油！给那帮孙子看看，我们西德亚斯不是好惹的！！」
「回来之后，整个食堂最好吃的星兽肉，咱们都给你们留着！」
「输赢都没关系，尽力就好！」
一张张年轻青涩的面孔，带着少年人的张扬和向往，此时全都充满了希冀。
曾经的冠军队，王山五人，郑重的将胸口别着的出战勋章拿下来，亲自给弃厌五人戴上。
交接完毕之后，他心里卸下一口气的同时，也空落落的。
「加油！」
「放心。」
这一场比赛就此结束，西德亚斯参加联赛的五个人当即确定，踩着最后一天的期限报到了联赛评议会。
走出比赛场地的学员都被检查了光脑信息，以及反复强调的封口令，军校外围甚至将兰尔维几人的信息设置成屏蔽信号，可谓是密不透风。
学员们十分配合，脸上带着神秘又嘚瑟的笑，不知道的还以为家里发了横财。
其实不止他们如此，其他三所军校也是想尽办法隐瞒一切信息，甚至顾回查到的有关帝都军校参赛人员的资料，只有寥寥五个人名。
顾回这次发过来的资料很正常，但是也很少。
弃厌打开光脑，看见帝都军校的参赛人员名单上清清楚楚的印着两个熟悉的名字。
洛训。刻金。
作者有话要说：　　哇⊙，这一章好粗长！
（提前发了，晚上有网课，贴贴宝贝们！）
73 到了
接下来的十几天, 弃厌几个人在宿舍和顾回办公室两个地方来回跑，一边巩固修为，一边了解四大军校联赛新改革的赛制。
临走的前三天晚, 西德亚斯的学员们给他们举办了一场欢送会, 地点就在西德亚斯宽阔的训练场，好一番热闹。
弃厌悄咪咪蹭了几口吃的, 不经意间瞥见厉月承离开的背影，他顿了顿，顺手拿上一盘瓜子跟了上去。
厉月承没有走远, 三两步跃上了训练场旁边的建筑顶上, 无言的坐下来, 看着下面训练场的欢乐热闹, 好久, 才将兜帽掀下来, 静静的看着下面。
隔离了热闹的人群，他身上有一种说不上来的孤寂。
他没有察觉到弃厌跟着他，直到弃厌出声才恍然回头。
「小五, 你怎么来了？」
弃厌抓给他一把瓜子。自从那天在踏骨沼吃了顾回的瓜子之后, 他们五个就跟上了瘾似的, 修斯种了点新品种，在宿舍屯了一些。
他诚实道：「吃饱了。」
食堂里几百个做饭的大厨包圆了整个训练场，每走几步都会看见不同的美食摊子，学长学姐还有同级的学员们，看见他就使劲的喂他吃的，说是多吃点力气大。
虽然很扯淡，但是他还是吃了点，次数多了就撑了。
厉月承将那把瓜子塞进兜里, 似乎想说什么，手腕上的光脑颤了一下，他沉默了一会儿，还是没说出来，站起身道：「我出去走一走。」
说罢，几个呼吸间就消失在建筑顶上，弃厌没有去追，厉月承本就擅长隐藏气息，速度也快，若是真的不想让人跟着的话，他也没有信心一定能找到他。
季付不知道什么时候也摸了上来，好奇道：「三哥怎么啦？」
弃厌看向厉月承离开的方向，挠了挠头，「赛前焦虑？」
「也可能是不习惯人多的地方，算了，人总归是丢不了，快跟我下去吧，后天就要出发去帝都星了。」
「不过你的刀好像还差点，我让人直接送到帝都星了，比赛前绝对可以拿到……」
季付絮絮叨叨废话一堆，弃厌面无表情的左耳朵进右耳朵出，只提取有用信息。
……
厉月承径直出了西德亚斯，转身进了学校外围一条普通的商业街。
这个时间很晚了，瑞汀星本就人少，现在街道上更没有什么人，他脚下稍微一停，确定没有人跟踪之后，转身拐进了一条不起眼的巷子。
前几天下过雨，巷子里淤积着未干的水，走动间会惊起水洼上孵化的小飞虫。
他走了几步就停下了，等了一会儿之后，前面传来轻微的脚步声。
一个年轻的男子渐渐显出来身形，脸上带着火红晶矿雕琢而成半块面具，呈现出半透明的琉璃质感，与脸部严丝合缝，乍一看上去，这面具就像是长在脸上似的。
「你来的有点晚。」
厉月承：「不晚，你还没走。」
「刚从帝都星过来，来了也没多久，再说……」
面具男子意味不明的笑了笑：「我要是走了，你还能撑多久？」
他拿出一支药剂，在指尖晃了晃，灰色的液体在瓶壁上留下一圈圈的液痕：「本来，这支药剂，上面是不打算给你的……」
厉月承看不出有什么反应。
面具男子颇为无趣：「啧，还是这个样子，」他将药剂递给厉月承，「再没有消息的话，上面可就真的要放弃你了，到时候我也帮不了你。」
厉月承拿出一支注射器，将试剂里的灰色液体抽出来，当场注射进手腕处的静脉里，随后手心血光一闪，试剂管和注射器瞬间泯灭。
下一刻，他苍白的下颌滴下一滴冷汗，脱力的靠在后面的墙上，半晌不吭声。
「真能忍。」
厉月承哑声道：「……这次的药剂量，比之前翻倍了。」
「不错，看在我们两个的约定的份上，我单独给你加的，让你比之前会多撑一段时间。」
「能多出来多少时间？」
面具男子耸肩，不负责任道：「不知道喽，我学艺不精，你要是失血失的少的话，就能多一些时间，反之就和之前差别不大。」
「谢谢……」，厉月承闭眼缓了一会儿，转身就走。
他得赶紧回去了，这个时间，欢送会差不多结束了。
后面传来一道懒洋洋的声音：「——你别忘了，你是为了什么才从那里走出来的，你原本没有站在阳光下的资格，不想再回来的话，就别心软，你知道该怎么做。」
厉月承脚步不停，全无反应。
……
季付赶着最后一天晋升到了六阶。
西德亚斯的星舰终于出发，随行导师有顾回、景青，以及两名老资历的校委会导师，一个是和顾回呛过声的老莫，另一个是为优雅的中年女士，药剂师总导师，容云雅。
这次出行军校全程接手，弃厌五个人不用操心，在星舰的休息室内听顾回讲赛制规则。
四大军校联赛，往届分为三个部分，个人赛，团体赛，联赛。
其中个人赛是展示参赛选手自己实力的最好舞台，如果表现的好，甚至直接可以进入各大军区的招揽名单。
团体赛，是最考验团体精神与合作的一场比赛，也是最能看出军校生综合实力的比赛，是原本在三种比试中，占据比分最高的一场比赛。
联赛，四大军校的参赛考生连手完成一次任务，但是最后一场比赛，不仅仅是看哪所军校获得是积分多，还要看十位评委给出的表现分，两种分数相加才是最后的第三场总分数。
顾回：「这一届变动很大，第二场的团体赛不是以军校之间的比拚进行的了，而是改成了独立赛，单独派给你们任务，根据任务的完成度来给你们分数。」
弃厌：「独立赛……四所军校之间的任务不同？」
「嗯，任务不一样。」
「那这样的话，里面可操作空间就大了，任务的难度不同，完成度也会不一样，」修斯说道，「这不是很公平。」
「照联邦评议会的说法，这种不公平，也是公平的一种，未来面对危险的时候，它们不会和你讲公平。」
「到时候抽签决定，但是任务和任务之间的难度差的应该也不会太多。」
「只是这样一来，比赛的危险程度就会大大增加，」顾回神色难得郑重，「而且我不会像之前一样一直跟在暗处。」
他这话一说出来，迎接的就是弃厌几人难以言喻的目光。
跟在暗处？还一直？唬谁呢？
顾回老脸微红：「看什么看？老子说的不对？！偶尔放手那是为了让你们这帮小子跑的更远！」
弃厌：「……所以，您没必要担心。」
任务再凶险，也不会比瑞汀星的三大凶地更险了。
再怎么说，联赛这种正规的比赛，应该比顾回靠谱的多。
顾回噎了半天，憋出来一句：「总之，这次你们别搞什么幺蛾子，尤其是这一届采取的星网直播形式！不知道多少人盯着你们，一言一行都要注意。」
「你们代表的是西德亚斯的形象，要是做了什么不该做的，说了什么不该说的，影响下一届的招生，小心你们的皮！」顾回的表情狰狞无比，冷哼一声，出了休息室。
五人面面相觑，纷纷打了个哆嗦。
弃厌唰的掏出来一本书，严肃的看了起来。
修斯好奇的看过来，「这是什么？景青导师新给你的星符书？怎么还带画的？」
他把弃厌手里的书掀起一个角，看清了封面上的书名
——《联邦语启蒙》
修斯：？？？
他表情复杂的问弃厌，担忧道：：「小五，你又发热了？」
季付凑过来一看，见弃厌没有反对，就随手翻了几页，只见这本书上面每一张都认真的做了笔记，字迹歪歪扭扭的，还有不少的错别字以及一些可疑的糖印子。
标注的地方大都是语法和语序以及礼貌用词，这些地方看的最多，纸张也有些褶皱。后面的更进一步的高级形容词，可以用崭新来形容。
弃厌正在看后面的高级用词。
季付：「……你看这些干什么？」
弃厌叹气：「星网直播，万一说了什么不该说的，顾导师会让我们很惨。」
所以临时做一下功课。
他翻了很多遍，才勉强把自己小时候颠三倒四的说话方式改回来，但是只是限于日常交流没有问题，可一旦加上长句子的形容词，语序还是不太通顺。
每次听别人讲话，用成语都用的非常上档次，他死活就是不知道放在一句话的哪个位置。跟他怎么也学不会药剂是一个道理。
虽然现在看这种小孩看的书显得十分奇怪，但是一时间，除了弃厌之外的四个人竟然没有一个人离开，都挤在他身后往书上瞄。
弃厌被挤得一个趔趄：「……你们小时候没看过这本书？」
季付嗐了一声：「都是忽悠小孩的，哪个正经小孩看这个？」
弃厌：「……」
他小时候其实挺正经的。
五个人闲的发慌，最后还真的将这一本书翻了一遍，看完之后都是若有所思。
「原来，话还能这么说……」
星舰即将停泊在帝都星区域，顾回敲他们的门：「下了星舰，迈入帝都星的第一步，就是星网直播现场，就会有星网记者对你们进行采访，都给老子仔细点！」
弃厌五个人这一会儿工夫，自觉学了不少东西，一一保证：「您放心。」
带着西德亚斯校徽的星舰缓缓驶进。
早就在此等候的星网记者们纷纷围到边缘处远远观望，一边秉持职业操守对飞在身侧的微型直播设备解说。
「刚才，帝都第一军校作为此次比赛的主场选手，已经来这里和大家见过面了，曼达利军校也过去不久。」
「每一位参赛选手都是对自己的军校充满信心，这无疑会吸引一批未来注定加入军校的优秀少年，接下来，让我们欢迎西德亚斯军校的选手！」
星网网友论坛：
【哎，这西德亚斯不是垫底王吗？能出来什么实力强的选手？】
【听说兰尔家族那位也在。】
【联邦特批的第一次直播啊，不是还搞了一个官方压赌吗？你们压哪所军校赢？】
【不好意思，帝都军校是我的梦中情校，刚才的洛训太有范儿了。】
【别刷了，爷看不见了，停一下，人从星舰上下来了。】
星舰稳稳停好，浮梯一层层铺到地面。
这里还是星球的空间中转处，两侧就是瑰丽的星河，他们停驻的星舰后面有一个银色的建筑，浑然一体，守卫在帝都星前面。
同样是银色的大道，踩在脚下，就像是踩在了无数的碎星之上，大道尽头，有一个空间站，会将参赛选手直接传送到帝都星的内部进行检查。
负责维持秩序的军官立即在两侧站好，排成一排，身姿笔挺，目不斜视，为了表示欢迎，铺在宇宙中的银色大道中央，还固定了一层薄薄的红金晶沙。
弃厌五个人是被采访的主要人员，率先从星舰上下来，顾回和景青低调的跟在后面。
他们五个的长相本来就各有各的特点，气质也有非常大的差异，但是站在一起却莫名的和谐，抓人眼球。
【谑，来的都是西德亚斯的门面？】
【就……手不受控制的截了张图。】
星网记者们顿时飞奔过来，能在这里接待的，都是被层层筛选的记者，自然不会问什么乱七八糟给军校招黑的问题，十分中规中矩的问：「请问，你们对本届的比赛有什么看法？」
《联邦语启蒙》高级语句第一百八十三条：所谓说话的艺术，就是半露不露，有能让对方知道你想表达的意思。
季付有时候也觉得自己说话太冲动，于是将这句话记得清清楚楚，这个问题的标准回答其实就是：你谦我让，比赛第一。
于是他回答道：「看法就是，我们会赢到让评委和观众都以为我们在打假赛。」
够委婉谦让了吧，都没骂人。
星网飞速刷屏，全都是『好狂』二字。
星网记者：「……好的，谢谢您的回答。」
「本届的比赛也会影响到下一届的新学员选择，你们想对自己的未来学弟学妹们说些什么？就在这里留下美好的祝愿吧。」
直播的主视角给到看着不爱惹事的弃厌身上。
弃厌：「唔……」
「西德亚斯的待遇优厚……」
刚才季付说的那句话非常符合顾回的口味，犹如一道辣口的烈酒，现在正是需要一些中规中矩的话缓和的时候。
顾回在后面鼓励的看着弃厌的背影：再多说点。
弃厌卡了一会儿。
「……饭也好吃。」
「奖励也多……甚至都有人…有人……」
半天憋不出有人后边怎么了，顾回听的都快心梗了。
终于，弃厌翻出了一个高级的四字词语。
「有人…三年抱俩。」
静寂片刻。
顾回捂住了自己的心口，差点厥过去。
星网上的刷屏消失的一乾二净，半晌，有人缓缓打出一个：？？？
作者有话要说：　　崽，不会用，就不要非得用。
有些东西，它学着学着就不会了，说话也是。

 74、弃厌vs洛训
这像是一个信号, 星网网友们嗖嗖的唰了起来。
【这小兄弟说什么？】
【好家伙好家伙，我明年就去报西德亚斯！】
【不过我听说他们军校管理的很严，是四大军校里面毕业率最小的一个, 而且次次联赛垫底……】
【是啊, 我舅爷爷今年九十一，二十一从西德亚斯毕业, 连着六次的联赛都没能长脸，这第七次还不知道怎么样。】
弃厌身边的季付几人，一瞬间明白了他小时候为何会在《联邦语启蒙》上做这么多笔记了。看着弃厌好像还没有说完的样子, 修斯连忙将他往后扯了扯, 同时回头看了看顾回的脸色, 心里一咯噔。
弃厌本人完全没察觉到有什么不对, 自觉回答的还可以。
星网记者勉强保持着职业微笑, 例行公事的问了几个问题, 也不等人回答，就抢着说出标准的官方答案，语速飞快的结束, 再进行下一个。
开玩笑, 开头两个寻常的问题都被回答成了这个样子, 后面的还不知道会被回答成什么样呢，万一说出什么不该说的，对军校造成什么不好的影响。珍贵的军校生不会有什么事，但他们不就完犊子了么。
求生欲之下，他们采访是专业的。
剩下的几个问题，就只给弃厌他们留下了点头摇头的机会，生怕他们再说出什么不该说的。
但是已经说出去的话就像是泼出去的水，弃厌的‘三年抱俩’已经在星网上光速流传, 竟不知不觉之间将更多人的视线吸引到西德亚斯军校上，也让更多的人好奇他们在本届联赛上将会如何表现。
采访完之后，他们就一同进了中转站，只等最后的诺维柏军校一到，联赛就可以正式开幕了。
……
帝都第一军校等候室。
光脑显示屏投射出弃厌五人进入中转站的背影。
明显以洛训为首的五名帝都军校的参赛选手静静的看了全程，戴佳昭翻出弃厌他们的资料，简单的分析。
“从军校给的资料来看，他们五个人里，主攻的有三个人，弃厌、兰尔维、厉月承，但是除了兰尔维之外，其他两个人的资料并不多，具体的应对策略只能等到交手的时候在看了。”
“兰尔维擅长近战，但我们知道的也就仅限于此了，兰尔家族对于继承人信息的把控非常强。”
“不过，大家的信息都是对等的，到时候还要看联赛序幕时抽签的结果。”
刻金抱胸嗤笑一声：“你这说的和废话有什么区别，都已经知道的信息，还用得着再说一遍？洛哥又不是不知道。”
戴佳昭冷俏的脸上浮现一抹怒色，很快被她身边的另一名队员拉住，冲她使了个眼色。戴佳昭强行把气压了下来，坐到一边不说话了。
刻金这才满意，随即小心翼翼的看着洛训的脸色，问：“洛哥，你盯着那个丧气小子看很久了，认识他？”
洛训似乎对刚才发生的争吵一点也不关心，冷淡的摇头，“有点眼熟。”
听他这么一说，刻金回想了一下刚才弃厌的模样，开玩笑道：“洛哥这么一说，我也觉得那小子看着有点眼熟，或许是之前见过也说不定。”
移风星噬族之灾时，他为了一己私欲，截断了第七军区的求援信号，后来灾难结束之后，因为没有直接证据，瑞恩家族向洛家求援，这件事情在多方势力的干预之下，最后不了了之。
刻金只是一个有点天赋的星符师，如果没有洛家给他走后门，原本是没有进入帝都军校的资格的，更遑论代表帝都军校参加联赛。
但从一年前开始，他的星符造诣就开始突飞猛进，现在已经达到六阶星符师的水准，和只收星符师的诺维柏军校的参赛选手也不遑多让。
采访中，最后一所军校即将进入中转站，联赛的序幕即将拉开。
洛训站起来，淡淡道：“都少惹事。”
随即率先出了等候室的门，一起向联赛的开幕场地过去。
……
作为十年一次，规格最高的军校之间的比赛，个人赛有固定的比赛场地，每年联邦投入更新设备的经费，都要高达好几个亿。
整个赛场呈六角形，正中间，是往届个人赛和团体赛的比赛场所，但是由于本届将团体赛改成了独立赛，所以这里只进行一场比赛。
边上的六个角，其中四个，是作为四大军校临时住宿休整的地方，另外两个，一个是评委住处，另一个就是本次联赛开幕的会场。
联赛开幕的第二天才会进行正式的比赛，开幕的目的，一是为了先让各个军校的参赛选手以及评委之间彼此熟悉一下，二是进行抽签。
弃厌一行人进来的时候，曼达利军校已经入座了。
这所军校是著名的女军官摇篮，五名参赛选手里，竟只有一名是男子，为首女子英姿飒爽，眼尾上扬而冷丽。
季付稍一感应，低声道：“是顾导师给的资料里的夏侯潭，夏侯世家的最小的女儿，传闻她下手黑的很，和兰尔老大一样是近战型，六阶。”
“希望我们不要抽到和她们军校对阵，女人狠起来实在是太可怕，但是其他两个军校也不是好对付的……”
季付原本以为他们五个都是六阶，绝对是稳赢，但是却没想到今年联赛这么内卷，对手的实力比往届高出不少。
除了曼达利军校唯一的男选手是五阶，像是被拉过来凑数的之外，曼达利其他人竟全都是和他们一样达到了六阶。
西德亚斯的坐席区在最右侧，旁边是还没到场的诺维柏军校。
弃厌到自己的位置，几乎是刚一坐好，他就察觉到了有人在看自己。
他偏头望去。
那边是帝都军校的坐席。
这一转头，就对上了一双不含任何情绪的眼睛。
洛训淡淡的收回视线，手指有一下没一下的扣着座椅的扶手。
刻金注意到他的动作，“洛哥，你刚才看什么呢？”
“没什么。”
另一边，弃厌垂下眼。
他进西德亚斯的时候，十五岁，过了两年，现在十七。距离洛枝被抽离源髓，中间隔了七年多的时间，完全是从童年到少年期的转变。
尤其是他和洛枝是完全不同的两个灵魂，灵魂的不同，也会潜移默化的影响身体的相貌，但……终归是同一个身体，仔细看，还是能看出来一些相似的。
加上拍卖场那次，他们两个算是第二次见面了，
洛训……这是没认出来，还是认出来了，却一点也不在乎？
毕竟，在他看过的记忆里，洛枝的源髓，是洛训亲手抽出来的，而抽出来之后，再睁开眼见到的世界，就是脏污的垃圾堆了。
找个机会，试探一下。
“……小五小五！”
季付戳了戳他，“你想什么那？这么入神？”
“……没事，怎么了？”弃厌回过神。
“诺维柏军校的人来了，看，中间的那个纹蝎子的寸头，是兰尔老大的死对头和一川。”
诺维柏军校只招收星符师，和一川是此次参赛小队的队长，他们的坐席就在西德亚斯旁边。和一川看着兰尔维，冷笑一声，带着队伍坐下，等待联赛开场。
所有参赛选手均已到场，前面的光幕上立即浮现出各大军校参赛选手姓名和基础资料。
紧接着十位评委入场，中间一个邋里邋遢的小老头身影十分显眼。
弃厌有些诧异，是红西。
想不到他竟然是评委组的一员。
兰尔维几个显然也是有些惊讶，但是前面坐着的顾回和景青二人，显然像是早就知道。
顾回看着评委组，压低声音道：“傅偿来凑这个热闹干什么，他不是一向不愿意出席这样的场合？难不成还真是为了……”
景青推推眼镜：“传言本就不可信。”
季付自然是看见了自己外公，略显不自在。
接下来就是进行抽签，决定哪两个军校之间进行比赛。
个人赛，五局三胜。
西德亚斯主战的只有弃厌三人，修斯和季付偏向辅助，所以要想赢得漂亮，个人赛，他们只有一个选择，前三场，一场都不能输。
因此，他们报上去的比赛顺序是厉月承、兰尔维、弃厌、季付、修斯。
但是在不知道其他军校排序的情况下，这种对策还是具有一定的风险。
兰尔维作为队长，上台抽签。
一共四个队长，和一川站在他旁边：“等着吧，小爷一定会打败你！”
兰尔维好笑道：“我又不一定会抽到你们军校。”
“你笑什么？”和一川炸毛，“凭什么抽不到？你就是不想跟小爷打！”
“安静！”红西过来，挥手间四张透明的指纹牌就一一漂浮在他们面前。
“按下你们的手印，就能看见匹配结果了。”
和一川默默祈祷自己一定要和兰尔维对上。
滴——
前方的光幕上瞬间出现了明天个人赛的匹配结果，连带着参赛选手的等级也一并揭晓。
【西德亚斯军校 vs 帝都第一军校】
【详细赛程如下】
【厉月承 vs 戴佳昭】
厉月承，六阶星控师。戴佳昭，六阶星控师
【兰尔维 vs 刻金】
兰尔维，六阶星控师。刻金，六阶星符师。
【弃厌 vs 洛训】
弃厌，六阶星控师。洛训，七阶星控师。
最后一行字出现的时候，不仅会场内的参赛选手倒吸一口凉气，整个星网也炸开了锅。
七阶。
参加本届联赛的星控师等级再创新高。
这简直就是帝都军校的杀手锏。
弃厌望向台上的洛训，恰巧对上他淡淡看过来的视线。
作者有话要说：
一定要看！
*军校*
帝都军校和西德亚斯不用多说。
曼达利军校：女军官摇篮，阴盛阳衰。
（前面这三所军校，可以理解为综合性军校）
诺维柏军校：只收星符师。
怕小可爱们弄混，特地强调一下。
*配角栏*
为什么之前没有厉三哥呢？
这件事的真实原因就是，起名字太难了，他的名字作者君当时写大纲的时候还没有想好，后来定下了之后，就忘记加了，还得多谢小可爱们的提醒。
感谢在2021-08-21 23:31:55~2021-08-22 22:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：评论 30瓶；初柒 10瓶；山苍、19584649、秋烨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 75、过渡章（捉虫）
匹配结果已经出来, 改无可改。
和一川对洛训七阶这件事完全不放在心上，他恼怒的转身下台，直接出了会场。
帝都军校明天的对手是西德亚斯, 那他们军校就要对上曼达利军校。
他辛苦训练这么久, 就是为了能在联赛上打败兰尔维，现在团体赛改成独立赛, 能正面对上的机会只有个人赛这一次机会。
但他们不仅没有面对面对阵的机会，连彼此军校之间的大方面比拼也没有匹配上。
兰尔维不在乎和一川的反应，担忧的看向在西德亚斯坐席区的弃厌。
顾回和景青两个人眼底的神色也颇为凝重。
谁也没有想到, 竟然真的会有学员在联赛上突破七阶。
联赛开幕会就此结束, 各大军校以及评委都慢慢退场, 红西小老头状似不经意的走到弃厌身边, 清了清嗓子, 小声道：“小子, 明天比赛的时候，老夫建议你上场就认输，不然恐怕会不好收场。”
比赛条例上写的清清楚楚, 联赛严禁一切阴邪手段以及任何心思不正的军校生参赛, 一旦查出, 终身驱逐联邦公民身份，流放荒芜星。
但，规则并不禁止军校生比赛时造成的意外死亡。
参加联赛的一共不过二十名军校生，每一个都是花费大量精力培养出来的，可以说，现在这二十个人里的每一个的的资料，都已经摆在了各大军区总上将的办公桌上。
联邦需要一批又一批的年轻领军人物，只有在这二十个人里脱颖而出, 才能真正的入军区的眼，这很残忍也很现实。
弃厌没多说什么，礼貌的道了谢，和西德亚斯的其他人回到了暂时住宿的地方。
五个人还是住在一起。
一关上门，季付就忍不住道：“小五，你怎么想的？那洛训可是七阶，已经觉醒血脉图腾了。”
“我觉得红西先生说的不错，直接认输，”修斯说道，“后面还有我和老四顶着，总不会都输，七阶……这差距实在是太大了。”
兰尔维和厉月承虽然没有多说，但显然也都是这个意思。
已经觉醒血脉图腾的七阶，和普通六阶之间的差距不是一星半点。
弃厌给自己倒了杯水，他身体素质差，基因链的问题，并不是随着等级的提升就能慢慢好转的，所以他手指常年冰凉，而帝都星的温度又远远低于瑞汀星。
弃厌水杯握在掌心暖了暖，默不作声的喝了一口。
他平时不说话时，身上的气质就显得十分冷颓。
“我……”
叩叩叩——
敲门声截断了他的话音。
“弃厌，出来一下。”是顾回的声音。
弃厌放下手里的杯子：“我马上就回来。”
他出去之后，房间里的四个人各自叹了口气，兰尔维道：“顾导师把小五叫出去，也是为了这件事吧。”
“应该没错了，”修斯伸手探了探水杯壁，“帝都星太冷了，小五估计受不了，我再去倒点热水，老四，把房间的温度调高一点。”
——
门外。
顾回眉间挤出一道刻痕，沉声道：“明天的第三场，你可以认输，不用上台，老子直接报告到评委组。”
他这个人虽然不太靠谱，有时候又混的很，但是也不想让自己教导的学员上台给人当沙包揍。
弃厌先没着急回答。
顾回道：“你如果上场之后，后悔了，洛训很可能不会给你出口认输的机会。”
“为什么。”
“第一场和第二场，我们军校的赢面都很大，如果在前两场全都胜利的情况下，第三场就是赛点。”
“若你上场比赛，那洛训必然全力以赴，用彻底的胜利洗刷前两场的失败，更何况，这两年洛家发展的越发强势，他们不会允许自己家族的继承人输掉比赛的。”
“无论如何，第三场绝对是最凶险的一场比赛，除非……你一开始就认输。”
顾回：“你怎么选。”
外面的风吹的人更冷，弃厌的手指泛起冰凉的青白色，他把手揣回兜里，脸上的神色看不出有什么变化。
“我的武器改造好了，想试试刀。”
顾回深深的看了他一眼，然后转身离开。
“做好准备。”
……
傍晚，季付抱着一个四四方方的纯黑色密封箱子，吭哧吭哧的敲弃厌房间的门。
“滴滴滴！小五，你的刀来了。”
弃厌打开门让他进来，黑箱放在了桌子上，砰！的一声，听着非常有重量。
黑箱并不是很大，只有原来切菜刀的一半长度，弃厌好奇道：“打开看看？”
“嗯，”这个黑箱子打开颇费一番功夫，季付像是比较了解，捣鼓了几下就打开了。
然而出乎意料的的是，里面并不是一把刀的形状，而是一团墨蓝色液体，里面还掺杂着细小如灰尘的金色颗粒，第一眼看上去，就像是深邃的宇宙里无数浩瀚的星辰。
弃厌伸手戳了戳，手感软而凉，像是粘稠一点的水，但是又不会在手上停留。
但……怎么看这也不是个刀啊。
他刀在哪？
季付：“这里还有使用说明。”
【使用说明：该武器原本所用材料为已经绝迹陨晶，最佳形态是为液体形态，加入戈金沙之后，增幅使用者的攻击力与爆发力在百分之三百到百分之五百之间，变成原本的刀身，只需要注入精神力即可，除刀身之外，武器变换形态不受任何限制，可以视其为精神力的衔接载体。】
【液体形态名称：陨液】
弃厌用精神力将这团液体控制在掌心，随后注入精神力，陨液如水一样，悄无声息的形成了原本切菜刀的模样，连着手柄处的‘切菜刀’三个字也一点没变。
入手极轻，刀锋内敛，他试探的将锋刃放在黑盒子上面，但是感觉到的阻力几乎没有，坚硬非常的黑匣子在刀锋下，软的就像是一块豆腐。
季付吃惊道：“好锋利的刀。”
“还有，小五，你之前那把刀的原料竟然是陨晶，那东西珍惜的很，整个星际也只有铸造城有两块，你从哪搞来的？”
“……老师送的。”
“老师？”季付还是第一次知道弃厌有老师，想了想还是没有多问，道：“行，我帮你问问改造的价钱，有这把刀，你明天的赢面说不准会大一些。”
他出去之后，弃厌才细细的摸了摸刀身。
触感比未升级之前的切菜刀更凉一些。
他还记得老师刚把刀送给他时风轻云淡的样子，那时候他还真的以为这就是一把结实一点的切菜刀。
现在想想，如果是一把普通的刀，又怎么能数年如一日的陪在他身边，不断不损。
……
评委组驻停区。
傅偿房间。
“刀到那里了？”
“是的，已经到了。”
一阵良久的沉默，傅偿才道：“梓北，除了查出他出自移风星之外，还能查到别的信息吗？”
他身边一个年轻的男子恭敬道：“老师，只有这些能查到，但是可以确定的是，宋先生的确是曾经在移风星长久居住过，两个人认识，也并非不可能。”
梓北犹豫道：“如果他和宋先生没关系，那您这二十天不眠不休的改造武器，不是就白忙活了吗？”
傅偿摇摇头，“联赛结束之后，邀请一下他来铸造城一趟，我当面问问他。”
用切菜刀的那小子，身份绝对不会这么简单，查了这么长时间，也只查出来一丁点信息，尤其是他在移风星的过往，简直比纸还干净，像是被人特意隐去了。
但是能做到这个地步的，只有把控移风星的第七军区分部了。
傅偿：“过段时间，联系一下现在白炽星域的负责人，就说，铸造城想和他谈笔生意。”
“是。”
……
晚上，弃厌五人一起吃饭，看到他新武器的增幅之后，修斯稍稍放心了一下，至少打不过有机会开口认输的几率大了一些。
兰尔维道：“明天第一场就是我们的比赛，老三，不要紧张，我看你这几天都有些不在状态。”
“嗯。”厉月承沉默点头。
“还有小五打不过，一定要认输。”
弃厌答应：“兰尔老大，我想请你帮我一个忙。”
“什么忙？”
弃厌顿了顿，声音有些发冷：“明天第二场比赛，我希望刻金不会有认输的机会。”
兰尔维眉梢一挑，先没问为什么，而是开口优雅道：“到哪一种程度，教训，重伤，还是……死？”
“留一口气，剩下的我亲自来。”
不会这么便宜他的，移风星无数将士、老师自爆以及雷力蒙断手的血仇，还要留着刻金一条命，慢慢还。
兰尔维：“这刻金得罪你了？”
弃厌：“欠我人命。”
简简单单四个字，连脾气最好的修斯都皱起了眉。
兰尔维护短的很，神色稍厉，浅绿色的瞳孔冷芒微闪：“放心，交给我。”
第二日。
所有军校的参赛选手全部准时到达比赛场地。
巨大的圆台漂浮在最中间，弃厌仔细打量的一下，除了赛场形状和坐席划分之外，西德亚斯模仿联赛建筑的比赛场地，相似度达到百分之八十。
第一天的比赛是帝都军校和西德亚斯之间的比拼，厉月承、兰尔维、弃厌几人作为主战出场的参赛选手，已经在候赛区等待比赛开始。
比赛台上空有一个踩着飞行器的专业解说员，是联邦考虑到首次直播，为了活跃气氛专门请过来的人，叫小枢。
“欢迎各位星网朋友观看此次联赛个人赛的比拼，第一场比赛即将开始！比赛官方已经开始了投票和押注，各位可以在星网上为你们喜欢的选手投票！”
星网上刷屏的速度飞快。
【今天的第三场在哪下注？我要去压帝都军校！】
【前一场比赛结束，后面的压选才开始，前面的兄弟别急啊。】
【别说了，比赛开始了，老子就喜欢这种废话不说，上来就是干的比赛！】
“第一场，第一局，帝都军校戴佳昭 vs 西德亚斯军校厉月承！”
“请双方选手入场！”
作者有话要说：
本章过渡，铺一铺，下章开打。
*关于加更*
虽然推迟开学，但是还是要在家上网课（今天正式开始的），加上还要看考证的网课（累成咸鱼jpg.）
今天能更新还是有两节课摸了鱼……能加更会给小可爱们加的（抱一抱你们`）
感谢在2021-08-22 22:43:23~2021-08-23 23:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Atzcgzy 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Atzcgzy 10瓶；小王啊小王 3瓶；山苍、墨轩影、19584649、…… 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 76、指点（捉虫）
“老三, 加油！给西德亚斯一个好开局！”
兰尔维手握拳轻轻锤了一下厉月承的肩。
“嗯。”
厉月承简单的应了一声，转身向比赛场走去。
“放心，”修斯看着厉月承的背影道, “真的比起来, 老三实力和你差不了多少。”
季付想起来了欢送会那天晚上：“其实，我是觉得三哥有些紧张的……”
此时, 双方选手都已经站在比赛场的两边了。
赛场解说员小枢：“比赛倒计时！”
巨大的显示屏幕上出现最后十秒倒计时。
【10、9、8……】
【下注回来了！！你们都都压的谁？】
【西德亚斯，台上的小哥看着不是很好惹的样子。】
【胜率参半吧，两个人都是六阶, 总不会实力相差的太离谱】
【5、4……】
比赛场地虽然很大, 但不允许无关人士进来观看, 因此这里除了星网上的观众之外, 剩下的就只有其他军校的参赛选手, 随行导师, 十位评委，以及维护赛场秩序的军官。
不同于星网上的热闹，现场安静的很。
厉月承手腕悄然裂开一道血痕, 殷红的血紧贴着手臂内侧, 凝成了一把阴森的匕首。黑色的兜帽下露出的半张脸犹如冷玉。
戴佳昭精神力凝成一把细细的长剑, 剑尖如针，寒光闪烁。
两方一方使长，一方擅短，精神力初初一露，就有种针尖对麦芒的紧张感。
【3、2、1……】
小枢：“比赛开始！！”
话音落下的一瞬，厉月承就闪身来到了戴佳昭前上方，血匕在掌心转出了一朵花，极快的刺向她的脖颈。
好快！
这绝对不是普通六阶星控师可以达到的速度！
戴佳昭瞳孔一缩, 顺势倒退，手里的尖细长剑弯成柔软的弧度，拨开厉月承的匕首。
然而还未退后多远，她身后突然悄无声息的刺过来数百根细密的血针，戴佳昭后背一寒，几乎是下意识的，她向后翻身一跃，险险避了过去，额角留下一滴汗。
还未来得及喘上一口气，回到厉月承身侧的血针，乖巧的在他苍白的手腕上绕了一圈，又凌厉的朝戴佳昭飞了过去，两人拉开的距离再次拉近。
小枢：“好，我们可以看到！厉月承选手攻击非常迅速，戴佳昭选手接的稍微有些吃力，比赛才刚刚开始，就已经十分精彩！”
【嚯！这个黑帽子小哥好帅！攻击挺华丽的！】
【我觉着他的精神力好像和其他人有点不一样，红色的，不像是精神力的表现颜色，像是真的血……】
【像是有生命一样，化成那么多细密的针，这种对精神力的操控已经登峰造极了吧，八阶都不一定能到这种程度】
帝都军校的随性导师的脸色显得不是很好看，但是评委席十位评委倒是一点也不差异。参赛选手的各种资料，在评委组这里大部分都是透明的。
早在审核参赛选手之前，顾回就已经将厉月承的情况，以特殊星控师的身份，在评委组备份了。
场上厉月承的攻势不减反增，两人的距离忽远忽近。
弃厌：“三哥的对手看起来不太好近身。”
“早晚的事。”修斯道。
兰尔维：“还是老三的风格，步步杀招，不给人任何反应的余地，我之前和他切磋，吃了不小的亏。”
季付没有听见他们说什么，看着台上的战况，眉心一点点皱了起来。
他怎么觉得……三哥的状态不太对劲。
四大军校导师观赛区。
顾回仔细看了看厉月承的攻击力度，对景青道：“这小子……怎么感觉有点控制不住精神力的输出量？”
随行的总药剂师导师容云雅道：“精神力波动不稳定，他这段时间有没有受到什么刺激，心理或是身体上的？”
景青：“没有吧，最近这些小子都挺安分的。”
比赛台上，两方的形式渐渐焦灼起来。
厉月承低不可闻的咳了一声，拖得时间越久，他身体里的血就叫嚣的越厉害，身侧浮着的血针有一些像是失去了控制一般，变成普通的血滴砸在比赛台上。
只不过原本的血针细如毫，落在地上看不太出来罢了。
他指尖稍动，将身边的血收回了一部分，体内升腾起一阵阵的虚弱感。上次注射灰色药剂的地方传来一阵尖锐的刺痛。
这种停滞和他之前连续的攻势差别十分明显，戴佳昭抓住机会，细长的凝剑直击他心脉。
厉月承在最后一寸处险而又险的躲开，整个人的速度慢了不少。
【西德亚斯的这个瞧着好像后劲不足啊。】
【形势翻转了？现在主动进攻的变成戴佳昭了，刺激！】
弃厌：“厉三哥好像身体不舒服。”
“老三的长处就是暗袭，但必须有足够的速度做支撑，”修斯道，“如果速度提不上去，这场比赛就很僵——老三！！”
修斯猛地站起来，紧紧盯住比赛台，下意识的往前迈了一步。
“厉三哥！”
弃厌拉住季付，“等等。”
看台上形势陡转。
厉月承竟一点都不躲，速度骤然加速撞上了戴佳昭的剑尖，细长的长剑毫不留情的刺穿了他的右肩膀。
滴答。滴答。
一滴滴鲜红的血像是断了线的珠子从剑尖滴落。
下一秒，整把精神力凝成的长剑一点点消散。
戴佳昭整个人僵住，不敢乱动。
厉月承惨白的手指紧紧握住一柄猩红的匕首，冷冷抵在她的喉间，紧紧贴在她皮肤上，大动脉每一次的跳动，匕首都会加深割出来的伤口。
所有的动作快不过一秒。
连飞快刷过的评论似乎都没反应过来。
【卧槽，老子就一眨眼的功夫！】
【这速度震惊我全家！】
【他刚才撞上去就是为了这一击？卧槽，这哥们对自己也太狠了吧，万一没算计好不完犊子了吗？！】
戴佳昭怔怔道：“……我输了。”
对手已经认输，比赛就算结束了。
厉月承漠然的收回匕首，在手里转了个圈就消失了，他一点也不多做停留，转身就走，完全看不出受伤的样子。
【我、我押的是帝都军校啊！我的星币！！】
【这黑衣兄弟，人狠话不多，不错，押对了。】
小枢呆愣片刻反应过来，快速宣布比赛结果。
“第一局比赛结束！西德亚斯获胜！真是令人不敢置信，厉月承选手居然选择这种方式获得了比赛的胜利，真是令人吃惊的速度和果决！”
“请第二局选手做好准备，二十分钟后马上开始！”
厉月承一下来，弃厌几个就快步过来，修斯精神力偏向治愈，平日里操心的也多，手心的精神力立即覆到他的肩膀上。
兰尔维道：“老三，怎么回事，身体不舒服？”
厉月承挡住修斯的手：“不用了二哥，已经愈合的差不多了。”
弃厌：“三哥，你气息不是很稳，先去休息一下吧，”
厉月承点了点头，从后面入口出了赛场，回了西德亚斯的停驻区，从背影看看不出任何问题，和平常没什么两样。
然而一回到住处，他转身关上门，不受控制的倚着门滑到地上，浑身发抖，死死咬住了自己的手腕。
半晌，才半昏厥的靠坐在门前，手臂无力的垂落到地上。
瘦削的手腕上鲜血淋漓的咬痕一点点愈合，光洁如初。
……
候赛区。
季付转来转去：“我还是有点不放心，三哥性子太闷了，什么事都憋在心里。”
“没办法，候赛的选手和随行导师，都不允许出比赛场地，”兰尔维说道：“第二局我速战速决，早点出去。”
与此同时。
光幕上的暂休时间还剩下三分钟。
帝都军校的随行导师拍了拍刻金的肩膀：“第一局输了，开局不利，第二局交给你了，不要丢帝都军校的脸。”
刻金：“导师放心，我听过人说过兰尔维，只不过是兰尔家族包装的好而已，本人就是个只懂暴力的莽夫。”
导师脸色一冷：“能被顾回选上到这里比赛的，能是什么简单人物？比赛之前还说这种话……你别让我到最后，后悔选了你！”
他原本也不想选刻金了，但是他背后有洛家支持，加上刻金本人的实力又突飞猛进，两两相加之下，才在最后的参赛人员名单上勾选了刻金的名字。
刻金强压着不耐，低声道：“是，导师。我不会让你失望的。”
眼底阴沉的厉害，兰尔维，不过就是出身好了点罢了。
正巧洛家在和兰尔家争一座黑晶矿，若是他能让兰尔维在这场比赛里输的不能再输，帮洛家在黑晶矿这件事上添加一个砝码……那，洛家能给他的好处，又能增加多少。
倒计时一分钟。
倒计时三十秒。
小枢：“请第二局的比赛选手入场！”
兰尔维和刻金双双就位。
刻金笑道：“久闻大名，兰尔家族的继承人百闻不如一见。”
兰尔维通身世家贵族气质，平日里和弃厌几人混惯了，倒是不显，此时尽数彰显出来，浅绿色瞳孔里的疏离尊贵沉沉压过来。
他施舍似的，矜贵一点头：“嗯，我倒是没听说过你。”
【噗——哈哈哈哈，笑死老子，这么不给面子的吗？】
【这个刻金好像是在套近乎吧，比赛谁听这个？】
刻金脸几不可查的一沉，随即又扬起笑脸：“那就一起切磋一下吧。”
他话音将落，兰尔维眉梢一挑，刚想说什么，就见刻金身边浮现数道符文，雷霆般冲他身上的各个要害攻击过来。
他发动进攻的同时，屏幕的计时器才正式归零。
【靠，这人上一秒对你笑，下一秒对你下阴招，这个叫刻金的是不是抢时作弊了？！】
【不算，你没看评委都没叫停吗？】
刻金的这种行为叫做压时进攻，虽然是默认禁止的，但是规则上没有明确规定，所以不能算作弊，最大的坏处就是影响路人的感官罢了。
星网上骂声一片。
顾回眼睛一瞥，瞧见帝都军校随行导师铁青的脸色，意味不明的啧了一声。
刻金才不管，结果才是最重要的，他必须抢占先机。
星符师的攻击手段，就是在战斗中选择合适的星符，组合使用让自己的攻击力和防御力最大化。
但是刻金一开始绘制的就全部都是攻击种类的星符，想在比赛的开头就将兰尔维击溃。这本来就是一个及其致命的错误。
兰尔维竟毫不闪躲的直面冲了上去，直到将要撞上的那一刻才陡然向后一仰，身体几乎平行地面。
他掌心亮起浅青色的精神力，好玩似的抓住一个成型的星符，在刻金引爆之前顽劣的捏碎。
轰！的一声。
兰尔维甩了甩手，眨眼的功夫就已经来到了还没反应过来的刻金面前，骨节分明的手指攥成拳头，凸起的指骨微微泛白，充盈着暴力美感，狠狠的冲他的脸砸了过去。
这一瞬间的爆发力甚至让空气都传来细微的爆.破声。
刻金只来得及匆匆结出一个防御符文挡住，一声清脆的破裂声之后，他整个人都被狠狠击飞，砰的砸在了比武台周围的防御罩上，又猛的摔到地上。
眼前的景象花花绿绿一片，模糊不清，他整个右半边脸都是麻木的。
刻金嘴唇动了动，呕出一口血，里面还掺杂着好几颗碎了的牙。
兰尔维漫不经心的扯了扯自己袖口的褶皱。
“我觉得你刚才说的‘切磋’不对，同等水平才叫切磋。”
“我对你，是指点。”
作者有话要说：
来啦，今天似不似比较肥肥？
感谢在2021-08-23 23:38:32~2021-08-24 22:15:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：①号选手 25瓶；52200015 18瓶；晏归 10瓶；羡慕慕 5瓶；。 2瓶；山苍、19584649 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 77、第三局
刻金整个右半边的脸都没有知觉, 他强撑着爬起来，避如洪水猛兽般飞快向后退了好几步，堪堪挨在比赛台的边缘, 背抵在防御罩的前面, 泛出淡淡的波纹。
狼狈极了。
他脸皮抽搐不听使唤，糊着血的口水顺着嘴角流下来, 嘴张了半天，连一句完整的话都说不出来。
“我…人…我……”
刻金发疯似的甩了自己一个耳刮子，右脸还是肿的老高, 肌肉僵死似的不动弹。
其实说到底, 两人交手不过才将将一招, 但是兰尔维第一招看似轻描淡写, 但实则全然没有留手, 轻飘飘的将刻金的自信击的粉碎。
兰尔维闪身来到他旁边, 精神力覆盖掌心狠狠拽住他的头发，用力往地上一掼，砰！的一声闷响, 赛场台上又开出一朵狰狞的血花。
“你刚才想说什么？”
刻金满嘴的血, 一句完整的话也说不出来。
“你看, 大家都听不清呢。”
兰尔维温柔道：“没关系，站起来慢慢说。”
【太、太猛了！这不是武者的打法吗？西德亚斯今年的参赛选手怎么都这么牛掰！】
【啧啧，半边的脸都被打坏了，牙也吐出来了，怎么说话，刻金今天从比赛台上活着下来的几率太小了。】
【两个人不都是六阶吗。差距这么大，这个刻金的实力显得好水啊。】
修斯道：“一旦被兰尔老大掌握主动权，陷入他进攻的节奏里, 这场比赛就算是比完了。”
弃厌面无表情的看着沙包一样不断被抛来抛去的刻金，心里没有丝毫的情绪波动。
这场比赛开场的第一招本就可以结束，但是兰尔维硬生生脱了半个小时，期间给过刻金无数次站起来的机会，然后再在他站起来之后，用各种不同的姿势将他按趴在地上。
到最后，刻金再次颤巍巍站起来的时候，抖着嘴皮子道：“……我…忍……”
兰尔维赞叹道：“好品质，继续保持，看来你还是想继续啊……”
说完，他侧身一个横扫，修长的腿裹挟着凌厉的劲风狠狠踢向了刻金的胳膊，只听咔嚓一声脆响，他的手臂以一个不可思议的角度向内侧弯折。
刻金在赛台上哀嚎翻滚了好几圈，另一只手死死捂住自己骨头碎了的胳膊，眼泪鼻涕一起下来，嘴里含糊的说着不清不楚的三个字，活脱脱像是野人的吼叫。
兰尔维膈应的皱了皱眉，又上去补了一脚。
“你很吵。”
刻金顿时降低了声音，匍匐在台上的样子像极了濒死的野兽。
星网上弱弱的飘过这样一条弹幕。
【……只有我一个人觉得那刻金再说‘我认输’吗？】
【+1】
【说不清楚话，就算是又怎么样？照样离不开比赛台，除非兰尔维主动要求结束比赛。】
接下来的时间就是兰尔维单方面的暴力虐杀。
到最后，偌大比赛台的每一个角落，都撒满了斑驳的未干血迹，刻金身上每一寸骨头都被打的粉碎，像是一条卑微可怜的蛆虫，软趴趴的瘫在地上，再也爬不起来了。
【快结束了吧，刻金要被杀了，联赛还真是残酷。】
【老娘冲着兰尔维也要报西德亚斯！好帅！】
兰尔维打了这么长时间，除了衣角有点乱之外，身上倒还干净如初。
他朝刻金走过去，步伐不疾不徐，但每一步的距离却十分标准。
不像是走在充盈着血腥气的屠戮场，倒像是漫步在月光下盛开着优雅的黑玫瑰的贵族花园。
他垂眼看着刻金。
刻金惊恐的急促喘息了两下，一动也不动不了。
兰尔维抬起脚，脚下是刻金的脑袋。
所有人都紧紧的盯着他的动作，以为他正要踩下去的时候，兰尔维却猛地停住，然后嘴角扬起一抹笑，仅仅毫分之差，他把脚移开了，落到地上。
“兰尔家族一向和善待人，西德亚斯也是。”
兰尔维掏出一块精致的帕子，慢条斯理的擦了擦手，随后丢在地上，用脚尖碾了碾，最后用精神力把帕子销毁。
他礼貌歉意道：“抱歉，没有别的意思，就是觉得有点脏。”
“现在可以宣布比赛结果了吗？虽然这位选手没有认输，但是明显已经没有战斗能力了。”
【虽然但是，我还是要说一句，刻金从开局一分钟之后就已经没有战斗能力了……】
【然后硬生生被揍了半个小时……】
【所以我竟然就这样看了半个小时，还啃了一盘猪肘子，美人打架好下饭啊。】
小枢：“好、好！第二局比赛结束！西德亚斯选手兰尔维获胜！”
“稍后会进行现场清理，第三场比赛将在二十分钟后开始。”
“请下一场的比赛选手做好准备！”
台上半死不活的刻金被抬走送去治疗。
兰尔维下来之后舒了口气，揉了揉自己的手腕。弃厌默默凑过来给他递了一瓶水，偷偷摸摸的塞给他一根棒棒糖。
十分明显的小贿赂动作。
兰尔维挑眉，好笑的接过来，“下一场就是你上了，打不过就快认输知道吗？”
“嗯。”弃厌点头。
“我比完了，出去看看老三，你们在这里看着小五。”
季付忙不迭道：“放心吧兰尔老大。”
“老三？”修斯诧异的盯住门口，待人走进才又道：“你没事了？怎么不多休息休息？”
厉月承慢慢走过来，除了脸色仍旧白的过分，看样子已经没事了。
兰尔维停住：“我还刚想去找你。”
“没事了，”厉月承到道：“小五快上场了，我来看看。”
这场比赛实在是太过悬殊，弃厌之前虽然和季付在踏骨沼跟同样是七阶的印钊打过一架，但是最后是因为印钊的身体被寄生了之后才导致他的死亡。
除了与血脉图腾对过两招之外，再就没什么了。
弃厌：“情况不对我会下来的。”
他摸了摸手腕上的墨蓝色护腕。武器升级之后，不用每次都放在收纳空间里了，可以控制它成为任何便于携带的东西。
弃厌：“厉三哥，你真的没事吗？”
厉月承：“没事，”顿了顿，他又补充道，“喝了点营养液，精力慢慢就回来了。”
“那就好。”季付拍拍自己的胸脯，“小五快到你上场了，准备准备。”
帝都军校候赛区。
洛训的光脑轻微的震了一下，他低头，点开查阅。
一条信息弹出来。
【父亲：前两场输了未必不是好事，只要你这一场赢了，给我们家族带来的利益是翻倍的。】
【父亲：这一场比赛你只能赢不能输，要不然家族就白白浪费这么多经历在你身上了。】
【父亲：打的越狠越好，上一场就是你的最低标准。】
【父亲：你代表的是家族的脸面，一定要风光的拿下这一场比赛。】
后面还有很多条，洛训没有一一打开看，漠然的关了光脑。旁边随行导师朝他走过来，脸色不是很好看。
“洛训，再输一场，帝都军校就要在个人赛被人零封了，往届还从来没有出现过这种情况。”
洛训淡淡道：“本届西德亚斯的参赛者的确实力强劲。”
“你这一场就是赛点局，万万不能输。”
洛训：“不管是为了家族还是军校，我都不会输。”
二十分钟的休赛时间还剩下三分钟。
小枢：“第三局比赛马上开始！选手之间激动人心的赛点局又将会擦除怎样的火花呢？让我们拭目以待！”
星网上官方举行的第三局压赛活动，双方支持比例差距已经达到了惊人的比例。
【七阶对六阶，没啥悬念，押好注了。】
【话说这个洛训的血脉图腾是啥？有没有人知道？】
【不知道，第一次亮相吧，大家族就是讲究，亮相还得挑这么重大的赛事上。】
兰尔维看着光脑上的双方支持比例，点了几下，从自己账户上拨了一串数字过去，用小号押注。
双方比例之间的差距立即缩小，他这才舒服了似的，往下刷着评论。
【卧槽！那个id是‘败家的每一个点子都能赚到钱’的人压了五个亿】
与此同时，修斯和季付也默默的点了押注，裹的严实的厉月承，宽大的黑色袖口里亮起淡淡的光。
【种花家的种花手  押注五亿】
【梦里吃的最好  押注五亿】
【阳光下的呵呵  押注五亿】
唰唰唰！
弃厌名字下面的押注条暴涨了三下，最后硬生生比对面的高出老大一截，让人顿生‘高山仰止’之情。
整个星网都被震住了。
有人沧桑的叼着烟发了一条评论。
【这年头，押注都这么攀比了吗？忽然想把自己投的一个银币收回来。】
兰尔维饶有兴致的看着押了注之后就装作无事发生的三个人，直到弃厌正式入场，才将视线转移过去。
“请双方选手做好准备，比赛倒计时开始！”
【10、9、8、7……】
弃厌看着对面神色淡淡的洛训，心里的想法渐渐肯定。
这个人是真的没有认出来他。
【5、4、3……】
弃厌手腕上的护腕像是活了一样缓缓转动起来，流动的墨蓝色液体中旋转着淡淡的金光。
现在豆芽菜还没有将银月蛇蛟的能量吸收完毕，仍然在沉睡，第一次见到洛训时，那种莫名其妙的牵引感没有出现。
同样，也没有办法用豆芽菜转化的精神力试探他。
屏幕上的倒计时结束，洛训的身上突然出现一股危险的精神波动，极冷极寒，强大的侵略性瞬间席卷了整个比赛台。
弃厌受不了冷，身体悄然绷紧。
而同时，在洛家观看直播的洛家家主却极轻的咦了一声，将镜头拉大，焦距对准弃厌的脸。
作者有话要说：
今天网课满课，九点十分开始写的，两个多小时写完，真是生死时速了。
累死辽，碎觉觉，安安！
感谢在2021-08-24 22:15:06~2021-08-25 23:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：佳期 20瓶；左拥烦烦右抱一帆 10瓶；小银、19584649、晨雾、后会有柒 5瓶；山苍 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 78、石头和豆芽菜
洛家主眯眼看了看光幕, 挥挥手道：“去叫老家主过来。”
“是。”
身后的人无声的退了出去。
……
比赛台上。
洛训眼底一片机械和漠然，手中不知何时出现了一把弯月型的长刀，刀锋纯黑, 蔓延到手柄处是浓郁的红。
他飞快欺身上来, 第一招不是正常人比试时的试探，而是出手就是杀招, 刀尖直逼弃厌的咽喉。
速度快到极致，比赛台上拉出了一道人影残线，弃厌眼神一凝, 精神力朝着手腕处的护腕涌出, 切菜刀快速凝形, 而后抬手一挡。
幽蓝色的刀影狠狠撞上了黑色的弯刀。
铿锵！
两两相撞之下, 刀锋相接之处直接击出了零星落下的火花, 虎口处传来阵阵的痛麻感。
洛训这一刀自上而下纵劈下来, 带着惯性的加持，弃厌草草挡住，脚下倒退三步, 堪堪卸去了他的力道。
一上来就如此刺激, 小枢激动道：“两位选手使用的武器都是刀, 从第一次的交锋来看，两个人的实力看起来相差不是这么大。”
“但是我们知道，洛训选手的实力已经达到了七阶！是可以召唤血脉图腾的，不知道这场比赛我们有没有机会见识到呢？”
【其他的我不管，两把刀都好帅啊！】
【能承载六阶七阶星控师的刀，能差到哪里去？这两把恐怕都是出自铸造城吧……】
【傅偿大师就是铸造城的精神支柱，他这次就是联赛的评委之一，说不准刀还是他亲自铸造的呢。】
【拉倒吧, 傅偿大师可不是谁的单子都接的。】
评委组。
傅偿静静的看着赛场上的情况，目光多次在弃厌身上停留，尤其是他挥刀时的起手式，看起来像是集百家之长，自己摸索出来的，但是仔细看，总是掺杂着一些熟悉的影子。
看着看着，他眉间的‘川’字就渐渐加深。
傅偿把目光转向顾回在的地方。
但是这疑似和宋仲有过交集的小子，是顾回教出来的……
有一两招他感觉熟悉，似乎也没什么大不了的。
比赛台上，等级的差距摆在这里，弃厌看起来招架的略显吃力，几乎就是被迫防守，一步步退到比赛台的边缘。
星控师同台打擂，占据的空间越大的一方往往越占据主导权。
洛训似乎并不打算就这样放过他，冷漠忠实的执行着父亲的指令。
他手中的刀毫无预兆的凭空消失了一瞬，再出现时，就已经突破了弃厌的防御，毫不留情的砍在了他肩膀上。
弃厌反应飞快，用精神力护住手掌死死抵住刀刃，同时切菜刀化为水绳状，紧紧勒住洛训的手腕。
令人牙酸的切骨之声响起。
刀刃嵌在弃厌肩膀的中间，没过多久，疯狂流出来的血就浸透了半边身子。
洛训眼底毫无波动，再用了几分力向下压了压。
喀—喀——
刀刃又进一分之后就再无可进，两方僵持不下。
弃厌面无表情，唇色渐渐泛白，瞳孔里逐渐泛起凶光。
【好狠！再砍得多一点胳膊就断了，就算之后装上再生肢，那人也废了啊。】
【不是，这小子怎么不认输啊？对方的血脉图腾都没出来，出来不就死定了？】
兰尔维眼底一片凉意：“洛家这是想拿小五开刀啊。”
“前两局输的太惨，这一局又是赛点局……”修斯说道：“但是，小五似乎在顾忌什么，没怎么主动进攻。”
他这里话音还没完全落下，比赛台上就炸响了一声刺耳的爆.声。
一道华丽的符文自台上猛然炸开，绚丽的幽蓝火光四散道看台上，久久不灭。
六阶覆火星符！
这道星符一出，真是恍如一道惊雷，星网上热闹的像是在过年。
【六阶星控师+星符师？老子眼花了？】
【连着三个了，西德亚斯出来的怎么一个比一个让人心梗？】
【呵呵，都别拦着我，我要去……西德亚斯报名啊啊啊！！】
景青满意的推推眼镜。
学的还挺快。
同时，只招收星符师的诺维柏军校的随行导师，调出了联赛官方公布出来的关于弃厌的资料，看清弃厌的年纪之后，酸溜溜的看向顾回。
“哎，我说，什么时候咱们两个军校之间搞一个交换生的活动？我看这个弃厌就不错……”
顾回吊儿郎当的哼哼两声：“别了，老隼，当年你拒绝我们，现在三十年河西了吧。”
再看过去的时候，僵持的两个人已经分开了。
弃厌抵唇闷咳一声，肩膀上的伤暂时用精神封住。
陨液又恢复成切菜刀的模样，在手里转了个圈，在空气里切割出凌厉的风声，浑身气势一变，正式摆开攻势。
之前他接收洛枝记忆的时候，能感觉到他临死之前对这个哥哥还是有所留恋的。但是又实在摸不准洛训现在是一个什么情况，心里有所顾忌，放不开手脚。
何况，那种仿若亲身体验过一遍的复杂亲情，也给他造成了不小的干扰。
弃厌懵懵懂懂的诞生在人类抛弃的起源星，把遍地的垃圾当做不会说话的朋友，之前孤单惯了，对这些珍稀的温暖总是格外小心翼翼。
哪怕这些暖意隔在扎人的刺里。
弃厌紧了紧手里的刀，这一牵扯，肩膀就传来一阵阵撕裂的痛。
再次望向洛训的时候，他颓淡的眉眼间就只剩下了专注和一点点透出来的凶横。
对面的洛训只是被震开，衣角上被燎出了一个洞，刀一转，将这点衣料削下来，他面上终于有了点波动。随即片刻也不耽误，磅礴的淡蓝色精神力似潮汐汹涌而来。
弃厌松开切菜刀，控刀做笔，刀尖凝聚的精神力飞快形成一道道符文。
近百道六阶符文叠加在一起，恐怖的波动眨眼间就在比赛台上荡开，一直隐形的防御罩在这种波动下显现出了形状，隐隐约约的。
评委组的红西当机立断道：“防御罩等级升两个等级！快！”
防御罩缓缓扩大范围，将比赛台周围的一圈空间也笼罩进来，又慢慢归于透明之色，红西这才暗暗松了口气，重新坐下来。
【疯了吧……】
【淦！比赛台估计要炸了，百张六阶星符，这个强度，啧。】
【没人制止，不怕两个人都死里面？】
饶是常与弃厌相处的季付几人，脸色也十分凝重，他们也从来没见过弃厌如此叠加过六阶星符，之前威力最大的一次，也不过就是四阶和五阶星符的叠用了。
季付急躁道：“小五在干什么？他这样自己不会受伤吧？”
修斯：“小五一般不会做没有把握的事情。”
“但是这次有些奇怪，一开始打的有些束手束脚，现在突然反击力度这么大……”兰尔维叹了口气，眼底有点担忧。
弃厌自然听不见外面的声音，此时刀锋向前，刀尖大亮，重叠出来一抹复杂至极的叠加符文。
但六阶星符的叠加本来就是及其耗费精力的，他本人的精神力正在被符文飞速掠夺，以肉眼可见的速度变少。
弃厌调整了一下角度，将符文对准洛训的眉间，然后毫不留情的将刀尖向前一送！
轰！
符文化成一道流星，在洛训身前轰然炸响。
砰！整个坚硬无比的比赛台瞬间碎成了无数的石块，哗啦啦的落石声不绝于耳，烟尘扬起，挡住了直播和赛场其他人的视线。
飞尘久久不散，弃厌两个人的情况如何被挡的严严实实。
强烈的波动透过地下向整个比赛场地辐射，塌陷的场地面积将将停在观赛台的前面不远处。防御罩的顶端出现了些许裂痕，但是并没有碎开。
威力竟然达到了这个程度，恐怕是个两败俱伤的结果吧。
红西挥手道：“清赛场！”
灰被全部吸走，里面的情况渐渐明了，然而看清状况之后，星网上看比赛的所有人都倒吸一口凉气。
里面已经成了一片废墟，比赛台被夷为平地，大小不等的石块横陈在四周。
弃厌切菜刀化为液体，在他身边化为一个半圆的防御罩，身上除了一开始受的伤之外没添半点伤痕，但是气息十分不稳。
失血的感觉并不够好受，他爆发力强，但身体素质差，同时又消耗了大量的精神力，非常不适合长时间的战斗，尤其是越阶战斗。
看清对面的情景之后，他心里稍稍一沉。
【血脉图腾！！！洛训的血脉图腾！】
【靠，好帅！但是我好像没在图腾谱上见过这种图腾？】
一只四米多高的银色双头狼虚影冷冷的盯着他，狼头一大一小，又十分融洽，灵性非常。
双头银狼缓缓松开了蜷缩着的狼尾，里面慢慢露出一个人。
洛训悬空而立，垂眸看他，眉心盈盈亮起浅蓝色的神秘纹路，但是刚才的恐怖一击，对他也不是全然没有影响。
他冷漠的用指腹抹去嘴角的血丝，开口低低说了第一句话，轻轻飘入弃厌的耳朵里。
“……你明明有机会活命的。”
但是偏偏不珍惜。
原本他是不打算祭出血脉图腾的，一个六阶星控师，和他之间的差距不是一星半点，却没想到被逼到了这个地步。
这本就是不光彩的事情，尤其是他还代表着洛家的形象。
涉及到家族的利益，洛训眼底渐渐蒙上阴郁而偏执的影子，像是机械一样刻板的执行早就深深植入芯片的指令。
他是一切以家族为重的完美继承人。
洛训身侧的双头银狼急速的冲向角落里的弃厌，速度异常灵敏，弃厌足尖踩在乱石之上，几个横跃躲过去。
但由于失血，身上气力不足，让一旁冷冷盯着的洛训一眼就抓住了他身形上的破绽，洛训飞身过去横踢一脚，狠狠的击在弃厌的后心。
弃厌身形一滞。
于此同时，紧追不舍的双头银狼眨眼即至，狼尾紧紧禁锢住弃厌的腰身，狠狠的将他向地上一摔，砰！
兰尔维几人同时站了起来。
——
洛家。
“血脉图腾出来了，胜负已定，训儿这次表现不错。”
洛父低声道：“父亲，这个叫弃厌的小子，精神力和洛枝完全不一样，应该是我多心了。”
洛老家主：“你当初处理洛枝的时候，没有率先把他杀掉，就已经是个错误。”
他摸了摸胡子，老谋深算：“我从来不相信什么巧合，你去查查他的身世背景。”
“如果能安排人进去，看看能不能偷到他的头发之类的，足以检验身份的东西。”
“是父亲，我这就去安排。”
……
石堆里传出一阵咳嗽声。
“……咳咳咳…咳…”
半透明的狼尾还死死的缠在他身上，这猝不及防的一摔，直接将他震出了内伤。
弃厌手指冰凉，眼前有些发晕，意识的防线有些松懈，瞳孔渐渐有暗红的星芒掠过，他甩了甩脑袋，重新恢复清明，想要爬起来。
然而刚动了两下，洛训就蹲在他身侧，伸出手按住他的脑袋，对着石头的尖端压了下去，冷漠至极的眼神深处透出几丝疯意。
“很快的，不会很疼。”
洛训的指腹有薄茧，冰冷的触感像是山巅终年不化的雪。
弃厌有点恍惚，太阳穴被刺破，殷红的血顺着石头蜿蜒下去。
疼痛与寒冷似乎唤醒了身体这具身体曾经的经历。
眉心识海处的豆芽菜动了动，浅浅淡淡的精神波动溢散出去，顺着洛训的手指一直传递到他的源骨里。
洛训忽的一顿。
作者有话要说：
这章肥肥，碎觉觉啦，安安……
感谢在2021-08-25 23:35:22~2021-08-26 23:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云月 20瓶；满满 5瓶；墨轩影、19584649 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 79、精神干扰
弃厌抓住洛训愣神的这个机会, 切菜刀砍向狼尾虚影，同时一拳轰在洛训的心脉处，身形暴退数米。
识海里的异动他自然是已经察觉——长大了一点的豆芽菜提前苏醒了。
不仅苏醒了, 而且还闹腾的厉害, 急吼吼的在大号源骨旁边团团转。
它之前吸收的银月蛇蛟的能量尽数被转化成纯粹的精神力，一副想要出去搞事情的样子, 但是却被弃厌尽数压下来。
不是不想用豆芽菜的精神力，是不能正大光明的用。
他之前偷老师的冻生舱的时候，豆芽菜的精神力波动数值就已经被列入通缉列表了, 平时偶尔用一下没关系, 但是在这种重大的赛事里使用, 万一被发现, 保不准会直接被军区发现带走。
弃厌太阳穴处伤口流出来的血浸湿了微蜷的头发, 他眯了眯眼, 甩了甩手里的刀，无声无息的黑色精神力悄然从刀锋蔓延到手柄。
豆芽菜的精神力不能单独用，但是和他原本的精神力一起用是没问题的。毕竟大号源骨再糅杂的过程中始终占据主导地位, 能将豆芽菜的气息尽数包裹住。
弃厌身上的气势一点点攀升, 面无表情的脸侧血迹半干未干, 显现出几分妖异来，精神力犹如黑色的浮火，萦绕在他身侧。
【……好家伙，变色了？什么情况？精神力的表现颜色一般是固定的吧？这哥们整的挺特殊。】
【洛训怎么不动了？傻了似的。】
【总觉得有点怪怪的，这家伙不会还要将赛场再炸一次吧？】
顾回叹了口气，低声道：“老子到现在都不知道，弃厌这个秘技是怎么一回事，这种实力的提升实在是太不可思议了。”
“我之前给他我的教学笔记的时候, 他跟我说过自己有一个老师，这个秘技就是他老师教导的，根据他的描述……”
景青斟酌一会儿，“是个怪人，大概是什么隐居在山上的高人吧。”
顾回：“但是能赢的概率还是太小了，说实话，他一开始能用星符让洛训受伤，已经非常不错了。”
“本来这一场比赛，老子都不打算让他上场的。”
景青望向台上的两人，“我倒是觉得，未必，”他在顾回开口询问之前打断他的话，“别问为什么，直觉而已。”
……
洛训自接触到豆芽菜的精神力波动的那一刻起，他识海的源骨就传来一阵尖锐至极的刺痛，愈演愈烈，就像是要炸开一样。
同时，胸膛里跳动的心脏骤然一紧，猛地加速，不知从何而来的熟悉又陌生的情愫，在这方寸之间横冲直撞。
眼前闪过零星的碎片式的场景，下一秒就被强行抹去，再忍着头疼回想的时候，脑海里就只剩下大片大片的空白。
弃厌已经提刀杀了上来，不知想通了什么，方才的犹豫顾忌一扫而空。
说到底，他并不是洛枝本人，只是占据了人家的身体，又接收了洛枝的部分记忆，代入感太强而已，虽然身体上有血缘关系，但是并不是同一个灵魂。
话又说过来，即使是亲兄弟之间，兄长对弟弟下死手，弟弟也断没有不能反杀兄长的道理。
是他想错了，就算是记忆里的温暖画面，也是洛枝作为‘洛枝’拥有的，并不是对他。
他唯一要做的，就只是执行原本的决定，帮洛枝拿回失去的源髓而已。
弃厌心里那一丝说不清道不明的期待感散的干干净净，他轻轻呼出一口气，闪身来到仍在原地的洛训身前，手中的刀直刺向他眉心的纹路。
毫不掩饰的杀意自刀尖绽开，黑色的精神力沉寂而无声的削掉了洛训的一缕头发。
弃厌眼神极冷。
比赛台上，只要是正规手段，杀人都没事，那杀了人之后把源骨挖出来，顶多被人说一句残忍之外，也不算什么。
“吼——”
洛训身边的双头银狼匆匆拦了一下，但是没能完全挡住，待他反应过来时，额头处传来的危机感让他下意识的凝聚精神力，用手握住了刀锋。
咻嗤——
滴答。
浅浅的一层淡蓝色精神力在黑炎蔓延的刀锋上，显得格外单薄，刀刃隔着这一层精神力，在洛训的掌心留下两个深可见骨的血口子。
血迹很快就在地上聚成一滩。
但是出乎意料的，洛训和他身边的双头银狼虚影都没有任何反击的意思。
其他人察觉不到，但是不代表洛训感觉不出来，刀锋上被隐藏的很好的属于豆芽菜的精神力，顺着他手掌上的伤口直直往血肉里钻。
弃厌拽了拽自己的刀，发现抽不回来，被洛训紧紧攥着，修长的手背上青筋暴起。
他觉得有点奇怪，仔细看了看洛训的神色，然后微微一怔。
洛训眼底慢慢攀上骇人的红血丝，源骨里传来的源源不断的痛感让他浑身小幅度的发抖，鬓边的发丝垂落下来，流露出略微明显的疯态。
电光火石之间，弃厌瞬间想起来那次在拍卖场，豆芽菜暴动之后洛训忽然晕过去的情形。
难道即使是糅合起来的精神力，也会对他有影响吗？
洛训这个反应太奇怪了，到底是怎么回事。
像是疯子。
弃厌此时处于半力竭状态，心绪稍一不稳，瞳孔深处就掠过淡淡的暗红。
豆芽菜还在时不时的闹腾，他忽的烦躁起来，气息微乱，冷淡的眉眼染上戾气，心里慢慢升腾起来的杀虐.欲.望。
弃厌低声道：“滚。”
不知是对负面状态，还是对洛训。
然而下一刻，洛训却忽的劈手夺过切菜刀，远远抛开扔在一边，随后痛苦的捂住脑袋低吼一声，身上猛然爆发出一股蛮横的精神力波动。
弃厌被震开，喉间蓦的一甜。
乱石又被这股能量波动轰的四散。
洛训跪在地上，精贵的衣服上沾上脏污，手指深深的插.进自己的头发里，嘴里无意识的发出无力的哀鸣。
“啊——”
“滚！快滚！别过来！”
“还给我！把他还给我——！”
洛训身侧的双头银狼虚影开始变得明明灭灭，十分不稳定，最后像是风里的流沙一样慢慢散了。
星网哗然。
【图腾溃散？发生什么了？一个比赛我还看不懂了？】
【啧啧，这洛训的实力这么高，恐怕只是虚的吧，要不然怎么会图腾溃散？】
【他这不会是失控了吧，图腾溃散好危险的样子，还能比赛吗？我把钱都押在他身上了啊！】
图腾溃散，往往会发生在投机取巧升级的星控师身上。连自己的图腾都控制不住的人，即使只有一次，也会被绑在星控师的耻辱柱上戳脊梁骨。
洛家。
洛父失手摔碎了桌子上的水杯，大怒：“混账！”
他也不管洛训是不是在赛场上，立即给他发了好几条信息。
手腕上光脑轻微的震动让混沌中的洛训打了一个哆嗦，他目光余角看清了光脑上闪过的信息。
【父亲：洛训！我对你太失望了！】
【父亲：你今天丢人丢到了全星际你知道吗？你眼里还有洛家吗？】
【父亲：今天这场比赛，你必须赢！你对得起……】
听过或见过无数遍的句子从光脑里蹦出来，化成一根根挣脱不断的锁链狠狠的将他拽向窒息的泥沼。
泥沼里的黑暗瞬间就将脑海里时不时闪过的陌生画面尽数镇压。
洛训脸侧的冷汗一滴滴滑落，双手撑地，艰难的大口喘了几口气，带着压抑狠了的泣音。
他低不可闻的动了动嘴唇：“我不能输……”
“我是为洛家而生的继承人……”
“我的一切都是家族的，不能让父亲失望。”
洛训缓缓抬头看着弃厌，指尖蜷起，与地上的碎石屑摩擦出细小的声音，眼里是疯狂病态的杀意。
血脉图腾已经溃散，短时间内无法再次召唤，他竟这样直接朝着弃厌冲了过去。
七阶星控师可以浮空而行，速度极快，他眨眼就来到了弃厌面前，伸手掐向他的脖子。
弃厌一惊，一把挡住他的攻击，同时左手抬起，想要召回被洛训丢出去的刀，谁料洛训像是知道他在想什么似的，死死攥住他的手腕。
力道大的几乎能捏碎他的骨头，弃厌吃痛，立即一挣，谁料洛训捏的更紧。
他轻声道：“我要杀了你。”
说完，他还很愉悦似的低笑了两声。
疯子。
弃厌眉间戾气更重，墨蓝色的瞳孔涌起妖红，他用消耗精神力较小的星符限制住洛训的行动能力。
“那我就先杀了你。”
这句话不知哪里刺激到了洛训，他神色微微一变，一只手攥住弃厌，另一只手被星符限制不能动弹。
这样的情况之下，他竟直直咬向弃厌的咽喉，想要直接咬断他的喉管。
弃厌躲闪不得，只能偏头，洛训的牙齿深深的嵌入了他脖颈一侧的大动脉处，几乎要撕下他一块肉来，汹涌的血瞬间涌出。
洛训眼里都是杀意，毫不在乎的咬的更深，凝聚的精神力正欲刺向弃厌的后心，直到他咽下一口温热的血，才恍惚的一怔，力道一松。
紧接着他就感受到了自己心口尖锐的刺痛
——弃厌将自己的手指一点点插进了洛训的胸膛，冰凉的手指隔着肋骨和血肉触碰着他跳动的心脏。
“松开我，将后面的精神力散去。”
“要不然，就看看谁先死，”说完，他手指又向前更进了一分。
所有人都没想到，这场比赛竟然会打成这个样子。
洛训松开了嘴，眼里掠过一丝茫然，无意识道：“我不想你死……”
声音低的几乎没有，弃厌没听清，也不是很在乎，“后面的精神力，散了。”
谁料洛训却忽的冷了脸，不知什么时候摆脱了星符的控制，一把将弃厌插在他胸膛的手抽出来，同时控制着弃厌身后的精神力刺向他的后心。
弃厌的手指上沾染着洛训的血，侧身一躲，立即召回切菜刀。洛训又像疯子一样缠上来，两人一个凶一个疯，虽都接近力竭，但是依旧招招想置人于死地。
最后精神力双双耗尽，弃厌已经濒临负面状态的边缘，他和洛训两个你一拳我一脚，只剩下了最原始的搏击。
洛训的头越来越疼，意识也越来越恍惚，被弃厌一拳捶在地上，脑袋撞上了石头，半晌没起来。
弃厌晃了两下，领着洛训的领子，又是一拳砸在了他脸上。
洛训躺在地上没动静了，像是晕了过去。
比赛台上顿时安静下来，只剩下弃厌略微急促的呼吸声。
他稍稍平复了两下。该办正事了。
弃厌蹲在洛训旁边，对着他的眉心使劲抠了抠。
毫无反应。
“……”
哦，对了，他精神力被榨干了。
连切菜刀都无法维持，变成了原本陨液的样子被他收回了收纳空间。
没有精神力加持，他想这样刺穿人的头盖骨显然是不太可能的事，除非转成负面状态——但是在这种场合，显然不太划算，甚至可能会引来极大的麻烦。
而且没有精神力包裹的话，源骨很快就会废掉。
源髓……留到下次再取也不迟，总归是要拿回来的。
弃厌面无表情的摸了摸自己脖子上的咬痕，以及胳膊上的伤，随手在地上捡了一个石头，冲着洛训的胳膊砸了过去。
听到咔嚓一声响之后，他才松快一些似的，对小枢道：“可以宣布比赛结果了吗？”
【竟然……赢了？！】
【做梦一样，打的太狠了，不过我以为弃厌会杀了洛训的，照着刚才那个架势，洛训醒了之后，很可能找他麻烦。】
【傻不傻，他要是杀了洛训，洛家能放过他？】
小枢急忙应声。
“第、第三局比赛！西德亚斯的弃厌选手获得比赛的胜利！”
“恭喜西德亚斯！在个人赛获得零封帝都军校的成绩！”
远在瑞汀星的西德亚斯学员纷纷激动的跳了起来。
有人哭骂道：“娘的！以后谁再说西德亚斯垫底王，老子就扇他熊脸！！”
移风星的雷力蒙看着浑身是血的弃厌眼泪汪汪，抽了张纸擤擤鼻涕，在自己亲爹嫌弃的眼神里，往弃厌的账户上发了六个亿的红包，并备注：厌哥，买点好吃的棒棒糖补补身体。
比赛将一宣布结束，防护罩就消了下去。
有专门的医护人员将洛训抬了下去，弃厌往台下走了两步，又慢慢停住了，眼前天旋地转，瞬间没了意识。
“小五——！”
……
洛家。
洛训被洛家安排的人接回了洛家，虽然联赛还没结束，但是帝都军校已经比完了个人赛，评委组特许洛训回家暂时修养几天，在独立赛之前赶回来。
洛训还没醒，眉头深深拧起，像是陷入了深深的梦魇，一直在说着梦话。
“小枝……”
“哥哥…不想你…死的……”
洛父站在床前，脸色沉的可怕：“他这是又想起来了？”
“精神干扰不会这么快失效的，除非他接触了什么东西，被刺激到了……”洛老家主摸摸胡子，若有所思，“和训儿比赛的那个小子，我们安排的人有没有偷到能确定他基因组的东西？”
“联赛不是什么人都能混进去的，我们恐怕只能等到联赛之后。”
“要是他真的是洛枝……”洛老家主意有所指道：“那也是洛家的人，洛家如有需要，他也应该义不容辞才是。”
洛父：“那要是不是……”
“不是，就杀了，”洛老家主盯着床上的洛训，“再请那位博士让人过来，给训儿做一次精神干扰吧，这一次，彻底一点。”
“是。”
——
某荒星地下。
一名带着红晶面具的男子走进了这里一间隐秘的实验室。
实验室里全是星际目前最尖端的仪器设备，一名二十多岁的男子俯身在实验台前，正将一滴紫色液体滴入试管。
面具男子道：“博士那边有消息，洛家再次请他过去做精神干扰，但是博士没时间，传令让您过去。”
那人专心致志的做完最后一步，才慢悠悠道：“067，你进来之前，不知道先敲门的吗？”
他转身，面容偏向秀丽，脖颈上带着一条细细的锁链，黑色的细纹自耳后蔓延到眼角，显得有些诡异。
面具男子067恭敬道：“是，炎副助。”
“唔，既然是博士的命令，那就走吧。精神干扰应该是洛训在做，我研究过，已经是第三次了吧，说不准人已经疯了，不好玩。”他将手套摘下来，出了实验室。
在看不见的地方，他嘴角悄悄扬起一抹笑，但是，如果将精神干扰解除了，那就有意思多了。
作者有话要说：
久等啦！！晋江卡的我发不出来，这一章巨肥！！四舍五入五千辽！
感谢在2021-08-26 23:55:05~2021-08-27 23:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：源源子 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：源源子 2个；
感谢投出地雷的小天使：52200015 2个；碓冰 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：碓冰 20瓶；--凛-- 12瓶；谷雨、38851108 5瓶；满满、甄好看哇！(≧ω≦)/、墨轩影、53294724 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 80、柯沙星
从垃圾堆爬出来后80
一艘低调的飞舰极快的飞向帝都星。
洛家。
“家主, 老家主，炎先生到了。”
洛父连忙道：“快请！”
房间的门被打开，067护着身后的人, 对洛父笑道：“洛家主, 好久不见。”
洛父：“好久不见，您身后这位就是炎先生吧。”
“不用这么客气, 我只是博士的一个助手而已，叫我术炎就好，”术炎带着一块同067相似的半块面具, 只不过上面眼角处多雕琢了一朵精巧的半盛开的蔷薇。
话是这么说, 但是洛父却不敢真的应承下来, 侧身道：“训儿就在实验室里, 已经安排妥当, 就差您了。”
“嗯。”术炎淡淡点头, 抬脚走了进去。
走了两步，他忽的停下，偏头道：“洛家主, 您就不用再跟上来了吧, 规矩, 我想用不着我再重复一遍。”
洛父僵住脚步，连忙笑了两声，退了出去，“这是自然，我这也是着急了，还望炎先生不要生气。”说完，就关上了实验室的门。
实验室里就只剩下了术炎和067，以及仰躺在手术椅上昏迷的洛训。
房顶的灯光冷冷的照下来, 各种仪器都泛着冰冷的光。术炎先是饶有兴致的打量了一圈，才踱步道洛训身侧。
067提醒道：“炎副助，我们不宜在帝都星久留，做完之后必须赶紧离开。”
术炎拿出一根极特殊的细针，对着洛训的眉心慢慢扎了下去，三两秒的时间，细针就变成了淡蓝色。
他来到旁边的试验台，将细针放进去，输入一串指令，显示屏上立即出现了一行行及其复杂的数值。
术炎目不转睛的看着显示屏，眼中飞速掠过这些数据的影子，过了会，他敲下清除键，懒懒道：“第三次精神干扰，洛训不能做。”
“为什么？”
“因为他的精神波动数据及其混乱，像是受了持续性的强烈刺激，可以说，他现在已经陷入了混乱的梦境里，且不久就要崩溃了。”
“或者换一个说法，洛训要疯了。”
术炎语气痛惜，但眼神凉薄的很，没什么怜悯的情绪：“被强制忘记、更改的记忆，对他来说一定很重要吧。”
067皱眉道：“那要怎么办？”
他并不是关心洛训，只是万一到时候洛家，因为继承人疯了的事情会给他们造成一系列比较棘手的麻烦。
“现在唯一的办法就是，解除他的精神干扰。”
“但解除了……”
“博士那边我会说，除此之外，你如实向上面汇报就可以，不用为难。”
术炎将手术椅放平，调整好仪器的角度，低头的那一瞬间，脖颈上纤细的锁链泛着寒光，“而且，精神干扰解除之后，他的记忆还是混乱的，需要点时间才能恢复。”
“但是，这并不代表他就不会疯了，只不过是疯的晚一点而已，他精神波动的各项指标，三分之二都已经崩溃。”
术炎摇摇头，轻笑一声，将芯片感应器贴到洛训的太阳穴。
“他没救啦。”
说完，他拿出一支早就备好的药剂，轻轻注射进了洛训的静脉里，随后按下了仪器的按钮。
“第一阶段完成，开始第二阶段。”
细微的生物波穿透感应层，洛训身上忽的蔓延了和术炎耳侧一模一样的黑色细纹。
紧接着他浑身蓦的一颤，像是从噩梦中惊悸醒来一样，猛地睁开了眼，空洞的眼神黑漆漆的吓人。
——
西德亚斯联赛驻停区。
帝都军校和他们之间的个人赛已经结束，后面的第二场比试，是诺维柏军校对阵曼达利军校，除了要求所有随行导师必须到场之外，对已经参加过比赛的参赛选手并没有什么要求。
而第二场比赛远远比第一场比赛持续的时间要长，足足打满了五局才分出胜负。
最后一局，和一川对阵夏侯潭，两所军校的队长进行了长达三个小时的争斗，但是出乎意料的，最后胜利的竟然是实力弱上一线的夏侯潭。
虽然是险胜，但是也为即将到来的独立赛赢得了一定的先机。
个人赛结束后，会有三天的休整时间，三天后会进行独立赛。
独立赛，是四大军校各自分开进行的比赛，共有四个不同的任务目的地。在个人赛上获得积分最多的军校具有优先选择权。
但是只知道目的地，不知道任务的具体内容，真实来说，优先选择权是不是一件好事也很难说。
弃厌房间。
他从比赛台上下来之后就被送去了治疗，有随行的药剂师总导师容云雅在，他身上的伤很快就被调理好了，但是被要求好好休息，现在已经足足三天没有出过房间了。
不止他，同样受伤的厉月承也被勒令好好睡觉。
容云雅甚至捣鼓了一堆各种补品，天天盯着他们两个喝，导致他们现在看见补品就反射性脸色发绿。
叩叩叩——
季付敲响了弃厌的门。
“小五，收拾收拾，独立赛快开始了。”
弃厌打开门，脸上细腻红润有光泽，但是神色却恹恹的，眼皮子也耷拉着，鼻子里塞了两团纸，有气无力道：“四哥。”
季付诧异道：“你怎么了？”
弃厌叹气：“补过头，流鼻血了，”他打了个哈欠，“等我一下，我马上就好。”
说完，关上了门。
厉月承三个人早就收拾好坐在外面，季付凑过去好奇道：“厉三哥，你也补了不少，没流鼻血？”
语气听起来有些欠揍。
厉月承：“……没有。”
“那为什么小五看起来还挺严重？容云雅导师是按照你们的身体情况特地调制的，没道理相差这么多啊。”
修斯道：“虚不受补吧，他身体本来差的很，也难免会这样。”
弃厌在洗漱室简单处理了一下，将鼻子里的两团纸扔进垃圾桶，里面已经积攒了很多沾血的纸，深深浅浅颜色不一。
他洗了把脸，按了自动清理按钮，垃圾桶里的东西就被清理掉了。
弃厌面无表情的对着镜子压了压自己头上的呆毛，确定不再流鼻血之后才收拾好东西出了门。
——
独立赛的开幕还是与个人赛一样，在同一个地方举行。
弃厌他们到场的时候，其他人已经到的差不多了，他下意识的看了看帝都军校的坐席区，洛训的神色依旧十分冷漠，和那天赛场上发疯的好似不是一个人。
整个帝都军校的气氛也十分压抑。
刻金缩着脑袋不敢往这边看。
待人都到齐之后，评委组才将个人赛的成绩以及积分显示出来。
积分第一是当之无愧的西德亚斯军校，第二是曼达利军校，第三是诺维柏军校，第四是帝都军校。
因为第二场独立赛并不是星网直播的形式，所以即使积分排名难看，帝都军校的随行导师心里也稍微好受一点。
红西：“本次联赛的个人赛就此结束，独立赛即将开始，”他打开一个纯白色的盒子，里面浮出来四个金色的小球，一一在空中排开。
“每一个小球，都代表着一个星球，而你们分别执行的任务，就在这些不同的星球内。”
“至于具体的任务，还要等一天之后才能知道。”
红西笑眯眯的：“请西德亚斯参赛小队队长上来选择。”
季付搓了搓兰尔维的手指：“兰尔老大，考验手气的时候到了！我先把自己的运气借你一下！”
兰尔维无语的将自己的手指抽回来，上去挑了左边第一个，看到目的地之后，他眉梢一挑，按照红西的要求，就地将小金球销毁。
任务的目的地，四个军校的参赛小队之间，甚至对外界，都是保密的。参赛选手不可外传，如有泄露且被查实，将会被剥夺五十年联邦所有权益。
兰尔维回到坐席上，打开光脑发了条信息。
弃厌低头一瞧。
【官方认证V兰尔维：兄弟们，独立赛地点，柯沙星。】
紧接着，五人的群聊里又弹出几条消息。
【嗐我真帅：柯沙星……了解不多，但是好像挺乱的。】
【致敬伟大的种植事业：岁明星域的一颗中型星球，不适合居住，但是属于周围各大星球运输的必经之地，三不管地带，危险又繁华。】
【阳光里打滚的影子：嗯。】
【我是小垃圾：哦。】
西德亚斯选完之后，剩下的三所军校依次上台，最后洛训上去拿了最后一个，下来的时候，他几不可查的顿了一下，等到脑海里那阵眩晕感过去，才继续向前走。
红西：“这四个任务里面，有一个比较危险，但是一旦完成，就会有百分之十五的额外几分加成。”
“现在，你们可以选择休整一下，或者现在就选择出发。”
从会场出来之后，顾回和景青与他们商量了一下。
“我建议你们现在就出发，先在岁明星域里找一个宜居星球，等到任务出现之后，万一有什么需要，也可以及时补充。”
“也好，”顾回叹气道：“也不知道这会联邦又搞什么，独立赛搞的这么神秘，我们想出招都没办法。”
“放心吧顾导师，我运气一向是最好的！”季付笑嘻嘻道：“肯定不会是那个最难的。”
几人不多做停留，立即坐上飞舰驶向岁明星域的一颗二等宜居星球。
安顿打点好之后，差不多一天的时间已经过去了，弃厌五个围在一起看着桌子上的小金球慢慢的升起来，缓缓打开。
空中立即浮现一行小小的字——
【柯沙星任务：取得风荒拍卖场最后一件拍品。（注：此任务难度较高，完成后会获得百分之十五的额外积分奖励。）】
看着小注那一行字，几人一时半会儿都没说话。
半晌，兰尔维道：“老四，你的运气真的挺好的。”
四分之一的概率，说中就中了。
季付眼泪汪汪的将自己的手伸到桌子上：“把它剁了吧。”
弃厌唰的抽出了刀，后者吓的一哆嗦，躲到修斯后面。
“好了好了，别闹，”修斯头疼道：“这次的任务，还真的很难办。”
他似乎对这些比较了解，简单的画了一张柯沙星周围的航线图。
“柯沙星位于岁明星域的最外围，但是位置十分特殊，连接着周围的大大小小十九的星域，而这些星域，大部分都是被联邦划为清剿范围的星域。”
“换言之，这些星域里，聚集的都是一些反联邦分子的组织。”
“其中最大的那片星域，是伯森曼恩领导的，势力最为强大，称为‘独谕’。周围的一些，有些虽然也算成气候，但更多的只是一些小组织。”
弃厌：“那塔斯托安不属于反联邦分子？”
“不是，”兰尔维沉吟片刻。
“他主要收编星盗，自誉神使，擅长惑乱人心，到处发展自己的信徒，做事没有章法，但……确实不会故意和联邦作对，仅仅打过的那几次战争，也都是二十多年前的事了。”
“这不是最主要的，”修斯道，“风荒拍卖场，是出手不干净物品的地方，去的，也都是这几个星域的大大小小的组织首领。”
季付：“那我们这任务，就、就是在这么多头目的手里，抢……不，拍下最后一件拍品？！”
“明天晚上，拍卖会就要开始了，但是审查肯定十分严格……”修斯蹙眉，“到时候，能不能进去还是一个问题。”
季付提议：“可以乔装，看看能不能混进去。”
修斯摸摸下巴，要是乔装成反联邦分子的小头目混进去的话……
他自己凶不起来，兰尔老大气质不行，哪有混黑.道的还走贵族路子的，老三平时都像个隐形人，更符合保镖的身份，老四……
修斯果断在心里划掉季付的名字，胆子太小。
弃厌咬着棒棒糖，含糊问：“怎么乔装？”
他这一出声，修斯四个齐刷刷的扭头，而后不约而同的上下打量了他一眼。
弃厌：？？？
修斯笑眯眯道：“小五，我觉得你挺合适的。”
弃厌：“……！！”
这句话让他瞬间想起了在踏骨沼不好的回忆。
弃厌蹭蹭蹭的后退几步，护着棒棒糖，耳尖一抖，警惕道：“我不穿女装！”
修斯和善道：“放心，不会的，这次你肯定满意。”
作者有话要说：
更正：上一章的炎副主，应为炎副助（打错字辽）
*势力*
塔斯托安：星盗首领，邪.教头子。
伯森曼恩：最大反联邦分子组织“独谕”头目。
不知不觉都第八十章了，谢谢小可爱们一路陪伴，有你们作者君才不孤单，贴贴！
感谢在2021-08-27 23:47:40~2021-08-28 23:27:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：源源子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白木琴九 5瓶；夏目は主人です 2瓶；19584649 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 81、风荒
从垃圾堆爬出来后81
拍板定下弃厌是他们乔装小队的头目之后, 修斯就拉着他们出去疯狂买了一堆道具，包括但不限于仿生皮肤、各类无痕化妆品、耳钉、胸针、服饰等等。
他本就喜欢亲手打理一些瞧着繁杂的东西，无论是修剪草木还是给人做设计, 都远比常人要多出不少的耐心。
因为顾忌岁明星域混乱, 所以几人只是买了东西，并未在外面多做停留, 一切准备就绪之后，就立即回到了暂时住宿的地方。
季付累趴在沙发上，奄奄一息道：“训练都没有买东西累。”
修斯兴致勃勃的点了点他们买回来的东西, 一一摆在桌子上, 语气是莫名的兴奋, 转身盯住正准备开溜的弃厌, 微笑道：“小五, 我们开始吧！”
兰尔维和厉月承两人将弃厌拖了过来, 按在椅子上，无视弃厌眼神的控诉，兰尔维道：“老二, 交给你了。”
修斯掰过弃厌的脸仔细看了看, “唔, 眼睛要改一下形状。”
他将仿生皮肤剪下两个角，顺着弃厌的眼角往上粘了上去，常年半睁着睡不醒似的眼睛被拉长，眼尾变得狭长上扬。
“还有眉毛……小五你的头发也得修理一下。”
“笑，笑会不会？冷笑，不要太僵硬了。”
“什么时候了还吃糖？！老三，把糖给他拽出来。”
厉月承忽视弃厌的眼神，伸手拽住了他嘴里的糖棍子。
弃厌飞快的把上面的糖咬下来, 没什么表情的脸上硬生生让人看出几分倔强，糖球将腮帮子顶的鼓出了一块，他偷偷抬头瞄了一眼。
修斯气笑了：“……快吃！”
凑这个空档，他分析道：“我们五个不能全都进去，万一有什么突发状况还能有接应。”
“这样，老四的感知敏锐，在外面向我们汇报各种人员的来往情况，兰尔老大和老四一起。”
兰尔维：“我没意见。”
季付：“我也没问题。”
“好，”修斯说道，“我和老三跟着小五进去，我对反联邦分子的人有些了解，有什么事情能随机应变，老三待会也要变一下装，充当下属。”
——
四大军校联赛的个人赛结束之后，帝都星的比赛场地进行了清理，专门负责清理的指挥人员从西德亚斯停驻区出来之后，短暂的离开了岗位。
洛家。
洛父手里拿着一份刚出来的检验报告，匆匆敲响了洛老家主的门。
“进来。”
“父亲，这是弃厌的基因组和洛训基因组的对比，”洛父将检查报告递过去，“您之前的怀疑是对的。”
“弃厌，就是洛枝。”
洛老家主慢悠悠的看了看：“只能证明出来这一点，但是他当年被抽出来的百分之九十的源髓，按理说，根本不可能活下来。”
“更何况，他现在的精神波动和之前完全不一样，不仅是星控师，还修了星符……依照他伪源骨的潜质，这并不可能。”
洛父：“我们找到的痕迹太少，他身体更多的情况，我们分析不出来。”
“你说，这孩子还记不记得之前在洛家时发生的事情？”洛老家主眼底有些晦暗不明，语气里已经带上了丝丝冷意。
其实，从弃厌和洛训的那场比赛可以看出一些端倪，他大概还有当年的记忆的，否则也不会下手这么狠，比赛过程中多次攻击洛训的眉心。
尤其是他最后想挖源骨的动作。
“他化名弃厌回来，是想干什么呢……报复？”
洛老家主将手里的检查单一点点销毁：“所有和洛家为敌的人，我都会一一扫除，他当年没死成，也好。”
他苍老的脸上尽是冷酷的神色：“将他的信息作为交换，透露给庞博士，我相信，博士一定会对他身上的变化感兴趣的。”
“换来的好处，就当做是他这些年对不为洛家尽忠的补偿吧。”
——
柯沙星。
风荒拍卖场。晚上十二点。
这里虽属于混乱危险的反联邦分子聚集地带，但是却意外的有秩序。拍卖场前方是一片极其宽阔的空地，井然有序的停列着一艘艘各式各样的飞舰。
大部分的飞舰都不是市面上可以见得到的款式，都经过私人的改造和加强，有些甚至远远强于军式飞舰的攻击力和防御力。
一眼望过去，气势沉沉，蔚为壮观。
当然，也有一些破破烂烂的飞舰，三五十个混混打扮的聚堆在旁边，转着手里的飞刀，时不时的盯着来来往往的人看。
他们都是些没有势力归属的凶残流浪者，这种人是进不去拍卖场的。
将近凌晨一点的时候，一艘低调奢华的飞舰缓缓停在拍卖场的前方，看样子及其有格调，极有眼色的拍卖场人员立即摆开迎接的架势。
飞舰的门打开，先是迅速下来了两排训练有素的武者，浑身的煞气震的人不敢吭声。
候在一边的拍卖场人员抹了抹汗，暗道：这恐怕又是哪来的大佬人物。随即面上更为恭敬。
过了会儿，飞舰上才又徐徐下来三个人。
拍卖场人员大着胆子瞄了一眼。
为首的是个看着二十多岁的青年，一身银色精致西装，外套慵懒的披在肩上，白皙的食指上带着一个纯黑的戒指，指尖夹着一根点燃的烟，显得禁欲又冷淡。
浅棕色的中长发被打理妥当束在后面，一两缕碎发落在额前，略略挡住了凌厉的眉梢，面容冷峭，狭长的眼尾上扬，带着几分说不清道不明的邪意。
他身边跟着两个人，一人大概三十岁左右，面容温和，戴着金丝框眼镜，嘴角带着微笑，看着比较好相处。
另一人肤色十分苍白，气息阴郁，脸侧陈横着一道疤痕，杀气凛然，一身黑色偏军式作战劲装，手腕上绑着同色的绷带一圈圈缠到手掌，小腿处隐约可见利器的寒光。
黑色的头发遮住眼帘，似乎是察觉到拍卖场人员偷摸打量的视线，他眼底森然，飞速抽出一把匕首抵在侍者脖颈处，哑声缓问：“你——在看什么。”
匕首处已经见了血。
侍者吓破了胆子，但好在也是见过不少世面的人，为了自己小命强挺着道：“没、没什么，就是觉得几位有点眼、眼生……”
“住手，”银色西装男子淡淡道，“厉三，收敛点，别吓着人。”
“是，老大。”
侍者眼见着这个叫厉三的把匕首收起来，乖乖的站在他身边，像是一头被驯化的狼。
这三人，正是乔装完毕的弃厌、修斯和厉月承。
修斯看了那侍者一眼：“带路吧。”
侍者忙不迭道：“是是是，请跟我来。”
弃厌抬脚向前走去，四周的飘过来若有若无的打量视线。
耳廓里的传音器传来季付的声音：“小五，再凶狠一点！你现在扮演的是冷漠无情嚣张跋扈见人就杀的某个组织的头目啊！”
“在这里做事的没一个好人！不用担心，小五快上！”
那侍者死里逃生，领着弃厌三人往前走的同时，心里又起了小心思，眼珠子一转，谄媚道：“几位大人，是从哪里来啊？”
弃厌脚下微顿，拢了拢肩上的外套，修斯和厉月承也跟着他停下来。
侍者心有惴惴道：“您怎么了？”
“呵，”弃厌轻嗤一声，冷淡的眉眼间染上不耐和戾气。
指间的烟已经燃了一半，他微微靠近，暂时伪装出来的七阶星控师的气息和压力，沉沉的笼罩下来。
随后，猩红的一点烟头漫不经心的按在侍者肩上，衣服眨眼就被烫出来了一个洞，侍者却半点不敢动，头上的冷汗唰的就下来了。
细微的滋滋声响起，焦肉味儿淡淡的溢开。
弃厌：“废话多的人，一般活不了多久。”
修斯笑的更温和，很好，特训虽然短，但小五学出来的效果不错。
他们属于陌生面孔，免不了会被人挑衅或盘问，要在这群狼环伺的反联邦组织聚集处站稳，一开始就得将这些苗头压死。
果不其然，弃厌身上伪七阶星控师的气息稍一泄露，四周打量的视线立即少了很多。七阶星控师，的确能在反联邦分子划属的几片星域里打下一块领地了
——就是不知道是哪里的新晋势力了，面孔竟如此陌生。
有些心思重想要结交的人，脑中已经拐了不知多少个弯，暗暗派人去查了。
弃厌将灭了的烟头丢在侍者手里，顿了顿，还是忍不住道：“注意卫生，丢在垃圾桶里。”
哪有混黑的还注意这么卫生的？他自己觉得这句话有点不符合他现在的人设，但是周围的人完全不这样认为。
前一秒杀意森森的在人身上按灭了烟头，后一秒就将烟头丢在人手里，还叮嘱人家注意卫生。
变态中透着喜怒无常。盯着他们的视线更少了。
修斯满意微笑道：“继续带路吧。”
侍者这次一句话都不敢多说，心有余悸的将人带进了拍卖场。
然而在即将踏入拍卖场的时候，一道略显华丽的声线从后面传了过来——
“三位，认识一下？”
弃厌回头，只见一个长着桃花眼男人冲他们迈步过来，身后跟着十几个人。
修斯推推眼镜，借势掩住嘴唇，低声道：“萧亦闲，一股不小势力的老大，在反联邦分子中知名度很高，原第六军区少尉，后叛逃，具有极强的反侦察意识，小心了。”
三两句，就把来人的皮扒的一干二净。
二哥虽然从没透露过自己的身份，但是想来也绝对不会简单。
弃厌停住脚，斜睨萧亦闲一眼，“不必。”
萧亦闲像是对他们感兴趣的紧，不知哪根弦不对劲，桃花眼笑的风流，紧追不舍：“你们是哪个星域的？”
这个架势，如果他们不答，这家伙很可能会追进拍卖场一直问。
修斯谨慎道：“赤云星域。”
“哦……赤云星域，”萧亦闲笑眯眯的拍了拍手，然后声音骤然冷了下来。
“不巧，我也在赤云星域，怎么——没听说过你们呢？”
他转了转手里的能量枪，七阶星控师的压力磅礴而出，枪.口抵住了修斯的脑袋，玩似的挑眉，冲弃厌扬扬下巴道：“你这下属，不太会编故事啊，怎么样，给个说——”
话音戛然而止。
弃厌的陨液化形成一柄蛇形刀，冷冷的抵在萧亦闲脖颈一侧，肩上搭的银色西装外套，因为动作微微滑下一角，露出修长劲瘦的身形。
“把你的手，拿开。”
萧亦闲身后的人欲上前，厉月承上前一步，原本收敛好的杀气尽数压了过去，阴郁的眉眼间的杀意看的人心头发寒。
整个拍卖场的气氛顿时变得紧绷，所有人的视线都集中到这里。
正在有人以为会打起来的时候，修斯轻笑一声，白皙的手指压在萧亦闲的能量枪上，轻轻推开。
“萧首领，何必将事情闹的这么僵？开玩笑也要有一个限度。”
作者有话要说：
迷上《典籍里的中国》了，提前更新，沉迷典籍……
*
术炎是之前厌哥在移风星的小伙伴，雷力蒙也在找他，忘记的宝贝们不用特意去前面看，对后面的影响不大。
有好多小可爱开学了，要好好学习哦，作业写完了吗（恶魔低语）
感谢在2021-08-28 23:27:12~2021-08-29 20:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：九米下饭 20瓶；Paraquat.、有木在南方、00 2瓶；53294724、墨轩影 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 82、你厌爹
从垃圾堆爬出来后82
萧亦闲道：“哦？什么意思？”
修斯面不改色, 依旧温声道：“萧首领不是一直在署木星域吗？”
“甚至，近两年的时间和那位做一笔很大的交易，不是么？”
萧亦闲神色微变。
修斯微笑, 一字一句清晰道：“那么大一块肉, 要吃下去，怎么还可能有时间去我们赤云星域闲逛呢……”
他们之间暗潮涌动, 外面的人却听不清他们在讲什么，只看见了萧亦闲似乎是笑了笑，然后缓缓将能量枪放下。
他垂眸看了看自己脖子上的刀, 屈指弹了弹, 刀身低鸣, “不好意思, 看见生面孔, 总是忍不住想打个招呼, 失礼了。”
弃厌冷冷的盯着他，转了转手中的刀柄，蛇形刀的刀身从蛇口中吐出来, 猛一看上去, 就像是欲噬人的蛇信子在温热的脖颈辗磨。
看起来并不打算就这样算了。
修斯颔首, 对弃厌道：“老大。”
弃厌顿了会，才慢慢的将蛇形刀收回他，为了不暴露身份，他没有将刀化成陨液的形状，而是直接收回了收纳空间。
萧亦闲目光在弃厌腰上流连了一下，微微凑近：“这位朋友怎么称呼？”
弃厌：“厌跌。”
你厌爹。
耳廓里传来季付的笑声，“笑死了，这家伙真敢叫, 我就真的服气。”
萧亦闲：“厌跌……厌首领，我们也算是不打不相识，”他觉得这名字说不上哪里怪怪的。
随即不再多想，伸出手，“认识一下吧，叫我萧亦闲就好。”
弃厌倒没把他这个‘厌首领’称呼放在心上，只要是个有些自己势力的小头目，都能被称为首领，彼此之间的客套话罢了。
弃厌余光睨了一眼他伸出来的手，并没有握上去，而是直接忽略了往场内走去，丢下两个字。
“不必。”
修斯和厉月承紧跟在他后面，丝毫不怯场。明明是三个冒牌货，却硬生生走出了此地主人家的气势。
如此不将人放在眼里的态度，换成其他任何一个脾气爆的，今天这拍卖场门口恐怕就得见血。
尤其萧亦闲打下来的领属范围并不算小，虽然是军区叛逃出来的人，但在所有反联邦分子势力中的排行，还是比较靠前的。
此时他笑意不减的收回了自己的手，好似什么都没发生过一般，抬脚跟了上去。
拍卖场门口的风波暂且告一段落，打算看热闹的人见事情了了，也都散去，只是‘厌跌’这个名号被不少人记了下来，毕竟，在场敢如此落萧亦闲面子的人还真的没有几个。
弃厌一入拍卖场，就察觉到此地规格设计的特殊之处。
最中间的拍卖台层层堆叠，足有四米之高，最顶上有一束光照射下来，除此之外一盏多余的灯光也没有，神秘黯淡，光线环境只比外面的黑夜好一点。
四周的墙壁上凿刻出螺旋状的楼梯，与墙壁浑然一体，此拍卖场约有六层，拍卖场根据目前到达人数，每一层暂时开放的，只有十个房间。
整个拍卖场的内部粗粗一看，犹如蜂巢。
已经有人在楼上房间里了，一层到四层都有人，五六两层虽然察觉不到什么，但弃厌能感觉到已经有好几道压迫性颇强的视线落在了他们身上。
是和外面的那些如出一辙的打量。
被弃厌在身上按灭了烟头的侍者恭敬道：“拍卖场根据您的流动资产评估，来决定您最终在第几层。”
“本次拍卖品共六十件，第一层只有竞拍前十件商品的资格，以此类推，只有五层、六层能参加最后十件拍品的角逐。”
风荒拍卖场的规矩向来如此，以亿为星币单位，一层一百亿，二层一千亿，三层一万亿，四层十万亿，五层百万亿，六层千万亿。
这种财力，不包括非流动资产在内，恐怕也只有九大顶级世家，才能有如此雄厚的积淀。
六层的一千万亿，正好是九分之一个蕴蓝星域的价格。
弃厌自然没有这么多钱，但是要想完成任务，首先必须进入五层之上。
不过这件事不用他操心，修斯注册了一个新光脑，将这些钱转进临时置办的一个假身份名下。
单单是兰尔维和修斯两个人拿出来的流动资金，就已经足够他们上第五层了。
修斯将身份信息输入进去，核对完成之后，前面显示屏上出现一个‘五层’的字样。
侍者见状更加小心翼翼了，“几位，您的拍卖层在第五层，请随我来。”
弃厌三人耳廓里传来兰尔维的声音：“啧，要不是联赛不允许找外援，哪里用得着委屈在五楼？”
修斯无声的在光脑上发了条信息——【低调行事，谨慎为上。】
独立赛虽然不是面向星网全程直播，但他们每个人身上都有转接器，在他们踏入风荒拍卖场的那一刻起，就打开了摄像传递功能。
这种转接器信号波动小，安全性能高，能将周围的环境一一传到评委组。
这是他们最终成绩评定的重要标准。
十个评委分成五组，四组负责记录观看独立赛个人的表现，剩下一组流动监视，预防突发事件。
而负责记录西德亚斯独立赛进程的两个评委正是红西和傅偿。
所以除了弃厌几人之外，还有评委组的两个人以及顾回和景青两个随行导师在观看。
此时，西德亚斯独立赛转播屏幕上，正是这样一番景象。
侍者带着弃厌几人往上走，越往上走，周围就越安静。
后面的萧亦闲同样也是第五层，他不紧不慢的跟上，在弃厌身边不着痕迹的套话。
“赤云星域什么时候竟然出了厌首领这样的人物？我竟没有听说过，但是厌首领对我……好像十分了解。”
弃厌不答，修斯滴水不漏的代为回话：“打打闹闹玩一玩罢了，萧首领不用放在心上。”
“至于十分了解……倒还谈不上，毕竟您的大名谁没有听过？”
两句话，看似什么都说了，但是仔细一品，实则什么重要的信息都没透露出来。
这种不着痕迹糊弄人的说话方式……有点熟悉。萧亦闲蹙眉想了想，却想不起来曾经在哪里听过了。
修斯道笑的温和，一路上都在慢悠悠的从萧亦闲嘴里套东西。
直到三楼，萧亦闲才惊觉自己竟然陷进了别人的节奏里。
再一看修斯笑眯眯的神色，他这才恍然，对这个看着不太起眼的人真正正视起来，随即脸色有些发黑，剩下的时间里紧紧的闭上了嘴。
不愧是曾经军区出身。修斯心里叹气一声，冲萧亦闲笑了笑，就不再多问。
几人都是修炼过的人，走起路来声音轻的几乎没有，只有侍者的脚步声较为明显，称在五楼的走廊里，显得更加安静。
到五楼之后，萧亦闲道：“如果有机会，欢迎几位在拍卖会之后，来署木星域逛一逛。”
表面的功夫还是要做一做的，弃厌点头道：“再会。”
随后，他们就分开了，弃厌三人被另一名早就等候在这里的侍者领着进了一间叫‘故友倾酒’的拍卖房间。
弃厌脚步稍停，多看了眼门上的这四个字，才抬脚进了房间。
这间房间不大，整体的风格偏向于微复古了，有点二三十年前街道房的味道，但是少了一份简陋，多了一份精致。
侍者：“三位贵宾，拍卖会稍后就开始，到时按铃竞拍即可。”说完，他轻轻的关上门，躬身退了下去。
总算是混进来了，修斯稍稍松了口气，打量了一下：“风荒拍卖场的房间也算是一个特色了，每一间的装饰风格都不一样。”
拍卖会还没开始，他们三个暂时将转接器关了。
弃厌忽道：“这里的房间，是随即分配的吗？”
“是啊，”修斯说道，“怎么了？”
“没什么，这里和我小时候住过的房子有点像。”
那时候没钱，租的便宜的街道房，就是和这里差不多的模样。
但是这房间的名字和装饰风格，总让他觉得自己忽略了什么。
厉月承默默的坐在旁边，他还是第一次不戴兜帽出现在这么多人面前，在外面的时候，浑身上下每一寸肌肤都处于紧绷状态，此时没了外人，才放松了点。
修斯拍拍他的肩膀：“老三，刚才表演的不错，比排练的时候更像那回事了。”
还没碰到他的肩膀，厉月承就不受控制的飞速一躲，躲到一半，他才猛地僵住，半晌，低声道：“……衣服换了款式，我不习惯。”
“老三，只是换了身衣服而已，”修斯知道他这臭毛病，并不在意，安慰的按着他坐下，“从踏入这里，你的精神就格外敏感，是紧张吗？”
厉月承：“……嗯，如果暴露，我们全身而退的可能性不大。”
弃厌担心的也是这个，最后一件拍品五层、六层的竞争力肯定非常激烈，他们拿不拿的下还另说。
他耳廓里传来季付难得严肃的声音：“小五，你们三个注意一点，六楼有一道气息很奇怪，我探查的时候差点被发现了，要小心。”
作者有话要说：
要开学了，补笔记太累辽┭┮﹏┭┮
今天短小一下下，晚安。
PS：由于学业问题，周一至周五，晚十一点半后更新，周末时间较多，可能加更。
感谢在2021-08-29 20:40:31~2021-08-30 23:47:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：源源子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：鹿子 16瓶；左拥烦烦右抱一帆、白木琴九、封尾 10瓶；晨雾、姐姐 5瓶；星空唯尔 3瓶；Paraquat.、扶苏、墨轩影 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 83、联邦给你打钱
奇怪的气息？
弃厌道：“能探查的准确一点吗？”
耳廓瑞安静了一会儿, 半晌才听见季付的声音：“不行了，这种气息很特殊，我也是第一次有这种莫名悚然的感觉。”
“除此之外, 六楼还有几道压迫性很强的气息, 实力全在我们几个之上，总之, 你们在五楼还是要小心一点。”
弃厌蹙眉，目光穿过房间的门向六楼看去。
这里的房间从内向外看时，连着房门的那面墙壁全都会变成透明的, 可以将外面的走廊看的清清楚楚。
拍卖场内, 只有最顶上亮着一盏灯, 在中间冷冷的打下一束光, 其余的房间都隐藏在黑暗中, 弃厌朝六楼的方向望了一会儿, 但并没有直接拿自己的精神力去试探。
连季付都差点被发现，更何况他这种侵略气息强的精神力？万一惹上什么事，那可就真的是吃不了兜着走了。
修斯道：“小五, 拍卖快开始了, 别愣神, 准备好。”
弃厌收回视线，点头道：“好。”
……
拍卖场六楼。
刚才领着弃厌几人进五楼房间的那名侍者，悄然拐进了六楼尽头死角的房间内。
他轻轻的敲了敲门，门不见有人打开。
侍者半点也不意外，又在门上毫无节奏的敲了几下，才慢慢退走了。
房间内也安静的很，只听得见茶水倒入杯中的声音。
术炎坐在椅子上，面具上的蔷薇花半开不开, 他撑着下巴：“067，你只是被上面派来保护我的，没必要做这么多。”
067将茶壶放好，伸手试了试杯壁的温度，“炎副助说笑了，要是没有你伸手，我们好多人也活不到今天。”
“温度正好，您趁热喝。”
术炎笑了笑，刚刚端起杯子，耳边就传来一道冷漠的声音，夹杂着丝丝电子音，听不出是男是女
——“已离开实验室164个小时，最长外出时间不可超过一周，请务必在4小时之内回到实验室。”
这所房间里除了他和067之外，旁边还立着一道黑影，浑身都笼罩在宽大的斗篷里
术炎一顿，嘴角的笑意淡了淡，喝了口茶：“知道了，我会在博士之前赶回去的。”
黑影不应声不做答，静默在那里像是从没有出声一样。
067：“炎副助，西德亚斯的那几个人来这里应该是为了联赛，您为什么要跟着他们的飞舰再过来一趟？”
术炎瞥他一眼，“你不想知道厉月承的情况？注射药剂之后一周内不可大量使用精神力，他既然知道，还敢在个人赛上这么拼，不要命了。”
“好在，他的确是难得的半成品，扛得住折腾，也死不了。”
067悄悄松了口气，随即疑惑道：“那您把他们安排在五楼的‘故友倾酒’这个房间……？”
“你不觉得，这个名字很好听么？”术炎悠悠道。
“像我们这些没有过往的人，故友之情，倾酒之义，多奢侈啊……”
术炎将剩下的半杯水倒在掌心，看着水滴一点点顺着指缝滴下去，渐渐的在地上汇成了浅浅的一滩。
他双腿交叠，看着地上的这一滩水，轻声道：“覆水难收，要么脏污，要么揩净，要么干涸。”
——
“欢迎各位贵宾来到风荒拍卖场！”柔和如水的女声在拍卖台上方传来。一位看不出具体年龄的女子盈盈浮在灯光之下。
“我是晚佳，我们的拍卖会马上就会开始，请大家稍安勿躁。”
说完，她伸手一挥，为了将拍品展示的更加清楚，拍卖台立即投射出一个放大一倍不止的虚影。
“稍后，我们将进行第一件拍品的拍卖。”
弃厌三人将转接器再次打开，转接器接收到的画面立即传回了西德亚斯独立赛记录室。
修斯：“这个拍卖师能浮空……她有七阶之上的实力？”
弃厌摇摇头：“没有，但是她身上有星符能量的波动，应该是某种特殊的辅助符文。”
帝都星。
独立赛记录室。
顾回：“红西先生，弃厌他们要取得东西到底是什么？”
“不知道，”红西抓了一把顾回的瓜子，“任务都是随机分配的，风荒拍卖场这次搞的动静这么大，联邦也很好奇，所以临时改的这个任务。”
柯沙星严格来说属于反联邦分子的实力范围，但是联邦得到拍卖会消息的时间显然更早，要不然也不会有时间更换比赛任务。
“放心，有额外加分，你们不会吃亏的。”红西朝傅偿笑道，“老弟，吃不吃瓜子？”
傅偿摇了摇头，古铜色的脸上看不出别的神色，目光时不时的落在屏幕里的弃厌身上。
“拍卖开始了，真不知道最后一件拍品是什么。”
最后一件拍品到底是什么，联邦好奇，来参加拍卖会的各个组织的反联邦分子也好奇，除了少数几人知道内幕之外，大多数的人只是怀着看热闹的心思来的。
时间渐渐流逝，拍卖会也进入了最后一部分拍品的拍卖时间。
“……第四十九件拍品结束！即将进行最后十件拍品的拍卖！”
“最后十件只有五层、六层的贵宾有参与拍卖的资格！相信各位也早就已经十分期待了吧！”
“请上第五十一件拍品！”
房间里差点睡着的弃厌总算打起了一些精神，刚想揉一揉眼，就被修斯拍掉了手。
修斯语气凉凉：“你想干什么？给你粘上的仿生皮肤可经不起你这样折腾。”
弃厌：“……痒。”
就揉揉眼，又不揭下来。但他瞥了一眼修斯的神色，又悄咪咪将手放了下来。
他们五个人里，修斯是最好相处的一个，但是也是十分爱操心的一个，弃厌晚睡的毛病被他发现之后，修斯硬生生是念叨了他小半个月。
熬夜这件事是可以通过黑眼圈看出来的，最终弃厌为了全宿舍的安宁，被迫改了熬夜画星符的臭毛病，眼底下的青黑一天天淡了之后，修斯才心满意足的放过他。
修斯：“又不痒了？”
弃厌：“不痒了。”
厉月承默默看他们两个闹，提醒道：“最后三件拍品了。”
弃厌立即做好，只见透过透明的墙壁，在拍卖台的投影上静静放着一个精致的小瓶子，里面散发出来的波动令人感到非常舒适。
拍卖师晚佳绕着拍卖台盈盈飞了一圈，柔声介绍。
“这一件拍品，是由数百滴人造源髓浓缩而成的六滴源髓精华，它的功效比一般的源髓更加强大，足以让七阶之上的星控师更进一步！”
“这也是它位列本次拍卖会最后三件拍品席位的原因，下面，开始竞拍！”
“竞拍低价四十五万亿！每次响铃一次，加价一万亿！”
弃厌可以察觉到，五层里不少人都处于七阶，甚至不少人与他一样，卡在六阶与七阶的关卡。
当年在帝都拍卖会的时候，一滴普通的人造源髓，就被洛训以六亿星币的价格买去，现在的六滴源髓精华，价格竟然直接乘以万倍。
这六滴人造源髓精华，定然是处于五层的反联邦分子绝对要争夺的东西。说不准，很多人就是冲着它来的。
果不其然，拍卖师的话音一落，五层的叫价铃声就不绝于耳。
同时，拍卖台上出现了一块不大不小的屏幕，显示着哪个房间出价多少，有很快占据榜首的，又很快被别人挤下去。
拍卖师面带微笑的看着飞快下滑的屏幕信息，到后来，铃声响起的时间间隔越来越长，屏幕刷新的时间也在增长。
最终，屏幕停在了97万亿这个价格。
拍卖师道：“还有没有人出价？”
修斯察觉到弃厌有点出神：“小五？你在想什么？”
“……我想把这个拍下来。”弃厌有点犹豫，他联赛之后，是想要拿下蕴蓝星域的协商处理权的。
之前交给雷力蒙代理的鬼兰晶矿带给他的纯盈利额大概三百万亿出头，后来雷家在晶矿市场上的占有率比重逐渐变大，他分给雷力蒙的那两成利，就变成了注资。
注资之后，他的那个‘宋拾喜’账户每天都有资金到账，加上雷力蒙明里暗里的补贴，如今积累的总资产额已经到了六百三十一万亿。
蕴蓝星域额协商代理权是五百万亿，除去这个，他如果拿下这六滴源髓精华，身上就再次被掏干净了。
距离买下蕴蓝星域更是遥遥无期。
修斯：“想拍就拍，钱不够的话，我给你转。”
“拿下这一个还是可以的，”弃厌叹气，“但是之后还说不定真的要找二哥你借钱了。”
他拿源髓是想突破七阶的关卡，要不然等生机锁链自己断开，不知道要等到什么时候。
下定决心之后，弃厌按下了竞拍铃。
“还有没有要加价的？最后五秒！”
“5、4、3、2……”
叮铃——
一声清脆的响铃之后，拍卖屏幕上的价格又立即更新了——
【故友倾酒房间：98万亿】
拍卖师：“好！又有贵宾加价！还有没有人想要加价？”
五层某个房间里，一个在光头上纹了只狮子的大汉怒气冲冲的摔了杯子：“哪个孙子坏爷爷好事！”
“头儿，还叫价吗？”
“叫个屁！”光头恶狠狠道，“待会儿拍卖结束之后，直接抢！”
弃厌叫价之后，就再没人叫价了，最终以98万亿的价格拿下了这六滴源髓精华。
“请拍主稍后，拍卖会结束之后，我们将会统一发放拍品。”
将近一百万亿的星币，就这样没了，弃厌小脸一丧，按照拍卖场的规矩，先将一半星币划了过去。
修斯：“这个拍卖场的规矩有点奇怪。”
其他的拍卖场都是一手交钱一手交货，这里倒是怪的很，拍下东西之后，要先付一半的钱。
弃厌：“二哥对这里不是有点了解吗？”
“只是有点，”修斯似乎想说什么，斟酌了一下措辞，“我家里算是信息比较通达的了，但是目前很多东西我接触不到，所以知道的有限。”
弃厌了然，没有多问，静静的等着最后一件拍卖品。
倒数第二件拍品被六楼以五百万亿的价格一锤定音拿下
最后一件拍品的投影，在万众瞩目之下缓缓出现。
出乎意料的，那是一本十分破旧的本子，由不同的星兽皮一张张缝制而成，参差不齐，看样子倒像是一本粗糙滥制的笔记，笔记的封面上隐隐可以看出‘进化’两个字。
拍卖师露出一抹神秘的微笑：“这是一份我们找到的实验手稿，或许在今天，它已经成为无价之宝。”
.
西德亚斯独立赛记录室。
红西和傅偿失态的站起来，连带着一向冷静的景青，神色也凝重起来。
顾回诧异道：“要是老子没认错的话……这个东西，怎么和元博士照片中的实验手稿这么相似？”
“这是真的么……？”
元离知，元博士，三百年前联邦最出名的一位研究员，在药剂学上，一生致力于人类的进化以及身体的强化，但是却死于一场意外的恶劣袭击。
也就是在那时候，元博士生前一份至关重要的进化实验手稿遗失了，只保留了最后的实验数据报告。
但是只有结果，没有过程，无论如何也破译不了最后的实验数据。联邦这么多年，一直在搜寻元博士所有的进化实验手稿，但是一直没有消息。
几乎是下一刻，红西和傅偿同时接到了联邦评议会的紧急通知——【务必将手稿拿下，不惜任何代价！】
联邦评议会已经发了通知，那就说明——这份进化手稿，是真的！
景青和顾回对视一眼，都看到了彼此眼中的担忧。
怎么会这么巧合。
但是现在不是犹豫的时候，他二人以及红西、傅偿、甚至联邦评议会总长，直接朝弃厌几人光脑上发了N条信息。
.
手腕上的光脑不断传来轻微的震感，弃厌疑惑的低头一看。
第一条信息就是金光闪闪的，带着联邦官方认证的评议总长的小勋章。
【联邦评议总长V：西德亚斯诸位同学，你们好，请务必将这份手稿带回来！它对联邦很重要。】
弃厌：“……”
他差点以为是什么诈骗，直到后面顾回几人紧接着过来的消息，他才勉强相信刚才的金闪闪不是诈骗。
显然，不止他，修斯几人也收到了同样的消息。
弃厌对这方面的东西了解不多，但是修斯知道，他郑重道：“这份实验手稿，一定不能落在其他人手里。”
手稿落在大部分人手里虽然没有什么用，但是却是一个极好的威胁联邦的手段。
要知道，联邦找元博士的手稿，已经找了两百多年，要是将这份手稿拿在手里，能想联邦换多少好处？
晶矿？星币？甚至是星域？
在场的没有一个人是傻子，这份手稿如果是真的，那花再大的代价拿下，都不会亏。
拍卖师：“不必担心手稿的真伪，各位，请相信风荒拍卖场历来的诚信口碑！”
“起拍价，一千万亿星币！”
弃厌：“……”
他看着光脑上这个金闪闪的评议总长还在不断发过来的消息，犹豫一下，很快回了几个字。
【我是小垃圾：总长先生，起拍价一千万亿，我们钱不够。】
他们几个的钱加起来也不够这么多。
下一秒，他主账户上就多出来了一笔钱：【收款2000万亿，请您查收。】
弃厌：“……”
【联邦评议总长V：够不够？不够还有，联邦给你打钱。】
弃厌：！！！
这钱，他能抠一点吗？就亿点。
作者有话要说：
厌崽:我只有一点酸，就亿点。
感谢在2021-08-30 23:47:57~2021-08-31 23:13:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：西 81瓶；糖果世界 20瓶；扶苏 13瓶；19584649、55008006 10瓶；king 4瓶；墨轩影、53294724 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
84 见面
整个拍卖场迎来了最疯狂的一次竞拍, 所有人都想在联邦手里咬下一块肉来。
显示屏上的数字仿佛就只是数字了一样，有参与资格的五层六层的人全部都开始发力，一千万亿的地价飞快就涨到了一千三百万亿。
显示屏略显停滞, 但是还在不断的往上升。
许多人一辈子都没有见过这么多钱, 人心里本就有贪欲, 更何况道德底线更低的反联邦分子，五层之下, 有几个房间的门被唰的打开, 随即飞出几道人影, 目标直冲那拍卖台上的进化手稿。
竟是直接开抢了！
弃厌下意识的向前一步，修斯拉了他一些，「等等。」
这种规格的专门销赃的拍卖会，怎么可能没有半点预防措施呢？
果不其然, 那三两个人影刚一冲到拍卖台旁边，拍卖台忽弹开一个巨大的防护罩, 强大的反弹将那几个试图抢手稿的人全部弹开。
还不止, 四米高的拍卖台下方忽的亮起两道十阶符文, 被弹开的三个人就像是沾上了弱水, 身体不受控制的掉了下去, 下面同时浮起数十道密密麻麻的尖刺。
只听得三声咻嗤的响声，那短促的惊叫声就彻底消失。三具被刺的透心凉的尸体随着符文光芒的消失，也渐渐的看不见了，拍卖台地下又重新归为一片黑暗。
而那半空中的拍卖师却丝毫不受影响，她习以为常的微笑：「请各位贵宾在拍卖会结束之前, 保持秩序。」
弃厌看的清楚，那拍卖师身上加持的符文波动，在拍卖台防御机制打开的时候骤然增大的许多, 这估计就是她没事的原因。
看来，这风荒拍卖场背后，还有一个强大的星符师坐镇，而且，实力恐怕不再景青导师之下。
拍卖师：「还有没有那位贵宾想要竞价？」
显示屏上目前停住的价格是一千五百万亿，拍主的房间号是【何时应】。
要是真的被人拍走了，他们的独立赛恐怕就直接泡汤了。
弃厌当即十分豪气的按了三下拍卖铃，每按铃一次，追加五万亿，他这三下，就将价格抬到了一千五百一十五万亿。
同时，厉月承悄悄警惕起来，修斯和守在外面的季付兰尔维二人，飞速联系刚才那位联邦总长。
之前也不知道这最后一件拍品这么要命，如果联邦没有支持他们的帮手，那他们即使是拿下了这件拍品，在这群狼环伺的反联邦分子的窝，也没有机会可以安全带回去。
联邦那边很快就发出了回复。
【联邦评议总长：请你们放心，驻守在这片星域最近的第七军区分支队即将到达！后面出发的军队也会很快赶到！】
修斯收起光脑，忽的想起一件事，蹙眉：「这风荒拍卖场还有一个非常著名的规矩。」
弃厌：「什么规矩？」
「等到拍品送出，拍卖师说出拍卖结束的时候，我们就不受拍卖会的保护了。」
「换句话说，如果我们跑的不够快……」
季付的声音从耳廓里传来：「那就死定了，」他的声线显得有点紧绷，「小五，二哥，告诉你们一个不太好的消息。」
「外面忽然来了好多人，估计各个势力的人都有，恐怕都是在等着拍卖会结束，无论这手稿最终落到谁手里，都会面临被围攻的下场。」
外面的显示屏上，【何时应】这个房间还在不停的加价，弃厌一次又一次的将他压下去，最后，整个拍卖场都在看着这最后的角逐。
弃厌几乎是控制着时间，踩着最后的时间加价，这样也是为了给联邦争取时间，但是同样的，风荒拍卖场外面聚集的反联邦分子也越来越多。
但是且不提拍卖场外面，现在就有一个棘手的问题摆在他们面前——这个拍卖场，他们怎么出去？或者，他们出的去吗？
弃厌再次压着点按下竞拍铃，心跳微微加速，「我们的这个房间……好像是被盯上了。」
他能察觉到有好几道强大的气息锁定了他们这个房间。
拍卖师：「还有没有要竞价的？还有没有比一千七百万亿更高的价格？！」
显示屏上的数字好久没有动弹，弃厌心里微微一沉。
一直和他们竞价的房间放弃了，看来时间只能拖延到这里了。
拍卖师：「最后十秒！」
「十、九、八……三、二、一！」
「恭喜故友倾酒房间的拍主！」一锤定音，拍卖师像是没有察觉到微微变化的氛围一般，继续按拍卖会的流程往下走。
「接下来，我们会有专门的人员将所有拍主拍下的物品，一一送到对应的房间里。在此期间，请房间里的诸位不要轻举妄动，不然拍卖场也会有惩罚。」
「请各位拍主将剩下的一半款清付清，付清之后，才能拿到拍品。」
空气里的躁动越来越浓，但是没有一个人敢打开房门真，刚才的三个前车之鉴，恐怕尸体都没凉透呢。
拍卖场更加安静了。
一位位礼仪周到的侍者端着专门放在星符托盘上的拍品，按照房间号送到拍主的手里。
弃厌结清账款之后没过多久，他们的房间门就被敲响了。
修斯：「小五，老三，待会做好跑的准备。」
弃厌点头，陨液已经悄悄的缠在了手腕上，他打开门让外面的侍者进来。
侍者：「三位，这是你们拍下的两件拍品，请收好。」
托盘上的防护罩以及下面的防御星符缓缓散了，上面的六滴源髓精华，以及这本天价进化手稿，就静静的躺在上面。
弃厌先将源髓精华收好，把这本进化手稿交给了修斯：「二哥，待会我和三哥一起给你打掩护，你先带着这东西上飞舰。」
修斯半点不矫情，冷静的收好，同时通知外面接应的兰尔维两个人准备好。
厉月承看着这个侍者：「你怎么还不走。」
进去其他房间的侍者，为了防止房间里的人溜走，都是很快就出来的，并且会在外面封上封印符文，等到拍卖师宣布拍卖会结束之后，再统一打开。
侍者慢慢抬起了头，礼貌一笑：「三位贵宾是不是谈好了？如果谈好了，就跟我来吧。」
弃厌警惕道：「去哪？」
风荒拍卖场可没有这样的规矩。
侍者恭敬道：这是上面吩咐的，我只是带三位离开这里，放心，绝对没有恶意。」
上面吩咐的？他可不认识风荒拍卖场的人，这人说的话到底可不可信？
弃厌和修斯二人彼此对视一眼，都看出了对方眼里的纠结。
拍卖师：「我们的拍卖会即将进入尾声，请诸位拍主尽快收好拍品，不要耽误时间。」
时间越来越紧迫。
这个古里怪气的侍者还在等着他们的回复。
厉月承忽道：「我们跟他走。」
「时间不多了，」弃厌决定相信自己的直觉，扭头对修斯道，「修二哥。」
修斯定了定心：「好。」
侍者微微一笑：「诸位，跟我来吧。」
一行四人出了房间，直直向六楼走去，弃厌三人尽力隐藏自己的气息，好在有过在凶地特训的经历，又借着灯光的黯淡，一时间还真的没有人发现他们离开了。
只是为什么上六楼？出口在六楼么？
弃厌暗暗观察四周的环境，侍者似乎对这里极为熟悉，带着他们走到了六楼尽头的拐角处，然后推开了一扇狭小的门。
门内是一条长长的甬道，依稀有光透进来，带着外面的淡淡的微风。
侍者欠身：「三位贵宾，我只能送你们到这里了，有缘再会。」
与此同时，拍卖师道：「非常荣幸，能和诸位相聚在这一次的拍卖场，希望下一次还能再次见到诸位的到来。」
说完，她缓缓降落在空无一物的拍卖台上，嘴角勾起一抹微妙的弧度。
「现在，我宣布，本次拍卖会，到此结束！」
她话音一落，拍卖台四周极快的升起一层保护罩，紧接着，整个拍卖台都开始缓缓下沉，整个拍卖场最核心的部分，就这样慢慢的没入地下。
同一时间，所有的房间立即解封，下一刻，轰！的好几声震响，结实的门碎成了炸，数十道身影冲出来，全都朝着弃厌他们刚才在的房间攻击过去。
以【故友倾酒】房间为中心，那一边五分之一的拍卖场都被毁的干干净净，直接露出了外面的空地。
「娘的！人不在这儿！！」
「这么一会功夫，人溜走了？！」
这些人里不乏七阶星控师，有人捕捉到了房间里残留的气息，大致锁定了六楼的方向：「他们往那个方向跑了！！追！」
弃厌三人立即往甬道里跑。侍者在他们都进去之后，就将门关上了，然后默不作声的离开了这里。
甬道入口处很窄，越往里面跑却越宽，甬道尽头穿过来的光也越来越亮。
「等等，前面好像有人！」修斯猛地停下，立即戒备起来。
弃厌稍稍喘了口气，眯眼看过去，前面确实有人，三抹身影，中间的那个略矮一些，但也看着是个高挑的男子。
厉月承几不可查的一僵。
似乎是听到了后面的动静，中间的那个男子转身。
弃厌看见他脸上带着火红色的红晶面具，一侧雕刻着栩栩如生的蔷薇，嘴角的笑容给他些许熟悉的感觉。
似乎……在哪见过。
这个人没有说话，应该是看出来他们着急出去，示意身边跟着的两个人侧身，给他们让道，并没有任何攻击的意思。
直到弃厌三人从他们身边走过的时候，带着蔷薇面具那名男子还是带着淡淡的微笑。
弃厌跟在后面，和他擦肩而过的时候，心里那种说不上来的熟悉感更强了，他下意识的一停，然后礼貌而客气的说了一句：「谢谢。」
然后再也没做停留，飞快的离开了甬道口。
后者一愣，半晌没说话，他身后的067忍不住道：「炎副助，时间剩余不多，您该走了，帮他们到这里已经足够了，而且……」
术炎看着弃厌的背影，低声道：「不客气……」
只是下次在见面，希望是真的见面。
作者有话要说：　　来辽。
85 及时
弃厌从甬道口离开, 紧紧追上前面修斯和厉月承两人。
甬道口外面连接的是一大片荒漠，正好是整个拍卖场的背面，相对而言, 这里聚集的反联邦分子少一些。
另一边, 季付和兰尔维收到了他们三个的定位, 火速朝拍卖场后面赶过来，但同时, 弃厌三人也重新被修为高于他们的人锁定。
「他们在那里！！」被弃厌抢了源髓精华的光头哥狠狠一咬牙, 飞快传讯让自己的人从前面赶过来。
「娘的！拍下东西极想跑？！问过爷爷没有！」
紧接着, 快速反应过来的七八个七阶星控师，紧紧追着弃厌他们不放，渐渐逼进的威压将空气挤压的稀薄。
有两个甚至已经召唤了血脉图腾。
「将东西留下！爷爷就放过你们！」
弃厌三人只能一边开着定位，一边踩着飞行器全速向北疾行, 才勉强不被追上。
修斯给兰尔维通讯：「第七军区的分支队在北边，现在我们在往北赶, 目前追我们的人还不算多, 但是估计撑不了多少时间了, 你们尽快赶上！」
后面还有人不断攻击, 想将他们三个人从空中击落, 呼啸的风声从光脑通讯器传到飞舰里。
兰尔维全神贯注的操控着飞舰，屏幕上代表着弃厌三个人的红点正在急速移动，他沉声道：「我已经锁定你们的位置，但是好像有人注意到我们了。」
他们五个来的时候，为了压过这帮反联邦分子的气焰, 行事太过高调，难免有人一直盯着他们。
即使风荒拍卖场的隐私设置还算可以，但是也难保泄露, 尤其这里还是反联邦分子的地盘。
季付：「自从你们拍下源髓精华的时候，我就察觉到有人盯上我们了，我和兰尔老大连续换了好几个位置了。」
他仔细感受周围的情况，心里微沉：「小五，我们现在如果过去的话，恐怕会引过去更多的追兵！」
弃厌灵敏的避过后方的一道攻击，才腾出空道：「能甩开吗？」
比起飞舰，飞行器的速度还是差不少，现在追他们的人少，他们还能勉强靠飞行器拉开距离，但是再过一会儿，那就不一定了。
季付：「不太容易……」
兰尔维接过他的话头：「可以甩开，小五，你们三个能拖三分钟么？」
问是这样问，但是他已经将飞舰改成半人工模式，将飞舰的飞行限速取消，手已经慢慢的将加速控杆推到了顶点。
果然，弃厌通过光脑有些失真的声音传过来，只有言简意赅的两个字。
「可以。」
这是他们生死之间打磨出来的默契和信任。
兰尔维微微一笑，按下推进杆旁边的按钮，瞬间，这艘飞舰就化作里一道流光，在广袤的天空与荒漠之间划出一抹光影，将身后鬼鬼祟祟跟着的飞舰远远的甩在身后。
这艘飞舰本来就是联邦配备的，甚至比一般的军舰都要好上不少，但是考虑到是学生使用，添加的限制也多，一旦取消，性能不是一般飞舰可以比拟的。
兰尔维：「老四，注意周围。」
季付：「好，我们这是又绕了一个大圈，直接绕到北方去接小五他们，能来的及吗？」
「放心。」
兰尔维再次手动拆了一向限制，飞舰再次加速。
这边，弃厌回头看向后面紧追不舍的十几个人，还有不远处越来越近的追兵，心里微微一烦。
他掏出自己积攒很久的自制能量弹，飞快朝后面一扔，然后用精神力燃爆。
轰轰轰！！
「那小子还有能量弹！！」
「小心！靠了，什么时候能量弹还能直接扔人了？！他奶奶的不需要武器发射？！」
几十声震耳欲聋的炮火声的余威，震的人浑身发麻。
这些虽不足以对七阶星控师造成致命伤害，但是也足够他们趁这个机会把距离拉的更大。
弃厌收纳空间还有很多这种自制能量弹，他塞给了厉月承和修斯二人一些，不要钱似的一起往后面仍。
他们仍的越欢快，后面的骂声就越狠。
有人顶着被炸的黢黑的脸往前追：「我就不信了，他们还能仍多久？！」
其实弃厌剩的还真不多了，这种自制的能量弹不太好制作，尤其是修斯禁了他晚上熬夜的权利之后，产量就更少了。
然后他掏出了一堆星符。
自制的能量弹用完了，星符他可多得是，弃厌分出两打星符，对修斯二人道：「用完还有。」
修斯：「……好。」
弃厌十几张或几十张迭加起来的星符，威力不比他自制的能量弹差多少。
于是后面跟着的反联邦分子的眼神从『你们没有了吧』的得意，变成了『不是吧还有』的惊恐，一时间哀嚎声不绝于耳。
三分钟的时间平时眨眼就过，现在却觉得每一秒钟的时间都非常难熬。
用星符和能量弹作为攻击手段，只能抵挡的住一时而已，肉眼可见的，已经有两三艘飞舰即将追上他们了。
情况不太妙。
一直追着他们的光头忽的狞笑一声，对着自己的光脑狠声道。
「兄弟们！直接攻击，不用顾忌！他们不会将那么贵重的东西放在身上的——到时候，人死了，从他们尸体上把收纳空间搜出来就行！」
远远坠着的一艘飞舰两侧立即探出两个漆黑的发射器，紧接着砰！砰！两声，两支手臂长的小型飞弹急速的向弃厌他们的后背飞过来。
炮弹目标已经锁定，空中又没有可以挡住攻击的掩体，除了正面迎击，似乎没有别的办法了。
厉月承冷静道：「你们先走，我挡它一下。」
「不行！」这次修斯没有答应，断然拒绝，「留下之后，你以为自己还有离开的可能吗？」
弃厌：「凝防护罩，这种炮弹的威力最多让我们受点伤。」
「挡了这两个，后面会越来越多。」
「先挡住在说。」
恰在这时，弃厌收到了兰尔维的通讯：「小五！你们看前面！」
弃厌抬头看去，只见前方一抹黑色的影子极快的向这里飞过来，同时也发射出来了两枚飞弹，直直的冲着弃厌他们身后的那两枚。
修斯：「加速！」
兰尔维发射过来的那两枚飞弹和他们擦肩而过，与后面的飞弹狠狠的轰击在荒漠上空，波动将后面跟上来的不少人从飞行器上掀下去。
好在弃厌他们早有准备，荡开的波动被精神力凝成的防护罩尽数隔开。
飞舰的舱门被猛地打开，兰尔维站在舱门处，衣角被狂风吹的猎猎，冲他们招手：「快！」
弃厌飞快的从飞行器上跃下去，紧紧的拉住舱门，翻身进了飞舰，后面的修斯和厉月承紧随而至。
过程虽然有点惊险，但好在五人安全重聚了。
兰尔维将舱门关好，干燥的风瞬间被阻隔在外面，紧接着调转飞舰，向北急速行驶。
处理完之后，他才稍稍松了一口气，对修斯道：「开飞舰的事还是你在行，剩下的交给你了。」
修斯点头：「好。」
季付面有菜色，虚了吧唧道：「我再也不坐兰尔老大开的飞舰了……」
弃厌仔细一想，兰尔维好像的确没怎么开过飞舰，好奇道：「开的不好？」
「不，非常好！」季付疲惫微笑，「还让人免费体验什么是空中转体360度。」
兰尔维瞥他一眼，凉凉道：「还能720度，你要不要试试啊？」
修斯：「注意！」
轰隆！滴滴滴！！！
飞舰猛地一颤，弃厌反应迅速的稳住，显示屏右上角亮起了红色的警报灯。
【警报！警报！飞舰右翼被攻击！整体防御力下降20%！请及时修复！】
季付晕头转向：「破玩意儿！要是能修早就修了！用得着它提醒？！」
弃厌几个来到控制台前，看着显示屏上转过来的飞舰后面的情况。
竟有将近三十艘的飞舰追了上来，密密麻麻的飞弹朝他们攻击过来，修斯将这艘飞舰操控到极致，才能勉强避开。
看样子是打定主意将他们的命留在这里了。
弃厌：「能联系到第七军区吗？还没到？」
「快了，我们先出柯沙星，这里不好开战。」修斯几乎将飞舰开出了一朵花。
谁也没有注意到，后面三十艘的飞舰中，有一艘忽的停了下来。
「头儿，我们不追了？」
萧亦闲翘着二郎腿，懒懒道：「回去吧，追不上了。」
「您怎么知道追不上了？」
萧亦闲一巴掌拍了上去，桃花眼微眯：「让你走就走！费什么话！」
「是是是……」
后面继续追的人，越追越觉得心梗。
「前面开飞舰的人好猛啊！」
「淦！每次都差一点打到他！」
修斯冷静的将飞舰开出了柯沙星，但是后面的人丝毫没有罢休的意思，甚至越来越多。
柯沙星的大气层离他们越来越远，飞舰终于驶进了广阔神秘的宇宙，环境一下就黯淡了下来，只有飞弹炸开的光，绽成短暂的花。
控制台的显示屏上忽的弹出一条临时联络的消息：
【第七军区09戍边支队：请打开飞舰的求救灯，闪烁规律三长一短，避免误伤。】
修斯将显示屏前方的视角调的更远，弃厌仔细看去。
只见数百里之外，一百多架军式战斗飞舰以及一架战斗指挥舰恢弘排开，肃杀的气势沉沉弥漫，军舰上印刻着第七军区的军徽。
作者有话要说：　　明天作者君开学了，更新时间不定，不更会请假，贴贴！
86 迎接
修斯毫不犹豫的打开了求救灯, 按照三长一短的规律闪烁。
第七军区指挥舰立即捕捉到了他们飞舰传来的信号，紧接着向弃厌他们发起了飞舰互联。
【有陌生飞舰请求通讯，是否应允。】
修斯道：「是。」
控制台的显示屏上一闪, 一名气质冷冽彪悍的女少尉出现在屏幕上, 只是她有一只眼睛颇为奇特, 是安装的机械眼珠。
应该是之前眼睛受过伤。
这位少尉道：「我是第七军区09戍边支队队长，封小彪, 负责救援, 救援及时赶到, 请不要担心。」
简单的交涉之后，确定了被救援人员以及手稿的安全，封小彪立即切断了通讯。
兰尔维：「想不到，来救援的竟然是戍边支队里的09支队。」
守卫在反联邦分子活跃边缘的军区士兵, 被称为戍边支队，全联邦共数万支戍边支队。
分在柯沙星附近的有近一百支, 其中最为出名的, 就是编号为09的戍边支队。
弃厌好奇：「怎么说？」
修斯对这些事情如数家珍, 一边操控飞舰, 一边快速道来。
「09支队的队长, 少尉封小彪，副队长，中士元小庆，她们两个是柯沙星戍边支队里出了名的狠角色。」
「尤其是近两年来，那个叫元小庆的成了09支队的副队长之后, 她们剿灭的反联邦份子更是直线上涨。」
元小庆。
弃厌忽的想起来在移风星的时候，那个一直跟在斧子叔后面，背着双锤, 羞涩认生的小姑娘。
两三年前，斧子叔死后，元小庆立誓加入第七军区的时候，还只是下士，孤身在军区打拚这么长时间，现在居然已经是中士了么。
曾经被斧子叔护在身后的小姑娘，现在也能守护一方土地了。
季付伸手在他眼前晃了晃：「小五？小五！想什么呢？！」
弃厌回神：「没什么。」
「准备好了，我们要全速冲刺了，让后面的龟孙子吃土去吧！」
援军一来，季付顿时不难受了，得瑟道：「二哥，咱们走！」
「好。」
修斯停止飞舰的自动反击，将所有能源全部转移到推进器，飞舰的速度立即提升一个档次。这种全速推进的极限状态，对飞舰以及能源的消耗非常大。
之前不敢用，是不确定救援什么时候到，现在救援既然已经到了，速度也没必要再收着了。
弃厌他们的飞舰推进口爆出了绚烂的火光，向第七军区支队冲刺。
而后面的反联邦份子对弃厌几人的身份毫不知情，完全不知道在这场追逐游戏中，他们已经从猎手，变成了猎物。
「我靠，他们又加速了！愣着干什么！追啊！」
「我就看着他们还能撑多久！」
「追！攻击！继续攻击！」
神秘无垠的宇宙铺开星辰，飞弹的火光划过暗色。
与此同时，第七军区09戍边支队全阵以待，指挥舰中，封小彪抬手：「准备！」
弥漫着肃杀之气的战斗军舰全部蓄势待发，瞄准目标。
「发射！」
轰！！
二百多架飞舰发射的声音整齐划一，数不清的飞弹化成流光朝着远处的反联邦份子攻击过去。
弃厌他们的飞舰被两方的飞弹夹在中间，但却没有一个人感到慌乱，修斯冷静的像之前一样操控。
果然，第七军区发射过来的飞弹尽数绕开他们，轰炸后方的追兵。
弃厌忽略后面的爆炸声，透过小窗往外看——
无数飞弹的冰冷尾焰与他们擦肩而过，生死时分，他们像一群逃脱囚笼的自由狂徒，游走在危险的硝烟与瑰丽的星辰之间，生出极致的浪漫。
第七军区拉开的守卫线就在前方，宛如一道坚不可摧的壁垒。
弃厌心里瞬间一静，升起细微的安心感。
检测到弃厌他们的飞舰极速靠近，
封小彪下令：「让路开道！」
令行禁止，所有战斗飞舰均让出中间的一条道，修斯开着飞舰从这中间穿行而过。
进入第七军区防线的那一刻，修斯才稍稍放松了一下神经，继而转为飞舰自动航行，郑重的朝指挥舰敬了一个军礼。
而后面的反联邦份子也都陆续反应过来自己被耍了，他们可不是什么欺软怕硬的主，跟戍边支队打了这么多年，早就恨不得将他们吞吃入腹。
此时幡然醒悟，
一个个恼怒的面目狰狞。
「他们和军区是一伙的！咱们的东西然后该死的联邦狗抢走了！」
「妈的！把兄弟们全都喊过来！杀了封小彪那个娘们儿！」
「老子要把她的皮剥下来，炒了菜下酒吃！」
反联邦份子的攻击更疯了。
弃厌他们穿过防线之后不久，封小彪的身影就再次出现在他们飞舰的显示屏上。
她简练道：「09戍边支队会守护防线，直到你们安全撤离，请务必守好元博士手稿，捍卫联邦荣耀。」
说完，她立即切断通讯，吩咐身边的人：「后面的攻击只会越来越猛烈，我们尽量争取时间。」
「少尉，联邦后面的支持什么时候能到？这里离反联邦份子的老巢不远，时间长了……」
封小彪淡淡看他一眼，笃定道：「你可以永远相信联邦，这是一个军人的信仰。」
「假如我战死，小庆回来之后，队长就由她接替。」
「现在我们要做的，就是服从命令，进攻！」
「是！」
——
战争打响之后，距离现场不远处的一座荒星之上，停着一艘小型的星舰，正是停下来看热闹的术炎。
他站在星舰顶上懒懒的收回视线，「其实，我真的没想到他们会抢手稿。」
「虽然知道手稿一定会落到联邦手里，但竟然是以这种方式……」
067：「您插手帮他们，博士会不会生气？」
「那倒不会，」术炎笑了笑，「说不准还会高兴。」
「这几天，洛训的记忆应该快恢复了吧，没什么消息传过来？」
067摇头：「暂时还没有。」
「那最后四大军校的联和赛，就要热闹了喽，」术炎伸了个懒腰，「走吧。」
除了067之外，另一个一直跟在他身边，浑身笼罩在斗篷之下的人也立即跟上。
风扬起斗篷的一角，零星露出一点腐烂固定的皮肉和尖锐凸起的骨刺。
——
剩下的事情已经与弃厌几人无关，
修斯立即给联邦评议会总长发了消息。
路上航行一路畅通无阻，他们直接驶进了戒备森严的帝都星域，甚至连例行的检查都免了。
季付：「你们说，咱们的任务这次这么险，只加百分之十五的额外积分，是不是太少了。」
他兴冲冲的凑过来：「能不能问问总长先生，给我们多加一点积分？」
弃厌：「谁去问？」
其他四人都没吭声，暗暗交换了个眼神。
兰尔维咳道：「到时候再说，总长先生应该挺好说话的，就随便撒个娇什么的，应该没问题。」
停驻飞舰的地方，士兵与军舰肃穆而立两队排开，联赛的十位评委尽数到场，景青、顾回，以及几十位总研究中心的教授和博士，全都等在这里。
领头的是一位和蔼的中年男子，气势威严又温和，正是和弃厌他们通讯的联邦评议总长，闻恪。
弃厌五人撤下身上的伪装，从飞舰上下来，修斯捧着元博士的进化手稿走在中间，小声道：「这种迎接的场面我还真是头一次见，全都是能说的上名头的大人物。」
更何况联邦评议总长亲自迎接。
季付偷偷摸摸瞅了一眼跟在总长身后，连半分目光都不分给他的傅偿，撇了撇嘴，低声道：「总有一天，迎接我场面，会比这更大。」
还跟一本手稿较起劲来了，兰尔维觉得好笑，抵唇掩饰道：「你努力，肯定会有那一天的。」
修斯将手稿交给闻总长，「幸不辱命。」
「好好好，」闻总长笑道，「你们五个表现的都很好！都是我们联邦即将长成的英才。」
他郑重道：「辛苦了。」
「不辛苦……总长先生。」
弃厌几个你戳我我戳你，暗地里的眼神交流就差没把『我们还有事没说』这几个字写在脸上了。
闻总长十分善解人意：「你们还有什么事，都可以提出来。」
最终，弃厌一不留神，被兰尔维几个连手推了出去。
弃厌：「……」
闻总长笑眯眯的问他：「你还有什么要说的吗？」
弃厌盯着四面八方的视线，咳了一声，「那什么……」
他回头，眼神凉凉的看了一眼身后的四人。现在还不明白自己被他们连手坑了，怕真的是脑子进水了。
季付丝毫不怵，冲他比了个手势：快说积分！
兰尔维挑眉：就撒个娇，多大的事？
修斯：一句话的事。
厉月承：……加油。
弃厌：「……」
这些眼底官司，自然瞒不过闻总长，他笑道：「怎么了，不好意思？没事，说吧。」
弃厌酝酿了一下：「总长先生，我们这次的独立赛的积分，能不能申请再提高一些？」
「毕竟……」
闻总长：「毕竟什么？」
「毕竟这次的任务有非常危险的突发事件……我们几个人都……」弃厌憋了好一会儿，才面无表情的吐出最后几个字，「我们几个超害怕……的啦。」
末了，弃厌觉得自己说都说了，把效益最大化才是最重要的，于是他非常不熟练的朝闻总长扯了扯嘴角，全当笑了。
闻总长：「……」
作者有话要说：　　厌崽：我们敲害怕的▼_▼
（火车上码字码的晕晕乎乎的，碎觉觉啦，安安～）
87 战争星
弃厌这话刚一说出口, 空气立即变的诡异起来。季付实在没忍住，嘴咧到了耳后，笑的牙不见眼。
闻总长好歹是见过大场面的人, 很快调整了一下自己微微僵硬的面部表情, 咳了一声, 心说这孩子真的和其他人不太一样。
他偏头对顾回说：「顾校长，西德亚斯出来的学生, 还真是不错, 教导有方。」
顾回一时分不清这是夸奖还是揶揄。
闻总长：「放心吧, 此次你们本就于联邦有功劳，积分的事情，我会和评委组说，不会亏待你们的。」
得到肯定答复之后, 弃厌才悄悄松了口气，往后退了一步和兰尔维他们站在一起。
既然手稿已经交回, 接下来就没有弃厌他们什么事情了, 闻总长带着眼睛都粘在手稿上的研究院的人, 以及周围的军官一起将手稿带回, 至于后续的处理, 就不是弃厌几人能插手的了。
季付瞅他的脸色，小声道：「小五，生气了？」
弃厌不说话。
季付装似心痛的伸出五个手指头，「承包你接下来五个月的棒棒糖！」
弃厌没反应，耳朵下意识的竖了起来。
兰尔维：「我加五个星期。」
厉月承：「我加五天。」
修斯啧啧摇头：「你们也太小气了, 不能这么欺负人的，」他十分大放的冲弃厌比出一根手指头。
弃厌忍不住问：「……一年？」
「想什么呢，一天。」
「……哦。」
原来他的面子就值这么点钱。
过了会儿, 弃厌本着能省一点是一点的原则，能屈能伸的说了声：「成交。」
为了让自己的面子值钱一点，他强调道，「限量版的。」
不管怎么样，结果总是好的，第二轮的独立赛顺利结束，就等着第三轮的最终联赛了。
几人说说笑笑回了联赛场地，但是在入口处却撞上了也刚刚完成独立赛的帝都军校的五个人。
但是他们的状态瞧着不太好，除了为首的洛训之外，其余的四个身上，都有或多或少的伤痕，刻金低着头不说话，整个队伍的气氛也十分沉默怪异。
兰尔维脸上的笑意变得公式化，作为队长，基本的交流主要还是他负责，他客气道：「恭喜完成独立赛。」
洛训的眼神落到弃厌身上，黑沉沉的眸色让人下意识觉得不舒服，直到弃厌皱起眉，他在漠然收回视线，「不必客气，能在这里相遇，说明你们也已经完成了独立赛。」
兰尔维颔首：「期待最后一场联赛。」
洛训点头，带着身后的队伍往帝都军校的驻停区走去。
而弃厌看着洛训离开的背影，心里不舒服的感觉更重了。但也只能暂且放下，等着最后的联赛。
整个四大军校联赛，一共分为三场，第一场个人赛，第二场独立赛，第三场联赛。
前两场已经进行完毕，现在只剩下了最后的联赛，即四所军校一起连手完成一项任务。原本是占据积分最低的一场，但是自从赛制改革之后，第三场的积分比重反而变成了最大的。
比赛考核的标准，渐渐变得更加注重团体的合作精神。
季付一向感应敏锐：「小五，我觉得你好像和洛训不是很对付的样子，我担心联赛里他会给你下绊子。」
下绊子？那正好。
弃厌咬着棒棒糖往洛训离开的地方瞥了一眼，省的他再找别的动手的借口了。
——
另一边，刚收回的元博士的进化手稿，在扫描备份之后，被送往了联邦总研究中心，顾回和景青在闻总长的默认下跟了全程。
研究中心的一干老者以及年轻的研究员，捧着进化手稿如获至宝，狂热且如饥似渴的投入到了分部的研究中。
景青的眉间浮起深深的忧虑，低声道：「你说，当年被紧急叫停的研究项目，会不会因为这份手稿……再次重新启用？」
顾回：「闻总长这样安排，肯定也是评议会大多数人的建议，我们只要保管好那样东西就行。」
「出来的时间太久，我总是觉得不太放心……」景青蹙眉道：「虽然军校内部，有嫌疑的人这些年都间接的清理掉了，但是我还是想回去看看。」
「也好，」顾回道，「你明天就出发会军校，比赛这里有我看着。」
——
三日后。其余两所军校的参赛小组也都前后赶了回来，独立赛正式结束。
今天是进行独立赛积分排行的日子，天刚蒙蒙亮，依稀还能看见浅浅的月亮。
熹微的光带着凉意，穿过窗户照在弃厌床上。
他倏地从床上睁开了眼，大口的喘了几口气，心口憋闷的感觉才散了。
弃厌茫然的看了看外面的天色，然后鼻子下面一凉。
他下意识的伸手一擦
——指尖上染了猩红的血，带着沉沉的暗色。
弃厌：！！
他唰的进了洗漱室，在洗手池边趴了一会。
滴答。滴答。
一滴滴鲜血滴在白色的洗手池里，血液混着壁上残留的水滴流下去。
怪不得觉得憋得慌，原来是又流鼻血了，弃厌在经脉里运转了一圈精神力，没发现有什么异常。
难道是上次补身体补的太厉害了，现在身体里还有药力？
他摇摇头，拧开水将洗手池里的血迹冲下去，清理干净后洗了洗脸，冰凉的水扑在脸上，彻底清醒了。
镜子里的少年发梢被打湿，他随意扒拉了几下，眉眼干净，面上略显苍白。
弃厌又在洗漱室待了一会儿，确定不流鼻血之后，才走出去。
应该就是补多了，他自己没察觉到哪里不舒服，又一向不喜欢给人添麻烦，这种小事还是不要再请容云雅导师检查一遍了。
以后再说。
因为这件事，弃厌今天成了五个人里最先起来的，早早的准备好，要去看独立赛积分排行。
果不其然，西德亚斯的积分数仍旧位列第一，不止有百分之十五的额外加分，还有弃厌争取来的赠送积分。
虽然为了保持联赛的公平性，赠送积分的数值不是很多，但是四所军校的积分排成一排来看，他们的积分十分可观。
无论是总积分还是单独积分，都在第一位。
禁止直播的独立赛结束，积分一经公布，星网直播又开始热闹了。
【好家伙，西德亚斯今年怎么跟打了鸡血似的，好猛的势头！】
【可惜独立赛没能直播出来，要不然我们也能知道发生了什么。】
【前面的兄弟，还有后面的联赛呢！有的看就不错了。】
第三场的联赛还没有宣布比赛的场地，很多人就已经暗暗期待起来了。
这次因为大家的任务都是一样的，红西就没有让各个队伍的队长上来抽签，而是直接将任务的地点、目标发在了所有参赛选手的光脑上。
看清任务之后，有人忍不住低低议论了起来，神色各异。
星网上看直播的人着急的抓心挠肝。
【什么啊，给我们看看！大家一起分享分享！】
【不给摸不给看，这不是耍流氓嘛。】
然而再着急也没用，在任务正式开始之前，为了避免可能会对比赛产生任何影响的因素，联赛禁止任何信息广泛泄露。
弃厌几人回到住处才开始讨论。
他又看了一遍自己光脑上的信息，其实只有短短一行字——【请守卫自己在梓灼星的防线，守卫七天，获得兽晶兑换积分，失去防线，则积分清零。】
梓灼星？哪里？
兰尔维和修斯似乎是知道一点，修斯叹了口气，「具体的我也不是很清楚，但是到了就知道了。」
弃厌：「到底是什么地方？」
「战争星。」
联邦并不是所有地方，都像帝都星域或者它周边的这些星域一样安稳繁华，除了一般的星域之外，军区还守卫着一些常年处在战争状态的星域。
在星兽发源的那几个星域里，有不少高阶星兽拥有智慧，十一阶，甚至十二阶，它们还有不逊色与人类的能力和野心。
有一些星兽虽然没有什么攻击力，但是却拥有在宇宙里穿梭的能力，常常充当高阶星兽四处攻击的工具。
而那些处在边缘的星域，往往都是星兽要抢夺的地盘，它们想要一步步蚕食联邦的防线。联邦觊觎它们的兽晶，它们也同样觊觎星控师的源骨。
捕食者与被捕食者的位置，时时刻刻都在调转。
梓灼星，就是千千万万战争星中的一个。
第二日，四架飞舰再一次离开帝都星域，一起驶向梓灼星，每一架飞舰上，都跟着两名随行记者以及数个全方位的直播设备。
弃厌五人第一次郑重的穿上西德亚斯的军校生制服。
他们将所有能准备的全都准备了，安静的坐在飞舰里，等着飞舰降落，这还是他们第一次没有闹腾。
星网上零星飘过几条评论。
【看着都好严肃啊，去的究竟是什么地方？】
【不知道，好久了啊，是不是快到了，我的面还在锅里】
【无聊，算了，去打会游戏。】
飞舰慢慢进入梓灼星的大气层，云层拨开，弃厌五人透过显示屏自上而下俯视。
满目疮痍的大地上升腾着灰色的硝烟，战争后留下的沟壑像是一条条难看的伤疤，数不清的生灵，无声的哀戚着悲鸣。
只一眼，无处不在的压抑感就在心里淡淡的弥漫开了。
仿佛没有开过直播一样，星网上的评论消失的一乾二净。
作者有话要说：　　明天的时间可能比较多，营养液过三千，就加一更
（没过三千就当作者君没有说！！会火速删掉作话！太丢人o(╥﹏╥)o）
88 营地
很多人永远都不知道, 自己现在心安的生活，是由多少人拿性命撑起来的。或许你进厨房煮一碗面的功夫，就有很多人为了守护身后的星土, 在战火中丧生。
星网沉默, 直观面对的弃厌几人更沉默。弃厌经历过移风星的噬族之灾, 那场灾难虽然惨烈，但持续的时间不是很长, 他也是第一次看见长时间处在战争状态之下的战争星。
顾回看着弃厌他们的神色, 悄然叹了口气。
这还是联邦第一次拿一个真正的战争星来作为最后联赛的场地, 对这帮刚刚成长起来的学生来说，是有点早了。但是若是真的能完成任务，对他们以后的发展，是有着莫大的好处的。
四艘飞舰缓缓降落在边防在线拔地而起的城池里, 显然这是联邦一早就计划安排好的，他们刚一落地, 就有负责接引的士兵将他们领进了这里的总指挥室里的接待处。
一路上, 受伤的士兵不计其数, 他们就靠在残破的墙壁、攻防的武器旁边, 就地休息, 喝上两口营养液，身上带着抹不去的疲惫，有些好奇的打量身上干干净净的四个参赛小队。
弃厌默默的收回视线。
总指挥室没有因为他们的到来产生任何变化，各司其职，现在是清晨, 前一波星兽尚且刚刚退去，此时总指挥室里的氛围还不算紧张。
士兵将他们一行二十个人领进了总指挥室里的接待处。
里面早早的等着了一个人，肩章是中尉军衔, 应该是和顾回差不多的年纪，但是面容却沧桑许多。
他打量了一眼规规矩矩站好的这二十个少年人，严肃道：「我叫连策，叫我连中尉就可以，接下来的七天时间你们可能会经常见到我了。」
「说实话，联邦将最后的联赛定在这里我也很意外，毕竟你们没有经历过真正的战场，谁不小心死了，都是联邦莫大的损失。」
「但是你们既然已经来了，就要忘记自己军校生的身份！要把自己真正当成一个军官！」
连中尉的语速不慢，但是却透出莫名的锋利气息，他沉声道：「还有一件事，在前两场比赛里，我知道你们甚至可以在个人赛里杀死对手。」
弃厌心里微动，抬头看他。
连中尉：「但是在这最后一场比试里，你们彼此都是同伴，禁止任何形式的自相残杀，一经发现，按照联邦军法处置！」
「我相信，你们不会有人想进联邦的监狱的。」
禁止自相残杀，禁止任何形式的内斗。尤其是这种全星网直播的情况下，弃厌偏头看了眼洛训——就是说，他要是想取源髓话，难度相当大。
「下面，我给你们看一下你们要守的防线。」
连中尉点开光脑，一张放大无数倍的边防图弹在半空，呈现在众人眼前，边防图的一角被标出了四个红点。
「这四个点，就是你们要守的防线。」
「因为是你们之间的比赛，其他的人不许插手，联邦根据你们实力的最大极限，制定了你们守护防线的长度。」
四个红点，每一个点之间的间距大概只有几百米，而他们每一个参赛小组，需要守的防线，甚至只有九十米长。
看清之后，那名曼达利军校的男选手有些轻视的笑了笑。
就这么点距离，九十米，能有多难？
显然不止他们，连星网上很多人也是这样想的。
【就这？他们这些军校生是去旅游的吧，我家房子都比九十米宽！】
【原本还以为多惨烈什么的，浪费老子感情，这个直播能不能转到真正的战场？小打小闹的不想看。】
【别吧，我听说边线不是这么好守的，联邦估计也是为了安全考虑……】
有些意见不合的人已经吵起来了。
但是弃厌却明白，这九十米，只有五个人守，一旦夜晚降临兽潮来袭，防线到底有多难守。
连中尉毫不意外有人轻视：「你们跟我过来就知道了。」
他们要守的边线，甚至不是主边线，而是东边中部的次要边线，每一个军校的营地都被临时筑起的低矮墙壁隔开。
营地就在边线战壕的后方，距离前方厮杀的战场不到两千米。
灰色的土地荒草不生，一眼望去，绵延不绝，地上还有战火的余烬和残留的血迹，很多星兽的尸体，在经年累月的风蚀之下，只剩下了森森骸骨。
天上徘徊着黑色的飞鸟，偶尔落下一两只，嘎嘎几声，对着骸骨上的腐肉啄上一两下，像是死神矜持的轻吻。
地上插着折断的枪戟，上面绑着残缺褪色的联邦的军旗，依旧迎风招展。
弃厌他们来到标属西德亚斯营地的时候，甚至可以闻见风里弥久不散的血腥味。
地上的战壕，里面有自动攻击武器，可以辅助士兵攻击和防御，但除此之外就再没有别的防御手段。
连中尉：「所有精良的武器，全部都运用于主防线的防御城池，东部中段防线是承受压力最小的，之前守在这里的士兵用什么样的武器，你们就用什么样的武器。」
「你们只需要守好这九十米，七天一过，就可以离开。」
有人问：「要是没守住，防线不是就破了，那后面的城池……」
连中尉淡淡看他一眼：「联邦士兵没有那么无能，我们也不会拿任何人的性命开玩笑。」
「但即使这里只有主防线千分之一的压力，你们不全力以赴的话，是会死的。」
主防线千分之一的压力。
弃厌再次在心里估计了一下晚上兽潮可能的数量，他暗暗想到，这里的星兽恐怕比移风星里的更加凶残。
「我就领着你们看到这里，其余的时间熟悉周围环境，尽快进入战争状态。」
连中尉抽出时间跟他们这么久，作为整个防线的指挥官，显然不可能再继续停留了，他匆匆交代几句之后，就赶紧离开了。
其余几个军校的人也都回到了自己军校的营地。
西德亚斯的营地正巧就在帝都军校的旁边，相隔几百米的距离，弃厌一眼望去，甚至能看见他们的军帐。
「小五，快来收拾收拾，别乱看了。」季付冲他招手，自己率先进了军帐。
军帐一共五个，里面甚至配备了各种愈伤药剂和营养液，以及可以装备在身上的热武器、作战服、联络耳麦等等。
跟进来实时拍摄的微型直播器将这些东西如实传到星网上，枪支弹药本来就自带气场，尤其在现在地位星际时代，狂热武器爱好者更是不少。
【最最最新版的hl049端口枪！！我眼馋了好久的！】
【这作黑色的战服看起来好帅，腰细腿长的人穿上……咳，严肃！】
但是兰尔维显然没有给星网上的人多看的机会，对后面的记者道：「先将直播器收好吧，我们需要准备一下，到晚上开战的时候在打开。」
星记者自然知道规矩，到外面再直播了一些战场的画面之后，不顾星网一片哀声哉道，就将直播器关掉了。
季付换好衣服之后，第一时间去熟悉这九十米的防线，以及战场上的情况，修斯调整战壕里的武器，将之变成最适合辅助他们几个的数据。
弃厌、厉月承和兰尔维作为战斗主力，一人划去了二十米的防线，将两边上相对轻松的三十米分成两份留给了修斯二人。
联邦说是九十米就是九十米，一分一毫都没有多出来，他们只需要操心眼前的，军校之间为了间隔而多出来的部分，完全不需要他们分出多余的精力。
——
指挥室。
连中尉：「那四所军校的二十个小家伙们，都准备的差不多了吧。」
身边的副官道：「看着是，但是里面也有几个人比较松懈，我担心他们的防线守不住。」
「守不住，死的是他们，后面还有军队的士兵待命，一旦那里的防线破了会立即顶上，」连中尉说道，「只是联邦这次用这种方式选拔人才……似乎是有点加快新鲜血液成长的意思啊。」
「算了，不说这个，将近傍晚了，全体战士待命！」
「是！」
天色越来越暗，战场上的气息越发凝沉，越发黑沉沉的天色即将吞没最后一抹暮光。
恰在这时，西德亚斯营地却忽的迎来了一位不速之客。
弃厌刚刚换上作战服，佩戴好耳麦，就听见自己军帐外面传来几声争吵。
「不是，你算老几啊，小五是你相见就能见的吗？」季付的声音上扬，带着嘲讽的意味。
弃厌掀开军帐走出来：「怎么了？」
然而，一抬头，他眉头也皱了起来。
季付和修斯两个人拦在他军帐外，前面站着的竟然是洛训。
弃厌抬脚走了过来，洛训的视线立即落在他身上，沉沉的像是翻涌着风浪，但是再仔细一看，又什么都没有似的。
「这家伙一句话也不说就往你军帐里去，」季付撇嘴，「就冲他在个人赛上的表现，谁知道他安了什么好心。」
修斯礼貌请他离开：「洛训队长，就快晚上了，你不在自己营地的防线守着，来这里干什么？」
同时，听见动静的兰尔维和厉月承也都从自己的军帐里出来，兰尔维皱眉，快步走过来，冷声道：「洛训？有事吗？」
洛训仿佛看不见他们似的，就静静的看着弃厌，没有任何想走的意思。
「我想问一个问题，你能回答我吗？」
这个关头，星兽潮即将到来，弃厌不愿意多生事端，「什么问题。」
洛训轻声问：「你……喜欢吃糖吗？」
这是什么问题？弃厌微微拧眉，还是道：「喜欢。」
「喜欢就好……」洛训脸上浮现一丝奇异的笑，显得有些不太正常，反复呢喃着一句，「喜欢就好、喜欢就好……」
作者有话要说：　　这是一更，剩下的一章在晚上。
（谢谢宝贝们的营养液！幸亏只说是二更，不是三更日万，要不然就不太好收场了orz）
89 我们是同伴
弃厌觉得洛训怪怪的, 识海里闹腾的豆芽菜被他压了下去，他皱眉道：「你还有什么事么？」
当初在个人赛的赛场上，他一开始并不是很想下死手, 但洛训几次三番想置他于死地, 要不是当时精神力耗尽, 他已经将洛训的源骨挖出来了，哪里还会再让他有活命的机会？
弃厌还记得洛训在比赛的时候, 狠狠咬在他脖子上的那见血的一口。
「没事请离开, 军校之间的防线, 不允许其他人插手。」
洛训语气有些轻柔，「还有一件事，需要你帮忙。」
季付被他这语气膈应道了：「有话快说有屁就滚！」
「我能再喝一口你的血吗……」洛训向前半步，眼神急切又渴求。
他语无伦次的神经质道：「就一口, 就一口我就不头痛了，你的血很温暖, 很舒服……」
兰尔维冷笑, 精神力瞬间涌出, 怒道：「滚！别让我出手！」
先前连中尉命令禁止军校之间内斗的, 弃厌拉住兰尔维, 示意他冷静。
虽然不知道洛训到底是什么情况，但是显然现在他的精神有点不太对劲，但是星兽潮就快来了，直播也快开始，得先将人弄走才行。
弃厌向前一步, 平静道：「你喝我的血，我也会疼，到时候, 疼的就是两个人。」
「而且兽潮马上开始，洛训队长，你即使是要找麻烦，也不应该是在这个时间，请尽快离开。」
而洛训就像是没听见他说的那后半句似的，「你也会疼……你也会疼的…」，他受了什么刺激一样后撤几步，眼底的血丝看着吓人。
「你也会疼…他也疼…你疼……」
洛训低声说了句什么，失了魂一般，沉浸在自己的世界里，恍恍惚惚的离开了。
季付挠头：「他没毛病吧。」
弃厌摇头，眯眼看向前方，「别管他了，准备好迎接兽潮。」
五人随即在这九十米的防线上守在自己的区域，黑色的作战服上有全套的热武器别在腰间、腿侧，身上的气势都变得更加凛冽。
兰尔维在中间，弃厌挨着修斯，厉月承挨着季付，方便彼此之间联合帮衬。
战壕里的自主辅助作战系统将数十个炮弹口伸出来，黑漆漆的洞口正对着前方无垠的战场。
与此同时，战场直播器也已经打开，全方位的向星网直播这次战争的场景。
【开始了开始了！等了好几个小时！】
【我怎么觉着，现在再看这九十米，好宽啊……】
【嘶！快看那！那……黑压压的一片…全都是吗？】
晕染的墨色吞噬了最后一抹暮光残阳，这片大地再次笼罩在了无边的夜色里，耳边刮过的风，忽的就凉了。
大地开始轻微的颤抖，伴随着轰轰的兽蹄声，天地交接的地方，一条黑压压的线犹如滚滚而来的潮水，朝这里狂涌而来。
一眼望去，各种狰狞的星兽收不尽眼底，嘶鸣声狂吼声越来越近，蛇类、蚁类，三阶、四阶、五阶、六阶，甚至七阶，混杂其中，冰冷的兽瞳带着纯粹的暴虐，朝着人类的防线蜂拥而至。
前方，九十米，守着的只有五个人，年纪最大的不过兰尔维和修斯，十九岁，年纪最小的不过弃厌，十七岁。
说到底，还都是正在成长中的少年罢了。
先前被人嘲讽过是拿来作秀的这九十米，真的很长。
【他们……能守的住吗？】
【梓灼星这么星兽，是怎么撑这么长时间的啊……】
【我哥哥就在梓灼星当兵，他从来没跟我说过他天天要面对这么多星兽……】
腥臭的气息裹挟着硝烟，伴着风刮过耳畔，弃厌手腕上的陨液缓缓流动，变成切菜刀的样子，顺手一甩，在空气里划开凌厉的弧光。
兰尔维活动了一下手腕，「兄弟们。」
季付在边上扬声道：「在呢！」
他和修斯虽杀伤力略低，但是也都是六阶星控师，经历过凶地特训，挡住问题不大。
血色精神力缭绕在厉月承身侧，他实力似乎又精进不少，精神力携带的煞气更浓烈了一分。
兽潮越来越近。
兰尔道：「都别愣着了，一起？」
话是这样问，但是他本人并没有想等的意思，率先朝前方冲了上去。
弃厌紧随而上，大方且心疼道：「打完，发糖。」
五人尽数朝着前方的兽潮主动迎击，身后战壕里传出炮弹发射的轰响声，紧随他们的步伐，飞进了星兽堆里，爆炸声在兽潮里炸响，立即爆开一片血雾。
同一时间，幽蓝色的精神力顺着刀锋暴涨，弃厌双手握刀猛地挥出！弯月般的弧光紧紧贴着地面，带起的狂风吹起地上的尘埃，弧光没入星兽群，顿时痛吼声此起彼伏。
数不清的星兽的兽蹄直接被砍断，血腥味混合着泥土的气息在这方战场上弥漫。
幽蓝与黑芒交叉闪烁，伴随着干脆利落的身法，在黑夜里尤其显得绚丽。
冰冷的刀光照着弃厌的眼睛，两相交映之下，竟露出比星兽渗人的凶残之意。
【他们杀起星兽来的样子，不像是新手，我去旁边几个军校看了一下，一开始的时候，都慌乱的很。】
【用刀的样子帅惨了！老子决定了，下把武器就是刀！】
【嘶……看他们队长！】
兰尔维仍是一贯的不习惯用武器，出招路数优雅又暴力，黑色的作战服紧紧裹在身上，去了一分贵公子的矜贵，添了狠厉的杀意。
他身后的星兽尸体尽数看去，竟然没有一个是完整的，血腥的残肢裸露在外侧，被他随手扔在一边，翻滚的筋肉之间露出被扯断的白骨。
浅绿色的瞳孔在精神力的照耀之下，竟让人生出是兽瞳的错觉，就像是一头在暗夜里伺机捕食的黑豹。
旁边厉月承杀招干脆利落，没有一丝一毫多余的消耗力气的招式，血液化成锋利的薄纱，犹如漫步地狱的沉默舞者，群杀效果显著。
手腕两侧的血匕首神出鬼没，兜帽被风扬起的瞬间，能看见他眉眼间和平时截然不同的冷漠残厉。
大部分的压力都被弃厌三个人分担出去，两侧的修斯和季付相对而言轻松一些。
季付痛感敏锐十倍于常人，生怕自己哪里不小心受伤了，会疼的直接在战场上站不起来。
于是提前向弃厌要了将近两百张的防御符，贴在衣服里面，硬生生将自己裹成了个铁桶。
其他几人丝毫不觉得有什么不对，修斯甚至操心的有给他贴了一层。
兰尔维他们虽然没有季付这么夸张，但是弃厌也塞给了不少防御星符，力争将消耗减少到最小。
【这才刚刚开始没多久吧，还得多少打时间，心里一直提着一口气。】
过了一回儿，有一条评论飘了过去——【打到天亮。】
这四个普普通通的字组在一起，沉沉的砸在无垠的战场上，带着一股莫名的压抑无声的压在人心上。
兰尔维几人也深深的知道，这是一场持久战，弃厌身体素质并不能支撑到他打到天亮，但是他身侧有修斯的精神力加持，每每露出疲态，修斯的精神力就会及时的输过来一些。
弃厌会顺手帮修斯斩杀等级高的星兽，他精神力够用，但是高强度的消耗之下，身体上的弱势就慢慢显了出来，即使是有防御星符的加持，他受的伤还是一道添一道。
季付走位灵敏，是受伤最少的一个，但痛感敏锐，已经疼的脸发白了却出乎意料的一声没吭，和平时手心脱点皮就咋咋呼呼的性子大相径庭。
随着时间的流逝，直到凌晨三点，还不见兽潮有减缓的迹象。
星网上看直播的人同样跟着他们一夜未眠，心渐渐提了起来。
【天还没亮吗？我第一次觉得夜晚这么漫长。】
【旁边帝都军校的防线虽然没破，但是已经退到战壕附近了，那个叫什么刻金的气死老子了，躲在战壕里操控自动发射的武器？！】
【四所军校里，反而是一开始最不被看好的西德亚斯表现最好。】
【他们也没多大，和我孙子一个年纪，好心疼啊……】
弃厌挥刀杀星兽已经麻木的，累到一定程度的时候，思维会迟缓，但身体的本能反应会更直接。
顺利的话，再过两个小时左右，兽潮就要退了。
但变故突生。
季付防线忽的横冲直撞过来一头七阶的发狂星兽，雪毛狮，爪子锋利异常，一蹄踏碎前面挡路的星兽，直直的朝季付门面抓了下去！
弃厌神经猛地绷紧，这么长时间过去，他的防御符文极有可能挡不住雪毛狮这一抓，当即大声道：「小心！」
厉月承的防线就紧挨在季付旁边，在弃厌出声之前就已经察觉，他反应极快的闪身到累的不行的季付前面，飞快将他向后方一带。
但同时，雪毛狮的爪子已经狠狠的落下，厉月承吭都没吭一声，确定季付安全之后，一句话都没说，将这头星兽引到自己的防线。
身侧一直缭绕的血色精神力，有部分无声的变成普通的血，悄然落在地上。
危机已解，弃厌松了一口气，继续提刀向前冲。
【看看看！天边有光！他妈的，天终于亮了。】
【那一点点光……老子看了有点想哭，太不容易了。】
像是天地初分，混沌和无序的黑暗忽的裂开了一道细微的缝隙，微弱的光穿过缝隙洒在戾气满地的血腥屠杀场，朦胧上一层浅淡的冷柔光芒。
后方绵延不绝的兽潮慢慢散了，剩下的越来越少。
一百只……五十只……十只。
天边的人造太阳已经露出一角，将天地交接的那一线，周围昏暗的层云晕染的绚烂，黑云变成了墨蓝色，缓缓铺开。
梓灼星现在正处于转冷的天气，呼出的寒气变成淡淡的白雾，死去的星兽尸体已经变得冰凉。
弃厌踩在最后一只星兽背上，将刀深深的没入它的后颈，星兽挣扎了几下，轰然倒地。
结束了。
他浑身紧绷的肌肉慢慢松懈，铺天盖地的疲惫沉沉的压在眼皮上，后知后觉的感到寒冷。
弃厌甚至没有力气下去，只撑着刀，缓缓的曲腿坐在这头高大的星兽背上，大脑放空，目光飘远。
其余四人也都没好到哪里去，就地休息，呼吸都觉得累。
星网直播到这里就结束了，但是有很多人都下意识的截图保留了这最后一幅画面的场景——
广袤的战场上，面容颓丧冷淡的少年插刀坐在星兽尸体上，目光遥远望向天边；暴力虐杀的队长，微微合上眼睛，手指上的血污来不及清洗，懒懒的搭在腿上。
黑长发的温柔队友，搀着哼哼唧唧的同伴靠在一起；一抹孤寂的影子坐在一边，苍白的肌肤带着寒凉的色泽。
此时的一张没有人在意的截图，却在很久以后，成了许多人珍藏的时代记忆。
好久，弃厌才攒出一点力气，给自己剥开一根棒棒糖，嘴里散开的酸甜味一点点化开。
只是手里的包装纸一下子没拿稳，被风吹走了，他下意识的伸手一抓，冰凉的指尖堪堪碰到一点，却没有抓住。
淡蓝色透明的包装纸，像是这片灰色战场上一只蹁跹的蝶，随风飘进了还燃烧着的战火里。
弃厌安静的看着它被烧的蜷曲，渐渐的不见了，战火里飘出一两点零星的余烬，不起眼的散在仍然黯淡的天地之间。
滴答。
弃厌手背上微微一热，他低头一看，一滴殷红的血正在顺着手背的弧度划向指尖。他用手背在自己鼻子下面擦了擦，白皙的手背上立即划出一道血迹。
弃厌皱眉，草草处理了一下，忽的听见防线边上修斯的声音：「厉月承！我看你不是不怕疼！是不惜命！」
这还是弃厌第一回见修斯生气，他暂且将自己的事抛在脑后，胡乱的将手背上的血随意往衣服上一擦，抽刀跳了下来，朝那边过去。
厉月承将兜帽掀开，发丝软趴趴的乖顺，低着头不吭声，怪可怜的。修斯看样子气的够呛，按着他的胳膊压榨自己仅存的一点精神力输给他。
旁边的兰尔维脸色也不太好看。
弃厌：「厉三哥怎么了？」
季付低声道：「之前三哥替我挡了一下雪毛狮的攻击，受伤了，要不是修二哥发现，他估计都不会说。」
厉月承后背的衣服被划开，依稀能看见三道深可见骨的伤痕，血已经止住了，但愈伤药剂偏偏对他不起作用，只能暂时简单的处理一下，再绑上绷带。
察觉到弃厌也凉下来的眼神，厉月承干巴巴道：「我现在精神力消耗完了，只要恢复一段时间，它自己会很快愈合的。」
没人搭理他。
修斯起身，「把他扛到军帐里去，精神力恢复之前，不许出来。」
但最终还是兰尔维和季付两个人慢慢的架着他进了军帐，修斯头疼道：「小五，你也赶紧去休息。」
「好。」
弃厌走的慢了些，直到兰尔维和季付各自回去休息，他才脚下一转，走到厉月承军帐前，低低的说了一句。
「厉三哥，我们五个人是同伴。」
所以不用什么事都不说出来，自己一个人忍着。
军帐里没有动静，弃厌慢慢转身，回去休息了。
很久，军帐里传出一声细微的声响，仔细听又似乎是错觉。
作者有话要说：　　二更了！大肥章，加更结束！躺尸中……
90 帮帮我
第一天正式结束, 白日的时候，会有专门负责清扫战场的机械以及军官，统计每一所军校斩杀兽晶的总数, 并将这些兽晶按照等级的不同转化成相应的积分。
一晚上的苦战, 几乎所有的军校生都休息到了下午三四点。
弃厌醒来的时候, 身上的伤口已经恢复的差不多了，精神力也慢慢充盈, 夜晚到来之前可以恢复到巅峰状态。
修斯休息完之后出来的第一件事, 就是进了厉月承的军帐, 将他的衣服撩开，确定伤口都愈合了之后脸色才好看不少，但是显然仍旧在生气。
平时不生气的人一旦发起火来，是相当可怕的, 或许是精神力偏向治愈系，又爱操心, 修斯最见不得的就是他们几人受伤。
弃厌也不敢触霉头, 只默默的塞给厉月承和季付一样数量的防御符文, 兰尔维也在自己身上多贴了几张, 四个人表现的都非常乖巧。
修斯的神色这才缓和的一些, 然后打开光脑查看他们昨天的积分统计。
这一场联赛的成绩是实时对外公布的，弃厌他们查看的时候，四所军校的成绩已经在星网上传开了。
【梓灼星第一天联赛成绩公布如下：
第一名：西德亚斯军校，累计积分62890。
第二名：诺维柏军校，累计积分56721。
第三名：曼达利军校, 累计积分50987
第四名：帝都第一军校，累计积分42109】
除了积分之外，下面还有详细的斩杀星兽统计, 每一等级的星兽斩杀了几只，上面标的清清楚楚。位列榜首的西德亚斯军校，五人一晚上杀的星兽数量足以震惊到每一个对星兽有所了解的人。
而帝都第一军校作为历届头筹，这次无论哪一场比赛的表现都十分让人失望。
任何人都清楚，只要西德亚斯保持着第一天的优势，加上前两场的积分，联赛第一绝对可以拿到手，联邦奖励的资源也会把西德亚斯整体的底蕴再提高一个档次。
兰尔维笑道：「兄弟们，再撑六天，联赛的奖杯就能挂在西德亚斯的校史馆了。」
「以后每一届的学弟学妹们，都会用崇拜的眼神看着我们……」季付嘴角咧的老大，眼睛笑眯成了一条缝。
天色渐渐暗了，预示着第二天的厮杀即将开始，五个人一如昨晚，守在了这九十米防线上。
正如星网上众人所想，接下来的五天，西德亚斯的积分一骑绝尘，与位列第二的诺维柏军校的积分拉出好大一截，他们这第三场联赛恐怖的积分数字，直接刷新了历届联赛总积分的最高纪录。
除了身体格外疲惫之外，一切都很顺利。
直到第七天的下午。
第七天，最后一战之前，兰尔维和季付几人分别去不同的军备仓库，领今晚战壕里的弹药，见弃厌没睡醒，就将他留在了营地。
他们刚走没多久，就有一个人影悄然进了弃厌的军帐。
陌生又熟悉的气息让他识海里的豆芽菜瞬间就闹腾了起来。
弃厌猛地睁开眼，从床上翻身而起，立即进入警备状态，厉喝道：「谁？！」
进来的人微微一顿，然后随手将军帐帘子放下来，转身轻声道：「是我，动作已经很轻了，没想到还是吵醒你了。」
正是洛训。
他脸上带着笑，一个气质冷的人，忽然笑的像个没有任何阴霾的温和少年，总有些说不上来的违和，说的话也十分怪异。
「你怎么还在房间里，父亲不是让你多出去玩玩吗？」洛训责怪道，「上次你躺在手术台上的样子吓坏我了，还好没事。」
他像是看不见弃厌的防备一样，轻轻的向前走了过来，问：「你怎么不说话啊，」洛训语气有点失落，「小枝……是不喜欢哥哥了吗。」
看他这幅模样，弃厌心里隐隐有些猜测，可信息不对等，他暂时有点摸不准。
虽然不知道之前到底怎么回事，但洛训现在显然是认出他了，可不想在这种时候招惹麻烦。
弃厌后退一步，冷冷道：「我不是洛枝，他早就死了。」
死在了臭气熏天的垃圾堆里，饿的瘦骨嶙峋，被卡在喉咙里的皮革活活噎死。
军帐里安静了好一会儿。
良久，洛训才抬起头，眼底黑漆漆的，他大梦初醒似的，「哦、哦，死了啊……」
「怎么就死了呢……我还没死呢，我还没死他怎么就死了……」
不知想到了什么，洛训眼圈蓦的红了一圈，他向前垮了一步，急切问：「那、那小枝走的时候，他……疼不疼啊？」
最后几个字被他放的轻极了，生怕将人吓着似的，期待又害怕的看着弃厌。
「你告诉我，小枝他……有没有人陪着？」他语气一沉，「没有人陪着，我这就去把他的小伙伴都杀了，让他们去陪小枝玩。」
说完，又唯恐弃厌被吓到，连忙摆手，狼狈的又哭又笑道：「我……我不是要乱杀无辜，小枝你别生气，别——」
「——疼，你抽了他的源髓，疼不疼，你试试不就知道了，」弃厌蹙眉，压下这具身体心里泛起的酸胀感，非常客观的实话实说：「他死的时候，陪着他的都是老鼠、苍蝇和蟑螂，不算孤单。」
「他也没有生气，因为已经没有机会再生气了。」
弃厌一一回答他，口吻淡淡的，「还有什么事吗，别在这儿戴待着了。」
但是这一句话，像是触到了洛训某根神经。
「不再这儿待着了，不……」洛训神经质的警惕的看了看四周，浑身上下写满了防备和惊恐。
像是一个反应过激的精神病人。
他毫无预兆的凝出精神力狠狠朝自己的胳膊划了一道，脸上满是惊慌，「我不想在这里待下去了，我要离开！我要出去！」
「为什么……为什么当初死的不是我，被抽源髓的不是我！！好可怕！他们都好可怕！哈哈哈哈！」
「我……我不能死，我还有重要的事，小枝、小枝的东西我还没还，还没给他买好吃的糖，杀了我，杀了我……」
「滚，都滚，放了我，求求你们了，让我喘口气……」
洛训一刀一刀往自己身上划，在军帐里的方寸之间踉跄的晃来晃去，明明有门，他却像是被被折断了翅膀的鹰，羽毛四散，血滴了一地，可只能徒劳的在笼子里挣扎。
他的手腕蓦的被紧紧攥住，下一刀怎么划也划不下去了，洛训愣愣的抬头，就看见弃厌冷淡的脸。
弃厌：「别划了。」
豆芽菜都快在他识海里闹翻天了，焦急的样子看着不像是他以为的什么深仇大恨，倒像是关心。
看洛训的模样，这里面还有什么隐情不成？
洛训鲜血淋漓的手反抓住他的手腕，失去力气般一点点蹲了下去，末了，似乎又觉得自己弄脏了弃厌的手，连忙给他擦了擦。
但是越擦越脏，洛训不知所措的收回了手，抱着自己的头狠狠锤了两下，随后不动了，将自己缩成一团。
半晌，才低低的传出一句：「……小枝？」
弃厌想弄清楚豆芽菜的意思，于是试探性的几不可闻的应了一声：「……嗯。」
但没想到洛训更不对劲了，他唰的站起来，怀疑的打量了一下弃厌，甚至耸了耸鼻子，然后摇头：「不，你不是小枝。」
「我……」
洛训神神秘秘的凑过来，瞪大了眼微笑，轻声道：「小枝——他死啦！」
他拍了拍手掌心，又十分激动似的，「但是我知道，他没死！你们都被我骗了！」
「小枝被我藏起来了……但是我找不到他了。」洛训的语气变得委屈又愧疚，「你知道小枝在哪里吗？我想去找他。」
弃厌低声道：「他……在蕴蓝星域。」
都是蕴蓝星域的孩子，死后也理应会回到她的怀抱。
「那你可不可以帮我出去，你帮我出去，我给你报酬！」洛训开心极了，解释的颠三倒四。
他当即拿出一个透明的封锁球，里面装着淡蓝色的莹润液体，散发着柔和的能量波动。
弃厌瞳孔一缩，这是——源髓。
「我忘了小枝的东西好久，这些天，用仪器一点点往外抽，只抽出了百分之七十，」洛训絮絮叨叨的，将这个东西塞给弃厌，「我把它给你当成报酬，你不要告诉小枝哦，他会生气的。」
随身带着抽源髓的东西，每天都往外抽一点。
弃厌喉咙有些发哽，这是这具身体自然的反应，他控制不住，洛训塞到他手里的源髓是温热的，但是却灼烫的掌心发疼。
他一直相帮洛枝拿回源髓，但是除了第一场比赛之外，还没来得及做什么，源髓就这样到了他手里。
以这种意想不到的方式。
「可是我被坏人困住了，走不了，我要彻底消失才能逃走，」洛训小心翼翼的看他，「你能帮帮我吗？就帮这一次。」
「坏人的东西我都给你，还有好多钱，都是你的，帮帮我。」
弃厌看着洛训身上自己割出来的伤口，「……你想让我怎么帮你。」
洛训眼神一亮，连忙道：「我要让所有人都知道我消失了，这样就没有人会再把我关在房间里了，也没有人会再逼我。」
这些……应该是洛训的父亲和祖父做过的事情吧。
弃厌结合洛枝的记忆，勉强理解了他话里想逃走的意思，他知道洛训现在神志不太清晰，于是挑出他话里的漏洞。
「没有人能忽然消失的，即使消失，也会有人找你。」
「能啊，」洛训笑了，轻声歪头道，「死了，不就永远消失了吗？」
作者有话要说：　　晚安。
91 你后悔吗
季付几人将分配的弹药领回来的时候, 恰好看见洛训从弃厌军帐离开的背影。
他走的很快，身上都是血，在地上留下了两排猩红的血脚印, 三两下就没影了。还有更浓郁的血腥味从军帐里传出来。
几人心里一惊, 顾不得洛训, 飞快的掀开弃厌的军帐，季付心里发慌, 率先冲进去：「小五！」
军帐里, 到处都是滴落或是飞溅出来的血迹, 像极了凶杀现场，弃厌站在中间，看神色似乎是在发呆。
「小五你没事吧？！」季付连忙将他转了一圈，确定人没受伤之后, 才将悬着的心放进肚子里，「这怎么回事？洛训那家伙在这里干了什么？！」
兰尔维：「你们打起来了？」
弃厌摇头, 「没有, 事情有点复杂, 我明天……」他顿了一下, 「我过段时间再和你们细说。」
这句话之后, 弃厌就不再多说了，默默的拿起角落里的清洁剂将军帐里的血迹一点点清理干净。
虽然知道他与洛训之间肯定没有这么简单，但他不说，兰尔维几人也没办法，现在能做的只有帮他一起打扫房间而已。
还有外面的血迹也要清理, 毕竟待会儿开了直播之后，这些东西不太好解释。季付看洛训是哪哪儿都不顺眼，一边清理一边骂骂咧咧, 几乎将洛训喷了个底朝天。
收拾完之后不久，直播就再次打开了，天色变暗，联赛的最后一次战斗即将打响。或许是因为即将结束，飘过去的评论也比之前显得轻松一些。
【最后一天了，见证西德亚斯军校积分封神！】
【这个积分总数，再加上之前两场的积分……恐怕不知道还要多少年才能被人打破这个记录。】
【这一届的军校生其实都很优秀，除了帝都军校的那什么金，呕，丢死人了……】
【这次联赛的奖励，恐怕会让西德亚斯军校起码在之后的十年里，都遥遥领先，不说了，已经报名了，下一届的新生就有我！】
不止他们，西德亚斯军校的师生，甚至顾回，心里也都有紧张的期待。
帝都星联赛评委室。
这里有四块屏幕，分别显示着四所军校的直播现状。
顾回看着西德亚斯军校防线上站着的五名少年，眼底有真切的笑意浮上来，又掏了把瓜子，咔嚓咔嚓的磕的欢快。
傅偿作为记录西德亚斯积分的评委，神色严肃，眼神一直落在屏幕上，目光在弃厌和季付之间游移。
只是旁边的帝都军校氛围就没有这么好了，随行导师都脸色发沉，碍于这么多人都在，才没有发作。
唯一的安慰就是，带队的洛训还算靠谱，这几天守住防线虽然惊险，但是好在防线没破。
四块屏幕忽的转了转，聚焦在远处的战场，只见那远远的一线，又奔涌过来黑压压的兽潮。
顾回咦了一声，「这次的兽潮数量，好像要比前几天要多啊……」
「正常现象，」红西说道，「每七日为一周期，最后一天的兽潮数量最多，难度最大，联赛的谢幕，怎么可能那么普通。」
他们隔着屏幕可以看出来，身临其境的弃厌五人，感受显然更加直观。
兰尔维：「兄弟们，今天恐怕有一场恶战。」
「管他呢，」季付扭了扭脖子，跃跃欲试，「最后一场了了，打完收工！」
弃厌看着和平常没有什么区别，但修斯却注意到他手腕上缠绕的陨液并没有化为切菜刀的样子，也就是说，弃厌现在并没有进入战斗预备状态。
修斯知道他身体素质差，以为他累了，提醒道：「小五，别走神，坚持最后一晚，就能好好休息了。」
弃厌恍然，往旁边帝都军校防线的方向看了一眼，回神道：「……嗯。」
随即将陨液化成刀身，横于身前，摆出迎战的姿势。
身后战壕里传来炮火声，轰然落到兽潮里。
最后一战，彻底打响。
……
数个小时之后，子夜时分，兽潮的数量迎来了最高峰。
【今天晚上的星兽数量好像格外多，前几天的这个时候，已经开始渐渐减少了。】
【但是看西德亚斯军校这个石势头，第一是没跑了。】
星网上的评论除了担忧今天的星兽格外多之外，其余讨论的和前几日差不多，隐隐称得上和谐。
但是突然之间，直播屏幕上投射过来的战场形势陡然发生变化。
守在西德亚斯防线上的弃厌几人忽的感觉这边的压力一下子减少了很多，弃厌将刀插进一只星兽的咽喉，杀死之后，甚至有时间稍微喘上一口气。
修斯也察觉到不对劲：「怎么回事，星兽的数量好像一下子减少了很多。」
「好像不是减少了……」季付似有所感的朝旁边的帝都军校的防线望去，「我感应到，那边的星兽数量翻了好几倍。」
弃厌像那边看去，无意识的紧了紧手里的刀。
与此同时，一股若有若无的甜腻的香味顺着风飘过来，这味道与刚刚烘焙出来的糕点相似，但是仔细一闻又带着一点奇特的臭味。
兰尔维脸色一变，声音冷凝：「这是……引兽药剂的味道。」
此言一出，弃厌神色登时一紧。
引兽药剂对星兽有及其强的吸引力，原本是为了猎捕难以捕捉的星兽而研制的，但是它却有着一个极大的弊端，如果控制不好剂量，会使得星兽聚集，引发星兽暴动。
这香味越来越明显，西德亚斯防线附近的星兽也越来越少，很快就不需要弃厌他们出手，只靠战壕里自主攻击的武器就可以守住防线了。
季付诧异：「帝都军校那边是出意外了吗？谁带的引兽药剂撒了？味这么大，这是撒了多少支？搞批发呢吧！」
弃厌抿唇，掏出飞行器飞至半空，垂眸向下一看，瞳孔微微一缩。
只见暗色的天空之下，无数从天地边际奔涌过来的星兽，全部朝着帝都军校的方向冲过去。
自上往下俯视，像极了一个巨大的流动的黑色漏斗。
【我靠！老子就去洗了个瓜，回来怎么就成这个样子了？！】
【这个情况是帝都军校那边出问题了吧，军区肯定不会坐视不管的。】
的确，引兽药剂不明原因的洒在战场上，绝对不是一件小事。
连中尉第一时间就了解到了情况，并迅速做出了应急准备，他立即安排防线后面的士兵出击，随后直接向联邦总部打了报告，要求终止联赛。
这种情况下，联赛显然是无法继续进行的，联邦筛选人才的方式虽然严苛，但是绝对不会让这些出色的未来军区砥柱，无缘无故的死在这里。
由于这次联赛是星网直播，评委组以及评议会知道实时战况，终止比赛的报告很快被批准，但是要求此次参赛的所有军校生，联合军区一起抵抗兽潮。
帝都军校防线。
刻金又慌又拍，一个劲儿的朝洛训身边蹭，「洛哥，洛哥！好多星兽！救救我！救救我！」
洛训脸上沾了点血，闪避星兽的攻击，眼底却压抑的可怕，偏偏语气轻轻的：「……是啊，好多星兽。」
他余光瞥了一眼直播器的方向，像是在穿过小小的摄像头，看屏幕另一端的人，眼神疯狂又兴奋，但是再看去，就只是死水般的平静。
「不要担心，我们这里很快就会有支持的。」
从弃厌这个距离和高度看过去，是看不见帝都军校的防线的，只能看见零星的精神力光芒，和汹涌的兽潮。
连中尉很快就下达了支持的命令，后方立即出兵，弃厌等其他军校的参赛选手也收到了新的任务指令——
【最后任务，参与此次帝都军校防线的守卫。】
弃厌看了看光脑，立即向帝都军校的防线飞过去，下方的兰尔维四人立即跟上。
同时，另外两所军校也都朝这个方向赶来，暂时放下积分的争夺，一起参加这次联赛最后的任务。
这次危机发现的及时，采取措施的速度也快，尤其这里不是主战线，造成的缺漏尚且可以弥补。
时间一点点流逝，局势渐渐稳定下来，弃厌暗暗计算着时间，忽的抬头看了看天色。
时间差不多了。
他对旁边的修斯道：「二哥，我上去看看。」
「好，注意安全。」
弃厌踩着飞行器刚刚升空，就像是一直盯着他似的，一道淡蓝色的光飞快的向他后背袭来！
弃厌后背一寒，立即躲开，转身就看见了浮空的洛训。
刚才的一幕，被直播器拍的一清二楚，全星网顿时哗然。
【这个洛训在搞什么？攻击自己人？】
【不会是见不得西德亚斯的积分比他们高，就心存嫉妒下手吧？】
【怎么可能，现在是什么时候，】
洛家。
「这家伙在干什么？！」洛父暴怒，将手边的东西拍得粉碎。
他当即给洛训的光脑发消息。
洛训手腕上的光脑响了好几下，他下意识轻微的打了个颤，低头看了一眼，嘴角忽的浮起古怪的笑意，嘴唇嗫嚅了几下，像是说了一句什么。
下方的修斯心里的不安感越来越强烈，他急声道：「小五！快下来！」
但是晚了，弃厌只来得及递给他一个安心的眼神，就和冲上来不要命攻击的洛训厮杀在了一起。
幽蓝和淡蓝色的精神力在夜幕下绽开一道道绚丽的光弧。
但是弃厌应对的却十分轻松，洛训看着平日里没事，但是源骨里已经少了百分之七十源髓，实力大打折扣，甚至连血脉图腾都召唤不出来了。
一招一式，只是看起来凶狠，但其实虚弱的厉害。
真是不知道他是怎么撑下来，守住帝都军校的防线的。
弃厌和洛训在个人赛的时候，就打的极为惨烈，绝大多数人都以为他们两个是因为那一场比赛结的仇。
【个人赛没打够，来这里打，这两个人是磕上了吧。】
【我记得最后一场，是不允许军校生之间斗殴的，他们这样打，不会有处罚吗？】
【都血气方刚的，谁能劝得住谁？打一架也好，说不准打着打着就和好了呢。】
显然，不止他们，联赛评委和军区众人也是这样想的，但是事情的发展显然出乎了他们的意料。
弃厌两个人对招极快，招招下死手，按照实力来说，赢面大的显然是洛训，但是让人想不到的是，反而是洛训一直处于下风，几乎是被弃厌一直压制。
但是洛训毫不在乎，眼神一直落在弃厌身上，因为源髓被抽出来的缘故，他精神力枯竭的速度越来越快，嘴角的笑容却越来越大。
最后甚至低笑出声。
「好……好极了…就是这样……」
豆芽菜在他识海里闹翻天了，甚至影响到了大号源骨，源骨上面缠绕着的锁链微微颤动，将豆芽菜也禁锢起来。
弃厌这两天心绪一直不稳，负面状态有冒头的迹象。
他冷着脸，一次又一次的压下去身体里涌上来的烦躁，眼底闪过一缕极淡的暗红色。
刀伤，骨折，内伤，洛训被打的很惨，最后连七阶星控师浮空的力气都没有了。
弃厌踩着飞行器，苍白的手指掐着洛训的脖子，将他拎在半空。
空中的风总比地上的风大，也更冷一些，弃厌的发丝被微微吹起来，眼尾向下垂着，显得有些凉薄。
他手指很凉，贴着洛训的大动脉，能察觉到血液流淌的温热。
洛训双脚在半空中挣扎了一下，他脸色发红，额角青筋跳起，嘴里溢出的血留到了弃厌手上，又从空中滴落下去。
他咧了咧嘴，似乎是想说话，只徒劳的发出「呃……呃…」的声音。
【现在胜负分晓了吧，这个弃厌怎么还不松手啊？难不成真的想杀了洛训不成？】
但偏偏，弃厌就是没有丝毫松手的意思。
急忙赶过来的连中尉厉声道：「弃厌，联赛第三场，不予许在战场上伤害同伴！违令者按联邦军法处置！」
弃厌恍若未闻，面无表情的看着洛训：「后悔了吗？」
洛训定定的盯着他，慢慢的艰难扯出一个笑容，勉强算得上是开心，但眼神里满是死寂沉沉的枯寂，笑着笑着，他眼眶里忽的溢出两滴泪来，狼狈不堪的砸在弃厌的手背。
洛训呜咽几声，比了几个嘴型，然后抬手将弃厌手上染的血哆嗦着擦干净，固执极了。
似乎在他的现在混乱的认识里，这只手该是干干净净的。
洛训恍惚间记起来了，这只手应该更小一点才对，胖乎乎的，还拿着糖，或者黏糊糊的牵着他，而不是像现在一样，冰冷又咯人，怎么暖都暖不热。
缺氧的窒息感侵袭而来，他没力气了，肩膀垮了下去，脸上依旧是笑着，说——杀了我。
「小五！别冲动！」季付出了一身的冷汗，他声音有些抖，「快放了他，联邦军法不是闹着玩的！」
修斯心悬在半空：「有什么事以后再说，小五，你听话，先下来。」
另一边，兰尔维和厉月承已经时刻警惕弃厌的动作，准备随时抢人，但是下面兽潮依然疯狂，连中尉即使想去救，也束手束脚伸展不开。
见弃厌没有丝毫反应，季付眼里猛地浮上来一丝水光。
「弃厌！你他妈的是想进联邦的监狱吗？」
弃厌手一顿，掌心微微一松。
作者有话要说：　　来辽。
（哇塞，这一章好肥！）
92 风雨欲来
星网上已经没多少人注意下面的兽潮了, 全都看着弃厌的动作。
弃厌手刚刚一松，又瞬间捏紧，他低低的说了一句——
「你自由了。」
下一刻, 幽蓝色的精神力立即在洛训身上覆盖了浅浅的一层, 弃厌手臂稍一后撤, 然后狠狠的将洛训抛进了前方滚滚而来的兽潮里。
洛训最后看了他一眼，无声的说了句——对不起。
「不！」季付的速度从来没有这么快过, 他从下面冲上来, 指尖堪堪碰到了洛训的衣服, 只抓住了一把空气。
弃厌出手太猝不及防，把洛训甩出去的角度又及其刁钻，兰尔维几人千防万防都没能防住。
有精神力的加持，洛训闭上眼, 坠入兽潮的速度极快，宛如天边划过的彗星, 眨眼就消失在黑压压的兽潮中。
他身上覆盖的弃厌地精神力, 微火一般, 倏忽就灭了。
「快！」
被派来准备抢人救人的军官当即朝着洛训消失的地方冲过去, 怀着微弱的希望能在他被星兽吞噬之前找到他。
【我靠我靠, 真的动手了，他是疯了吗？这真的是要坐牢的！】
【可惜了，大好前途就这样……】
【联邦那边貌似已经派人过来了，是要抓人的吧。】
【联邦的监狱……我的天，出来不得脱层皮？更何况万一洛家报复……】
兰尔维深深的呼出一口气, 第一回当众失态，眼神暗的可怕，却半句话也没说, 头也不回的扎进了兽潮里，与厉月承一起和救援军官一起找。
第一次这么希望一个不相干的人活着。
时间一分一秒过去，过去的时间越久，希望就越渺茫。直到接近黎明时分，兽潮慢慢散了，也没有找到洛训的影子。
没寻的军官慢慢停了，兰尔维和厉月承气息紊乱，也停下来，踩着飞行器来到弃厌身侧。
四周渐渐安静。
半空中，弃厌垂眸站在飞行器上，双手垂在两侧，安安静静的，看不出有什么情绪。
兽潮退去了，但是下面的军官没有走，他们将这里紧紧封锁起来，连中尉同样带着一队人封锁天空。
「弃厌，你涉嫌在战场残害同伴，鉴于情况尚且不明，按军法，暂时收押联邦监狱，请不要抵抗。」
弃厌恍若未闻，眼睫轻轻颤了一下，「我……」
「小五……」
修斯低声叫他，轻轻的抱了他一下，拍了拍弃厌的背，然后又退开，似笃定似安慰道：「别怕，不会有事的，我不会让你们任何一个人出事的。」
「小五，」兰尔维眼神发沉，轻声道，「你现在想走，还来得及。」
即使是违反军法杀了人，军校生也有专门的处理方案，联邦派来关押嫌犯的飞舰还没有来。
他余光扫了一眼四周封锁的士兵，「我们替你清道。」
清道，挡住他们，不杀人，就算之后联邦追究，兰尔家族也能把他保下来。
显然，不止是他，厉月承、甚至是胆子小的季付，也是这样想的。
其实打到第三场，按照他们的成绩和表现，现在他们的数据应该已经摆在了各大军区总军长的办公桌上了，一旦毕业，就会被争相招揽，前途无量。
但是只要这时候出手帮他离开，他们的履历上就覆盖了一个抹不去的污点，以后的路会变得难走许多。
弃厌抬头看着他们。
纵然这件事发生的太突然，他没有一句解释的在战场上杀了人，犯了法，即使不知道事情的缘由，即使他真的做错了，但他们四个人没有一个离开，就这样一句话也不问的守在他身边。
这就是同伴，老师曾经告诉过他的
——挚友。
弃厌认真的看着他们，「我不会有事的，也不会走。」
还没等兰尔维几人说什么，天边就急速驶来三架军式飞舰，中间飞舰的侧标正是帝都星联邦监狱的标志。
飞舰很快停在弃厌前方，紧接着舱门被打开，里面迅速有序的出来两队全副武装的军官，能量枪已经上膛，无声的将弃厌五人紧紧的围了起来。
最后出来的是名一级监狱长官，胸前佩戴着铭牌，写着他的名字『赵砚』，面目严肃，戴着白手套，跟在他身后的士兵手里拿着一副禁锢精神力的手铐。
一级监狱长，全部都有七阶星控师的实力。
赵砚冷酷刻板的念着例行收押令：「被收押者弃厌，涉嫌战场残杀同伴，请立即向前，若有抵抗，立即击杀。」
事情发展到这里，星网上已然炸了，说什么的都有。
洛家一片死寂沉沉，佣人连呼吸都放的极轻，生怕万一触到了洛家两位家主的霉头——
洛训在众目睽睽之下，被人扔进了兽潮里，连尸体都没有。换句话说，洛家这么多年尽心竭力培养的继承人，殁了。
帝都星联赛记录室。
顾回早已经没心思再嗑瓜子了，掌心冒汗，所有人都没想到，联赛到最后会是这么个走向。
他沉着脸想出去，却被帝都军校的随行导师拦下，「顾校长，想去哪里啊？找人把你们军校里这个狂徒捞出来？！」
顾回冷声道：「你能说人话吗？老子听不懂，滚开！」
「现在不能出去，」红西拉了他一把，沉声道：「联赛还不算结束，谁都不能离开记录室。」
红西显然在这里有些威望，他淡淡的看着一圈，「请各位都坐好，不要过线了。」
有些小心思浮动的人，当即老实了，顾回和他僵持一会儿，半晌，一言不发的坐回了自己的位置。
战场上空。
赵砚再次提醒弃厌：「请上前，不然，我们即将采取强制措施。」
弃厌轻轻点头，示意兰尔维几人自己没事，然后向前移了一步。
他目光朝洛训消失的地方看了看，眼神有点飘忽。
思绪又飘到数个小时之前。
……
十一个小时之前，弃厌的军帐内。
「——能啊，死了，不就永远消失了吗？」
洛训看着他，眼神急切又恳求，「今天、今天比赛的时候杀了我！我都把报酬给你了，你一定要帮我的！」
弃厌后退一步，冷声道：「你疯了。」
他怎么可能在众目睽睽之下杀了洛训？第三场比赛开始的时候，连中尉明令禁止过，军校生之间不能互相残杀。
「你想死，不要拉着我。」
「不行，你、你一定要杀我的，要不然，要不然小枝会生气，我欠小枝的，」洛训语无伦次，「小枝一定要杀了我，了一遍，最后手腕上被铐上手铐。
天很冷，他被脱了作战服，现在身上单薄的很，只剩一件白色的里衣，弃厌忍不住咳了咳。
修斯立即上前，拨开拦路的士兵，将自己收纳空间里的大衣拿了出来给他披在肩上。
弃厌凑这个机会，将自己手里一直攥着的芯片悄无声息的塞进修斯手里，然后无声的在他耳边说了几句话。
修斯神色没有丝毫变化，顺手给弃厌裹了裹衣服，「放心。」
弃厌被带进了联邦监狱的飞舰，他看了一眼还在直播的直播器。
洛训和洛枝，都被「笼子」禁锢，洛训恐惧它，逃避它，即使是有将洛家置于死地的证据，也怕惯了，不敢出手。这个笼子肮脏又恶贯满盈，早就该被打碎，给联邦的顶尖世家换换血了。
弃厌冷冷的收回视线，洛家，缺的是一个掘墓人而已。
联邦监狱飞舰载着弃厌立即起飞，朝帝都星的方向赶去。
至此，直播终于结束。
兰尔维三人过来，「老二，小五刚才是不是和你说什么了？」
修斯呼出一口气，转身离开，「我们赶紧回帝都星，事情紧急，路上再说。」
「兰尔老大，我们得先帮小五早联邦监狱里周转一下，我怕洛家下手。」
「放心。」
四人片刻也不停留，紧追着联邦监狱的飞舰驶向帝都星。
同一时间，洛家气氛更加怪异。
帝都星里某些消息灵敏的人，已经嗅到了风雨欲来的气息。
作者有话要说：　
93 立场
联邦的军法十分完善, 帝都星的监狱关押过不少在战场上违反军法的士兵，无论是通敌、背叛还是逃兵，都在这里待过。
作为中央星的监狱, 刑罚以及各种处理方式更加完善。
暂时还没有调查清楚的案件, 重要嫌犯都会被专门关在单人隔间里, 单人监狱的空间并不是很大，大概十五平方米左右。
弃厌被人押着锁了进去, 一眼就看见了单人监狱里配备的处刑椅, 上面看着还很新, 但是下面的缝隙里却有血迹没有清理干净。
他目光在上面停留了一会儿，随即观察起四周的环境。
黑色的晶矿铸成的墙壁，一点点透光的缝隙都没有，给犯人心理上施加压力, 门上有通着麻痹电流的黑色栏杆，他如今带着抑制精神力的手铐, 以他的身体素质来说, 恐怕稍一触碰, 就会立即去了半条命。
「请不要试图越狱, 等候审讯。」
押他过来的士兵按例留下这一句话之后, 就将监狱的门关好。监狱里瞬间就暗了下来，只有几道微弱的光穿过黑色的栏杆冷冷的打在地上。
帝都星的温度和梓灼星差不多，监狱里不会给犯人安装供暖设备，所以还是很冷的。
弃厌身上原本搭着的修斯的大衣也被看守的士兵收走了，单薄的白色里衣留不住一点热气, 又没有精神力可以暂时缓解一些寒冷，此时手脚都冻的发僵。
倒还真的暂时成了一个普通人了。
他往角落里的床铺看了一眼，上面也没有棉被, 整个监狱里除了处刑椅之外，竟再没有其他的东西了。
弃厌将自己缩在床角，试图攒出一点暖气，行动间，手腕上的镣铐在寂静的房间里发出哗啦的响声，很快又安静下来。
该做的他都做了，现在要做的，只有等。
……
另一边，兰尔维几人到帝都星之后，暂时去了兰尔家族在帝都星的分部。
兰尔维将他们领进了一个单独留出来的房间，开了信号屏蔽仪，又用精神力在房间里撑起了一道防护罩，才开口道：「老二，小五被带走之前跟你说什么了？」
「小五给了我一个芯片，」修斯将芯片拿出来，「说是将这个东西交给闻总长就好。」
兰尔维：「先看看里面有什么。」
修斯将芯片放进自己的光脑，里面弹出一段段影像，他点开第一个影像，看了没多久，脸色就彻底冷了下来。
视频里躺在手术台上被抽取源髓的小男孩，依稀可以看出来是弃厌小的时候。
旁边冷眼看着的就是洛家的连个家主。
季付只觉得脚底一股凉意窜上来，「这是……小五？」
「百分之九十的源髓……小五他怎么活下来的。」兰尔维低声道，「怪不得他见到洛训的时候，在个人赛上那么不对劲。」
修斯：「小五身体一直很差，原来是这个原因……」
厉月承沉默不语，身上隐隐有杀气溢出来。
四人接着往下看，看完之后，修斯沉沉的呼出一口气，「洛家这些年，简直不知所谓，他们疯了。」
「但是把这个东西交上去，容易打草惊蛇，洛家极有可能临死反扑，到时候小五估计会受到牵连。」
「那现在怎么办？」
修斯道：「先动用关系，大张旗鼓的活动联邦监狱，透露出我们没有办法，只能徒劳做这一点事的信息，一方面麻痹洛家，另一方面给小五安排好一点的环境。」
「这件事交给我就好，」兰尔维说道，「我在联邦监狱里有点人脉。」
季付：「联邦评议会那边，我可以帮上一点忙。」
「还需要一个人及时关注监狱里的消息，」修斯道，「老三，交给你了。」
厉月承：「好。」
「至于芯片……」修斯眸色沉沉，「我亲自去送。」
「但是小五被抽源髓那段，我觉得还是删了比较好，」季付思忖，「万一流传出去，对小五恐怕不是什么好事。」
修斯：「好，交给我吧，我将关于小五的部分删一删。」
兰尔维：「大家赶紧行动。」
四大军校以这样一种让人意想不到的方式落幕。
顾回当天就将回西德亚斯的景青叫了回来。
景青匆匆赶过来的时候，他正在看着光脑上的一张截图发呆。
「这么着急叫我过来，是弃厌的事吗？」景青道，「那孩子怎么会突然对洛训下手？」
「不知道。」
景青皱眉：「联邦评议会那边有没有说怎么处置？杀死顶尖家族继承人的罪名可不是这么好担的，尤其弃厌还是犯了军法，这里面可操作的空间太大了。」
顾回显然没有在听他讲话，依旧说：「不知道。」
「现在我们也没有办法，」景青无奈，「联邦评议会还算是公正，如果这里面确实有什么误会，弃厌受到的处罚不会太大的。」
「但是如果没有什么误会，不说评议会，洛家也不会——」
「——他是老三的弟子。」
顾回开口打断他，「不管是不是有误会，我一定要保下他。」
「你说什么？！」景青后面的话尽数消失，心漏了一拍，握紧顾回的肩膀，「你刚才说什么？小仲的弟子？！」
顾回将自己光脑上的截图发给了景青一份，「你自己看。」
截图放大之后，弃厌脖颈上的吊坠显得清清楚楚，淡紫色的小剑内敛而精致。
星控师会将自己的一缕血脉图腾分割出来，放入特制的载体中，呈现出原本血脉图腾的模样，从而达到庇护传人的效果。
紫剑，宋仲的血脉图腾。
除非是他自愿收弃厌当弟子，否则这个吊坠绝对不会出现在弃厌的脖子上。
顾回的声音有点哑，「我就说，之前这小子升六阶时，攻击我的起手式怎么那么熟悉……」
「他是老三的弟子，来西德亚斯军校为什么不找我们，是不是老三从没和他说起过……当年他离开的时候，什么都没说，我甚至……」
顾回一个吊儿郎当，什么都不放在心上的人，此时竟有些语无伦次。
他垂下头，无力道：「他是不是不再把我们当兄弟了。」
「你怎么知道，弃厌来西德亚斯不是小仲的授意？」景青舒了一口气，「当年的事不怪你，小仲也没怪你。」
顾回坐在凳子上，深深的将自己的手指插进头发里，颓唐极了。
「老三当年回来之后的那段时间，是我最崩溃的，他就躺在重症监护室，腿……腿没了一条，源骨有裂纹，他、他还冲我笑……」
顾回狠狠的抓了抓自己的头发，哽咽道：「老子…老子他妈的恨不得躺在里面的人是我。」
「后来他走了二十年，再听到他的消息的时候……就是他濒死，被关进了冻生舱，现在冻生舱也下落不明。」
景青静静的看着他，等着他将心情平复下来。
良久，顾回才抬起头，胡乱的抹了两把脸，「我去联系第九军区的人。」
「老三没照顾好，弃厌我一定要保下来，」他看了一眼景青，郑重道，「要是联邦最后的判决不理想，老子就去劫狱，到时候，西德亚斯就交给你了。」
景青瞥他一眼，「这副校长的位置，我本来就是看在你的面子上才来的，你不干了，我在这里干什么？」
他推了推眼镜，眼里闪过冷芒，「不过是劫狱而已，当年我们三个人做的出格事还少吗？」
「顾回，你看不起谁呢？」景青道，「还是说，这么多年安逸的生活过去，你——老了？」
「放屁！老子怎么可能老！」
既然如此，顾回也不和他客气，「你和第六军区的总军长交好，看看能不能说动他帮忙。」
「好，」景青叹道，「小仲的选定的学生……没想到，我也有后辈了。」
……
帝都星铸造城分部。
季付匆匆在门口核实身份之后，就直接往最中间的房间走去。
到门口的时候，他犹豫了一下，还是抬手敲了敲门：「外公。」
「进。」
里面站着一位古铜色肌肤的老者，已经换好了十分正式的服装，看样子正打算出门，傅偿整理了一下衣角，不咸不淡的看他一眼，「舍得回来了？」
「外公，我这次回来，是真心的想请您帮一个忙。」季付低声说道，「这个忙您如果帮了，我就听您的话，回铸造城。」
傅偿冷哼一声，下巴上硬的扎人的白胡子翘了翘。
「你说的忙，是不是关于你那个兄弟弃厌的？」
「是的外公，您……」
「这个忙你不说，我也会去做，你回铸造城的事情以后再说。」
傅偿打断他，转身出了房间，略显苍老的声音，却带着淡淡的年轻人的意气。
「——你有兄弟，我也有挚友。」
季付愣在原地，缓了一会儿，确定这个真的是自己脾气跟牛一样倔的祖父之后，才连忙出去跟上傅偿的步伐。
联邦评议会。
闻总长坐在首位，两排是十席评议员以及各大世家的代表，气氛肃穆。
「调查结果尚不明朗，大家谈一下对这件事的看法，最后举手表决。」
闻总长旁边的军官将手里的文件分发下去，一人两份。
「这上面，是对于西德亚斯军校生弃厌的拟定处理办法，鉴于他的确有杀人行为，除了具体的细节之外，大致分出三个处刑方案。」
「第一，终身监禁，第二，废掉经脉流放荒星，第三，死刑。」
闻总长看着各有心思的众人，将手里的文件放下，「各位，请阐明自己的立场，并说出理由。」
作者有话要说：　　受凉了，脑袋疼炸，今天就这么多了，安安。
94 修云之
闻总长这话一说完, 竟没有人立即发言，奇怪的是，就连洛家的代表也十分沉默。
「怎么了？平时开会的时候, 不都是还很踊跃的吗？」
作为十席评议员之一的红西暗暗叹了口气, 想起自己那不争气的徒弟郑志明, 在昨天晚上死乞白赖抱着他大腿，要他给弃厌说好话的没出息模样, 就气不打一处来。
但是在踏骨沼的时候, 弃厌的确是救了他那徒弟一条小命, 再加上他对那孩子也有些好感，帮一把也没什么。
于是红西清清嗓子，「关于这件事，我觉得尚且有很多疑点不清晰, 容调查处将事情调查清楚，再做决定也不迟。」
「何况, 没有人会无缘无故的, 明明知道联邦军法, 还会执意杀人, 并且, 当时那孩子明明是有机会逃跑的。」
红西这番话一说完，立即就有人不干了，拍桌怒目。
「红西议员，照你这么说，弃厌违反军法还有什么难言之隐了？他这是战场杀人！要是不处置, 怎么给洛家一个说法，万一之后还有人效仿，你是处置还是放了？！」
两人这一发言之后, 庄严的会议室立即就吵了起来，就是不知道有多少人是真心实意的坚持自己的观点的，粗略一看，要求立即判刑的一方和认为应该调查清楚之后再做决定的人，竟然相互持平。
都是一群中年往上的长辈了，争得脸红脖子粗。
这倒是难得一见的场景，闻总长对弃厌还有点印象，只觉得这孩子真的不简单，竟能让这么多人给他说话，今日要是换了一个人，恐怕罪名就定下来了。
闻总长心里初初定下处理的章程，「诸位勿吵，请听我说几句。」
会议室立即安静下来，显然闻总长的威望在这里极高。
「我……」
「叩叩叩——」
会议室的门被敲响，略带急促，如果不是有什么急事，外面的人一般不会来打扰会议进程的。
闻总长稍稍一停，示意身后的人将会议室的门打开。
外面匆匆进来一个守门的士兵，打了一声报告，简短道。
「总长，外面兰尔家族的继承人求见，请求接替兰尔世家代表参与这次会议。」
兰尔家族在会议上的代表立即让出坐席，向首位上的闻总长行了一礼。兰尔家族向来懂得进退，平衡军区和世家的关系，闻总长对他们一向有好感，于是应允中途替换参会人。
兰尔维走进会议室，身穿标准的世家外交礼服，得体又优雅，他歉意的朝闻总长躬身，「很抱歉给您造成的困扰。」
闻总长：「无碍，快坐吧。」
「怎么突然要求替换参会人了？兰尔家族是有什么重要的事吗？」
兰尔维微笑道：「就是关于弃厌的处刑问题，我以兰尔家族继承人的身份，要求此次事件仔细审理，不要草率做出决定。」
和家向来与兰尔家不对付，和家代表轻嗤一声，「乳臭未干的黄毛小子，也能代表家族说话？」
兰尔维虽然年轻，但是一身上位者的气势掩不住，半步不退，淡淡道：「自己主子不在的时候，还是不要乱吠，免得被人打死了……」
他浅绿色的瞳孔发凉，余光瞥了和家代表一眼，「到时候连尸首都找不到。」
和家代表：「你！」
「好了！」闻总长头疼的罢手，「安静。」
然而今天这次的会议注定不会顺利，闻总长刚说完安静没有多久，他光脑上突然一前一后弹出第一、第六军区总军长的紧急通讯。
一般这种通讯都是有重大事件的时候，各大军区的总军长才会启用，这回却一下子来了两个，闻总长心里一凌，以为边线出了什么事，迅速接通光脑。
会议室也都紧紧的看着弹出来的两块光幕，一左一右，分别是第一、第六两个军区的总军长，只见他们同时朝闻总长行了一个军礼。
闻总长：「可是边线出事了？」
两位总军长显然是商量好了一起来的，「我二人觉得，此次逮捕军校生弃厌的事情，尚且存疑，联邦已经损失了一个英才，在事情调查清楚之前，不要草率的做决定。」
不是边线的事，闻总长心里稍松，随即升起一点哭笑不得的感觉，「顾回和景青让你们来的吧。」
他挥挥手，「行了，我知道了。」
随即挂断通讯，看了看神色变换不定的众人。顾回和景青竟然能说动两大军区同时表态，兰尔家族来这里的目的估计也是给评议会施压，何况红西作为老议员了，竟也隐隐有偏袒的意思。
看来，即使这次真的是弃厌故意杀了人，也不容易处刑啊……
这小子，竟然能和这么多举足轻重的人物扯上关系。
闻总长稍一考虑，决定将这件事延后审理，但是显然今天会议不会就这么结束，会议室的门再次被敲响。
敲门声比上一次更急。
闻总长：「……」
一口气卡在喉咙里不上不下噎得慌。
上班这么多年，头一遭觉得心累，他看了看光脑上即将到下班点的时间，最终还是十分敬业的说：「进来。」
「报告总长！铸造城傅偿先生请求参会！修云之先生请求参会！」
「什么？」闻总长连忙站起来，「修云之先生？傅偿先生也来了？快请！」
不止他，会议室所有人都站了起来，以示尊敬。
两名士兵将会议室的门打开，一名古铜色肌肤的老者走在前面，他双眼精光湛湛，正是闻名星际的铸造大师傅偿，以其卓越的铸造技术获得无数奖章，被联邦在评议会上授予特殊参政权。
「见过闻总长。」
傅偿后面是一位看不出具体年纪的儒雅男子，普通常服，没有任何攻击性，如同一块被打磨过的温润的玉石。
修斯搀着这位男子的手臂，静静的跟在他身边，视线和兰尔维稍一对视，交换了一个眼神，又不动声色的移开。
儒雅男子微笑道：「修云之见过闻总长，好久不见。」
修云之。
这个名字一出，会议室几乎所有人心里都掀起了惊涛骇浪。
目前六代星网的升级者，掌控着联邦最先进的科技，研究出来的『预知』能够捕捉绝大多数的信息的流转，只要在星网上留下痕迹，百分之九十九都可以溯源追踪。
修云之一直隐于暗处，但是对百分之八十的反联邦分子信息了如指掌，立下赫赫功勋，本人更是联邦的一道看不见的防护罩。
这样一个重量级的人物突然出现在联邦的评议会上，很难不令人深想。
闻总长沉吟片刻：「两位前来，也是为了这次判决的事？」
修斯微微一笑，恭敬道：「傅先生与家父来此，是为了另一件事。」
闻总长皱眉：「很急？」
修云之温润却坚定道：「事关联邦安危，刻不容缓。」
他与修斯长相颇为相似，只不过身上的气质更加趋近于自然平淡。
修云之朝修斯点点头，示意他上前。
后者颔首，将一枚芯片放在桌子上，「这个，就是我们这次来这里的原因，」修斯淡淡的看了一眼洛家代表，「至于里面是什么，大家一起看看就知道了。」
洛家代表心里一惊，一股不好的预感油然而生，他赶紧低头，在自己光脑上飞速发了几条消息。
——
另一边，联邦监狱。
这里感觉不到时间的流逝，监狱房间里只有从外面透进来的几缕光，也没有人来，安静的可怕。
弃厌越来越冷，四周的寒意直直的往人骨头里钻，几次勉强睡着，都很快被冻醒。
第一次饿的时候他还下意识的想找点糖吃，现在过了不知道多久，他现在除了胃疼之外，没有半点饿的感觉了。
虽然不清楚联邦监狱的规定，但是连送餐的人都没有，显然不是很正常。
他摸了摸自己的额头。有点发热。
弃厌尽量让自己保持清醒，现在外面情况不明，在监狱里也保不齐不是这么安全。他正想着，外面就传过来了越来越近的脚步声。
弃厌耳朵动了动，听声音，似乎是有两个人。
最终，脚步声停在了他监狱栏杆门外，扭曲的影子挡住光，落在监狱房间的地上。
有人叫他，「洛枝。」
声音带着淡淡的命令意味，在空荡的回廊里显得格外明显。
弃厌缩在床角的身影动了动，手腕上的镣铐发出轻微的响声，他微微抬头，视线逐渐对焦，看清了门外的人。
洛父眯眼看着他，再次道：「洛枝，过来。」
他就是这具身体的父亲。
弃厌发热的时候，思绪总是有些迟缓，他仔细的打量了一下洛父，在他眉头紧皱不耐烦的时候，才慢吞吞的站起来，活动了一下有些僵硬的四肢。
他许久没说话，声音有点沙哑，「你是谁？」
洛父才不相信他不记得之前的事，冷笑一声，「你杀了你哥哥还不够，接着就想顶撞自己的父亲吗？」
隔了这么多年，他再一次正式见到被自己丢弃的孩子，眼神里尽是评估货物的算计。
弃厌被他的眼神恶心的直皱眉，洛父竟然能明目张胆的到联邦监狱里来，这里面他的耳目恐怕有不少，或者在这里安插了不少洛家的人。
他现在的脸色着实不太好看，透着不健康的苍白，眼皮上面烧的发红。
洛父：「但你毕竟是洛家的孩子，我不会不管你的，这么多年离开家族，你之前享用的资源白白浪费暂且不提，之后在为家族补上就好。」
说实话，弃厌展现出来的天赋和才能，远远比洛训要优秀，即使洛训不死，他们也会想办法将弃厌弄回洛家，再把洛训打发去别的地方。
知道分寸的，这时候都不会和洛父起冲突，偏偏弃厌脑袋晕晕乎乎的，他嫌弃的后退一步，小声道：「呸。」
一个字，嘲讽又不屑。
洛父脸色一沉。
「洛枝，你杀了你哥哥，要想这件事揭过去，除非洛家不追究，不然你能有什么好下场？！」
「回到洛家，你能享受的东西，只会比之前的更多！」
弃厌诚实道：「我不是洛枝。」
「你身上精神力的变化，我与你祖父知道的一清二楚，如果你不想被解剖的话，就乖乖听话。」
「我不是洛枝。」
无论洛父怎么说，弃厌只有这一句。
最终，洛父看了他好半天，冷冷的吩咐后面的人。
「将监狱的门打开，把他捆在处刑椅上，看看他的骨头，是不是和嘴一样硬！」
后面的人立即应声，打开了监狱的门，这人不过是个五阶武者，但是弃厌此时精神力被手铐锁住，完全没有反抗能力，几乎是被强压着锁在了处刑椅上。
洛父踏进房间里，居高临下的看着他，「再给你最后一次机会。」
弃厌丝毫不看他，重复道：「我不是洛枝。」
作者有话要说：　　宿舍断电，计算机快没电了，贴贴宝贝们！
谢谢你们的关心，周末会多更一点的，所以……作者君可不可以求营养液，补充点码字的动力呀？
95 清查洛家
于此同时, 联邦评议会。
会议因为修云之带来的芯片而暂时中止，闻总长没有避开他们，直接将芯片放进会议桌上的解析仪里, 里面的东西一一呈现在屏幕上。
闻总长有些迟疑的看着：「这些是……」
修云之：「说来还有些惭愧, 我守护联邦暗网这么多年, 还是有所疏漏，让这么大一个毒瘤, 在联邦眼皮子底下长成的现在这个样子。」
他歉意道：「要不是修斯昨日来找我, 真不知道它会给联邦带来多大的损害。」
他这一番话, 看着什么也没说，可是着实将人的好奇心吊了起来，闻总长按下心里的一抹不安，将里面的一个文件打开。
是一段影像。
洛老家主以及继承人洛训, 在一处秘密的暗室里见了一个人，此人长手长脚, 手臂上盘踞着一条细细的长蛇, 细眼如柳叶。
灯光昏暗, 影像略微模糊, 但是可以清楚的听到里面的人在说什么。
洛老家主：「你们要的货我们带来了, 我们要你们做的事呢？」
细眼男子道：「别急，先验验货。」
一旁沉默不语的洛训立即从收纳空间里移出来了一百来个箱子，然后随手打开其中的一个，淡淡的银色光芒从里面透出来。
会议室众人顿时哗然。
这些银色的晶矿分明就是一年前失踪的秘银沉矿，用于研发新制武器的了洛家这两个字。
瞬间，无数的最新消息弹了出来，全都是关于洛家上空的军舰的。
【哎，你们说洛家时犯了什么事啊？都被抓走了】
【不知道，打的好像还挺激烈的，但是貌似有十阶星控师在镇场子，也没翻出什么浪花来。】
一张模糊的照片就在上面挂着，虽然这次的行动比较隐秘，但是事发突然，还是被不少人拍到了大批军舰飞往洛家的照片。
洛父往下滑的速度越来越快，手指微微发抖，最终狠狠的将自己的光脑摘下来，碾得粉碎。
弃厌掀了掀眼皮，看着逐渐绷不住冷静的洛父，心里一口郁气舒了出来，总算是松快了些。
看来洛家估计已经被查封了，速度比他想象的还要快。
洛父旁边的人急忙道：「洛家主，我们赶紧离开这里吧，恐怕一会儿就会有人过来了！」
「你知道怎么走？！」洛父紧紧的抓住他的领子，「知道怎么离开？！」
那人咽了咽口水，「有、又一个系统漏洞，我不知道现在还有没有……」
「那还愣着干什么？快带路！」
刚刚踏出监狱，后面就传来弃厌低弱声音：「……你逃不出去的。」
这句话，带着莫名的冷意，诅咒一样如蛆附骨，让洛父的脚步一顿，他下意识的回头看了一眼，察觉到已经有人往这边赶过来，于是半句话也没多说，匆匆离开。
弃厌鼻子里流出的血慢慢变少，一滴一滴的将胸前的衣服染了一片，耳边聒噪的苍蝇总算是离开了。
如此，洛枝的仇他算是报完，答应洛训的事情，也完成了，他借生这具身体欠下的债，就算清了。
这具身体，从此之后，就是他弃厌的。
他困顿的睁不开眼，陷入半睡半醒的状态。
……
联邦评议会。
时间一点点过去，修斯越发坐不住，心里一股淡淡的烦躁感。
他旁边的修云之道：「不要着急，关押军校生的监狱权限很高，你朋友不会有事的。」
修斯攥了攥掌心，还是道：「父亲，我想请您帮忙将弃厌监狱房间的监控切过来，我想看看他到底有没有事。」
「这……」修云之看向闻总长，「您看？」
闻总长：「倒是我忘了，之前监狱里有个漏洞，修复的时候将监控暂时关闭，现在应该已经修好了，云之先生试试看能不能打开。」
「好。」
修云之简单的点了几下，会议室的屏幕忽的一黑，忽闪几下之后猛的亮起。
「可以使用，你朋友的监狱房间是几号？」
兰尔维抢声道：「736号。」
修云之看了他一眼，好笑的摇头，「现在年轻人友谊还真是令人羡慕啊……」
画面一转，转到736号监狱。
监狱的门大开着，走廊里冰冷黯淡的光透进来，床上并没有人。
旁边的处刑椅上束缚着一个垂着头的少年，冰冷的金属扣住瘦削的手腕和小腿，额头有细微的冷汗，微乱的发丝挡住上半张脸，侧脸苍白，唇色淡的毫无人气。
胸口处有一片刺眼的血迹。
作者有话要说：　　来啦！
这不是卡文，就是肚子饿了去吃饭了，今天超肥哦q
96 胖了三斤
「不是说不会动刑的吗？！」兰尔维当即站起来, 急怒道：「为什么小五会在处刑椅上？！」
监控里弃厌的状态看着实在是不太好，如果不是尚且起伏着的胸膛，跟死人简直没什么两样。
修云之看了看监控, 咦了一声, 将小窗口切到另一个位置。
画面里出现了洛父有些仓皇的身影, 正跟着一个人急忙向监狱的外围走。
修云之道：「找到人了，」他仔细看了看, 「他们去的方向, 好像就是之前出现过的系统漏洞的地方, 不过现在漏洞已经被修复了，他们逃不出去。」
「是不是他对小五用刑了？」修斯神色骤然一冷。
「关押军校生的监狱，处刑椅都有设置权限的，736监狱的权限并没有被开通, 」闻总长安慰道：「先通知人过去，将弃厌转移到监狱的治疗室。」
洛家真的是个毒瘤, 不知不觉之间, 竟然将联邦的监狱渗透的这么厉害, 要知道, 这里面关押的大部分都是恶贯满盈的人物, 要是哪一日全都放出去，他们对反联邦分子的控制力，会至少降低三成。
或许，可能不只是联邦监狱，闻总长默不作声的看了看会议室的人, 这里面，又有多少是知道洛家内情的呢……
是该彻底的整治一番了。
修斯自然也是想到了这些，立即申请, 恳切道：「总长先生，请允许我进去确认一下我朋友的状况。」
谁知道这治疗室里面有没有洛家安排的人？就算是没有动刑，但是小五现在还不知道到底是个什么情况，身边一定要有信得过的人才行。
有议员道：「这……不符合规矩吧，洛家被彻底清查之前，嫌犯是不允许探视，也不允许从监狱里出来的。」
「那洛家家主进去探视，你怎么不说他也不符合规矩？」兰尔维冷冷的睨他一眼，「且不说修斯进去，只是为了确认情况而已。」
现在和洛家扯上关系，无异于是嫌自己活的时间太久，议员当即不说话了。闻总长叹了口气，开了特例，「好，你去吧。」
「是。」修斯得了准许，片刻也不多待，当即朝联邦监狱的方向赶过去。
兰尔维作为参会的一员，只能暂时按捺下来，时刻盯着光脑等着修斯的信息。
——
修斯继承了修云之的操控天赋，几乎开出了飞舰的极限速度，与急忙从外面赶回来的赵砚撞见了。
两人简单的交流了一番，就连忙带着治疗室的医护人员朝着736监狱赶过去。
修斯快步走在监狱的走廊里，离弃厌的监狱房间越近，他心里就越焦急。
736监狱就在前面，修斯深吸一口气，定了定神，率先踏步进去。
处刑椅上的人依旧低着头，胸前的血迹颜色变得更深，似乎是暂时失去了意识，对到来的一众人没有任何反应。
即使是已经在监控里看见弃厌现在的状况，可是如此近距离的观察，修斯还是觉得难受，他上前轻轻叫了一声，「……小五？」
弃厌似乎是听见了，眼睫微颤，发白的嘴唇动了动。
修斯摸了摸他的额头，掌心传来的温度滚烫，偏偏身上凉的吓人，他赶紧用自己的精神力在弃厌的经脉里走了一圈，发现没有受什么伤。
但是身上的血……
修斯：「将人放开。」
身后的赵砚立即亲自上前，将处刑椅上的金属扣解开，四声清脆的响声过后，金属扣缩回。
弃厌没了支撑，向前一倾。
修斯立即将他扶住，抓住他的手腕架在自己身上。
弃厌向下垂落的手腕上，还有被金属扣勒出来的红痕，在苍白皮肤上十分明显。他手腕上仍然戴着手铐，手铐之间的链条极细极长，是针对星控师特制的，晃动间发出细碎的响声。
修斯余光瞥见，神色微冷，「手铐可以解开了吧？」
赵砚公事公办，刻板道：「洛家清查之前，弃厌仍然是嫌犯，手铐不可以解开。」
「闻总长允许你进来已经是破例了，联邦监狱的规矩不能为同一个人破例两次。」
弃厌昏沉间听见这几句话，靠在修斯肩上，微微睁开眼，低声道：「……二哥，我没事，就是……咳…平时的发热。」
他平时偶尔也会发热，但是通常都是一两天就好，几人都习惯了，平时都会多注意一些，可这次修斯看他胸前的血迹，心里总是没由来的发慌。
「别说话了，睡觉，我带你去治疗室。」修斯不再和赵砚多做争论，直接带着弃厌出了监狱的房间。
等到他们出去之后，在评议会上通过监控密切关注他们的兰尔维，也稍稍松了口气，将视线移向另一个监控窗口里，试图逃走的洛父。
——
冷漠的机械音在监狱的某个角落一遍遍响起：【对不起，监狱已经锁定，请解锁监狱之后，再出示通行证，方可同行。对不起……】
「到底能不能行？！」洛父压低的声音里掩饰不住暴怒和慌乱。
「我、我也不知道……之前，之前这里明明是有一个漏洞的，怎么找不到了……」内应也越来越慌，将自己的工作证刷了一遍又一遍，「要不然就是、就是这个漏洞已经被修理好了，怎么办……」
「你问我怎么办？！」洛父说道，「你是白吃洛家这么多星币了吗？」
内应自顾自道：「怎么办……我不想坐牢，联邦的监狱有多可怕你知道吗，怎么办怎么办怎么办……」
他越想越害怕，也不刷工作证了，疯魔一样来来回回的走。
洛父：「我在问你话！」
内应倏地一停，眼珠子紧紧盯着洛父，眼神稍微挣扎了一瞬，最终朝他道：「洛家主，我还有一个办法……」
「有办法不赶紧说！」
只见内应诡异一笑，飞快的和他拉开距离，然后迅速按响了墙上的警报器。
在刺耳的警报声里，顶着洛父杀人般的阴森眼神，内应大声吼道：「快来！逃犯在这里啊！！别让他跑了！！」
洛父：「你！」
内应假惺惺的劝他：「对不起了，人还是要多为自己做打算。现在认罪，还能少一点刑罚，洛家主，别走了。」
警报声一响，一直跟在他们后面的追捕人员几乎是立即确定了他们的位置，不过半分钟的时间，就将这里团团围住。
赵砚安排人对弃厌进行检查之后，就立即来到了这里，他的实力与洛家主相当，丝毫不杵，背着手冷冷道：「束手就擒吧。」
内应谄媚的凑过来，「监狱长大人，幸亏我发现的早，要不然这老家伙就逃走了！」
内应背叛，监狱锁定，洛家被查封，帝都星全面封锁，插翅难飞。
洛父被包围着，像一条丧家之犬。
赵砚淡淡的看了一眼反水的内应，挥了挥手，身后立即有人将他拉走。内应一惊，不住的回头大声道：「监狱长大人，我都是被洛家威胁的！你要相信我啊！监狱长大人……」
内应被抓走之后，赵砚才道：「洛家所有人都已经被控制住了，你再抵抗也没有什么用，即使你强行出了监狱，外面还有军区的人等着你。」
洛父自然是知道，他原本捏碎自己的光脑，就是想不被定位，意图在不引起注意的情况下逃出去，但是现在显然不可能了。
他忽的问了一个不相干的问题，「我们被抓了，洛枝会被放了吗？」
赵砚：「洛枝？你洛家的小儿子，不是早就死了吗？」
为了避免之后有什么麻烦，修斯将芯片里有关于洛枝的影像全部删除了，所以除了他们几个，其他人都以为洛父来这里是来给洛训报仇的。
洛父一愣，然后突兀的哈哈大笑，「对，对对对，他死了！哈哈哈！」
赵砚紧紧皱眉，心里觉得这洛家的人都不怎么正常。
洛父笑够了，才重新问：「我是问，736的那个杀人犯！他！他会怎么样？」
「慎言，」赵砚道，「洛训并不是无辜的，根据有关人士提出的线索，你们洛家勾结反联邦分子的证据，正是弃厌拿出来的。」
「等到洛家事件了了，就会无罪释放，并下发一定的赔偿金。」
洛父：「无罪释放……」他低喃道，「怎么可以无罪释放……他也是洛家的人…也该跟着洛家一起死…他应该和我们一起死……」
赵砚听不清他说什么，「别耽误时间了，走吧。」
他正欲上前给洛父铐上手铐，却见洛父从收纳空间里拿出来了一个东西，赵砚一惊，后退一步道：「小心！」
所有人立即戒备。
但是出乎意料的，洛父拿出来的东西只是一个备用光脑，他匆匆的在上面点了几下，赵砚心里觉得不对，正想将这个东西抢过来。
洛父没给他机会，将这个备用光脑再次销毁。随后十分平淡的将自己的双手往前一伸，「来吧。」
赵砚将他拷上：「你刚才干了什么？」
「没什么，」洛父露出一抹奇异的笑，「就是觉得，洛家的人，应该一个也不能少。」
——
极远处一颗荒星。
地下实验室。
术炎从耳畔蔓延到脸侧的黑纹愈加明显，他规整好最后一组实验数据，对旁边的一个驼背的老者恭敬道：「庞博士，数据处理好了。」
庞博士慢悠悠的转过身，眼窝凹陷，鹰钩鼻，皮肤干瘪，像干在脸上的枯树皮，苍老的厉害，但是伸出来的手却像小孩子的皮肤一样。
他赞许的点点头：「不错，你做的很好，当初把你留下来，是个正确的选择。」
随即扔给术炎一小瓶药剂，「这是你这个月的舒缓剂，收好了。」
术炎接过来，却并没有立即使用，「多谢博士。」
这时，实验室的控制台突然响了一声。庞博士注意力全集中在手头的实验数据上，随口道：「有信息过来，你去看一下。」
「好，」术炎将手套脱下来，走过去将控制台收信箱打开，看清发信人是【洛家家主】之后，他稍微一顿，然后不动声色的用身体将屏幕挡住大半。
打开之后，信件弹出来——
【第803次适宜实验举荐人：
姓名：洛枝（弃厌）
举荐缘由：十岁时被抽取百分之九十源髓未死，如今无异样，且精神波动与之前截然不同，天赋潜力更加强悍，符控双修】
这是洛家之前就准备好的举荐信，原本是为了换取利益的，可后来洛训已死，他们想再次将弃厌拉回洛家，就将这封信件按下来。
可现在洛家颠覆，洛父想拉弃厌这个不孝顺的『洛家人』也一起给洛家陪葬，被抓走之前，将这份信件发了过来。
术炎虽还不知道帝都星发生了什么事，也不清楚弃厌竟然被抽过源髓，但是却对所谓的『适宜实验举荐人』的下场无比清楚。
庞博士听他好长时间没有动静，将手里的试管放下，朝这里走过来，「怎么了？谁的信息？」
术炎的手一抖，心骤然漏了半拍，猛的加速，他下意识的将信件备份到自己的光脑，然后将控制台上的信件痕迹删除的一乾二净。
紧接着打开了一份之前的无用信件。
庞博士停在他身边，看了他一眼，「有事？」
「没有，」术炎手指冰凉，面不改色，「就是一份没用的信件罢了。」
庞博士哦了一声，不太在意道：「处理完了就过来帮忙。」
「是。」
术炎渐渐平复下来，犹豫了一会儿，并没有将信件的备份删掉，而是在自己光脑上给刚才的信件加了密码锁，然后迅速的点开一个人的光脑号，飞快的发了几条消息。
做完这些之后，他才到庞博士的身边记录实验数据。
另一边，联邦监狱附近，厉月承抬手看了看光脑——
【yan：可能有人盯上他了。】
厉月承看完之后，干脆的将信息删除，然后谨慎的探查了一下周围的气息，纵身离开了这里。
……
弃厌精神力仍旧被锁着，神经稍一松懈，被送进温暖的治疗室之后，很快就陷入了深度睡眠。
他睡眠期间，身体的简单检查报告很快就有了结果。
医师拿着报告单出来，外面的修斯当即过来，「检查结果怎么样？」
「还好，不过比较奇怪的是，第一次的结果显示他身体有轻微的崩毁前兆，我再次检查的一遍，第二次的结果显示，除了身体素质差之外，没有别的毛病了。」
修斯皱眉，将报告单接过来：「两次的结果怎么还能不一样？」
「或许……是监狱里治疗室使用的频次太高了，检测仪该换新了，」医师摇摇头，解释道，「你也知道，监狱嘛……」
这话听起来着实有些不太靠谱，但是也是实话，修斯只好打算等弃厌出去之后，再好好的带他去做一个检查。
他旁边跟着的监狱长的助手：「您现在可以离开了吧，监狱不允许无关人士久留的。」
修斯：「我在这里等人醒了再走。」
「这不符合……」
修斯打断他：「这是总长先生亲自下的指令。」
那助手立即闭嘴，最终道：「人醒了之后，请立即离开。」然后找了个理由，转身走了。
洛家清查的流程，走完程序还要一周左右，也就是说，弃厌还要在这里待上一周。修斯突然想起了弃厌监狱房间糟糕的住宿环境，点开光脑给兰尔维几人发了几条消息，顺便将这里的情况简单的说了几下。
……
弃厌陷入深度睡眠之后，意识体就被大号源骨拉进了识海里。
豆芽菜亲昵的蹭了蹭他的脖子，绕着他转了好几圈。
弃厌意识体小人儿面无表情的将它扒拉开，飘到大号源骨旁边。
他现在精神力被锁，自己是没有办法来到识海的，大号源骨，或者说生机锁链，将他拉进来是有什么事吗？
大号源骨和他心意相通，立即用精神力在弃厌意识体旁边凝出一个和他一般大小的人。
只不过用精神力模拟凝出来的这个『弃厌』，浑身经络结构透明，连眉心的源骨上缠着的锁链都看的清清楚楚。
唯一不同的是，模拟小人源骨上的锁链仍然是九条，比他多了两条半。
这……是他还没开始修炼时候的样子。
模拟小人盘腿坐下，经脉里的精神力逐渐充盈，渐渐的到达了一个分水岭，直到在晋升五阶的时候，触及到了第一道锁链。
弃厌想虽不明白大号源骨给他演示这个是什么意思，但是也看出来，这个模拟小人儿应该到了进阶的时候了。
弃厌回想自己晋升五阶的时候……是在峡谷和畲一打了一架，然后收了鬼兰晶矿，第一道生机锁链在外力的刺激下断开，昏迷醒来之后，他就晋升了。
但是仿真小人并没有如他所想的一般，而是将经脉里的精神力压缩，再次充盈，再次压缩……反复十几次，直到生机锁链自己缓缓消融，一半化成光点改造小人儿的身体，另一半穿过源骨回到了蕴蓝星域。
而吸收了半条生机锁链的模拟小人，身体素质往上跃升了一个档次。
弃厌若有所思，难道这才是正确的将生机锁链断开的办法？或者说是他晋升的正确方法？
他为了让生机锁链尽快回到蕴蓝星域，这两次进阶，都是强行暴力进阶，根本没有得到生机锁链对身体素质的提升。
那这两种不同的进阶方法，有什么不一样吗？
似乎是知道他在想什么，模拟小人再次重新开始修炼，这次的修炼方法和他是一样的，用外力的冲击将锁链冲断，冲断后的锁链全数回到蕴蓝星域。
而如此冲断了两条之后，弃厌清楚的看到，模拟小人没有经历过生机锁链强化的身体，在源骨解封释放出来的能量冲击之下，开始一点点崩毁。
最开始的表现，就是流鼻血，只不过模拟小人是用幽蓝色的精神力来表示而已。
弃厌：「……！」
他下意识的摸了摸自己的鼻子。
模拟小人身体出现崩毁前兆，源骨上剩余的生机锁链又用生机将崩毁的身体拉了回来，如此来回反复。
弃厌：「……」
原来他时不时流鼻血，竟然是这个原因吗？
模拟小人没有停下，生机锁链被他一道道的暴力断开，小人也开始出现咯血，负面状态失控，器官不可挽回衰败，嗜睡……最后再没醒过来。
这一场生动的模拟，如果弃厌不是精神力被锁住，大号源骨暂时摆脱他的意识压制，趁机将他拉进来的话，这几乎就是他之后的样子了。
豆芽菜似乎很是气愤，绕着弃厌和大号源骨不停转圈。
弃厌看着大号源骨上只剩余的六条半生机锁链，微微叹了口气，还好现在只是断了两条半，要不然还真的要将星域妈妈给他的活命限制，变成送命的推进器了。
他本身的精神力量太强大，要不是这些锁链锁着源骨，恐怕这具身体连一年都撑不下去。
弃厌有些发愁，这样的话，生机锁链里的能量他就要吸收一半了，蕴蓝星域的生机本就不足，他多一些，星域妈妈回收的就少一些，压制星域里负面磁场也就更费劲一点。
他凑过去摸了摸生机锁链，说起来，他也好久没有回蕴蓝星域看过了，这次从监狱出去之后，抽时间回去一趟，也好看看老师怎么样了。
……
滴——
滴——
弃厌安静的闭着眼，床边监控他身体状况的仪器平缓的响着，修斯坐在床边低声问道：「都一天了，还不醒，要不要再查一遍？」
医师欲哭无泪，捧着手里的十几张报告单，「都检查了十几遍了祖宗，他真的没事，就是退热的药有助眠的作用，所以才睡的久了点，其他的真的没事。」
过了一会儿，修斯忍不住又道：「要不还是再检查一遍吧。」
医师：「……真的没事，」他无奈叹气，然后一愣，看着床上的弃厌，急忙连声道：「醒了醒了！」
修斯回头一看，正巧对上弃厌的眼神。
弃厌不知道听了多久，撑着坐起来，好笑道：「二哥，我真的就是困了。」
修斯上下打量他一下，确定人真的挺精神之后，才道：「我跟兰尔老大在监控里看见你的时候，你胸前都是血，魂都吓没了一半。」
「怎么回事，检查身体也没查出来什么不对劲，小五，你有哪里不舒服吗？」
没检查出来不对劲，是因为身体刚开始崩毁，就被生机锁链拉回去了。弃厌暗暗想到，然后抬头，「就是之前补过头了，流的鼻血，小事。」
他之后按部就班的修炼，这种情况应该会逐渐消失的。
修斯见他神色正常，心里松了口气，他站起来道：「明明也没见你吃多少，不过既然你醒了，我就要走了。」
「洛家已经被查封，具体的流程走完还得一周，小五，你还得在这里待几天。」
弃厌摇头：「没事。」
外面的监狱长助手已经在催他离开了，修斯临走前之忽的想起什么，在门口转身道：「对了，还有一件事，你有一个叫雷力蒙的朋友，给联邦监狱注了资，把你的监狱稍微改造了一下。」
「还有老四他们，给你送了不少吃的，千万别饿着自己。」
雷力蒙竟然也知道他在这里么，弃厌点点头，示意自己知道了。此时他尚且不清楚修斯口中的『稍微』改造了一下，是个什么程度。
直到他又回到了736监狱，看着里面金碧辉煌焕然一新的各种设施，以及墙角堆满了的营养液和零食棒棒糖，深深的陷入了沉思。
这是改造了一下监狱，还是在里面建了一栋房子？
他知道雷力蒙有钱，但是没想到能夸张到这个份上。
弃厌深吸一口气，抬脚走向了自己的床，然后将上面崭新崭新的被子抱下来，裹在自己身上，飞快跑到墙角的零食堆，窝在里面团成一团，率先剥开了一个棒棒糖。
……
一个星期的时间眨眼就过，兰尔维几人一起到联邦监狱的门口来接弃厌。
监狱大门快步走出来一个人，快速道：「几位放心，手续已经走完了，人马上就出来。」
兰尔维叫住他：「这几天他状态怎么样？」
「这……」那人有点犹豫。
修斯心微微一提：「我有安排医师每天给他检查的，有什么事赶紧说。」
那人急忙道：「没事没事！人好得很！唯一的变化就是昨天检查称体重的时候，医师发现他……」
季付快被他急死了，心梗道：「怎么了，你快说行不行。」
那人摸了摸脑袋，「发现他胖了三斤。」
季付：「……」
啥？
作者有话要说：　　二更合一，今天超肥。
97 星域协商处理权
弃厌拿回自己的光脑, 手腕的手铐也被解开，他从收纳空间里拿出自己的衣服换上。
精神力回归的感觉几乎是瞬间让他没有这么冷了。
工作人员道：「您可以离开了。」
进来监狱的时候没有感觉，但是出去的时候, 明明在这里也没待多久, 却真的有一种恍如隔世的错觉。
通往外面的这段监狱走廊很长, 也空旷，微微刺眼的冷光穿过被缓缓打开的门, 铺在金属地板上, 形成了一个被拉长的冷色调三角光影。
弃厌略显不适应的遮了遮眼, 过了三两秒，才抬脚一步步往外走，身后的影子映在地上，渐渐离开了监狱的范围。
等到他出去之后, 监狱的门再次被合上。
踏出监狱的这一刻，他手腕上的光脑上就轻轻震动了一下。弃厌打开一看, 是一个匿名的陌生星网号给他发了一封信件。
他将信件点开——
【寻者：
小枝, 或者是叫你弃厌, 这封信是我在最后为数不多的清醒时间, 断断续续写下来的, 很抱歉给你造成的困扰。
很奇怪，你明明是小枝，但是却又好像不是他，我总觉得心里空了的地方，仍然空着。
你阻止了我用死亡解脱, 说小枝在蕴蓝星域，可那里真的很大啊，我可能要找一辈子了, 十年？二十年？或许我活不了这么长时间。
遗憾的是，我没能再给你买一次糖。
清醒着面对现实，实在是太痛苦了，我是个懦夫，恐怕不会再出现了。
直到疯子洛训找到他的弟弟。】
信很短，弃厌看了很久。
外面虽然还是比较冷，但是淡金色的阳光落在身上，仍然能觉出一丝暖意，弃厌深深的呼出一口气。
追逐着一个没有希望的幻想泡沫，成为一个活在自己执念里的疯子，对洛训来说，未尝不是一个好的结局。
监狱外有两排装饰用的枫树，金红的枫叶落上一层薄薄的霜，随风飘到地上。
树下站着兰尔维几人，季付远远的就瞧见了弃厌，高兴的朝他挥手：「小五！这里这里！」
弃厌抬头，不自觉的笑了一下，「来了。」
他再次看了一眼光脑上的信件，指尖一动，将信件移到了删除键，然后停顿了一下，还是选择了永久删除。
删完之后，他才朝季付他们走过去，弃厌知道他们这几天怕是没少操心，真诚道：「谢谢。」
「嗐，」季付嘻道，「都是兄弟，换了任何一个人在里面，大家都不会袖手旁观的。」
兰尔维拍了拍他的肩膀，「没事就行。」
厉月承语气还是淡淡的，听不出什么变化，「出来就好。」
「先不说别的了，」修斯还惦记着拉弃厌好好检查的事，「我先带你去仔细检查一遍。」
弃厌知道自己是怎么一回事，但解释起来太复杂，说出来除了平白让人担心也没有别的用了，况且他今后按正确的方法修炼，总会慢慢好的。
他无奈道：「二哥，我真的没事，在监狱里查了很多遍了。」
有生机锁链，查也查不出来。
修斯不听，和厉月承几个将弃厌拉进飞舰，在兰尔家族分部的一家私人医院彻底检查了一遍。
报告单到手，确定弃厌身体除了几人早就知道的一些毛病外，就没别的事了之后，修斯才算是将心揣回了肚子里。
联赛里还有一些事情处理，但是主要是顾回和景青两人接手。
既然弃厌的身体没什么事，五人也不打算在正乱的帝都星多待，打了报告之后，收拾一下，就回了西德亚斯。
——
此次四大军校联赛的热度可谓是空前绝后，无论是第一次采取直播的形式，将各个军校的实力和风格展现出来，还是联邦将战争星日常公开，让联邦公民首次直观的感受到联邦士兵对于联邦的意义，都极大的促进了最近一次四大军校招生的热潮。
尤其是此次以势不可挡之势夺得联赛冠军的西德亚斯军校，星网报名的邮箱被打爆了好几回，三番五次来这里维修的星网工作人员都忍不住在心里骂骂咧咧的，但是面上都保持和善敬业的微笑。
无他，就单单说此次在联赛上大放异彩的那五个人，两年之后，一旦从军校毕业，未来就是板上钉钉的军区领袖。再说，这次联邦下发的资源中，西德亚斯自己就独占了六成，接下来的十年里，发展的势头只会更猛。
虽然在最后一场联赛里，西德亚斯的一位叫弃厌的队员出了点状况，被众目睽睽之下抓进了监狱，但是不到十天的时间，人就完好无损的放出来了，取而代之的是顶级世家洛家的飞快覆灭。
不但没事，还得到了联邦一大笔补偿金。叫一干年轻人眼红的同时，毫不犹豫的按下了西德亚斯的报名键。
西德亚斯的招生处老师抓住机会，迅速将弃厌五个人参赛的录像剪辑成一个高燃的视频，同时虚心请教了星际娱乐的老同学，对他们五个人的形象进行了包装。
一切都剪切好之后，招生办的老师心满意足的将视频传到了星网上，不出半个小时，点击量与转发量瞬间突破了三百亿。
【啊啊！！！淦！老子发现了什么！都给我看！】
【已经看过了，西德亚斯报名的地址又卡住了，还好我网速快，挤进去了。】
【不想说短短一分半的视频，我看了三十遍。】
【兄弟，我五十遍，他们的身法招式太快了太自然了，我恨不得一点点的去扣。】
很快，这个西德亚斯官方剪辑出来的视频就跑到了热度榜第一。
很多人好奇打开一看——
如全息游戏宣传片一般的画质缓缓铺开。
紧接着画面一黑，又猛然亮起，一柄血色匕首犹如一道猩红的光，以雷霆之势划破屏幕，紧接着倏地停在了对手的脖颈处。
戴着兜帽的少年下颌苍白，唇色殷红，一句话都未说，浑身凌厉的阴森杀气缭绕着血色。
画面一转。
优雅矜贵的少年暴力的将对手摔在地上，浅绿色的瞳孔充斥着冷漠，漫不经心的垂下眼，启唇道：「我对你，是指点。」
视频的音乐声音渐渐紧凑起来。
幽蓝色的精神力逐渐变成了黑炎，气质颓淡的少年毫不畏惧的挥刀斩向血脉图腾，最终战至力竭，胜利之后缓缓倒下。
画面逐渐转暗，出现了一行淡金色的字——为了西德亚斯的荣光与信仰。
金色的字体渐渐变成了西沉的夕阳，在画面极远处的地方慢慢沉入地平线，汹涌的兽潮潮水一般涌向守在防线上的五名少年。
绚丽的攻击、灵活的防守、默契的配合……无数次和星□□锋，与死亡擦肩而过，扑面而来的紧张感充盈着整个画面。
最终，战后的硝烟战场上，五人随意的靠坐在一起，各自缄默的闭眼休息，周围默默流淌的情谊与信任。
前方，曙光渐亮。
……
西德亚斯五人宿舍。
弃厌看着抱着光脑不撒手的季付，叹气道：「你都看了好多遍了。」
「你不懂！」季付喜滋滋道，「这不仅仅只是一个视频而已。」
「哦？」修斯闲闲道，「那它还能是什么？」
自从弃厌体重增加了三斤之后，修斯就好像迷上了做饭，立志于将所有人都养的更壮实，这几天他们宿舍的伙食质量直线上升。
「这是一个里程碑！」季付窜过来，接过修斯端着的盘子，从里面捏起一块点心，向自己嘴里一丢，含糊道：「唔……咱们给西德亚斯拿了第一个冠军！这不是里程碑是什么？」
兰尔维将点心盘子抢过来，放在桌子上，好笑道：「难道你还想这个里程碑之后，以后的联赛冠军都被西德亚斯包揽吗？」
厉月承静静的看着他们闹腾，默默的将盘子往弃厌那边挪了挪。
联赛结束，他们原本是打算出去放松的，但是被这个招生用的视频一闹，别说西德亚斯了，就是在整个瑞汀星，都是会被人追着拍照的存在，无奈之下，就只好窝在了宿舍里。
洛家的事情还有不少后续，弃厌心里有个打算，只能暂时压下来，他算了算星域之间的时差，下午的时候，在自己房间里拨通了雷力蒙的通讯。
对面很快就被接通，雷力蒙现在已经成熟了很多，或许是经商的缘故，举手投足之间，浑不怕的少年气淡了，稳重不少，但是一笑还是憨得很。
「厌哥，我正想找你来着，没想到你先给我打过来了，找我有什么事吗？」
弃厌：「就是关于我之前让你留意的，蕴蓝星域的协商管理权的事情，现在购买渠道开放了吗？」
「我想说的也是这件事，三天前已经开放了，我叫人买下来了，挂在『宋拾喜』这个身份名下了，购买成功，厌哥你最近应该会收到官方发的消息。」
「已经买了？」弃厌疑惑道，「我记得我没给你转钱。」
「我知道厌哥关注这个协商处理权很久了，这个算是我送给你的冠军礼物」，雷力蒙挠头，「我现在攒的钱还不够，要不然就直接将蕴蓝星域买下来了。」
「不行，我给你……」
「厌哥你先别急着拒绝，」雷力蒙说道，「雷家发展成现在这个样子，全是因为你之前鬼兰晶矿的助力，还有兰尔家族最近时不时的照顾……要不是你，雷家也不会走的这么顺利。」
他嘿嘿的笑了笑，举了举自己左手的再生肢，「要不是厌哥你，我一个断了武者之路的人，也不会以这样一种方式走到这个大舞台上来。」
「就一辈子寂寂无名，像很多人一样老死在移风星了。」
雷力蒙认真道：「所以厌哥，要是再回到我们第一次见面的时候，我还是会选择被你打一顿。这个礼物，你就不要拒绝了。」
弃厌张了张嘴，却不知道说什么，他看着雷力蒙的左手，半晌，点了点头，然后道：「过段时间，我也有一样东西送给你。」
「那我可就等着拆礼物了！」雷力蒙瞬间笑成了一朵花，喜滋滋道。
弃厌：「应该要不了多久。」
挂断通讯之后，他房间的门就被敲响了。
季付叫他：「小五！顾回校长他们好像回来了，让你去办公室一趟！」
弃厌看了看外面的天色，这个时间，顾导师找他干什么？
作者有话要说：　　贴贴小可爱们！
98 师伯
「好, 我知道了。」
弃厌简单的收拾了一下，就往顾回的办公室过去了。
同一时间。
顾回办公室。
「你能不能冷静一点？」景青扶额。
顾回穿的比参加联赛的时候还要正式几分，认真收拾起来, 倒也还像这么回事, 就是神色难得紧张, 在椅子上坐不了多久就要站起来走两圈。
「老子冷静的很，」顾回纠结的扯了扯自己的领子, 「好长时间没这么穿过了, 是不是有点怪怪的？」
「唔……」, 景青仔细看了看，答道：「跟以前的差别不算大。」
「哎，」顾回有点发愁，揉了揉自己的脸, 「之前对他们几个小子进行特训的时候，老子看弃厌天赋潜力不错, 可没少折腾他。」
「哪想到, 他竟然是老三收的学生？按辈分甚至要叫老子一声……大师伯？」
「你也先别着急, 事情还不知道是不是咱们想的这样, 」景青冷静道, 「说不准只是凑巧得了那个吊坠。」
「那他与老三攻击方式的相似怎么解释？」
顾回反驳道，他在宋仲的事情上总是有些固执，还想再说几句，却听见了敲门声。景青将手里的杯子放下，看他一眼, 「人来了。」
弃厌在外面敲了两遍门，里面还是没有什么动静，他以为里面没人正准备走的时候, 办公室里传来一句：「——进、进来吧。」
弃厌顿了顿，推开门进去，「顾导师，找我有什——！」后面的几个字被他全数卡在了嗓子眼里，面无表情的脸上差点没绷住。
只见顾回不知吃错了什么药，人根本没在办公桌前好好坐着，而是就站在门口，弃厌一抬头，看见的就是他这张笑到让人惊悚的脸。
似乎是看出他被吓着了，顾回悄悄挤出一丝慈祥的神色。
弃厌：「……」
他警惕的后退了一步。
「顾……顾导师，您有事吗？」
景青在旁边看的好笑，招手让他进来，对顾回道：「别在门口待着了，小心你这幅样子被军校里的那群捣蛋的看见，给你拍下来传到军校论坛上。」
顾回眼睛一瞪，「他们敢！老子就把他们的……」说道这里，他猛一卡壳，嘴里的话硬生生的拐了个弯，「……我就教教他们怎么拍照。」
弃厌：「……」
不是很理解顾导师今天的画风。
他将门关上，绕过顾回，到景青面前，「景青导师，您是有什么事交代吗？」
「其实也没什么，就是想问你几个问题而已。」景青示意他坐下。
「什么问题？关于洛家的吗？」
「——不，是关于你自己的，」顾回正了正神色，走过来，坐在弃厌的对面，郑重道：「我希望你能如实回答。」
弃厌一时半会儿还真的想不起来，有什么事能值得自己被他们叫过来专门询问。
「好，您问吧。」
顾回无意识的捏紧椅子上的扶手，紧紧看着弃厌，「你……是不是认识一个叫宋仲的人？」
弃厌一愣。
「他和你是什么关系？」顾回紧接着问，「有没有跟你提起过他之前的事？」
弃厌曾经听安德院长说过，宋仲曾经是西德亚斯军校的七大总导师之一，早在踏入这西德亚斯的时候，他就知道，这里肯定有不少人认得老师。
但是似乎是因为老师离开的时间太久了，平日军校里也没怎么有人提起，他就以为很多人已经忘记了。可看顾回和景青两位导师的样子……似乎是和老师很熟悉的样子？
空气一阵沉默。
率先忍不住反而是向来冷静的景青：「你认识小仲是不是？」
顾回虽为说话，但已经快将扶手椅捏碎了，眼里的紧张和期待弃厌看的分明。
弃厌有点犹豫。
老师……虽然没有和他具体说起过之前的事情，但是绝对不会害他，让他来西德亚斯，就说明他对这里没有恶感。
而且，他也在这里待过两年时间了，景青和顾回两位导师的性格人品如何，心里自然也清楚。
除了他偷冻生舱的事情之外，应该也没什么不能说的吧。
顾回着急的拍桌站起来：「急死老子了！你这孩子到底认不认识啊？」
弃厌点头：「宋仲是我老师。」
这句话淡淡的说出来，顾回登时僵住，立刻就哑了。
「我十岁的时候认识的他，老师教了我三年。」
不只是教导修炼，还教他说话，一些基本的为人处世的方法，后来就遇上了噬族之乱，源骨自爆，陷入沉眠了。
好久，景青安静的将顾回拉到椅子上，他这才回神似的，「我看你的资料，是在移风星，老三……你老师，他这么多年，是一直都在移风星吗？」
「嗯，听安德院长说，我十岁的时候，老师就已经在那里待了二十年了。」
二十年。
这三个字不知怎么了，顾回听完之后，忽的不说话了。景青看了他一眼，不着痕迹的拍了拍他的肩膀，问：「你脖子里的吊坠，是小仲给你的吗？」
弃厌微微拧眉，先没有回答，反问道：「您和顾导师，是老师的什么人？」
景青叹了口气，推了推眼镜，神色怀念：「我们三个，也是在西德亚斯认识的，是兄弟和同伴，就像——你和兰尔维他们四个人一样。」
「既然是这样，那为什么我没有听老师说起过你们？」
「还有老师的腿以及源骨，既然你们是兄弟，为什么连老师在哪里都不知道？」
弃厌微停，意识到自己问题有点责问的意思，歉疚道：「对不起两位导师，我失礼了。」
景青摇头：「没关系。」
「我来说吧，」顾回的声音有点哑，眼底神色复杂，「我给你讲一个故事。」
「我、景青，和宋仲三个人，从西德亚斯毕业之后，拒绝了军区的招揽……」
「我们三个都认为，在军区是一种束缚，于是毕业之后，花了五年的时间遨游了整个星际，」说道这里，顾回神色微微恍然，「五年的时间真的很短，似乎很快就过了。」
「我们去过最危险的星兽聚集的星域，炸过反联邦分子分子的老巢，也帮看的顺眼的人从联邦越过狱……去过极寒星看瑰丽的星海，在被星盗围堵的时候绝地反击……」
「后来，还是觉得西德亚斯有意思，于是就决定回来，在这里当老师，安逸了几年之后，我们三个一起晋升成了军校的总导师。」
「而宋仲的天赋最好，擅长谋略，那时候恰逢星兽大举进攻边线，他就主动请缨去了第九军区，没想到仅仅三年多的时间就混到了临时上将的位置，实力也突破到了十阶星控师。」
弃厌安静的听着，顾回似乎是完全陷入了回忆里。
「之后，军区想将他留下来，他却拒绝了，回到了西德亚斯继续当老师，我当时还问他为什么，他说，还是和我们在一起最自在。」
景青不知想到了什么，叹了口气，起身默默的添了些茶水，给弃厌倒上。
「我现在想想，要是能回到当初那个时候，我就应该拿着棍子将他从西德亚斯丢出去，打包送到军区，总好过后来……」顾回攥紧拳头，指骨青白，「后来，又过了几个月的时间。」
「新生入校没多久，药剂师的学生就需要去一个偏远的星球上采集数据，因为当时药剂师导师人手紧张，我就将宋仲派去，做护送导师。」
「那个星球编号5712，环境恶劣，但是危险程度并不大，可是谁也没想到，反联邦分子『独谕』组织的首领伯森曼恩，和星盗团伙的首领塔斯托安会在这附近开战。」
弃厌之前好像听季付他们说起过这一战，星际里，联邦头疼的，无非就只有三样，一是以伯森曼恩为首的反联邦分子组织，二是以塔斯托安为首的星盗团伙，三是星兽盘踞的那片星域。
反联邦分子和星盗一直是井水不犯河水，当年那一次不明原因的大战，传出来之后震惊了整个联邦，但是弃厌却不知道，这场战争还和自己老师扯上关系了。
顾回：「5712星球，被这场战斗波及了，宋仲带着学生从那里离开的时候，被反联邦分子的人发现了。」
宋仲在第九军区的那三年，对付的不仅仅是星兽，还有到处点火的反联邦分子，将他们以及星盗压的死死的，可以说这两股势力都恨不得将他抽筋拔骨。
此次孤身出来，又被他们发现个正着，下面发生的事简直可以预见。
「伯森曼恩立即派自己的属下去追杀他们，宋仲顾忌着西德亚斯的学员，不敢和他们正面交锋，到最后好不容易快逃出去的时候……塔斯托安偏偏插了一脚。」
宋仲在第九军区担任上将的那三年，没少和塔斯托安明里暗里的交锋，偏偏这人跟受虐愉悦犯一样，屡次吃亏，可找事的频次越来越高，有宋仲的地方就有他的影子。
「塔斯托安只是排了一艘普通的攻击飞舰捣乱般的拦路，但就是这一拦，耽搁了十几秒钟的时间，让后面反联邦分子的追兵追了上来。」
「……四百多架飞舰，一起对西德亚斯的军舰发动了最大攻击。」
弃厌安静的看着顾回，这个平日里一直痞里痞气的男人，此时竟红了眼圈。
「我们收到求援赶到时，看见的就是这一幕，整个西德亚斯的飞舰，在宋仲精神力的护持下，仅仅损坏了外面的装备，里面的核心一点事也没有。」
「我当时还、还松了一口气，觉得老三肯定没事，但是我打开舱门一看——」
顾回深深的捂住脸，又想起了那天他在飞舰里看见的情形。
西德亚斯的学员除了受了惊吓之外，一个人也没有少，宋仲满头虚汗，靠坐在墙边朝他笑：「老顾，任务完成，数据采集回来了，人也安全。」
可他半句话也说不出来，浑身的血一瞬间被冻住了，冷的发抖。
仅仅只靠精神力抗下这么强大的冲击，宋仲怎么可能没事，他的眉心的纹路分明裂开了几条，又慢慢的愈合消失，说明源骨受到了重创。
但这不是最主要的，顾回看着宋仲的腿，干涩道：「老三，你……」
宋仲之所以不起来，不是因为累了，而是真的起不来，他坐着的地方一片血迹，一条腿空荡荡的，另一条腿还在，但是已经成了一团碎骨肉，徒劳的裹在裤管里，形状扭曲。
「啊，这个啊，」宋仲面色苍白的笑了笑，将那条扭曲的腿扶正，「不好意思，是有点吓人。」
「不过，也是为了活命嘛。」他是将所有的，精神力没有抵抗住的冲击力，传到了双腿上，果断的用两条腿换了一条命，或者说，飞舰上所有学生的命。
顾回也强行扯开一个笑，走过去跪在那滩血里，将宋仲紧紧抱住，拍了拍他的背，「老三，对不起，我不该让你来的……」他不敢看宋仲的腿，一遍又一遍的哑声道，「别害怕，别害怕，以后我和你景哥养你……」
哄人的是他，发抖的也是他。
宋仲被他抱住，脸上的笑缓缓的淡了，有些怔忪的发呆，目光落在自己裹着烂肉的裤管，又飞快的嫌恶移开眼。
过了会，顾回听见他笑着说，「好啊，靠你们养了。」
宋仲很配合治疗，双腿也安上了再生肢，恢复之后对平时的生活没有多大的影响，但是修为自此之后，一点点退步，仅仅是一年的时间，就从十阶星控师，退到了九阶。
景青和顾回想尽了法子，也只能缓解宋仲修为退步的速度。
顾回缓了好久，才继续道：「老三看着好说话的很，但是是很骄傲的一个人，平日里看不出什么，直到我有一次给他送抑制药的时候，偷偷看见……」
「看见……他房间里自己搜集来的，关于再生肢修炼的书籍被撕得粉碎，缩在角落里，想将再生肢砍下来，但是最后没有动手。」
「可也就是那天之后，他就忽然消失了，只留下了一封告别的信。」
一封告别的信，一走就是二十年，再次听到消息，就是宋仲濒死，冻生舱被盗的事了。
顾回苦涩道：「我们之间断断续续有联系，但是他总是不肯告诉我们自己现在的状况，最后收徒弟了，也没有告诉我们。」
「老师他……」弃厌斟酌道，「之前和我说过，他没有亲人，只有三两个至交好友，应该就是说的您和景青导师吧。」
星际人均寿命二百岁，或许不是不想告诉，是想告诉的时候，已经没有机会了。
听完自己老师的故事，弃厌心里也说不清是什么滋味，他将自己领口的吊坠拿出来，「这个是当时在噬族之乱的时候，老师送给我的。」
接下来，他将自己在移风星的事情挑着大致讲了一遍，顾回和景青两个人都听的很认真。
不知不觉，就到了深夜。
弃厌讲完之后，景青叹道：「小仲的性子，竟然可以自己在一个地方待这么长时间。」
「就是不知道，他现在怎么样了……」
顾回脸色一冷，面上戾气横生：「要是查出来是谁盗的冻生舱，老子非得扒了他的皮！」
弃厌从心的一抖，严肃道：「是的，我也在找。」
「我和景青，老三，算是一个老师教出来的，按照辈分来说，你应该叫我一声大师伯，」顾回暂时将心里翻涌的情绪压下，他指了指景青，「这是二师伯。」
弃厌犹豫了一下，还是乖乖道：「两位师伯好。」
「好好好，」顾回的心情明媚了些，景青也柔了眉眼。
「今天太过仓促，见面礼改日给你。」
长者赐不可辞，弃厌点头应下：「谢谢两位师伯。」
顾回罢了罢手，「平时还是和之前一样叫我们导师就好，有什么事直接和我说就好。西德亚斯总归是算你半个家的。」
他看了看外面的天色，「时间不早了，你先赶紧回去休息，之后的事不着急说。」
「好。」
弃厌出来办公室，关上门，长长舒了口气。
回到宿舍的时候，院子里小花园的路上，以及客厅里都给他留着灯。
弃厌悄声的将灯关上，才轻手轻脚的回了自己的房间，房间里的桌子上，有个保温箱，打开一看，里面放着还热乎着的点心。
保温箱上有季付贴的小纸条——小五，不要忘记吃光哦，明天二哥他会检查的！后面还加了一个修斯版和善的笑脸。
弃厌觉得好笑，但还是听话的将点心拿出来，一点点吃干净了。
作者有话要说：　　终于认亲啦，还算温馨的一章。
99 黑袋子
第二日, 弃厌醒来之后，星网上又出了一个热度迅速飙升的事件
——洛家处刑。
洛家做过的所有背叛联邦的事情，除了一些非常敏感的事情之外, 全部被联邦官方列了出来, 一条条一项项, 罄竹难书，星网顿时沸腾。
看见这个消息的时候, 弃厌正在餐桌上吃早饭, 他还没什么反应, 兰尔维几个倒是先暗暗交换了个眼神。
他们几个都看过芯片里抽取源骨的那个视频，心照不宣的都认为弃厌就是之前的洛家二子。兰尔维试探道：「小五，洛家的处刑就在最近几天了，你要是想去看的话, 我们几个就跟你一起去。」
弃厌困的眯眼，往自己餐盘里扒拉了一块糖片, 「……不想去。」
他不想再和洛家的人有什么别的牵扯了, 只是还有一件事, 他问道：「兰尔大哥, 瑞恩家族最近怎么样了。」
「还能怎么样, 树倒猢狲散呗，」季付插嘴道，「之前多威风，现在就有多狼狈，谁让他们整日一副狗仗人势的样子。」
修斯：「小五问这个干什么？」
「嗯……我想要瑞恩家族的一个人, 」弃厌说道，「兰尔老大如果和瑞恩家族最近有接触的话，可以帮我把一个叫刻金的人抓过来吗？」
「刻金？」兰尔维对这个名字十分有印象, 「就是在个人赛上，你要我帮你下手揍他的那一个，小五想要对他出手了？」
修斯：「现在倒是个很好的时机。」
这件事要是洛家没出事的话，还真的不是很好下手，毕竟刻金顶着帝都军校学生的名头，将人抓走，即使没有证据，万一被人发现闹出来，也不好收场。
但是此时洛家倒台，瑞恩家族自顾不暇，哪里还有精力注意一个表家的少爷。
兰尔维：「小事，给我三天时间。」
——
与星网上的热闹不同，联邦总长办公室里的气氛一片沉重。
当日在评议会上，修云之只是将芯片里不到一半的视频放了出来，后面的东西他加密之后，私下里传给了闻总长。
加密的部分不是别的，正是一张张的模糊不清的类似于兽化人的图片，有几段短暂的录音，放出来之后，是及其尖锐的兽吼声，但是却诡异的夹杂着人类的痛苦呢喃，狰狞单调的声音撞击着鼓膜，让人背脊发凉。
还有一段只有三秒钟的影像，画面晃动，背景是黯淡的实验储藏室，里面密密麻麻全是绿色的营养管，营养管里装着奇形怪状的类人生物。
有的四肢变成了蛇类的尾巴，眼睛明明闭着，但是眼珠子却长在的眼睛下面大张着。有的浑身长满了白色的毛线，仔细一看却全都是张嘴呼吸的细白长虫，张牙舞爪的在营养管里一张一合……它们身上插满了管子。
这间不知道在哪里的幽暗的储藏室里，有一个穿着研究服的，佝偻的老者背影，他似乎是察觉到什么，脚步一顿，在想要回头的时候，视频戛然而止。
闻总长在看完这些东西之后，就立即将联邦总研究中心的卫添以及修云之，全都叫了过来。
「云之先生，这些东西我刚刚看完。真的是……」卫添担任研究中心的负责人，是闻总长的心腹，对联邦现在进行的各项医学研究均有涉猎。
他神色凝重，「这些东西确保真实性吗？」
「确保真实，」修云之道，「其余的东西修某不行，但是信息方面相关的，还是可以的。」
闻总长叹了口气：「老卫啊，叫你过来的原因，想必你也已经猜到了，这些东西要是直接放到研究中心，怕是会引起轰动，我就像先让你过来看看，画面里的这些，是不是当年……」
卫添再次仔细的看了一遍，「恐怕，真的是有人想重启当年的实验计划。」
修云之拧眉：「我查不到芯片里信息的来源，信息网很乱，没有丝毫依据。」
闻总长盯着这枚芯片，好长时间没说话。
当年的实验计划，是在元博士的领导下进行的，虽然已经过了两百年的时间，但是元博士的实验的先进性，在今天仍然可以引起极大的轰动。
元博士是想让全民进化，每个人都拥有武者或者星控师的体质和能力，实验的灵感就来自于被负面磁场污染成兽化人的普通人类。
兽化之后，他们的体态会发生翻天覆地的变化，往往会获得超乎平常的实力，有些基因组会趋近于星兽的基因组合形态。
元博士就将这一项实验的突破口放在里各种各样的星兽身上，实验进展缓慢，但是却不断印证着他实验方向的可行性。
可是在实验的最后关头却发生了一场几乎将整个联邦都毁于一旦的□□，只不过联邦发现及时，在元博士的帮助之下，将动乱控制在了研究中心内。
自那天之后，元博士就将自己用半生得出来的最后实验数据锁了起来，一切实验的进程全部删除。
但过了不久，他的飞舰就被人恶意袭击，还没来的及销毁的进化手稿，自此下落不明，直到弃厌他们将手稿找回来。
联邦研究中心饿绝密档案里面，将这场实验称为——无解进化。
闻总长：「这个事情，我们只能私下里调查，」他嘱咐道，「卫添，研究中心里，除了信得过的人，这些东西绝对要保密。」
「我知道，」卫添忧虑道。
「自从研究中心将进化手稿要回去之后，很多人就跟疯魔了一样，反复试验着里面的数据，要不是研究中心上面有人压着，恐怕会有不少人真的去复现这个试验。」
闻总长沉着脸道：「还有人向我打报告，说要将这项试验最后的实验数据重新交还给他们。」
「最近发生的事情每一件都怪怪的……」修云之眉头紧锁，「我觉得像是有一只手推着我们往前走。」
他忽的想到什么，「进化实验最后数据的钥匙，是不是还在那个地方？」
闻总长：「放心，安全。」
他将那段三秒钟的视频调出来，重新看了一遍，随后将画面定格，把视频里那个背影佝偻的老者身影放大。
「云之先生，还得麻烦你去核对星网上所有和他类似的人，这是我们目前唯一知道的线索了。」
「好的，您放心吧。」
修云之和卫添离开之后，闻总长拨通了顾回和景青二人的通讯。
——
两日后，洛家已经被处理完毕，两个家主被废了修为软禁起来，不知道被关在了什么地方接受审讯。
其余的一干相关人士，流放的流放，判刑的判刑。最近所有世家都安分不少，整个帝都星的风气肃清不少。
雷家却在这种情况之下异军突起，雷力蒙果断的狠狠将掌握晶矿市场的瑞恩家族踢了下去，鲸吞市场份额，短短时间之内，总资产就跻身星际上流世家。
雷力蒙的名字也渐渐的在帝都星传开，但他本人毫不在乎，对赚钱的事业异常执着热爱，又跑到了瑞汀星的鬼兰晶矿，亲自下了矿场。
弃厌接到雷力蒙的通讯的时候，还不知道他来瑞汀星了。
「厌哥，什么时候有空出来玩啊？」雷力蒙嘿嘿一笑，「瑞汀星的星兽肉是出了名的好吃，我还没吃过呢。」
弃厌算了算时间，「明天吧，正好有件东西送给你，我去矿场就好，不过到时候，矿场不要有信不过的外人。」
雷力蒙一愣，「什么东西啊，这么神秘。」
「很快你就知道了。」
两人聊了一会之后，弃厌就挂断了通讯。
他房间里还有一样东西，装在特殊材质的黑长袋子里，像是蛆一样扭动的厉害，还传出惊恐的呜呜声。
弃厌淡淡的瞥了一眼，「不想再被我拉出来打的话，就安静。」
黑袋子里的东西立即不动了，只是偶尔的抖动两下。
第二日。
峡谷鬼兰晶矿场。
弃厌一早就收拾好出了门。
这里已经是一个顶级矿场的样子了，开采加工流程成熟，只是今天却没有什么人，只有零星几个，和雷力蒙一起在峡谷里等着。
他知道鬼兰晶会对弃厌有影响，于是挑了一个鬼兰晶已经开采完毕的地段等人。
「厌哥怎么还不到，按理说应该……」
雷力蒙来来回回的走，直到他余光一瞥，看见了一个正朝这边飞过来的小点，登时眉梢高高扬起：「来了来了！」
弃厌远远的就看见了不住朝他招手的大高个儿。
他将自己开着的这架小型的飞舰缓缓停落在旁边，然后拎着脚边又开始乱动的黑袋子，打开了舱门。
他站在舱门口，毫不怜惜的将手里的黑袋子扔了下去，黑袋子滚了滚，恰好滚落到雷力蒙的脚边。
袋口松开，露出了刻金那张满是惊惧愤怒的脸。
他四肢都被弃厌打断了，此时看了一眼雷力蒙，就像是一条爬虫一样，企图逃离这里，嘴里还呢喃着最恶毒的咒骂。
「你们都打我…你们都打我……等我出去，我要把你们一个一个的全部打残废……让你们像最卑微的臭虫一样跪在本少的脚边……」
「你们……都不得好死…都是一群低贱的贱民，凭什么关我……凭什么……」
即使是这样的情况下，他还是一副这样的姿态。
雷力蒙脸上傻乐的神色收了起来，垂头看着这个在地上爬的人，左手似乎又开始隐隐作痛
——他至死都忘不了这张脸，更忘不了移风星烈士墓园里，无数迎风招展的白色小雏菊。
弃厌走过来，低声道：「这东西其实算不得礼物的，但是我实在不知道用什么名词表示。」
「之前我在移风星的瞭望塔上就说过，这血债总得有人还，」他看着雷力蒙，「虽然晚了些，但也不算太迟。」
雷力蒙目光沉沉的看着已经爬出一段距离的刻金。
原本他以为自己已经放下的过往，淡忘的刻骨的恨意，在刻金不住的咒骂里，尽数点燃。
「都离开，留我一个人在这里。」
剩余的零星几个心腹矿工很快离开。
弃厌冲他点头，回到了自己的飞舰里，关上舱门的那一刻，他听见了一声凄厉的惨叫声。
他先是发了会呆，随即无言的叹了口气。
作者有话要说：　　过渡章。
100 星域销毁计划
弃厌在飞舰里待了挺长时间, 再次出来之后，刻金已经被雷力蒙重新装进了黑袋子里，袋子微微起伏, 显然里面的人还活着。
「没杀了他？」
「没有, 」雷力蒙摇头, 「他对不起的不只是我，还有移风星无辜牺牲的将士, 我要把他带回去。」
说完, 他顿了顿, 「厌哥，我把这家伙带回去，你不会有什么麻烦吧？」
「放心吧，不会的。」
瑞恩家族跟着洛家混这么长时间, 怎么可能是什么好东西，联邦清查之后, 刻金的下场绝对会更惨。
弃厌想帮雷力蒙舒缓一下心情, 「我带你……」
滴滴滴——
略显急促的光脑紧急通知声音响起, 弃厌一顿, 皱眉打开了自己的光脑。
为了方便接受信息, 拿到蕴蓝星域的协商处理权之后，他就将『宋拾喜』这个光脑芯片安在了平时使用的这个光脑上。
他里面唯一设置的特别通知，就是联邦星域部门的官方。
点开一看，果不其然，是一封标志着星域官方的信件。
一般没有什么急需商议的特殊情况, 官方是不会发信件的，弃厌心里忽的浮起一丝不好的预感，他将信件打开, 粗粗的浏览了几眼之后，神色倏地冷沉下来。
雷力蒙见他脸色不对，问道：「厌哥，怎么了？」
「……有些事情需要处理，之后再请你吃饭。」
弃厌匆匆交代几句，片刻也不多呆，开着飞舰离开了这里，方向不是西德亚斯，而是直接驶向了帝都星。
给兰尔维几人发了消息，让他们帮自己请几天假之后，他再次打开星域官方的信件仔细看了一遍——
【联邦星域部门官方：
尊敬的宋拾喜先生，蕴蓝星域负面磁场强度突然暴涨，联邦已经决定提前执行部分销毁计划。
注意到您之前购买了星域的协商处理权，特此邀请您来参加蕴蓝星域销毁计划的会议，请按时到达。】
飞舰在广袤的宇宙里急速行驶，弃厌眼中一片深色。
他绝对不允许蕴蓝星域被销毁一分一毫。
——
帝都星。
鉴于他之前在帝都星闹出来的动静，弃厌为了隐藏宋拾喜这个身份，特地在脸上做了些伪装，显得成熟不少。
联邦星域部门，虽然是官方，但是经手着各个星域的买卖，本身也有些商业性质，是联邦除了税收之外，最大的资金来源了。
也正是因为如此，这个部门对待所有购买星域的人都极为客气和尊重。
弃厌在门口核实完光脑身份之后，就被客气的接待了进去，并没有被过多的为难。
会议室两边的士兵将门打开，弃厌踏步进去。
里面长长的会议桌上，两边已经坐满了人，右边靠前的地方单独留出来一个空位，空位前面有一个铭牌——【协商处理人】
接待员道：「宋先生，那边是给您单独留出来的位置。」
「嗯。」
弃厌走过去将椅子拉开做好，察觉到有好几道视线落在他身上。
倒也不怪其他人这么好奇，实在是蕴蓝星域的协商处理权又贵又没用，已经悬置好长时间了，这次突然有一个人将这个权利买了下来，实在是让人觉得不可思议。
而且，刚买下来没多久，上面就通知蕴蓝星域销毁计划提前的消息，相当于是白白的扔了这么多钱。
弃厌被这么多人暗暗的打量，神色没有丝毫的变化。
星域部长咳了咳：「好了，人都到齐了，我们开始说正事吧。」
会议室的门被沉沉关上，里面的气氛一下子就严肃了起来。
星域部长这个职位算是非常重要的了，联邦不会安排一个酒囊饭袋来坐这个位置，会议开始之后，他一句废话也没有，直接进入正题。
「之前已经信息通知过大家了，想必你们也知道这次是什么事情。」
「名属联邦的蕴蓝星域，在前不久之前，其原本就接近阈值的负面磁场强度突然再次暴涨，已经隐隐威胁到周围其他的星域。」
「联邦经过讨论决定，将提前执行一部分蕴蓝星域销毁计划，把外围的一些星球泯灭，压制负面磁场强度的增长。」
星域部长环视一圈，「大家有什么疑问吗？
没有人说话，这基本就是表示默认了。
因为联邦下达的命令，除非蕴蓝星域还有什么转机，否则销毁计划基本就是必须要执行的。
一片静默。
「好，既然大家都没有意见，就在文件上签字——」
「——我反对，」弃厌打断他的话，再次重复一遍，「我反对销毁计划。」
他有蕴蓝星域的协商处理权，说的话在星域部门比一般的参会人员还有分量。星域部长顿了顿，温声问道：「宋先生，说出你反对的理由。」
弃厌抿唇，静了好一会儿，等会议室的人忍不住开始窃窃私语的时候，他才整理好措辞，认真道：「蕴蓝星域，是人类的始祖星域，人类从那里建立根基走出来，才能站到现在的高度。」
他说大段长句子的时候，总是说的比较慢，以此掩饰自己的生疏，所以也总有种缓缓道来的郑重感。
「即使是演变了千年时间，人类公认的，完美进化出来的星控师，他们的血脉图腾也是源自于始祖星域的远古生物或者传说，它从来都印刻在人类的基因里，注视着，并且保护人类在星际前行。」
「我相信，蕴蓝星域是有意识的，也有着人类的韧性和毅力，给她一点时间，她会好起来的。」
弃厌说完之后，手心里出了一层薄薄的汗，心跳微微加速。
他直接从瑞汀星过来，没有告诉兰尔维几人原因，是因为这是由联邦直接下达的命令，况且，这份销毁计划在他刚刚借生的时候，就已经通过并且存在了，现在只不过是提前而已。
兰尔维几人没有办法干预，即使知道，也帮不上什么忙。
他这一番话说得诚恳，星域部长神色似有所动，但还是叹了口气，道：「你说的这些话，其实在制定计划的时候，就已经有不少人提起过了。」
人类离开蕴蓝星域迈向星际的时候，星域里大部分的矿藏都已经被发掘殆尽了。将近三百年的时间，各种武器超额研发，人类社会飞速发展。
但是由于当时并不知道如何处理矿藏废渣的污染，就将垃圾埋进地下，污染蔓延，地蓝星的环境变得越来越差，人类就开始向周围的星球倾倒垃圾，渐渐地，整个星际最大的负面磁场就有了雏形。
到现在，还有违规的连锁企业为了免除垃圾清理费用，偷偷的向蕴蓝星域倒垃圾。
如今，蕴蓝星域的负面磁场污染几乎无解，即使是以现在联邦先进的技术，也只能暂时用无数的负面磁场清理仪器压制，但是却清除不了。
「前段时间，蕴蓝星域负面磁场强度突然暴涨，所有清理仪器瞬间同时报废。」
星域部长叹气：「我们永远记得自己的根在蕴蓝星域，但是这个计划如果不执行的话，一旦爆发，危及的是它周围数十个大大小小的星域，几百万亿的联邦居民。」
所以，联邦还是决定执行销毁计划，为了周围星域的生灵。
「这次只是销毁外围的一部分，蕴蓝星域的核心星球，地蓝星，无论如何，联邦都会保留的。」
弃厌无言。
和几百万亿的生灵相比，联邦注重公民的生命利益，选择销毁目前没有半点用处，并且还有极大隐患的蕴蓝星域，的确是一个极为正确的选择。
他低头看了看自己面前的文件，这次销毁的星球占蕴蓝星域总面积的三分之一，大大小小的星球加起来，足足有几百个。
但的确是挑选的负面磁场相对比较强的星球。联邦已经将所有能做的全做了。
弃厌张了张嘴，却不知道该说什么，这是除了老师沉眠之后，他第二次感受到无力感。
他应该说什么？让联邦放弃那几百万亿的生命，删除销毁计划？或者让这么多人同时迁移到其他星域，然后让蕴蓝星域周边的星域全都被负面磁场波及？
这些话，即使他说出来了，退一万步讲，就算是联邦同意了，星域妈妈会同意吗？
弃厌指尖微凉，低声道：「……就真的没有别的办法和选择了吗？」
星域部长听出他话里让步的意思，稍微松了口气，道：「如果蕴蓝星域负面磁场强度再次降低到阈值之下，并且保持一定的稳定性，销毁计划自然终止。」
弃厌闭了闭眼，站起来坚定道：「我要求暂缓销毁计划。」
星域部长眉梢上扬：「按照你协商处理权的权利规定，你的确是有暂缓计划的权利，但是这个暂缓日期，只有十天。」
过了这十天之后，蕴蓝星域的一部分还是要被销毁。
弃厌却没在意，而是将桌子上的文件拿着，转身离开了会议室。
「还有时间，就说不定还有转机。」
他要去蕴蓝星域，负面磁场强度突然暴涨，肯定是有原因的，他想去沟通一下星域妈妈的意识，看看到底是怎么回事。
会议室里的人面面相觑，「部长，这……」
星域部长不在意的挥挥手：「提交协商处理人的申请，将销毁计划推后十天。」
弃厌没给自己留休息的时间，出了会议室之后，直接回了瑞汀星。
他现在的这艘小型飞舰指标不算好，蕴蓝星域离这里很远，要是想缩短时间的话，还需要换一艘速度更快的。
军校里有给每个学员单独配制飞舰，照着军舰的指标来的，弃厌自己做过一下改装，只不过没怎么用过就是了，之前出行都是几人一起，驾驶的兰尔维提供的豪华飞舰。
他现在就是想回宿舍，将那艘改造的飞舰控制芯片拿出来，然后再去蕴蓝星域。
……
五人宿舍。
季付盘腿坐在沙发上，端着水果盘往自己嘴里塞修斯切好的水果，含糊道：「你们说小五去哪了？发了一条让我们帮忙请假的消息之后就没影子了。」
他算了算，「加上今天，都两天了吧……」
砰！宿舍的门被匆匆打开，弃厌裹着一身寒气进来，他露在外面的手背被冻的青白，眼下的青黑比熬夜的时候还深，神色略带苍白，似乎很长时间没有休息了。
从瑞汀星到帝都星，一般的单人飞舰需要行驶八个小时，弃厌走了来回，算上参加会议的时间，到现在已经有三十多个小时没合眼了，此时猛一接触宿舍里的热气，他有些呼吸不畅的咳了咳。
修斯听见动静，从自己的房间里出来，疑惑道：「小五？」
弃厌简单的嗯了一声，然后就进了自己的房间，从平时储物用的箱子里拿出控制芯片，转身就走。
季付急忙从沙发上跳起来，「小五你干嘛去？刚来就走？」
弃厌脚步一停，微微偏头，「有事情处理，一周以内应该不会回来，我会和顾回导师打报告的。」
「等一下，」兰尔维叫住他，瞳色微深，「解决不了了，就告诉我们。」
弃厌指尖蜷了蜷，还是道：「好。」
说完，他拢了拢自己的衣服，推开门出去了。
不是他不想说，是这件事他不知道怎么说，或者是不能说。谁会去相信，一个星域居然也会诞生自己意识，并且还孕育了他这个借生的最后生命体。
瑞汀星已经进入冬季，寒风夹杂着地上细微的雪粒刮在人脸上，摩擦出细碎的疼。刚才在宿舍里攒出的一点暖气，刚出来没有几秒，就被寒意侵蚀成麻木的冷意。
弃厌呼出口寒气，用一层浅浅的精神力护住自己，然后才极快的去了飞舰停驻的地方，他将控制芯片插进去，锁定目的地，驶向了蕴蓝星域。
宿舍里，兰尔维将其他三个人都叫过来，微微皱眉，「我觉得小五不太对劲，跟他平时的样子反差太大了。」
「我也担心他会有什么事，」修斯说道，「其实小五和我们说过的事情不是很多。」
尤其是弃厌回来时候的样子。
他们四人商议了一下，综合考虑，派出了季付和厉月承去跟着弃厌。
兰尔维：「不过，只是确保小五的安全，远远的跟着就好，不要被发现了。」
担忧弃厌的安全是一回事，尊重隐私又是另一回事。
季付擅长探测，厉月承有武力值并且擅长隐匿，盯人是最好不过的组合。
修斯叮嘱道：「一旦有什么情况，就立即跟我和兰尔老大联系，知道吗？」
「嗯，放心。」
两人趁着弃厌刚走不久，赶紧跟了上去。
作者有话要说：　　敲碗碗！饿饿，想要营养液！
101 星域意识
顾回办公室。
「这帮臭小子搞什么, 五个人里三个人打了请假报告。」
顾回吊儿郎当的坐在自己的椅子上，瞅着自己光脑上紧挨着的三份请假信息，头疼的按了按额角, 「原本还打算今天跟他们说那件事来着, 看来又要延后一段时间了。」
「不急, 反正有点是时间，等他们回来再一起说。」 景青想的是另外一件事, 「前几天, 闻总长和我们通讯之后, 我刚刚又去那里看了一下。」
他推了推眼镜，挡住眼底的寒光，「发现有外人进入的痕迹。」
顾回瞬间坐直，「里面的东西没事吧？」
景青摇摇头：「没有, 连第一道防护都没有突破，东西还是安全的。没有抓到人, 但是可以肯定的是, 那个人绝对是我们军校的人, 除非对这里非常熟悉, 否则不可就这样溜走。」
「抓了这么久的内鬼……」顾回眯眼, 「之前半点动静都没有，这次怎么突然出现了。」
「先暂时装作不知道，将东西转移到第二个藏匿地，加强第一个藏匿地的防护，转移注意, 既然有第一次，那就会有第二次，我们等猎物落网。」
景青点头, 「希望顺利。」
办公室门外悄无声息的走过一个面相清冷的黑色短发男子，胸前戴着药剂师导师的铭牌，耳廓里有细微的光闪了闪。
——
蕴蓝星域。
弃厌设置飞舰自动驾驶，透过飞舰的空窗往外看，心里发沉。
蕴蓝星域最外面的星韵光辉已经全数消失了，死寂沉沉的如同没有任何生机的荒芜星域，只有最中心的地蓝星还隐隐有一些几不可查的光点。
冲天的负面磁场能量波动让周围的空间微微扭曲，划出细小的空间碎片，又缓慢的化成细碎的光溢散在宇宙里。
如同生命销蚀时的最后流光。
蕴蓝星域外面有着联邦建立的数不清的负面磁场清理站，但是现在也空荡荡的没有一个人，所有的仪器全部被暴虐的能量场绞毁。
空旷，流逝，死寂，消亡。
蕴蓝星域似乎踏上了每一个星域都必须经历的最后命运。
她要枯竭了。只有地蓝星还保留着最低弱的脉动。
他只不过是几年的时间没有回来看而已，星域妈妈就变成了这个模样，弃厌飞速朝着中央的地蓝星飞过去。
超越阈值的负面磁场拖慢了飞舰的速度，丝丝缕缕的穿过飞舰浸入弃厌的身体里。
他现在虽然渐渐掌握了负面状态，但是为了避免身体崩毁，几乎没有用过了。
蕴蓝星域的负面磁场本就是他诞生的部分养料，对他而言比其他的负面磁场要好接受一点，可是强度增大到这个地步，弃厌略微有点吃不消。
飞舰穿过地蓝星的大气层，缓缓的降落在荒草不生的大地上。
这里早就没有什么拾荒者了，垃圾堆被联邦除了一堆又一堆，可是仍然有人偷偷的往这里倒垃圾，星舰的残骸，废弃的武器，矿场的残渣……
天色昏黄，日光黯淡的藏在云后，没有垃圾的地方，空气里也充斥着可见的灰色颗粒和淡淡的异味。
风没有丝毫温度，毫无阻拦的吹起地上的黄土。
弃厌在原地茫然的站了一会儿。
他现在在整个地蓝星最中心的位置，明明他和星域妈妈同根同源，但是却感受不到任何蕴蓝星域意识的气息。
星域的意识……是消失了吗？
怪不得蕴蓝星域的负面磁场强度会突然之间暴涨，星域的意识一直在控制着负面磁场的强度，要是突然之间消失，失控只是必然的结果。
弃厌心里空荡荡的，有点不知所措。
星域妈妈，消亡了？
那他攒这么多钱是为了什么。
少年的身影还比较单薄，此时成了整个星球里唯一的智慧生灵，独自在昏暗的天空与黑色的大地上伫立，像是一只无家可归的孤鸟。
他几年之前将老师送过来的时候，就发现，星域意识的生机已经接近枯竭了，但是应该不会这么快就消失，就算是即将枯竭的生机，也是针对于整片星域来说的，按理说，二十年之内都不会有任何问题。
弃厌面无表情的盘腿坐下，眼底沉沉有些狠色，他不信星域的意识消亡了，如果星域消亡，他怎么会半点感应都没有。
他闭上眼，意识沉进自己的识海里，大号源骨仍旧被六道半生机锁链紧紧的缠住动弹不得。
识海里安稳平缓，精神力徐徐运转，弃厌看了许久，终于控制识海里的小人抬手。
下一刻，识海里的平静被猛然打破，风浪骤起，乖顺的精神力被弃厌调用凝成一只气息恐怖的手，朝着大号源骨抓了过去。
铮——！
剩余六条半的生机锁链倏地绷紧，牢牢的护持着大号源骨，不让它移动半寸。巨大的精神力冲击在弃厌身体里爆发，他嘴角开始溢出猩红的血迹。
锁链争鸣，似乎在提醒他赶紧停下来，但弃厌非但没有停手，反而将豆芽菜转化的精神力也调用了过来糅杂在一起。
这只精神力凝成的手力量骤增，不顾一切的将大号源骨向外拔，源骨底部的锁链开始发出咔嚓咔嚓的声音。
弃厌脑中剧痛，嘴里的血腥味越来越浓。如果大号源骨没有被锁链锁住的话，他想将源骨祭出来，简直轻而易举，但是现在除了这种暴力的办法，也没有其他的路能走了。
生机锁链的主要的限制还是在源骨的进阶上，对于弃厌这种暴力祭出源骨的限制并不大。
咔嚓咔嚓——
不知僵持了多久，六条半的锁链，自大号源骨底部开始一一断开，只盈盈润润的缠绕在大号源骨上。
大号源骨第一次移动位置，不清楚原因的豆芽菜还欢欢喜喜的围绕着它转了两圈。
弃厌心底稍松，唯恐锁链再缠绕回底部，没多做停留，自眉心祭出大号源骨。
晶莹剔透的幽蓝色源骨从眉心缓缓出现，而后漂浮在半空，和其他源骨不同的是，大号源骨一脱离弃厌的识海，就开始以肉眼可见的速度慢慢放大，源骨上缠绕的锁链也开始变大。
最终长到了十三米左右，静静的悬浮在天地之间。
源骨出现在这方空间的那一刻，四周的气息都纯净了很多，混乱的负面磁场似乎也乖顺了，地蓝星外面微弱的光晕，似有所感的不明显的闪了闪。
弃厌睁开眼，眼底的幽蓝色越发明显。
这就是他源骨的真实模样，里面是他被锁链封印的磅礴的灵魂力量。
对蕴蓝星域的意识来说，最重要的就是生机，他不认为星域妈妈消亡了，更大的可能性是如同老师一般，由于生机的不足而陷入了修养沉眠。
生机，是唤醒星域意识最好方法，也是他目前唯一能用的方法。
弃厌目光落在自己源骨上的生机锁链上。
这次他并没有像刚才一样暴力扯开，而是极其温柔的将精神力缠绕在锁链上，缓缓的将锁链带向地面。
生机锁链也是生机凝练出来的，蕴含的生机更多，感应到此时星域意识的虚弱，应该会主动回去，但是锁链上对他升级的限制仍然还在，弃厌只能尝试着先主动将它引到地脉深处。
出乎意料的，过程异常顺利。
这一道锁链刚一碰到地面，就化成了一道道流光，没入地表，渗透进地脉里，像是饥渴干裂的大地久逢甘霖。
弃厌眼神一亮，这种现象是不是说明星域妈妈的意识还在？只是陷入沉眠，但会自动汲取生机？他将手心贴在地上，感应星域意识的气息。
好久，还是没有任何反应，犹如石沉大海。
弃厌抿唇，紧接着再次引动源骨上第二条，第三条锁链。锁链飞快的化成生机，再次深入地脉，他周围的大地地表，开始极快的长出生机勃勃的青草，但是又极快的凋谢。
源骨接连断开了两道封印，里面被封印的灵魂力量压制减弱，能量波动徐徐散开，周遭刮起飓风。
第四条锁链消失在地表。
飓风更大了，他的源骨与星域同根同源，源骨的变化也引动了整片星域的变化。外面负面磁场收到影响，开始变得极其不稳定，忽强忽弱。
——
蕴蓝星域外还停着一艘飞舰。
跟着过来的季付和厉月承突然感觉飞舰一阵猛烈的震颤。
季付吧唧从椅子上摔下来，唰的一下清醒了：「怎怎怎么了？！」
他揉揉眼凑到飞舰前面的显示屏上，对厉月承道：「刚才怎么了？」
厉月承道：「好像是蕴蓝星域负面磁场有点暴动。」
「不会是小五出什么事了吧？我们要不要进去看看？」
他们已经在蕴蓝星域外面停了好久了，但是弃厌进去之后就一直没有什么动静，他们只能先在外面等着。
厉月承：「先将飞舰停近一点，去地蓝星附近。」
「好，」季付应声道，「小五的光脑id可以定位吗？如果能定位的话，我们也能第一时间赶过去。」
厉月承打开飞舰的定位系统，输入弃厌的id同时与自己的光脑对接，飞舰的显示屏上闪闪烁烁，受到磁场的干扰，只能模糊的定位一个大概的位置。
「就在这一片的附近，但是范围很广。」
「不要紧，有个范围就够了，再等一等，待会要是再有什么动静的话，我们就进去吧。」
这一折腾，季付也没了睡意，揉了把脸盯着显示屏。
——
一连断了四道锁链，蕴蓝星域的意识还是没有动静。
源骨不再是原本温和内敛的气息，而是处处充斥着暴虐的味道，里面封印的力量少了四重压制，压迫感呈几何倍数上涨。
弃厌毫不犹豫的引着第五道锁链没入地下。
至此，他源骨上还剩下一道半的生机锁链，正当他想断开第六道的时候，生机锁链却并没有像之前一样被地脉吸收了，而是被一股坚定又温和的力量缓缓的推开了。
弃厌一愣。随即立即将手心贴到地面。
咚——
微弱的回应像是落在擂鼓上轻薄的雨丝，一点响声也没有，弃厌低声道：「……星域妈妈？」
回应他的是两声极轻的脉动。
随着星域意识的苏醒，整片蕴蓝星域也渐渐归于平静，所有暴动的负面磁场瞬间变得极为乖顺，超过阈值的负面磁场强度缓缓下降。
弃厌松了口气，悬着的心总算是落下了。看来他之前猜的没错，星域意识应该就是为了保留为数不多的生机，被迫陷入沉眠了。
能苏醒就好。
心里的石头落下之后，他才后知后觉的感到疲惫，目光落在自己只剩下一条半生机锁链的源骨上。
先将源骨收回来。
弃厌抿唇，率先在自己识海里做了层层防护，用精神力包裹住浑身的经脉，这才将源骨缓缓收回，收回的过程远远要比祭出简单许多。
源骨慢慢的缩小，从眉心进入识海，重新回到自己的位置上。
嗡！
大号源骨归位之后，发出一小声的嗡鸣。
失去五条生机锁链禁锢的源骨，一直爆发出来的强大能量波动瞬间冲击了弃厌这具素质极差的身体，以摧枯拉朽之势将他刚才做的防护破坏的粉碎，强烈的痛楚极快的侵占了他每一寸神经。
弃厌瞳孔倏地一紧，浑身的力气瞬间被抽的一乾二净，冷汗眨眼间就浸透的衣服，他蜷缩在地上，死死咬住自己的下唇。
经脉被爆发出来的力量一寸寸的炸开，皮肤表层透过毛孔开始向外渗血，五脏六腑受到的冲击更大，弃厌蜷缩着的身体猛地一颤，侧头呕出一口又一口的血。
「咳咳咳……咳咳……」
他身下的土地颜色慢慢加深，呼吸开始衰弱。弃厌更冷了，他将自己的手往怀里缩了缩，想取取暖，却触到了粘稠的血。
他不在乎，趁着现在血还是热的，将手缩在里面不动弹。
弃厌恍惚间想到，原本大号源骨将他拉近识海里演示正确的修炼方法的时候，他还觉得庆幸。
庆幸自己在流鼻血的时候就知道了，没在身体崩坏的没法挽回的时候再去补救，能像兰尔维几人一样，还有一百多年的时间可以活。
现在他不但没有得到生机锁链对身体素质的提升，反而直接用掉了五道，如今只剩下了一道半，身体这次出现更严重的崩毁。
……他还有能活多久，或者说，他这次能活下来吗。
作者有话要说：　　来啦来啦！今天有点晚，中秋啦，作者君三天假期，营养液多多的话，更新也多多哦。
102 玻璃罐子
时间一点一点流逝。
弃厌的身体逐渐变得冰凉, 他却感觉不到冷了，大脑里传来的痛感似乎也在减弱。他慢慢的将自己蜷缩的身体松开，仰面躺在地上, 瞳孔涣散的看着天空。识海越来越迷糊。
弃厌恍惚间想, 这是要死了啊,
他张口费力的吐出一个字：「我…咳…咳咳……」
嘶哑残破的声音像极了临终时的老人，仅仅说了一个字, 就被胸腔里的窒息感压的喘不上来气。
弃厌将剩下的话吞进肚子里, 大脑放空。
——我其实还有好多事情想做, 很多人类的情感想去体会，就这样离开的话，会有人为他伤心的吧。
其实……也还好。
当人近八年的时间，似乎也越来越贪心了啊。
弃厌闭上眼, 鼻尖的气息渐渐的归于虚无，心跳极缓极缓, 在尽职尽忠的跳动最后一下之前, 这一方空间的时间流逝忽的静止了。
微风不动, 灰尘定格。
一缕极淡的浅白色光晕从地脉深处升腾上来, 将弃厌包裹住, 缓缓的萦绕了一圈，温柔呼应着源骨上缠绕的另外一道半的生机，将他寸寸裂开的经脉慢慢修复。
源骨上稍细的那半道生机锁链分化出细微的一缕又一缕，安抚着混乱的识海。
被刚才的变故吓的不敢动弹的豆芽菜也忙不迭的飞出来，在大号源骨的上方, 将自己寒性的精神力释放出来，帮着锁链一起镇压源骨里暴虐的力量。
弃厌的胸膛又开始微微起伏，
时间只是定格在这一小片的方寸之地, 地蓝星外面的季付和厉月承却是又等了将近三天的时间。
季付本就不是什么耐心性子，催促道：「厉三哥，咱们进去吧，时间也太久了。」
「也好。」厉月承说道，「但是要是真找起来，没有五六个小时我们应该找不到。」
这里的磁场实在是影响太大了。
「走吧，找也比在这里等着要好，」季付实在是不想再等了，他打开光脑，同时给修斯和兰尔维两个人发了消息。
停驻了许久的飞舰终于飞向了地蓝星，尾焰划出一道绚丽的光。
……
从地脉里浮出来的那抹光一点点减弱，最后消失之前，轻轻的在弃厌额头点了点，带着点责怪的意思，它似乎想再凝出一道生机锁链，但是后劲不足，还是缓缓的消散了。
弃厌慢慢的落在地上，身上的血迹消失的一乾二净，除了面色苍白的过分之外，看不出之前半分惨烈的模样。
识海归于平静，只是大号源骨上还是一道半的生机锁链，其中的半条变得更细了，几乎成了一条线，若有若无的。
源骨上覆盖着一层透明的无色精神力，寒意凛冽，豆芽菜在上面努力的转化精神力达到镇压效果，力图让生机锁链省劲一些。
弃厌缓缓睁开眼。
半晌，他抬手对着惨淡的日光遮了遮眼，指尖呈现出微微的透明质感，生出另类的恍惚错觉。
还活着。
从死亡边缘回来了。
他这样安静的躺了许久，不知道在想什么。好半天，才撑着坐了起来，掌心对着大地，轻声道：「谢谢您……」
明明即将枯竭，还是分离出了纯粹的生机来救他。
「只不过，请一定不要再陷入沉眠了。」
他再也没有多出来的五道生机锁链了，起码在他攒够星币和功勋买下蕴蓝星域，解决负面状态之前，不要沉睡了。
一定要压制好负面磁场的强度，不然，联邦再次启动销毁计划，他也没有办法了。
得到星域意识微弱的响应之后，弃厌才站起来，还没站稳，他眼前就一黑，身形一晃差点摔倒。
弃厌微微蹙眉，原地缓了缓，等到这阵眩晕感过去之后，才抬脚往前走了几步。
源骨的封印解开了五重，生机锁链只剩一道多一点，身体这次全面的崩毁给他带来的影响是不可估计的。
即使现在修复了，但是没有生机锁链的压制，之后的进阶虽然变得容易，但每一次的进阶，都是将他的身体往崩毁的边缘在线推的更进一步。
弃厌打开自己的光脑看了看时间，发现他已经在这里待了五天多的时间了，如果现在赶回去，到瑞汀星正好是他请假时间的最后一天期限。
可飞舰开到最快，也要一天半的时间。
来不及了。
弃厌首先考虑的不是怎么赶回去，而是理所应当的想到了旷课。他给在五人群里发了一条消息——【赶不回去了，帮我再给顾回导师请两天假。】
发完之后，他就抬头看向了前面一座极高的山，山顶缭绕着云雾，看的不清楚。之前他就是将老师放在了那里，现在不知道有没有变化。
弃厌掏出飞行器，朝着山顶飞过去。
另一边，季付和厉月承也看到了弃厌发的消息，季付连忙顺着信息进行了精准的定位。
他将信号锁定在地蓝星最中央的位置，放大之后立即发现了弃厌的飞舰，高兴道：「小五在那边！」
「快快快！我们快过去，给他一个惊喜！」
厉月承无奈：「你先坐好，不要影响我锁定方向。」
两人没花多少时间，缓缓的停在了弃厌飞舰的旁边。季付率先打开舱门跳了下来，看了一圈之后，高高扬起的嘴角耷拉了下来，他挠头道：「没有人啊。」
厉月承紧跟着他后面下来，「刚才才接受的信号，应该是刚离开，」他说完之后，鼻尖忽的动了动，凝声道：「有血腥味。」
不待季付做出反应，他就径直朝着前面走了过去。
往前不远的一块空地上，有一块的颜色比周围都要深，暗红发黑的痕迹已经干涸，厉月承对血液向来比一般人敏感，他蹲下来用手捻了捻，放在鼻尖轻轻一嗅。
「是人血。」
「人血？」季付笑道，「三哥你判断错了吧，这里除了我们哪里还有……」
说着，他忽的停住，脸上的笑一僵，「你的意思是说——小五？！」
季付忙不迭道：「三哥你再闻闻，看看是不是小五的血，闻着味儿能不能找人。」
「……」
厉月承默了默，「我不是狗。」
他垂眼看了看地面，「有脚印，像小五的，脚印消失的地方，脚尖朝着的是东方，他应该是用了飞行器。」
「我们先往东走。」
……
山顶的风比下面凛冽许多。
弃厌将飞行器停在一边，这里比几年前变了不少，他在山顶走了一圈才找到当时他藏冻生舱的地方。
他堆的土堆还在，上面插着的一个削的乱七八糟的木头，木头上刻着歪七扭八的狗爬的几个字，还是他当初写的。
木头已经被风吹的销蚀了不少，丑兮兮的字迹模糊不清，只能看见一个轮廓，弃厌想了想，已经有点记不得他当时写的什么了。
除此之外，并没有什么变化，意料之中的事情。
弃厌叹了口气，老师源骨自爆，需要更长时间的地脉的滋养，才能再次长出源骨吧。
他伸手摸了摸当年刻下的木头，想了想，又重新在上面添了几个字。他现在的字体倒是比之前长进了许多，形成了自己的风格，笔锋内敛却凌厉。
简简单单的几个字
——老师，我长高了。
所以，快点醒过来吧，他再长高一些，还想象小时候摸他脑袋的话，姿势就不太舒服了。
写完之后，弃厌又在这里絮絮叨叨的说了好久的话，将自己这些年的经历说了大概，才道：「老师，我该走了，总是旷课实在是浪费学……」
弃厌忽的沉默了一下，突然想到这一年的学费……他好像还没交。
「……」
算了，回去再说。
弃厌踩着飞行器原路返回，耳边却忽的传来一声被精神力加持过的，声嘶力竭的吼声：「——小五！！！」
弃厌：「！！！」
他耳尖一抖，脚下一滑，险些摔下去。随即连忙凝神往下看，只见两个熟悉的身影吭哧吭哧的再往东方走。
甚至连飞行器都没用。
这一嗓子显然是季付吼出来的，吼完之后，他蔫头耷耳的往前走，「厉三哥，咱们都走了这么久了，也没见着人影，人能去哪儿啊，愁。」
厉月承被他这猝不及防的一嗓子喊的脑瓜子嗡嗡的，稍微增大音量：「你说什么？！」
季付：「……」
他仰天长叹：「真希望小五现在就从天上掉下来。」
弃厌刚拐了个弯从天上飞过来，就听见这么一句话，飞行器的速度极快，几乎是眨眼间他就来到了季付面前，看样子真的挺像从天上掉下来一样。
飞行器还悬浮着，弃厌往下瞅他。
季付：「……」
弃厌：「……」
两人大眼瞪小眼。
季付结结巴巴道：「掉、掉下来了！」
厉月承兜帽实在是挡视线，没看见他们头顶飞着的弃厌，耳朵还懵着：「什么来了？」
弃厌头疼的落在地上，「你们两个怎么来了？」，问是这么问，他心里其实猜到了，「不用担心我，我真的没事。」
他现在除了脸色不太好看之外，看着真的没什么。季付放心了，嘿嘿一笑，「还不是你这家伙总不让人省心，二哥唠叨的性子你也知道，两天前就不停的问我你从里面出来没有。」
他拍了拍弃厌的肩，按捺不住自己的好奇心：「不过小五，你来这里这么久做什么啊？」
「二哥他们担心你，主要也是不知道你在这里干嘛，一来还是这么久，不过要是秘密的话，就当我没问！」
「……也没什么不能说的，」弃厌看了看山顶，平静道，「这里埋着一个对我喊重要的人，我过来陪陪他。」
季付悄悄捂了捂自己的嘴，狠狠的骂了自己一句，才安慰道：「没事的小五，还有我们陪着你。」
厉月承点头，「嗯。」
他耳朵总算是恢复正常了，想了想，还是问道：「我们在你停飞舰的地方发现了一滩干涸人的血迹，小五，这里还有什么人吗？」
弃厌神色如常，「我也不是很清楚，我来到这里的时候就有了，应该是来这里清理垃圾堆的人留下来的吧。」
他说完之后，就察觉到厉月承的视线就落在了他身上，想起厉三哥对血液的敏感程度，心里微微一紧，「你们以为是我的？」
弃厌伸出手，状似无奈，「我身上一点伤口也没有。」
「说的也是，照着那滩血迹的流血量，应该都是致命伤了，」季付嘀咕道，「好了，快走吧，再不回去，顾折腾不知道又想出什么办法折腾人。」
「嗯。」
三人一同往飞舰的方向赶过去，经过那滩血迹的时候，厉月承心里怪异的感觉更重，他稍稍一顿，犹豫的放慢速度，还是停下来，伸手快速取走一块沾血的土壤，才跟了上去。
……
回到瑞汀星之后，季付就将事情挑挑拣拣告诉了修斯和兰尔维，修斯听完之后没多说什么，只是当天晚上在一众羡慕的视线里，给弃厌单独的开了一顿丰盛的小灶。
季付仗着自己没比弃厌大多少，厚脸皮的拉着兰尔维和厉月承抢他的甜点，修斯在一旁笑眯眯的看着。
五人吵吵闹闹的闹腾了许久，清理卫生的智能机器人差点把自己转成了陀螺，弃厌也跟着他们闹，嘴角不自觉的上扬。
这一闹，就到半夜，弃厌回到自己房间的时候已经接近凌晨一点了。
刚一关上门，他就察觉自己鼻尖一热，弃厌飞快的锁上门，冷静的捂住鼻子进了洗漱室，殷红的血一滴滴滴下来砸出一串血花，顺着水流冲了下去。
许久，他才从洗漱室出来，眼睫上还沾着微凉的水汽。
弃厌拉开暖黄色小灯，坐在床边的桌子前安静了好一会儿，才从抽屉里拿出一张纸，用笔在上面打上了整齐的横格。
在这张白纸的最上面写了：计时赚钱。
按照之前大号源骨给他演示的，错误修炼后的结局来看，他今后的身体状况会随着星控师等级的提升分成四个阶段。
弃厌几乎冷酷的将每一阶段的时期会持续多久，根据演示的过程一一推算出来。
第一阶段，轻度崩毁，特征，流鼻血，眩晕感，预计持续时间，半年至一年。
第二阶段，中度崩毁，特征，器官不可逆衰竭，咳血，预计持续时间，两年。
第三阶段，重度崩毁，特征，全面衰竭，嗜睡，预计持续时间，一年。
第四阶段，死亡，持续时间，永久。
落下最后一个字的时候，弃厌笔锋稍微歪了一下，他抿唇，没有任何意义的又再次描了一遍，看了半晌，他安静的剥开一根棒棒糖塞进嘴里。
最多，从今天开始算……还有四年时间。
还是在身体状况稳定的情况下。
四年。
弃厌忽的想起来什么，在自己的收纳空间里扒拉出来一个很大的空玻璃罐，放在桌子上，然后将自己手里的纸毁去。就算是打算记录的话，纸张是有点容易被发现的，光脑也是。
四年，每过完一天，就朝玻璃罐里面放一根吃完的糖棍子，不知道可以填满几个玻璃罐。
听着是要很久，但是这些时间眨眼就过。
弃厌想，他需要一个能快速聚集起大量财富的办法，才能攒够星币。
暖黄色的光穿过玻璃罐，弃厌垂眼，往里面丢了第一根糖棍子。
叮当。
一声细微的清脆轻响，淡蓝色的糖棍子静静的躺在罐底。
窗外，月色西沉。
103 这不是我的
第二日, 弃厌正打算去交学费的时候，顾回给他们五个发了信息，让他们一起去办公室。
季付还以为是上次他们三个集体请假的事情, 十分怂的躲在修斯后面不敢露头。
兰尔维打开办公室的门：「顾导师, 您把我们叫过来是有什么安排吗？」
五人依次站好, 顾回随口应了一声，蹙眉看着手里的五份外表非常相似的文件。神色不像是对他们请假的事情生气, 但鉴于顾回往常在他们心里留下的阴影, 一时间还真的没人敢说话。
景青从里面的茶水间出来, 温和的招呼他们，「先过来坐吧。」
他到顾回旁边，看顾回这幅纠结的样子，略感好笑, 「之前不是都决定好了，现在倒是犹豫了, 怎么, 还舍不得了？」
「老子？舍不得他们？！」顾回瞪眼, 嘴硬道：「他们怎么样关老子什么事？！」
声音大的弃厌五人一起往这边看过来。
顾回不自在的咳了咳, 拿着手里的文件朝他们过来, 与景青一起坐在他们对面，正了正神色。
「你们这次在联赛的表现很不错，每个人都发挥了自己的优势，给我们军校赢来了未来时间的发展资源，」顾回认真道, 「这一点，我代表整个西德亚斯，感谢你们的努力和付出。」
兰尔维瞬间下意识的打起了官腔, 客气道：「导师，我们也是西德亚斯的一份子，维护西德亚斯的荣誉我们也有责任。」
景青无语，提醒道：「别偏题了。」
「咳，」顾回将自己手里的五份文件一一分给他们，「你们自己看看吧，闻总长让我给你们的。」
弃厌接过自己的那份，打开文件袋，抽出来三张薄薄的纸。
顾回：「鉴于你们在联赛里出色的表现，闻总长特地的给了你们五个一个选择。」
「第一，就是在军校里完成剩下两年的学业，按部就班的被军区选择，或者毕业之后，自由职业；第二，就是文件上写的这份合约。」
近几年的时间，反联邦分子在伯森曼恩的带领之下越发猖獗，在联邦四处点火，更是学着塔斯托安的那一套，发展了不少的异端。
联邦想方设法的分裂反联邦分子的势力，试图形成他们内部的分裂格局，虽然有一定的效果，但是总的来说并不是十分理想。
尤其是最近，联邦安插在各个反联邦分子组织里的人，在前几次的清剿行动里，有不少都被揪了出来，反而隐隐让反联邦的组织彼此之间更加紧密了。
「这份合约，是让你们去绞毁反联邦分子的组织，两年内，到你们毕业之前，绞毁的数量全部算进你们的暂时建档的功勋里，毕业之后如果选择加入军区的话，按照功勋大小给予军衔。」
功勋。
弃厌只听见了这两个字，除了星币之外，功勋也是购买蕴蓝星域的必要条件之一。
兰尔维：「联邦有没有规定绞毁的方式？」
「没有，」顾回摊手，「只要能清剿，你们随意。」
「那功勋评定的方法是什么？或者说，两年之后，联邦可授予的最高军衔到哪里。如果不入军区，又有什么好处。」
修斯问的很仔细，顾回回答道：「功勋评定按照正常标准，最高军衔到少将，就算不入军区，联邦也会保留功勋，之后做什么事，都会顺利许多。」
两年，最高军衔到少将。
这种晋升简直闻所未闻，兰尔维摩挲了一下纸页。
景青：「联邦军区继续人才，闻总长拟定这份合约，是想让你们快速成长起来，担起守卫联邦的大梁。」
弃厌对军衔没什么感觉，他忽的问道：「绞毁之后，反联邦分子的积累的财富……」
「你们当然可以自行处置，」景青推推眼镜，淡声道，「毕竟，谁知道这些东西去了哪里呢。」
这样啊。
弃厌敛眉，他昨晚还想着有什么快速积累财富的办法，今天就有一个这样的机会摆在他面前。
顾回：「怎么样，选择留下来，还是签下这份合约？」
他这句话听着是问句，但是神色却没有什么变化，像是早就预料到了他们的选择。
第一个先在纸质版上签名的是弃厌，紧接着是兰尔维和修斯，厉月承稍微停顿了一下，也签了名。
顾回挑眉：「季付，你的选择。」
季付罕见的有些沉默，他道：「我出去一下，马上回来。」
说完，就快步离开了办公室，出去找了一个颇为隐蔽的地方，给傅偿发了条信息，简单的说了一下合约的内容，但是对面许久都没有回复。
季付又有点期待的紧张补充了一句——【外公，您支持我吗？】
但是紧接着，他的光脑上就弹出来一条这样的提示：【滴！您已被对方移至拒收名单。】
宛如一盆兜头浇下来的凉水，季付的心一下子就冷了，他无言的将自己发出的消息删除掉，然后直接将傅偿的id转移到了陌生拒接名单里，转身回了顾回的办公室，在合约书上签下了自己的名字。
弃厌几人默契的没有问他去哪了。
「合约一式三份，」顾回将其中的两份收回来，「你们自己留下一份，剩下的两份，一份会在军区备案，一份交还给闻总长。」
「你们……」他停顿了一下，又换上那副惯常的语气，凶巴巴道：「反正都是你们这帮小子自己的选择，别给老子丢人就行！」
「你们这两年的行踪都是保密的，外人只会以为你们还在西德亚斯，在外面要注意不要暴露自己的身份，一定要将自己平时的打斗习惯改掉。」
兰尔维：「您放心，我们知道。」
顾回眼不见心不烦似的挥挥手：「行了，都去收拾准备一下，最晚一周，就走吧。」
「对了，弃厌留一下。」
季付四个出去之后，景青就拿出一本星符手记，递给弃厌：「之前说的见面礼，我花了好几天的时间整理的，你看看。」
弃厌一愣，接过来打开。
「这是七阶到十三阶的星符总汇，我也只研究到第十一阶，所以心得体会也就到那里，后面的还需要你自己去体悟。」
景青温声道：「你星符师的天赋很强悍，不要浪费了，未来十年里，你绝对会比我走的更远。」
他是个平淡内敛的人，还是第一次对后辈有这样的期待和评价。
十年啊……弃厌心里叹了口气，将手记收好：「……嗯，谢谢景师伯。」
顾回倒是十分实在，塞给弃厌两个收纳空间，「这是我的见面礼，弄到这些东西可不太容易，你自己回去慢慢看。」
「谢谢顾师伯。」
清清淡淡的五个字，登时让顾回嘴角上扬，「好了，我们就不留你了，快回去收拾几天，做好准备。」
「嗯。」
一周的时间听着比较长，但是要是真的认真收拾起来的话，还是有些赶的。弃厌出来之后，先回宿舍换了身厚点的衣服，然后才看了看顾回给他的东西。
两个收纳空间里，整齐的摆放着一堆一堆的能量弹以及各种枪支弹药，看着制式，像是从正规的军事基地产出的，但是却没有军队的标签。
最尖端的定位设备，弃厌所有能想到的东西，这里几乎全部都有。这些可不仅仅是有钱就能拿到手的，还需要人脉以及资源。
竟全都是联邦禁止售卖的武器。
弃厌倒吸一口凉气，清点了一下里面武器装备的数量，心里的第一反应竟然是将这些东西卖掉应该能换不少的星币。
随即他就将这个危险的想法扼杀在摇篮里。
他们五个需要这些东西做清剿反联邦组织的底气。
大概顾回师伯给他的时候，也有这样的想法。
弃厌将这两个收纳空间放好，宿舍里的其他人都各自处理自己的事情去了，一时半会不会有人注意到他。
弃厌看了看光脑时间，直接出门往瑞汀星的一家医控中心赶过去。
……
瑞汀第一分区医控中心。
弥漫着淡淡消毒水味道的诊疗室里，医师戴着口罩，从身后的柜子里拿出两箱试剂，他前面坐着一个看不清面容的年轻人。
医师：「宋拾喜先生，这是您购买的抑血剂。」
「谢谢，」这里的暖气没有宿舍开的足，弃厌手缩在袖子里不想伸出来，直接将这两箱抑血剂放进收纳空间。
医师嘱咐道：「按照您说的情况，流鼻血的话，这抑血剂还是少用的好，毕竟是合成物质，对身体也是有一定的损害的。」
「另外，这里建议您去做一个全面的检查，小毛病很可能就是隐患的预警。」
「不必了。」
而且，也没什么用。
他买这些东西，不过就是为了避免这种不知道什么时候就会流鼻血的情况，免得修斯几人平添担心，再拉着他去做检查。
弃厌不能确保自己的身体数据，到时候万一查出来什么就不好了。
他付了款，就离开了诊疗室。
做完这件事之后，弃厌心里微松，他走出医控中心的大门，正打算在五人群里发消息问问他们都在干什么的时候，身后就传来了一道熟悉的，略显沉冷的声音。
——「小五，你来这里干什么。」
弃厌一僵，转身回头。
厉月承仍旧是那一身穿着，黑色的兜帽挡住大半张脸，唇色殷红。
他似乎也是刚从医控中心出来，手里还拿着一份检查的报告单。
厉月承平静的看着他，拿着报告单的手抬了抬，外面的风将报告单吹的哗啦作响：「小五，你知道我对血液很敏感。」
「地蓝星的那一滩血迹，我总是觉得心里不舒服，就取走了一些。」
弃厌没吭声。
「……刚才化验结果出来，」厉月承往前走了几步，站在弃厌面前，低声问，「你告诉我，基因连接度0%，化验人身体不可逆全面崩毁，是什么意思？」
弃厌冷静否认：「这不是我的。」
「那我们去核对一下，你和这份化验单基因的匹配度。」
弃厌抿唇，他飞快的在脑海里找应对方法，半晌，还是叹了口气，伸手拉住厉月承重新走进了医控中心的大门。
作者有话要说：　　本卷预计明后天结束。
（学校竟然明天不放假！！后天才放一天！气厥过去含泪补作业。）
104 新启程
厉月承冷不丁被他拉的一个踉跄。
「小五你干什么？」
「去检查。」
弃厌这种态度反而让厉月承心里不那么确定了, 他将自己的手抽回来，安静的跟在弃厌后面。
医控中心的办事效率很高，检查结果没多久就出来了。
弃厌的眼神毫无波澜的扫过新鲜出炉的报告单上判定的【基因连接度48%】结果, 将检查报告单递过去。
「三哥。」
厉月承接过来一看, 「……48%, 我记得你之前是50%，又下降了。」
但是这远远比他之前那份0%的化验单要高, 他蹙眉不解, 「那地蓝星的那滩血迹明明就是和你的血液相吻合。」
弃厌哦了一声, 面不改色道：「或许是那里的负面磁场将血液里的基因组破坏了吧。」
这倒也不是没有可能。
「……等一下，」厉月承忽的想起来什么，接着问他：「你在地蓝星受伤了？」
弃厌接着忽悠道：「我的修炼功法比较特殊，马上就要晋升七阶了, 要找一个地方静心进阶。」
「功法会把身体里的血污排出来，我没想到你和四哥会过来, 怕你们担心, 就说了谎, 没想到反而惹了误会。」
「那你的基因连接度又降了2%, 这是怎么回事？」
弃厌眼也不眨：「功法运行的原因, 晋升之前会降一点，但是不影响。」
长这么大，他还是第一回撒连环谎。
厉月承敏锐是敏锐，但是在某些事情上却十分单纯好糊弄，虽然觉得哪里不太对劲, 但是鉴于弃厌之前没有过撒谎的前科，他也就没有怀疑弃厌说的话的真实性。
尤其是这件事还是他偷偷摸摸去查的，没想到涉及到了弃厌的个人隐私, 本就不在理。现在发现是误会，厉月承更是一点底气也没有了。
他问出了最后一个问题：「那你来医控中心干什么？」
「不是要走了吗，学校的医务室没有普通人的常见药，我来这里买一点。」
厉月承头发软趴趴的耷拉下来，低着头干巴巴道：「……对不起小五。」
「没事，不过要保密就是了。」
弃厌带着他往回走，「被修二哥知道了，又免不了唠叨。」
主要是修斯几人明显没有厉月承好骗，他怕万一翻车不知道怎么收场。
「……哦，好。」
厉月承干脆应承下来，想了想，还是觉得自己刚才太冲动了，于是歉疚的带着弃厌去了趟贸易市场，给他买了一堆限量版的棒棒糖。
弃厌脸不红心不跳的将这些棒棒糖全部收下，还十分大方的分给了厉月承一根。
晚上。
弃厌再次从洗漱室出来之后，就拿出来了他今天刚买的抑血剂。
试剂是淡红色的，一支只有三毫升，针尖极细。
弃厌将自己左手小臂上的衣服挽了上去，手臂上青色的血管经络走向没入臂弯，显得瘦削苍白。
他平静的打开一支试剂，垂眼对准小臂上的血管，刺入皮肤里，缓缓的推了进去，然后将用完的试剂处理掉。
小臂上留下了一个细微却明显的针孔，很快，针孔附近的一小片白皙的皮肤上，就泛起了刺眼的青紫色。
紧接着，他腹部还涌起一阵淡淡的恶心感。这应该就是抑血剂的副作用，但是尚能忍受，除此之外也没别的什么了。
弃厌拿出一剂愈伤药剂，倒出来一点在指尖，涂在了手臂的针孔处，但是并没有什么变化，显然愈伤药剂对这种青紫色的瘀痕没有什么作用。
他稍稍郁闷了一下，然后将袖子放下来。
看着碍眼，也不知道这什么时候能消下去。
——
一周后。
五人将所有能想到的东西全部准备好，就静悄悄的坐着一艘飞舰，在黎明之前，天还暗着的时候，低调的离开了西德亚斯。
顾回和景青这两个知情人一个也没来送他们，只是分别发了一条告别的嘱咐信息。
没有人告诉弃厌几人到底该怎么做，他们有最大的自由和发挥空间，但是也正是因为这样的未知和探索，才让人生出无限的向往。
飞舰缓缓的飞离了瑞汀星，紧接着离开了帝都星域。
修斯操控飞舰，笑着问：「大家还有没有什么想去的地方？我们离开联邦的范围之后，可就不太容易回来了。」
「没有，」兰尔维这几天回家族，将自己老爹从隐居的地方拽出来，然后把家族里的事务暂时转接，累的半死，此时连回话都显得懒洋洋的。
季付瘫在他旁边，往自己嘴里丢了块水果，懒得动弹：「我也没有。」
厉月承摇了摇头，问：「小五有没有想去的地方？」
弃厌咬着糖，托腮，含糊道：「有一个……二哥，我想去一趟白炽星域，回移风星看看。」
「移风星？嗯……我记得你有一个姓雷的朋友，是去见他吗？」修斯将找到白炽星域的空间坐标，把飞舰设置成自动航行，走过来和他们坐在一起。
「不是，」弃厌摇头，「他现在满处跑着做生意，我也算是在移风星长大的，就是回去看一眼，很快就走。」
修斯：「那一起去吧，去看看也好。」
飞舰缓缓的进入移风星的范围，这里或许是经历过一次灭星之灾的缘故，审查的流程比同等级的星球严苛不少。
他们被放行进入移风星的时候，已经是黄昏日落时了，移风星的温度与帝都星域不同，很温和。
修斯将飞舰停好，「小五，你想去哪里看看？」
五人从飞舰上下来，弃厌踩在移风星的土地上，闭上眼深深的呼出了一口气，开口道：「去噬族之灾，烈士墓园。」
停驻飞舰的地方，距离墓园不算太远，五人踩着飞行器，花了大概半个小时就到了。
墓园附近禁止飞行和鸣笛，弃厌他们将飞行器收起来，一步步走了进去。
这里比他离开的时候更肃穆了。
弃厌走在中间宽大整洁的白色石阶上，两侧及周围是一座座静默的坟墓。
安静温柔的夕阳，将温暖的金光洒在一簇簇的纯净的白色小雏菊上，微风吹落一两点零星的细小花瓣，轻轻的拂过微凉的墓碑。
「明天，是噬族之灾的第五次公祭日。」
弃厌十五岁多的时候离开这里，兜兜转转两年多，再次回来的时候，都十八岁了。第一次和第二次的公祭，他都有参加，但是后面连着两次他都落下了。
修斯轻声道：「我们可以在这里多留几天。」
弃厌摇摇头，「不用了。」
明天这种重要的日子，军区肯定也会有不少人来，估计还有不少人记得他。他就是不想再多添麻烦，才选择现在过来的。
「我只是来看看一个朋友。」
弃厌继续往前走，季付还想跟上去，被兰尔维一把拉住，然后冲他摇了摇头。季付唰的住脚，忙不迭的收了回来。
四人留在了原地等他。
弃厌按照记忆里的位置找了过去，然后停在了一个不起眼的墓碑前面。
墓碑上是一张胖乎乎的笑脸，还戴着个小了一号的厨师帽。
弃厌低声道：「斧子叔，这次没有给你带好看的小花。」
他伸手抓住了一瓣被风吹来的花瓣，摊开掌心，又将花瓣放走，浅白的花在墓碑上流连了一会儿，无言的飘向了其他地方。
「小庆……现在很好，已经立了不少功勋了，移风星也越来越好。」
平地起了一阵大风，无数花瓣被卷上了天空，在整片烈士墓园的最后面，跪着一个等人大小的封人石像——是刻金的脸。
石像的眼珠似乎是动了一下，充斥着绝望和悔恨，好像是因为风大了些，石像的眼角渗出了湿痕。
弃厌回来的时候，兰尔维四人还等在远处，他们背对着夕阳，淡淡的金光勾勒出少年的剪影轮廓。
他们冲他招手。
弃厌迎着夕阳往前走，身后的影子被拉的老长，就像是他第一次离开移风星的时候那样。
只不过不同的是，这次有人在前面等他。
弃厌停在他们面前，「走了。」
走出墓园的时候，弃厌顿了顿，似乎是想回头看看，但是最终还是选择了往前走。他借生这些年中，最大转折在这里，最大的悲伤在这里，最大的幸运，也在这里。
墓园，是他走出移风星的起点，或许，也将是他的终点。
他们没有选择在移风星多留，而是直接驶出了白炽星域，飞向广袤的宇宙。
兰尔维道：「咱们还没想好要做什么，都有什么想法吗？」
弃厌：「我需要在这两年里，聚集起足够的星币。」至于做什么倒是无所谓。
他屯钱的性子几人也了解几分，倒是没有人多问。
「钱啊……还是抢来的最快，」季付摸摸下巴，提议道，「星盗怎么样？他们不是和反联邦分子井水不犯河水吗？我们要是能打破这种平衡……想想就很刺激哎！」
「确实，最赚钱的方式，都写在联邦的法律条文里了，」修斯赞同他的话，「我也觉得星盗不错，适合挑事。」
厉月承：「我没意见。」
「我也赞成，」兰尔维道，「小五呢？」
弃厌：「只要能攒钱。」
「好！」季付兴冲冲的搞怪道，「从今天起，我们就是横行霸道的星盗，二哥你瞅瞅，要不要帮我再脸上弄一个疤？显得凶狠一点。」
兰尔维嘲讽道：「你要是想凶狠一点，起码得换个脸，之前的络腮胡子就挺不错的。」
季付气的牙痒痒，想扑过去咬他一口，被厉月承眼疾手快的拉住了。
飞舰里真是一刻也安静不下来。
弃厌头疼的叹气，目光穿过飞舰的窗口，周边的星辰缓缓向后移动。
飞舰驶向的方向，是一片混乱的他们即将去闯荡的星域。
——
蕴蓝星域，地蓝星。
山顶地表，盈盈的浮起了零星一点莹光。
作者有话要说：　　每次写完一章都有一种啊我滴老天鹅怎么写的这么烂的感觉，恨不得火速重写（捂脸）。
感谢一直订阅的你们！吧唧一大口！
关于刀啥的，最近应该没有。
105 变装
浩瀚无边的宇宙神秘而深邃。
星盗远远不像反联邦分子一样, 他们没有极强的组织性和聚集力，大部分都是穷凶极恶的逃犯以及走投无路的人。
星盗自联邦成立之前就已经存在了，形成无数的大大小小的团伙, 大部分都盘踞在被以『混乱』命名的星域, 是另类的『自由监狱』。
而星盗中影响力最大的塔斯托安, 则是『神令』星盗组织的首领，是星盗里凝聚力与忠诚度最高的组织, 他自誉神使, 在灾难里传播神圣的教义, 教化悲苦的众生，洗脑了一大批虔诚簇拥他的的疯狂信徒。
像这种具有一定粘合性的星盗组织，反倒是不在混乱星域，而是在混乱星域东南方向的云刺星域。
但是相对而言的, 那里的星盗的势力更强，更不容易渗透, 对联邦的了解程度也更高, 陌生面孔进入会受到严格的审查。
所以弃厌五人一开始就没有将目光放在云刺星域, 而是想从混乱星域着手。
混乱星域的一处角落里, 静静的悬浮着一艘飞舰。
他们已经在这里观察了一个月了。
飞舰里。
修斯仗着自己父亲的方便, 将数据库里混乱星域的一部分星盗的资料转了过来，负责整理和规划。
弃厌和兰尔维四人这段时间则是暗地里摸索了飞舰附近的几个星球，将搜集过来的信息转交给修斯处理。
修斯拿着一沓整理出来的资料过来：「我观察了一下，附近星球里，23号星球的势力划分比较清晰, 咱们可以从这里下手。」
「可是，这样的话，难度会比在其他没有纪律性的星球开始要高, 」兰尔维将数据接过来翻了翻，「不过，要是真的打下来一块领地作为起点的话，之后的行动会容易很多。」
修斯：「嗯，我就是这样想的。」
弃厌：「确实，合约上留给我们的两年时间，真的很短，方法冒险，但是值得一试。」
他将之前顾回给他的两个收纳空间拿出来，放在桌子上，「这些东西或许可以帮我们一把。」
「这是什么？」季付好奇道。
这两个收纳空间没有认证，意识链接之后就可以看见里面有什么，季付拿起一个瞅了瞅，差点被里面的各种限制武器闪瞎了眼，卧槽了一声，惊诧道：「小五你去抢军区的武器库了？！」
「……」
倒还没这个胆子。
厉月承也拿起一个看了看，微妙的停顿了一下，道：「我们之后会不会被联邦追杀？」
弃厌：「……来源合法，顾回导师准备的，放心。」
「果然姜还是老的辣，」兰尔维啧啧两声，「我走之前的一周找了所有能找的关系，囤积的武器弹药也不过只有一个收纳空间而已，而且新型的武器占比很小。」
「顾回导师年轻时执教多年，后来又一直在西德亚斯担任校长的职位，即使是不谈这么多年从西德亚斯走出去的学员，就单单说他本人，资源人脉自然也是我们想象不到的广，更何况，还有景青导师。」
修斯分析的清楚，一边将兰尔维囤积的武器和弃厌拿出来的放在一起，一边在自己光脑上将23号星球的地域数据呈现出来。
「既然是这样的话，我们行动起来简直是易如反掌。」
五人围坐在桌边，看着虚拟出来的地形数据。
修斯收敛神色，双手放大西侧的一处地域，微微严肃道：「23号星球，大大小小共有一百六十七个算得上组织的星盗势力，这里，是排名靠的进前十的一个组织。」
「进可攻退可守，他们本身的实力并不是很强，但是就是因为地形的缘故，一直壮大到现在的规模。」
「他们的老大是一个十阶的武者，」修斯停顿了一下，看向兰尔维，「兰尔老大，这个人就交给你了，近战你更有优势。」
兰尔维挑眉：「好。」
「剩下的都是一些六七阶的武者，以及零星的几个五阶星控师，就交给我们了。」
季付没意见，他挠头：「修二哥，这个组织叫什么名字你还没说呢。」
弃厌道：「这不重要。」
「不错，」修斯微微一笑，「谁会记得一个即将消亡的组织的名字。」
五人细细商量了一下计划的实施方式，最终拍板定下之后，已经是三个小时之后了，季付累瘫在椅子上，哭唧唧：「二哥，没了吧，好饿啊。」
修斯把模拟地域关上，然后将弃厌手里刚拿出来的棒棒糖趁其不备抽出来，扔给季付。
他笑眯眯道：「不行，接下来进行下面一项必须要进行的行动。」
弃厌眨眨眼，看着自己空空如也的手一懵：？？？
厉月承叹气，默默的从自己兜里掏出来一根，塞进他手里。
「还有什么事？」兰尔维思索了一会儿，「应该……没有了吧。」
「有，」修斯从自己的收纳空间里拿出一堆未拆封的各类不同风格的衣服，以及十个精致的盒子，一一打开，里面是各种专业的面部变容用品。
兰尔维脸上的笑一点点僵住，忽的有点不好的预感，「这……」
这两堆东西直接将他们四个人震住了。
修斯看不见似的，笑的温和：「为了确保自己的身份不暴露，我给你们专门准备的东西，一个一个来。」
自从踏骨沼之后，修斯除了种花之外，还多了一个帮人变脸的爱好，现在已经进步到连指纹以及虹膜都能伪装的地步，更甚至将精神力的表现色变成别的颜色。
弃厌和厉月承被他折腾过一回，淡定的很。季付对这些东西好奇的很，看样子并不排斥。
只有兰尔维意图逃走：「老二，我觉得我就不……」
弃厌和季付对视一眼，拉着厉月承飞快的将他后面的路堵死。
兰尔维嘴角微抽：「……」
修斯笑嗬嗬的将他拉回来，推进了休息室里，并且挑了几件衣服，拿着自己的装备进去了，「你作为老大，要以身作则。」
他回头看着剩下的三个人：「你们三个排好队，别捣乱，」然后啪的一声关上了门。
弃厌三人面面相觑，还是乖乖的排好了队。
……
23号星球，西部的资源比别处要匮乏一些，只盘踞这一个叫『雷吟』的组织。
雷吟依山而建，黑灰色的半面城堡镶嵌在山体里。
城堡昏暗，周围枯树林立，树枝上挂着无数尸体与人皮，有些甚至鲜血未干，一些尸体依稀可以看出是妙龄少女的枯骨，像是被当做战利品一样展示。
暗鸦冥冥，在尸体上筑巢，充斥着复古的阴森气息，下面是数百个放哨口以及守卫岗，哨口里隐隐可以看见武器黑漆漆的洞口。
今天雷吟组织的人例行外出『狩猎』，而雷吟的老大则是留下来看住老巢，大部分都不在自己的岗位，现在的雷吟算是半个空壳。但是23号星球星盗向来都默认一条规矩，就是不能再狩猎日出手偷袭。
雷吟的老大丰原躺在榻上，怀里搂着一个娇软的美人，他细细的嗅了嗅美人身上的香味，沉醉道：「不知道美人你这香味，把皮剥下来之后，会不会还有……」
美人吓的不敢吭声，她颤巍巍的倒了杯红酒，强笑道：「您、您请用……」
丰原笑了，然后按住美人的后颈，将她压在自己的怀里，但接下来并不是温柔的轻抚，他按住美人后颈的那只手缓缓用力，一点点扣进她的脖子里，然后握住了她颈后的脊骨。
「美人……你的骨头好软啊……」
美人浑身痉挛，眼球突出，嘴角溢血，一句话也说不出来。
红酒杯摔在地上，「哗啦」一声略显刺耳。
丰原不在意，迷恋自己手指在血肉里浸润的感觉。
然而下一刻——轰！！！
呜——！！警报！不明敌人入侵！
一声震耳欲聋的炸弹声音响起，整个城堡都震动了一下，尖锐的警报声在每一个角落响起来，数百个哨口瞬间将攻击炮口对准天空。
只见天空之上，粗略一看竟有数百个微型的无人投弹机，像是灵活的飞鸟，极快的往整个雷吟领地投放各种不同类型的炸弹。
丰原瞳孔一缩，瞬间将手里的美人甩了出去，惊怒道：「出什么事了？！」
有人满身血的惊慌进来：「不、不好了老大！外面不知道怎么就突然来了好多投弹无人机，我们剩下的兄弟撑不住了！」
「是成歌那孙子做的好事？！」
「不是！外面投下来的弹药都是我们没见过的型号，绝对不是他们！」
丰原掐住他的脖子厉声道：「快全面反击啊混蛋！」
「是、是！」
很快。
以核心的城堡为中心，除了哨口的武器口之外，又探出数十架重型武器，立即发起反攻，一眨眼的时间，空中的微型投弹机就坠毁了好几架。
飞舰内，修斯紧紧的看着战况，对着耳边的传音器道：「小五，到你上场了。」
一声被风吹的显得模糊的声音淡淡传过来：「好。」
弃厌在城堡上空的极高处，踩着飞行器往下看。
他被修斯变装之后，完全换了一个模样。
银色的长发直到腰际，同色系的宽大袖扣绣着繁复的花纹，迎风猎猎，面相变了一些，眉眼禁欲冷淡，有种不近人情的圣洁。
可偏偏瞳孔是暗红色，血腥和圣洁诡异交织在一起。
弃厌从飞行器上一跃而下，银发飞扬，足尖下倏地绽开一个幽蓝色的庞大星符，瞬间就蔓延了整片天空。
他站在星符之上，缓缓的漂浮在雷吟组织的上方。避开所有的微型无人机，在雷吟组织下一波的反攻到来之前，挡在了它们前面。
轰！轰！轰！数不清的炮弹冲他打过来。
弃厌低头：「御。」
下一秒，幽蓝色的星符光芒大亮，七阶星符的威势缓缓弥漫开，炮弹在星符上炸开，激起一圈圈的波浪。
中低层星盗的炮弹远远不及反联邦分子组织的炮弹质量，除了绘制七阶星符太耗费精神力之外，弃厌挡住这一波攻击简直绰绰有余。
于此同时，还有两个影子暗暗潜伏进每一个攻击的哨口里，见人杀人，杀完之后就将武器停掉，雷吟组织的攻击的力度在不断的减小。
这两个人正是季付和厉月承，季付如愿以偿的有了一副凶狠的刀疤脸，厉月承不适应在大庭广众之下露脸，哪怕是换装，于是修斯就给他右半边脸上戴上了一副纯黑色的镂空面具，看着比原本更不像好人。
他们两个是暗杀的绝佳组合，在修斯的报出的坐标下，悄无声息的减弱雷吟组织的反抗力。
「很好，」修斯满意的勾唇，「兰尔老大，别让人跑了。」
那边传来一声漫不经心的轻笑：「放心。」
丰原在城堡里看着外面监控传来的战况，后背的冷汗一鼓一鼓往外冒。他看着城堡正前方悬空立在庞大星符之上的银发红瞳的男子，心里直发怵。
他怎么不知道，23号星域什么时候来了这号人物。难道是从『神令』那边过来的？那位对他这块地方感兴趣了？
丰原越想越慌，连忙给自己出去狩猎的手下通讯，但是出乎意料的，这里的信号竟然被截断了！
丰原心里不祥的预感越来越重，他转身就想城堡里后面的一处暗道走去。恰在这时，城堡的门被人一脚踹开，半边门甚至直接碎成了两半。
一道优雅的声音响起——「这么着急，去哪儿啊……」
外面的白光透进来，门口站着一个长相斯文的燕尾服男子，兰尔维原本灿金色的头发被染成了黑色，整齐的束在后面，额前一两缕碎发，添了些随意。
他戴着一副银色链条的眼镜，挡住浅绿色的瞳孔，修长的手上戴着白色的手套，嘴边一丝笑意，危险又知礼。
「初来乍到，前来拜访，你不迎接……是不是看不起我们啊……」他话未说完，身形就爆射而出。
紧接着，在丰原惊惧的眼神里，兰尔维咧嘴一笑，十分恶劣的一脚将他踹倒地，近七阶星控师的压迫感死死的压在丰原的身上。
他余光瞥了一眼角落里死状凄惨的美人，想起城堡外面的枯树林立挂着的尸体，银白色的镜片上反射出冰冷的光。
兰尔维抬脚一步步走到爬都爬不起来的丰原旁边，垂眼俯视，然后一脚踩在他的脊骨上，碾了碾，轻声呢喃：「你……很喜欢扒别人的皮啊。」
「我也想试试，你教一下我，好不好。」
作者有话要说：　　晚安。
106 接手
丰原一点也动弹不得, 又惊又俱，「你……你们是什么人！！」
什么时候23号星球里降临了这么多实力强悍的人？还有那些武器，爆炸力度简直和军区的弹药有的一拚！
兰尔维微微一笑, 眼镜上银色的链条在脸侧小幅度的晃动, 他脚下用力, 丰原的脊骨发出不堪重负的咔嚓咔嚓声，他吃痛的低呼一声, 听见踩他的人悠悠道：「这个啊……不是很想说, 不如你猜一猜？」
他这话听着是礼貌的询问, 可是却半分也没给丰原回答的机会，在凄厉的惨叫声里，嫌弃的断了他的手脚，然后将他拎到了城堡内的控制室, 踹到了控制的板面上。
外面的炮火声仍旧未停。
「让你外面的人停手，」兰尔维按着他的脑袋, 怼在板面的传音器上, 轻声道, 「你知道怎么说, 不要让我教你。」
丰原一身冷汗, 这种狠辣的作风和强悍的实力，让他心里越发认定他们是云刺星域过来的人，「别、别冲动……想要我这块小地方就直说…千万、千万别动手。」
他咽了咽唾沫，急忙想打开传音板面，奈何双手都被兰尔维打断了, 只能狼狈的用下巴点开，核实虹膜认证之后，他忙不迭对着外面尚且活着的手下说：「快停手！！停下来！」
外面的炮火声迟疑了几秒钟, 慢慢停歇。
丰原艰难的转头，讨好的笑道：「您……您看现在可以了吧？」
如果真的是云刺星域过来的人，那他把这个老大的位置让出来也无可厚非，说不准还能比之前过的还滋润一些。
兰尔维轻笑：「说完了？」
「说完了说完了！」丰原连连点头，脸被挤压的扭曲，在传音板面上磨出一大片的划痕。
「说完了啊……」
兰尔维按着他脑袋的手缓缓移开，在丰原以为自己逃过一劫的时候，戴着白手套的手指猝不及防的从他后颈穿了过去。
丰原瞳孔倏地大张，「咯…咯……」
血迹一点点在白手套上氤氲，往上蔓延，兰尔维平静的看着，直到丰原彻底断了气，他才咻嗤一声将自己的手指抽出来。
脖颈上有四个血洞的尸体顺着控制台慢慢滑下来，兰尔维向后退一步避开，看了看自己染血的白手套，极轻了啧了一声，然后用另一只手将手套扯了下来丢到地上，露出干净修长的手。
他又慢悠悠的换了一双，道：「老二，你带来的手套够不够啊，杀人蛮浪费的。」
耳廓里传来修斯的笑吟吟声音：「放心吧老大，绝对够。」
「里面处理完了吧，我让小五他们进去了。」
兰尔维：「嗯，里面安全了。」
另一边飞舰里的修斯将飞舰缓缓落下，从里面走出来。
他右半边脸上干干净净，但左半边却画着小丑装，浓郁又诡异的颜色碰撞，半边猩红夸张的嘴唇的冲击着人的眼球，嘴角温和的微笑透出丝丝渗人阴森。
头上戴着圆圆的绅士帽，手里拿着一根演奏指挥棒，修斯轻轻的哼着一首小调，从数百个危险注视他的哨口中央的台阶之上，缓步走向城堡。
半空中的星符一点点变小消散。
弃厌落到修斯旁边，面无表情的和他一起往上走。
繁复精致的衣领一丝不苟的整齐扣着，银发柔顺的散在身后，他白皙的脖颈上一圈黑色的防护项圈，淡漠又禁欲，身形颀长，红瞳恹恹，显得有些厌世。
周围的警惕气氛显得更加紧张了一些。
紧接着，哨口的角落里悠哉悠哉晃出来了一个脸上交错着刀疤的俊美年轻男子，流里流气的吹了个口哨，紧身的黑色作战服，别在腰间的枪套里装着最新制式的武器。
季付咧嘴一笑，露出不似常人的尖锐牙齿。
厉月承悄无声息的来到弃厌旁边，身形笼罩在加持了防御星符的披风之下，黑色镂空面具下端不规则的延伸出一点，挡住殷红的唇，像是另类的止咬器，一双黑漆漆的眼睛犹如不见底的深渊。
四人气场威压毫无保留的散开，若无旁人的往上走，半点也不担心哨口里的人会突然对他们攻击。
有心眼多人的悄悄打开了自己的光脑，把这一幕录了下来。
镜头里。
周围挂着尸体和人皮的树林，复古的城堡台阶，被乌云遮住的天空，怪物一般往城堡漫步的四个人。
古怪的气氛中，小丑轻哼的歌越来越欢快。
录像的人察觉到自己的心跳越来越快，直到那个银发红瞳的男子似乎察觉到什么，微微停下来，恹恹的往这边一看。
那人心脏骤停，直到银发男子又将视线移开，他才又活了似的，捂住自己的口鼻呼出了一口气。
显然不止是弃厌发现了，厉月承轻声道：「有人录像。」
「不用理会，」修斯小丑脸上的笑容扩大了几分，「我正愁怎么给咱们做宣传呢，就有人送上了枕头。」
「老四，记住那个人，我们还有用。」
季付笑嘻嘻的，余光向那边瞥了一眼，同样用低不可闻的声音道：「好。」
他们选择从这里一步步走上去，自然是一种无声的威慑，没几分钟就一起踏上了城堡门前的整洁空地上。
城堡的门被毁了半面，里面慢慢走出来一个人，优雅得体的燕尾服描出流畅的身体线条，兰尔维将另外半边门打开，扶了扶眼镜，稍一行礼，微微躬身，对他们笑道：「欢迎贵宾。」
十分像那么回事。
修斯忍笑，接住兰尔维丢过来的戏，摘下自己的帽子，欠身，「客气。」
兰尔维唇边笑意更深，「请稍等一下。」
弃厌这次注意到他手里还提着一个血糊糊的人头，兰尔维走到最上面的台阶上，稍微一顿，然后恶劣的将手里的人头丢了下去。
人头咕噜咕噜一层层台阶滚下去，顿时在下面的哨口里引起一阵不甚明显的骚乱——丰原的人头。
他死不瞑目的大张着眼睛，怨毒几乎要从黯淡的眼眶里溢出来。
兰尔维刚换的手套上又沾上零星的血迹，他啊了一声，想起什么似的。
「忘了告诉你们了，从今天开始，这个地方就被我们接手了，你们知道规矩，半个小时之后，来城堡内见我们，不要试图耍花招，不然他就是你们的下场。」
星盗组织之间经常被相互吞并，换老大这种事情屡见不鲜，谁有能力谁就上去，可以说一般星盗都是吃百家饭活命的，对自己组织的忠诚度并不高，只是像今天这种换主子的架势他们还是第一次见。
兰尔维说完之后，就和弃厌四个一起进了城堡里。
那录像的人录完之后，才发现自己后背出了一层冷冷的汗，他擦了擦自己的额头，赶紧和还活着的其他人商量对策去了。
城堡内。
虽然雷吟组织只是一个小组织，但是里面的装潢却奢华非常，季付一进来就泄了气，瘫在宽敞的沙发上，磨了磨自己尖锐的牙。
「修二哥，好累啊！！」
修斯将他拎起来，无奈道：「你自己选的造型，就要保持这个造型的性格，怪我喽？」
「一个造型一个性格，主要也是为了掩饰自己的样貌习惯，适应就好了。」
季付控诉：「那兰尔老大和小五他们演起来坏蛋，看着都很轻松的样子。」
弃厌将控制室里没了头的丰原尸体拖了出来，把他手上的收纳空间以及光脑都扒了下来，地上蜿蜒出一道逶迤的血痕，看着就像是凶手杀人之后的处理现场。
他听见季付的抱怨，抬头看他，无精打采的红瞳瞥了过来，「你可以再让二哥给你换一个。」
修斯耸耸肩：「我就是按照他们原来的性格，将某一种特质延伸到极限，就会变成现在这样了。」
季付期期艾艾道：「那我嘞？要是自己不提要求的话，二哥你打算怎么设计？」
「这个……」修斯沉吟一会儿，拍了拍他的肩，「你就这样吧，挺好的。」
随后进了城堡里的控制室，将里面的数据传到自己的光脑上。
季付被打击的怀疑人生，将自己摊成一张饼自闭了。
「星盗的敛财手段可比反联邦分子多啊。」兰尔维用精神力冲开丰原的收纳空间，「小五，这些东西都能换不少钱，你囤起来，找时间出去换星币。」
「嗯。」
弃厌也不客气，将东西留了一部分，剩下的收起来。
修斯：「过会儿来人之后，按计划收编，我们接下来一段时间就要待在23号星球了。」
五人商量了一下，「清剿反联邦分子单单靠我们自己自然是不行的，用星盗做刀，狗咬狗，倒也热闹。」
弃厌：「可是他们向来是井水不犯河水。」
「人都是逐利的生物，」修斯笑道，「真正打起来的时候，谁还管对方是什么身份？我们本来就不用管他们之间的那一套约定，这水，混起来才好。」
他顿了顿，看向弃厌，「小五，你是不是快晋升七阶了？」
弃厌垂眸：「……嗯。」
生机锁链断开五个之后，他的修为简直是闻风则涨，升到七阶之后，速度也只会越来越快。
兰尔维叹道：「小五这家伙的速度也太快了，真不知道你的血脉图腾是什么样子。」
其实不只是弃厌，兰尔维和厉月承几人也即将突破到七阶。
「这样吧，我们尽量吞并23号星球的势力，等到最后一个人突破七阶之后，再一举朝着反联邦分子出手，这样成功率更大。」
兰尔维问：「怎么样？」
弃厌：「我同意。」
他确实是需要一个稳定的环境进阶。
其他的几人也没有意见。修斯道：「那收编的事情就交给我和老大，小五安心进阶，老三最近就跟着小五，进阶的时候注意四周，这里还是很乱的。」
厉月承：「嗯。」
弃厌感受着自己源骨上那一丝的生机锁链，这次进阶之后，这一点生机估计会被他吸收，希望可以挡住进阶时对身体带来的冲击力，不要浪费最后一条尚且完好的生机锁链了。
作者有话要说：　　你可以永远相信修斯的审美。
小可爱们中秋快乐啊！啵啵！
 107、图腾
从垃圾堆爬出来后107
雷吟组织的巨变很快引起了周围星盗的警惕, 弃厌专心准备进阶，修斯和兰尔维对雷吟重新进行了人员的清洗，并迅速在这里站稳了脚跟。
季付将那天偷偷录像的人揪了出来, 在修斯的故意引导之下, 这份视频很快就传遍了整个23号星球, 虽然是陌生面孔，但视频里透出来的诡异阴森以及强悍的实力, 让几个强大些的组织怀疑他们五个是从联邦哪个监狱里跑出来的凶犯。
没过多久, 雷吟就正式的变了一个模样, 五人商议之后，正式将原来的雷吟更名为‘怪物谈’。
这三个大字，被弃厌用切菜刀刻在了新装好的城堡大门上。
而新成立的怪物谈，却在高调行事之后, 安静了将近一个月的时间，与之前打下雷吟的蛮横架势丝毫不同。
一时间, 摸不准他们底细的星盗组织只在默默观望, 都在等着有人率先打破现在莫名僵持的局面。
其实五人不继续扩张的原因很简单。
弃厌要进阶了。
——
城堡所镶嵌的山体后面, 是一处极险的断崖, 草木不生, 乱石崎岖林立。
弃厌眉心隐隐有幽蓝色的光芒浮现，他盘腿坐在一处平滑宽大的石头上，周身的精神力气场隐隐变得凝重迟缓，银发飘动，威势一步步往上叠加。
守在远处的兰尔维四人感受到弃厌四周逐渐攀登的气势, 微微心惊。
晋升七阶之前的精神力压缩状态，压力越大，血脉图腾的潜力就越强大, 弃厌身边的空气隐隐被挤压的扭曲变形，连衣摆飘动的速度就及其缓慢，恍如置身时间流速被无限减缓的水中。
兰尔维护着其他三人再次往后退走百米，叹道：“真不知道小五的血脉图腾是什么，竟然有这么强大的压力。”
“已经过了三天了，还没有完成进阶……”修斯有些担忧，“我们在这里感受到的压力都这么大，那最中央的小五承受的不是更大么。”
厉月承：“很多星控师都折在了这一关。”
七阶，对于每一个星控师来说都是一个坎，过了，实力大增，拥有冲向巅峰的资格，过不了，源骨碎裂，就此陨落。
“兰尔老大是不是也快了？”季付问，“是不是也就这几天了？”
“嗯，”兰尔维应道，“小五之后，应该就是我了，我应该不会有他这么久。”
“咱们晋升六阶的时间都差不多，七阶也是这样，等到最后一个人晋升完之后，怎么也得一个月。”
“但是……”修斯蹙眉道，“我们一直这样窝着不出去，恐怕会有其他的星盗组织来找麻烦……”
兰尔维：“嗯，等小五晋升之后，我们再详细商量一下。”
弃厌沉浸在自己的识海里，如兰尔维所说，他现在身体承受的压力的确极大，像是溺在深海里，肺部的空气被一点点挤压殆尽。
识海里的小人面目严肃，和弃厌摆出如出一辙的动作。豆芽菜知道事情的重要性，拼了吃奶的劲帮弃厌压制源骨上层汹涌澎湃的力量，透明的精神力和弃厌原本的精神力混合在一起，升腾出丝丝不详的黑色。
他现在处于一个十分矛盾的地步，如果要晋升七阶的话，势必要引动精神力去冲击第七阶的壁垒，但是如果引动的精神力过多的话，说不定会打破此时大号源骨与生机锁链之间相互制衡的平衡。
自从用五道生机锁链唤醒蕴蓝星域的意识之后，他就尽可能的减少精神力的直接使用了，而是转而大量使用相对而言比较缓和的星符进行攻击。
弃厌看着自己源骨上只剩一丝的生机锁链，同时按照正确的功法一次又一次的压缩自己的精神力，此时已经达到了瓶颈，经脉里已经被幽蓝的精神力充满了。
晋升已经是必然的选择。
这丝生机锁链被他吸收之后，第十三阶的封印上还有最后完整的一根。
也就是说，他在晋升到十三阶之前，升级不会有任何的阻碍，只会越来越快，但是同样的，生机锁链不散开，他的身体也不会得到生机主动的改善和滋养。
十三阶之前，他越强，身体衰败的速度就越快。
这无解。
弃厌只希望第七阶上的那丝生机，能挡住他这次晋升的冲击。
识海里的小人面目严肃的将手向上一抬，经脉里的幽蓝色精神力犹如溪流汇海，缓缓的朝着大号源骨弥漫了过去。
弃厌采取了一种更加温和的办法，减少晋升过程对身体带来的损害，当然，晋升所花费的时间也大大增加。
他额角沁出些冷汗，源骨上的骨纹亮度越来越强，眉心渐渐形成一抹幽蓝的星雾，及其复杂的交织着细小的碎金星辰，但是十分模糊，忽隐忽现。
忽的，源骨内部传来一声轻微的脆响——咔嚓。
弃厌心里一松，可紧接着面色一凝，平静的识海不受控制的猛地掀起了滔天巨浪，所有的精神力宛如受了刺激，疯狂的被源骨吸收。
源骨上的骨纹脱离出来，分出一缕，缓缓的融进了弃厌的眉心。一种极其奇异血脉相连的感觉自心间升腾，源骨似乎不再是他一个可以驱使的武器，而是和他彻底的融为了一体，指尖的掌控感油然而生。
天色明明还是正午，但是这方天地却在渐渐变暗。
季付似有所感的敏锐抬头，指着天空，惊道：“那是什么东西？？！”
兰尔维几人寻声看去。
只见淡白色的云雾忽的翻涌出如墨水般的黑色，眨眼之间这墨色就晕染的半面天空，将人造的太阳光芒挡的一点不剩。
整片天空一半如夜色漆黑，另一半灿如极昼。
弃厌源骨里传来的细微碎裂声越来越大。
同时，夜幕里隐约透出一点绚烂的幽蓝，夹杂着细碎的金光，犹如神秘的宇宙。一个巨大的模糊不清的虚影，缓缓浮现在弃厌身后的黑夜里。
包括被修斯下令待在自己房间不许出来的人在内，所有人心里都出现了一股古老而熟悉的感觉，仿佛是源自于血脉里莫名的悸动。
识海里的汹涌的精神力终于冲破了第七层封印的阻碍，那缕生机慢慢的散开，轻轻的融进了弃厌的经脉里。
虽然是杯水车薪，但是弃厌稍稍觉得轻松了一点。
冲开的那一瞬间，外面天幕之上幽蓝的虚影极快的清晰了一下，繁复的星辰轨迹映在上面，让人几乎以为是23号星球破开了一半，露出外面瑰丽宇宙里的星辰。
但是那虚影还不等人看清楚，又倏地消失。
季付咋舌，揉揉眼，“小五的血脉图腾是啥啊？”
“太快了没看清，”兰尔维摇头，“不过猜测应该是特殊系，而且……还是十分特殊的那种。”
修斯：“小五该醒了，我们去看看。”
这次的进阶超乎寻常的顺利，弃厌缓缓睁开眼，眉心不甚清晰的纹路消散，被修斯做过手脚的暗红色瞳孔深处，深蓝的光芒一闪而逝。
他身后的夜色飞快退去，浅淡的阳光又慢慢的落在他身侧的石头上。
其实他几年之前在移风星的时候，为了抵御兽潮，以身体崩坏为代价短暂的踏入过七阶一两分钟，但是那时候根本没有时间去细细体会这是一种什么感觉，直到今天。
弃厌看了看自己的手，他在自己的识海里看的清清楚楚，他的血脉图腾是蕴蓝星域的一个缩影，但是……他现在似乎并没有完全掌握这股力量，甚至连图腾都没有办法完全显形。
远处掠过来四道身影，季付兴高采烈的冲过来：“小五小五！你的血脉图腾是什么啊？快让我们看看！”
弃厌顿了顿，暗红色的眼睛扫过来，还是隐瞒了自己血脉图腾是蕴蓝星域的事情，有些迟疑道，“我……好像还不能完全召唤出来。”
这句确实不是假话，可只展示出来一部分还是可以的。
于是他伸出手，掌心盈盈流出幽蓝色的流光，在他的掌心上慢慢的形成了一个小小的蓝色瑰丽星辰——地蓝星。
但是蓝色的星辰宇宙里不止地蓝星一个，兰尔维几人一时间没有把它和蕴蓝星域挂钩。
“活了这么多年，我还是头一回看见有人的血脉图腾是一颗星辰？！”季付好奇的想上手戳一戳，被修斯一下子拍了回来，“老实点。”
兰尔维问道：“不能完全召唤……小五，这颗星辰的攻击手段是什么？”
“坠落。”
弃厌再次输入了一些精神力，手里的星辰四周浮现了数十点细微的金光，“攻击的时候，这些小星辰会对着敌人坠毁。”
“攻击力会不会小了一点？”修斯打量了一下这米粒大小旋转着的的金色光点，“应该是可以进行单体和群体攻击。”
弃厌：“其实还……”
他后半句的话尚且没说完，就尽数消失在唇边，然后皱眉看向城堡前面的方向，警惕道：“有很多人逼近。”
他话音刚落，城堡被重新加固的哨口，就传来一阵刺耳的警鸣声。
修斯接到城堡控制室里自动传过来的信息，挑眉道：“看来有人按捺不住，想来试探试探我们的底细了。”
远处天空之上，有数十架大型的飞舰逼近，周围还有踩着飞行器朝他们领地投弹的人。
兰尔维笑道：“来的正好。”
“等一下，”弃厌拦住他，“这次让我出手试试。”
他想试试看，自己现在对血脉图腾的掌控程度到了哪里，拿这些人练练手再合适不过。
作者有话要说：
本来想多写一点的，毕竟本章的情节点还有一个没有写完，但是实在是头疼的不行，就放在明天写了。
明天尽量多更些，让剧情进展的快点，提前发了，刚吃了药，晚安宝贝们。
感谢在2021-09-21 14:22:15~2021-09-22 22:04:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Paraquat. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：YY 30瓶；菲元 24瓶；小可爱 20瓶；扶苏、九米下饭、一碗贼香的牛肉面 10瓶；一只酸橙子 5瓶；安绎、这里、Cat 2瓶；儒雅、Paraquat. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 108、退敌
从垃圾堆爬出来后108
“先别急, ”修斯叫住他，笑眯眯的掏出来一张精致的锋利卡牌，“这几天我做了这个, 咱们这两年的身份代号。”
他递过来, “小五, 这是你的，我们从此之后, 就要正式以上面的身份行事了。”
弃厌接过来一看。
卡牌上面是一个诡异的图案, 浮雕质感, 一只猩红的眼睛掩藏在恶鬼的银发之下，周围是漆黑的地狱景象。
卡牌右下角写着三个歪歪扭扭的字——银发鬼。
“好看！”季付伸出爪子悄咪咪的摸了摸，然后期待伸手：“二哥，我们的呢？！”
“还没做好, ”修斯笑道，“不过也快了, 先晋升七阶的先得。”
兰尔维看了看弃厌的卡牌, 难得被勾起了一些好奇心, “十天之内, 我必定晋升, 老二，准备好我的。”
“嗯，”修斯拍拍弃厌的肩，“小五，去吧。”
他向来重视身边人的安危, 虽没有反对弃厌这次的要求，但是反复强调，“你自己小心, 我们随时准备接手。”
弃厌点头：“好。”
晋升七阶之后，几乎就用不着飞行器了，弃厌收好卡牌，直接向着城堡前方飞掠了过去。
……
前来试探的人正是先前与丰原交好的一个兄弟，叫徐泽，但是星盗之间情谊本就廉价的很。
他此次前来打着的是给自己兄弟讨说法的名号，可天空中的主力战舰并没有发动攻击，只有一些散兵在向下投弹。
主飞舰内，徐泽懒懒的坐在战幕前的椅子上，“里面还没有人出来？”
“没有老大，他们连抵御的幅度都很小，会不会真的就是一个空壳子……”
徐泽嗤笑一声：“蝎子那帮蠢货，还唯恐他们是什么云刺星域出来的人物，我看就是丰原那家伙太不小心了，才会被一锅端。”
“那……我们要不要全面进攻？”
徐泽反而拒绝了，神色还是有些谨慎：“再等等。”
他走到屏幕前，对着飞舰的传音器道。
“——徐泽率诸位兄弟前来拜会，怪物谈的朋友，不出来迎接一下吗？！”
“三分钟的时间，再不来人，就不要怪我为我丰原兄弟讨说法了！”
他带着挑衅意味的声音从飞舰传出去，回荡在这片刚易主不久的领地。暗暗关注的不仅仅是这里刚换了主子的星盗，还有23号星球其他势力相当的组织老大。
毕竟这块领土易守难攻谁都眼馋，这次徐泽来这里，就相当于是23号星球摆下的鸿门宴，如果兰尔维几人稍一示弱，或者不够强势，那接下来就是源源不断的麻烦。
无数人都在等着新成立的‘怪物谈’五人的表态。
空气渐渐安静，万众瞩目之下，一抹幽蓝的光影掠到城堡的上空，银发男子立在空中，身侧浮着一颗蓝色的星辰，暗红的眸子冷冷的俯视着前下方的飞舰。
“怪物谈，排行五，银发鬼迎接各位。”
跟着徐泽前来的星盗内部一阵骚乱。
“这……浮空…七阶星控师？！”
“不是吧，我记得之前传出来的视频里，他明明是一个星符师啊……”
飞舰里的徐泽眯眼，“排行五……只有阁下一个人来？”
弃厌：“一个，不少了。”
他主要是想试试自己现在身体能承受的攻击力度，于是懒得多费口舌，身侧的蓝色星辰慢慢变淡，移向身后。
后方的天空隐隐约约浮现出一个巨大的幽蓝色虚影轮廓，狂风骤起，黑云翻滚，沉沉的压力锁定上方的空间，直接穿过飞舰压在徐泽的身上。
徐泽脊骨弯了一瞬，随后咬牙挺直，紧紧的看着空中飘浮的红瞳男子，银发飞舞，恍惚间，真的像是一个从地狱里爬出来的恶鬼。
“进攻！进攻！快把他打下来！”
该死的！徐泽后知后觉的心里发慌。
从之前传出来视频里来看，新成立的怪物谈应该是四个六阶星控师，一个七阶星符师才对，怎么忽然之间就又人能召唤出血脉图腾了？！
他率领的战舰得到命令，火速朝弃厌攻击过去，数百枚制作不标准的劣质飞弹携着浓烟与飞火，在空中留下难闻的味道。
观战的兰尔维四人暗自心焦。
季付挠头：“小五怎么还不动手？”
弃厌面无表情的看着，眉心幽蓝的的纹路给他添了一抹冰冷的神性，然后缓缓的抬起手指。
随着他的动作，后方模糊不清的图腾中忽的凝聚了五抹耀目的金光，前三抹金光极快的一闪，犹如绚丽的流星一般，在空中留下一道道金芒，炽热又冰冷的破坏感眨眼之间就充斥了整片苍穹。
弃厌能感受到自己身体里原本充盈的精神力被极快的抽走，经脉因为精神力的快速流逝而产生细微的抽搐和痛感，喉间漫上一股腥甜。
他微微抿唇，稍稍犹豫了一下，指尖轻轻一点，还是将后面的尚在孕育中的两抹星光散去了。
五道坠星，还是太勉强了。
划落的三抹金芒越来越近，弃厌操控器其中的两颗朝着空中徐泽以及他周围的战舰撞了过去，剩下的一颗冲向地面进攻的星盗。
他淡声道：“坠星。”
金芒狠狠的和那数百枚劣质飞弹撞在了一起，轰！强烈的余威震开了天边的云层，刺目的光炸响在每个人的耳边。
弃厌早在攻击发出去的一瞬间，就闪身后撤。金芒直接将飞弹摧毁，威势虽减，但是气息仍旧极为恐怖，冲着飞舰飞过来。
另一颗金芒砸向下方的星盗，眨眼之间就泯灭了大半，甚至很多人连痛呼声都来不及，徐泽神色一紧，慌张道：“退！快退！！”
但是已经晚了，金光与数十架战舰碰撞在一起，不绝于耳的爆炸声震的人耳膜发疼，如果是制式规整的战舰，不会这么容易就被打散，但是星盗用的大部分都是劣等仿造品，这两颗金芒过去，竟是全部损毁。
徐泽是五阶星控师，此时踩着飞行器灰头土脸的重伤逃出来，只是他身边的下属就没有这么好的运气了，战舰炸开的那一瞬间，飞扬而下的残骸里，隐约可见血肉模糊的森白骸骨。
血腥气和硝烟弥散的天空中，除了残骸坠落到地上发出的响声之外，就只剩下徐泽压制不住的喘息，他手心都是汗涔涔的。
弃厌面色微白，身后的虚影渐渐消失，他身侧重新凝聚出蓝色星辰，只不过颜色淡了很多。
徐泽逃出来之后，连口气都来不起喘转身就跑。飞行器都窜出了火星子。弃厌微微眯眼，手里的星辰凝出一米细微的星光，缩小了无数倍的金芒朝着徐泽追了过去。
徐泽背后一寒，慌忙回身，匆匆的撑起一道防护罩挡在身前，细小的金芒轰击在上面，摩擦出璀璨的星子，落在徐泽眼里却像是死神的侧刀。五阶和七阶之间的差距天差地别。
他没能撑多久，防护罩就彻底破裂了，金芒穿过他的身体，整个胸膛留下了巨大的豁口。
弃厌身上还是干干净净的，目光穿过他胸前的血洞淡淡的落在远处，暗红的假瞳孔挡住眼底的神色，显得眼神平古无波，像极了杀惯了人的冷漠恶鬼。
一个人，两招，几乎灭了一个组织。
观战的修斯默默让人将准备的武器暂且撤下去，惊叹道：“小五的招式……真是太霸道了。”
“但是，消耗应该也十分巨大，”兰尔维抬头看着空中弃厌的背影，“小五身上的气息有点衰弱。”
“我去叫他下来，”厉月承低声道。
修斯点头：“好，剩下的事情交个我和老大就好。”
厉月承踩着飞行器来到了弃厌的身边，“小五。”
弃厌侧头，“三哥，还有事要交代？”
“没有，后面的事你就不用管了，二哥叫你去休息。”
“好。”
弃厌临走之前，俯视了一眼下面零星幸存的星盗们，后者被他看的一个激灵，忙不迭的后退。
“……银、银发鬼！他他他看过来了！他还想杀人！”
“快！快走！我不要在这里待了！”
弃厌收回视线，转身离开，和修斯几人打过招呼，就回了自己在城堡里临时改造出来的房间。
他一脸平静的将门反锁之后，脸色就骤然白了下来，浑身都开始细微的发抖。
他实力越来越强，但是身体越来越差，经脉的强度远远跟不上精神力的冲击，血脉图腾他一次最多可以唤出五颗金芒，最后关头身体经脉痉挛，只能释放出来三个。
弃厌背靠着门，缓缓滑了下来，他缓缓的吐出一口气，想顺一顺气息，却猛地一顿，紧接着死死捂住自己的嘴，不住的闷声咳了起来。
“咳咳……咳……”
他将自己缩了起来，银发散乱的落在毫无血色的脸侧，后背单薄的蝴蝶骨像是锋利却易摧折的骨片，微微凸起，抑血剂用了之后，他吃的东西越来越少了。
或许是咳的狠了，他眼前有点发黑，脖颈上原本没有影响的黑色防护项圈此时却让他觉得勒的难受，弃厌压抑的咳着，左手捂住嘴，另一只手去扯自己脖颈上的项圈。
但是这种原本就是可以防御攻击的项圈，弃厌扯了几下没扯开，反倒是在自己脖颈上弄出来了几道微微渗血的伤口，在白皙的皮肤上十分刺眼。
他烦躁的勉强攒出一些力气，又扯了几回，还是放弃了，转而又去扯自己袖口处的袖扣。
咯嘣几下，袖扣弹开老远，繁杂修身的袖口散开，露出小臂上密密麻麻的针口和青青紫紫的瘀痕，有的已经消下去了，有的还十分明显，乍一看上去，有点可怖。
咳的太凶，弃厌眼里被激出了点零星的泪，手臂撑在地上，眼底隐隐有血丝。
好不容易停下来，弃厌没力气在多走几步到自己床上去了。
他就地仰面躺在地上，银色的头发铺开散在黑色的地毯上，外面的天已暗，浅白的月光穿过城堡的窗口落在他身上，脖颈上被他自己弄出来的伤口血迹已经干涸了。
弃厌胸膛紊乱的起伏，他听见自己略微明显的喘息声。
其实不是项圈和袖扣的问题，是窒息的感觉太难受了，他甚至都想将自己的胸膛剖开缓解窒息感。
月光带着凉意落了一身，弃厌看了半晌，抬手碰了碰，浅白的月光照的手指越发苍白，掌心里的猩红也格外明显。
弃厌眼神一凝，下意识的摸了摸自己的嘴角，口腔里后知后觉的尝到了血腥味。
身体崩毁的……第二阶段吗。
可是这才过了两个月的时间。
叩叩叩——
门外传来了修斯的声音：“……小五？”
弃厌放缓呼吸。
修斯只轻轻的叫了一声，似乎是确认了他已经休息，就悄悄的离开了。
弃厌松了一口气，同时迅速冷静下来，他很快就否定了自己刚才这个想法。
应该是今天初次召唤血脉图腾造成的冲击内伤，按照他之前规划的时间来看，距离第二阶段，还有四个月到十个月的时间，不会这么快的。
但是这次对他也是一个警醒，血脉图腾的坠星攻击他不能大幅度使用，每次三颗就是极限了。
弃厌看着房顶，屋里黑漆漆的，没有开灯，唯一的亮色就是落在他身上的那抹月光。困意混混沌沌的侵袭过来，他慢慢闭上眼，呼吸渐渐均匀。
作者有话要说：
芜湖！俺来啦！
感谢在2021-09-22 22:04:23~2021-09-23 18:22:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我明晚一定早睡 10瓶；Cat 3瓶；一只酸橙子、这里、破酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 109、吞并
从垃圾堆爬出来后109
两个月的时间倏忽而过。
徐泽挑衅新建立的‘怪物谈’却被其中排行第五的银发鬼两招全灭的消息飓风一样刮遍了整个23号星球。
在此之后, 这个新成立的组织却又安分了下来，徐泽原本的领地、资源、人手被各方星盗瓜分一空，一根毛也没留下。
弃厌当天的一战, 让他们五个人在这里彻底站稳了脚跟, 虽然没有参与徐泽资源的瓜分, 但再也没有哪个不长眼的来挑衅试探了，连原本城堡里心中有小心思的人, 都暗暗的将自己心里见不得光的东西压了下去, 不敢冒头。
所有的组织都默默的承认了‘怪物谈’的特殊性, 不主动闹事，但也绝不轻易的放过任何一个来挑事的人。
古怪的平衡一直持续到弃厌五人里，最后季付晋升七阶，修斯发完最后一张卡牌结束。
五人围坐在在城堡中央的星盗实力划分图旁。
修斯晋升七阶之后, 身上的气质发生了微妙的变化，他伸伸懒腰。
“再给大家一天的休息时间, 明天就按照我划分的五条进攻路线, 发起全面进攻, 在半个月之内将23号星球所有的星盗势力全部拿下。”
弃厌无精打采的的捧着杯糖水趴在桌子上, 银色的头发没有打理, 显得乱糟糟的，他扒拉着厉月承手里的一个小糖球，瞧着蔫哒哒的，但身上的气息比前两个月之前更强横了。
季付将小糖球拿过来，往上一抛, 又接住，无视弃厌直勾勾的控诉眼神，仰天叹道：“可算是开始了, 我都快在这里待的发霉了……”
“是啊，”兰尔维活动了一下自己的手腕，将鼻梁上的眼睛暂时摘下来，揉了揉，“真是太期待了……”
“那就按照之前的规划，一到五号线，老大到小五，带着现在所有能用的人，将所有23号星球的领头势力全部打穿。”
修斯忽的摸摸下巴，挨个打量了他们一眼，“不过，你们的身上伪装最多只能维持三个月，在正式出去之前，我需要给你们重新强化一下。”
余下的四人纷纷一僵。
……
一天后。
平静的怪物谈，忽然开始对着23号其他的星盗组织发起疯狂的攻击。
五条战线贯穿了整个23号星球所有叫得出来名字的星盗组织。
一号线战火蔓延的速度最快。
硝烟弥漫的城池前，一抹穿着燕尾服的优雅身影，单手掐着一个人脖子，将人举在半空。
兰尔维侧脸上零星溅了几滴血，浅绿色的瞳孔似乎因为愉悦感而颜色深了许多，眼镜边的银链缝隙里，隐隐透出血色。
他怜悯的看着自己掌心扣着的人，叹息道：“沉眠吧，愿你安息。”
说完他手里微微用力，咔嚓一声，然后随手将手里的人扔进了旁边的尸体堆里。
“真是……没有星兽带来的撕裂感来的痛快啊。”
兰尔维洁白的手套上已经被鲜血染红了，手套上的血一滴滴的落到地上。
远处慢慢走过来一个通体漆黑的豹影，它背部生双翼，一人高，尾巴矜贵又慵懒的甩了甩，兽瞳是比兰尔维要深一些的的幽绿色。
——兰尔维的血脉图腾。
黑色豹影走到兰尔维身前，矜持的低下头，他配合的抬手，豹影用森森的利齿将他的手套一一扯下来，拉扯之间，幽幽的兽瞳里，竟显出些兽类的温柔来。
扯完之后，黑色豹影缓缓的将自己的尾巴一圈圈缠在兰尔维劲瘦的腰肢上，宣告主权一样慢慢勒紧，维持在一个并不让兰尔维反感的适度力道。
兽类的血脉图腾如果觉醒的十分彻底的话，会有一定自己的意识，同时贪恋主人身上的精神力，尤其是主人身上除了源骨之外被精神力淬炼的最强悍的部位。
兰尔维擅长近身，一般都是腰部发力，所以腰部的力量最强。他一开始的时候总是将豹尾扯开，但是没多久就又被缠了上来，到现在已经习惯了，所以也不去管。
带来的队伍已经提前快速的将这里的资源吞并，赶去了下一个需要攻打的地方。
兰尔维并不着急，他慢条斯理的换了一双手套，指缝间滑出一张锋利的卡牌，上面的微微凸起的浮雕上，画着一只血色的手。
他晃了晃这张精致的卡牌，里面瞬间弹出一张同样的，只不过要普通不少。普通卡牌被他一弹，唰的没入城池墙体里。
兰尔维轻笑一声，微微躬身，将尾巴缠在他身上的豹影，也在他的控制之下轻轻点头，一人一图腾，当真是像极了。
怪物谈，排行一，血手套。
——
二号线。
修斯画着半面小丑妆站在敌方高处的防御墙上，大胆怪异的颜色，猩红的嘴唇画出来咧到了耳边。
他手里的指挥棒在空中有一下没一下的点着，前面浮着两团不断流动液体，一团浓黑，一团纯白，它们彼此之间缓慢的交融流动着，白到极致就生出了黑。
同样，治愈到极点，带来的就是破坏。
这就是他的血脉图腾，两滴水，一滴治愈，一滴破坏。
修斯缓缓的将黑色的那团分离出来，输出精神力让它变得越来越大，终于变成了一团乌云大小，然后极快的在高出伸展开，变成雨滴倏然落下。
黑色的雨水能穿过普通防御渗透进皮肤里，破坏身体的内脏器官，大大削减敌方的攻击强度。
而没有成功落到敌人身上的雨滴却没有落在地上，而是随着指挥棒的轻点，犹如黑色的音符一般猝不及防的跳跃到人的皮肤上。
戴着圆顶复古帽的小丑像是一个流浪的艺术家，沉浸在自己指挥的音乐会里，所有的一切都听他调配，由他掌控。
下方是无尽的哀嚎，他沉醉其中，恍若置身音乐的天堂。
直到这个地方被攻破，小丑才停下来，从胸前的口袋里掏出一张卡牌，信手丢在脚下，这才扶了扶帽檐，去了下一个地方。
风一吹，卡牌的正面露了出来，一个扭曲的绅士影子浮刻在上面。
怪物谈，排行二，音乐小丑。
——
三号线。
厉月承的神色被面具挡住一半，让人越发琢磨不透，他手腕上难得没有伤口血痕。
此时他手里拿着一柄散发着不详气息的血镰，锋利的镰刃缭绕着黑气，锁链碰撞间一点声音也没有。
血脉图腾——血镰。
他站在这个星盗组织的首领房间里，周围都是被他一击毙命的尸体。厉月承先让跟着自己打过来的人去下一个地方，自己摸到了这里。
他一步步靠近被他砍的每一处好肉的人，蹲下身来，将血镰轻轻的贴在了那首领的脖颈上，问：“钱。”
厉月承的声音本就沉冷，此时压低了声音，却显出一些古怪的柔和，像是在耳边放了一根羽毛轻挠。
那首领颤声道：“……什么钱…是卖命钱吗……”
弃厌说过自己需要屯钱，厉月承就记在了心里，他殷红的唇掩在黑色的镂空面具下，轻轻的翘起微妙的弧度，道：“可以这样理解。”
首领忙不迭的将自己光脑上的钱全都转了过去，但是他尚且留了一个心眼，“这些都是一小部分，更值钱的是我那批武器，你、你放了我，我走之后就立即将它在哪里告——！”
声音戛然而止。
血镰毫不犹豫的将他的头整个削了下来。
厉月承漠然的站起身，毫不在意身上溅上的血迹，丢下三个字，“不需要，”然后立即转身走了出去。
走到门口的时候，他稍微停顿了一下，弹出一张卡牌，正巧插在了头颅的断口上。
卡牌上面有一个垂眸祈祷的死神像，神像下面是无数伸出来的枯手。
怪物谈，排行三，死神。
——
四号线。
老远就能听见季付的笑声。
“爷爷剪死你们——！！”
一把巨大无比的金色剪刀以势不可挡之势直接将空中的飞弹剪爆，但这剪刀的把手处，还有数根飞扬的金丝线，像是灵敏的触手。
季付牙齿犹如食人鱼一般森森锋利，即使是脸上有纵横的刀疤，一身凶狠的逃犯感觉，也阻拦不住他天然怂的本性。
血脉图腾——金线剪刀。
季付操控着自己的血脉图腾，那剪刀极其敏锐，金丝线能飞快的捕捉探测到敌身上的弱点，从而进行精准的攻击，包括一切活物与非活物。
金线剪刀在前方冲锋陷阵，季付将自己包裹的严实藏在角落里，只闻其声不见其人，一路打过来竟是一点伤都没受。
锋利的剪刀口可以将人直接剪断，但是剪刀把手处的丝线却会狠狠的插进尸体的丹田或者识海，将里面的养分抽取殆尽化为自身的养料。
抽取的时候，金丝线会将断开的尸体碎块重新暂时链接起来——就像是缝上了一般。
等到城破的时候，季付才会不知道从哪里冒出来，将金线剪刀握在手里，丢下一张卡牌。
上面是一只手握着团猩红的线，有血滴从线上落下来。
季付伸了伸懒腰，晃晃悠悠的，再一眨眼，就又消失不见了。
怪物谈，排行四，裁缝。
——
五号线。
轰——！！
一道灿金色的金芒划过灰暗的天穹狠狠的撞击在敌方的防线之上。幽蓝的攻击加持星符悬在上空。
脆弱的防线瞬间土崩瓦解，弃厌神色有些倦怠，他缓缓的停在高墙之上，红瞳淡淡的扫视下方的战火。
随后抬手，轻轻招了招。
身后的星盗瞬间发动总进攻，漫天的飞弹尾焰的烟让光线更加黯淡，炮火声在耳边隆隆响起。
他攻打每个组织的时候，仅仅只出手一次，打穿敌军防御之后就全然不管，任凭剩下的人自己厮杀，冷淡懒怠的样子像是一尊没有人类情感的精致神像。
战火欲息，弃厌将指尖的卡牌轻轻的放在手边，转身去了下一个攻占点。
怪物谈，排行五，银发鬼。
……
战火持续了半个月的时间，五条线的硝烟蔓延了每一个23号星球能叫得上名号的组织，新成立的怪物谈，在五个全部七阶星控师实力的首领带领之下，以摧枯拉朽之势吞并了百分之八十的实力。
随着其他小组织主动的投靠，怪物谈的势力越来越大，闹出来的动静在整个混乱星域都引起了不小的动静，甚至惊动了旁边云刺星域的些微注意力。
塔斯托安领导的神令分部。
“红木大人，这些就是怪物谈五个领头人的资料。”
房间里是奢靡到极点的装饰风格，浅淡却又勾人的香气像是罂粟诱人堕落。
巨大的落地窗前放着一张桌子，上面一杯清浅的香槟，外面是令人炫目的斑斓夜色。
送资料的男人站在桌子旁边，恭敬的低着头，心里微动，眼睛慢慢的向上移——
入眼的是红色的高跟鞋，在脚尖勾着轻微晃动，纤瘦的小腿交叠，长长的黑卷发直到腰际挡住曼妙的曲线。
柔和低哑的女声响起，恍如情人的低喃：“我知道了，你可以走了。”
送资料的人微微沉迷，一时间竟忘了离开。
女人笑了一声，“不愿意走啊。”
那人猛一激灵，唰的回过神，脸色骤白，连连道歉：“对不起对不起红木大人！我这就走！这就走！”
红木红唇一勾：“不送。”
她视线轻飘飘的落在那人仓皇逃走的背影上，等到他打开门跨出第一步以为自己逃过一劫的时候，却忽的一僵，心口传来尖锐的刺痛，一个血红的触角穿过了他的心脏，又慢慢的抽了出来。
那男人不甘心的瞪大眼睛倒在地上，很快就有人过来把门重新关上，将他拖走了。
红木揉了揉手边的一只小章鱼，章鱼渐渐变成星点回到了她的眉心识海。
她拿起桌子上‘怪物谈’领头五人的资料，一一看完之后，笑了笑。
“有趣。”
纤细的指间漫过一层精神力，将这些东西一点点毁去。
收集过来的血手套、音乐小丑、死神、裁缝、银发鬼复制卡牌，慢慢化成灰烬。
作者有话要说：
像是写了全员反派（沉思jpg）
感谢在2021-09-23 18:22:14~2021-09-24 12:54:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：羡慕慕 5瓶；这里、一只酸橙子、28481923 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 110、二更
从垃圾堆爬出来后110
23号星球在短短的时间内就遭遇了一次大洗牌, 怪物谈以铁血手腕清除所有反抗他们的组织，使得23号星球各自分裂的势力被强权强行的联合在了一起。
这些事情倒是不用弃厌太过操心，修斯擅长这方面的周转, 于是在众人眼里, 音乐小丑是主要露面的裁事人。
23号星球面和心不和, 但是这也倒是无所谓，弃厌他们要的, 不是什么团结一致的同伴, 而是可以当成刀使的探路石。
修斯：“现在23号星球的事情大部分都已经处理好了, 我们可以正式开始行动了。”
城堡虽然是个暂时打下来居住的地方，但是他强迫症发作，硬生生是榨压了星盗的劳动力，将这里从里到外重新装修了一边, 外面迎接客人的厅堂阴森森的，符合几人的风格, 但是里面却充斥着温馨的生活气息。
兰尔维放松道：“嗯, 从帝都星域出来了也有将近四个月的时间了, 再不闹出一点动静的话, 顾回导师说不逐步会以为我们死在哪个角落里了。”
他们费这么大力气将23号星球拿下来, 无非就是想把星盗和反联邦分子之间的水搅浑，这样才能将联邦利益最大化。
弃厌赖唧唧的撑着下巴，对这些东西的兴趣不大，现在对他而言，只要能屯钱, 怎样都好。
他面无表情的偷偷看了一眼修斯，见他没注意到自己，于是用叉子极快的将自己餐盘里的西蓝花扒拉到垃圾桶里, 又将甜点下面松软的蛋糕挑走，只用叉子沾点甜腻的奶油放在嘴里舔一舔，有一下没一下的，像只懒懒的白毛猫。
除了修斯和兰尔维在认真的安排计划之外，包括弃厌在内的其余三个人都在默默划水，一点脑子也不愿意动。
季付眼尖的看见弃厌挑食的小动作，告状：“二哥！小五又不吃东西！”
商讨的声音一顿，四个人八只眼齐刷刷的看过来。
弃厌：“……”
他动作微微一僵，心虚的吃了口奶油。
同时用脚踢了踢垃圾桶，让它藏在桌子底下。现在他修为是最高的，只要他愿意，动作够小心就不会被发现。
不曾想用的力气大了一些，垃圾桶一下子翻了，里面孤零零的西蓝花咕噜噜的滚到修斯的脚边。
修斯低头一看，啧了一声，眉梢高高挑起——生气的前兆。
弃厌：“……咳，我忽然想起来我还有点事没做。”
他临走之前还不忘再往自己嘴里塞了一口奶油，然后唰的站起来，刚想溜走，就被兰尔维熟练的揪住了衣领子。
“……”
过了会儿，弃厌端端正正的坐在餐桌前，看着盘子里五颜六色的营养餐以及手边的一杯营养液，脸色有点憋屈。
拿着叉子怎么也下不去手。
修斯微笑着拿出一个小本本：“这次不吃饭的理由又是什么，我替你记一下，免得你又说重复了。”
弃厌在这方面被管得死死的，他往嘴里塞了口西蓝花，郁闷道：“……没了。”
本来词汇量就不多，都抠搜出来完了。
“不是我说你，”修斯叹了口气，“来这里之后，你就没好好吃过饭，营养液也不喝，棒棒糖能当饭吃吗？”
弃厌不敢说是，默默的听他唠叨，以一种极慢的速度吃着盘子里的东西，默不作声的藏在盘子底下一些。
但他藏多少，厉月承做好事不留名的给他添多少。
兰尔维将手里的计划表推到一边，拉开弃厌对面的椅子，坐下，担忧道：“小五，你最近瘦了好多，真的不用去检查一下吗？”
“不用，”弃厌摇头，一本正经道：“可能是水土不吃。”
四人：？？？
噗——！
季付反应过来，一口水喷出去，笑咳的不行。
“我也水土不吃，咱们再怎么也不会到吃土的地步吧哈哈哈哈……”
厉月承悄声纠正他：“小五，是水土不服。”
“……哦。”
弃厌耷拉下脑袋不出声了。
被这么一打岔，兰尔维也歇了心思，“也有可能，现在23号星球里我们收编的势力还不算太稳定，很多人都盯着我们几个，现在这个节骨眼上的确是不适合找医师。”
修斯：“小五身体素质向来不太好，或许是适应的慢了些，再过段时间如果还这样的话，就去找一个医师吧。”
他沉吟片刻，“但是正经的医师恐怕不会来这里吧……”
“简单，”兰尔维轻笑，“我们现在又不是什么好人，直接绑过来一个不久好了？”
厉月承：“我认识一个靠谱的医师，如果有需要的话，我可以请他过来。”
修斯点头：“也好。”
弃厌神思有些飘忽，过段时间，第一阶段过去，他的抑血剂就可以停用了，食欲也会慢慢恢复，应该可以糊弄过去。
但是第二阶段的咳血特征太过明显，这就不太好瞒了。
他心不在焉的喝了口营养液，得提前想想法子才行。
且不管这个法子是什么，怪物谈整顿之后，正式开始了对反联邦分子的挑衅与清剿。
弃厌五人带着一支被精心挑出来，进行过武器加强的队伍正式走出了混乱星域，去了星盗和反联邦分子交界，容易产生摩擦的星域边缘地带。
随着怪物谈的逐渐扬名，星际这两股还算融洽的水，在他们故意的搅弄之下，慢慢变混了。
……
正在银河里飞行的七八艘载货星舰平缓的向着前面的目的地行驶。
这些星舰的舰身没有标识，干干净净的像是刚从制造厂里出来的，但是有些地方已经磨损，显然用了很久，是没有舰标的黑户。
主星舰里的指挥室却匆匆跑进来一个人，他猛地推开门，气喘吁吁的惊慌道：“不、不好了！主事！大事不好了！”
负责运输这趟货物的主事是个眼纹很深的中年男人，他转身呵斥道：“怎么了？这里是指挥室，不要随便进来！”
来人咽了咽口水，伸出手，颤巍巍的张开，里面是一张卡牌——猩红的独眼从银发里露出来，卡牌的右下角写着三个字。
银发鬼。
主事看清之后，脑中翁的一声，他艰涩道：“这是……从哪里发现的？”
“我们、我们在路上重新清点货物的时候……发现这张卡牌就夹在…夹在隔板的缝隙里……”
“混账！”主事忽的暴怒而起，一脚将他踹在了冰冷的墙体上，指着他鼻子吼，“出发前的检查里，为什么没发现？！啊？！你们为什么没发现！”
卡牌落在地上，主事将它捡起来甚至不敢多看一眼，把卡牌撕的稀巴烂。
“主、主事……我听说这银发鬼几乎没怎么出手过，说不准我们能……”
“你懂个屁！”
主事把他骂的睁不开眼，“你他娘的去问问，凡是接到银发鬼卡牌的人！谁活下来了？！他是不出手，因为他根本用不着出手！”
自从那号称怪物谈的从混乱星域的一伙人来到这货物交接的星域附近之后，紧接着的三个月的时间里，可谓是将在这里闹了个天翻地覆，尤其是怪物谈里的五个首领。
一开始，有人收到第一张卡牌的时候，还没有将这个组织当成回事儿，可是渐渐地收到类似卡牌的运输队伍全部全军覆灭，无一例外。
更甚至，他们会跟着运输队伍去人家的老巢，连人带货一起端了。
残暴杀人的血手套、能让人内脏腐蚀的音乐小丑、悄无声息的夺命的死神、热衷于缝尸体的裁缝、以及几乎没有出过手的银发鬼。
他们五个以势不可挡之势，成了所有遭受过劫掠的反联邦组织的巨额悬赏第一页的榜首人物，人头价位像是镀了层稀有金似的日益上涨。
弃厌第一回看见他们五个人的悬赏的时候，差点没忍住主动送上门。
出来混乱星域之后，他虽然没怎么出过手，但是人头价位却在五人里面排到了第一位。
每一个收到过银发鬼卡牌的人都知道，这张卡牌似乎就是其他四张卡牌主人的召集令。
一卡出，五人具在。
银发鬼是不出手，因为他出手之前，已经没有出手的机会了。
若是收到其他人卡牌，或许还有一丝逃生的机会，但是如果收到了银发鬼的卡牌，那么下场只有一条路——人走货空。
主事越想越慌，他知道这批货的重要性，“现在距离目的地很近了，我们必须加快速度！对，加快速度……”
他连额头上留下来的汗都来不及擦，就急忙来到控制台前，通知星舰上的守卫人员警戒，同时打开了星舰的联络设备，准备向目的地发送求救信号。
两秒之后，屏幕上却弹出来一行字——【警告！检测到针对星舰的信息屏蔽波动！信息无法传递！请立即消除波动源！请立即消除……】
主事脑中一片空白，心里登时闪过两个字
——完了。
他余光瞥见右上角的视线广角，只见他们这七八艘载货星舰的前后，不知何时出现了数十架制式等级不同的飞舰，慢慢的将他们围在了中间。
飞舰探出来的攻击洞口黑漆漆的对准他们，似乎只要再动一下，就会立即进行攻击。为首的飞舰外观看着格外精良，舰身有五张旋开的牌面，只露出背面的牌花。
弃厌噙着棒棒糖，手里还捧着一个可暖手的恒久保温杯，许是嗓子干，极轻的咳了两声，拧开杯子喝了一口糖水。
他脸色看着比之前好了不少，其实是修斯想出来将营养液融进棒棒糖的法子，他每吃一根，就会补充不少身体需要的营养物质。
但是同时，他所有不含有营养液的‘违规’棒棒糖全部被收缴了，每天吃到的糖也被修斯强行限制。
弃厌从一个拥有糖山的富豪，变成了一个只能吃添加了营养液的棒棒糖的穷鬼。
他叹了口气，半眯着眼靠在飞舰门边上，瞅着快睡着了，“二哥，我们不动手吗？”
“不急，”修斯笑吟吟的，“说不准这次不用动手。”
“根据咱们收集的资料，这次运货的人性格谨慎，但是有一个特点，就是非常惜命。”
弃厌这三个月攒了收购蕴蓝星域大约九分之二的钱，但是也只顾着攒钱了，在其他的事情上用的精力就不多，“……惜命？他会主动投降？”
他这话说完没多久，飞舰就收到了一条陌生的联络申请。
兰尔维笑道：“老二，被你说准了，是那主事的吧。”
修斯选择了仅仅语音接通之后，对面果然是那主事，恳请他们不要攻击，他愿意将所有的货物全部让出来，只求换自己一条命。
修斯让他将飞舰所有的舱门都打开，里面守着的人全部离开，主事一一照做，真的对自己的小命珍惜到了极点。
“这种人……可信吗？”弃厌道。
“不可信，”厉月承道，“但是，死了就可信了。”
弃厌瞬间了解。收完货物之后，再灭口，老套路了。
趁着他们派人收货的时候，主事偷偷的从星舰里转移出一个小型的胶囊舱，他自己躺在里面，按动发射按钮之后，胶囊舱急速的弹射了出去，几乎是眨眼之间，就消失在了银河里。
而一直看着屏幕的弃厌却不在意的收回视线，一点也不担心。
果然，下一刻，他们这艘飞舰就锁定了胶囊舱，发射了一枚威力极大的追踪飞弹，轰然攻击在胶囊舱上，瞬间在黑漆漆的宇宙中炸开了一朵烟花。
厉月承带着人过去查探，看看人是不是真的死了。
“这批货，应该是前段时间第三军区失窃的那批，装的都是精矿石，”修斯道，“我们将东西放在荒星，通知他们自己来取吧。”
只是这样的话，这批货还给军部，他们这一趟就相当于白走了，弃厌也屯不到钱。
弃厌：“去这批货的目的地看看。”
他话里看看的意思，就是看上眼的东西都收过来。
“好。”
飞舰快速收好货物，厉月承回来之后，他们就迅速的赶去了这批货的目的地——反联邦分子的一个组织，叫匀呈。
两个小时之后。
这个反联邦分子组织被彻底血洗，大门被兰尔维嚣张的踹开，外面浓郁的血腥味席卷过来。
五人的影子参差的落在地上，张牙舞爪犹如恶鬼。
修斯：“在哪里啊……不要藏了。”
他笑眯眯的走进来，“你家老大死之前告诉我，这里的钱都是你管哦……”
季付手里金色剪刀尾部的金线慢慢的飘了起来，指向了角落里的一个地方。
弃厌眯眼看过去，下一刻，身形就出现在金线所指的地方，然后精神力眨眼就炸了过去。
轰！一道人影被炸飞出来，狼狈的趴在地上，他挣扎着爬起来，仇恨的眼神紧紧的盯住弃厌，“你们都是恶魔！都是杀人不眨眼的魔鬼！”
然而还没有说完，他就被兰尔维狠狠的踹到了地上，踩住他的背，温声问，“你说什么呢，不会说话，就不要留着舌头了。”
这人算是这个组织的管家，所有的资金流动全部经过他的手，可以说他知道所有的钱在哪里。
弃厌蹲在他旁边，红瞳染上些微的偏执，精神力凝成一柄小刀，放在他脖颈的大动脉上，“钱，在哪里？”
“不、不知道！”
弃厌还是第一次遇见这样难得不松口的人，也不想多浪费口舌，将这人手腕上的光脑摘下来递给修斯，“二哥，还是麻烦你了，查一查资金的流水都去哪了。”
修斯：“没问题。”
“不过，还是有些问题需要问他一下，”兰尔维说道，“小五，你和老四出去看着，这里交给我们就好。”
“嗯。”
弃厌前脚刚走出去，后面就传来了凄厉饿惨叫上，下一秒被强行割断，又消失了。他一停未停，径直和季付走到了门外，还贴心的关上了门。
外面的血腥味还很浓，他们从混乱星域带出来的人正在清理收缴的东西，弃厌掏出自己的保温杯，小臂撑在栏杆上。
算起来，已经出来七个月的时间了。
他也有段时间没有打抑血剂了。
弃厌忍住轻微的咳意，打开杯子喝了口水。
“小五，你的常见药吃完了吗？要不要待会儿走的时候再去给你屯一点？”季付脱变的最为明显，死亡与鲜血永远是洗去少年气的最好方式。
他似乎一下子从几个月前当时长不大的少年，慢慢的开始学着关心身边的人。
弃厌摇摇头，“我那里还有。”
他偏头看了看季付，心里不知道在想什么，轻声道：“能认识你们，真的很好很好。”
季付笑嘻嘻的，从自己兜里摸出一块糖来，“我也是，这个是没有营养液的，你快吃，不要被二哥发现了。”
弃厌垂眸，从他掌心接过，却没剥开，“我留着，以后吃。”
“嗐，二哥他们管着你，我可是和你一伙的，你以后想吃了就跟我说，四哥我给你买！”季付拍拍胸口，笑的嘚瑟又灿烂。
“……嗯。”
弃厌低声应下，耳尖却忽的一抖，他忽的抬头看向天空，脸上的神色登时凝重。
“不好了。”
季付顺着他的目光看过去，只见天空之上正缓缓的飞过来一批飞舰，那飞舰的舰身上印着的分明就是‘神令’的权杖标志。
飞舰就停在他们前上空，目的很明确，主飞舰的舱门打开，一个身子曼妙的长黑卷发女人踏空走了出来，红色高跟鞋的脚腕上，趴着一个小巧的粉色章鱼。
她说：“你们就是怪物谈的人吧，上来，我们聊聊？”
身上九阶星控师的气息一点点漫过来。
作者有话要说：
二更。
感谢在2021-09-24 12:54:35~2021-09-24 23:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：翎徽 10瓶；小吴爱吃小笼包 5瓶；破酒 3瓶；这里、安绎 2瓶；Paraquat. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 111、7820号荒星
从垃圾堆爬出来后111
弃厌几乎是瞬间就感受到了难以言喻的压力。
他抬头看着半空的女人, 心里的警报直接拉满。
季付将自己的金剪刀在手里抛了抛：“你谁啊？”
房间里的兰尔维三人听见动静，赶紧出来，修斯似乎是认得这个女人, “你是……红木？”
“嗯？居然认得我, 真是不错啊……”
红木看了他一眼, 笑了笑，一步步从半空走下来, 她似乎是看不见满地的尸首与血迹, 落在地上, 高跟鞋发出轻微的响声，脚腕上趴着的小章鱼伸出触角似乎是想摸地上的血，被她制止了。
红木。
弃厌之前被修斯科普过，塔斯托安手底下有两名忠心耿耿的一级使徒, 一男一女，都是即将踏入十阶星控师的实力, 其中, 红木的危险程度最高。
不同于另一位使徒, 她是十年之前来到‘神令’组织的, 短短时间之内, 就一步步爬上了现在这个位置，手里不知道沾了多少血，心肠狠辣至极。
弃厌五人走到离她二十米左右的位置，兰尔维问道：“不知阁下来，有何贵干？”
红木看了看自己的手指, 似乎是极为满意指甲上染的钻蓝色，声音微哑柔和，她指了指自己身后的飞舰, “我不是说了吗，叫你们上去，聊聊。”
她是九阶星控师，现在又没有表现出明显的敌意，若非万不得已，几人也不愿意和她起冲突。
弃厌：“有什么事，在这里说。”
上了飞舰，谁知道还能不能全须全尾的从里面出来。
他刚说完，五人察觉到一股沉沉的压力，九阶星控师的威压针对性极强的落在他们身上，脚下坚硬的石板瞬间就往下塌了一层。
空气都被挤压的稀薄，弃厌呼吸有些困难。
红木撩起自己的一缕黑发，在指尖缠了缠，语调冷了下来。
“我再说一遍，上去。”
兰尔维：“我上去，”他转身对弃厌几人道，“你们待在这里。”
“兄弟情深，”红木摇头，“但是……我的意思是，你们五个人，全部上来。”
弃厌蹙眉，往前一步，身上一直压着的气息顿时暴涨，整个人的修为竟然直逼八阶星控师。
几个月前他刚刚晋升七阶，但是这才过了多久，居然就摸到了八阶的门槛。
修斯微惊：“小五，你……”
弃厌：“最近修炼很顺畅。”
其实是大号源骨被封印的力量随着他实力的增加，释放出来的越多，修为就算是不修炼的话也会日益增长。
为了抑制自己的修炼速度，延长第二阶段到来的时间，他已经很久没有在修炼了。
弃厌看着红木，“我们也不愿意动手，有事，在这里说。”
“不错嘛，小弟弟，”红木柔声道，“年纪轻轻的就已经达到了现在这个水准，真是让人羡慕啊。”
她脚腕上的粉红色的章鱼慢慢的漂浮到空中，然后章鱼身体飞快的膨胀，下面的触角急速延伸，原本淡粉的颜色变成了深红。
触角慢悠悠的，似乎并不着急，却将五人身边的所有路都封死了，触角下面的吸口露出一两点森白的细小牙齿，探到弃厌的眼前，甚至撩起了一点他的银发。
九阶的威压将这里封锁——这摆明了就是仗着自己的等级高来欺负人。
弃厌眼底浮起一丝冷光，手里浮起层幽蓝色的精神力，正欲将这只触手拨到一边，修斯却握住了他的手腕，弃厌一愣。
修斯转头看着红木：“请收起来吧，我们这就进去。”
红木细眉弯弯，将章鱼又收了回来，风情万种的转身道：“好啊，过来吧。”
“老二，谨慎，”兰尔维皱眉，“进去了之后可就真的……”
“信我。”
弃厌默默的将自己掌心的精神力散去，放下了手。
修斯向来不会做没有把握的事情。
五人默默的跟在红木后面进了她的飞舰，飞舰的内部装饰具有非常强烈的个人风格，和其他的飞舰完全不一样，但是各处隐晦的地方，仍旧是贴着‘神令’的图案，昭示着这艘飞舰真正的主人是谁。
红木的威慑力显然极强，五人进来之后，她就让飞舰内部的人全部退了下去，里面的下属甚至都不敢多询问一句。
“随便坐。”
她说是这样说，但是弃厌此时仍旧处于戒备状态，并没有将她的话放在心上。红木也不在意，从自己的收纳空间里拿出来积分资料，放在桌子上。
她敲了敲资料纸封，似笑非笑的看着他们，轻飘飘的一句话犹如惊雷炸响在耳边，
“——我是该叫你们怪物谈新星呢……还是西德亚斯联赛的冠军队伍？”
这句话一说出来，除了修斯之外，其他四人身上的肌肉瞬间就绷紧了。
红木慢悠悠的坐下来，眼神锐利：“现在我们能好好谈谈了吧。”
修斯微笑道：“当然可以了，红木女士——毕竟您离开第六军区这么多年，想找人叙叙旧也是应该的。”
红木一愣，倏地掩唇一笑，身上散发的冰冷和敌意忽的就散了，难得露出点亲切来，“现在军区派出来的小鬼都这么激灵了吗。”
修斯：“您过奖。”
紧绷的气氛猛地一松。
弃厌忍不住问：“二哥？”
修斯叹了口气，“坐下说吧，红木前辈不是坏人。”
半个小时后。
弃厌几人黑着脸看着红木拿出来的资料，上面将他们几个人的身份写的明明白白的，就差被把家底扒光了，而资料下面的署名是——顾回。
红木笑吟吟的看着他们，“顾回是是我同级的同学，我在神令身份特殊不好动手，怕暴露身份，这次本来是想请他帮个忙，他就向我推荐了你们。”
有些特殊的人才，在毕业之后，会被挑选进军区的暗部，在合适的时机渗透进星盗与反联邦分子的各大组织中，但是如同红木一样，爬到现在这个位置的人，非常稀少，几乎就是用命给联邦传递消息。
弃厌剥开一颗棒棒糖塞进嘴里，将刚才激起来的进阶的冲动再压了下去。
顾回这家伙隔着这么多星域也能坑他们一把，真让人不爽。
“不过我好奇的是，”她看向修斯，“你是怎么认出我的？我所有的资料在军区都是保密的吧。”
修斯道：“家父修云之。”
掌管的就是联邦所有的机密。
红木明了，不再多问。
兰尔维：“您说要帮忙，帮什么忙？”
说起正经事，红木正了正神色。
“是这样的，我虽然是在神令中，但是也暗中调查这反联邦分子的信息，一年之前，伯森曼恩领导的‘独谕’那伙人，在编号7820号的荒星有不太明显的活跃信息。”
“之前，我曾经派人向那里打着搜矿的名义调查过，但是去过的人全部都没有回来，直到前段时间，我收到了一张延迟发送的照片。”
她将照片通过光脑投射放出来。
弃厌看过去，这是一张非常模糊的照片，背景是脏污朦胧的绿色，像是隔着水照出来的，非常扭曲，最醒目的是一只贴在上面的奇怪的手。
明明是人类的指关节，但是关节连接的地方却有着难看的腐烂皮膜，像是水生动物趾间的蹼。
“就是这张照片，发送的光脑芯片确定是我们派出去的人，但是我们不知道为什么这张照片会距离发送时间延迟到达的三个月，也不知道为什么这个人再也联系不到了。”
“做最坏的打算，很大的可能是人已经……”说道这里，她顿了一下，没有再说下去。
空气有些沉默。
弃厌隐隐约约觉得这张照片有点眼熟，但是想不起来在哪里见过类似的图片。
“需要我们做什么？”
“其实对你们现在来说，应该也不是什么难事，”红木说道。
“我一直在关注7820的动作，总觉得不对劲，但是一直没有确凿的证据的话，军区也不可能大张旗鼓的派人查，况且塔斯托安和伯森曼恩之间有过约定，星盗与反联邦分子之间尽量不要起大型的干戈。”
“我要是以神令一等使徒的身份公然插手7820荒星的话，塔斯托安那里也不好交代。”
“你们现在的身份反而是个很好的掩护，这件事情交给你们解决会顺利很多。”
修斯慎重道：“您刚才说，这里曾经派人进去过，都没有出来，说明里面应该是很危险的，但是刚才却告诉我们，难度不大？”
“不要太敏感，是这里已经有好长时间没有检测到人类的活动信号了，”红木微微向后仰，勾唇笑道，“说明这个地方很可能已经被遗弃了，你们只是去看看，不用做别的事。”
“而且——这件事也会记录到你们这两年的履历中，换的功勋可不小。”红木很懂得他们想要什么。
于情于理，这件事弃厌他们都不能拒绝，于是就干脆的答应了下来。
红木将照片发给他们一份，以及发送照片的人的光脑号，“如果有这个人的消息的话，还请多多留意，这个是他本人的照片。”
弃厌接过照片一看，上面是一个笑的腼腆的男子，二十多岁的模样。
红木：“他没有名字，和我一样只有代号，叫青稞，是后来联邦派进来的人，我将他提拔到我身边，后来执行这个任务，就再也没有回来。”
“这个算是我的私人请求，如果可以找到他的线索，请务必告诉我一声。”
弃厌将照片交给修斯，“您放心。”
红木舒了一口气，心情似乎好了点：“你们还有什么要说的吗？没有的话，就走吧，不要耽搁时间了，去7820荒星。”
兰尔维迟疑道：“我们就这样走下去？”
“怪物谈五位首领与神令的一等使徒相谈甚欢，闲聊片刻之间依依不舍离开，”红木耸耸肩，“有什么问题吗？这里，我说什么就是什么。”
季付嘀咕道：“我怎么不知道星盗这么听话……”
红木弯弯眼睛，“因为不听话的人，都死了啊小弟弟，”她指尖不知道什么时候爬上来了一只缩小版章鱼，在季付眼皮子底下露出来触手下的牙齿。
季付：！！！
弃厌扶额，捂住季付的嘴，和红木告完别之后就离开了飞舰。
而红木刚刚走没多久，弃厌脑中那条断了的弦忽的接上了，他唰的将自己的光脑打开，调出来刚才那张照片，再次仔细看了一遍。
兰尔维察觉到异样：“小五，你怎么了？”
弃厌面色有些凝重，“这张照片……有点像当初洛训给我的那个芯片里的一段影像。”
他还记得当时的自己看的时候特地的看了好几遍——昏暗的地下房间，装满着绿色液体的试验管，一名老者佝偻的背影，以及里面露出来奇怪的人形物种。
他这么一说，厉月承几人也想起来了，“难道……红木给我们的这张照片，也是这里？”
修斯：“芯片已经被我上缴了，现在应该在闻总长那里，”他沉吟一会，“我们先去那里看看，如果真的是影像里的地方，再上报也不迟。”
弃厌点头，目光再次移向光脑里的惨绿色照片，心里莫名浮起一丝不舒服的怪异感。
——
7820荒星。
荒星之所以被称之为荒星，是因为它不像其它的宜居星球一样有天然或者是人造的气层，只有表面的一层可以供来往的飞舰歇歇脚而已。
弃厌他们这次没有大张旗鼓的行动，只开了一艘飞舰过来，将飞舰停在了荒星表层一处角落里。
地表崎岖不平，温度极低，水蒸汽却极少，冻裂的石头缝里只有零星的寒霜，但是连灰尘都被冻在了地上，恍如棕色的冰屑。
弃厌衣服里多穿了一件保暖服，将怀里的保温杯抱的更紧了。
季付呼出口寒气，“这里的温度也太极端了吧，我还没见过有那个荒星像这里一样冷。”
一眼望去都是深深浅浅的棕色，哪里有什么其他的建筑物，更别提什么试验管和老头了。
修斯将红木提供的青稞的光脑号输进自己的光脑里，“青稞是将照片传出来的人，我搜索一下他的光脑信号，看看能不能找到。”
虽然是荒星，但是也是一个星球，地域极广。
漫无目的的找肯定没有结果，弃厌走到修斯身边，“二哥，能找到吗？”
修斯叹气，摇头道：“万分之一的可能吧，如果能找到的话红木女士不早就将人找出来了，哪里用得着我们？”
兰尔维：“还真是一点线索都没有啊……”
【光脑号输入完毕，请确认是否搜索？】
【确认。】
即使希望渺茫，修斯还是选择了搜索，结果很快出来——
【对不起，没有找到相应的信号，是否选择扩大搜寻范围？】
修斯拿着的是最尖端的设备，搜寻的范围分为九档，但是相应的，搜寻的范围扩大之后，搜寻的精密度也会下降。
他按部就班的一档挡往上调，范围一步步扩大，但仍旧没有青稞的光脑信号的消息。
厉月承自从来到这里之后，就没说过一句话，虽然神色和平时差不多，但是弃厌却老是觉得他现在心绪不宁的，他坐到厉月承旁边，小声问：“三哥，你怎么了，心情不好吗。”
“……不是，”厉月承微微偏头，“我只是……”
“找到了！”季付忽的惊呼一声，“小五，厉三哥！你俩快来看看！”
弃厌赶紧过来，只见修斯带来的检测仪器将一个及其细微的小红点传到了他的光脑上——
【信号锁定，及其微弱，建议标记。】
兰尔维挑眉：“还真的找到了，我都想直接将这里炸开了。”
修斯来不及多说，率先将这个不稳定的信号标记了，然后互联给弃厌四人一人一份，道：“我们这就过去，早点探查清楚，早点离开。”
弃厌：“好。”
是得早点走，怪冷的。
他往前走了几步，顿了下，然后回头看还在原地发呆的厉月承，提醒道：“三哥？”
厉月承恍然回神，匆匆跟上，“来了。”
……
红点的距离太远，他们开着飞舰过去，几乎将这个星球绕了一大半，等到再次下来的时候，就已经不是刚才极冷的冻土环境了。
出乎意料的，这里竟然长着一大片石林，冰冷潮湿又黏腻的感觉如蛆附骨，紧紧的贴在人的皮肤上，土质松软，一脚踩下去，就是一个不浅的坑。
到处都有石刺，极长，最短的也能到弃厌的半腰。
这石刺看着坚硬，但是实际上柔软坚韧的很，犹如幼嫩的青草。
甚至有细小的虫子直接往人的身上爬，弃厌手背上冷不丁被咬了一下，立即就肿了一个青紫色的包。
他猛地甩手，将虫子甩走之后立即用精神力封住了咬痕周围的经脉。
弃厌：“这里的虫子有毒，大家小心。”
“先把你的伤处理了，”修斯拧眉，精神力凝出一把匕首，将弃厌手背上的毒包割开放血。
带着毒素的血一滴滴的滴到凸起但柔软的石刺和地上，暗红色粘稠的质感。
毒素清理干净之后，弃厌涂上了修复药剂，在修斯精神力的双重治疗下，弃厌手背很快恢复。
几人继续往前走，离光脑上的标注的红点越来越近。
而他们离开不久之后，原地一处的角落却忽的动了动，有什么东西极快的爬过来，压到了一片灰扑扑的石刺。
那东西停在了弃厌留下来的那滩血旁边，伸出一截极长的舌头，舔了舔，舔食的动作起初很慢，可很快就狼吞虎咽的将沾过血的土壤也吃的一干二净。
它吃完，又在地上仔仔细细的闻了闻，确定没有血了之后，它低吼一声，猛地朝着弃厌几人离开的方向过去。
……
弃厌似有所感的回头看了看，后背隐隐约约有点发凉：“二哥，我们还没到吗？”
“嗯，但是应该快了，”修斯将光脑上标注的点打开看了看，脸色却忽的一沉，“不好！”
他沉声道：“这光点的位置变了，速度……好快！”
兰尔维：“难道这个人还活着？现在这光点在哪里？！”
修斯眯眼看向四周：“……在朝我们赶过来。”
他们还在判定光点的位置，后面的密密麻麻的石刺忽的悄无声息的翻涌起来，像是平静的海面忽的翻涌起了灰色的浪涛。
忽然，一道惨绿色的影子猛地从里面跃出来，这影子是人形，头上却光秃秃的，黏腻的脓水一样的东西从它身上滴下来，畸形的手脚指黏连在一起，犹如水栖动物的蹼，还戴着森然的倒钩。
它脸的上半部分是九只眼睛，下半部分是裂开半个脑袋的嘴，嘴里伸出猩红的长长的舌头，尖锐的牙齿直接朝着弃厌的脖子咬去！
弃厌浑身的寒毛一瞬间全部竖起，他猛地回头。
“小心！”
季付惊声，同时金色的剪刀极快的飞出去，狠狠的扎在了这怪物的身上。
咿——！
怪物喉间发出一声尖锐的叫声，兰尔维腾空一脚将它踹开，砰！怪物吃痛的摔在地上，滑出了老远。
而几人看清楚怪物的模样之后，心中纷纷倒下一口凉气，季付更是夸张的将自己的金剪刀擦来擦去：“这什么东西！比蠕形星兽还恶心！”
“这东西看着攻击力不是很强，但是我们却没有一个人察觉到它的气息，”修斯低声道，“这太奇怪了。”
怪物一击不中，再次朝着弃厌冲过来，似乎就是认准了他，其他的人看都不看。但是它似乎具有一定的智慧，非常善于利用周围的地形和自己的隐蔽能力，几次出其不意，弃厌都险些被它咬一口。
而且诡异的是，这东西好像打不死，断了的肢体被它捡起来之后能很快的完美复原。
兰尔维几人将弃厌围在中间，“小五，为什么这东西只盯着你？”
弃厌：“……我觉得它想要我的血。”
“要也不能给！怎么弄死它啊！”季付苦着脸，“时不时来一下太搞心态了。”
弃厌：“这东西的手和那张照片里的好像。”
“不是像，是一模一样，”厉月承低声道，“它跑出来的地方应该有克制它的东西。”
季付的金剪刀也同样很难追踪到这怪物的气息：“三哥，里面可能会有更多这样的怪物，”他忍不住吐槽，“这东西气息难捕捉的程度简直和三哥有的一拼了。”
厉月承轻微一僵，面具下的眼睛极快的将四周的地理面貌扫了一遍，然后蹙眉，似乎在回想什么东西。
那怪物似乎是累了，九只眼睛同时一眯，瞳孔倏地竖了起来，它冷冷的盯着弃厌看，舔了舔嘴角，然后忽的扭头走了。
厉月承看着它离开的方向，心头猛地一跳，喝到：“离开这里！”
但是晚了，他们脚下瞬间传来剧烈的震感，紧接着下面原本毫无裂隙的地表裂开了一道巨大的裂痕，裂缝里传来的强大吸引力让人无法浮空。
弃厌只来得及抓住季付的一截一角，隐约听见了细微的撕裂的声音，他就飞快的往下坠去。
他们掉下去之后，那只怪物也窜出来跳了进去，原本裂开的地表里面却不是原本自然的模样，而是充斥着后来改装的科技感，很快又自动和上了。
——
下落的过程中，吸引力一点点减小，弃厌控制自己的身体下坠，同时一直紧紧的看着下方，直到在黑漆漆的一片中看见了幽微的绿光，他才眼神一凝，纵身掠了过去。
滴答。
滴答。滴答。
这里和洛训传过来的地方很像，但是又不是完全的相似。试验管里面的液体和影像里一样，是绿色的，底部有专门的灯管，将试验管照的发亮。
一眼望去竟有密密麻麻数百个，但是这里的试验管有百分之八十都是破裂的，里面的不明液体流出来，滴滴答答的在地面上蔓延，汇成了一滩又一滩的积水。
只是这些积水并不是在试验管里的绿色，而是脏污的灰黑色。
整个地下的温度要远远的高于地上，空气里弥漫着一股难闻的气味，试验管影影绰绰，像是森绿的鬼影。
弃厌站在一个完整的试验管上打量四周，捂住自己的口鼻，闷声咳了咳。
这里的味道让他腹部涌起越来越浓的恶心感，就像是每次打了抑血剂之后的反应。
弃厌皱眉，这里到底是用来干什么的？
他手腕上的光脑还在不停的轻颤，弃厌点开看了看，都是兰尔维四人给他发的消息，他立即将自己光脑上的定位打开，迅速进行位置互联，光脑马上就将他们五个人的位置标了出来。
弃厌发了条消息：【不用担心，我没事。】
弃厌看了看他们的位置，除了厉月承和他挨得很近之外，其他的三个似乎都和他离得比较远。
他将自己这里的景象拍了一个照片发了过去，其他四人也纷纷拍了照片过来，竟然都是如出一辙的试验管。
但是……他们之间的距离明明很远啊。
弃厌若有所思，看来，这里似乎有很多个这样的地方。
【阳光下打滚的影子（厉三哥）：小五，你在那里不要乱走，我去找你。】
【好。】
弃厌关了光脑，从试验管上轻轻的跳了下去，他避开下面的积水，落在还算干净的空地上，但是刚一落地，他就察觉到脚底的触感不对劲。
软绵绵的，像……
弃厌后撤一步，将刚才脚底的东西看了清楚，那像是一块脱落的皮肉，但是边缘部分已经被积水侵蚀的发黑发臭了。
他蹲下来仔细看了看，用精神力凝出一根细细的棍子，慢慢的将这块皮肉挑开，挑开之后，这叠起来的皮肉竟然是一张完整的人脸，仔细看，甚至能看出来皮肤上的纹理，这张脸皮的反面完全没有被强行撕下来的痕迹，宛如自行脱落的一样。
但是人脸怎么可能自行脱落？
弃厌忍住喉咙里的痒意，将手里的精神力散去，用光脑拍了张照片，然后继续往前走。
不止是脱落的人脸，还有糜烂的肉泥、蠕动的白蛆，弃厌甚至还看见了不少未成形的奇形怪状的婴儿，这些婴儿都出现了或多或少的返祖现象，再往后，一个完整的试验管里，竟直接泡着一个古时代的黑毛猩猩。
但是这只猩猩没有四肢，只有躯干。
似乎是个失败的试验品。
弃厌一一拍下来，走着走着，他脚步忽的慢了下来，耳尖悄悄的抖了抖。
在这空旷空间的滴滴答答的水声里，掺杂了一点细微的啪嗒声。
后脑的气流发生了轻微的变化，弃厌猛地回头，同时向空中一跃，只看见一截猩红的舌头紧贴着他后颈的寒毛勾了过去。
就差一点。
刚才在地面上一直缠着他的那只怪物竟然追了过来，九只眼睛一瞬不瞬的盯着弃厌，蓄势待发。
弃厌膈应的厉害，脚尖绽开一个封印属性的六阶符文，然后极快的下落，狠狠的踩在了这只怪物的头上。
翁——
幽蓝色的符文印在了怪物的身上，怪物嘶鸣了一声，猛地摔倒了地上，它挣扎着想要挣开，明明攻击力不是很大，但是弃厌封印的符文却逐渐的开始有了缺口，挣脱，是早晚的问题。
这怪物似乎也知道这种符文困不住它多久，使劲朝弃厌那边扭动，从裂开的嘴巴里，可以看见它颅腔内与人类一样构造的大脑。
怪物兴奋又贪婪的视线已经将弃厌看成了自己的盘中餐。
弃厌冷冷的瞅它一眼。
随后，唰唰唰！又是七八个封印星符套娃似的套在了怪物的身上。
“多得是，慢慢挣。”
怪物顿时笑不出来了。
它开始剧烈的挣扎，将下面积水潭里的水弄的四处乱溅。
弃厌面无表情的脸上浮起一抹嫌弃，然后飞快的避开，到另一边给修斯几人发了消息：【怪物在我这里，我先看住它，速来。】
又弹出来几条消息之后，光脑上其余四人的光点都在朝着弃厌这个地方过来，尤其是厉月承，在光脑上看，他的移动速度比其他几人要快了不少。
他给弃厌发了条消息：【马上，三分钟。】
紧接着又发了一条，强调：【不要碰这里的任何东西。】
不要碰这里的任何东西？什么意思。
弃厌刚想问问，就听见了一声及其刺耳的玻璃碎裂的声音。
哗啦——！
他唰的抬头看向刚才那怪物的地方，只见它不知道什么时候蹭到了一个尚且没有破裂的试验管旁边，狠狠的将玻璃管撞碎了。
里面绿色的液体哗的流了出来，液体蒸腾出来绿色的烟气，以极快的速度挥发消散，传播到远处，浓烈的香气忽然在空气中炸开。
而绿烟挥发之后，流出来的液体眨眼之间就变成了地上积水一样的颜色。
弃厌眼神一凝，用精神力在自己周身做了一个防护罩，把自己隔离出去，他目光落在还在挣扎的怪物身上——那怪物也在看他，最咧的老大，似乎是在得意。
弃厌在光脑上问厉月承：【三哥，那个怪物把一个试验管撞碎了，有气体跑出来，这种算乱碰吗？】
代表厉月承的那个光点忽的不动了，紧接着，他就发起来多人通讯，弃厌四人接通之后，就听见厉月承有些气息不稳的声音，是难得的冷厉。
“快跑！我刚才掉下来的地方是总实验室，在里面发现了一些东西，我把总实验室的地点标出来，现在赶紧去那里！”
季付的一惊一乍的声音传过来，“我靠！这他娘的什么东西啊！怎么还能爬起来？！这个棉花糖似的东西好恶心啊！为什么！它是！一团！蛇啊！”
“小五，你那边怎么样？我和修斯回合了，好多怪异的怪物追我们。”
弃厌疑惑道：“……还好？”
没有什么奇奇怪怪的东西。
他脚腕有点轻微的发痒，有什么东西在挠他。
弃厌低头一看：“……！”
刚才他用精神力挑开的那张脸皮，不知道什么时候蹭过来，正在慢慢的将自己贴在他的脚腕上，皱皱巴巴的一张脸，他竟然在上面看出来委屈巴巴的味道。
弃厌毫不犹豫的将这张脸甩得老远，好死不死的正巧落在了那怪物的手臂上，接触到怪物皮肤的一瞬间，那张脸竟然慢慢的和怪物的手臂融合在了一起。
同时，他四周还有其他细碎的声音传过来，他站到高处往下一看，微微沉默。
只见他刚才所有拍过照的，积水滩附近的奇怪东西，烂肉、蠕虫，人头蜥蜴，竟然全部‘活了’过来，不管是有眼的还是没眼的，全部都朝着他这个方向过来。
弃厌：“……”
他瞬间腾空，朝着刚才厉月承标出来的总控室的方向飞过去。
“三哥，是试验管里的液体有问题是吗？怎么这些奇怪的东西全活了？！”
“应该是，但是肯定有限制，小五，咱们之间的距离很近了，注意留意。”
季付还在鬼哭狼嚎，“这里是不是什么废弃了的邪恶实验室啊？！太古怪了吧，顾回导师还有那红木忒不地道！出去必须加钱！加功勋！加履历！！！”
厉月承很快和弃厌回合，他来不及多说，“先去总实验室。”
弃厌点头，“好。”
五个人极快的向厉月承标出来的总实验室的位置赶过去，身后跟着的各种奇形怪状的生物越来越多，它们的气息都很隐蔽，在黑暗里进行着一场无声的追逐。
自上往下看，这里就像是一个六角形，六个角都是幽绿色，只有中间露出一点零星的淡黄色的光。
那里就是总实验室。
作者有话要说：
三更合一。
已经累死辽,所以宝贝们能不能点开作者君的专栏，收藏一下我？球球啦
感谢在2021-09-24 23:52:05~2021-09-25 22:52:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小吴爱吃小笼包、破酒 5瓶；这里、安绎 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 112、青稞
从垃圾堆爬出来后112
总实验室的构造与放置试验管的地方完全不一样, 外面是全银色的材质，有些地方的缝隙里钻出一些黑色的植物。
整个实验室浑然一体，外面的实验室大门紧紧关着, 严丝合缝。实验室的最顶上, 有好几个拳头大小的圆球, 正散发着淡淡的光。
弃厌和厉月承赶过来的时候，兰尔维和修斯已经到了。
修斯确定几人都没事之后, 赶紧对着光脑道：“老四, 你快到了吗？”
“我来了我来了——！”
远远的听见季付的声音, 弃厌朝声音传过来的地方看过去，只见一个疯狂挥舞着剪刀的人影，后面跟着一群奇形怪状的东西。
季付上蹿下跳的恍若屁股着了火，嚎道：“老大！快把实验室的门打开啊, 我后面的东西速度好快啊！”
不止季付，其他几个方向过来的怪物也即将追上来了。
弃厌拧眉看向身后的大门：“这个怎么打开？”
“这样, ”厉月承用手轻轻一推, 严丝合缝的实验室大门就这样被推开了, “这里的人走的好像很急, 并没有锁。”
说话的空档, 季付已经窜了过来，急吼吼道：“快快快！先进去再说！”
他身后跟着的不知道是什么品种，像是人的头发，速度竟然比之前跟着弃厌的那只怪物还快。
弃厌立即推开实验室的门，转身将季付拉进来。
进去之后, 厉月承就迅速的在门内一侧按下了一个按钮，将门死死锁上，不多久, 门外就传来接二连三的撞击声。
季付抹了一把汗，“吓死个人，我好好的走着，脖子差点没给这些东西啃了。”
这个实验室的面积并不大，仪器倒塌，试管碎了一地，大部分的实验设备都毁了。实验室还亮着光，阴暗潮湿的角落里有绿色的青苔冒出来，这里也充斥着和外面一样的怪异的香气。
“追着我的怪物将试验管打碎之后，这里好像就被唤醒了一样，”弃厌打量了一下这里，“这些香味应该就是关键。”
修斯回想起厉月承刚才熟练关门的动作，微微皱眉：“老三，你好像对这里很熟悉。”
厉月承简略道：“掉下来的时候，来这里看过。”
“外面的那些东西该怎么办啊，咱们怎么出去？”季付靠在一边叹气，然后一屁股坐到了旁边的实验控制台上，紧接着嗷的一声跳起来，捂着自己屁股指着那控制台道：“电电电到我了！这什么玩意儿还能用？！”
修斯一顿，原本还想问的问题被他这一嗓子吼的打断了，他走到实验控制台旁边看了看，片刻后，沉吟道：“确实还能用，老三，你之前说在实验室里有发现，指的是这个吗？”
厉月承手指微蜷，低声道：“嗯，说不准会有出去的方法。”
“我启动一下看看，”修斯矮下身在控制台下面捣鼓了一会儿，嘀咕道：“下面的连接线路……像是被人专门破坏的，但是又破坏的不彻底，真是奇怪。”
滋滋滋…滋滋……
细微的电流声在安静的实验室响起来。
修斯将控制板合上，按了启动按钮，显示屏幕一下子就亮了。
“修好了。”
几人围过来，兰尔维道：“这里面还有数据残留吗，试试能不能恢复。”
实验室被破坏成这个样子，控制台保存的实验数据肯定也不会被保留，有点数据残留供推测线索就已经很好了。
“有数据残留，”修斯凝神，飞快的在控制版面上点了几下。显示屏上迟钝的闪过一串串的代码，代码飞过的速度越来越快，最后划成了黑白的雪花，然后忽的一顿，屏幕猛地恢复正常。
原本空无一物的屏幕上，出现了一个淡灰色的图标。
弃厌：“这就是恢复的数据？”
“只有一点，但是……不知道是不是错觉，我总觉得，这数据恢复起来太容易了，”修斯迟疑道。
季付：“容易还不好啊，二哥快打开看看。”
“嗯，”修斯点开图标。
里面只有破碎的两行字，以及一张残缺的分布图。
分布图虽然有残缺，但是可以很明显的看出来，这就是这个地下实验场所的构造图。
这两行字是：32…实验失败……报废，阳性自然光源……融化实验品…锁。
兰尔维：“自然光源融化试验品，这句话的意思是，阳性的自然光源是外面那群东西的克星？”
“但是这里是荒星啊，又没有人造太阳，哪里去找阳性自然光源啊？”
厉月承：“这间实验室顶上的发光圆球，应该是发出光源的装置。”
修斯看着自己手边一个按钮，按钮上就写着【光源】两个字，“不用找了，就在这里。”
他将屏幕转换成外面的景象——
那些怪物还没走，全部都在这间实验室外面，实验室原本干净的外表被腐蚀的坑坑洼洼，有些地方已经被腐蚀出了空洞，有黏腻的触角伸进来。
但是弃厌注意到，实验室顶上的那几个淡黄色的光球旁边，却没有任何怪物敢靠近。
修斯按下【光源】按钮，一瞬间淡黄色的光球大亮，以实验室为中心，刺目的光瞬间蔓延了整个地下空间，那些怎么杀也杀不死的怪物，如同被抛在烈日之下的冰块，慢慢的化在地上。
各种不同的惨叫声不绝于耳。
厉月承安静的看着，在宽大衣服下的双手慢慢攥紧。
季付挑眉：“啧，怪不得是在荒星的地下，原来是见不得光啊，这些东西最好永远消失，免得出去祸害人。”
厉月承声音有点轻：“是啊，见不得光的脏东西罢了……”
外面的惨叫声持续了好一会儿，实验室顶上的光才慢慢的黯淡下来，黑暗再次侵袭。
弃厌：“追我的怪物还在原地，说不定没死，它身上有红木提供给我们的芯片信号，我觉得，还是过去看看吧。”
他顿了会，看向似乎有点心不在焉的修斯，“二哥，你在想什么？”
修斯恍然回神，“没什么，只是觉得，数据恰好恢复的一个是解决怪物的方式，另一个是从这里出去的分布图，正正好好是我们现在最需要的，你们不觉得这太巧合了吗？简直就像是……”
就像是有人故意将这两样东西留下来的一样。
如果阴谋论一点，这里简直就像是一个故意的圈套。
“应该不会吧，这里除了我们之外哪里还有什么人？”季付揽着他的肩膀，“二哥，想太多老的快，先去看看最开始的那只怪物还活着没有，红木交给我们的任务现在算是完成一半了。”
“嗯，”还是任务重要一些，季付暂且将自己心里怪怪的感觉放下，跟着弃厌去了封印怪物的地方。
刚才的一波光源照过之后，外面的香味就变成了弃厌一开始闻见的令人恶心的腐烂臭味。
地上的泥泞里掺杂着细碎的肉糜，全部融化在脏水里，有些生命力强一点的虫类，还没有完全的化掉，只留下半条虫身在挣扎。
怪物打碎试验管之前，弃厌在它身上下了好几重的六阶星符，即使是它能在一定程度上腐蚀星符，但是这么多就算是腐蚀也需要一定的时间。
而且，它离实验室虽然远，但是仍然是受到了光源的影响，弃厌他们过来的时候，它已经完全没有了之前那一副狗皮膏药甩不掉的劲，蜷缩在一个角落里，身体化掉了一些，奄奄一息的躺在那里。
弃厌停在它旁边，“二哥，它身上还有光脑芯片的信号吗？”
修斯将仪器拿出来一看，“还在，信号现在是最强的，就在它身上。”
“哪儿啊，这怎么找？把它剁碎了一点点扒拉？”季付挠头。
四人默默的将视线落到他身上。
季付：“……看我干嘛！”
半刻钟后。
怪物身上缠着一根金色的细线，钻进了它皮肤里，慢慢的勾出来了一个极小的芯片。
季付将这个芯片交给修斯之后，就去一边自闭了，嘴里还念念叨叨的。
“呜呜呜……我的血脉图腾它脏了…它脏了……”
没人搭理他，修斯将芯片清理干净，“虽然是藏在皮肤里，但是还是有些被腐蚀了。”
弃厌：“还能释放信号，说明仍然可以解析，看看里面有什么吧。”
芯片放进解析装置，值得庆幸的是，里面的东西并没有被损毁，有一个被加了密码锁的压缩文件，以及三段公开的语音信件。
修斯迟疑了一下，还是点开了以【一】命名的语音信件，解析器里传出来一个腼腆的年轻男声——
“很开心能接受阿木分发的这个任务，一直接受你的提拔，我真的于心有愧，要不是你一直明里暗里的护着，我可能早就暴露了。”
“滋滋滋……今天成功的混了进来…滋滋滋……这里竟然是一个大型的人体地下实验室，搜集的材料已经放进密码压缩箱了。”
“他们给我打了一针药剂，我不知道那是什么东西，应该是为了防止泄密吧……”
这里面全是细碎的记录，这个芯片的主人应该就是青稞，他嘴里的‘阿木’应该就是他们之前见过的在神令做卧底的红木。
弃厌凝神听了一会儿后，发现被他们忽略的那只怪物往这边蹭了过来，眼睛里竟然流出来了眼泪一样的液体。
修斯打开了第二段。
“我的身体发生了奇怪的变化，不只是我，跟着我进来的同伴也是，懒哥长出了一条尾巴，当天就被实验人员带走了，我再也没看见他回来……”
“……我尽力让自己的大脑还保持着清醒，之前的光脑已经被收走了，如果不清醒，现在藏着的备用光脑也会被发现，我还要记录，阿木，我会完成任务的，我还想见你一面。”
第三段。
青稞的声音开始变的粗粝和含糊。
“我现在变的好丑，脸皮也脱落了，舌头拉长，一旦喝了一个人的血，就会有把他吞噬完的渴望……我已经吃了好几个人了，我好痛苦，自杀了无数次，但是死不了，我真的回不去了……
“……收集的资料也变少了，他们不让我出去，我听见他们说，像我这样还保持清醒的，极有可能成为第一个成品，明天开始，我就会被带走做实验了。”
“……为了防止光脑被发现，我把芯片藏进自己胳膊的皮肉里，阿木，我之前给你发过一张照片，发现整个地下实验室的信号都是屏蔽的，会截取信号，那次我险些暴露。”
“阿木，我要变成怪物了，但是也没什么不好，怪物活得久，说不定，我能活到信号传出去的一天。”
似乎是怕红木听到觉得难受一样，青稞又急急忙忙补充。
“别担心……就算是变成怪物了，我也能记得你，我会完成任务的，我一定能活到将信息传出去……”
“密码……你知道的。”
三段全都播完了。
五人都没有说话，视线落在还在努力往这边挪的怪物，或者是说，青稞身上。
这张恐怖恶心的脸，怎么也没办法和红木给他们看过的照片里，那个笑的羞涩的大男孩联系在一起。
青稞‘啊啊啊’的叫着，显得很焦急，恶狠狠的张着嘴，似乎想将芯片抢回来，但是他现在奄奄一息，连动弹都费劲。
弃厌试探的叫了一声，“……青稞？”
青稞半点反应也没有，仍旧一副想把他撕碎的凶狠样子。弃厌想了想，再次开口道：“你……还记得红木吗？”
地上蜷缩的凶狠怪物一顿，脸上的九只眼睛不动了，喉咙里发出奇怪的咕噜声，咕噜声没有任何规律，像是在……哭。
这两个字似乎换回了他一些神志，他呜呜咽咽的虚弱哈气，“啊…啊，濑…逮…奏啊……物木……”
弃厌仔细听了听，轻声道：“他好像是在说……带走，给红木。”
青稞艰难的点了点头，似乎是很欣慰，眼睛里的一直坚持着的某种东西一下子就散的干干净净，他喝哧喝哧几声，躯体融化的速度加快。
弃厌几人眼睁睁的看着，他一点点和下面脏污的脓水融为一体，只留下来了零碎的皮。
良久，修斯叹息一声，将光脑芯片收好，向青稞敬了一礼。
“您的任务已经完成，请走好。”
兰尔维：“我们也该走了，这个地方已经不是我们能够处理的了，上报给联邦处置吧。”
弃厌临走之前，又回头看了一眼，压下心里说不清道不明的滋味，这才跟上几人。
有分布图的指引，他们很快就出去了，一踏上地面，修斯就立即给自己的父亲传了消息，并且将青稞光脑芯片里的密码文件复制一份过去。
红木那边，还是通讯才说的清楚。
来这里不过一天时间，出来的时候却感觉像是过了很久，地上的温度骤降，冰凉的气息灌进肺里，弃厌冷的打哆嗦。
他又把自己的保温杯掏出来，“咱们走吧。”
飞舰就在前面不远了。
厉月承落在几人后面，悄无声息的打开自己的光脑，删除了一串数据之后，才默不作声的跟上来。
——
【滴！滴！滴！】
“庞博士，有系统发送过来的消息。”
术炎神色有些疲惫，对着身形佝偻的老头提醒了一声，将实验手套摘下来，过去查看。
庞博士聚精会神的看着试管里的反应，头也不回：“嗯，你念给我听听。”
“7820地下实验室，控制台于17点38分46秒启动第一次，三分钟后关闭，18点16分47秒启动第二次，光源启动一次，完毕。”
庞博士桀桀的笑了两声，“启动两次？奇怪，不过……”他将镊子里的黑色颗粒丢进实验管里。
“鱼儿主动上钩了啊……”
作者有话要说：
说出来怪不好意思的，其实写到现在，就剩下几个一直追过来的小可爱在看了（挠头），谢谢你们的支持呀，作者君会好好完结的。
感谢在2021-09-25 22:52:32~2021-09-26 21:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：源源子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：森林音乐会 6瓶；破酒 3瓶；这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 113、第二阶段（捉虫）
从垃圾堆爬出来后113
青稞以及这次实验室的事件, 弃厌五人如实上报了联邦，和红木说明情况之后，她那边就沉默的挂断了通讯, 接着的一个月也没有和他们联系。
7820号荒星已经被联邦彻底接手, 里面运出来的东西火速送到了研究院, 估量出里面东西的价值之后，闻总长亲自在弃厌五人的功勋履历里面加了一笔。
后面的事情和他们的关系就不大了。
弃厌向前为了抗住红木施加的压力, 一直压着的进阶冲动没能再次压下去, 从7820荒星回来之后, 他就踏入了八阶，甚至在大号源骨汹涌的灵魂力量的引动之下，差点直接冲到第九阶。
进阶越快，这具身体承受的他的灵魂力量就越多, 崩坏的就越快，同样的, 消耗的最后一根锁链的生机就越多。
为了压制这股冲动, 弃厌只能靠大量绘制高阶星符, 疯狂消耗自己的精神力, 短短三个月的时间, 他积累下来的五阶以上的高阶星符就塞满了四个收纳空间。
即使是这样，他还是一点一点进入到身体崩坏的第二阶段。
……
清晨的光带着凉意穿过古堡的窗口，照在纯黑色的地毯上。
弃厌气息有些不顺畅，银发散乱的铺在枕头上，面色苍白, 他睡的很不安稳。
“咳…咳咳…咳…”
胸膛开始剧烈的起伏，弃厌闷声咳了许久，他唰的睁开眼, 翻身趴在床边咳出来一口血。
血一点点渗进了黑色的地毯里。
这是他除了晋升七阶那次之后，第一次咳血，肺里像是压了一块沉重的石铁，每一次呼吸都带来干咳的痒意——内脏开始衰败了。
弃厌愣了好一会儿，然后伸手摸了摸自己的嘴角，他垂眸，白皙的指尖上染了一抹刺眼的嫣红。
他掀开被子，翻身下床。
弃厌身量又长开了一些，但是还是很单薄，垂到腰际的银发遮住瘦削的肩胛骨。
他安静的从桌子上抽出了一些纸，光脚踩在地毯上，蹲下身，将地毯上还残留的血迹洇干净，然后将纸全部销毁。
做完之后，弃厌向后一靠，倚在床边，就地坐在地上。他心里早有准备，现在也没有什么别的想法，反而是将自己的光脑点开，查了查‘宋拾喜’账户的余额。
这一年多的时间，他们几个剿灭的反联邦分子组织已经不在少数，尤其是在后来红木的掩饰之下，一定范围之内挑起了星盗和反联邦分子更大的矛盾，这矛盾像是一点点积压的雪花，早晚有一天会引起雪崩般的坍塌，这也正是联邦想要的。
当然，他也趁机敛了不少财。
正常情况之下，他们只要按部就班向往常一样，慢慢的积累功勋，完全可以在两年的任务期限结束的时候，拿到合约里许诺的最高职位。
但是——
弃厌数了数账户里的余额。
六千六百一十三万亿。买下蕴蓝星域，除了功勋，他还差了两千多万亿。
而现在几乎所有的中低层的反联邦分子都被他们扫荡了一遍，星盗和反联邦分子交界货物的运输也越来越谨慎了，他们的凶名越来越盛，最近拦截的货物也在变少。
两年期限还有八个月。
这些钱，远远不够。
还得想想其他的办法。弃厌换了身衣服，将自己一直在用的保温杯拿出来，灌了些糖水之后，又朝里面加了一些红色草莓味的营养液。
弃厌晃了晃，糖水的颜色立即变深，不仔细看，就像是掺了水的红墨。
咳血的话，这个杯子里的水，能做一个很好的掩饰。
……
他起来的算晚的，兰尔维和修斯惯常处理事情，早早的就起了。
弃厌捧着杯子去厨房找点吃的，听见两人在客厅的谈话。
“……这次有一个大的载货队伍经过混乱星域，但不是反联邦分子这边的，是塔斯托安炸的军区的一批货。”修斯的声音听着有点严肃。
弃厌脚下一顿，侧耳接着听。
兰尔维：“呵……炸了半个军队仓库，剩下的武器全部被抢走了，倒卖的话，这里面的利润真是……”
“我不建议我们这次出手，只收到了这批货会从这附近经过的消息，但是连护送的人是谁都不知道，不确定性实在是太强。”
“塔斯托安这样炸军区不是一次两次了，联邦每次都抓不到他……这次估计也是放弃了吧。”
弃厌若有所思，习惯性的拧开保温杯喝了一口，发出了些动静。
兰尔维声音一停，扭头道：“小五？醒了啊。”
“嗯，”弃厌走过来，坐在他们旁边，“二哥，你们刚才在说截货的事吗？”
“塔斯托安的一批货，但是危险程度并不确定，我们最好还是不要出手。”
弃厌：“能确定他们会经过哪里吗？”
“这一片，”兰尔维点开光脑，圈出来混乱星域边缘的一块无人区东部，“这里还是星盗的所属范围，应该没有在这里混的还行的星盗会对塔斯托安的东西下手，他们护送的舰队人手按理说应该不多。”
修斯：“军区都默认不要这批武器了，保险起见，我们不动手最好。”
“嗯。”
塔斯托安这批货经过的时间就在明天。怪物谈越来越壮大，琐碎的事情也越来越多，他们两个负责日常事务的处理，很快就将这件事放在脑后。
弃厌默默记在了心里，第二天起了个大早，就一个人出去了。
季付今天难得早起，在外面修炼，看见弃厌匆匆离开的背影，叫他，“小五，去哪？”
弃厌脚下一停，“去买星符纸。”
他绘制星符的速度快，最近确实经常出去买星符纸，去买纸的同时也会售卖一些星符，算是一项收入来源。季付也没多想，挥挥手道：“知道啦，这次多买一点，记得带点人出去，免得被哪些不长眼的拦下来。”
弃厌应声，点了一队飞舰，离开了23号星球。
这队飞舰的队长是修斯看中一手提拔上来的，叫卫燃，人很有几分机灵。这次突然被向来冷恹的五首领点中，心里还有一点忐忑的，毕竟按照实力来讲，这位不怎么和他们接触的五首领，在怪物谈的五个人里，排行可是最高的。
卫燃小心翼翼道：“五首领，咱们去哪？”
弃厌面无表情的看着渐渐变小的23号星球，淡淡的吐出几个字，成功的让卫燃白了脸：“混乱星域，无人区东部。”
卫燃擦了擦自己额头上吓出来的冷汗，竭力让自己不去乱想：“您去那边是想……”
弃厌凉凉的瞥了他一眼，“截货。”
同时警告道：“不要试图给二哥发消息，如果我知道或者二哥他们发现了，第一个死的就是你。”
说完，也不看卫燃欲哭无泪的表情，收回视线。
他并不是一时冲动，神令里面，有两个一等使徒，一个是红木，另一个就是相图。
这两个人，都是九阶星控师，是除了塔斯托安之外，自身等级最高的人。二哥他们尚且停留在七阶，快些的，如兰尔老大，也不过才摸到八阶的门槛，自然是不能和九阶星控师硬碰硬。
神令里面，最顶级的护送配制，也不过就是两个一级使徒一起护送，但这是最坏的猜测了。运气好的话，没有一级使徒，将这批货拿到手，不过一会的功夫。
况且，就算是九阶星控师，他现在也未尝不能与之一战。
弃厌吩咐道：“让下面的人把飞舰上的标志换成伯森曼恩那边的样式，不要把我们的身份暴露了。”
这样，就算是塔斯托安日后追究起来，也查不到他们头上，顺便还能把水搅得更浑一些。
塔斯托安的那批货，他要定了。
十几艘飞舰急速的往东部的无人区过去。
——
另一边，23号星球，古堡内。
修斯将今天的早餐准备好，看了一圈，疑道：“小五呢？”
季付嗷了一声，“他买星符纸去了。”
“这个时间去买星符纸……”修斯叹气，“真是的，往常也没见他这么着急。”
“估计是又有新的感悟了吧，”厉月承道。
兰尔维手腕上的光脑震动了一下，他用餐的动作一顿，停下来。
“兄弟们，有红木前辈的通讯。”
修斯：“嗯？接通看一下，看看她有什么事。”
红木的通讯很快就被接通，她看见他们还在古堡里之后，似乎是松了口气，“看来你们没去截塔斯托安的货。”
她一直都是喜怒不形于色的样子，现在这样情绪外露还真的少见。
修斯拧眉问：“红木前辈，这次那批货难道有什么古怪吗？”
红木似乎是有些头疼，无意识的撩起一卷发丝在指尖绕了绕，“塔斯托安行事向来古怪，这次原本是相图护送，但他不知道抽什么风，自己也跟着去了。”
“我知道你们经常截货，怕你们这次再出手，就来提醒一下你们，这次的货截不得，不然谁也保不住你们。”
“您放心吧，我们有分寸的，”修斯道，“之前的确有这个打算，但是商议之后，已经放弃这个计划了，两年之期将近，稳妥为上。”
红木眉间舒缓了些：“嗯，那就好。”
通讯挂断之后，季付向后一仰，才摇头道，“还好没去，塔斯托安的实力……现在很接近顶级了吧。”
“差不多，”修斯看了看时间，“小五这一去，时间也太久了，你们先吃，我去给他备一份早餐。”
——
无人区东部。
“五首领，兄弟们在前面传来消息，说是看见神令的飞舰往这里来了，”卫燃偷偷的看了一眼弃厌的神色，“他们一共一个飞舰，五个载物星舰，除了主飞舰之外，其余的五个里面全都是武器。”
弃厌：“嗯，通知手底下的人做好准备。”
他将控制屏上的检测点放大，远远的看见了几艘朝这边过来的舰影。
“一旦进入攻击范围，立即攻击，小心货物。”
“是。”
作者有话要说：
作者君最近在宿舍上网课，摸鱼时间发出来一章，晚上应该还有一章，贴贴。
感谢在2021-09-26 21:44:26~2021-09-27 14:30:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：晏归 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：53321252 50瓶；小银、扶苏、一碗贼香的牛肉面、星空唯尔 10瓶；月星 6瓶；儒雅 5瓶；35011835 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 114、吊坠
从垃圾堆爬出来后114
缓缓向无人区东部飞行的载货飞舰里, 只有为数不多的十几个人。
飞舰里很安静的近乎寂静。
来往的人神色严肃，连呼吸都放的极轻。
飞舰控制室的躺椅里，安稳的睡着一个男人, 浅金色的半长发遮住好看的眉眼。
他呼吸平缓, 身上似乎天然带着某种神圣的气质, 嘴角有若有若无的笑意，一手随意的撑在脸侧, 另一只手放在腹部, 手里压着一根银色的手杖。
相图进来看了一眼, 眼底是狂热的崇拜，但很快又安静的退了出去，压低声音对着外面的人道：“首领还没醒，我们还有多久到云刺星域, 路途颠簸，我担心首领睡的不舒服。”
“回相图使者, 穿过前面的无人区, 在有一个小时, 就到了。”
相图叹了口气, “真的是……首领如果不是体恤我们, 这次也不会来跟着一起护送，更不会在攻击过一次军区走狗之后累的睡着。”
“飞舰速度在平稳一点，切记减少颠簸——”
轰——！！
相图的话音还未落，他们这艘飞舰就剧烈震了震，紧接着警报声骤然响起——
【警报！警报！遭到不明攻击！请立即采取防御举措！】
相图脸色一阴, 厉声：“哪个不长眼的东西攻击我们？！”
紧接着他想起什么似的，连忙折身回了控制室，只见刚才还在安然浅眠的人, 此刻已经醒了，正饶有兴味的看着前面的显示屏。
相图立即羞愧的低下头，“对不起首领，我没能给您提供一个好的休息环境。”
“没关系。”
塔斯托安微笑道，“不怪你，是有调皮的孩子在拦路，”他示意相图看向显示屏，“你看，是个很漂亮的坏孩子。”
——
塔斯托安带领的这几艘舰艇，被弃厌带来的人围了两圈。
弃厌为了掩饰怪物谈的身份，将自己脸上的妆卸了，露出原来的面貌，黑蓝色的眼瞳还带着少年气，但是一头的银发还是原来的模样。
他没有待在飞舰里，而是直接踏空出来，卫燃没有到七阶，只能踩着飞行器跟在他身边。
卫燃：“五首领，里面怎、怎么没动静啊……”
他没有怀疑弃厌的变装，反倒是以为他现在的模样才是为了截货而做的伪装。
弃厌：“再进攻一次。”
卫燃领命，对着手里传音器道：“各飞舰待命，攻击，三、二——”
“——等一下。”
被他们围住的主飞舰里传来一道声音，紧接着一个面容冷峻的男子打开舰门走了出来，他身上九阶星控师的威压沉沉的压过来。
相图看着弃厌道，眯眼道：“你们，知不知道自己截的是谁的货？！”
“一等使徒，相图，”卫燃小声道，“塔斯托安手底下出了名的疯狗，血脉图腾也是一条狗，忠心的很。”
弃厌应了一声，这些东西他自然是知道，他看了看自己光脑上的时间，神色忽的微紧——
距离他从23号星球出来已经一个多小时了，用的是买星符的借口，再不回去的话……
他想起修斯的黑脸，难得的默了默。
“让咱们的人往后退一退。”
卫燃领命，随即让所有的飞舰后退数百米，原地只留下了弃厌一个人。
相图挑眉：“怎么，想通了，不抢了？”
弃厌认真回道：“抢的。”
他半点废话也没有，眉心有幽蓝色的模糊纹路出现，即刻召唤自己的血脉图腾，身后广袤的宇宙缓缓浮现了一个极广的轮廓光影。
不知道是不是错觉，弃厌总是觉得，他的血脉图腾在宇宙里释放出来的时候，会变得非常顺畅，连对精神力的消耗也减小了一些。
幽蓝色的轮廓比之前弃厌七阶的时候要凝实一些，刚一出来，仍在飞舰里坐着的塔斯托安稍稍挺直了腰，向前微倾，轻轻的咦了一声。
相图面色凝重，他眼前这个看着还很年轻的人，实力感觉竟然和特不相上下。他将自己的血脉图腾召唤出来，一头三米多高的棕色恶犬虚影出现在他身侧。
他冷声道：“出手吧，这批货不是你能动的，现在离开这里，说不准还有一线生机。”
弃厌瞳孔深处翻涌着墨蓝色，他语气毫无起伏：“这批货，我要定了。”
说完，他抬手，身后模糊的虚影里极快的凝出两道金芒，它们相互缠绕着，以迅雷不及掩耳之势朝着相图砸了过去。
“坠星。”
金芒里带着炽热又冰冷的气息，明明是精神力形成的能量体，却像是真的坠毁的星辰一样，携带者毁灭的味道。
相图身侧的棕犬察觉到了威胁，向后退了一步。
弃厌只出了一击，他升到八阶之后，在身体可承受的范围之内，从可以一次性只能三颗，变成了五颗。对付相图这种血脉图腾不如他的九阶星控师，两颗金芒如果硬抗下来，付出的代价绝对不会小。
金芒散发的金光几乎湮灭了相图的身形，但是下一刻，金芒后面却爆发出更加强烈的耀眼的白光。
弃厌一愣。
这股精神力……有点熟悉。
白光硬生生的将弃厌的金芒一点点化去。
金芒消失之后，弃厌首先看见的就是一柄银色的手杖，他的目光慢慢落在手杖主人的脸上，瞳孔几不可查的一缩。
“塔斯托安。”
“唔……你见过我？”
塔斯托安嘴角带着浅笑，手杖上散发的白光还没有完全散去，眼角总是带着若有若无的怜悯，举手投足间有种让人移不开眼的蛊惑感，像是传说里拯救世人的神像。
“首……首领！”相图不敢直视他的脸，连忙低头，“您怎么出来了，这件事我可以解决的。”
塔斯托安叹息一声。
“我见不得，身边的人受伤，神的使徒，应当得到怜爱。”
“你想退下吧，我和这个坏孩子沟通一下。”
“是！”相图深吸一口气，压下心底狂热的信服，半点犹疑也没有，带着后面的飞舰退的极远，似乎是知道塔斯托安要做什么。
‘坏孩子’弃厌抿唇，想起来了自己在十二岁追踪噬族那一年，这个自称为神的男人在巷子里抢走了他的东西，然后……差点杀了他。
那是他第一次濒临死亡。
那件事他可以不放在心里，毕竟塔斯托安带走那只噬族，在一定程度上减少了移风星的损失。
但是——
顾回师伯曾经告诉过他，老师当年差点没逃出去，被反联邦分子针对失去双腿，这其中也有塔斯托安派人在最后拦了一下的功劳。
弃厌再次念了一遍塔斯托安的名字，齿间辗转间，已经染上了难以忽视的杀意和戾气。
塔斯托安笑了一下，像是没听出来，不紧不慢道：“你似乎是认识我，但是我还不知道你的名字。”
弃厌打心里讨厌他这种语气，冷冷道：“你死了，你的神会告诉你。”
“也不是不行……那，就请你来杀死我吧。”
塔斯托安垂眸一笑，“但是，神说，在此之前，祂要惩罚一下不乖的孩子。”
他眉心浮起圣洁的淡白纹路，银色手杖上亮起炫目的白光，像是一片白茫茫的梦境侵袭过来，无处不在的虚无感充斥在弃厌的每一个感官。
心里涌出来无穷无尽的疲惫感，每时每刻都在衰败的身体，想歇一口气，却还是要在剩下的时间里，攒钱，积累功勋……
弃厌感到眼睛慢慢干涩，困顿压的眼皮挣不开。
心里一直记挂的事情和执念像是被人用雾气遮住了，怎么看也看不清。
恍然间，他听见有一抹轻柔悲悯的声音问：“你，很痛苦是不是。”
“想解脱吗……”
弃厌眯眼看着前方散发着温暖和轻松气息的白光，慢慢抬起了手。
“是的，你做的很好，就这样，不要抵抗……”
塔斯托安微笑着，一步步走过来，看着慢慢闭眼的弃厌，伸出手正欲按在他的眉心——
一直冰凉的手死死攥住了他的手腕。
塔斯托安微怔。
紧接着极快的反应过来，飞快的向后一撤，下一秒，一把锋利的幽蓝色的刀紧贴着他的脖颈划了过去！
弃厌不知何时已经从刚才那种诡异的状态下醒了过来，他右手里的刀化成陨液慢慢的缠在了他手腕上。
“你的血脉图腾，就是那抹蛊惑性很强的白光吧。”
塔斯托安伸手摸了摸自己脖颈上的一小道伤痕，神色微敛。
“很好，我已经有很多年没有受伤了。”他说道，“你很想杀了我，我给你一个机会。”
塔斯托安似乎不是很想在这里动手，化成一抹白色的流光飞向不远处的一块碎星。
“跟我来吧。”
弃厌毫不犹豫的跟着他过去。
碎星是完整星球的碎片，犹如浮在星海里的礁石，上面紊乱的气流极容易对人类造成一定的冲击，但是有精神力护体完全可以无视。
塔斯托安脱离自己下属的视线之后，身上的气质一下子就变了，嘴角的笑莫名给弃厌一种邪性的感觉。
“不乖的孩子，动手吧。”
他总是叫弃厌孩子，似乎在看一个不知礼数的小孩，即使对他来说，弃厌这个年龄，的确算是一个孩子。
弃厌听的不舒服，平时一直礼貌跟人说话，但是这次却不想遵循他背了好多遍才记在心里的礼貌用语。
他小声道：“老东西。”
也不管塔斯托安什么反应，弃厌立即再次召唤了自己的血脉图腾，这次凝聚的五颗金芒比刚才的一击威势还要大。
塔斯托安的实力已经接近最顶级的十三阶了，弃厌一开始就没有留手，出手就是他目前能掌控的最强杀招。
五颗金芒轰然陨落！
碎星周围的乱石像是受到了吸引，极快的朝这里靠过来。
于此同时，这五颗金芒前面悄然浮现出一个加持攻击属性的硕大星符，金芒穿过星符的那一刻，幽蓝色的符文光芒打量，金芒的攻击力立即被增强了一个等级。
碎石被金芒中蕴含的力量绞杀的粉碎，直接冲着塔斯托安的要害冲了过来！
塔斯托安神色不变，甚至半步也没退，他只轻轻的抬起了自己手里的银色手杖。
嗡——！
两两相击之下，碰撞出来一声奇异的嗡鸣声，强大的能量波动不疾不徐的散开，像是轻柔的水波。
但是所过之处，所有的漂浮着的陨石块悄无声息的被泯灭成齑粉。
塔斯托安看了看自己被震的发麻的手，“真是意想不到，你的确有做坏孩子的资本。”
除此之外，竟是半点伤也没受。
这一招，弃厌的精神力空了大半，脆弱的经脉开始轻微的抽搐。
他虽然知道塔斯托安很强，但是没想到他能强到这个份上。
弃厌眼神沉静，第一次主动去牵引自己源骨里封禁的灵魂力量，没有生机锁链的强大限制，这股力量几乎是刚一接触到他的牵引，就迫不及待的汹涌而出。
他身上的气势开始极快的攀升，八阶到九阶之间的门槛，就像是大海倾注一条溪流，很快就突破了。
弃厌的威压在塔斯托安诧异的视线里，还在往上涨——直到十阶之前的瓶颈。
临门一脚的时候，最后一根生机锁链死死的束缚住了大号源骨，澎湃的精神力量再一次被紧紧的封印。
说什么也不让弃厌升十阶。
弃厌叹了口气，只能放弃，他面色有些苍白，强迫自己忽略经脉里传出来的剧痛，再次抬手。
身后的幽蓝色虚影里凝出了八道金芒。
金芒成型的那一刻，弃厌喉间猛地涌上来一股腥甜，他不动声色的咽了下去，淡淡道：“这一招，不知道你能不能接住。”
塔斯托安眯着眼，眼底闪过一抹莫名的兴奋，“好孩子，快来，我已经好多年没有这种感觉了。”
这种……有一个人，能够不断给他惊喜的感觉，实在是让人沉迷啊。
他似乎是认真了，身上十二阶的威压一瞬间压在这方空间，气氛一下子紧绷了起来。
弃厌抵唇咳了一声，抬手，后面酝酿完成的八颗金芒倏地划落！
塔斯托安不退反进，他直接冲向其中一颗金芒，手里的权杖竟生生的将它打散。
有两颗金芒狠狠的冲击到他身上，塔斯托安明明看见了却丝毫不躲，就任由它们砸在自己身上，眨眼之间就被轰出了近百米的距离。
轰！轰！轰——！
其余的金芒追击而去，弃厌分明看见塔斯托安被金芒淹没之前，嘴角溢出来的鲜血和一直没有变过的笑意。
他想起了很多人对塔斯托安的评价——彻头彻尾的疯子。
现在看来，这个人的脑子的确是有点不太正常。
烟尘滚滚看不清塔斯托安的情况，弃厌抬手将自己身后的血脉图腾散去，缓缓的落到地上，脚尖刚一触地，他就一个踉跄，直接吐出一口血，差点跪在地上。
消耗的还是太大了，生机锁链正在溢散出丝丝缕缕细小的生机修补他的身体。
弃厌闭眼，晃了晃脑袋，将脑海里的眩晕感散去。
消耗还是太大了。
然而他还没有完全缓过来，却忽的听见耳边传来一道温柔又兴奋的声音：“……还有吗？还有没有什么招式。”
弃厌浑身寒毛一竖，唰的睁开眼，塔斯托安就站在他身后附在他耳畔，浅金色的头发落在他肩膀上。
似乎是他这一瞬间的停顿让塔斯托安失去了耐心。
“没有了啊……”语调微冷。
弃厌的神经立即绷紧，还未等他如何反应，塔斯托安就敛了神色，修长的手指按在弃厌的耳侧，然后猛一用力，狠狠的将弃厌的脑袋按在了碎星坚硬的地上！
砰！
弃厌的意识瞬间模糊，他被塔斯托安压制的不能动弹，瞳孔慢慢涣散，地上有血迹自他头下慢慢洇开。
他的身体在不自觉的挣扎，嘴角溢出来的血迹慢慢的流到地上，沾上了他的侧脸。
弃厌衣领里藏着的剑形吊坠摔了出来，掩在他发丝下，几乎浸泡在他的血液里。
“不乖的孩子，你是不是还有招式藏着，快亮出来，让我看看……不然，神会失望的。”
塔斯托安的声音很温柔，像是情人之间的呢语。
弃厌撑着一口气，神志已经不清醒了，平时藏的很好的负面状态，没有弃厌神志的压制，瞬间翻身做了主人。
他涣散的瞳孔以肉眼可见的速度变成了骇人的猩红色。
弃厌身上忽的涌起了一股及其压抑的波动，地表上的沙粒慢慢的漂浮了一层。
“哦？”
塔斯托安缓缓的松开了手，“果然还有……好孩子——！”
染血的拳头狠狠的轰在了他的心口，塔斯托安后撤数米，压下心脉处的阵痛之后，才抬眼看了过去。
弃厌垂着脑袋站起来，缓慢的抬头，他半张脸都是血，猩红的瞳孔下昏暗无光，似乎完全不知道自己在做什么。
他看着塔斯托安，面无表情的脸上竟缓缓的扯出一抹笑。
“这种负面状态，好像……”在哪里见过。
还未等他细想，弃厌身形一晃，就已经冲到了他身侧，又是一拳砸了过来，这一拳的威势，竟可以直接比肩十一阶星控师的一击。
完全失控状态下的负面状态，对他的增幅是极为恐怖的。
但是同样的，他意识昏沉，不知道自己现在在干什么，自然也不知道他现在的身体在以一个不断加速的状态快速崩毁，最后一道生机锁链又细了一些。
弃厌现在全是出自本能的攻击，他似乎不知道召唤血脉图腾，只是完全的在凭借自己的招式近身攻击。
塔斯托安的眸色越来越深，也放弃使用血脉图腾，渐渐的沉醉在和对手拳脚对打之间带来的快.感。
两个人在这块碎星之上打了将近半个小时。
弃厌身体素质极差，近战自然不占优势，衣服在打斗中划开了好几个口子，露出攻击的时候，白皙皮肤上留下来的青青紫紫的瘀痕，比之前用抑血剂的时候，还要看着可怖。
塔斯托安似乎非常享受这种刺激的感觉，他故意的挨了弃厌不少攻击，硬生生的把自己作成了重伤。
他掐着弃厌的脖子，慢慢的举到半空，“啊……好孩子，你快点反抗啊，像是刚才那样。”
“让我看看，你还能给我什么惊喜。”
弃厌猩红的眼眼睛下垂，自上而下的看着塔斯托安有些兴奋的脸，识海里大号源骨里封禁的力量又开始蠢蠢欲动。
他慢慢抬手，正无意识打算的调动源骨里的力量，经脉又开始像那次在蕴蓝星域一样，一寸一寸的崩毁。
正在这时。
弃厌胸口的吊坠猛地发烫，及其耀眼夺目的紫光瞬间爆发出一股强烈的能量波动，塔斯托安瞳孔一缩，极快的松开弃厌，飞身退开，弃厌摔在地上，浑身无力。
但是已经有点晚了。
紫光慢慢凝聚成一柄巨剑，以雷霆之势带着必杀之意朝着塔斯托安横扫了过去。
与此同时，一道早就存在吊坠里的留音，带着薄薄的怒气砸在弃厌和塔斯托安的耳朵里——“哪个杂碎，动我的学生？！”
弃厌咳了咳，神志似乎是回来了一些，这熟悉的声音给了他无限的安全感，弃厌忽的涌起心安的感觉，浓浓的疲惫侵袭过来。
他轻轻的道：“……老师。”
然后慢慢闭上眼，意识一寸寸滑入无边的黑暗。
另一边，那紫色的剑影上还有丝丝的裂痕，追着塔斯托安硬憾了十几招之后，缓缓的消散了。
塔斯托安捂住心口，手杖撑在地上，明明已经十分虚弱了，但是神色却是前所未有的奇异，他甚至低笑了几声。
“宋……是宋的声音和血脉图腾，这家伙，果然不会轻易的死……”
“这孩子，竟然是宋选定的继承人……”
“宋的继承人……也能给我一样的惊喜，真是，太好了啊……”
他踉跄着站起来，哪里还有半分圣洁的神性，愉悦的像个疯子。
塔斯托安一步步走到弃厌跟前，轻轻的蹲下来，指尖抚开他脸上的发丝，温柔的将弃厌脸上的血迹擦干净。
弃厌的脖颈上还有他指印的掐痕。
塔斯托安像是看不见一样，叹息道，“真是可怜啊。”
他微微勾唇，然后弯下腰，将弃厌抱起来，往刚才飞舰的地方走过去。
……
相图远远的就看见自己首领过来，然而还没来得及开心，他就看着自己首领身上虽然还算整洁，但是衣服上有血迹，怀里还横抱着刚才拦路的人。
他脸色一变，着急道：“首领，您受伤了！”
“嘘，”塔斯托安轻轻一笑，“不要吵醒这个乖孩子。”
“去，将刚才的那伙人里能主事的家伙叫过来一个，我有事情要问。”
“是！”
相图很快就将强行保持镇定的卫燃抓了过来，“首领，人来了！”
卫燃壮着胆子抬头，看见了这个神秘强大的‘神令’首领怀里竟然还抱着一个人，垂落的手臂上满是青紫痕迹，他下意识的以为这是这位首领的那个心尖宠，然而看清之后，他差点叫出来，神色极快的变成惊恐。
塔斯托安：“你家首领？营地在哪？”
“不要担心，我不会对他不利的，只是送他回去而已。”
“我，我们是赤云星域的人……”卫燃的眼神有些闪躲。
“哦？是吗？”塔斯托安轻笑，“看着我的眼睛，再说一遍。”
卫燃咬牙，强迫自己抬头，“我们是赤云……”
他眼前慢慢浮现一抹白光，神思开始飘忽。
三分钟后，塔斯托安得到自己想要的信息，满意道：“走吧，去23号星球，将他们的人也带上。”
……
由塔斯托安重新带队，飞舰很快的就降临在弃厌五人的古堡上方。
陌生的飞舰很快引起了修斯几人的注意，尤其是塔斯托安泄露出来的强横的气息，让他们瞬间将警戒拉到最高。
兰尔维四人全部出动，走出古堡，眯眼看着似乎没有什么攻击意思的飞舰。
修斯：“不知阁下是什么人，来这里有事吗？”
为首的飞舰舰门缓缓打开，两个人踏空走了下来。
前面浅金色头发的俊美男人怀里抱着一个气息微弱的人，垂落的手臂上青紫交错，脖颈上有显眼的掐痕。
塔斯托安一步步走到他们四人的面前，将怀里破布娃娃般的人往前一送，微笑着歉疚道：“喏，还给你们，就是他……现在破了点。”
作者有话要说：
今天也算是三更了。
感谢在2021-09-27 14:30:34~2021-09-27 22:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：杉树桑 20瓶；十一月的桔梗 10瓶；破酒 3瓶；Paraquat.、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 115、YAN
从垃圾堆爬出来后115
随着塔斯托安的动作, 他怀里的人偏头，露出半张惨白沉睡的脸，银色的头发染上了斑驳的血迹, 格外触目惊心。
季付的眼唰的红了, 金色的剪刀出现在掌心, 狠狠的朝着塔斯托安扎过去。
“畜生！你把小五怎么了？！”
塔斯托安旁边的相图向前一步，九阶星控师的威压死死的压在季付身上, 他抓住季付的手腕, 力道大的几乎能将他的腕骨捏碎。
季付冷汗唰的就下来了, 超乎常人的十倍痛感让他拿不稳手里的金剪刀。
他艰难的扭头看向似乎僵在原地的兰尔维三人：“老、老大！二哥…三哥…你们动手啊——！”
相图冷笑道：“他们现在动不了，你还是顾着你自己吧。”
季付这才发现修斯三人的不对劲。
兰尔维向来身体素质强横，但是此时竟浑身紧绷，手背上青筋暴起。他和修斯以及厉月承, 像是承受了莫大的压力，脚下坚硬无比的地板都向下陷了一节, 密密匝匝的裂痕蔓延出去很远。
塔斯托安将近十三阶的星控师威压严丝合缝的压在他们三人身上, 完全禁锢了他们的动作。
七阶与九阶相差巨大, 与十二阶之间的更是天差地别。
塔斯托安似乎完全看不见他们眼底的怒意和拼了命的挣扎, 微笑说：“不好意思, 我现在不是很想动手，就委屈你们一下了。”
他疑惑的又将怀里的人往前递了递，道：“接着啊。”
“啊……我忘了，”塔斯托安才恍然想起来他们现在动不了似的，主动向前走了几步, 走到兰尔维的面前，柔声道，“伸手。”
兰尔维僵立在原地, 眼神里压抑着浓郁的沉色，垂在身侧的手在颤抖，艰难的，一点一点抬起来，几乎可以听见重压之下骨裂的声音。
他从塔斯托安怀里将弃厌接过来。
入手很轻，身体凉的吓人，身上交错的于伤近看更加可怖，兰尔维的喉间一哽，心里揪的发疼。
塔斯托安轻笑道：“很好，你很不错。”
他往后退了一步，随意的挥挥手，让相图跟上，语气十分愉悦。
“这次的货，就送给他了，他让我玩的十分尽兴。”
塔斯托安在飞舰舱门处稍稍停顿了一下，回眸似温柔不舍一样看了弃厌一眼，“再见。”
而在他离开之后，兰尔维三人才恍然察觉自己身上的压力一松，修斯当即就吐了一口血，被厉月承扶着去看弃厌的状况。
他们都没有先去计较塔斯托安，而是将全部的注意力放在了弃厌身上。
季付伸出手想探一探弃厌的气息，又猛地缩了回来，颤声问：“二哥……小五他怎么样？”
修斯的精神力刚一探到弃厌现在身体的情况，心就沉到了谷底，他将弃厌从兰尔维怀里接过来，治愈属性的白色水滴血脉图腾盈盈的照在弃厌身上。
修斯来不及多讲，匆匆抱着人往外走去，沉声道：“走！去医护中心。”
……
23号星球被他们占领之后，这里的唯一一家医控中心也被划在怪物谈的名下。
虽然面积不大，但是因为往常上这里来的都是23号星球各方势力的首领，医疗设备都是十分先进的。
这还是怪物谈占领这里以来，第一次有首领级别的人过来诊治。整个医控中心丝毫不敢懈怠，颇有名望的医控中心院长立即对弃厌进行了检查诊治。
修斯四人在外面等了很久，期间，兰尔维将卫燃叫过来了解了情况。
“说，小五为什么会和塔斯托安遇见了，发生了什么？”
卫燃半点不敢隐瞒，战战兢兢的将自己知道的一五一十的说了出来。
“五首领原本是要去截货的……他不让我告诉你们，但是没想到，这次护送的人里面，竟然有塔斯托安，然后，五首领就和塔斯托安打了起来……”
“他们去碎星上打……之后过了很久，五首领就昏迷着被…被塔斯托安抱着回来了……”
卫燃低着头，他见得肮脏事多了，想起来五首领身上让人多想的青紫痕迹和掐痕，免不了多想一些，他不知道塔斯托安到底有没有做□□人的事，于是也不敢细说，只含糊的提了几句。
他这话隐晦的说完，兰尔维几人自然明白他什么意思，治疗室外的氛围更压抑了。
半晌，修斯疲惫的挥挥手，“……出去吧，知道什么该说，什么不该说。”
卫燃无言的退了出去。
季付蹲在一旁发呆，厉月承沉默不言。
兰尔维靠在墙边深深的呼出一口气，哑声道：“老二，你刚才探的小五的身体怎么样？”
“……一团糟，有不同的精神力糅杂一起，完全失控，气息低微，部分经脉破裂。”
“更具体的我探不出来，已经尽量梳理他的精神力和外伤了，只能等检查结果出来。”
从这里往治疗室看，能看见弃厌躺在治疗床上的模样，他身上的血迹已经被清理干净了，胸口贴满了检测芯片，面色苍白的近乎透明，眉眼舒缓，看不出半分痛苦的模样，似乎很安稳。
片刻后，院长从里面走了出来，揭开自己的口罩，手里拿着一份检测单。
季付回过神，连忙过来，“小五怎么样？严重吗？”
院长叹了口气，对着心里的某根弦一直紧绷着的几人道，“不是严不严重的问题，是能不能活下来的问题。”
厉月承：“……这话，什么意思。”
院长将那一沓检测单给他们：“五首领之前应该是用过大量的抑血剂，现在身体里还有药物残留，导致体内的淤血排不出来，只能切开血管一点点往外引导。”
“他的基因连接度现在只有百分之三十八，意识由于自我保护陷入深度沉眠，身体的机能在逐步衰弱，尤其是肺部，竟然出现了衰竭的征兆。”
“这衰败可能是由于重伤暂时导致的，我学艺不精，判断不出来。”
“正常人的基因连接度都在百分之六十以上，他低成这个样子……”院长摇摇头。
基因连接度这么低，身体一旦崩溃，下场只有一个死字而已。
“但是奇怪的是，五首领的基因连接度还在波动着往上升……能做的我们已经做了，能不能活，全看他自己了。”
修斯从来都不知道弃厌偷偷用过抑血剂，想到之前他食欲下降的那段时间，才恍然明白，“他……为什么瞒着我们用抑血剂？”
院长叹气，“查不出来，五首领现在的身体状况太复杂了，要是想知道的更详细的话，还得一点点化验分析才行，但那些人都在联邦总医控中心……”
离这里远，人送到的时候可能都没气了，还有，他们星盗去帝都星域不就是去送死吗。
修斯让院长下去，看了看手里的检查单，确定塔斯托安没对弃厌做更过分的事情之后，心里稍微松了一点，转身就往医控中心外走。
兰尔维眸色一沉，当即拦他：“老二，你去干什么？！”
修斯冷静道：“我去申请联邦医控中心的人过来，我想让小五活。”
他抬眼看着兰尔维，头一回冷了脸色，“老大，你别拦着我。”
“你知道军区的规矩！基因连接度低于正常值会限制进入军区，而一旦低于百分之四十，就会永远被剥夺进入军区的资格！”
兰尔维眸中有怒色。
“那边的人如果知道小五现在的基因连接度，后果会怎么样你想过吗修斯？！”
“兰尔维！”
修斯动了真怒，一向温和的眼神竟透出几分戾气。
“我再说一遍，让开！”
他抬手，掌心扣在兰尔维的肩膀上，微微使劲一推，和兰尔维擦肩而过，淡淡道：“我做不到看着你们任何一个人出事，老大，包括你。”
兰尔维微怔，紧握的拳头慢慢松开，转身看着修斯的背影。
“我也不想看着你们出事，但是，小五这两年拼命攒钱攒功勋的样子，你真的忍心看着他永远丧失进入军区的资格吗……”
修斯顿了下，“如果之后，小五进不了军区，功勋，我替他攒。”
“好了，”一直没有出声的厉月承开口道，看着他们。
“不要吵了，我知道一个人，水平不会输给总医控中心的那群人。”
也不待几人什么反应，他就匆匆走了，隐藏在黑色宽大袖口的光脑又弹出几条消息——
【YAN：好。】
【YAN：我身上还有限制，最多只能出来七天，老地方，速来。】
——
五天的时间慢慢过去，弃厌的身体状况渐渐稳定下来，意识也有想要苏醒的征兆，兰尔维几人再三确认没事之后，将他带回了古堡。
淡淡的晨光穿过古堡的窗户，照着床上双眼紧闭的银发少年。
似乎是光线有些强了，他眼睫颤了颤，慢慢的睁开了眼。
弃厌恍惚了半晌，伸出手，对着光线看了看，那种不切实际的茫然感才淡去。
空气里弥漫着一股清新淡雅的静谧花香。
弃厌朝窗旁看去。
还有一个穿着医师服的人在他的房间里，正站在他窗边，弯腰轻轻剪切着花瓶里刚摘的，还沾着露水的花。
那人低头嗅了嗅花香，晨光落在他身上，柔和了身上的轮廓。
弃厌莫名觉得熟悉。
他长时间没说话，声音有点哑：“你……”
似乎是听见了动静，那人微微一顿，直起腰，偏过头，露出略带秀美的面容，陌生又熟悉。
术炎朝他露出一个笑，说——
“厌哥，好久不见。”
作者有话要说：
（如果能写完的话）晚上的一更应该还是老时间，十一点左右。
感谢在2021-09-27 22:55:33~2021-09-28 16:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：茶茶 24瓶；--凛-- 12瓶；31152566 11瓶；菲元 10瓶；破酒、28481923 5瓶；森林音乐会 2瓶；儒雅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 116、再去碎星
从垃圾堆爬出来后116
“术……术炎？”
弃厌挣扎着坐起来, 术炎立即将他身后的靠枕扶好，“别乱动，我刚给你把身体捋顺了, 你现在还很虚弱。”
他走到旁边倒了杯水, 递过来, “润润嗓子。”
弃厌接过喝了两口，心里情绪起伏慢慢静下来, 但是眼里还是有纯粹的欣悦, “术炎, 这些年你都去哪了，我和雷力蒙都在找你。”
“当年我去你实验室的时候，那里已经没人了，你……”
“厌哥, ”术炎打断他，“其实, 我那时去哪了不重要, 重要的是……”他笑了笑, “我现在过得还不错, 而且, 咱们又重新遇见了。”
“应该说，要不是我和厉月承机缘巧合之下认识了，我们或许也不会相见，都是缘分。”
术炎看似没说什么，但三言两语将自己在这里的原因说的清清楚楚。他将弃厌手里的杯子接过来, 放在桌子上，发出咔哒一声轻响。
“别说我了，厌哥, 我问你一件事。”
术炎不愿意多说，弃厌理解，并不强行过问，他们分开了这么多年，性格自然是跟之前不一样，也有了不能兼容的新生活。
弃厌：“什么事？”
术炎叹了口气，低声道：“厌哥，你知道自己快死了吗。”
弃厌手指微僵，神色稍敛，一时间没有说话。
术炎：“你果然知道。”
他拉了把椅子坐在弃厌旁边，“但是你放心，我没有告诉修斯先生他们。”
弃厌松了一口气，抬眼，“你怎么知道的，按理说，仪器是查不出来的。”
他有生机锁链围护，平常的仪器就算是查，最多也只是查出来他器官在重伤的情况之下，造成不稳定的衰竭，而以现在的科技手段，器官衰竭并不是不可治愈。
他这种不可逆转的衰竭，没办法回转，一般也查不出来，只会被定义成普通衰竭处理，开一些药，就算没事了。
弃厌刚苏醒的时候，就想着就这么糊弄过去，却被术炎一句话说破了。
“我这些年，在基因上的研究颇有成效，你的事，我自然会谨慎处理，花了大量时间理顺你的基因组，是你的基因告诉我，你快死了。”
“虽然不清楚你还能活多久，但是我推测，最多不过五年。”
“两年，”弃厌沉默一会儿，说道，“只有两年了。”
甚至这次受伤之后，第二阶段的身体崩毁一定加速了，他说两年的时间，都太奢侈了。
术炎哑然。
“厌哥，你……”
“两年的时间，我应该能完成自己想做的，不会给自己留遗憾的，”弃厌说道。
“不告诉你们，是因为我觉得，走向死亡本来就是一个人的孤独，没必要拉上其他人，平添没有结果的烦恼。”
术炎：“我不知道你要做什么，但是我想告诉你，多看看自己身边的人吧。”
他神色复杂：“你的那四个朋友，应该都是很骄傲的人，竟然会为了你，对我一个名不见经传的医师弯腰，厌哥，你从来都不孤单。”
你从来都不孤单，向下落的时候，也会有很多人紧紧抓住你的手，不像我。
术炎耳后的黑纹掩藏在发丝里，他敛去眼底的神色。
“我虽然暂时还没想到有什么办法能救你，但是却能帮你缓解器官衰竭的速度。”
弃厌打起精神：“嗯？”
术炎拿出来一个盒子，里面装着六只针剂，针剂里是浅灰色的透明液体。
“这是？”
“这原本是我和我现在的一个老师，研究出来的特殊药剂，我把它重新调整了提下成分，将里面刺激人体机能的药性加大不少。对你之后的情况应该会有效。”
弃厌还是第一回听说有这种药剂，刺激人体机能？似乎听着和唤醒人体生机差不多。
他好奇的拿出一支看了看，“有什么副作用吗。”
“有，也没有。随着身体机能的用尽，它的使用时间会缩短，你要及时使用下一支药剂，维持药性。”
“如果使用了，却没有及时补充的话，你已经对药性产生依赖性的身体，会被药性反噬，内脏疼痛难忍。”
弃厌哦了一声，问：“一支持续多长时间？”
他这话问出来，就说明打算用了。
“一支一般三个月，后面会缩短，”术炎将盒子盖上。
“不过不是让你现在用的，我分析的时候发现，你器官开始全面衰败的时候，在身体的自我保护机制之下，会通过大量的睡眠维系生命的长度。”
“这六支药剂，等你什么时候察觉自己睡不醒了，再用。”
弃厌算了算，客观来讲，他现在还有不到两年的时间，目前处于第二阶段，到第三阶段也只剩几个月，第三阶段又只有一年……用了药剂说不准还能多几个月的时间，而且最关键的是，这东西可以缓解他嗜睡。
他疑惑道：“给我这么早？我们之后不见面了吗？”
“我还有实验没完成啊，”术炎见他收下，似乎也轻松了点，隐约透出几年前的随性，“天天做实验，我闭上眼，脑子里全是实验数据。”
弃厌好笑道：“什么实验啊，这么辛苦。”
术炎摇头，“秘密。”
他不愿意说，弃厌也不多问，迟疑道：“术炎，关于我的身体状况，修二哥他们那里，你是怎么说的？”
“放心，没给你全都抖出去，你基因连接度现在是百分之四十三，我用重伤的理由搪塞过去了，只是说器官衰竭比较严重，需要精心护理。”
弃厌蹙眉，“我不想……”
“不这样半真半假的说，你以为我能糊弄过去？而且，你这种说一套做一套的性子，要是不被人看护着点，我怎么放心走？”
术炎饶有兴趣的看着弃厌发愁的脸色，轻笑道：“你的朋友很关心你。”
叩叩叩——
轻微的敲门声响起，季付偷偷的推门进来，一抬头就对上了弃厌的视线，眼睛唰一下就亮了，他飞快扭头在外面高兴的喊了一声：“小五醒啦！”
很快，修斯，兰尔维和厉月承就全都过来了，四个人围在床边将弃厌挡的严严实实，季付吵吵闹闹的声音很好的和他们五人之间微妙的氛围融洽在一起，似乎温度都暖起来了。
术炎嘴角的笑微微收敛，识趣的出去了，悄无声息的关上了门。
……
确定弃厌身体无恙之后，术炎第二天就走了，临走之前给了厉月承一样东西。
“这是你下次的药剂，我提前给你，”他拍了拍厉月承的肩膀，意味不明的笑了笑，“看来你真的是过的不错啊，交了朋友，距离自己想要的生活又进一步了。”
“但是你不要忘了，你对组织的贡献值还不够，伯森曼恩已经多次想要苛减你们的药剂量，再没有行动的话……我救得了你一次，救不了你第二次。”
厉月承：“我知道自己想要什么，不会半途而废。”
术炎往后退了一步，嘴角挂着淡淡的笑，他伸手整理了一下厉月承的衣襟，“祝你成功。”
“还有，像之前一样，替我多看着点厌哥。”
“嗯。”
弃厌还睡着，几人没有叫醒他，术炎简单的和他们告别之后，就匆匆的离开了。
这次重伤，虽说已经没有大碍，但是在弃厌身体恢复力日渐下降的情况下，他还是修养了一个月才完全恢复元气。
这一个月里，他被修斯严令禁止出怪物谈的势力范围，除了吃各种不同的营养品之外，就是睡觉，连绘制星符的数量都被限制了，简直闲的发慌。
塔斯托安留下来的那批货，被修斯转手卖掉，得来的钱一分不少的全转到了他的账户里。
不仅如此，兰尔维四个在知道他这样冒险是为了存钱之后，虽然没有多问，但是却将抢来的绝大部分东西也卖了，换来的星币全都以这样那样的理由汇到了他的账户。
弃厌账户余额暴涨，几乎再囤个零头钱就攒够了，但同时，他更加想出去了，心痒的难受。
可是他连签字画押按保证书十八般的手段都用上了也不见修斯松口，整天无所事事的像个衣来张口饭来伸手的一级保护废物。
“哎……”
弃厌百无聊赖的趴在桌子上，指尖转着一支笔，在一张极小的纸条上写了一行字，然后卷起来，塞进最后一根糖棍子中间的空隙里，再重新丢到玻璃罐中。
桌子上有三个玻璃罐，已经有两个装满了糖棍子，蓝色的偏多一点，总的来说，五颜六色怪好看的，光线穿过去，在地上映出虚幻斑驳的色彩。
为了给自己找点事干，他往每根糖棍子里都塞了张小纸条，即使工程量大，但耗不住他时间多，十几天的时间就写完了。
弃厌正打算将里面的糖棍子全倒出来再数一遍的时候，他的光脑震了震。
是一个陌生的id，只有一个字，神。
弃厌微微蹙眉，选择接通。
塔斯托安的脸出现在屏幕里，他微笑道：“你好啊，又见面了。”
弃厌对自己怎么回来的完全没有印象，但是听兰尔维几人说，他是被塔斯托安送回来的。
他不理解塔斯托安似乎是示好的行为，但这不妨碍他认为这人是个疯子。
“有事吗。”
塔斯托安不紧不慢道：“态度不要这么冷淡，你这样，让我怎么告诉你关于宋仲的消息？”
“我知道你应该有很多问题想问，”塔斯托安眉梢微挑，“明天，还是这个时间，我们无人区东部的那颗碎星上见面。”
“我不喜欢太多人，我独自赴约，希望你也一个人。”
说完，他就慢悠悠的挂断了通讯，似乎一点也不担心弃厌不会赴约。
弃厌眸色微沉，手里的笔一点点变了形状，他无意识的摸了摸胸口的吊坠，想起自己昏迷之前见过的那道紫光，还有耳边依稀传来的老师的声音。
塔斯托安没杀了他，是因为老师的缘故么。
弃厌将目光落在怪物谈外围的守卫上。
……
第二日。
弃厌悄悄的出了古堡，避过外围的守卫，将将走出去一步，就听见了季付凉凉的声音：“小五，你去哪儿啊……”
弃厌微微一僵。
季付凑过来，摸着下巴，“鬼鬼祟祟，老实交代！”
弃厌叹了口气，说了实话，“去见塔斯托安。”
“你疯唔——！”季付被早有准备的弃厌捂住嘴，“四哥，别说话，你打不过我的。”
季付憋屈的点头，弃厌松开他之后，他立即理直气壮道：“那你得带我一个！”
弃厌无奈，只能带着季付，两人一起在自家地盘偷了一艘飞舰，再次去了无人区东部。
作者有话要说：
季付：打不过就加入。
感谢在2021-09-28 16:05:07~2021-09-28 21:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无心柳柳 20瓶；破酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 117、银河之畔
从垃圾堆爬出来后117
飞舰停靠在碎星附近。
弃厌能察觉到季付时不时落到他身上的视线, 叹了口气，“四哥，你就留在飞舰上, 我自己去就行。”
“不行！”季付断然否决, “谁知道塔斯托安能做出来什么事, 我不放心。”
“四哥……”，弃厌无奈, 眼神不经意间瞥见季付身后, 诧异又心虚道：“修二……二哥？！”
季付心里一惊, 立即扭头，“二哥你听我说我没有带小五出呃——！”随后脖颈一痛，他白眼一翻，晕了过去。
弃厌收手, 然后稳稳当当的将季付接住，拖到了休息室里, 还十分贴心的给季付搭了一层小被子, 小声道：“我都说了, 你打不过我。”
他关上休息室的门, 出了飞舰, 再次踏上了上次和塔斯托安战斗的碎星。
这里的气流还是十分紊乱，地上仍然有他们上次打架留下来的干涸了的血迹和凌乱的碎石。
但，除此之外，在碎星上看深邃的宇宙星辰，美的震撼人心。
弃厌闷声咳了咳, 他环视一周，并没有看见塔斯托安的身影，于是找了一块大的碎石, 随意的坐了上去。
不多久，后面就传来了不疾不徐的脚步声。
“不好意思，有些事情耽搁了一会儿，来的晚了些。”是塔斯托安惯常装模作样的语调，听着是道歉，但是一点诚意也没有，像是哄人的敷衍话。
弃厌耳尖动了动，他知道这个人很危险，甚至两次差点杀死他，却连头也没回，懒洋洋的不想动弹，眯了眯眼，看着有点困倦。
“你果然和宋一样，没这么容易死，”塔斯托安来到他身侧，伸手递过来一样东西。
“这个给你。”
是个长方体黑色铁罐，里面有液体晃动的声音。
弃厌余光一瞥，抬眼，伸手接过来，“这是什么？”，他低头轻轻嗅了嗅，蹙眉，“酒？”
“嗯，我最近刚调出来的一款酒，叫银河之畔。”
塔斯托安坐在他旁边，饶有兴味的看着弃厌的神色，挑眉道：“你不会没喝过酒吧。”
“……”
还真没喝过酒，之前在移风星没有接触过，后来进了军校，管制严格，更没有机会了。
塔斯托安笑了，“真不敢相信你是宋的学生，他竟然没给你喝过酒，那他喝过什么？”
奶。可啡奶。
弃厌面无表情的想，他莫名不想跟他说这件事，于是跳过这个话题，直截了当的问：“你跟我老师很熟？”
甚至看样子并不像是顾回导师说的那样，是你死我活的仇敌关系。
“嗯，经常打架，很少有人实力、智谋、胆气全然不输，可以跟我一直周旋那么久。”塔斯托安将自己手里的黑罐子拧开，浅淡的酒香弥漫开来，他喝了一口，微微眯眼，“可惜……”
弃厌看了看自己手里的酒，“老师的腿和你有关系吗？”
“有关系，或许宋的那两个兄弟已经将事情的经过告诉你了，”塔斯托安这一个月里将弃厌的身份摸的差不多，“就像是他们说的那样，宋失去双腿，的确有我的一份责任。”
“我本意只是想给他添点堵，原本认为宋能逃出去的，毕竟当时，他的实力还在我之上，但是他为了护住那批学生，没自己逃走。”
弃厌指尖攥紧了瓶罐，眼神微冷，他们两人之间的气氛悄然一变。
塔斯托安恍若未觉，继续道：“后来，我去找了他一趟……”
他语气轻飘飘的，记忆又飘回了二十多年前。
那时候宋仲尚未出院，一直在环境优美的独立单人顶级病房修养，双腿的再生肢神经尚且没有激活，仍然躺在床上。
他神色与平常没有什么不同，手中握着一本书，只是半晌没有翻开下一页。
塔斯托安越过重重守卫进来的时候，看见的就是这一幕，他轻轻的敲了敲窗。
似乎知道是谁来，宋仲眼也没抬，将书合上，淡淡道：“进来吧。”
塔斯托安眉眼间比二十多年后少了分成熟，他翻窗进来，拧眉看着宋仲的腿。
“你怎么样了？”
宋仲觉得好笑，抬了抬眼，“我怎么不知道你什么时候瞎了，”他将手里的书放在一边，语气听不出有什么起伏，“就这样了。”
塔斯托安静了一会儿，往前走了一步站在宋仲床边，低声道：“抱歉。”
宋仲笑了笑，温声道：“真稀奇，能从你嘴里听到这两个字，没什么好抱歉的，我们本来就是敌人。”
“是啊，”塔斯托安坐到他床边，随手拿了桌上了一个苹果，一点点将皮削下来，视线落在他身上，“我们是敌人。”
他将苹果宋仲往前一递，挑眉道：“所以，赏脸吃一个？”
宋仲接过来，却没吃，闲闲道：“没带酒，一点诚意也没有。你最近好像很忙的样子，很久没听到你的消息了。”
“唔……捡了一个失忆了的十七八岁小孩，干干净净的，性子冷的很，在养着玩。”
塔斯托安似乎是想起什么有趣的事情，眼中闪过一抹笑意。
他们两个明明称呼对方为敌人，但相处模式却像极了认识多年，彼此了解的老友。
宋仲若有所思，“养孩子很好玩吗？”回头他也养一个试试。
“好玩，他的一切都是你赐予的，”塔斯托安微笑道，“我给他取了一个名字，不止这些，我可以塑造他的一切，他的身体、灵魂、意志全部都掌控在自己的掌心，多美妙的感觉……”
“别在我这里发疯，”宋仲瞥他一眼，打量了一下他的神色，意有所指，“你不要把自己玩进去。”
“不会的，”塔斯托安说道，“你接下来打算怎么办，要是不想在这里的话，我可以……”
“塔斯托安，”宋仲打断他，语调冷了些，“廉价的同情或者愧疚，这些东西，你还是留给你手底下那群着了魔的信徒吧。”
“我之后怎么样，自然有我自己的打算，”他不疾不徐道，掀了掀眼皮，“如果看在我们的往年的交情，你真的愧疚的话，就答应我一件事。”
“什么事？”
宋仲将一开始他削好的苹果还给他，语气认真。
“从今以后，你，以及你手下的任何人，不准踏入瑞汀星半步，也不能伤害任何西德亚斯的学员与导师。”
……
星辰闪耀，银河烂漫。
弃厌还是将那瓶酒拧开，尝了一口。
与清淡的酒香完全不同，这酒刚一入口，就犹如一把熊熊燃烧的烈火，从咽喉一直烧到胃里，他呛的咳了两下，嘶了一声。
“……所以，老师说的条件，你答应了？”
“嗯，答应了，宋消失之后，我再也没踏进瑞汀星一步，也没有动过任何出身西德亚斯的人。”
弃厌：“看不出来，你很守信用。”
“不，我不是守信用，是能让我守信用的人没有几个，宋算一个，”塔斯托安看向弃厌脖颈上挂着的黑绳，“宋对你很用心，这种分割血脉图腾做出来的护身符，我活到现在也没见几个人有。”
“老师给我的这个……我到现在也不知道怎么用。”
“宋没告诉你吗，这种应该只有制作吊坠的人知道。”
“没来得及。”
宋仲给他的时候，正是守城的关键时候，只是让他自己去猜。
“很多人都说宋已经死了，我却觉得他现在还活的好好的，你知道你老师在哪吗？”塔斯托安看着弃厌的神色。
弃厌像是听不懂他话里的试探一样，奇怪的看他一眼，瞅傻子似的，“我要是知道还来找你？”
塔斯托安嘴角的笑微微一僵，“也是，我和你打完架之后又过了半个月，在混乱星域似乎察觉到了宋的精神力波动，原本还以为……看来是错觉。”
弃厌心头一颤，不动声色的喝了几口酒，“你说你察觉到老师的精神力了？还是在混乱星域？”
“嗯……”塔斯托安像是有点醉了，屈肘向后一靠，眼里漾着醉色和星辰，“或许是这些年太无聊了吧。”
“你不是说养了个孩子么。”
“呵……”他自嘲似的笑了笑，“跑啦，偏偏我现在找不得，我跟他说起过我和宋的约定，此生不踏进瑞汀星一步，他在里面躲了好几年，到现在也没出来。”
“……哦，”弃厌一点也不同情他，“那个被你养的人，真惨。”
塔斯托安轻笑：“嗯，你说的不错，外面的人怎么说我，我也都知道，你听说过吗？”
弃厌淡淡的吐出两个字：“疯子。”
塔斯托安忍不住笑出了声，愉悦极了。
“你现在在跟一个疯子喝酒，那你不也是疯子？”
“或许吧。”
弃厌晃了晃手里的瓶子，“谢谢你的酒，银河之畔，名字很好听。”
“本来是给宋留的，便宜你了。”
“谢谢，但是你间接导致老师失去双腿，即使老师不计较，以后有机会的话，我不会对你留手的。”
塔斯托安举起自己的酒瓶，“拭目以待。”
弃厌抬手，两人的酒瓶轻轻碰了一下，发出一声清脆的响声。
他们两个都没有再多说话，一口一口将酒喝完。
明明年龄相差了一个少年与青年的时代，到现在也就见过三次面，甚至陌生的很，却像是彼此熟悉的同辈一样，即使中间隔了几十年的光阴。
塔斯托安真是个疯子，也是个奇怪的人。
弃厌如是想到。
亿万光年之外的星河恍如金灿灿的永恒河流，他仰头，认真的将宇宙里的每一寸星光映入眼底。
弃厌想起了老师曾说过的一句话——
“……我宋仲此生，见过最壮丽的浩瀚星河，看过最丑陋的人心，拥有过虚无的荣光，颓唐沉寂二十年，没想到，最终沉眠的地方，会是这里……”
他偏头看了一眼塔斯托安，老师也曾这样和他看过浩瀚星海，喝过灼喉烈酒么。
原来是这种恣意又畅快的感觉啊。
作者有话要说：
今天明天事情太多啦，国庆假期会有爆更哦。
感谢在2021-09-28 21:09:25~2021-09-29 23:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Cat 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：咕咕咕咕噜 50瓶；云月 20瓶；38851108 10瓶；这里 5瓶；Paraquat. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 118、09支队
从垃圾堆爬出来后118
23号星球, 一艘飞舰缓缓停靠在角落里，弃厌悄咪咪瞅了一眼臭着脸的季付。
“四哥，还生气呢。”
季付不搭理他, 从鼻子里挤出一个哼字。
两人之间古古怪怪的气氛一直持续到弃厌偷摸溜进古堡的时候。
修斯的声音从一旁斜斜的插进来, “——你们两个去哪了？”
弃厌几不可查的一僵, 下意识的闻了闻自己身上的酒味，确定自己闻不到之后, 才干咳一声, “在古堡里待的时间太久了, 我拉着四哥出去逛了逛。”
“是啊，就是拉着拉着我就睡着了，”季付阴阳怪气，眼底满是看笑话的意思, “醒来的时候就已经回来了，逛的可舒服了, 就是脖子有点疼。”
“……”
弃厌眼神心虚的飘了飘。
修斯鼻尖微动, 皱眉走过来, “喝酒了？”
弃厌还没想好怎么糊弄过去, 就见修斯一扭头, 朝季付唠叨：“小五身体不好你也不多看着点，还让他喝酒了？肺部衰竭问题要想好起来，不得好好的养着吗？你……”
他顿了顿，看着还杵在一旁的弃厌，沉声道：“你还在这里干什么？回自己房间去休息！”
“……哦。”
弃厌飞速离开, 在自己房间门口时扭头同情的看了季付一眼，然后毫不留恋的啪！关上了门。
季付的脸一点点垮下来，委屈巴巴的听着修斯说了半个小时, 顾念着兄弟情义，还不能真的将弃厌去见塔斯托安的事情说出来，整个人气成了一个包子。
——
同一时间，西德亚斯。
“我看了你之前打的报告了，你确定自己要回帝都星域的总研究中心？”
顾回面容严肃的坐在自己的办公桌前，看着面前的穿着药剂师服的青年导师。
“净导师现在离开，是因为现在总研究院的事吧，现在那里乱的很，我觉得你还是再考虑一下。”
他面前的这个单字叫净的青年导师，天赋绝伦，是联邦总研究中心那群老头的心尖肉。十几岁的时候就获得了进入总研究院的资格，但是却不知为何失踪了一段时间，后来又自己回来了，之后不久就给自己改了名字，问也不说，神秘的很。
净冷淡道：“总研究院现在还在研究复制当初元博士实验的可行性，我的三位老师也给我发了信息，让我务必回去，顾校长，这是每一个科研人员责任。”
说起实验的事情，顾回不知想起什么，也叹了口气。
“你当初来西德亚斯的时候，是说要涨涨资历，现在过了也有几年了，教出来的学生也都发展的很好。不跟他们道个别再走？”
他倒是很欣赏这个青年人，毕竟联邦这种青年才俊真的不多，都是未来的中流砥柱。
“不必了。”
“嗯，也好，你打算什么时候走？”
“越快越好，另外，我还有一个请求，护送的军队我希望多一点。”
军校所在的星球都是有稳定的驻军的，科研人员都很珍贵，大部分又没有什么武力值，净要求多一点护军送他回总研究院也是正常。
“多一点护军没问题，但这么急……抽调的话，起码也要两天的时间。”
净轻轻颔首：“可以，麻烦您了。”
顾回：“不客气，现在支持元博士进化手稿实验计划重启的人，越来越多了，我心里总是没底，希望你回去之后，形式可以好一点吧。”
三日后。
护送队伍一千余人，在净的要求之下，安静而迅速离开了瑞汀星。
净看着一点点变小的瑞汀星，黑色的碎发挡住清冷的神色，掩医师服下的手指一点点攥紧。
他看着距离此地还有很远的帝都星，吩咐道：“麻烦，将飞舰的速度提到最高。”
而这护送军队刚离开瑞汀星没多久，远在云刺星域的塔斯托安光脑上就立即弹出来一条紧急消息通知。
他侧撑着头，漫不经心的瞥了一眼，随后眼神一凝，“相图，他出来了。”
“是，首领。”
塔斯托安嘴角慢慢的浮起一丝带着凉意的笑，将放在一边的外套搭在肩膀上，踏步走了出去，“走了。”
——
神令组织大批飞舰倾巢而出，整个神令突然就空了大半，即使没有人敢趁这个时候对神令下手，可云刺星域但凡多个心眼的人，都忍不住多想。
各种各样的猜测在星盗里传出了无数个版本，其中最令人信服的无非是塔斯托安终于忍不住要对联邦正面宣战了。这股莫名其妙的邪风在一天半之内就刮到了23号星球。
弃厌听到的时候，掀了掀眼皮，笃定道：“塔斯托安才不会对联邦正面宣战。”
“怎么这么肯定？”
修斯揉了揉自己的肩膀，从一堆要回复的文件里抬起头，“我怎么觉得，你好像和他很熟的样子？”
弃厌：“……没有，就是直觉，他不像是这么莽撞的人。”
“确实，星盗都是无利不起早的，塔斯托安尤其擅长用最小的代价换取最大的利益，但是这次突然这么大动静，实在是有点反常啊。”
兰尔维刚从外面出了趟任务回来，随口道：“无论他去干什么，应该和我们没有关系，即使有，我们现在也插不上手。”
然而，他话刚刚落音，修斯光脑上就跳出来了顾回的通讯请求。
他微微诧异，他们五人出来这么长时间，也没见顾回打过几次通讯，这次突然毫无征兆的打过来难道是有什么事么。
弃厌凑过来，“是不是因为我们两年的合约快到时间了，才来通知我们？”
“不清楚，”修斯将其他人叫过来，才按下同意通讯。
顾回的脸出现在弹出来的光幕上，脸上是难得一见的郑重和怒色，他没有废话，直接道：“这里有一个紧急的任务，需要你们立即执行。”
弃厌心里隐隐约约觉得这个任务和塔斯托安有关系：“什么任务。”
“有点复杂，我给你们看一段不久之前传过来的录像。”
顾回将光幕转接，点开一个一分多钟的视频。
弃厌看着看着，眉头就微微皱了起来。
视频里，舰身标着神令标志的飞舰，溜猫逗狗似的围着中间的几艘军舰，一点一点的将这几艘军舰往联邦与星盗交接的边线上赶过去。
但奇怪的是，塔斯托安并没有下令攻击，似乎就只是想把这几艘军舰赶到自己的地盘里似的。
视频不长，但是扑面而来一股莫名的嘲讽与逗弄。
顾回：“这几艘军舰是瑞汀星的驻军，护送的是我西德亚斯的药剂师导师，净，同时也是帝都总研究院的重要人物。”
“一天之半前，他们从西德亚斯出发，但是不久之后，就被塔斯托安逼得偏离了航向，现在已经快到和星盗交接的边界了。”
弃厌：“那我们这次的任务是？”
“确保净安全的情况之下，将人安全的带回来，”顾回沉声道，“或者是将时间拖延到边线附近的救援军赶到。”
“原本是不想让你们掺和这件事的，但是事情闹到了总研究院，那里面一群老头闹着必须要安全的见着人，闻总长才拜托我让你们帮一下。”
兰尔维：“顾导师，我觉得这件事实在是有点高看我们了，”他眉峰下压，眼里隐有锐色，“塔斯托安半个神令倾巢而出，我们只有五个人，怎么可能和那么多人抗衡。”
他们在23号星球经营的也都是星盗势力，根本不可能带着这些人手去帮联邦的忙，更何况对手还是星盗的头头。
顾回瞪他一眼，“老子是那样让你们送死的人吗？！没良心！你们这次去边线，是以你们原本的身份去，不是去做指挥，而是去当助手！”
“助手？”
“塔斯托安预计半个小时之后，会到达第七军区09支队的戍边范围，你们是去做封小彪少尉的助手的。”
封小彪少尉，弃厌隐隐觉得这个名字有点熟悉，但是一时半会想不起来自己在哪里听过了。
他想了想：“上次在风荒拍卖场接应我们的女少尉？”
“嗯，是她，不过，虽然闻总长让你们尽力完成，但我还是希望你们量力而行，即使完不成也不会对你们有什么影响的。”
顾回将话说的这么清楚，兰尔维自然没有什么意见了，干脆的挂断通讯，五人将23号星球的事情暂时放在一边，静悄悄的离开了这里，在飞舰上换上了西德亚斯的军校生校服，火速赶往了第七军区09支队的防线。
这条防线及其重要，位于星盗、反联邦分子与联邦交接的地方，当然，能将这条防线守的这么严实的人，自然也不是什么简单的人物。
封小彪，09支队队长，少尉军衔，曾在一回战役中损失右眼，安装机械眼珠之后，非但没有就此退居幕后，还越战越勇，这几年，立下的功勋已经足够她升职了，但是她却亲自打了报告，要求继续留在这里守卫边线。
“真是……令人敬佩啊，”季付感慨道，“听说她最开始的追求就是能成为守卫边线的战士，能实现自己的梦想，并且为之坚持，真的好酷。”
修斯笑他道：“09支队我也知道，封小彪和元小庆这两位，是09支队的正副队长，这些年可没少让反联邦分子的人头疼。”
“不过，说起来，这位副队长的年纪好像和我们差不多吧，没有接受过军校的系统训练，走到今天这个位置……那岂不是很小就开始在军队打拼了？”
这还是他们第一次正经的接触边线，显然都很感兴趣。
“元小庆副队好像也快升少尉了吧，听说她也擅长近战，一双重锤虎虎生风，锤爆了不知道多少敌人的脑袋，不知道有没有机会见识见识。”
弃厌安静的听着他们说，并没有插话，而是去到一旁，拿出来自己宋拾喜的光脑，打开光脑里的相册，点开了一张照片。
里面是一张他在移风星北部A区和976戍边小队的合照，那时候他才十二三，瘫着脸站在队长杜颖旁边，平果在朝镜头做鬼脸，斧子叔还是笑呵呵的，庞大结实的身躯后面，藏着一个瘦瘦小小的羞涩小姑娘。
小姑娘依赖的抓住斧子叔的衣角，只害羞的探出来一个小脑袋，大眼睛里全是不好意思。
正是七八年前的元小庆。
最残忍的洗礼，就是生离死别带来的成长。
唯一一个可以全心全意可以依赖，能够任性撒娇，包容自己一切小脾气的亲人，一旦离开了，哪怕是最顽劣的坏小孩，也会在茫然痛哭之后，渐渐明白，自己已经失去了说不想长大的资格。
因为再也没有人会在她说出这句话的时候，温柔的告诉她，不想长大也很好啊，当小孩子多快乐，你长不大，我也不会变老。
很多人说着不想长大，但是一转眼，就已经长大了，再一回头，当初对自己说不长大也很好的人，也不在原地了。
作者有话要说：
下一章预警，有塔斯托安和净的感情线，厌崽戏份不多。
今天早睡，明天至少两章。
感谢在2021-09-29 23:23:05~2021-09-30 23:14:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：油炸小心肝 20瓶；微野 5瓶；破酒、Paraquat.、君璃皌、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 119、塔斯托安的枷锁
从垃圾堆爬出来后119
09支队戍守的边线, 是七座建立在宇宙空间之中的要塞，黑灰色的建筑浑然一体，中间的一号要塞比其他几个都要更小一点, 但是守卫与防护却更加严格, 像是横亘在宇宙星辰之间的一段黑色长城。
弃厌五人将飞舰停靠之后, 就立即来到了一号要塞，守卫的士兵将他们拦下来, 看了眼他们身上的军校生校服。
“此处禁止外人入内！”
兰尔维：“我们是奉命前来, 协助封小彪少尉的, 请通报一下。”
士兵：“请稍等。”
他转身进了要塞大门，不多时又出来了，仍旧是那副公事公办的样子，“封少尉说, 她并不认为你们几个军校生有协助她的能力，边塞不是小孩子过家家的地方, 也不是富家子弟过来镀金的地方, 所以你们几位, 还是请回吧。”
顾回并没有告诉封小彪弃厌等人的经历, 只说了他们几个一直在军校里学习。往年也有很多即将毕业的军校生, 来边线上协助要塞参加过几次战役，不过往往都是为了让自己毕业履历上显得好看一点，加入军区的竞争力更大一点而已。
显然，封小彪就是把他们四个当成即将毕业来镀金的军校生了。
季付不干了：“是顾导师让我们过来的，这不是封少尉同意过的吗？怎么又变卦了？”
士兵说：“封少尉根本就没有答应过这件事, 如果你们不信，可以跟顾回校长核实一下情况。”
弃厌闻言，立即在光脑上给顾回发了消息, 将现在的情况转告给他，问问到底怎么回事。顾回那边很快回了消息——
【顾回导师：啊，这个啊，她好像的确是没有同意，我给忘了，你们自己想想办法吧。】
说完就没有了下文，明明白白的写着，老子不想搭理你们。
五人：“……”
“如果没什么事的话，就请赶紧离开这里，”士兵好心的多提醒了一句，“现在这里已经全军戒备了。”
弃厌：“能不能再去通知一下你们的副队长？”
士兵悄悄的抖了抖，忙不迭的摇头：“不行，副队长最讨厌别人在她忙的时候打扰她。”之前有不少新来的战士，不长眼去搭讪，被锤飞的人都有一个要塞那么多了。
兰尔维无奈：“那我们这次的任务，还没开始就结束了？”
被人拦在大门外面，连进都进不去，更遑论协助。弃厌迟疑了一下，还是在光脑上找到元小庆的通讯id，然后发了条消息给她。
【宋拾喜：小庆，我在1号要塞外。】
季付：“小五，你干嘛呢。”
“没什么，”弃厌将光脑收好，他也不确定元小庆有没有更换通讯id，现在没办法进去，他只能先试试。
然而没过多久，紧紧关闭的一号要塞内门就被人飞快打开，砰！的一声，里面跑出来一道飞一般的面容明媚的女子，身后还背着一双大铁锤。
她飞快的环视一圈，扫见弃厌的时候，眼睛顿时一亮，扬声道：“小喜哥哥！”
弃厌还在等元小庆回消息，闻声一顿，还没来得及抬头，元小庆就化成了一个炮弹，飞速弹过来，一把将他抱住，纯粹的欢喜。
弃厌：“……！！”
“咳咳……”他被勒的喘不上气，艰难咳了几声，“小……小庆，你先松开。”
旁边的士兵连忙敬礼：“副队好！”
季付眼珠子快瞪出来了，和修斯几人面面相觑，“小五，你和元副队认识？”
元小庆忙不迭的松手，不好意思道：“对不起小喜哥哥，我一时没忍住，力气大了点。”
她与几年前相比，变化更大了，浑身的气场更加凌厉，身后的双锤隐隐约约流露出几分煞气。但此时眉眼弯弯的样子，还是可以依稀看出小时的乖巧。
弃厌顺了口气，介绍道：“小庆是我在移风星时的同伴，我们认识很多年了。”
“小庆，这四个人是我的朋友。”
元小庆打量了一眼，笑道：“你们好，我认得你们，上一届的四大军校联赛真是精彩无比。”
“小喜哥哥，你们跟我进去说吧，外面不太方便。”
“好。”
士兵为难道：“副队，队长刚说了……”
元小庆脸上的笑意微收，“小彪姐那里我去说。”
士兵立即肃立：“是！”
元小庆带着他们走进去，弃厌往门口看了一眼，“小庆，你就这样把我们带进来，封少尉不会生气么。”
要塞内部仍旧是三步一岗，五步一哨，各个军舰完全处于待命进攻状态。元小庆将他们带进了自己的办公处。
“没事的。小喜哥哥，你们几个就是这次西德亚斯派来的协助人手吧，”她解释道，“小彪姐不让你们进来，是怕你们实力不够在战场上添乱。”
“但是顾回校长当时和小彪姐通讯的时候，我也在场，他只是说了西德亚斯会派五个人来，连名字都没有说，我们都以为是来混经历的……”
元小庆不好意思的挠了挠头，“要是知道是你们的彪姐肯定不会拒绝的。”
兰尔维脸色越来越黑，“顾回导师还是依旧的不靠谱。”
“我再跟小彪姐说一声就行了，对了，小喜哥哥，之前在联赛的时候，你们还是六阶，现在是不是已经突破七阶了？”
季付笑嘻嘻道：“小五现在已经九阶了，兰尔老大前不久突破了八阶，我们几个慢了点，依旧是七阶。”
元小庆惊讶的看着弃厌，低呼道：“这么快？！不是说星控师进阶很难的吗？”
弃厌神色有些无奈，他倒是也想慢一点，毕竟修为涨这么快，消耗的是他现在剩下不多的时间。
“不说这个了，小庆，现在塔斯托安到哪里了？”
说到正是，元小庆面上严肃不少，她先是和封小彪简单的说了一下弃厌几人的情况，得到封小彪爽快特批的参战准许之后，才将09支队远程监控的实时图像打开给他们看。
“预计还有一个小时的时间到达。”
实时图像传过来的影像上，护送净的那几艘军舰，几乎已经是处在被塔斯托安的飞舰强迫着走的状态了。
不过好在，塔斯托安进入联邦领域范围的时候，为了不被直接扣留引发战争，带进去的只有一部分人手，神令绝大部分的人都在边线外面。
只是，凭借塔斯托安的个人实力，即使只有他一个人，杀光军舰上的所有人，再无声无息的将净抓走也是极有可能的。
“我们现在要做的就是将这几艘军舰引过来，让净导师从里面出来，同时防止边线外神令的人攻击。”
“小彪姐已经去守在边线外面了，其他小队也在紧急抽调人手往这边赶过来，我负责将净导师接引过来。”
弃厌皱眉：“这不太容易。”
塔斯托安这个架势，分明就是势在必得，疯子认真的发疯起来，比什么人都要棘手。
“塔斯托安没有对净导师动手，我们就可以利用这一点，小喜哥哥，这件事还真得你们帮忙了。”
弃厌：“小庆，我们本来就是被派来协助的，有什么忙，你安排就是。”
“好。”
不多时，塔斯托安的飞舰已经慢慢进入了09支队的范围。
与此同时，边线外的神令似乎也准备好的攻击的准备，气氛逐渐剑拔弩张起来。
前方，黑灰色的边塞已经全部戒严，飞舰蓄势待发，火炮利器架在要塞哨口，肃杀的气势沉沉横亘在方宇宙，
——
“净、净先生，塔斯托安的飞舰再次发出了通讯请求。”
护送的军官擦了擦额头的汗，心道这次的护送经历真是离奇的很，不仅仅没真正损失什么东西，还时不时接收到塔斯托安派人送来的各种珍奇的东西。
只是这些东西在他们这里堆的越多，这位净先生的脸色就越冷。
净漆黑的眼底翻涌出莫名的情绪，清冷道：“拒绝。”
“是！”军官说道，“前面就是09支队的边线了，我们一定会有救援的。”
净抿唇不语，神色看起来并没有什么变化。
……
“首领，通讯又被拒绝了，”相图低声道，不敢看塔斯托安的脸色。
“嗯，”塔斯托安似乎早就料到了，毫不意外，不紧不慢道：“让外面的人准备攻击，封小彪不是一个简单的人物。”
“我们的人已经都准备好了，只等您一声令下。”
塔斯托安沉吟片刻，指尖轻轻的敲了敲扶手，“若非必要，不要发生不必要的损失。”
但就在这时，黑灰色的要塞里，极快的飞出数十道单人攻击飞舰的舰影，尽数朝着塔斯托安的飞舰冲了过去。
飞舰进攻的一瞬间，要塞里的武器也全部锁定目标，密密麻麻的锁定红线几乎将空间切割成碎片。
“轰轰轰！”
无数的飞弹在宇宙中炸开绚烂的花，精准的落在塔斯托安的飞舰上，整个飞舰立即剧烈震颤！
塔斯托安稳住身形，眼神猛地一厉，“所有飞舰保持原样！不要乱动！”
但是已经迟了，原本围住军舰的神令众人，见自己的首领被攻击，有近三分之一的飞舰纷纷过来将塔斯托安的飞舰紧紧的护在中间。
可是这样一来，原本将军舰围的密不透风的防护就露出来了一个极为明显的豁口。
弃厌五人赫然就在这几十艘单人攻击飞舰上。他们抓紧时机，在这个豁口合上之前飞快的将西德亚斯的军舰从包围圈里利落的分离了出来。
紧接着，更多的军舰从黑灰的金属要塞里飞了出来，和塔斯托安两方对峙。但是并没有像刚才一样一上来就动手。
塔斯托安的手下的确是难得的忠诚护主，这是一个非常大的威胁，但是同样也是一个巨大的漏洞，忠心耿耿的下属，在自己主子遇险的时候，哪怕只是一点点的惊乱，第一反应永远都是护主，那里还会顾得上手里的人质？
弃厌几人就是钻了这样一个空子，才将西德亚斯的军舰劫了出来。
“小庆，准备接应。”
“好的！小喜哥哥真有你的，这个法子果然比我之前的要好，”元小庆果断的调整好要塞的攻击模式，并迅速和封小彪发了通讯，“小喜哥哥，你好像挺了解塔斯托安的。”
“不了解，只是运气好而已。”
塔斯托安的飞舰被攻击之后尚且没有丝毫的别的反应，但弃厌神经仍旧紧绷着，不敢有任何的放松。
若是正常情况之下的对阵，他隐约可以猜测塔斯托安的想法，但是现在不知道为什么，他心里有些微妙的悬空感。
塔斯托安的飞舰里一片静默。
相图小心翼翼的试探问：“……首领？”
塔斯托安双手撑在控制台上，低着头，浅金色的头发顺着肩膀滑下来，挡住脸上晦暗的神色，半晌，他忽的低低的笑了，笑声让人心里无端端的发凉。
声音依旧是轻轻柔柔的，“……不小心，又跑了啊。”
相图莫名其妙的打了个寒颤。
塔斯托安直起腰，眼底暗沉沉的，敲了敲手里的银色手杖，轻声道：“传我命令，这里暂且不动，边线外守着的人，全面进攻！”
相图急声道：“首领！可我们现在还在联邦的势力范围之内，您……”塔斯托安眼尾淡淡的扫过来，他立即噤声。
“我说，进攻，听明白了吗？”
“是！”
很快，守在边线之外的封小彪那里，就传来了激烈的炮火声，整条边线陷入了星盗的猛烈进攻，宛如一条发疯护主的凶狗，拼了命的不惜一切代价想将边线打穿，把自己的主子救出来。
塔斯托安的声音通过飞舰的传音器，温和的传遍了整个边线
——“净，你是想让我亲自下去找你吗。”
边线外炮火声隆隆，边线内两方仍旧对峙。
弃厌匆匆离开单人飞舰，进了净所在的那艘军舰。
刚一进来，他眼神就落在了穿着白色医师服的黑发清冷男子身上，之前在军校的时候，他曾见过这位药剂师导师几次，一眼就将人认了出来。
弃厌：“净导师，您好，请跟我赶紧离开，要塞里尚且安全。”
净的骨相天生偏冷，或许是科研人员身上的特质，身上总有一种疏离冷淡的距离感，在军校里也是，身边好像也没有什么亲近的人。
“除非塔斯托安自己放弃，不然，这个要塞恐怕是守不住，我在哪里都一样。”
弃厌顿了顿，还是问道：“您和他之间有什么过节吗？为什么他一直盯着您？”
净没说话，目光落在了飞舰的屏幕上，不知看见了什么，瞳孔几不可查的一缩。
旁边的军官惊诧道：“塔斯托安……他、怎么从飞舰里出来了？！这不是自投罗网吗？！”
弃厌一愣，转而看向了屏幕。
只见一个面容俊美的男子徐徐从对面神令的飞舰里走了出来，手中的银色短杖优雅的握在身侧，在莫名绷紧的死寂中，一步步踏空走到了两方对峙的中央。
塔斯托安微笑道：“净，我来接你。”
殊不知，他身后飞舰里的相图简直快急疯了，强迫自己冷静下来之后，当即对还在边线外强攻的下属下达了自毁式进攻的命令。
炮火声愈加激烈，09小队边线极快的被攻占下来了不小的一部分。
净一瞬不瞬的看着他，手指慢慢握紧。
很快，塔斯托安主动走出飞舰的消息就传到了封小彪的耳朵里。
她浑身萦绕着煞气，杀红了眼，右眼里冷冰冰的机械眼珠近看十分骇人，此时冷笑连连，“这家伙是不是还真当我封小彪不敢动他？！传令！不要留手，将塔斯托安拿下！”
与弃厌一起的单人飞舰以及后来的军舰得到命令，当即瞄准了塔斯托安，下一秒，铺天盖地的飞弹朝着他飞了过去！
塔斯托安眼底映着飞弹尾焰的火花，竟是没有丝毫意外，更没有后退半步，他微笑着轻轻抬起自己手里的手杖，白光大绽。
轰——！！
数百枚人造武器与接近十三阶的精神力碰撞，强悍的波动甚至直接压过了边线外的爆炸声音，在空无一物的空间里掀起了犹如实质的能量海浪。
相图紧紧的地盯着塔斯托安的背影，想起自己首领离开飞舰前说的不准进攻的命令，才勉强的按捺住自己心急如焚的心情。
弃厌微微眯眼，想起来自己与塔斯托安的闹着玩似的那一战……恐怕现在才是他真正认真起来的实力。
烟尘慢慢散去，塔斯托安除了发丝微微乱了一些，看着并没有什么变化，嘴角的弧度都没有改变分毫。
他眼神落在净的那艘飞舰上，似乎已经穿过飞舰看见了自己想见的人。
塔斯托安再次向前几步，却忽的一顿，轻声咳了咳，嘴角溢出猩红的血，一滴滴砸在了他银色的手杖上。他似乎一点也不在意，仍旧往前走几步。
他并不是没有受伤。
“净，我很想你。”
语气平静，但是却让人听出几分疯狂执拗的坚持。
净拧眉，下意识的往前走了一步，片刻后，他到飞舰的传音器旁，说道：“塔斯托安，你不要发疯了。”
塔斯托安听见净的声音，笑容扩大几分，愉悦道：“但是它有用不是吗。”
净漆黑的眼底首次浮现浅淡的怒意。
很快，军舰就再次进行了第二轮攻击，塔斯托安仍旧是半步不退，甚至主动迎了上去，强行硬接下这次攻击。
在一连串的轰炸声之下，他眉心浮现的浅白色纹路黯淡了不少，银色手杖释放出来的白光也没有上次强了，通过屏幕放大，弃厌甚至可以很直观的看见塔斯托安紊乱起伏的胸膛。
他……和净导师之间，到底是什么关系。
塔斯托安闭了闭眼，额角微微沁出来冷汗，手里的权杖一点点握紧，薄唇被血染成艳丽的颜色。
他明明可以让身后的飞舰攻击，却偏偏选择了自己一步步走过去，就像是手里明明握着权杖，却心甘情愿的当一个被束缚的囚徒。
边线在被攻陷，炮火声越来越近，就是不知道，最后的结果是塔斯托安先将自己的命送出去，还是09防线被打穿。
他将自己性命和边线众多联邦将士的安危砝码一样明明白白的摆在这里，他在逼净做出选择。
谁也没想到，为了达成目的，塔斯托安能疯到这个地步。
边线外的警报声忽然响起，黑灰色的金属防御要塞全部亮起了冰冷又紧急的红色预警，这代表着外面神令星盗众人已经又进一步逼近防线。
形势越来越紧张。
军官忍不住道：“净先生，您赶紧离开吧。”
“离开？”净看着屏幕里仍然在往前走的塔斯托安，“我能去哪里？”
他极轻的叹了口气，像是妥协了一般，制止了军舰即将发出的第三次攻击，“将军舰的展板打开，延伸到塔斯托安那里，我过去。”
“不行！”军官断然拒绝，“您是总研究院点明要的人，我们一定会拼命保证您的安全的，在撑一会，08和07边线的援军就快来了！到时候，塔斯托安说不定也……”
“我说，展板打开。”
净冷冷淡淡的看了他一眼，“你以为你能想到的，塔斯托安会想不到吗？神令的水，可远远比你想的要深，这援军，我们等不到了。”
像是为了印证净的话一样，07和08边线几乎是同时向封小彪和元小庆发了临时通讯，数股不明势力的星盗伙同部分反联邦分子，在他们那边进行了突然袭击，现在已经正式展开了交锋，援军推迟，等待军区救援。
弃厌心里竟毫不意外。
净：“或许我一开始就不应该和他僵持。”
他看了眼弃厌，略微好奇道，“你不阻止我？”
弃厌摇头：“您已经做好决定了，不是么？”
其实这件事情也不是完全无解，他们这么多人在这里，护住一个人肯定是可以的，但是会付出多大的代价就不得而知了。
净显然已经做出了选择。
“您和他是什么关系？”
净亲自将飞舰的展板打开，黑色的金属犹如一层薄薄的冰蔓延出去，在外面的空间里延伸出可供药剂师等精神力一般的人行走的着力点。
他打开舰门，在门口的时候微微转身，回答道：“一段变了质的关系，或许你以后才会知道吧。”
薄薄的黑色展板恰好停在塔斯托安的前面。
在展板出现的那一刻，他就挥手让后面边线的攻击暂停了，安静的等在展板前，再也没有往前踏出一步。
攻击声音渐止，似乎所有人的目光全部都集中到这里来了。
黑色展板的尽头，一抹清俊的身影缓步踏了上来，周身清清冷冷的气质和四周未散的硝烟味格格不入。
塔斯托安的目光轻轻的落在他身上。
“疯够了么。”
净停在他面前，黑色的瞳孔看不出任何的情绪波动，像是蒙了一层薄冰，声音也淡淡的。
“我只是想见你。”
塔斯托安温柔的笑了笑，往前迈了一步，将他们之间的距离无限拉近，他比净要高出一个头，此时低声轻语情人姿态，无端拉扯出些微的暧.昧。
“我不能进瑞汀星，好不容易等到你出来，好几年了啊……净，你真的半点也不在意我吗。”
净看着他：“我回帝都星，只是想参与我梦想中的实验，塔斯托安，这次你若真的将我带走，我永远也不会原谅你。”
“我可以不带走你，”塔斯托安微笑道，“但是这里的人，也就这样留下来吧。”
净沉默了一会儿，“我很讨厌咬人的疯狗。”
塔斯托安竟半点也不生气，赞许道：“嗯，你说的不错。”
“不疯，我察觉不到自己在活着，”他伸手握住净垂在身侧的手，缓缓的放在自己的脖颈上，轻声道，“净，你是我唯一认可的枷锁。”
塔斯托安以神自喻，向来不在意世人的眼光，是个能和敌人对饮的怪人，自毁式逼人出现的疯子。
他甚至净是不是恨他，更不在意今天的举动会给自己带来多少麻烦。他只是想将人束缚在他身边。
净能感受到感受到自己指腹下温热的跳动。很难相信，想塔斯托安这样不管不顾的疯子，竟然也和常人一样，血是热的。
净垂下眼，黑长的睫毛遮住眼底的神色，他轻轻的摩挲了一下指腹下的肌肤。
“只有你能束缚我，”塔斯托安的声音温柔又蛊惑，附耳，“现在，我的命在你手里，你愿不愿意拴住我。”
净眯眼，手下的力道慢慢收紧。
塔斯托安仍旧微笑着看着他。
不知过了多久，净冷冷的抽回了自己的手，偏过头，“让边线外你的人退走，我跟你离开。”
塔斯托安笑容扩大。
这笑容落在弃厌眼底，就咂摸出一些不对劲的地方，他怎么觉着，塔斯托安这家伙，像是故意把自己搞的这么惨的。
净最终还是和塔斯托安离开了，弃厌五人的协助任务彻底失败，和元小庆告别之后，就重新回到了23号星球。
但是怪异的是，此后过了好多天，也没见联邦有其他任何的动作，像是默认了净在塔斯托安那里待着。
弃厌坐在餐桌前百思不得其解，问修斯：“二哥，塔斯托安就这样将净导师掳走了，我们没帮上忙，但联邦为什么没动静？”
修斯好笑的看他一眼：“谁说的，父亲那边传来的消息，因为是净导师自己的选择，这件事已经私了了，况且塔斯托安付出的代价不算小。”
“这样啊……”弃厌脸上的表情有些奇怪，看着纠结的不行，“净导师作为塔斯托安的兄弟，实在是有点可怜了。”
哪有兄弟之间占有欲这么强的，非得让净导师去陪着他，明明这样只会适得其反。
“噗——咳咳咳……”
他这话刚一说出口，旁边的季付立即呛住了，哈哈大笑，“他俩？兄弟？！”
弃厌懵道：“不、不是吗？”
都快把自己的性命交出去了，不是兄弟是什么。
“是、是，”季付笑的难受，旁边的几人也忍笑忍的表情怪异，“小五你才是联邦纯洁的花朵，好好保持！”
弃厌：……啥？
修斯笑着摇头，给他将旁边的营养液倒满，“没事，他们抽风了，你好好吃饭。”
——
半月后。
神令总部，首领房间，塔斯托安在里面待了半个月，今天才刚刚离开。
门关上，发出一声轻轻的响声，床上的净立即睁开了眼。
他面色有些苍白，修长的脖颈上还有未消的咬痕，他缓慢的起身，给自己扯了一件衣服，他脚腕上戴着一个可以定位的金属环，套在白皙的脚踝上非常显眼。
净找了半天才找到自己被扔在角落里的光脑，他没有跑的念头，所以塔斯托安并没有完全限制他的自由。
他抿唇，点开光脑上一个id，对面很快就接通了他的通讯。
净的声音有点哑：“术炎。”
术炎看着他现在的模样，微妙的沉默了一会儿：“……你还好吧。”
净点点头，“总研究院那边的实验我插不上手了。”
“那西德亚斯守护的元博士的最后的实验数据呢，你拿到了吗？”
净摇头：“没有，最后的实验数据根本不在西德亚斯，顾回和景青他们守的只是钥匙而已。”
术炎顿了一会儿，叹了口气，“算了，我和老师自己再想想办法吧，你现在在塔斯托安手里，很难逃脱了吧。”
“嗯，”净似乎有点疑惑，问他，“术炎，你的天赋很好，你的老师将进化实验研究到这个地步，更是十分了得，为什么选择窝在小实验室里，不去总研究院？”
术炎：“身不由己吧。”
净垂眼，“有机会的话，我可以向研究院推举你和你的老师的。”
“不用了，我们认识原本也就是个巧合，”术炎笑道，“就是可惜了，没有最后的实验数据，复制实验，还要再艰难一点。”
“我虽然不知道它到底在哪里，但是大致推测出了一个具体的范围，”净调出联邦的星域图，在西南角标出了几个面积不小的星域，“但是告诉你也没用，范围实在是太广了。”
术炎目光在上面停顿了一下，“我知道了，如果有机会的话，我还是希望和你一起复制进化实验。”
净：“联邦封禁实验数据，也有他的道理，术炎，你不要沉浸太过了。”
“正常的实验问题，欢迎你随时和我讨论。”
“我知道，”术炎道。
末了，通讯挂断之前，他又飞快补充一句，“你好好休息，有些事情不能仗着年轻就乱来，之后通讯的时候，将你后面墙上挂着的道具收一收，影响不好。”
他说完之后，屏幕瞬间暗下来。
净：“……”
他身体微僵，偏头朝后面看过去，清俊的脸终于一点点冷了下来。
——
另一边，术炎挂断通讯之后，轻轻的呼出一口气。
他此时并不在实验室里，而在混乱星域里的一个中型的繁茂枢纽星球，飞舰静静的停在一个角落里，他透过屏幕看外面来来往往的人群。
067：“炎副助，我们要下手吗？”
“不下手，死的就是我们。”
他戴上手套，从冷冻箱里取出三支紧紧密封的试管，里面似乎是装着黑色的液体，但是近看却是无数正在流动的细小如尘埃的黑虫。
术炎走到弦窗处，将手里的试剂慢慢握紧，最终定了定神，把这三支试管抛了出去，落在远处坚硬的路面上。
试管立即碎开，里面的黑色小虫水一样撒在地上，很快就自己溜走了。
这里正是人群密集的场所。
有人忽然抹了一下自己的脚腕子，奇道：“我怎么觉得刚才有什么东西咬我？”
“哪有？”旁边的人笑话他一声。
两人很快就将这件事忘在脑后，说说笑笑离开了。混乱星域无数的飞舰与星盗从这里经过，繁忙的工人在日夜不休的工作。
术炎静静的看了一会儿，将弦窗关上，淡淡道：“走吧。”
作者有话要说：
来啦！国庆快乐！
塔斯托安和净的cp线，只有这一章，净必须作为一个半流动的资源，给踩雷的宝贝说声抱歉，已在上一章预警了。
感谢在2021-09-30 23:14:34~2021-10-01 18:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：怀殷 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：糖果世界 50瓶；安绎、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 120、两年之期结束
从垃圾堆爬出来后120
飞往各个地方的飞舰起起落落, 带来不同地方的风，刮遍了混乱星域的每一个角落。
不知什么时候开始，混乱星域开始出现兽化人传染的症状, 并以运输中枢星球为中心疯狂向四周的星球扩散。
很快, 连联邦的边线也受到了波及, 渐渐的有军官出现兽化现象。
23号星球，怪物谈。
古堡后山的下面, 被临时开辟出一大片区域, 简易搭建的黑色帐篷一顶一顶的有序排列开。
但是显然帐篷还是不够, 有些人草草的铺开被子睡在外面。穿着医护服的人员匆匆的在其间穿行，时不时的就地取血化验，浓郁的消毒水的味道漂浮在这片空气里。
而在这些帐篷的旁边，就是一片黑压压的铁笼子, 这些笼子上面全部有封印符文的痕迹，显然是弃厌的手笔。
“五位首领, 我们染病的人已经全部都被集中在这里了, ”卫燃带着隔离口罩, 说出来的话瓮声瓮气的。
兰尔维嗯了一声, 皱眉一路走过去。
弃厌默不作声的跟在旁边, 眼睛掠过躺在帐篷外正在被抬走的一个人身上。
这个人浑身已经溃烂，恐惧惊慌的眼睛旁边，还长出来了另外两只眼睛，但是没有瞳孔，脸上细密的生出来鳞片, 一只胳膊上长满了黑色的长毛。
他被打了安定剂，身上没有力气，只紧紧的盯住过来的弃厌几人, 伸手抓喊道：“首领！首领救救我！我不想被关进那边的笼子里！我还没有失控！放开我放开我！！”
其余的人麻木的看过去，等人被拖走之后，又收回视线。
弃厌拦下一个医护员：“现在情况怎么样了？”
医护员叹气：“不怎么样，五首领，那边的笼子快不够了，但是这里还是有被感染的人送过来，昨天又死了一批。”
他说完就匆匆离开，帮着旁边的人将其他染病的人抬走。
弃厌闷声咳了几声，肺部在这种气味较大的场所待久了，呼吸起来更加难受。
也不知道是什么时候开始，23号星球就忽然有人出现了这种‘兽化’的现象。一般情况之下，兽化只会出现在受负面磁场影响从而基因链发生变异的普通人身上。
普通人兽化之后，身体的素质会出现大幅度的拔高，变得极具攻击性，如果程度轻的话，可以用复原药剂等治愈性的药剂来恢复正常，兽化等级根据受影响的程度大小，分为f—s级不等，等级越高，破坏性越强。
但是兽化人只是特殊的个体现象，并不具备传染性，且一般兽化人都只出现在普通人身上，身体素质强悍的武者和星控师受到影响而兽化的几率几乎没有。
混乱星域这种莫名传染起来的‘兽化’病，除了高于四阶的星控师之外，无论是普通人还是武者，都有感染的人，这种情况在联邦的历史上还从来没有正式记载过。
况且，这种‘兽化’病在前期和中期，只会让人变的越来越虚弱，只有到了后期，才会完全失去神志，变得具有攻击性。
弃厌几人早就已经将这种情况上报给联邦，在他们的掩护下，联邦的医控中心，以及总研究院偷偷派来不少人到怪物谈来，但并不是好心来救星盗，而是为了收集病例情况。
于此同时，为了防止‘兽化病’进一步往联邦内部蔓延，边线上很多地方的必要守卫人员，已经全部换成了四阶之上的星控师。
弃厌继续往前走，打算去看看另一边笼子里关的人怎么样了。
“救救我……救救我我不想死……”一名蜷缩在帐篷旁边的人只将眼睛露出来，视线紧紧的落在弃厌身上，他猛地扑过来，粗粝变形的手掌一把握住弃厌的脚腕，大声哭喊着恳求。
“五首领！五首领救救我，我……我给您磕头了！让医护人员把我带走我还有救！”
弃厌淡淡的看了他一眼，挣开，往后退了一步，“按规矩来，否则这里也留不了你。”
这里的人纵然现在是归属他们管辖，但是几乎每个人身上都有血债，他们五人在这里建立怪物谈，本质上也不过是将星盗当成了一把方便些的刀罢了。自从他们接管23号星球之后，这里的乱象是收敛了一些，但是本性根本改不了。
“不、不行……”那人低喃，不知想到了什么，他嘴唇哆嗦了一下，眼里逐渐浮现凶恶的光，耳朵以极快的速度分裂成两半，门牙以肉眼可见的速度伸长。
他目光落在弃厌的离开的背影上，嘴里含糊不清念念有词，口水滴滴答答落在地上。
“我、我不想死……你必须救我，你们是首领，你们必须救我……凭什么要我死，你、你们也得死……”最后几个字的声音悄然没入唇齿之间，他毫无预兆的朝着弃厌的背扑过去！
“你也去死吧！”
季付率先敏锐的察觉到不对劲，飞快转身，当即喝到：“小五小心！”
咻嗤——
弃厌神色冷淡，头也没回，反手向后一挥，幽蓝色的精神力化成长刀狠狠的贯穿了那扑过来的人的胸膛！
那人还维持着扑过来的姿势，表情狰狞的定格在半空，长刀刀尖带出来一串发黑的鲜血，淅淅沥沥的滴在地上。
四周安静极了，连痛苦呻.吟的声音都消失的一干二净。
弃厌手一松，精神力散去，长刀消失，那人瞬间从半空落下来，瘫软在地上失去生命特征，很快，旁边的医护人员就默默的将人抬下去处理了。
淡淡的九阶星控师的威压弥漫在这片病症肆虐的地方，压得人不敢吭声。
弃厌这才开口道：“服从这里的规矩和指令，别让我为难。”
他话说完之后，引起了细微的骚乱，但很快平静下去，秩序一时间好的不得了。
修斯眼底浮起一丝笑意，似乎是颇为欣慰。
等到帐篷旁边的笼子处的时候，季付才冒着星星眼凑到弃厌耳边，小声道：“小五，怎么感觉你刚才一下子不一样了，有点帅哎，回去教教我……”
弃厌压着喉间的痒意，不着痕迹的避开他，轻声咳了几下，拧开保温杯喝了两口。
“嗯，回去教你。”
这边的笼子里装着的完全就是兽化的十分明显的人了，眼神里充斥着混沌的凶狠兽性，看着极富攻击性，此时却都瘫软在笼子里，笼子上闪着细微的符文光芒。
“多亏了小五的符文，”兰尔维停在一个笼子前，看着里面长出兽尾的蜥蜴人，“其实，你们有没有觉得这些东西有点眼熟？”
厉月承：“哪里？”
“像是我们那次在那个实验室里见过的怪物，但是区别是，这些得了兽化病症的人并不害怕自然光。”
“希望是我想多了，现在还没弄清楚兽化症的传染方式以及范围，我们也要小心。”
“嗯。”
黑色的笼子越来越多，空气里充斥着暗涌的丝丝压抑绝望，灰蒙蒙的天空将黑色的铁笼映的更加沉寂，弃厌一眼望过去，只觉得心里发沉。
——
星兽领域的中心地带。
高阶智慧星兽聚集的地方，具有高度的凝聚力与执行力，与人类联邦一样具有组织性。但是这里的层级划分方式更加直接而原始，高阶星兽具有的强大气息，能令低阶星兽无条件臣服。
这里基本没有人类的痕迹，也不会有人轻易踏足。
但是此时，这里却停靠了一艘人类的飞舰，飞舰刚一停下来，就有无数的藤蔓将它裹了起来，不久之后又慢慢的松开。
飞舰里匆匆走出来一个佝偻的背影，大步朝着星兽领域最幽暗的地方走过去。
无数的星兽威胁低吼，腥臭的獠牙几乎触碰到这个佝偻背影的脖子，但是似乎是察觉到了什么，又惊慌的避开，臣服的低下头。
这里最幽暗的地方长着一颗遮天蔽日的肉粉色的树，枝干犹如触角向下垂落着，根须裸.露着在外面蠕动。
轻盈的透明的蝴蝶灵巧的落在周边发着悠悠莹光的植物上，萤火一样的飞虫静谧的飞舞，肉树的下方有一条清澈的浅浅溪流，恍如人间仙境。
空气里却充斥着腐烂的腥臭。
垂落的触角上，每一根都插在高阶星兽的尸体上，正缓缓的将星兽的血一点点吸走，肉树上隐约可以看见血管一样的的黑色。
那道佝偻的身影十分熟练的来到这里，他停在这颗肉树前，将自己的脸露了出来——正是庞博士。
他痴迷的抚上这颗树，“我来看你了。”
肉树的树身蠕动了几下，竟缓慢的形成了一张人类女性的脸，眉间有一条缝隙，但是没有睁眼，也没有说话，像是睡着了一样，只有莫名的咕噜噜呼呼的声音从树干里传出来。
触角分泌出一些粘液，像是送礼物一样送到庞博士面前，他将这些液体接住，“谢谢你亲爱的，上次你的气息都淡了，这些畜生还想咬我。”
“我的计划真正开始实施了，两百多年了……”庞博士喟叹，“我要亲手打造一个乐园，到时候，我会让他们所有人都后悔。”
咕噜噜呼呼——
触角像是人手一样，慢慢的环住了他。
……
弃厌五人从隔离帐篷离开，回到古堡没多久，顾回的通讯就打过来了。
他脸上的神色很疲惫，像是很多天没有睡觉了，强打起精神：“混乱星域那边怎么样了？”
弃厌：“暂时还好，没有进一步扩散。”
“那就好，”顾回松了口气，“不知道是谁在背后散播兽化症的消息，在联邦已经引起小范围的恐慌了。”
“联邦现在怎么样？有发现兽化症吗？”
“没有，联邦管控的很严，现在已经将情况控制住了，大部分都在边线那边几个星域，有□□，但是武力镇压了，”顾回叹了口气。
“除了四阶之上的星控师之外，武者也极有可能会被传染，军部大部分人都不能用，现在人手渐渐紧张，景青被军部拉去帮忙了。”
兰尔维：“总研究院那边呢？”
“研究出来了暂时可以抑制的HJ09药剂，速度很快，”顾回的神色反而更严肃了，“但是我得到的消息是……这种药剂的制作过程，和元博士手稿上的一个分支进化实验及其相似。”
他顿了顿，没继续在说下去，转而问：“你们现在不在联邦，自然插不上手，不过，两年之期已经到了，你们打算什么时候回来？”
修斯：“23号星球还有一部分事情没有处理。”
“这个你们就不用管了，”顾回说道，“闻总长已经和塔斯托安联系了，联邦将和他共同管理混乱星域，将兽化症的影响缩到最小。”
兰尔维问道：“混乱星域……似乎不仅仅是塔斯托安的领地吧，有部分反联邦分子的划属，伯森曼恩那边没有消息？”
“独谕似乎是在换新的伯森曼恩，最近安分的很。”
伯森曼恩不是一个名字，而是一个称号，独谕每一任首领都叫伯森曼恩，向来神秘，期间甚至有几任从来都没有露过脸。
弃厌还是头一次知道这个说法，心里登时对这位反联邦分子头头产生了些微兴趣。
“你们要是三天之内能回来，还能赶上毕业典礼。”
说起这个，顾回脸上总算是轻松了些，“你们这几个小子，这两年干的不错，要是都入军区的话，那联邦就要多几个空降少将了。”
“当然，也是闻总长的意思，他想让你们几个赶紧去军区帮忙。”
修斯点头：“那我们收拾准备一下，明天就启程。”
这样的话，时间有点紧张了，挂断通讯之后，他们就各自去收拾自己的东西。
既然联邦打算将这里接手，那剩下的自然轮不到他们管了。这谈不上冷血或者什么，这两年，他们将星盗当刀使，但同样的，也还了一份安定和保障。
生存法则，只有蠢材才会对穷凶极恶之徒心怀同情，妄图拯救根子里烂掉的人的人，不是播撒圣光的天使，就是钻牛角尖的白痴，人性的恶，可以让每一个人为之心冷。
他们做到现在这个程度，已经足够了。
弃厌回到自己房间，将门关上，拿着自己的保温杯径直去了洗漱室。
他将瓶盖拧开，把里面近乎全满的液体全部倒出来。
浓郁的红色液体顺着杯口流出，血腥味被甜腻的草莓营养液的味道覆盖。弃厌安静的看着里面最后一滴液体流出，才将水龙头拧开，冲干净了池壁。
他习以为常的将杯子刷干净，又往里面灌了三分之二草莓的营养液，才开始收拾自己的东西。
作者有话要说：
敲碗碗，要营养液！
感谢在2021-10-01 18:57:46~2021-10-02 20:50:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：风过五分 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：nihaoa 60瓶；柠檬罗琳 20瓶；江海寄余生 10瓶；五条咩咕咪 5瓶；这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 121、烙印族徽
从垃圾堆爬出来后121
西德亚斯还是他们离开时的模样, 没有什么变化。只是在校史馆里，多了一个四大军校联赛的奖杯和弃厌五人的合照。
他们洗掉妆容，穿上军校服, 紧赶慢赶回来的时候, 距离毕业典礼尚且还有将近两天的时间。
这也是西德亚斯每两年一次的重要日子了, 现在虽然还没有正式开始毕业典礼，但是即将离校的军校生们已经开始到处乱窜了, 刮过来的每一丝风里, 都洋溢着年轻人对未来的向往和追求。
弃厌他们五人在夺得联赛冠军之后, 在接下来的最后的两年里，并没有在西德亚斯露过面。
大部分的人都只关注自己的事，对别人的事眨眼就会忘记，他们在西德亚斯纵然出名, 但是回来的时候十分低调，并没有引起太过广泛的注意。
宿舍有机械定时打扫, 和他们离开的时候还是一样的, 就像是他们只是出门了一趟, 并没有相隔两年的时光。
“房间里还是收拾一下, 换换新, 毕竟也两年没有换过了。”
修斯回来第一件事就是跑到了前面的小花园里，看看他之前种的花怎么样了，看着笑眯眯，应该是涨势还不错。
弃厌打开自己的房间通风，暖洋洋的夕阳的光穿过窗户洒了一地, 细微的飞尘在微风里起舞。
从窗户里往外看，正好可以看见小花园里怒放的红玫瑰，在柔和昏黄的光照下, 宛如加上了一层静谧时光的滤镜。
季付吵吵闹闹的声音传过来，“哎？老大，刚来你就要走啊？”
“嗯，回家族一趟，毕业典礼之前能回来。”
弃厌扭头，就只看见兰尔维将外套搭在臂弯，匆匆打开门出去的背影，似乎有点着急。
他好奇的在窗口问修斯道，“二哥，兰尔老大回家族有什么事吗？”
修斯拧眉看着兰尔维的身影，脸上的笑收敛了不少，有些无奈，他纠结的叹了口气，“等他回来吧，这两天，他估计会不太好受。”
——
兰尔家族总部。
兰尔家族与其他的家族不同，每一代只有一个继承人，继承人出生之后，无论男□□劣，都会全面接受家族掌权者的培训，自小耳濡目染的就是兰尔家族的各项事务。
所以他们基本没有家族的内斗，只专注于培养一个孩子，强大资源的灌溉之下，即使是庸才，也能撑起半边天了。
兰尔维显然是历代继承人之中的佼佼者。
每一代的继承人都享有兰尔家族的所有资源，以及十五岁之后，将掌控家族百分之六十的话语权。
但是同样的，世家毕竟是世家，除了联邦的利益之外，他们看中的永远都是家族的发展。
兰尔家族向来以优雅有礼闻名，族中的仆人也是如此，兰尔维目不斜视的穿行而过，周围仆人停下见礼，一丝一毫的声音也没有发出来。
他径直到了兰尔家族的禁地——历代家主以及长老的墓地。
小山丘似的一座座坟墓，被白色的砖块围的严严实实，同色系的墓碑上一板一眼的刻满了他们生前所有的功勋以及为家族做出来的贡献。
墓地的中间有一条狭窄整洁的小道，同样是不染纤尘的白色，无端端透露出肃穆。此时天色灰蓝，淡淡的星光落在上面，就沁出几分凉意。
兰尔维脚步一停，轻轻呼出一口气，定了定神，然后一脚踏上了这条小道，浅绿色的瞳孔看向墓地尽头的一间略显简陋孤零零的房间。
越往前走，两侧的墓碑年份就越古老，最早的，在兰尔家谱上甚至可以追溯到近千年之前，走过这一条路，就像是看遍了兰尔家族兴衰荣辱的历史长河，这是一个年代久远的世家的底蕴。
那所孤零零的房间灰扑扑的，和这里格格不入，就像是几百年前的那种贫困房，门上的锁链也是锈迹斑斑，轻微晃动间发出吱吱呀呀的声音。
里面有浅淡的光穿过缝隙，在这条白色的石板路上映出一道光线。
兰尔维垂眸，抬手轻轻的敲了敲，“父亲，大长老，我回来了。”
里面传出来一道清越稳重的声音，“进来吧，孩子。”
兰尔维顿了顿，推开门进去。
房间里没有别的什么东西，对着门的墙上挂着一个兰尔家族的族徽，中间的空地上摆放着一个刻着符文阵的长方形石台。
石台的旁边还有两个人，一个通身气度优雅雍容，面相和兰尔维六分相似，除了看着更成熟之外，他们简直就像是在照镜子。
这就是兰尔维的父亲，此任家主，兰尔樾。
兰尔樾旁边站着一个白发中年人，身着布衣，笑容和蔼。是兰尔家本代的大长老。
他们似乎早就知道兰尔维会回来，早早的就在这里等着了。
兰尔维弯腰见礼：“我回来了。”
“孩子，你晚了一年多的时间，”大长老温声道，“抱歉将你这么着急的叫过来，实在是石台的启动时间拖不了了。”
兰尔维笑了笑，“没关系，都一样。”
兰尔樾叹了口气，转了转食指上的扳指，缓声道：“原本七阶就要举行的，但是你已经八阶了，恐怕会艰难一些。”
“那时候在外面，没办法赶回来。”
兰尔维将自己的上身的衣服脱下来，放在一旁，然后翻身趴在冰凉的石台上，流畅劲瘦的躯体充斥着爆发力。
“开始吧，我还要赶西德亚斯的毕业典礼。”
兰尔樾和大长老对视一眼，纷纷看清了对方眼里的无奈，“无论是出于我个人的角度，还是家族的角度，父亲还是希望结束之后，你可以在家族修养一段时间。”
“不必了，开始吧。”
“那好吧，”兰尔樾神色稍敛，和大长老一起将精神力输入进石台的星符阵里。
石台下方缓缓出现一个圆形的印记，正是兰尔家族族徽的形状，它一点点的攀升到半空，然后慢慢下落，没入兰尔维的身体里。
族徽融入的那一刻，陌生的精神力将兰尔维的经脉全部封住，紧接着他浑身一僵，面色骤然一白，双手一用力，在石台上留下深深的指印，背脊上出现细细密密的冷汗，额头上的纹路不受控制的慢慢出现。
纹路完全显现的那一刻，一抹漆黑的豹影被强行唤出，出现在兰尔维的旁边。兰尔维的血脉图腾压抑着痛苦的低吼，一声一声从这间房里传出去。
大长老手里浮起一团精神力，慢慢的变成了细如尘埃的针，“孩子，我开始了。”
兰尔维缓了口气，哑声道：“麻烦了。”
大长老挥手，绵密的针一根一根钻进了兰尔维的背里，不多时又再钻出来，像是在里面穿针引线，白皙光洁的背上很快就洇出来了细密的血滴。
很快，整个石台都被染红了。
偶尔有一两声压抑到极点的闷哼声。
不知过了多久，石台上无力垂下一只修长冰凉的手，有血滴顺着指尖落下来，很快就在下面汇成一小滩。
滴答。
滴答。
……
毕业典礼晚会如期举行，灯火如昼，彻夜不眠。
喧闹的热情和离别的不舍，尽数融进了夜风和吵吵闹闹的情谊里，无数的年轻人借着畅快喝酒的动作，仰头，让眼泪溜进发梢里，一瓶酒咕咚咕咚喝完，又是一副没心没肺笑哈哈的模样。
这是他们最后的青春欢乐场。
恣意的晚风穿过树林后，就变的安静了。
这里是训练森林的后面，一处宽敞的陡崖向高处伸展出去一块，这里视野极好，可以看见校内的狂欢，也能仰头看见明亮的星辰。
陡崖上坐着四个身影。
依稀可以听见浅浅淡淡的交谈声，是修斯的声音。
“……兰尔家族的祭徽仪式一直很神秘，但是我恰好知道一些，要在继承人七阶当天，趁着源骨上的骨纹还不稳定的时候，将家族的族徽烙在源骨上。”
厉月承靠在一块石头上，听声音似乎很不理解：“有什么用处吗？”
“没有，但是这好像是他们家族传承了千年的传统了，很奇怪是不是？这么显赫的家族，居然还保留着这样折磨人的仪式，”修斯说道。
他微讽道：“先是骨，再是精神力运行的三大主经脉，最后是皮，每一寸都要烙上族徽，这些世家啊，本质上……”
季付悄悄打了个哆嗦，“那得多疼啊。”
弃厌咬着一根棒棒糖，躺在一块石头上，手边放着保温杯。
他仰面看着天上的星辰，“兰尔老大，似乎不想让我们知道，是不是怕我们担心。”
修斯：“无论他今晚能不能回来，我们就当做不知道好了。”
他话音刚落，一道懒懒闲闲的声音就从后方的森林边冒了出来，“——我不在，是不是在说我坏话啊？”
弃厌撑起身，扭头，“老大？”
兰尔维笑吟吟的从阴影里走出来，只是脸上仍带着无法忽视的苍白，他看起来一点事也没有，“怎么了，以为我不来了？我什么时候说话不算话过。”
“我不仅来了，还给你们带了酒……”兰尔维语调微扬，“想不想喝？”
弃厌第一个道：“想！”
军校管理的实在是太过严格，但是今晚开放，他们就没有顾忌了。兰尔维爽快的将十几瓶密封的很好的酒拿出来，一人两三瓶分了。
季付瞅了瞅：“兰尔家的藏酒，市上买不到的，有口福了。”
弃厌喝了一口，仔细咂摸了一下，清冽甘醇，回味绵长，最后却留下一点独特的涩，勾着人忍不住喝一口，再喝一口。
全员到齐，气氛顿时活跃了不少。
兰尔维随意找了个地方，放松的坐下来，惬意道：“这个地方不错。”
季付嘿嘿笑道：“老大，你觉不觉得下面的那块森林熟悉？”
陡崖的下面还有一片树林，零星的银色光点在森林里闪烁，像是另一个天空。
弃厌盘腿坐起来，撑着下巴，眼里浮现浅浅的笑意，“四哥，你提示的太明显了，该让老大自己猜的。”
“唔……”兰尔维向下面看了看，沉思片刻，忽的笑出了声，“这不是当初顾折腾拉我们训练来的地方吗？我记得当时我们都被他关笼子里了。”
“说起这个我就来气，笼子里睡着了之后，一睁眼就发现自己被绳子吊在泥沼上……”季付的表情一言难尽，“吓死了都。”
厉月承握着酒瓶靠在石头上，忍不住弯了弯嘴角，“一转眼就过了四年了。”
五个人说说笑笑的声音似乎让夜空上落下来的星光更加明亮了一些，晚风忍不住放慢脚步，试图留住这片刻珍贵的时光。
“我说，你们四个，想好打算去哪里了吗？”兰尔维枕着自己的胳膊问。
合约上积攒的功勋，足够他们几个任意挑选了。
“老大先说，你想去哪？”
“我啊……”
兰尔维微微眯眼，后背上的犹存的痛感似乎又占据了他的感官。
我去不了哪里了啊。
骨，经脉，皮肉，全部烙上了族徽，身上缠满了锁链，灵魂被责任束缚在这幅皮囊里。刻入骨髓的优雅与无时无刻不存在的贵族礼仪，是他这个人的标志，也是他摆脱不了的牢笼。
兰尔维喝了口酒，笑的轻松，“我当然不用自己纠结去选，世家子弟历来皆入第一军区，家族都安排好了。”
“好了，该你们了。”
他看向其余四个人。
兰尔维向来骄傲，不曾缺过什么东西，但是此时眼底有浅淡的温柔和几不可查的艳羡。
修斯：“我不打算进军区，我要从政。”
他眼底闪烁着些微亮光，晶晶亮亮的，第一次说出了可以称得上是幼稚的话。
“我要让联邦内部腐朽的沉疴消失，军、政皆清明。”
厉月承：“我选择进第六军区，那里有我的目标。”
兰尔维：“老四，小五你们两个？”
弃厌认真道：“我去第九军区，我想要特等功勋，成为联邦史上最年轻的上将。”
现在，星币已经攒够了，只差一个特等功勋，就可以将蕴蓝星域买下来了。他想去老师去过的第九军区，完成最后一步。
“好！”季付笑嘻嘻的，他站起来，指着夜空大声宣布。
“那我就是联邦史上最年轻上将——身边的副官！”
“小五，咱俩关系最好了！你一个九阶星控师，就带我一个呗，”他明目张胆的抱大腿。
季付的选择并不意外，他更擅长侦查，行兵布阵的大局意识与果断程度，相对而言弱一些。
弃厌嘴角一弯，“好啊，我罩着你。”
季付顿时高兴了，他站的极高，掰着手指头数。
“到时候，老大成了第一军区的头头，修二哥是政界大佬，厉三哥是军界新星，小五是年轻上将——你们都得护着我！”
像是那一天已经到来了一样，他嘚瑟的摇头晃脑道：“到时候，我看谁敢惹我！”
厉月承轻笑：“好，谁惹你我就去揍他。”
兰尔维：“还有我。”
修斯沉吟：“或许，我百忙之中可以抽时间去。”
弃厌吐槽：“幼稚死了，”他顿了顿，加了一句，“四哥跟着我，怎么可能受欺负。”
五人相视一眼，忍不住哈哈大笑。
兰尔维举起酒瓶，“敬过往。”
修斯接上，“敬现在。”
厉月承轻声道，“敬梦想。”
季付笑道，“敬未来！”
弃厌和他们一起举杯，将剩余的酒一饮而尽。
“敬我们。”
作者有话要说：
舒缓温馨一章。
感谢在2021-10-02 20:50:23~2021-10-03 18:12:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：闻楼、我**你个大**、疯丫头 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：没错，就是那样 64瓶；54424912 14瓶；有木在南方、怀殷、Atzcgzy 10瓶；凡人终死、姓甚名谁字你猜、闻楼 5瓶；甄好看哇！(≧ω≦)/、儒雅 2瓶；日叶不修、这里、？ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
 122、毕业快乐
从垃圾堆爬出来后122
毕业典礼结束之后, 本届所有毕业生都有十天的时间去处理自己的事情，选择进入军区的，就要提交学校的学籍以及身体健康检测单, 直接将学籍转成军籍。
而其他选择不入军籍的, 就要去其他的部门报到。
十天之后, 还要参加最后的毕业宣誓, 才是真正的毕业了。
修斯因为要从政, 手续繁琐非常，径直去了帝都星。
弃厌交了一份很多项不及格，但是总体勉强合格的检测单，得知自己学籍被第九军区顺利转走之后才松了口气。
其实他身体状况即使不合格, 也能凭借功勋混一个闲散职位，只是户籍是外编的罢了，这样的话, 他根本没有立下特等功勋的机会了。
季付的手续倒是简单很多, 他已经打算和弃厌一起去第九军区了, 所有的手续全部直接交接过去, 整个人闲的不行，但是看起来却心不在焉的。
弃厌处理完手续回来，就看见季付磨磨唧唧的似乎是要出门。
“四哥，你去哪？”
季付嗐了一声, 挠头：“我……回一趟铸造城。”
弃厌知道他外公是铸造城的傅偿大师, 按理说, 那里也算季付半个家，但他这幅模样看着不像是回家，倒像是去还债。
他微微皱眉：“你们家不会也和兰尔老大他们家族一样，要烙什么东西吧。”
“那倒不是, ”季付发愁，“老爷子脾气不好，我回去估计还得吵架。”
“这样啊……”
弃厌没办法给他建议，毕竟他连老爷子都没有，他思索一会儿，“老人家应该都喜欢听好听的话，你多说些哄一哄。”
季付：“放心放心，我有分寸的，走了啊！”
“嗯，路上小心。”
——
气势恢宏的铸造主城在帝都星一隅。
充斥着科技感的一座城池，冷静低调的灰色是这座城池的主要色调，来来往往运输着送至星际各处的顶尖武器。
铸造主城的东南角，是傅偿大师的住所，这里通常没有什么人敢过来，零星的两个守卫，其余的岗位全部被尖端的机械代替。
此时这大门口两旁的石狮子后面却偷偷摸摸探出来一个鬼鬼祟祟的影子，季付露出脑袋悄悄的往门口看。
不知等了多久，他才瞅见一个须发皆白的老者，正从门口走出来。季付眼神唰的一亮，连忙窜了出去，“何伯伯！何伯伯！”
何管家老花眼镜眯成了一条线，诧异道：“小主人？”
季付扯他袖子，嘘了一声，咳了咳，指了指门内，“我外公在吗？”
何管家摸摸自己的胡子，和蔼道：“在不在的，小主人进去瞧一瞧不就知道了？”
“我这不是怕尴尬吗，万一我进去了他人不在，多不好……”季付踢了踢脚尖，笑眯眯的哄人，“何伯伯，你就告诉我，老爷子在不在嘛！”
“好好好，”何管家受不来他这一套，捋捋胡子，小声道：“你以为自己我出来干什么，城主早就发现你在外面藏着了，快去快去吧，早就在房价里等着你了。”
季付惊喜道：“真的？”
“还能骗你？快去吧。”
季付欢呼一声，麻溜的滚进去了。
……
傅偿向来不苟言笑，严肃的很，尤其这里打下手的学徒，在他这里更是大气不敢喘。季付老远就听见傅偿训斥人的声音——
“这点事都做不好！你将来能成什么大事？！”
“怕吃苦就不要选择铸造，你完全可以将脑袋别在裤腰带上去军区前线！铸造不欢迎你！”
“拿着你的这次的作业滚！改好了在来！”
砰——！
一声巨响，一名穿着学徒服的人垂头丧气的抱着快晶矿从门里关了出来，匆匆从季付身边过去。
季付下意识的搓了搓自己的肩膀，然后才走到门前敲了敲，“外公？”
里面安静了好一会都没动静，季付心疑自己声音小傅偿没听见，打算再敲一遍的时候，门被打开了。
一两米多高的魁梧古铜色皮肤的老者居高临下的看着他，脸上不见丝毫的暴怒之色，傅偿冷冷淡淡道：“进来吧。”
房间里因为锻造仪器的缘故，显得很闷热，零星的火花从正在被打磨的矿石边缘飚出来，发出轻微的响声。
傅偿戴上手套测试了一下温度，不咸不淡的开口：“毕业了？回来了？”
“其实……也不算完全毕业吧，还有毕业宣誓大会没有参加。”季付莫名觉得有点尴尬，摸了摸鼻子，哪哪都不自在。
“你四年前偷偷报了西德亚斯，铸造的基础都拉下了，”傅偿转身，看着季付，“但是你的血脉图腾是金剪刀，对于铸造这方面更加敏锐，也比一般人更加容易上手。”
“等毕业了，我就亲自教你。疯了四年，你也该想清楚了吧，收拾收拾回铸造城，不要再去掺和其他的事情了。”
傅偿等了一会儿，没有听见自己想要的回答，他拧眉道：“怎么，你还是不打算回来？！”
季付摸摸脑袋，“嗯。”
“也罢，”傅偿顿了顿，“你还年轻，再玩一两年回来也不晚。”
季付定了定神，“外公，我报了第九军区，学籍已经转到军部去了，正式毕业之后就和小五一起到军区报道，铸造城……您还是不要留给我了。”
他这话说完，傅偿手里的动作猝然一顿，空气陷入了一片死寂。
季付心里开始打鼓。
“你、说、什么？！”暴怒的声音骤然炸响，傅偿苍老浑厚的腔调带着无法抑制气道极点的颤抖，他伸手指着自己的外孙。
“季付！谁给你的胆子，瞒着我下这么大的决定？！”
季付连忙赔笑解释：“外公你想别生气！我自己想了很长时间的，我真的对铸造一点兴趣也没有，在西德亚斯的这四年我每一天都很开——”
“——放屁！”傅偿大步踏过来，粗糙的铁掌紧紧揪住季付的领子，季付甚至可以看见他脸侧被烧的红的发黑的肤色，“你知不知道什么是军区真正的模样？！你以为完成了之前的小打小闹，就觉得自己了不得了是吗？！”
“我告诉你！你还差的远！物品现在给你两个选择！要不就老老实实撤销军区的申请回来跟我学铸造，要不就永远都不要认我这个外公！也永远不要踏进铸造城一步！”
傅偿眼里燃烧着熊熊的怒火，声音大的季付耳膜发麻。他之前虽也和外公吵架，但是都是一些小分歧，今天这么大的反应他还是第一次见。
季付拽了拽自己的衣领，有些喘不上气：“外公……你消消气，我真的是真心喜欢……”
“你天生敏锐、痛感，都要强于别人十倍！现在连血脉图腾都是金剪刀！”傅偿像是被季付入军区这件事刺激了，陷入了某种魔怔了一样，他的话一句也听不进。
“你就是天生的铸造师！在别的领域你能成什么大事？！你得认清自己你知道吗？”
听到这里，季付小心赔笑的脸终于慢慢冷了下来，怂怂的神色也变了，“外公，我从来都认得清自己，我很清醒，也知道自己在做什么。”
“从我选择西德亚斯的那一刻起，之后走出的每一步，我都知道自己在做什么。”
季付面无表情的握上拽住他衣领的那只手腕，掌心浮起精神力，一点一点的将傅偿的手指掰开。
这两只手，一只年轻白皙，一只苍老粗糙。
隔了一代的两辈人无形的较量。
房间里响起年轻人特有的固执倔强的声音。
“我不是铸造师，也永远不会是铸造师。”
季付手上用了十成力道，看着神色有些怔松的傅偿，淡淡道：“我的人生，不需要别人来定义。”
傅偿慢慢的卸了力，禁锢季付的手松开，无着无落的垂在身侧，他似乎在出神。
季付整理了一下自己的衣服，没了继续在这里待下去的心情，“我这次过来不是征求意见的，第九军区我一定要去的。”
傅偿嘴唇动了动，视线落在自己外孙的脸上。
“外公，或许我现在没有办法说服你，但是总有一天你会认可我。”
季付别过脸，转身走到门口，打开门，“我会证明给你看的，在此之前，铸造城，我就不来了，您多保重。”
砰。
外面是欲言又止的何管家，季付朝他稍稍一点头，大踏步离开了，毫不留恋。
何管家看着他的背影，半晌，还是叹了口气，悄悄的挥散了这里所有的人，不让任何人去打扰那扇紧闭的门。
门内，傅偿愣神了许久，高大的身影塌下来一些，他颓唐的坐在仍旧在工作的仪器边上，望着墙上挂着的一张老照片，看着看着，他紧抿的嘴角就颤了颤，捂住了自己的脸。
……
西德亚斯毕业宣誓大会如期进行。
本届共顺利毕业三千九百六十一位军校生，他们和毕业典礼那晚全然不同，收敛了所有的轻狂，严肃而又认真的肃立在西德亚斯最大的广场之上。
加上导师，共四千多人的大会，静的可闻针落。
灿灿的阳光撒下来，弃厌五人作为本届的毕业生代表，站在列阵的最前面。
他们五个仍旧保持着按身高排C位的传统，兰尔维霸占中间的位置多年，从未变过。弃厌仗着头发优势站在他右手边。
五人一字排开，身姿笔挺，墨蓝色的军装整洁干净，服帖的顺进腰线，被腰间的腰带紧紧束起来，肩章被阳光一照，折射出耀眼的金光，黑色的军靴包裹至小腿，勾勒出年轻人的爆发力。
墨蓝色，是西德亚斯每届毕业生的毕业军装，即使只穿这一次，也算是另类的纪念了。
弃厌视线落在台上穿的十分正式的一众导师，以及顾回和景青身上。
西德亚斯向来没有什么磨磨唧唧的仪式和又臭又长的领导发言，顾回走到台前，浑厚的声音通过精神力的加持扩散到这里的每一个角落。
他严肃而又郑重道：“今天，是星历3927年7月14日，恭喜你们，毕业了。”
顾回看着台下的这些风华正茂的年轻人，目光有些飘远，“我曾经，也像你们这样，和最好的朋友站在台下。”
景青含着笑意看了他一眼。
顾回似乎还有很多话想说，但最终还是深吸一口气，将心里翻涌的思绪尽数压下去，喝到：“毕业宣誓即将开始！全体准备！”
台下所有军校生立即郑重的将军帽脱下，置于左手手臂。风撩起发梢，弃厌目不斜视，心里一片沉静。
低缓沉重的大提琴慢慢响起。
顾回缓缓开口：“星辰在烈火中燃烧。”
弃厌张口，他井没有听见自己的声音，他的声音淹没在响彻天地的宣誓声里，汇进这三千多名与他一样的少年赤诚的热血和满腔的豪情中。
“星辰在烈火中燃烧，
曙光一线里奏响硝烟的号角，
我愿背负先辈的英魂，
血肉铸就长刀，
我愿做绽放在白骨里的枪骸，
至死紧握信仰。”
弃厌想起了他们在最后一场联赛的时候，一夜酣战，看着地平线上升起的一线阳光，以及战场上来不及收敛的骸骨。
乐声陡然激烈起来。
“我们来自西德亚斯，
我们即将走向新的征途，
烈酒与荆棘皆为我们祝贺，
伤痕同荣耀共为我们加冕！”
少年人的声音传出去很远很远，路过的白色飞鸟，载着风和誓言融入了澄澈的蓝天。
袅袅余音中，顾回的声音低沉下来，他说了每一位联邦公民都知道的，每一位献身于联邦的人都刻入心里的话——
“以我性命与全部荣耀，誓死捍卫联邦每一寸星土！”
弃厌微微恍惚，晃神间，他又看见了当年老师在立于城池之上说出这句话的模样，就像是一种另类的传承，他也走上了这一条守卫的路。
即使很难，即使他的路很短。
弃厌隐隐约约之间，似乎触摸到了老师当时心情。
少年冷淡清越的声音和宋仲温和的语调，恍然跨越了七年的时光，重叠在一起，弃厌左手持帽，右手抵在心口。
“以我性命与全部荣耀，誓死捍卫联邦每一寸星土！”
从今天开始，他们真正从西德亚斯毕业了，头顶军校生的保护层被揭下来，正式脱离了自在轻狂的校园时光。
这三千多人，弃厌到现在也不认得几个，但是井不妨碍他们奔向自己的未来，在很多人不知道的地方烨烨生辉。
顾回笑着看他们：“恭喜，你们毕业了。”
弃厌望着兰尔维四人，轻轻一笑。
“毕业快乐。”
从今天开始，就不能和你们做什么都在一起了。
但是没关系，我们只是在不同的地方，为了心里的目标共同奋斗而已。
他们五人揽着彼此的肩膀拥在一起。
“毕业快乐。”
作者有话要说：
厌哥毕业快乐！
感谢陪我到这里的宝贝们，也感谢死党给我画的专栏头。
本章的毕业誓词咳咳，有点中二，作者就这种水平（叉手手）
好啦！本卷结束，下一卷就是本文的最后一卷了，求不要养肥，会养死的QAQ
感谢在2021-10-03 18:12:29~2021-10-04 22:28:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闻楼 15瓶；Jane、江南烟雨 10瓶；小吴爱吃小笼包 5瓶；这里、Paraquat. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 123、别看盗文了（修改作话）
从垃圾堆爬出来后123
第一、第六、第九军区, 空降三位刚刚毕业的少将，且全部来自西德亚斯，最年轻的一位甚至才将将二十岁。
这消息犹如天外陨石坠入深海, 瞬间掀起了滔天巨浪。
无数密切关注时事的联邦公民险些以为军区被西德亚斯收买了, 除了少数知道事情缘由的军区高层仍旧十分淡定之外, 绝大部分的军官也处于云里雾里的状态, 甚至隐隐不满。
不想当将军的士兵不是好士兵, 少将即使是将军里最低的一个职位，但也是很多人可望不可即的梦想了。尤其以桀骜之命闻名星际的第九军区，抗议的声音差点翻了天去。
“就这么一个小子？空降到老子头上来了！”
“老子杀人的时候，他还没出生吧！”
“……”
这些不屑讥嘲的声音, 在弃厌的信息完全录入第九军区系统之后，逐渐的消失了。
【姓名：弃厌
年龄：20
职位：绕和星域第九军区总部少将
管理区：A9星区
办公处：9-001
职业：星控师（十阶）
兼：星符师
功勋：……】
原本叫嚣的厉害的第九军区部分士兵，看见弃厌身份简介上十阶星控师的实力, 以及被标成兼职的星符师和被打了厚码的一串功勋之后, 纷纷沉默了。
简介照片上的年轻少将, 穿着第九军区的黑色军装, 肤色冷白，浅棕色的发色，发丝略长微卷，挡住冷淡的眉眼, 瞳色偏墨蓝, 一眼瞧过去, 只觉得像是一块深海冷玉。
……原来不全是空降，现在的军校生都已经这么牛掰了吗？
这他娘的，人干事？！
——
弃厌尚且不知道自己还没有正式上任，就无形之中立了一个下马威。简介上的十阶星控师没有填错, 他确实是在正式录入系统之前突破的十阶。
放在以往，他不会选择将自己的实力写的这么清楚，但是军区向来都是实力为尊，他如果一直隐藏实力，恐怕会错过不少执行难度高的任务机会。
第九军区总部。
“少将，这边请。”
两侧的士兵将透明的玻璃门打开，玻璃挡板上映出新任少将的模样——
纯黑色军装包裹着修长的身形，肩章上佩戴着金色的枝叶以及一颗星徽，浑身气场冷淡，充斥着若有若无的压迫性，完全不像是刚刚毕业的未经风雨的军校生。
弃厌：“多谢。”
他进去之后，打量了一下这个他很长一段时间要待的地方。很简练的军区风格，银白灰浅色系为主调，走廊四通八达，警卫肃立，井然有序。
第九军区总部共一名上将，三名中将，五名少将。
每一位将领负责的区域都是分开的，以上将负责的区域为核心，呈圆形分布，平时交集不多，只有特殊会议才会召集在一起。
弃厌负责的A9星区，掌管绕和星域大大小小16个星球，手下校官尉官上百，分散在这16个星球中，处理日常事务以及训练士兵。
A9星区的精英士兵全部集中在A9-01星球，也就是弃厌现在所在的星球。
前面引路介绍的军官笑道：“少将初来，需要适应一段时间，我是上将给您配备的助手，负责您的日常起居，叫我江弦就好。”
他看着是三四十岁的年纪，言谈成熟稳重，将一些基本的常识不着痕迹的融进和弃厌的交谈里。
弃厌默默的记下来，跟着江弦走到了他这里的办公室。
江弦将门打开：“少将请进。”
办公室不小，设备齐全，干净整洁。弃厌扫了一眼，走到办公桌前面，伸手摸了摸。
“说起来，这里曾经还是宋上将的管辖区域，”江弦感慨道，“那时候第九军区还没有重新规划，宋上将的办公地点，也是在这个房间。”
弃厌一顿，看他，“宋上将？”
“嗯，是啊，可惜这里被重装过好多次，已经没有那时候的痕迹了。”
弃厌抿唇，再次认真的看了看这间办公室。
一直没有什么着地感的心忽的定了。
他主动问：“休息室在哪。”
“这里，”江弦按下办公室右侧的一处按钮，银白的金属墙壁慢慢变成一扇门，向一侧移开，里面就是休息室。
“这里是您的私人空间，不必担心有任何信息泄露，您设置完密码之后，除非您的允许，谁也进不来这间房。包括我和您的副官。”
“嗯，”说起副官，弃厌顿了顿，“季副官什么时候到？”
季付申请的职位是他的副官，只和他差了一线，负责平时事务的处理和分配。
江弦：“季副官去熟悉即将接管的事务，明天上任。”
“嗯。”
“对了少将，”江弦俨然已经进入状态，接手弃厌的生活起居，“根据您之前提交的身体状况监测报告来看，您的身体并不是很好，这是医护组给您定制的营养餐，您看一下，有没有什么不喜欢的。”
联邦军区每一位将领都是联邦的财富，这句话果真不假。江弦将一张长长的清单摊开放在桌子上，顺手放了一支笔在旁边，清单上是各种营养品以及搭配的药剂。
弃厌看了看，慢慢的眉头皱了起来。
他面相冷，一皱眉，就显得压迫感更强了一些。江弦心里有些打鼓，心道该不会清单里的东西碰到这位年轻少将的禁区了吧。
弃厌坐在办公桌前，将清单上的东西修修改改，某些标着绿色青菜的地方更是涂的黑乎乎一片，扒拉着自己的光脑，几乎将清单重新写了一份。末了，将这张清单重新递给江弦，面无表情道：“按着我写的来。”
江弦赶紧接过来，半晌，脸上的神色微僵。
清单上面健康营养的东西全部被替换成了各种各样的甜品，一点绿色的蔬菜都看不见，肉类勉强将鱼肉留了下来，连最后面的营养液口味都被特别标注了，要最甜的草莓味的。
江弦：“……”
他这次照顾的少将，倒是格外与众不同。
“少将，这些会不会有点……”太不健康了。
弃厌摇头，强调：“只吃这些。”
他吃东西其实很挑剔，尤其是打了抑血剂之后，能吃得下的东西就更少了。绿色的一概不想吃，深恶痛绝西蓝花，红色的水果除了草莓其他的接受无能。
这里又没有人和修二哥一样监督他，他才不想这么为难自己。
江弦面容一肃：“是。”
——
第二日，季付来到A9-01星球，正式上任少将副官的位置，他学东西挺快的，有模有样，一周之后就熟练上手了。
他的办公室就在弃厌的隔壁，各种工作都和弃厌接轨，两人算是形影不离了，私底下的相处还是之前那副样子。
季付看着稳重不少，拿着文件敲了敲弃厌办公室的门，径直进去了，“少将，上面下来任务了。”
弃厌肩上披着一件外套，面色有点苍白，正在处理下面呈报上来的需要决策的事情，听见敲门声之后，他将手里的保温杯拧紧，放在桌子上，抬头。
“四哥，什么任务？”
门一关上，季付神色就放松不少，将文件递过去，“是关于我们之前在混乱星域就参与过的兽化症的，上将的意思是，让我们到附近的边线维护稳定。”
弃厌看了看，这个地方距离绕和星域不远，是一颗普通的三等宜居星球，但是因为地处边线范围，所以也有第九军区驻扎，现在驻守在那里的就是第九军区的一名少校。
目前这颗宜居星球成了危险的地标，兽化症在星球里肆虐，□□频发，他们已经是第三波被派过去的人了。
“之前顾导师不是说情况已经基本稳定下来了吗？”
“不清楚，任务挺急的，要我们尽快赶过去，小五，我们抽调多少人？”
弃厌和他都有在混乱星域两年摸爬滚打的经历，此时心里有大致章程。
“抽A9-01精英五成，另外五成在其他的星球抽调，去掉四阶之下的星控师，五阶之下的武者，整成三个小队，和我们一起出发。”
弃厌将外套穿好，带上保温杯，“走。”
季付：“马上安排！”
一个小时之后，一百架军舰自A9-01星区井然有序的离开，急速驶向了边线兽化症肆虐的宜居星球。
……
某荒星，地下实验室。
术炎一进实验室就感觉到了不对劲。
实验桌上的东西乱糟糟的，有股难闻的气味弥散在空气里。身形佝偻的老头背对着他，在隐隐的发抖。
术炎的右眼皮冷不丁一跳，他看了一圈，心里忽的涌上来一些不安，“博士，您怎么了？”
老头低低的笑出了声，语调古怪，又压抑着些微的激动，“术炎，你知道这是什么吗？”
他小心翼翼的抚摸着桌子上一个圆形的仪器，仪器最中间伸出一个生物似的触角，散发着轻微的信号波动。
术炎：“……不知道。”
“这是我研发出来的生物波复制仪器，能够偷取光脑的通讯记录，还原音频，原本是给联邦那群人准备的，但是碍于修云之，我一直没有实施。”
庞博士突然转身，兴奋道：“但是你猜，我今天在里面发现了什么？”
术炎被他的眼神看着浑身发凉，几乎是瞬间就想起了什么，他听见自己艰涩的声音：“博士，您想说什么。”
庞博士紧紧的盯着他的脸，似乎生怕错过了什么，同时打开复制仪上的一段音频。
正是净和术炎的声音，断断续续的。
——“……最后的实验数据你拿到了么？”
“没有……西德亚斯……钥匙。”
“复制实验，还要艰难一点。”
“我虽然不知道他到底在哪里，但是……范围。”
音频戛然而止。
术炎脸色一点点难看了起来，掌心冷汗黏腻。
庞博士急切的向前一步，“快！快告诉我那个范围！你知道的对不对！告诉我啊！”
术炎勉强冷静下来，“博士，您……现在进行的实验，已经不是元博士的进化复制试验了，我……”
庞博士脸色极快一冷：“术炎，你还是学不乖。”
术炎声音陡然一顿，浑身的血都凉了下来。
他还没来得及开口，耳后的黑线缓缓蠕动起来，像是被唤醒了的一窝细长的幼蛇，极快的蔓延到他整张脸。
术炎死死的掐住自己的脖子，跪下来，在地上不住的挣扎，半晌，嘶哑的声音缓慢响起，“博…士…我错了……”
黑纹从他的耳朵里探出来，就变了一个颜色，是明显的肉粉色，犹如幼嫩的触角。很快，这种触角就从他的嘴里，眼眶中钻出来，张牙舞爪的在空气里招摇。
术炎能清晰的感受到这些触角像是蚂蚁一样在他身体里爬。
甚至侵占他的大脑区域，意图控制他的思想，细枝末节的分支顺着他的皮肉慢慢的钻进骨头里。
他喝哧喝哧的喘气，眼泪顺着被撑裂开的眼角和血流下来，术炎艰难的伸手去够博士的鞋，“求你，别……”
庞博士对着他摇了摇手指，“不行哦，我对你不放心，让这些小乖乖控制你，我才相信你说的是实话。”
他看着地上几乎被触角包裹成蚕蛹的人，脸上竟出现十分纯粹的开心。
他兴奋的在实验室走了好多圈，“实验数据、最后的实验数据……我来了，我来了……”
术炎瞳孔里的光散了，漆黑空洞的如同不见一丝光的极夜，宛如被丝线操控的木偶。
过了会，他嘴角缓缓裂开了一抹笑。
作者有话要说：
这里留给连作话都要盗走的盗文网站，以及看盗文的朋友：
很多同本人一样的小作者，码字码到手抽筋，肌肉劳损也不敢断更，因为就靠这么一天十几二十几块钱吃饭。去百度上搜自己的小说，密密麻麻全是盗文，真是恶心的呕血。
正版晋江app一千字只需要三分钱，本书是中长篇，不到五十万字的vip章节，全订只要一杯十几块的奶茶钱。
看盗文的朋友如果在盗文网看见这段话，还请支持正版。即使是身上没有钱的小朋友，晋江上也有每日限免的免费文可以看。
创作不易，别让作者饿死在更新的路上。
感谢一直支持我的读者小可爱，向你们比一个超大的爱心！
感谢在2021-10-04 22:28:37~2021-10-05 22:26:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谷雨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：安绎、儒雅、这里、白木琴九、长雪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 124、要抱抱的小女孩
从垃圾堆爬出来后124
第九军区归属边线, 73号星球。
弃厌率领的军舰缓缓进入72号星球的范围，乌压压的云层漫过军舰的舰身，将下方的景象遮的不甚清楚。
江弦：“少将, 预计还有十分钟抵达, 是否连线此地驻军？”
弃厌：“嗯。”
很快, 他们的通讯请求就被接通了, 屏幕上出现一个身姿挺拔的少校, 正是这里驻军的长官，明征。
明征少校隔着屏幕朝弃厌敬了军礼：“少将阁下！多谢支援。”
弃厌淡淡道：“不必客气，我们即将降落，请打开军舰驻停区。”
“这……还请您稍等片刻。”明征少校婉拒了他们的请求。
季付：“为什么？”
少校脸上浮起无奈, “居民兽化症暴.乱，目前在进行镇压，预计需要一个小时左右。”
他将驻守区边缘的景象传递过来——
背靠荒漠的辽阔驻军城池前方, 黑压压的聚集了一群人, 粗略一看竟有上万, 他们身上都有兽化的现象, 或轻或重，重的已经失去了神志，在人群里疯狂的攻击，被城池里的守卫远程击毙。
但是治标不治本, 这只会引起神志尚存的人的恐慌。
城池的上空还有人在往下喷洒镇定剂, 但同样效果不明显。他们不能对还算联邦公民的人出手, 这是军律铁则。
哀哀的祈求声音通过屏幕传进弃厌的耳朵里。
“救救我吧……救救我女儿，求求你们了……”
“我们不想死啊，联邦干什么吃的，为什么没有人能救我们！”
这些人在完全丧失神志之前, 身体虚弱的很，一声又一声的无助的哀求直往人心里钻，让人心里发沉，弃厌眉头一点点拧紧。
季付低声道：“不是说已经有控制的方法了么…为什么会这么严重……”
明征少校叹息：“联邦研究出来的暂时控制的药剂，也只是延缓兽化而已，而且药剂珍贵，当然是紧着其他更紧急的地方用。”
“少将阁下，劳烦您多等一会了。”
弃厌：“不用，”他偏头对着身边的士兵冷静道，“将舱门打开。”
季付猜到他想干什么，嘱咐道：“小五，小心点。”
“嗯。”
军舰的舰门被打开，呼啸的风一瞬间穿进了舰门，弃厌垂眸，修长的手指扶了扶军帽，纵身跃了下去。
“少将阁下！”明征在控制室惊呼，下意识的往前一步。
下一刻，自空中下落的年轻少将速度骤减，冷淡的眼睛看向下方黑压压的人群，幽蓝色庞大华丽星符在他脚下绽开。
八阶封印符文！
紧接着，数百个小型的七阶封印星符极快的在天空浮现，将半边的天色都映成了幽蓝色的幻海。
弃厌抬手向下一压，“封。”
星符暴雨般倏地落下，融进下方的兽化人群里，将他们束缚起来。他脚下八阶的星符化成数道流光，将失去神志的一些人封印的一点挣扎不起来，尽数在地上打滚嘶嚎。
驻军控制室里一片安静，明征少校目瞪口呆，显然没想到这位新上任的少将简介里标注为副职的星符师，居然会有这个水准。
他连忙回过神，“快！打开飞舰驻停区！打开城门，我亲自去接！”
弃厌踏空走下来，紧跟着他下来的还有季付以及十几个随行的军官。上空的一百艘军舰有序的停驶进了驻停区。
城池的门很快被打开，士兵井然有序的列成两排。
同时，大半数的士兵从城池中出来，开始迅速的将被符文封印的人运送到隔离区。
中间很快就清理出来了一条路，明征少校匆匆迎出来，到弃厌面前敬礼道：“欢迎少将阁下！”
“很抱歉给您带来了麻烦，多谢少将您出手相助。”
弃厌：“不必客气。”
“明征少校，我们先进去吧，”季付说道，“我们需要将这里的情况了解一下。”
“嗯。”明征在前面引路。
弃厌跟着他进去，却听见旁边传来细微的啜泣的声音，嘤嘤咛咛的，应该是个年纪很小的小姑娘。
他脚步一顿，微微偏头，只见一个三四岁的小姑娘艰难的朝他爬过来，头发发黄稀疏，大大的眼睛混沌无神，脸上又泪，舌头变异的又长又细，看着停下来的少将，缓缓露出来一个天真的笑。
她背上只有一道封印符文，想来是身量太小，星符封印的时候落下了半个。她似乎不会走路了，加快速度朝着弃厌爬过去，到弃厌脚边的时候，她停下来，扬起残缺不全的脸，含糊道：“妈…好看…抱妮妮……”
季付下意识的皱眉，上前一步挡在弃厌面前，“她怎么还能动。”
明征少校立即道：“将她送回隔离区！”
士兵领命，将小女孩束缚起来，她剧烈的挣扎，害怕的看着周围的士兵，眼里的泪哗哗的往下掉，她似乎将弃厌看成了自己的亲人，“救……救妮妮！叭叭…妈…抱抱妮妮……”
这里的景象和移风星当年何其相似。
弃厌几不可查的叹了口气，往前一步，“等一下。”
他走过去，看着眼泪汪汪的小女孩。
半晌，伸手摸了摸她掉的差不多的头发，然后十分生涩的将小女孩接过来，抱在自己怀里。
小女孩乖乖的将脑袋埋起来，在弃厌并不算宽阔的怀里缩成一团，不闹了。
弃厌略显笨拙的拍了拍她的背，放轻了声音。
“妮…妮妮要听话，隔离区是治病唔——”
咻嗤——
他瞳孔骤然一缩。
一条长长的尖细舌头击穿了他的左肺。
舌尖的血滴滴答答的落下来，弃厌听见自己护在怀里的小女孩古怪的笑。
惊变就在一瞬间。
“小五！！”季付厉声道，他眼神一沉，第一个反应过来，将小女孩扯出来，也不管自己的身份，直接将人甩了出去！
“少将阁下！”
季付连忙扶住弃厌，“快去把这里的医护人员叫过来！”
小女孩趴在地上，头扭曲成了一个人类不可能达到的地步，咯咯咯咯的笑，完全不像是一个三四岁的孩子，竟是完全的变异了，她嘴里吐出怨毒尖酸的咒骂。
“你为什么封住我们！你和这些人也是一伙的！明明有控制的药剂却不给我们！”
“你怎么不去死！你怎么不去死啊！为什么要封住我们！你怎么不去死——！！”
旁边的人乱成一团，将小女孩抓起来送往隔离区。弃厌却还保持着刚才的姿势，他左肺被击穿，靠近心口的位置渗出来血，黑色的军装洇出一片湿漉漉的痕迹。
他眼底笨拙的温柔还没有散去，就被涌上来的茫然冲击的七零八落。
咒骂的童声撞进耳朵里，弃厌下意识的摸了摸自己的伤口。
左肺靠近心口的位置后知后觉的传来剧痛，原本该好好护养的衰竭肺部猝不及防遭此一击，几乎是瞬间就不干了。
季付紧张兮兮的：“小五你别不说话，伤的怎么样啊。”
弃厌压下强烈的呕咳的欲.望，喉间涌上一股股的腥甜，他脸上没什么变化，强行用精神力压了下去，“没事，是我大意了。”
医护人员匆匆赶到，立即将弃厌带进了驻军城池的医疗室。
好在兽化症的传染并不涉及四阶之上的星控师，医护人员确定是肺部受损之后，就马上进行治疗。
三支愈伤药剂下去，弃厌的伤口就好的差不多了，他脸色不见有好转，仍旧苍白，从诊疗床上下来，将外套穿好。
明征少校看着似乎十分愧疚，“少校阁下，您的居住房间已经收拾好了，先去休息，我将剩下的事情处理好。”
季付：“小五，你去休息，我先和明征少校交接信息。”
少将似乎有点疲惫，没有说话，只是点了点头。
一边的士兵见状立即给弃厌带路，七拐八绕的进了驻军基地的东侧的一间房，然后将房门打开，恭敬道，“少将，这就是您的房间。”
弃厌罢了罢手，示意自己知道了，他踏步进去，转身，反锁房门，飞快的冲进洗漱室。
滚烫猩红的血液喷进冰冷的洗手池，血里夹杂着由于肺部被击穿而咳出来的黑红内脏组织碎片。
“…唔…咳咳咳…”
压抑的咳声带着窒息般的喘息，弃厌俯身，双手勉强撑在池壁边上，后背凸起来的肩胛骨单薄瘦削。
衰败了的器官，用三支愈伤药剂怎么可能救得回来。
前面镜子里，映出来的年轻少将，面色惨白的和周围的墙壁几乎一个颜色，唯一的艳丽就是嘴边的血迹，眼里一片安静，让人猜不透心思。
弃厌浑身脱力，随意的靠着墙坐下来。
卧室的光检测到天黑，自动开启，洗漱室里却还是一片黑暗。
明亮的光透过洗漱室半开的门，将里面分割成昏暗和明亮两个色块。
弃厌靠坐在昏暗的阴影里，旁边就是一线分割出来的光，他却困倦的闭上眼，半点也不想动。
小女孩凄厉的咒骂犹言在耳——
“……你怎么不去死！”
“你怎么不和我们一起死啊！！”
很久，弃厌的后背都被墙壁上沁出来的凉意冻的发麻，他才睁开眼，缓慢的撑着自己起来，从洗漱室出来，顺手带上了门，留下一声几不可查的——
“快了。”
砰。一声轻响。
洗漱室里顿时暗了下来，门彻底隔绝了外面的灯光，里面黑沉沉的一片，洗手池的角落里，还有零星一两点不明显的血迹。
——
帝都星再次召开了紧急的商讨会。
“闻总长，情况更加严重了，伯森曼恩不知道这次又抽什么风，简直是毫无章法！”
修斯作为七级参政员，自然是有资格坐在这里，他皱眉道：“独谕新换的这位伯森曼恩还没有正式的露过面，但是这么疯狂，应该是有什么想要的东西在那边。”
修斯旁边一人嗤笑道：“那帮不讲理的疯子有什么想要的？无非就是晶矿、星球和钱罢了，修参政长，有些话不知道，就不要乱说。”
闻总长头疼道：“好了，不要吵了！”
一个月前。
联邦西南角的星域，突然遭到反联邦分子以及星兽领域中高阶星兽的攻击。
但是狂暴的兽潮尚且能够应付，那些得了兽化症的反联邦分子却被伯森曼恩当成了生.化武器，直接投放到原本尚且没有疫.病的西南方向的星域，情况急转直下，很快就严重起来。
联邦研制出来的控制兽化的药剂短缺，也与这件事有关系。
闻总长：“不管怎么说，西南方向的三个星域一定要守住，将其他军区闲置的人手派过去，”他顿了一下，强调道，“乘远星域的守卫一向薄弱，率先增添那里的人手。”
“将命令传下去，关键时期，我不希望有人再闹出什么岔子！”
闻总长眉峰下压，环视一圈，“这个时候，谁掉链子，按联邦军法处置！”
“是！”
——
过了将近两个月的时间，第九军区边线这里的情况稳定下来，暴.乱完全被弃厌的星符压制，即使每天都有人死去，兽化症还是慢慢的被控制住了。
他□□乏力，从A9星区传过来需要他处理的事情又多，这些天不眠不休的一直在绘制星符，肉眼可见的消瘦了。
巡查隔离区是日常，弃厌捧着自己的保温杯默默的走在前面，身后跟着神色明显轻松不少的明征少校。
“少将阁下，多亏了您的帮忙，要不然还不知道要多死多少人。”
“我应该做的。”
弃厌轻咳一声，拧开保温杯，却发现里面已经满了，于是不动声色的拧上。
“少将之前打过报告，请示离开，想来批准的条令也快下来了吧。”
“嗯，再过四五天。”肺部传来的窒闷感越来越强烈。
明征还想说些什么，弃厌却匆匆打断他，“我还有点事没有处理，今天就到这里吧。”说完转身离开，脚步略显匆忙。
明征觉得有些齐奇怪，却没有多想，只是觉得少将辛苦。
弃厌离开不久之后，季付就找了过来，他见只有明征一个人，忙问：“少校，弃厌少将呢？”
“刚刚离开了，说是有事情还没处理，您……有急事？”
季付点了点头，神色十分严肃，没多说，赶紧朝弃厌的房间赶了过去。
.
弃厌拧开门的指尖有点发抖，肺部反上来的窒息感让他喘不上来气。
他只来得及推开门，却忘记关上，将将快步走到桌子边，他喉间压着的血就咳了出来。
“咳咳咳……”
弃厌捂住嘴，将保温杯放在桌子上，死死的攥紧杯壁，指骨泛白。
粘稠的血从指缝渗出来，一滴一滴滴在雪白的地板上，剧烈的咳嗽声让他觉得五脏六腑都在震颤，大脑里短暂的出现片刻的空白。
良久，他才缓过来似的直起腰。
弃厌习以为常的抽了几张桌子上的纸，将手上的血迹草草的擦了擦，然后拧开保温杯，准备去洗漱室清洗一下。
这时间，门口处却忽的传来一声极轻的——
“小五……”
弃厌顿时僵住，手下意识的抖了一下。
咣当！
保温杯摔在地上，猩红艳丽的液体撒了一地，甜腻的草莓营养液的甜味和血腥味混在一起，依稀可以看见黑色的细碎的固体。
他有些无措的慢慢转身。
门口的季付看着比他还要僵硬。
季付深吸一口气，将眼底的恐慌压下去，看着弃厌苍白的面色，第一次对他冷了脸，指着地上的保温杯和他手上的血。
“你给我说清楚，你在干什么。”
作者有话要说：
今天和基友说了下剧情。
基友震惊：你刺猬精吧？？！
我：……
【委屈吧啦jpg】
都是大纲君干的！去找它！
感谢在2021-10-05 22:26:59~2021-10-06 23:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云雪 20瓶；源源子 19瓶；简单的简、吃橘子还是橙子、夏凉 10瓶；江枫渔火 5瓶；小吴爱吃小笼包 4瓶；这里、白木琴九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 125、坦白
从垃圾堆爬出来后125
弃厌看着季付的脸色, 蜷了蜷手指，不敢看他。
“四哥，我……”他顿了一下, “我只是不太舒服, 可能是之前肺部被击穿, 过段时间……”
咔哒。
季付关上门。
地上晕开的大片血迹以及空气里的甜腥味, 让他前所未有的敏锐和冷静。
“正常的伤, 即使是内脏的贯.穿伤，三支愈伤药剂下去，也该好的差不多了，小五, 你不要骗我。”
他弯腰，将地上的保温杯捡起来，杯子里还有零星的肺部组织碎片。季付心里揪的发疼, 他一步步逼近, 把杯子塞进弃厌冰凉的手里, 看着弃厌有些躲闪的眼神。
“这杯子, 你从混乱星域就开始用了。”
弃厌指缝间还带着血，他下意识的捏紧杯子，向后退了一步，却被身后的桌子挡住了, 他偏过头：“我……”
“之前我还觉得奇怪, 你一个连饭都不肯好好吃的人, 怎么突然天天抱着装营养液的保温杯喝，”
季付不给他说话的机会，冷着声音猜测着，一点点的将弃厌藏着的事扒了出来。
“你和塔斯托安打完架之后昏迷不醒, 身体检测报告里说你体内的抑血剂含量残留，应该是之前大量使用过的缘故。”
“为什么使用抑血剂，你之前流过一段时间的鼻血……后来就没有了，我以为是你身体对补药吸收不好，现在想来……”
季付声音颤了颤，“你是不是从联赛的时候就不舒服了。”
空气一时沉默，弃厌抿唇无言。
不得不说，季付有时候真的是敏锐可怕。
季付看他这幅样子，深吸一口气，眼底隐隐发红，狠狠揪住弃厌的衣领，逼近一步，声音沉厉。
“弃厌！你他妈的说话啊！你告诉我你怎么了？！！”发狠的话，尾音却带着掩饰不住的颤意。
“……四哥，我真的只是——”弃厌还没说完，身体陡然一僵，飞快推开季付，在桌子上抽了两张纸，紧紧捂住嘴，“咳咳……”
纸张沁出血色。
弃厌额角渗出些许冷汗，眼睫轻轻颤动，等着胸腔里翻腾的钝痛慢慢平息，他才将纸移开，淡色的唇染上了血，脸上反而显出来些许气色。
他垂眸看着手里的纸，手心里腾起精神力，熟练的将它销毁。
一阵阵的困倦感侵袭上来，弃厌突然觉得疲倦极了。
他无声的叹了口气，看向季付，声音极轻。
“四哥，我快死了。”
没着没落的六个字，砸的季付大脑一片空白。
半晌，他才没反应过来一样，语气也傻兮兮的：“你说什么呢，这年头可不兴开这种玩笑。”
“对……这个玩笑太好笑了，”季付竟笑了下，可笑着笑着眼泪就掉下来了，胡乱的打开自己的光脑，“这个玩笑太好笑了，我要和修二哥他们说……”
他手发抖，点了几次都没有点进五人的群聊。
弃厌无奈的拦住他的手：“四哥，你别……”
“你放开！你也知道自己快死了！”
季付猛地挥开他的手，眼里红的吓人，他低喝——
“弃厌你想干什么，要是我没有发现的话，你是不是就打算自己一个人悄无声息的离开了？！”
“你拿我我当什么？！拿我们四个兄弟当什么？！”
“四哥咳…四哥你先冷静一下……咳咳……”
事情发生的太突然，弃厌心绪乱的很，他抵唇咳了咳，一时间有些止不住。
季付见状，勉强压下心里的恐慌和烧上来的火气，强行让自己冷静下来，先给弃厌倒了杯水。
他拍拍弃厌的背，给他顺气，“坐下。”
弃厌顺着他的力道坐在椅子上，体内的精神力转了一圈，胸腔里传出来的痛意慢慢消散。
他捧着杯子喝了两口，眼帘安静的垂下来。
季付看他缓过来之后，深吸一口气，拉来一把椅子坐在他旁边，开口道：“小五，你…你没什么想说的吗。”
弃厌沉默了一会儿，还是将自己的身体情况一一说了出来。
但是仍旧隐瞒了自己的来历，真真假假，虚实参半。
“……我因为自己源骨的问题，自从晋升六阶开始，身体就已经开始衰败了，突破七阶之后，即使是不修炼修为也在飞涨，但是代价就是寿命越来越短……”
“我想买下蕴蓝星域，钱已经够了，现在只差一个特等功勋。”
“……不和你们说，是因为我现在已经没有转圜的余地了，除了徒劳的折腾之外，并没有其他的用处。”
弃厌的声音低低的，断断续续的说了很久，语调听起来很平淡。
“四哥，这件事情，不要再让二哥他们知道了，我不想自己在死亡之前，还要给自己在乎的人带去遗憾和悲伤。”
弃厌自小就很懂礼貌，很少给别人带来麻烦。
他每天都能感受到身体在衰败，睡眠的时间也在慢慢的增加，不知道什么时候说不准就再也醒不过来了。
这种身体慢慢无力的感觉，就像是从内部慢慢腐朽的木头，手里握不住的流沙，攥得越紧，消失的越快。
季付沉默良久，握住弃厌冰凉的手腕，问他：“……小五，你不害怕吗。”
他活的向来简单纯粹，烦心的事情从来不会记到第二天，即使是已经是副官了，也总是保持着一份少年的天真，想哭就哭，想笑就笑，从不怕丢人，也从不去想死亡这件事。
直到今天，他才发现，他闪避不及的事情，再一次的出现在他身边。
他问：小五，一个人，孤孤单单的走向死亡，你不害怕吗。
弃厌弯了弯眼睛，“我不怕。”
即使留在原地慢慢被黑暗侵蚀，但是看着你们还有一百多年的时间越走越远，就已经很开心了。
时间这么久，即使知道他离开了，难过也会随着时间的流逝变得浅淡，最后回想起来的时候，会释然一笑吧。
“所以，真的不要告诉二哥他们，不然按照他们的性子，我肯定会被压着关在医控中心，拿特等功勋的目标会泡汤的。”
弃厌看着默不作声的季付，难得放软了声音，恳求，“四哥……”
他知道季付耳根子软，最受不了这一套，“护养的好的话，我还剩下很长时间，说不准还有什么转机。”
“……我可以不告诉他们，但是你跟我说实话，你说的很长时间，具体是多久？”季付抬眼看着弃厌，已经做好了心里准备。
“五年？四年？”
弃厌：“一年左右。”
季付握着弃厌手腕的掌心蓦的一紧。
他完全忘了自己刚才的承诺，冷着脸将弃厌拉起来，“跟我去联邦总医控中心，我们一定会有办法的，一定会有办法的……”
弃厌拂开他的手，“四哥，没用的，要是有用，我肯定不……”
话音未落，他脚步一顿。
前面闷不吭声往前走的季付，忽的转身紧紧抱住了他，怀抱很温暖，但弃厌能察觉到他在发抖。
季付哭了。
“小五你才二十岁…你才二十岁……”
“你是我真心当成弟弟的人，你怎么能比我先死，说好要罩着我的，都说话不算数……”
“你不怕…我怕啊…我怕死了……”
“都不疼的吗，不该是这样的，我不想身边的人再离开了……”
跟孩子似的，哭着哭着还十分丢人的吸溜了下鼻子。
弃厌明明没有受伤，心口却钝钝的，传来陌生的痛感。
他不知道怎么处理这种情绪，只能温柔的拍了拍季付的背，生疏的安慰他，轻声道，
“别哭了啊，哥……”
——
第二日，整个驻军城池的人都发现季副官跟变了个人似的，也不乱窜了，就跟在少将身边，就差没将眼珠子黏人身上了。
上将批准离开的命令还没有正式的下来，但是事情收尾完成之后，季付半天也没有多待，即刻就将弃厌拎进了飞舰，当天就回了绕和星域的A9星区。
弃厌理亏，和明征少校告别之后，留下了不少抽空绘制的封印符文预防紧急情况，回到了自己在A9星区的驻地。
他被季付推进办公室里的卧房，终于抗议道：“四哥，我还有好多事情没有处理。”
季付瞅他一眼，“睡你的觉去，其他的别管。”
“等、等一下，”弃厌扒拉着门框，无奈道：“你那天来找我有什么事还没说呢。”
季付：“联邦西南方向的三个星域突然被反联邦分子盯上了，星兽袭击，同时兽化症肆虐，人手不够，联邦要抽调兵力支持。”
这么严重。
弃厌皱眉：“那我……”
“你不许去！”季付冷笑，“落我手里还想跑？如果抽调到A9星区，我去就行了，你老实在这里待着。”
他唰的关上门，没给弃厌半点说话的机会。
门里的弃厌：“……”
先放他出去吃口饭行不行。
——
联邦西南部，乘远星域。
无数密密麻麻的黑色爬虫随着大批的星兽大举进攻，战况愈发激烈。
这些黑色小虫大的有婴儿拳头大小，小的只有头发丝纤细，它们无孔不入，有一部分的虫眼是浅红色的，一闪一闪的，将它们看见的画面尽数传到另一个地方。
【滴！滴！滴！】
【察觉到特殊信号源，是否进一步观察！】
荒星地下，庞博士紧紧的盯着屏幕上虫眼里传过来的画面——
一栋及其不起眼的高楼，外表甚至灰扑扑的，四周看着像是废弃的军事驻地。
这个地方有特殊的信号源。
庞博士操控所有被控制的黑虫星兽全数往高楼里进发，然而，这些星兽还没有踏进高楼半步，也没见有任何人攻击，就立即化成了飞灰。
他面前的一块屏幕骤然暗下来，但是很快又亮起，只是场景切换到了不同的地方。庞博士却丝毫不生气，甚至开心的笑了起来，他眯起眼，看着一瞬间窃取的一串残缺的熟悉代码，喟叹一声。
“找到了啊，最终的实验数据，藏在这楼里，老元，你藏的再严实又怎么样，我还是找到了……”
哗啦！
试剂打碎的声音响起，庞博士不悦的向旁边看去，“将东西收拾好，把首领叫过来，我有事情交代。”
他嘀嘀咕咕道，“果然，人傻了就是事情多，没用的东西。”
“是。”呆滞木楞的声音响起，术炎眼神空洞的蹲下来，他后颈钻出来的触手懒洋洋的耷拉在他头上。
术炎将试管的碎片收拾好，手扎破了也丝毫没有反应，惹得庞博士又骂了几句。
试管碎片被丢进垃圾桶里，庞博士继续盯着屏幕上的画面，不停的让身上有监控器的小虫往高楼里钻，即使被杀仍旧乐此不疲。
术炎遵从他的命令出去，转身关门的时候却忽的看了一眼老者佝偻的背影，眼里浮起一丝莫名晦暗的光，无声的勾了勾唇。
作者有话要说：
厌崽的温柔。
今天明天都要做实验，太忙了，更的少一点，周末加更，来，贴贴！
感谢在2021-10-06 23:03:41~2021-10-07 22:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：皇额娘 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：星空唯尔、皇额娘、我**你个大** 10瓶；祈玖 5瓶；儒雅、一只橙子、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 126、庞森
从垃圾堆爬出来后126
联邦出手频频压制西南部分星域的暴.乱, 但是战火非但没有平息，反而越烧越大。
A9星区，少将办公室。
叩叩叩。
季付敲了敲门, 推开进去, “小五。”
弃厌就坐在桌前, 军装随意的披在身上, 他飞快的将手里的保温杯拧上放在一边, 才抬头道：“四哥，是不是联邦下来调令了？”
季付一顿，假装没有看见他的动作，应了一声, 将刚刚派发下来的文件递过去，“这是闻总长直接下达的命令，让离乘远星域比较近的第九军区增派兵力, 上将挑了我们去。”
“有要求派多少兵力吗？”
“西南兽化症肆虐, 反联邦分子自毁式攻击, 我们派三成精英就可以了, 省的徒添伤亡。”
“乘远星域……”弃厌眸色微沉。
之前不觉得，现在才发现，他似乎并没有听到过太多有关于这个星域的消息，乍一听还觉得十分陌生, 手中的笔在指尖转了一圈, “乘远星域那边的情况怎么样？”
“乘远星域只是一个小型的星域, 没有它旁边两个星域情况严重，我们接到的调令只是去守乘远星域其中的一个星球。”
季付叹了口气，“原本还以为这差事落不到咱们头上，但是没想到, 联邦西南会发展成现在这个样子。”
只是守一个星球的话，抽调三成兵力应该还算安全，弃厌沉吟片刻，“那我们现在就走吧。”
“去哪去哪？”季付拦住正打算收拾东西的弃厌，眉梢挑的老高，“你老老实实的在这里待着！哪里也不许去。”
“这次只是个连支持都算不上的小行动，你去干什么？我自己就可以了。”
弃厌：“不算小行动，西南那边现在应该乱的很，你一个人领兵太危险了。”
“小五瞧不起人呐，”季付意味不明的哼笑一声，“难不成我就这么没用？”
弃厌扶额：“四哥……”
“行了，磨磨唧唧，”季付说道，“等我回来，说什么也要带你去联邦总医控中心检查一遍，不能老这么下去下去。”
他的神色实在是太过坚持，弃厌只能妥协，低咳了几声，无奈道：“行，你注意安全。”
“放心，走了啊。”
“等一下，”弃厌叫住他，“四哥，这个东西给你。”
他把自己脖颈上的剑形吊坠取下来，递到季付掌心，“这算是我老师给我的护身符，先暂时借给你一段时间。”
吊坠上的温度还是暖的，季付当然知道这个吊坠，弃厌戴了这么多年从来没有摘下来过。他心里软软的，说的话却没个正形，撇嘴：“小气，还以为你直接送给我了。”
他和弃厌告别之后，转身关上门，想起来弃厌放在桌子上的保温杯，脸上的笑容慢慢散了。
季付垂下眼，迟疑的打开了自己的光脑，看着列表里修斯、兰尔维和厉月承的 ID，犹豫到底要不要将弃厌的情况告诉他们。
半晌，他紧了紧手中的吊坠，抿唇，还是将光脑关上了。
这些事情，等着他回来压着弃厌去检查完之后再说。
季付踏步走出行政区，对着外面的军官沉声道：“传少将令！精兵三成，立即出发，目的地乘远星域，078星球！”
“是！”
.
乘远星域，078星球。
季付赶到的时候，这里尚且还算安宁。
078星球空间位置特殊，被周围几个星球紧紧包围在中间，形成了天然的守卫。拦住了大部分的反联邦分子，此地驻军绝大部分的兵力都用来对付发疯一般攻击的星兽了。
季付在这里待了将近半个月的时间，几乎将这里的情况摸的七七八八了。
“季副官！”
“季副官好！”
“嗯，”季付匆匆对着和他敬礼的士兵点了点头。
他刚才战场上下来，军装笔挺，满身的硝烟杀气和血腥味，脸上眼角出划出来了一道划痕，平添了几分冷厉和别样锐利的魅力。
守星的任务其实挺枯燥的，一天下来除了累还是累。
季付找了一处高高的无人瞭望塔，双手搭在栏杆上，紧绷了一天的神经这才稍稍放松了下来。
远处夕阳将落，暗金色的光在地平线上尽情的燃烧着余热，颜色单一到极点，也是一种浪漫和绚烂。
他微微眯眼向远处眺望，金光在他身上镀了一层剪影，浅黑的瞳孔映成纯粹剔透的琥珀色，神色倒是和平常在弃厌几人身边的时候，有很大的不同。
季付歇了会，打开自己的光脑和弃厌通讯。
“小五，今日份情况汇报。”
弃厌的光影出现在半空，看背景，他还在自己的办公室，身旁站着江弦。
“四哥，你那边情况怎么样。”
“还是之前那样，不温不火的，没有其他几个星球遭受的攻击强度大。”季付笑嘻嘻的，“就是不知道什么时候能回去。”
弃厌：“听兰尔老大说，西南部的总体攻势比之前减小了，希望可以早点结束。”
“不说这个了，给你看一个东西。”季付将光脑的视线一转，让弃厌可以看见远处夕阳落下的光，“小五快看，好不好看？”
弃厌好笑，顺着他道：“好看，”他指着地平线旁边的一处隐隐冒头的银色建筑，好奇问，“四哥，那里是什么。”
“那里啊，曾经的银辉要塞，军事重地，现在已经是一处废弃的基地了，没什么人过去，”季付随意的看了一眼，“我之前也不知道，还是听这里的长官说的。”
“好像以前泄露过什么辐射物，是严禁靠近的地方。”
弃厌点点头，表示明白了。
季付笑了笑，还想跟他说些什么，耳尖忽的一动，他猛地抬头看向银辉要塞的方向。
弃厌蹙眉：“四哥，怎么了？”
季付恍若未觉，呢喃道：“那是……什么？”
只见一片银色的忽的震动了一下，紧接着一道保护光柱冲天而起，同时无数黑色的小虫被光柱带出了地底，犹如漫天的黑水，将远处的阳光侵蚀出斑驳的黑点。
同时，刚刚被击退的星兽再次席卷而来，天空出现了密密匝匝的反联邦飞舰的影子。
近半数的飞舰里都装着变异了的极具攻击性的兽化人，直接从半空中跳下来，有的甚至直接摔断了胳膊和腿，但是他们毫不在乎，混进兽潮里，绝大部分凶狠的冲向那座废弃的银辉要塞。
剩下的一部分向着季付所在的军事驻地狂奔而去。
呜——
驻地的警报再次拉响，猩红的警示灯在每一个瞭望塔上疯狂闪烁。
夕阳加快了下落的步伐，暗色与凉意眨眼就侵蚀了过来。
——
帝都星。联邦信息控制室。
“事情有些不太对劲，好像所有的反联邦分子都在集中攻击乘远星域了。”
修云之将战局屏幕拉大，调过来给闻总长，“总长先生，您请看。”
屏幕上，联邦西南方向的是三个星域，周围有无数密密麻麻的红点，代表着入侵的敌人，此时这些红点大部分转而移向中间的乘远星域，似乎是想将这一个星域作为突破口，攻陷联邦的西南防线。
“怎么可能，之前明明攻势已经在减小了，”闻总长难得有些恼火，“伯森曼恩到底想干什么？！伤人八百自损一千对他而言有什么好处？”
光脑轻微的震动了一下，是联邦总研究院院长卫添的通讯。
闻总长一顿，示意修云之稍停一下，他接通，“卫院长。”
卫添神色紧绷，直接切入正题，“总长先生，我们之前在混乱星域找兽化症源头的时候，在一个中枢星球找到了一些试剂管的碎片。”
“经过查验，这些试剂的碎片的确就是兽化症的传播源泉，可以证实这次兽化症的传播确实是人为。而就在前不久，我们在复原了的试剂管上面发现了一个人的指纹。”
闻总长沉声：“人的指纹，有没有查指纹录入库？”
卫添：“一将指纹提取，我就查了，但是发现进百年以来，没有任何人的指纹和这个可以匹配。”
他深吸了一口气，“于是我就往前查了一百年，终于在联邦确认失踪人员名单里，找到了这个指纹的主人。”
闻总长：“这样加起来，岂不是两百多年了，这怎么可能？”
修云之：“这个人是谁？”
卫添将照片发给他们，“是这个人，两百多年前元博士的实验助手，曾经差点杀害元博士，但是博士身死后不久，他就失踪了。”
照片上的男人看着三十岁左右的模样，是个年轻的研究人员，鼻梁很高，眼窝比旁人要深，显得不好相处。
年代太过久远，系统保存的照片已经有些模糊了，但是基本的信息依旧是清清楚楚。
上面写着这个人的名字——庞森。
卫添：“庞森这个人，曾经在总研究院里还是很出名的，自视甚高，身为元博士的助手还经常反驳元博士的实验想法。”
“之后进化实验最后的实验数据得出来之后，他才安分不少。”
“庞森和元博士结过仇，他的妻子当年病重将死，庞森请求元博士给他妻子进行基因强化，摆脱疾病的束缚，他当众下跪，但是但是元博士还是拒绝了。”
“后来他多次盗取进化实验最后的实验数据，直到元博士身死。”
“庞森的指纹……他难道还活着，而且还研究出来了这种病毒？”关系有点复杂，闻总长头疼的揉了揉额角，“假设他还活着，那他散播兽化症的目的是为了什么？报复元博士，这怎么可能？”
修云之眉头一点点皱紧，他总觉得自己好像忽略了什么，过了会儿，他忽的问道：“卫院长，庞森家人，就是他妻子的资料你有吗？”
“那都是属于机密隐私了，除了特殊情况之外，外人是没有权限查看的，”卫添匆匆的走进查阅室，打开系统权限，“但是现在可以。”
“我看看…庞森的妻子叫……”
卫添声音一顿，瞳孔猛地放大。
修云之：“叫什么？”
庞森的配偶栏里的照片是个笑容娴静的女子，名字写着四个字。
卫添喃喃道，“他的妻子叫，伯森曼恩。”
“伯森曼恩？！”
闻总长眼底浮现震惊，“独谕组织历代首领的名字？”
修云之眸色一暗：“如果我没猜错的话……”
信息室里的总控制屏幕骤然弹出了一个特级警示的窗口——
【警报！警报！特殊保护区域，乘远星域078号星球银辉要塞遭到破坏！请立即采取保护行动！】
修云之紧紧的看着警示窗口，飞快的打开078星球的战况图，不知道什么时候出现的代表入侵敌人的成片的红点，密密麻麻一片。
“……庞森还活着，并且仍旧想将最后的进化实验数据拿到手。”
作者有话要说：
过渡章。
容我先顶个锅盖。
感谢在2021-10-07 22:55:49~2021-10-08 23:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：皇额娘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：49319240 30瓶；咕咕咕咕噜 10瓶；一只橙子 3瓶；安绎 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 127、我不疼
从垃圾堆爬出来后127
修云之想到的事情, 闻总长自然也想到了，他神色沉沉，当即道：“快联系顾回和景青, 远程打开进化实验最终数据的钥匙权限, 我们必须将它转移。”
“由谁转移？银辉要塞里可是一个人都没有, ”修云之冷静的将银辉要塞的控制系统打开。
要塞下方的中枢防护机制周围全是细小的黑色虫子, 疯狂的咬噬着机械的防御罩, 尖锐的齿间分泌出一种他从未见过的液体，竟然可以腐蚀防御罩。
“地下的中枢控制器一旦被破坏，就会启动自毁程序，到时候实验数据绝对保不住。”
这种绝对加密封存守卫的实验数据, 都只有一份，元博士当年将加密设置成了且不可复制，一旦消失, 就再也没有了。
事情还有很多地方没有搞清楚, 但是眼下这种情形, 根本容不得细想庞森和反联邦分子以及星兽的关系。
闻总长声音结了一层寒霜, 直接向军区下达了指令：“传调令，一级警备，全速赶向乘远星域078星球，银辉要塞, 务必保全！”
——
银辉要塞。
冲天而起的光柱正在以肉眼可见的速度慢慢减弱, 奔腾而来的兽潮和密集如雨下的反联邦分子, 从季付光脑中传到弃厌那边。
弃厌紧紧盯着季付那边的景象：“四哥！你那边出什么事了？！”
夕阳的风刮过星兽的腐臭和断臂残肢的血腥味，季付的感受远远比弃厌要直观许多，他愣愣的看了几秒，面容终于严肃下来, “小五，这里出事了，我先不和你说了。”
说完，他匆匆的挂断了通讯，转身离开了瞭望塔。
“四哥！”
光脑骤然暗下，弃厌唰的站起来，再次通讯的时候却被拒绝了。
正在这时。
“砰！”他办公室的门被猛地打开。
江弦来不及敬礼，直接沉声道，“少见阁下，上将传了紧急召集令，要求所有身上没有任务的军官，全部赶往078星球。”
弃厌面色极冷，利落的披上军装，边走边道。
“留下守护星区的士兵和无法免疫兽化症的那些人，其余的，全部出发。”
两人的背影很快消失在行政区的长廊里，弃厌看着很冷静，透明的玻璃上，映出肩章上金色的冷光。
咔哒。
办公室的门自动关上，桌上留下了弃厌从不离身的保温杯。
.
数百架军舰从A9星区离开，全速飞往乘远星域。与此同时，和乘远星域相隔不远的第一、第二、第五、第六军区也紧随其后。
弃厌看着078星球越来越多几乎汇成海的红点，心里的弦崩的越来越紧。
“还要多久？”
江弦：“我们距离乘远星域最近，大概要十一个小时。”
太久了。
但是联邦西南星域实在是偏远，他们这的确是最快的速度了。
“少将，您不必太过担心，归属乘远星域的驻军应该已经赶到078星球了。”
弃厌没听进去，指尖无意识的攥紧，轻轻的呼出一口气。
【第一、第六军区飞舰信号请求通讯，是否接通！】
弃厌赶紧确认。
控制屏上分出来了两块，兰尔维和修斯在一起，另一边是厉月承。
修斯：“小五，老四是不是在078星球？”
“嗯。”
得到确认之后，兰尔维握紧拳头狠狠捶了一下控制板，他身上添了不少杀伐果决的气势，上位者的气质更加明显了，此时浅绿色的瞳孔幽深的吓人。
“这家伙，为什么偏偏被分到了078星球。”
厉月承：“078星球现在的形式很危急，我们现在都在去乘远星域的航向上。”
“二哥，你和兰尔老大怎么在一起？”弃厌说道，“是闻总长有什么安排吗？”
“不是，”修斯道，“只是想你们了，原本打算挨个去看看，没想到出了这档子事，就和老大一起来了。”
弃厌忍不住问：“078星球怎么会突然间发生这么大的惊变？”
修斯：“上面没有具体的指示，就是让我们守住银辉要塞。”
他见弃厌面色不太好看，叹了口气，“别太担心，老四的实力，就算攻击力差一点，但是他机灵的很，自保是完全没有问题的。”
弃厌看着星图中的078星球，心中稍定，“嗯。”
——
时间走过八个小时，078星球已经是深夜凌晨。
银辉要塞正在由中枢系统控制进行锁定攻击，可外面的防御罩淡的几乎没有，已经可以看清里面建筑的轮廓。
为了守卫银辉要塞，驻军基地几乎被放弃，里面已经有士兵了，全部集中在银辉要塞的外面，周围战况极其惨烈，每时每刻都有人在死去，地表升起了一层血肉模糊的尸山。
浓郁的血腥味经久不散，刺的人嗅觉麻木。
金色的巨型剪刀淹没在兽化人的疯狂和黑压压的兽潮之中，这一线金芒显得极其不起眼。
季付身形灵敏，没受什么伤，但杀红了眼，他伸手摸了一把脸上的血，额角的冷汗自下巴尖滑进军装的领口中。
时间紧急，银辉要塞外面被匆匆划分成四个区域来守卫。
他已经在三区杀了将近八个小时了。
有军官杀到他旁边，大声道：“季副官！基地长在找你！”
“好，我知道了！”，季付喘了口气，抓住一个空档，抽身离开。
三区指挥处。
只是一个草草被搭起来的帐篷，没有任何安全性可言，里面除了基地长之外还有十几个士兵。
季付掀开军帐走了进去，“基地长，您找我。”
基地长将通讯的屏幕换过来：“不是我找你，是顾回校长和闻总长找你。”
屏幕上的背景应该是联邦信息总指挥室，闻总长旁边站着顾回。
季付一愣，“顾导师，闻总长，您二位有什么事吗？”
顾回：“季付，我记得你的血脉图腾有进行追踪寻找的特性，是么？”
季付金剪刀尾部的丝线的确是可以进行追踪，他点点头：“没错。”
“那能不能追踪特殊的信号源？”
季付蹙眉：“没试过，之前都是用来寻人的，但是两者都是能量波的一种，按理说应该可以。”
闻总长低声对旁边的人说了句话，“……将那段信号发过去，试试能不能行。季付，注意接收。”
“好，”季付将金剪刀唤出来，尾部的丝线对准基地长的光脑，“开始吧。”
【滴。滴。滴。】
金剪刀尾部的丝线陡然颤了颤，原本朝下的线头忽的绷紧，指向了银辉要塞内部的一个方向。
季付虽不知道这个信号源是什么，但是并不妨碍血脉图腾探寻到它的位置，“闻总长，找到方向了。”
闻总长眼底的最后一丝犹豫消失殆尽，他郑重的看向季付，“第九军区A9星区，季副官听令！”
季付下意识立正，“是！”
闻总长：“交给你一个非常重要的即时任务，待会儿修云之先生会给你们开放进入银辉要塞防御罩的权限，你要找到血脉图腾探寻到的信号源，并且将它安全的送到数据转移站里。”
顾回：“季付，你转移的东西，就是庞博士最后的进化实验数据，它封存在一个黑匣子里。”
他提示道，“还记得几年前你们五人的加考吗？当时让你们守护的黑匣子虽然是假的，但就是以银辉要塞里的黑匣子为原型的。”
季付点头，当然记得当初加考的时候，他还亲手拿过。
“银辉要塞岌岌可危，现在这样实在是无奈之举。”
闻总长叹了口气。
银辉要塞的攻击和防御体系自成一统，是由当年元博士亲手设计的。数据每天都会自行转换一个地方藏身。
实验数据没有备份，一旦有人复制就会自主销毁。联邦信息控制室具有监管以及打开密码钥匙的权限，但是却不能实时检测到黑匣子在哪里。
“为了确保数据安全，必须将它进行转移。”
肩上骤然担了这么一个重任，季付一时愣住，但是很快反应过来，脸上再也不见半点嬉笑的神色，他沉声道：“季付领命！”
“要将拿到的黑匣子送到数据传送站，传送站在哪？”
顾回：“我会和景青远程操控钥匙，黑匣子开启之后，数据传送站会随即出现在银辉要塞的范围之内。”
也就是说，现在没有任何人知道，在打开黑匣子之后，数据传送站会出现在哪里。
季付眉峰压低，沉沉呼了口气，“好，我知道了。”
闻总长：“任务即刻开始，季副官，我们等着你们的好消息。”
“是！”
军长内的其余十几个负责协助的军官一起领命。
季付带着他们出了军帐，直接走向了身后不远的银辉要塞的防御罩。
修云之看准时机，将防御罩的进入权限开放给季付。
季付将光脑对准一处防御罩扫描，被扫描的地方缓缓的出现了一个供人通行的洞，他招呼身后的人，“快走！”
随着最后一个人进入银辉要塞的内部，防御罩上销蚀的空洞慢慢的恢复了原样。同样的，整个防御罩又黯淡了一分。
他们走后不久，基地长看着防御罩，担忧道：“按照这个速度，最多还能再有一个小时，希望他们的速度可以快一点。”
战火蔓延的声势更大。
此时，距离各军区赶到，还有将近四个小时的时间。
……
银辉要塞内。
这里的确是一处废弃的军事基地，但是规格制式和现在军事基地的风格有很大的不同，两百年左右的时间没有人踏足，只有不断更新的系统控制着这里。
锈迹斑斑的重型武器陈列在地上，高高的行政大楼和一角低矮的武器仓库，见缝插针的荒草漫过脚腕，安静的沉寂。
季付踏空疾行，身后跟着十几个踩着飞行器的五阶星控师，都是精英中的精英。
金色剪刀锋利的尖端刺破风声，毫不犹豫的将他们带向了行政大楼的方向。
季付：“这边！”
他们停在行政大楼的门口，这里早就已经废弃，看外表，就只剩下了一个空荡荡的楼体壳子。
里面很暗，季付将腰间别着的备用光源拿出来，前面金剪刀尾部的丝线崩的没有刚才那样紧了，似乎也拿不准黑匣子发出来的信号源在哪里。
整栋行政大楼并不是很大，但是黑匣子更小，根本没有可能一寸寸的进行地毯式的搜寻。
季付当机立断，将金剪刀尾部的丝线散开，“目标就在这栋楼里，我们分开找，你们一人一条，当做指引，半个小时的时间，将所有可疑的地方全部标注出来。”
“是。”
他们迅速散开，跟着金色丝线搜寻行政大楼的每一处黑匣子有可能藏身的地方。
可四十分钟过去了，行政大楼搜了两边，还是没有任何准确的信息。
季付耳廓的传音器里里传来修云之的声音，“还是没有找到吗？”
修云之实时检测着银辉要塞地下的中枢控制器，那里聚集的红眼黑虫几乎已经要触及到核心系统了，他不免有些焦急。
核心系统一旦被破坏，整个银辉要塞的攻击和防御瞬间就会崩溃，这算是两百年前就留下的弊端了，但是进化数据和系统相连，这么多年修修补补却一直没有办法更换。
“没有头绪。”而且金线的指引很奇怪。
季付拧眉看着行政大楼里被他们标出来的地方，都是在墙壁的正中央，形成了一个‘口’字的闭合回路，十二层楼，每一层都有。
他伸出手指摸了摸墙壁，精神力包裹住手指微微用力，向前一刺。
哗啦！
看似坚硬的墙体却瞬间破开了一个大洞，季付微微惊愕。
这栋楼的墙体竟然是空的。
里面是颜色不同粗细不一的百十根信号线。
金剪刀的丝线再次绷紧，直挺挺的指向这些信号线。
季付皱眉：“修先生，我的血脉图腾指向墙体里的信号线，整个楼体都是空的，里面全是这种信号线。”
耳廓里传来指尖敲击控制版面的声音，过了会，修云之的声音才响起来，“这是一种很老的额外加密方式了。”
“怪不得黑匣子是流动的，原来是这样，”修云之顿了下，“要取出来很简单，只要将这些信号线同时破坏就可以了。”
“但是这样的话，很可能会破坏银辉要塞的部分系统，防御罩和攻击系统会立即消失。”
季付：“也就是说，取出来之后，我们会成为被攻击的活靶子。”
但确是现在唯一的选择了。
他定了定心，“我知道了。”
季付将大楼里所有的军官召集过来，说明情况之后，金色的剪刀口就对准了墙体里的信号线。
他笑了笑，“希望我们的运气不会太差，随即出现的数据传送站可以离这里近一点。”
咔嚓——极其干脆利落的一声轻响。
季付喝道：“散！”
轰！
像是触及了洪水闸门。
一股能量波瞬间从信号线里探出来，滋滋啦啦的冷蓝色火花轰然炸响，地底下隆隆震动，强烈的震感让这个空壳大楼开始坍塌。
墙体碎裂，石块和尘土扑簌扑簌的往下掉。
而就在这信号线的断口出，那些冷蓝色的火花忽的丝丝密密的缠绕了起来，漂浮在空中，最终形成了一个小巧的黑色匣子。
找到了！
季付一把将黑匣子握紧手里，“走！”
他暴力破开墙壁，带着后面的人从长在坍塌的高楼上一跃而下！黑色的军装在半空中扬起凌厉的弧度。
季付下落的同时飞快的对着传音器道：“黑匣子拿到了！”
几乎是同一时间，银辉要塞的防御罩消散，攻击系统瞬间瘫痪。
行政大楼附近原本平静的地面却突然蠕动起来，无数密密麻麻的黑色虫子突破地表，有些虫子的眼睛是暗红色的，闪烁着冷冷的机械光芒，紧紧的盯着季付。
它们发出轻微的鸣叫声，似乎是在呼唤，这些虫子没有飞行能力，但是却是实打实的五阶星兽。
季付心中一凌，放弃落地，直接踏空。
而随他一同跳下来的十几个人，有两个没有反应过来，直接掉进了虫潮里，眨眼就被黑色的虫子爬进耳鼻喉内，凄厉的惨叫声让人心里发寒，没过多少时间就被啃噬的骨头不剩。
天空中徘徊的反联邦分子的飞舰直接将目标对准了下方的银辉要塞，即使军方极力阻止，仍旧有数百完全变异的疯狂兽化人越过薄弱的防线，直接冲进了要塞内部。
形式变得极为不妙。不止如此外面的四区防线有两区快速破防，狰狞的星兽怒吼着狂奔进来要塞范围，它们都是高阶星兽，具有一定的智慧，此时目标似乎十分明确似的，全部冲着季付的方向冲过去。
而具有飞行能力的星兽很快就锁定了季付的位置，嘶鸣一声，俯身冲向季付他们。
这一切只发生在短短的半分钟之内。
季付只能暂时在地上找一个可以落脚的地方，他手心沁出冷汗，道：“数据传送站在哪里？快！”
耳廓里换了顾回的声音，“钥匙一旦被打开，黑匣子如果不能在一小时之内放进数据传送站，数据就会被自行销毁。”
季付：“我知道。”
“已经开了！注意周围有没有光柱！”
顾回话音刚落，银辉要塞一隅突然亮起一道白色的光柱，季付倏地抬头望去，记下光柱的方向。
仅仅是一瞬间，光柱就蓦的暗了下去，只留下一点细微的圆形光晕。
那个方向是银辉要塞之前的武器仓库，幸运女神并没有眷顾他们。武器仓库在东北角，而他们在西南角，最远的距离。
“看见了！”
季付沉沉吐出一口气，护住手中的黑匣子，“赶紧离开这里！”
他们避着空中的星兽和反联邦分子密集的炮火，在滚滚硝烟里，逆着兽潮，往数据传送站的方向奔过去。
……
弃厌心里越来越不安，“还有多久？”
“少将，已经是极速了，”江弦看着星图，“还有一个小时，很快了！”
“您已经在这里守了很久了，要不要去休息一会？”
弃厌半点也不觉得疲惫，他摇头，“不用管我，令诸位将士待命，一旦进入078星球，即刻展开救援。”
……
“季副官快走啊！！！”又一名军官因为力竭，被兽化人扯住了脚腕，落进了身后的屠宰场，临死之前伸出手吼出了最后一句话，“一定要将数据送出去！”
季付身旁还剩下两个人，他眼里晶莹一闪而逝，攀上骇人的红血丝，却并没有回头，胸腔里吐出疲惫的喘息。
他在接下任务之前，已经不眠不休的杀了八个小时，现在又高强度的紧绷神经一路杀过来，体内的精神力即将告罄——甚至不足以支撑他踏空了。
连黏在脸侧的发丝都在传递着，快到极限了。
季付看着就在前面不远的武器仓库，眼前微微发黑，他用力掐了掐自己的掌心，尖锐的痛感让他又提起了一些力气。
季付咬咬牙。
快了。就快到了。
身后的跟着的东西越来越多，他身后的两个军官却忽的对视一眼，用出最后的精神力将季付推的更远——
“季副官！靠你了！”
季付被这股推力送的极远。他瞳孔一缩，仓皇的回头，“不——！”
那两名军官释然一笑，转身无畏的迎向身后的怪物们，眉心的源骨熠熠生辉，“哈哈哈哈——去死吧！”
轰轰——！
两声震耳欲聋的爆破声几乎清空了一半的路。
漫天飞扬的血色残肉里，季付眼睁睁的看着，两个铁骨铮铮的军人被炸的粉身碎骨，融进了脏污的兽化人以及星兽里，再也不分彼此。
季付几乎能尝到自己嘴里的血腥味，他不知道自己现在是什么表情，满腔汹涌的狠意激出了他藏在骨子的凶厉。
他没有辜负这条用生命铺出来的路，大脑前所未有的冷静，他顺着源骨爆炸的冲击余波，再次提速，从牙缝里蹦出两个字，“放心。”
耳廓里，修云之道：“还有十分钟的时间。”
季付没有回答，他已经濒临极限，但是还在加速，耳边急速掠过的风似乎都变成了刺耳的轰鸣声，修云之的声音就显得很小，但他听的清楚。
十分钟，武器仓库就在前面。
……
第一、第六、第九军区的军舰火速赶来。
“还有十分钟，准备降落。”
……
呼哧…呼哧……
季付拼命压制这自己的喘息声，他谨慎的躲过一头十阶星兽，矮身从建筑下钻了出去。
他就在武器仓库的范围内，紧紧的贴在一间仓库的后面，冷汗不要钱似的往下流，他仰头闭眼，让自己发晕的大脑清醒一点。
数据传送站就在他前面一千五百米处，是个银色的凸起圆环，下宽上窄，就在地上，半米左右高，亮着浅色的光晕。
“还有三分钟，”修云之冷静的声音响起。
季付疲惫的睁开眼，紧了紧手里的黑匣子。
三分钟，一千五百米，完全足够了。
他稍微动了半步，侧头往数据传送张的方向看了一眼，只一眼，他就完全僵住
——数据传送站的旁边全是一开始最先出现的黑色虫子，如同在数据站附近铺开的一张辽阔的黑色地毯。
同一时间，数据传送站监测到黑匣子在附近，自动开启了安全监控系统，将数据站附近的所有景象全部实时传递到了联邦信息控制室。
修云之第一时间将数据站附近的情形接受过来，他震惊道：“……为什么传送站会吸引这么多黑虫过来！”
顾回心里一紧，将传音器拿过来，“季付！季付？！”
对面没有声音。
季付看了一眼之后，就火速的把视线收了回来。
他如果还可以踏空，这些虫子自然对他造不成什么伤害，但是……
季付使出吃奶的劲搜刮经脉里的精神力，但是只凝聚出了不大不小的一团，这些，怎么可能飞得起来。
他额角的汗滴到地上，垂着眼看不清神色，但是拿着黑匣子的手在轻微的发抖。
他在害怕。
传送站似乎不太稳定，传播的信号莫名勾连了078号星球附近所有军舰的信号。
弃厌、兰尔维、厉月承和修斯，他们正在飞行的军舰显示屏上，几乎是瞬间就弹出了和联邦信息控制中心一样的画面
——数据传送站附近，涌动着无数的黑虫。
弃厌：“怎么回事？”
“陌生信号勾连，暂时退不出去。”
弃厌仔细的看了看，画面里似乎是078星球的现状，就是不知道是哪里。
“还有多少时间落地？”
“两分半。”
弃厌嗯了一声，余光却忽的在画面里瞥见了一抹熟悉的影子，他惊诧道：“四哥？！”
不止他，兰尔维和修斯以及厉月承也同样看见了。
兰尔维挡住修斯退出画面的手，看向军舰的显示屏，沉声道：“等一下，你看。”
画面里出现了一个十分狼狈的少年，军装上破开了大大小小的口子，脸上的灰被汗水冲刷的干净，露出尚且青涩的面庞。
是季付。
修斯心一提：“老四？他怎么在里面？”
——
半分钟前。
季付背靠着墙，低着头，手里握着黑匣子，松了紧紧了松，隐约有殷红的血迹渗出来。
他天性习惯躲在别人身后，现在这种被别人命名为怂的性格又开始出来作祟。
他在挣扎。
手腕光脑上剩余三分钟的计时器在一秒一秒的往下走。耳廓里还响着顾回担忧的声音。
季付忽的咧嘴笑了笑。
他将耳廓里的传音器拿出来，嘀咕了一句什么，然后顺手扔在了地上。
他说——
要丢人了。
季付呼出口气，转身走了出去，同时将为数不多的精神力在自己身上浅浅的覆盖了一层，剩下的全数包裹在黑匣子的外面。
他站在距离传送站一千五百米之外的地方，前面就是入潮水般的黑虫。
黑夜即将过去，银辉要塞外地平线上亮起一线曙光。
炮弹炸开的轰响，一瞬间似乎变得极其遥远。传送站周围的燃起来的战火打在季付身上，投下黑沉沉的暗影。
但他的眼睛却像是燃着暗涌的黑火。
季付不知道他现在正在被无数军舰中的人注视着。
他猛地吸了一口气，迅速的冲向黑色的虫潮里！
少年狂奔的身影几乎是瞬间就惊动了虫潮，本就不平静的虫潮再次掀起了浪涛，全数朝着季付爬过来。
季付腿上率先爬上了数十只，尖锐的细齿狠狠的咬上他身上那浅浅一层的可怜精神力，他毫不在乎，发了狠似的往前冲。
弃厌指尖冰凉，厉喝道：“四哥！”
另一军舰上，兰尔维手攥的咯咯响，声音结了冰渣子，“再快一点！”
季付全然听不见。
他光脑上的计时还有两分钟，现在已经过了一半的距离。身上不时的爬上来黑虫，他却顾不得搭理，紧紧的护着怀里的黑匣子。
直到小腿传来一阵尖锐至极的刺痛，有虫子咬破他的精神力防御，狠狠的在他腿上咬下来了一块肉。
季付痛感敏锐非常，特殊体质将这种痛感放大十倍传到大脑皮层，他喉间溢出一声惨叫，腿软了一下，半跪在地上。
下一刻，更多的虫子爬到了他身上，像是一个‘虫人’。
季付很快站了起来继续跑，只是速度明显减慢了。
“快了……就快了……”
越来越多的虫子咬破他的精神力防御层，咬着他身上的肉，骨头。
季付眼泪唰的就下来了，他疼的浑身打摆子，眼眶通红，眼泪不住的流，却还是死死的咬住自己的嘴，不想听见自己嘴里发出丢人的哭声。
但他最终还是没忍住，护着手里被血染红了的黑匣子，边跑边哭。
他说——
“我不疼我不疼！！我不疼！！”
季付的声音很大，颤抖着，像是非要让自己和别人相信他说的话一样，绷着嘴，反复强调，欺骗自己的感官。
“我不疼！我也不是怂包！！”
他像是疼疯了，反而哈哈大笑起来，嘴里骂骂咧咧的。
“你们这些臭虫子！知道小爷身后站着的都是谁吗？！知道是谁罩着小爷吗？！”
“那都是小爷的三个哥哥和一个弟弟！惹了小爷，回头让你们吃不了兜着走啊！！！”
兰尔维四人被他这番话逼的眼角发红，弃厌闷声一咳，嘴角溢出来血迹，他却看也不看，抬手抹去，一字一顿道：“再、快！”
倒计时十秒。
季付全身都挂着黑色的虫子，可怖极了，脸上也被撕咬下来一块肉，眼泪混着血下来。
前面百米处就是传送站，他还在笑着，可是笑着笑着他声音就哽咽了，他看了眼传送站，瘪了瘪嘴，撒娇抱怨似的说。
“……还是有点疼的。”
倒计时三秒。
季付踏出最后一步，将黑匣子放在数据传送站中央，传送站再次腾起一道光柱，黑匣子瞬间被分解成数据，安全传到了联邦信息中心。
倒计时0秒。
季付整个人几乎瘦了一圈，全是被啃噬的痕迹，他笑的很开心，卸了力似的，跪下来，眨眼就被虫潮淹没。
检测景象就此中断，屏幕骤然暗了下来。
“四哥！”
“老四！”
“少将，到了！”第九军区的飞舰终于到达，江弦惊叫：“少将！您小心——！”
弃厌眼底猩红一片，从飞舰上跳了下去。
同时右手托起蔚蓝色的星辰，背后腾起庞大无比的图腾。
幽蓝的幻影压着沉沉的怒火，犹如一头恐怖的远古巨兽，从天空之上压了下来，十数颗灿金色的金芒对着银辉要塞外围汹涌的兽潮砸了下去。
“都去——死吧！！”
同时，黑色的豹影掠向银辉要塞内部，兰尔维的精神力波动混着修斯的血脉图腾，瞬间就轰出来了一个巨大的豁口。
厉月承血色的巨镰将一方天空映成血色，清扫出来一条线。
紧随而至的援军让兽潮开始避退。
弃厌四人飞速朝着数据传送站的方向掠过去。
作者有话要说：
存稿君（颤巍巍探头）：你、你们好……
感谢在2021-10-08 23:58:34~2021-10-10 00:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：咕咕咕咕噜 1个；
感谢投出地雷的小天使：无忧、皇额娘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：这里 3瓶；白木琴九 2瓶；一只橙子、Paraquat. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 128、回家了
从垃圾堆爬出来后128
银辉要塞。
这里仍旧是混乱至极, 肆虐的星兽和兽化人将行政大楼以及周围的其他建筑破坏殆尽。
地表被虫子咬的全是空洞，弃厌在空中疾行，胸腔里传来细细密密的痛感, 他没有感觉似的, 精神力汹涌而出, 化成长刀将空中的星兽斩落。
后面的兰尔维、修斯和厉月承三个人很快的赶了上来。兰尔维眼神冷厉, 低喝道：“小五, 不要管周围的星兽，我们给你开路，赶紧去数据传送站！”
“好！”
弃厌面色紧绷，当即全速的赶向传送站的方向, 身上半点防护也没有，将自己的安危全然交给了旁边的三个人。
十阶星控师全速前进的情况下速度极快，半分钟的时间就到了数据传送站的空中前方。
那里仍旧汹涌着密密麻麻的黑色虫潮, 一眼望去, 竟发现不了季付在哪里, 也没有他的任何气息。
弃厌强行忍住心慌, 唤出陨液化成切菜刀的模样，控制着力道，猛地挥出数道幽蓝的光弧。
像是奔涌的海水洗去泥污，黑色的虫潮被幽蓝的精神力裹挟着扫出了极远的距离。
数据传送站附近顿时变的干干净净。
——什么也没有。
弃厌从空中下来, 落在地上, 看着空荡荡的四周, 半晌。
他……来这里是干什么来着？
哦，对，他来找他的四哥。
季付被啃噬的画面再次出现在他脑海里。
弃厌踉跄着往前走了一步，巨大的茫然感侵袭过来。
血腥味混着黎明寒凉的气息, 冻得人骨子里发冷，连身体里流动的滚烫的血，也一寸寸结成冰。
那他四哥人呢，在哪儿啊？
弃厌的目光落在那半米高的传送台上。
银白色的台身上，有数道被生生抓出来的痕迹，血迹斑斑的指印狰狞的印在上面，恍若仍能听见指印主人垂死时，凄厉的哀嚎。
台身下面有一大片血迹，勉强洇出一个人的模样，血迹上面还有零星的，没有被啃噬完的带着碎肉的森白骨片。
零星的骨片里，落着一个淡紫色的剑形吊坠。
弃厌大脑嗡鸣一声，一片空白。
那吊坠，是季付临走之前，他从自己身上摘下来送给他的。
“四…四哥……？”
弃厌声音极轻，像是怕吓走了什么一样。
兰尔维三人很快就赶了过来，纷纷落在弃厌身边，修斯急声问道：“小五，老四人呢？”
弃厌看着传送台，没说话。
厉月承顺着他的视线看过去，手指猛地攥紧。
空气慢慢变得死寂。
修斯呼吸一窒，半晌，摇头后退一步，笑了下，“这不可能……这不是真的……”
他攥住兰尔维的胳膊，“老大，这是假的，老四肯定没死，我们去别的地方找找，走！走啊！”
兰尔维一动不动，眼底隐隐有水光，他低声道，“修斯，你……”
修斯向来最在乎他们四个人的安危，像一个温和成熟的管家哥哥，这次却失了冷静和分寸。
“我不信，”修斯惶惶然捂住脸，哽咽道，“老四多怕疼啊，平时一点小伤口就能让他嚎半天，他怎么能……”
“……他怎么能是这种结局…这个傻子，什么不疼，多疼啊…”修斯无声的弯腰跪在地上，眼泪一滴一滴从指缝里落下来。
“对不起，我们来晚了……”
弃厌什么都听不见。
他慢慢走到传送台前，神色怔松的低下头，看着细碎血肉里的紫色剑形吊坠，弯下腰，慢慢蹲下，捡了起来。
吊坠上躺在他掌心，上面还沾着尚且留有余温的碎肉和细微的骨质，刺鼻的血腥味往鼻腔里钻。
这是四哥的骨、血、肉。
弃厌恍然认识到这一点。
他手指缓缓收紧，指骨青白，吊坠的尖端刺进掌心也没有察觉。
弃厌背对着兰尔维几人，低头咳出一口血，大肆启用血脉图腾给身体带来的后遗症终于迸发，大脑开始变的浑浑噩噩。
不应该是这样的。
明明几个月前还好好的。
他还记得季付毕业时，站在陡崖高高的石头上，对着明亮的夜空大笑，眼睛晶晶亮亮的——
“那我就是联邦史上最年轻上将——身边的副官！”
“小五，咱俩关系最好了！你一个九阶星控师，就带我一个呗。”
“……到时候，老大成了第一军区的头头，修二哥是政界大佬，厉三哥是军界新星，小五是年轻上将……”
“……你们都得护着我！”
他们四个纷纷答应。
弃厌还记得自己承诺说，“四哥跟着我，怎么可能受欺负？”
可是到头来——弃厌看着传送台上的痛苦的血痕指印。
他们四个人谁也没能护住他。
“……四哥。”弃厌哑声道，声线干涩的可怕，“对不起，我食言了。”
他眼底一滴眼泪也没有，只是心脏也像是被虫子在啃噬一样，每次呼吸都带着抽疼的窒息感，最后剩下空荡荡的、不切实际的感觉。
如同做了一个永远也不会醒来的梦。
清冷的黎明的光越过地平线，凉凉的洒在这里。
沉冷的色调将他们四人或跪、或站、或蹲的姿势慢慢定格，和着地上的人形血迹与周遭的断壁残垣一起，慢慢压缩成一张也算是五个人的残缺照片。
——
星历3786军事纪年记载。
乘远星域078星球，银辉要塞发生一级混乱。
归属第九军区A9星区弃厌少将麾下的副官，拼死完成转移任务，特追封季付为联邦荣誉少将与一级烈士。
一级烈士以最高规格的礼仪入联邦墓园，其亲属终身享联邦供养。
——
帝都星。
宇宙中铺开广袤的银色延伸的展板，展板上站着数以千计的军官，排阵整齐，肃穆敬礼。
两侧周围的一众行政官员。
闻总长站在中间，他旁边是傅偿。
远处，第九军区的军舰慢慢飞近，缓缓的停在了展板的前面。
舰门慢慢的打开，弃厌一身军装，神色冷寂，手中捧着一个纯黑的托盘，上面是一身军装以及一个小小的白瓶子。
他身后跟着兰尔维三人，一步一步走到了闻总长面前。
弃厌低声道：“我们送季付回家。”
旁边的军官喝道：“欢迎季付少将回家——！”
“欢迎季付少将回家——！”
千名军官齐喝，鸣枪告慰。
震耳欲聋的声音在宇宙中响起，能量枪的声波传出去很远很远。
闻总长看了看仿佛一夜之间老了很多的傅偿，对弃厌道，“过去吧。”
弃厌走到傅偿面前，“傅偿先生，我把季付送回来了。”
他顿了顿，死死绷住声音，轻声颤道：“对不起，我没有照顾好他……”
傅偿愣了好一会儿，苍老的手颤巍巍的抚上托盘上的军装，似乎是在想季付穿上军装的样子。
但是他脾气倔啊，一直硬挺着不去探知季付的消息，当然也就没有见过他军装笔挺的模样。
傅偿伸手摸了摸，老泪纵横，“我就他这一个外孙了啊……”
“我傅偿，劳碌一辈子……到头来，还是孤寡老人一个。”
这个倔强的不服老的人，像是突然之间有了大部分老人絮絮叨叨的毛病。
“二十多年前……我从这里接过了我唯一的女儿和女婿的……”老爷子笔直的背慢慢佝偻了下来，声音变了调，“现在，现在我又，又在这里接过了我外孙的衣物……”
“我傅偿，自认为没有做过什么伤天害理之事……何至于此，”傅偿胡子颤了颤，“何至于此……”
他看着托盘上的小小的白瓶子，“这是我外孙的东西？”
弃厌端着托盘的手蓦的紧了紧，涩声道，“这是四哥的，在传送站留下来的……”
留下来的细碎的血肉和零星骨片，他在银辉要塞不眠不休的待了两天，将那些黑色的虫子杀的干干净净，在虫堆里狼狈而又徒劳的一个一个剖开肠腹找季付的气息。
直到修斯看不下去，强行阻止了他。
找不到更多，弃厌只能亲手一点一点将这些散布在传送站周围的肉，仔仔细细的捡起来，一丝一毫也不放过。
指缝沾了泥，血肉变了色。
他神色认真的跪在地上，收敛着不久前还呲牙威胁着他，叫他好好吃饭的四哥的骸骨。
他捡起来的骨片上，还有细小的齿痕，但是找遍了那里，也只有这小小的一瓶。
弃厌：“……我只找到这么多。”
傅偿将东西从弃厌手里接过来，似乎是接过了那个他很久很久没有抱过的，和他一样固执倔强的外孙。
两人争吵的声音犹在耳畔。
“……季付！你得认清你自己知道吗？！”
“我从来都认得清自己，我很清醒，也知道自己在做什么，我的人生不需要别人来定义。”
“外公……总有一天，你会认可我，在此之前，铸造城，我就不来了……”
傅偿将那小小的瓶子握在手里，第一次说了软话。
他哄道，“好，别生气了，跟外公回家吧。”
“跟外公回家，走，我们回家喽……”
他白发苍苍，抱着自己外孙残缺的骸骨，转身走在最前面。
弃厌和兰尔维、修斯、厉月承亲眼看着季付常穿的军装以及那一小瓶骸骨，埋葬进了联邦联邦墓地。
墓碑的照片上，少年的笑容一如既往的灿烂。
作者有话要说：
跪求别打！
作者君温柔的，后面真的有糖
感谢在2021-10-10 00:05:22~2021-10- 1020:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我**你个大**、佳期、Paraquat. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：菲元 20瓶；星空唯尔、hypoxia.、佳期 10瓶；愚者先生今天掉马了吗、溟霖 5瓶；一只橙子 3瓶；这里 2瓶；破酒、安绎、Paraquat. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021-10-10 00:05:22~2021-10-10 20:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我**你个大**、佳期、Paraquat. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：菲元 20瓶；佳期、星空唯尔、hypoxia. 10瓶；溟霖、愚者先生今天掉马了吗 5瓶；一只橙子 3瓶；这里 2瓶；Paraquat.、破酒、安绎 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 129、紫剑
从垃圾堆爬出来后129
银辉要塞的暴.乱终于慢慢平息, 统计上报的士兵死亡人数也一一登记在册。联邦为这些英勇牺牲的士兵以及军官共同举行了隆重的葬礼。
这场告慰英灵的葬礼自然被很多人关注着，有人感同身受，有人沉默敬礼, 有人热泪盈眶, 也有人——
讥讽大笑。
反联邦分子, 独谕组织总部。
老人尖锐刺耳的干瘪笑声回荡在总部大厅, 他看着光脑里正在直播的葬礼。
“嘎嘎嘎哈哈……笑死人了、笑死人了！”庞博士坐在首领座椅上, 矮小的身子缩成了一团，兀自笑着。
“太好笑了，你看看他们一个一个多么的真情实感，还真的以为守住了实验数据, 到头来还不是给我行了方便哈哈哈……”
没有人回应他。
总部大厅里，首领座椅高立台阶之上，术炎呆呆的站在座椅旁边, 他身侧还有一个全身包裹在斗篷之下、周身气息诡异的人。
首领座椅前跪着一个神色恐惧的男人, 脸上蔓延着细密的黑纹, 身上是独谕每一代首领‘伯森曼恩’的服饰, 他才是独谕的首领，此时却跪在庞博士的脚下瑟瑟发抖。
台阶之下，全是独谕数得上号的核心人物，这个组织发展了两百多年, 早就是一个庞然大物, □□阶甚至十阶的星控师粗略一看, 竟有十数人之多。只是眼底虽然清明，但神色麻木，身上或多或少都蔓延着黑色的纹路。
这么多人，却全都大气不敢喘, 沉默的听着首领座椅上老人的讽笑。
庞博士笑够了，擦了擦眼角浑浊的泪，睨了一眼脚下的男人道，“42代，你不觉得好笑吗？抖什么？”
42代，就是独谕第42代首领的意思，也是这个男人的名字。
他哆嗦着嘴唇赶紧摇头，“没什么。”
庞森哼笑一声，干瘦的手里托着一个椭圆的仪器，仪器中央的小口探出一个活物似的般机械触手，他朝术炎勾了勾手指，“你对这个应该熟悉吧，截取信号的小家伙，我的小宝贝。”
不知想到了什么，他脸色骤然阴沉下来，一脚将跪在他面前的42代踢开，森然又得意道：“老元啊老元，你怕是忘了，当年我也提供了一部分的黑匣子系统规划图纸，你防来防去，最后不还是落在了我手里……”
庞森手里的仪器可以截取信号，黑匣子里的实验数据虽然不能被涌常规手段复制，但是可以钻空子截取。
“就是残缺了点，”庞森叹息道，“但是完全够了。”
被踹下去的42代咽了咽口水，道：“博士，您今天亲自将我们召集过来，有什么要交代的吗？”
庞森：“当然有。”
他从首领座椅上跳下来，打开光脑调出一段影像——
银辉要塞的上方，面容冷淡的少将从飞舰上一跃而下，携着沉沉的怒火，身后幽蓝色的幻影与金芒在空中定格。
正是弃厌。
“这个人的血脉图腾我很感兴趣，我还从来没有见过这么辽阔的图腾，一定很不寻常，或许可以成为比001更完美的存在。”
庞森看着被定格的幽蓝幻影，脸上露出几分痴迷和陶醉。
术炎呆呆的眼神轻微的动了一下。
“42代，”庞森说道，“将这个人的脸记下来，抓进我实验室里。”
42代犹豫道：“这个人是第九军区的少将，十阶星控师，恐怕……”
“联邦的葬礼举行完了吧，”庞森意有所指，“在他回去的路上把他抓回来。”
“至于十阶星控师……001。”
术炎旁边全身藏在斗篷之下的人动了动，发出一声电子合成声音：“是，主人。”
“跟着42代，务必将人捉来。”
001抬起头，歪了歪脑袋，将弃厌的模样记下，一板一眼道，“领命。”
42代：“这样的话，我们就相当于和联邦正式宣战了，到时候博士您的身份很肯会被查出来……”
“啊……”庞森嘎嘎笑了两声，“不用他们查，正好，我也想他们了，就当一个见面礼吧。”
“是。”
——
第九军区的军舰，在联邦举行的葬礼结束之后，就重新返回了绕和星域。
因为是参加葬礼，所以随行回来的士兵并不多，只有七八艘飞舰低调的行驶在A9星区的航向上。
弃厌在指挥军舰的休息室里，他已经好多天没有正经合过眼了。
宽大的军装大氅披在身上，遮住颀长瘦削的身形，面色苍白，眼底下有淡淡的青黑。
弃厌坐在桌边发呆，垂眸看着手里的淡紫色剑形吊坠。
旁边静立许久的江弦忍不住道，“少将，您休息一会儿吧。”
弃厌摇摇头。
他知道自己该休息，但是却一点睡意也没有，连胸腔里惯常的疼痛似乎也消失了。
“你不用在这里守着我，下去吧。”
江弦想再劝一劝，张了张嘴，还是作罢了，无奈妥协道：“行，那我先去给您准备一些吃的。”
然而他还没从休息室里走出去，军舰的警报系统就响了——
【警报！警报！前方检测到陌生飞舰信号，检测到攻击波动，军舰自动防御系统开启，请及时采取措施应对，警报……】
主军舰被攻击，冷不丁震了一下。
弃厌当即从休息室里出来到指挥室，指挥室的显示屏上面十分清晰的映出来了来袭的十几艘飞舰，距离还比较远，一时看不清舰身上有什么标志。
但是这种敢明目张胆攻击军舰的，除了星盗就是反联邦分子了，弃厌问道：“是哪波人？”
操纵的军官将敌舰放大，舰身上印着一个独眼的标志，军官面容一肃：“回少将，是独谕的那伙人。”
独谕。
先前攻击银辉要塞，往里面投放带着兽化人的反联邦分子组织。
独谕的人……
就是他们，挡了四哥原本能活着的路。
弃厌原本毫无波澜的眼神一寸寸结成冰，看着越来越近的那些飞舰，寒声道：“很好。”
他顿了下，将自己专门用来储存紫晶矿的收纳空间拿出来，递给江弦。
后者赶紧接过来，疑惑道：“少将，这是？”
弃厌：“将填充攻击武器的能源全部换成紫晶矿，”他目光落在独谕飞舰舰身的那只眼睛上，语气带着淡淡的杀意。
“我要他们，全都死。”
这只是个开始，独谕所有的人，一个也逃不了。
江弦心中一凌，“是！”
他匆匆的下去安排，原本只以为收纳空间里的紫晶矿不多，却没想到打开一看，里面几乎堆成小山的紫晶矿差点没晃瞎了自己的眼。
这么多紫晶矿用在这七八艘军舰上，简直绰绰有余。
江弦压下心里的震惊，立即将紫晶矿分发下去，很快装备在了军舰的武器上。分发完之后，他又将收纳空间还给弃厌，“少将，都好了。”
“嗯，”弃厌淡声道，“进攻。”
一声令下，加上主军舰一共八艘舰艇，全数朝着独谕的飞舰迎击过去，直接撞上了对面飞过来的飞弹，轰！在宇宙里炸开了绚烂的火花。
弃厌这边的军舰数量虽然明显少于对面，但是攻击力显然更强一些，强悍的余波直接将对面的两艘击落。
正当这时，独谕的飞舰却突然停止攻击，在宇宙里投射出来一段影像。
弃厌微微蹙眉，挥手：“先等一等，看看他们想干什么。”
两方的交火暂时暂停，在诡异的沉默之中，影像开始播放——
季付在银辉要塞里，被啃噬的坑坑洼洼的脸再次出现。
影像很短，不过就几十秒的时间，惨叫、嘶吼、眼泪、鲜血，所有的细节都被放大无数倍，再次清清楚楚的映在了弃厌眼底。
江弦下意识的一抖，看了看弃厌仍旧面无表情的脸色。
很快，影像就被播放完了。
对面一艘飞舰上走下来一个浑身裹着斗篷的人，他踏空来到军舰前面，声音是电子合成音，听着古古怪怪的，“弃厌？刚才那个，是你兄弟。”
001歪头道：“死的好惨，他的叫声真好听，所以我又给你放了一遍，你是不是应该下来谢谢我。”
“就是可惜，时间太短了，肉也不多，不然，他还能再多叫一会，你说是不是，弃厌？”
“你是不是生气了，要不要出来，和我打一场给你兄弟报个仇？”
001浑身上下都被包裹的严严实实，一动不动，似乎是笃定弃厌一定会出来。
“或者……你还想再多看几遍？”
这已经不是挑衅了，这是明目张胆的羞辱。
军装大氅下的手指一点点攥紧，指骨发出轻微的响声。
弃厌的眼底缓缓的洇出不稳定的猩红血色，浑身的波动控制不住的慢慢往上攀升。
他闭了闭眼，在睁开时，瞳孔里的猩红淡了些，勉强压下会让身体加速崩毁的负面状态。
弃厌周身的气场冷的可怕，他面无表情的转身离开指挥室。
“开舰门。”
江弦拦他一步：“少将！”
弃厌垂着眼，“让开。”
“您……”
“让开。”
江弦无法，只能看着弃厌出去。
“所有人注意，谨防对面飞舰的攻击，务必保证少将的安全！”
“是！”
弃厌踏空走到001对面，一靠近，他才察觉到这个人身上奇怪的气息……像是活人可少了活人的活气，同时又有类似于星兽般的侵略味道。
001：“你好啊，我是001。”
他身上慢慢的散逸出十一阶星控师的威压，机械音笑了下：“想听听你的叫声，是不是比你兄弟更好听。”
话音消散在嘴边，他猛然欺身逼近，风撩起他掩盖面容的斗篷，弃厌清清楚楚的看见他的脸——
那并不能被称之为人类的一张脸，脸上一块一块尽是腐肉，五官完全颠倒，额头上的嘴咧的老大，森森的利齿细细密密的泛着尖锐的光。
弃厌身形轻微一晃，抬手握住001带着劲风挥过来的手腕，在他耳边轻声道：“区区十一阶。”
咔嚓——
骨裂的声音响起，弃厌面无表情的扯断了他的手。
下一秒，他浑身的气势飙升，一直压着的修为揉入洪水泄闸，径直突破了十一阶的门栏，同时高抬腿，一脚狠狠劈向了001的侧颈。
001顿时被击飞出去数十米远。
弃厌冷漠的将手里的断手丢下去，“你还不配。”
他手中盈盈出现一颗小巧的星辰，星辰旁环绕的小小的金芒化成流光朝着001的方向追击过去。
轰——！
金芒炸开的光湮没了一瞬间的感官。
死了？
弃厌微微眯眼，下一秒眼神却蓦的一变，极快的向旁边躲去！
只见那金光中悄无声息的窜出来一道身影，001刚才分明被扯断了的手再一次的长了出来，身上的斗篷变得破破烂烂。
他的四肢竟然像是流动的液体，透明的，里面流窜着不知道是什么的黑色的纹路。001像是预判了弃厌的动作，四肢猝不及防的伸长，尖锐的手指追着弃厌的后心刺了过去。
弃厌完全没有料想到001竟然这么诡异，只来得及闪躲，肩膀却被刺穿了一个血窟窿，他很快反应过来，在001再次出手之前，唤出陨液萦绕在身侧当做防御。
001啧了一声，似乎是在遗憾没有听见弃厌的惨叫。
弃厌抚了抚陨液，握在手里的时候，再次变成了刀的模样。
……
两个人的打斗波动，惊动了不远处一艘慢慢经过的低调星舰。
塔斯托安慵懒的撑着脑袋，“相图，看看那边是怎么了。”
相图调过显示屏，“首领，您看。”
塔斯托安稍稍正了正身子，“是这个小家伙啊……”他看了看标志着独谕舰身的飞舰，意味不明道，“也不知道这一代的伯森曼恩是怎么回事，越来越不知道分寸了。”
相图试探道：“首领……您要帮忙？”
塔斯托安：“我为什么要帮忙？看看热闹不好吗？”
星舰里有一间小型的实验室，净从里面走出来，实验手套上还沾着血，神色是显而易见的疲惫，他眉眼间有几分燥郁，蹙眉道：“吵什么？”
塔斯托安挑眉，识趣的给他让座，“没什么，看一场好戏。”
净将手套摘下来，清冷道：“你在078星球看的好戏还不多吗？”
“这种东西，当然是越多越好，”塔斯托安看着他脱下来的手套，想起什么似的，笑道：“我在那里捡来的那团烂肉，死了没？要是死了的话，趁现在丢了吧。”
净冷淡的看了他一眼，“你让我救人，现在又说这种话，”他顿了顿，“我手里从不出死人。”
“你将人带了出来，为什不拿走吊坠？偏偏留在那里。”
塔斯托安撑着脸看他，弯了弯眼睛，“宋的东西，我不会碰。”
净习惯他这样奇怪的性子，“随你。”
他目光落在显示屏上，忽的一顿，拧眉，“这手段真是下作。”
“嗯？”塔斯托安看过去，只见弃厌那边原本一对一僵持的情况瞬间发生了变化，独谕的飞舰上突然再次竟有数百飞弹，朝弃厌进行了定位攻击，手段卑鄙至极。
与此同时，紧跟着飞弹后面的，突然冒出来四五个九阶之上的人，同时朝着弃厌偷袭过去，精神力化作网绳，竟是直接要将他抓起来。
军舰内的江弦惊声道：“少将！小心后面！”
弃厌闷声一咳，眼睛里映出漫天飞弹的火光，打算硬扛下这一击。
塔斯托安微微眯眼，招了招手，“相图。”
相图跟了他多年，领会他的意思，恭敬道：“首领，我们很快就能到。”
恰在此刻，塔斯托安捕捉到了一丝熟悉的精神力波动，他倏地抬头，眼底浮起奇异的光，“等一下，这是……”
一道紫色的流光划过黑暗的宇宙，宛如恣意遨游在星际里的自由紫火，携雷霆之势精准的挡住已经锁定目标的飞弹。
轰——！
强烈的余波让周围的空间微微扭曲。
弃厌分毫未伤，连劲风都被挡的干干净净，他诧异抬头。
只见前面一柄紫意浩然的巨剑横在独谕的飞舰之前，磅礴的威压滚滚而来，一如记忆里的那样。
温和熟悉的声音再次在耳边响起，带着淡淡杀意——
“哪里来的肮脏玩意儿，动我的学生。”
作者有话要说：
【探头jpg.】
感谢在2021-10-10 20:55:22~2021-10-11 23:28:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：破酒、旧街、oooooo 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：mirro 40瓶；仔君 30瓶；AgusLuto 15瓶；草三心、星河予你 10瓶；一只橙子 7瓶；秋烨 2瓶；Paraquat.、山苍、白木琴九、破酒、这里、愚者先生今天掉马了吗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 130、第三阶段
从垃圾堆爬出来后130
紫色的剑柄之上, 立着一道懒洋洋的修长身影。
宋仲微微偏头，眉眼依旧，含笑看他：“臭小子, 好久不见。”
弃厌愣住了。
宋仲望向前面的飞舰以及那一众打算偷袭的人, 稍稍收敛了神色, 紫色的剑影倏地转了方向, 剑尖直直刺向001的脖颈！
剑身上荡出来的威势竟达到了十二阶巅峰的威压, 直接将其余偷袭的人压的青筋暴起。
显然已经有反联邦分子认出来了宋仲这把当年带着第九军区纵横边线的紫剑，惊恐道——“是宋仲！他不是已经死了吗？！”
此一声激起千层浪。
随行而来的有不少第九军区的老人，顿时激动道：“这是……这是宋上将的血脉图腾！！”
咻嗤——
紫剑毫不留情的砍向001，自脖子开始, 他整个人被完全劈开成两半。
“嗯？”
宋仲微微挑眉。
只见那被劈开的001身上一滴血也没有，如水一样再次愈合在了一起，只不过气息萎靡了很多。
宋仲的好奇心被挑了起来, 刚想将这古怪的东西抓起来研究研究, 就见001飞快的退开, 带着剩余的还活着的人回到了飞舰里, 机械音毫无起伏：“遇见十二阶强者插手，任务判定失败，回程。”
他们训练有素的退回飞舰里，掩饰一样, 飞舰再次轰出近百枚飞弹, 被宋仲一一拦下, 再次腾出手之后，独谕的人已经没影了。
江弦立即将这里的情况告知了第九军区总部，请求派人上报联邦调查，但是摸不准少将的态度, 暂时隐瞒了宋仲现身的消息。
另一边。
相图询问道：“首领，我们还过去吗？”
塔斯托安罢了罢手，眼底闪现兴奋的光，“人家师生重逢，我们过去干什么？回云刺星域吧。”
“不过……”他看着很是愉悦，“这家伙果然没死，不知道还记不记得我这个老朋友。”
“走吧，先回去将混乱星域的事情处理一下，回头我自己再来一趟。”
“是。”相图应了一声。
星舰没有惊动任何人，悄悄的离开了这里。
……
此处广袤的星域空间里，除了第九军区的军舰，就只剩下了弃厌和宋仲两个人。
弃厌眼睛一眨不眨的盯着宋仲，生怕一眨眼人就没了似的，小声的叫他：“……老师？”
宋仲弯弯眼睛，冲他招招手，应声道：“过来给我看看。”
还是不怎么着调的样子。
弃厌看他半晌，一步一步走了过去，一步一低喃，慢慢红了眼。
“老师。”
“老师……”
“老师……”
他停在宋仲面前。
七年的时光过去，两个人几乎一般高了。
当年那个狼狈而又恐慌的护着自己老师渐渐变凉的身体前的小少年，现在已经背脊笔直，一身军装，担起了守护联邦的担子，长大了。
宋仲看着弃厌肩膀上的伤，脸上的笑淡了些，几不可查的叹了口气。
“小家……”他顿了下，改口道，“小厌，对不起，老师该早点来的。”
季付的事情传的沸沸扬扬，他听说了之后，就赶紧赶过来了。
宋仲抬手，像之前一样，温柔的将弃厌额前的碎发理顺，揉了揉，“都会过去的，季付也会……”
话没说完，他声音一顿。
面色苍白的少将轻轻抱住了他，额头抵在他肩膀上，呈现出一个带着依赖的姿势，弃厌低声道，“……老师，别说话，让我靠一会。”
他紧绷的身体慢慢放松了，累极了才回到家的小兽似的，尾音是沙哑的颤音。
宋仲察觉到自己肩头的衣料慢慢湿了。
他神色复杂，半晌无言，安抚似的拍了拍弃厌的背，哄小孩子一样。
直到现在，弃厌才觉得自己自从认定四哥死了之后，一直飘飘荡荡不着地的灵魂重新回到了体内。
银辉要塞，他亲手捡起季付零碎尸骸的时候，没有哭。
整理季付遗物的时候，他也没有哭。
亲眼看着季付骸骨被埋进不见天日的地下的时候，他甚至还只觉得那是个开过头了的玩笑。
他是少将，带着一整个星区的人，他半点不能崩。
直到宋仲回来，弃厌将自己藏在他的肩膀处，才就像是突然有了依靠，甚至莫名其妙泛起了抑制不住的委屈。
“老师，你怎么才回来……”
“我好累啊。”
“老师……”
一直被压抑的疲惫、困倦还有深深埋在心里的害怕，瞬间席卷而来。
宋仲：“累就休息会，老师回来了，我替你扛着。”
紧绷的神经一放松下来，撑着的那口气就散了。
胸腔里消失剧痛加倍再次蔓延，弃厌大脑顿时变得混混沉沉的，意识被一只挣脱不了的手掌拉进暗无天日的黑夜。
少将攥紧自己老师后背衣服的苍白手指慢慢松开，额角的冷汗渗了出来，手垂落下来，他整个人的重量全都压在了宋仲身上。
弃厌眼皮重的挣不开，喃喃的无意识道：“好困……”
肩膀上的人没了声音，宋仲察觉到不对劲，立即将弃厌扶正。弃厌眼睛紧紧闭着，眼睫上还有未干的泪痕，竟是身体自动陷入了深度休眠。
宋仲面色一紧，将弃厌架在自己肩膀上，这一架，他才察觉到自己这徒弟竟轻成这样，看着高挑，但藏在大氅下的身子骨单薄瘦弱的厉害。
宋仲拧眉，飞快的踏进了主军舰，江弦早就注意着他们的动静，立即将他们两个送进了休息室。
同时，飞舰朝着第九军区的方向继续行驶。
安顿下来之后，宋仲看着休息舱里弃厌仍旧没有血色的脸，神色有些冷，担忧道：“他几天没休息了？”
江弦小心翼翼回道：“从少将去银辉要塞的那天开始……就没怎么休息过。”
连饭也没吃几口，甜点半分没动过。
宋仲抿唇，“加快速度回第九军区。”
“是！”
——
眨眼七天时间过去。
001抓捕弃厌计划失败了，但庞博士此时的注意力完全沉浸在了实验室里，并没有过多的关注其他事情。
他的这间地下实验室，距离反联邦分子的大本营并不近，可庞森脾气性格古怪非常，荒星附近的守卫却不多，他甚至不允许不熟悉的人靠近。
庞森视这间实验室为他的天堂，不会轻易的让他人涉足，尤其是他拿到了进化实验的最终数据之后，反推实验进程和他之前推出来的实验结果接轨。
“再加一点……”庞森已经将自己关在实验室里整整七天了，此时弯着腰看着实验台上试管里的变化，神色压抑着激动和兴奋。
滴答。
一滴透明的液体加入试管，却像是加入了一滴墨，将原本纯白的颜色变得浓黑。
“成、成了……？”庞森屏住呼吸，浑浊的眼睛紧紧的盯着试管里的变化。
但是很快，这原本该变成黑色的液体却忽的变成了透明色。
庞森的脸色骤然阴沉下来，他伸手，似乎是想将试剂摔了，枯瘦的手指堪堪停在半空，止住了。
他神经质的来来回回的走，烦躁的抓自己的头发，不住的低咒：“该死的！该死的该死的！少了什么，到底是少了哪一步？！”
术炎默不作声的站在角落里，庞森却偏偏盯上了他，气势汹汹的冲过来跳到旁边的椅子上，猛地抓住了术炎的头发，使劲一扯，质问：“你说！你说少了什么？！啊？！”
见术炎仍旧呆呆愣愣的，庞森气恼的一脚将他踹到了旁边的试验台边，哗哗啦啦撞倒了很多易碎的实验仪器。
术炎没有反应，垂着头坐在地上，额角蜿蜒下来一缕血迹。
庞森找人发泄了一下，心里的焦躁慢慢平复了一些，就不再管他，匆匆的出了实验室的门，裹着衣服出了实验室，“我要样本……我要样本，对，样本……”
良久，呆坐在地上的人才动了一下，黑漆漆的眼睛看向了实验台上没有被拿走的试剂。
术炎慢吞吞的爬起来，点了点自己实验室里的某个按钮，将这里的监控系统屏蔽掉，然后才揉了揉自己发疼的背。
脸上的黑纹在疯狂的蠕动，似乎是想强行控制他。
术炎脸上显示出挣扎的神色，身体僵硬，抬脚慢慢走向了那只试剂，小心翼翼的取了一点点微不足道的剂量，仔细看了看庞森在做实验时留下来的混乱的记录，半晌，又把东西恢复成原样。
……
弃厌睡了很久，一直到半个月后的傍晚才睁开眼。
醒来的时候，他已经在A9星区自己房间里躺着了，房间瑞安安静静的，身边并没有人。
弃厌撑着床坐起来，发现自己身上现在乏力的很，他看了看自己光脑上的时间，才恍然惊觉他竟然睡了这么久。
但是……他却觉得像是自己仅仅闭了个眼。
现在将将醒过来，脑海里还是传来疲惫困倦的睡意。
这是到了第三阶段了吗。
弃厌摸了摸自己的心口，嗜睡阶段，身体的各项机能都会迅速下降。怪不得胸腔里虽然越来越痛了，但咳血的次数却在减少。
还真是快啊。
这种轻微不受自己控制、随时可以睡过去的感觉真是难受。
弃厌发了会呆，将之前术炎给他的那六支针剂拿出来，拿出其中一支，熟练的对准自己的小臂上的静脉，慢慢的将冰凉的液体推了进去。
他安静的等了一会，果然像术炎说的那样，没有什么不良反应，困倦的感觉退潮般消下去了，胸腔里的痛感也淡了，整个人轻松不少。
弃厌舒了口气，将搭在床边的衣服穿好，披上大氅，打算出去找宋仲。
他休息的卧室连着办公室，一推开门就看见自己办公桌前坐着一个人。
“……老师？”
宋仲似乎是在帮他处理公务文件，闻言抬头：“醒了？”
他看着弃厌苍白的面色，不着痕迹的皱了皱眉，指了指前面的座位。
“坐吧，我们谈谈，正好我又很多话想问你。”
作者有话要说：
【探头jpg.】
昨天的那一更，周末会补上。
感谢在2021-10-11 23:28:22~2021-10-13 11:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：Mohre 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Rabble 1个；
感谢投出地雷的小天使：银河游客、一只橙子、旧街 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：--凛-- 27瓶；银河游客 20瓶；一碗贼香的牛肉面 16瓶；星空唯尔 14瓶；Rabble、夏凉 10瓶；羡慕慕 5瓶；这里、愚者先生今天掉马了吗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 131、术炎的求救
从垃圾堆爬出来后131
弃厌坐在宋仲对面, 轻声咳了咳，习惯性的去找保温杯，才发现它不在桌子上, 下意识往四周看了看。
宋仲：“别找了, 你走的时候落在了桌子上, 少将的办公室没有准许是不会有人乱进的, 我把你送进卧室的时候, 顺手收拾了。”
“咳……麻烦老师了。”弃厌刚醒，脑子尚且有点迷糊，一时间想不起来他有没有往杯子里偷偷摸摸的咳血，顿时有些坐立不安。
宋仲起身, 在旁边的柜子里拿出一个杯子，熟练的沏了一杯多加糖的可啡奶。
浓郁的香甜的气息很快的蔓延开来。
他将奶茶杯端过去，放在弃厌面前, 看着他微僵的身形, 闲聊似的不咸不淡的补充了一句, “当然, 里面的血也处理干净了。”
弃厌：“……”
宋仲也没多逼问什么，平静的将可啡奶往他面前推了推，重新坐在他对面，“尝尝, 也不知道还合不合你的胃口。”
温热的香融着水汽在他三人之间弥漫了一层雾。
弃厌莫名有点心虚, 他默不作声的接过来, 轻轻的抿了一口，暖暖的甜意在心间漾开，还是熟悉的感觉。
“自从您沉眠之后，我已经七年没有喝可啡奶了, 总觉得不是一个味道。”
宋仲：“多加糖就好了。”
弃厌摇头，“不一样的。”
宋仲安静的等着他和了几口，才将文件下面压着的一份检查报告单拿了出来，递到弃厌面前。
“说说吧，怎么回事。”
弃厌将手里的杯子放在一边，垂眼看了看。
这份身体的检查报告单足足有六页，内容详实无比，几乎将他分析的明明白白，身体无法逆转的衰竭，尤其肺部的创伤，甚至连现在还剩下不到百分之三十的基因连接度，都精确到了小数点后七位。
“……”
弃厌头皮微微发麻，拖延时间似的看的很慢，食指和拇指无意识的卷着纸页。
宋仲瞥见了他的小动作，也不着急，还给自己也沏了一杯可啡奶，“这件事我是私下里查的，你慢慢看，看的仔细，待会解释起来也清楚。”
他原本还只是觉得自己这唯一的徒弟只是不好好吃饭而已，但是发现了保温杯里的血，徒弟又昏迷沉睡这么长时间，他自然是察觉到不对劲。
私下里托了总研究院的朋友检查了一下，倒是没想到得出来了这个结果。
宋仲：“还能活多久？”
弃厌叹了口气，“……大概不到一年。”
或许术炎的药剂给力一些，他就可以多撑一段时间。
反正老师都已经知道了，甚至帮他隐瞒，他说出来也没有什么心理负担。
弃厌理了理思绪，从宋仲昏迷之后，慢慢的将这些年的事情一桩桩一件件，都说了出来。
包括他借生，以及蕴蓝星域的事情。
但是他看着宋仲越皱越紧的眉头，顿了下，还是撒了一个谎。
弃厌弯了弯眼睛，“只是这具身体的使用期限到期了而已，身体死亡对我来说，只是回家。”
人类最古老的始祖星域，居然拥有自己的意识，这件事说出去恐怕不会有人相信。
但是宋仲自己亲自经历过这种神奇，不可否认，他在昏暗宽厚的地脉里复生，源骨被治愈，双腿复原，这的确是一个奇迹。
“我算是被星域妈妈孕育出来的最后一个不完善的生灵，玩够了，当然要回家。”
宋仲一时半会分不清他说的是真是假，但是基于他印象里那个乖徒弟的印象，还是偏向于信任。
他毕竟年长，阅历丰富，对于死亡这种事情经历的多，看法自然也不一样。
宋仲沉默道：“那你这种回家的方法，实在是有点折磨人。”
“还可以，”弃厌嘴角弯了一下，“习惯了。”
宋仲看着他的笑，心头梗得慌，别开眼说道，“买下蕴蓝星域还要一个特等功勋，这个事情交给我来就好了，第九军区算是我呆惯了的地方，再回来也没什么。”
“报告我前几天已经打上去了，流程估计快走完了，冻生舱的事情你也不用担心，我会安排好的。”
“只是顾回和景青那里我还要专门去一趟，要不然我估计会被打。”
宋仲本是不爱管这些事情的，否则当年也不不会从军区离开了，此时絮絮叨叨的，倒是将所有能安排的全都安排好了。
平时是不着调了一些，但是给人安心可靠的感觉却一点也不少。
他之前在第九军区的威望和功勋摆在这里，回来联邦自然是不可能不同意，想必要不了多久，第九军区会再多一个上将。
弃厌忍不住道：“那我呢？”
“你？”宋仲语调微扬，“老实待着就好，不用操心了。”
“其实我醒了也有一段时间了，你和你那几个兄弟的事情听说了不少。”
他走过来揉了揉弃厌的脑袋，温声道：“小厌，你还有很多地方没去过，回家之前，四处看看吧。”
弃厌鼻尖微微一酸，不敢看他，偏头转移话题，“……老师，你醒了之后没来找我，这么长时间去哪了？”
“刚醒来的时候，记忆有点错乱，差点忘了自己是谁，”宋仲笑着摇了摇头，“慢慢的过了挺长时间才想起来。”
“还遇见了一个蛮有意思的人，可惜就是疯疯癫癫的，连人都不认识了，说自己要找弟弟，我问他他弟弟叫什么名字，他也说不上来。”
“恢复记忆之后，四处走了走，陆陆续续可以直到你的消息，直到听见季付的消息，我才赶了过来。”
宋仲轻叹一声：“要是知道你现在的状况，我一定会早点过来的。”
说起季付的事情，弃厌安静了一会。
“我当时还将您给我的吊坠送给了他，但是最后也只剩下了这个吊坠。”
甚至连尸骨都不全。
“嗯？”宋仲挑眉，若有所思，“吊坠？拿出来我看看。”
弃厌将自己脖颈上戴着的吊坠摘下来，递到宋仲的手里，“其实它的功能，这么多年我一直没有弄清楚。”
宋仲接过来，缓缓的往里面输入自己的精神力仔细感应了一下，眉心悄然浮现紫色的纹路。
半晌，他将吊坠还过来，“当时我修为下降到了七阶，实力有限，只勉强在这里面封印了三道十阶左右的能量，一道攻击，两道防御。”
“算是救命用的东西，三道封印的触发点很高，是精神力的枯竭加上源骨的强烈波动。”
“那道攻击是自毁式的攻击，可以抵挡十一阶至十三阶的袭击，两道防御持续的时间只有五秒，但是免疫绝大部分的伤害。”
“现在这里面，只剩下了一道防御。”
宋仲说道，“小厌，都是你用的？”
弃厌诧异：“我之前和塔斯托安对战的时候，吊坠只触发过一次攻击。”
他猛然想到什么，心跳稍微加速，眼神一亮：“难道是四哥……？”
宋仲神色复杂，摇摇头：“就算是他触发的，但是吊坠的防御只有短短的五秒钟，这么短的时间……”
弃厌眼底的亮光慢慢黯淡下来。
宋仲顿了顿，到底是见不得自家徒弟伤心，补上一句，“也许有人在这段时间里将他拎出来，救走了也说不定。”
说完，他自己也觉得有点离谱，安慰道：“不说这个了，会过去的。”
“缺席你这么多年，再和我讲一讲吧，顾回和景青他们两个，是不是已经知道我是你的老师了？”
“嗯，还有洛家的事情……”
——
一间隐蔽狭小、天然形成的地下石洞里。
压抑的痛苦闷哼声断断续续的传出来，守在门口的067紧张的握了握拳头，不住的往里面看。
石洞内只有一个人。
术炎死死的咬住自己的嘴，满地打滚。
他眼球上遍布红血丝，从他身上钻出来的纤细肉色触手慢慢枯死，但是很快又重新钻了出来，明明皮肤大块大块的开裂，却没有流出一滴血。
不知过了多久，他才觉出有东西正在顺着喉咙往外爬，往外爬的同时，术炎浑身的力气急速流失，他强撑着翻身趴在地上，拼命的张大嘴吐了口血。
“咳咳咳咳……”
咳声渐止，术炎浑身虚汗。
一个婴儿指尖大小，形如种子的肉球被吐了出来，种子长着极长的纤细触角，触角上勾连着从体内带出来的皮肉，混在蔫哒哒的还在地上血水里蠕动。
术炎对这个控制他的东西不但不害怕，反而还低声笑了出来，声带出血，他笑声也粗粝沙哑，在空荡的石洞里显得有些可怖。
067听见动静，急忙走了进去，看见血滩里的肉种子之后，眼神一亮，赶紧将虚弱至极的术炎扶了起来，压抑着激动问：“炎副助，您……配制出来摆脱控制的药剂了？”
术炎平复着喘息，额前的头发被打湿，垂着头缓了半天，嘴角勾起一抹晦暗不明的弧度，眼神却亮的吓人。
“呵…我等了这么久…庞森……”
067：“炎副助，您是现在就想走吗？”
“走？”术炎笑了笑，“不，我还有事情没有完成。”
067：“那您之前答应我们的摆脱控制的药剂？”
“放心，”术炎安抚道，“控制你们的种子比我们这种要厉害的多，我还需要再研究一下。”
“那……”067还想说什么，自己手腕上的光脑却忽的响了。
是庞森以伯森曼恩的名义，在独谕发的一条召集令——
【除外出执行任务的人员之外，所有人员3个小时之内，全部来29荒星集合。】
术炎自己的光脑已经被庞森毁了，只能凑067的过去看，沉吟道，“29荒星，不就是我们现在的这个地方？庞博士将人都召集过来是想干什么？”
——
时间悄然走过了一个下午。
联邦信息控制室里突然捕捉到了一抹试图强行勾连的信号。
修云之微微皱眉，将这抹信号切换到空白频道，选择连接。
屏幕上弹出一张头发花白、穿着实验服的老人的脸，眼神兴奋又阴鸷，赫然是庞森。
他装似怀念道：“联邦信息室现在换人了啊，不知道还有没有人认得我……”
“你是……？”
修云之下意识觉得这人的脸似乎有些熟悉，他将这抹信号进行定位，发现并不在联邦的范围之内，精准定位还需要一番功夫。
“不认得也没有关系，”庞森微笑，“我将独谕送给联邦做礼物，希望你们能喜欢。”
他古怪的补充了一句，“对了，你们的葬礼举办的很好看，希望接下这个礼物之后，可以在多办几场。”
修云之几乎是瞬间反应过来：“银辉要塞的事情是你？你是庞森，当年元博士的助手？！”
庞森却切断了信号，屏幕瞬间暗了下来。
修云之一边将这件事通知了闻总长，一边进行信号的追踪。
而没过多久，实时监控的联邦中部的边线，就传来了敌人入侵的警示。
——
A9星区，少将办公室。
弃厌光脑骤然一颤，是一个陌生的id请求通讯。他接通之后，一张熟悉的脸出现在光幕上。
术炎身上有伤，正在一艘狭小的飞舰里，飞舰剧烈震颤，似乎是正在遭受攻击。
他边操纵飞舰边急声道：“厌哥你在哪！能不能来救我！”
弃厌唰的站起来，沉声道：“你在哪？”
作者有话要说：
明天加课了来着，空闲时间不多，更新出来的话，应该挺晚的了。
小可爱们早晨起来在看，不要熬夜哦。
感谢在2021-10-13 11:11:03~2021-10-14 23:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：吐螃蟹的泡泡、6143538 1个；
感谢投出地雷的小天使：怀殷 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：佳期 20瓶；16400750 11瓶；浮名 10瓶；山苍 9瓶；墨轩影 2瓶；安绎、破酒、Paraquat.、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 132、低头
从垃圾堆爬出来后132
情况紧急, 术炎来不及多讲，挂断通讯之后，直接在光脑上给弃厌发了坐标位置。
宋仲在旁边：“怎么了？”
“朋友出事了。”
弃厌皱眉, 极快的将坐标锁定, 转身踏步出了办公室。
宋仲叫住他, “等一下, ”他将保温杯拿出来, 递过去，“拿着。”
弃厌稍稍一愣，很快接过来，认真道：“老师, A9星区麻烦你先帮我看一会儿，我很快回来。”
宋仲摆摆手，没问具体什么事, 只道：“去吧, 注意安全。”
“好。”
弃厌点了一队人, 江弦紧跟在他身边, 十艘军舰飞离了A9星区，赶向了术炎发来的坐标位置。
根据术炎发过来的坐标位置显示，他现在也正在往第九军区所在的绕和星域方向赶过来。只是不知道他那边现在到底是什么情况。
而在他走之后不久，宋仲就收到了中部防线被独谕攻击的消息。
鉴于上次银辉要塞的事情刚发生没多久, 庞森又古怪的主动冒出来, 联邦对这件事高度重视, 令第九军区也抽调一成兵力去中部战区。
宋仲将这件事安排下去，想起弃厌刚刚离开，若有所思。
“怎么会这么巧……”
——
一艘小型的飞舰狼狈而又仓促的闪躲着后面不断朝他们攻击过来的飞弹，飞舰的两翼已经出现了不少的磨损。
控制室警报的红灯一直在闪烁, 各项指标都已经下降到正常值之下，尖锐刺耳的警报声让人心率加快。
067掌心出汗，片刻不敢放松的注意着后面的紧紧跟着他们的五架独谕飞舰。
“炎副助！后面的人快追上来了！您朋友还没到吗？！”
术炎看了一眼手腕上还没有任何反应的光脑，笃定道：“别着急，他会来的。”
067低咒一声：“真没想到，庞森能疯成这个样子。”
术炎默不作声的操纵着飞舰，想起他们几个小时之前见过的场景，后背上的冷汗仍旧不住的往外冒——
独谕发展了二百多年，一朝召集，所有的人在43代的带领之下，全部都集中在了他们建造那间地下实验室的29号荒星上。
但是他们等来的不是指令，而是一团又一团从地下弥漫上来的黑雾。
庞森将进度百分之九十九的进化基因融进了控制他们的‘肉种子’里，荒星上近千万的人，在短短三个小时里，全部变成了能被控制思维行动的怪物。
这么多人，庞森脑子里不知道在想什么，竟然一股脑的命令他们全部倾巢而出进攻联邦，这已经不是作死了，这是纯粹的发疯。
他察觉的早，原本偷出完整最后数据的计划被迫打断，只能和067在黑雾蔓延之前先行离开，但是仍旧被庞森发现了。
后面追杀他们的就是已经被黑雾变异成怪物的独谕的人。
术炎忍不住低声骂道：“……真是疯狗。”
又咬人还叫唤。
庞森虽然人仍在实验室，但是一直试图勾连他们飞舰的通讯，阴鸷而又气急败坏的声音断断续续的从残破的扩音器里传过来，“术炎，你竟然敢跑！”
“你是不是忘…你当初跪在我脚边求…放过…滋滋…你那……”
术炎不知想起了什么，眼神一点点变冷，甚至可以称得上是阴郁。
他顺手拎起一件东西，狠狠的砸在传音器上，手腕被震得发疼，他甩了甩手，压下心底莫名泛起来的暴戾，低喃道：“早晚有一天你会为你之前对我做过的事情，付出代价。”
轰——！
术炎刚才一分神，飞舰再次被数枚飞弹击中，又是一阵剧烈的震颤，他踉跄一下，差点摔倒。
“炎副助小心！”
【滴！滴！滴！警报！飞舰核心驱动器受到摧毁，将在三分钟之后自我销毁，请尽快离开飞舰！请尽快离开飞舰！】
飞舰内部开始冒出刺鼻的黑烟，术炎捂住口鼻喘咳不止，067扶住他，“炎副助，我们必须赶紧出去！”
术炎迅速的将飞舰上的紧急救生舱拿出来，“快走，这个东西应该能够我们再拖延一段时间。”
067不动了。
术炎皱眉催促：“愣着干嘛，赶紧的！”
067笑了笑：“炎副助，这个救生舱只能容得下一个人。”
“挤一挤就行了！时间快到了！走啊！”术炎推着他进去。
“炎副助……”067拦住他，无奈道：“我有时候还真的觉得您蛮天真的，也不知道这股天真从哪来的。”
“明明刚来庞森这里的时候，还只是一个被当成实验品的备用物，却一步一步爬到了庞森的助手位置，甚至在知道我们的存在之后……还说要研究出帮我们摆脱控制的药剂，明明自己弱的可以。”
067第一次将自己脸上红色面具拿下来，二十多岁的模样，“这个面具戴的久了，我都不记得自己长什么样了。”
他们作为在庞博士实验下勉强幸存的人，被冠上编号，强行消去之前的记忆，抹消一切过往，经历筛选厮杀，最后成功活下来成为庞森得力助手的，只有寥寥不到十人。
他算一个，厉月承也算一个。
“当年，厉月承被派出去的时候，被重新赐予了自己曾经的名字，也能堂堂正正的活在阳光底下，我很羡慕他。”
“我甚至知道，您特别让他关注一个叫弃厌的人，必要的时候给予帮助。”
警报声越来越急，术炎：“说这些干什么，赶紧走了！快走！”
067一顿，然后趁术炎不注意，将他关进了救生舱里。
救生舱是一人样式，术炎进去，正正好好，一点多余的空间也没有了。
067笑道：“您看，救生舱真的装不下两个人。”
术炎排着救生舱的玻璃，在里面着急喊什么，067听不见，但是他的声音却可以清晰的传进术炎的耳朵里。
“……现在这种情况，我没有被控制，全凭您临时配制的药剂暂时压制，庞森发疯，将我所有在组织里的兄弟变成了怪物。”
“现在算是我兄弟的，就只剩下079……厉月承一个了，我没有什么慈悲心肠，要是可以的话，您救救他吧，让他可以真正的活在阳光底下。”
飞舰自毁已经进入了倒计时。
067似乎有些遗憾，但是更多的是解脱和释然，他伸手轻轻推了一下救生舱，舱体立即弹出飞舰，化成一道光影极快的离开了这里。
术炎眼眶通红，死死的捶着玻璃，眼睁睁的看着那艘破破烂烂的飞舰转头，无畏的冲向了后面不断攻击的反联邦分子
——像是至死追求火光的飞蛾。
轰——！
巨大的能量波被弃厌的军舰捕捉到。
“少将！前面有一个救生舱快速逼近，是否拦截？！”
术炎给的实时坐标就是在这里断开的。
弃厌当机立断：“拦下来！”
急速逃窜的救生舱被军舰强行拦下来，士兵将救生舱强行打开，术炎认出他们第九军区的军装，挣扎着从里面爬出来，眼泪无知无觉的从眼眶里滑出。
“厌哥……带我去找你们少将！快！”
弃厌匆匆过来的时候，看见的就是术炎这幅狼狈的样子，和之前他们见面的体贴干净相差甚远。
术炎看见他，眼神一亮，踉跄着跑过来，恳求道：“厌哥……我有朋友在后面的飞舰里……你救救他…救救他…”
弃厌下意识的将他搀起来，安抚道：“别急，江弦，全速前进，锁定目标，进攻。”
江弦赶紧道：“是。”
刚才的爆炸已经拖着两艘独谕的飞舰下了地狱，剩下的几艘很快被第九军区的军舰击落。
击落的飞舰里冒出些许飘忽的黑雾，只是和飞舰爆炸形成的硝烟混在一起，察觉不出来。
弃厌：“术炎，你要找哪一艘飞舰？”
术炎的目光紧紧的落在控制室前的屏幕上，终于在角落里找到了他们的那艘小型飞舰的残骸，“这、这里！”
弃厌吩咐下去：“打开展板，清理残骸，看看里面还有没有活人。”
术炎看着很冷静，但是弃厌将他眼底的惊乱看的分明，悄然叹了口气，“走吧，一起出去看看。”
“……好。”
飞舰的残骸被清理出来，里面尚且还算完好，半晌，士兵抬出来一具被灼烧的残全不全的尸体放在了展板上。
067脸部尚且完好，嘴角尚且有一抹轻松的笑。
术炎看着这具身体，沉默了好半天，才蹲下来，伸出手扯了扯067嘴角的弧度。
“有什么好笑的……”
弃厌在这具身体上已经感受不到任何的生机了，低声道：“军舰上有冷冻舱，可以将你朋友的尸体好好保存，以后，你可以带他去他曾经想去的地方。”
“厌哥……谢谢你。”
术炎没有让其他人帮忙，自己将067的尸体装进了冷冻舱。他现在想想，自己还真的不知道067喜欢去什么地方，他甚至连自己的名字都没有。
术炎伸手摸了摸冷冻舱，垂眼道：“……以后有机会的话，带着你四处看看吧。”
“厌哥，走吧，我的事回去再和你说。”
这里确实不是一个说话的地方，弃厌点点头，手腕上的光脑却响了起来，他点来一看——是宋仲的通讯。
“老师？您有事吗？”
宋仲简单的将独谕袭击联邦边线的事情说了一下：“军区派到中部防线的人抽到了A9星区，需要你在文件上签一下字，文件给你发过去了，你那边通过一下，剩下的就不用管了。”
独谕又来袭击联邦，弃厌皱眉，很快在文件上签了字，“老师，麻烦你处理了。”
宋仲匆匆挂断。术炎神色有些奇怪，沉吟问道：“被攻击的中部防线……是哪个军区在守？”
弃厌：“第六军区，应该有我三哥负责的星区在那里。”
术炎当然知道弃厌口中的三哥指的是厉月承，脸色微微一变，“……联邦有没有派了支援？”
“派了，”弃厌奇怪的看他一眼，“怎么了？”
术炎勉强笑了笑，“没事，就是有点担心。”
弃厌：“先不说这个，我们先回第九军区。”
——
中部防线，第六军区，上将行政处。
第六军区的上将名叫端理，在上将这个位置待了有七八年的时间了。
厉月承穿过走廊，两侧的士兵纷纷敬礼。他径直走向了上将的军事指挥室。
叩叩叩——
里面传来一道普普通通的中年男人的声音：“进。”
厉月承进来之后，反身锁上了门。
端理施施然转身：“来了啊。”
语气很熟稔，第六军区谁都知道，上将对这位新来的厉少将十分赏识，经常透露出提拔的意思。
厉月承却比之前更加沉默寡言了：“嗯。”
端理：“来了，那就开始吧。”
他神色一肃，点下了光脑上确认通讯的按钮。
庞森的脸出现在光幕上。
端理恭敬的低下头，脖颈上隐隐约约可以看见黑色的纹路，“您大举进攻这里，是否想让我们直接放行？”
厉月承拳头慢慢攥紧，又松开，无声的到端理的旁边。
肩章上的金芒微微闪烁，他缓缓的低下了自己的头。
作者有话要说：
来啦！
呼，赶上啦。
感谢在2021-10-14 23:17:37~2021-10-15 23:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：真的不坑吗 20瓶；Paraquat.、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 133、反攻
厉月承面上看不出什么情绪, 等着庞森的命令，甚至已经将最坏的打算做好了。
但是出乎意料的是，庞森却摇摇头, “不用, 你们还是按部就班的做自己的事情, 不用过多的关注这件事, 甚至不必放水。”他笑的奇怪, “只有这样，我才能达到自己的目的。”
端理没有半句反驳的话，恭敬道：“是。”
厉月承虽然不清楚庞森有什么打算，但是心里莫名松了口气, 紧绷着的身体稍稍放松了一些。
他离开端理的办公室之后，背着门，看了看自己手腕上的光脑, 片刻后, 还是将它关掉了。
……
原本有些惫懒的第六军区, 在上将端理的带领之下, 开始了对反联邦分子的疯狂反复，硬生生将之前打进边线内部的那一部分人强行杀了出去。
领兵的是个二十多岁的少将，沉默寡言，一直冲在最前线, 暗红的巨大镰刀几乎成了部分第六军区士兵的强心剂。
闻总长对第六军区给予高度的赞扬, 同时, 其他军区的支持军队也陆续赶到，战事开始全面翻转。
.这些事情暂时和弃厌没有关系，他先将术炎带回了第九军区暂时安顿了下来。
由于术炎身份特殊，弃厌只能暂时在自己办公室的旁边收拾出来了一间房, 临时改成卧房的样式。
“厌哥，麻烦你了。”
弃厌：“不麻烦，只是腾出来一个地方。”
他给术炎倒了杯水，“为什么独谕的人会追杀你？之前在飞舰残骸里找出来的那个人，应该是独谕的人吧。”
弃厌的声音平平淡淡的，似乎并不是很在意，但分明在等着术炎的回答。
术炎安静了一会儿，捧着水杯出神，良久才吐出一口气，低声道：“厌哥，我给你讲一个故事吧，从我在移风星失踪开始。”
“你应该见过被兽化症感染后的怪物，几年前，我差点就变成了那个样子……”
弃厌充当了一个很好的聆听者。
术炎平静的将这些年的经历挑挑拣拣的说出来，水杯里的水一点点变凉。
在这片无垠的宇宙里，大部分的人都只是关注着自己身边发生的事情，总有一些一些曾经很好，后来却离你很远的朋友也在经历他们的人生。
等到再次重逢的时候，或许对方已经全然偏离了原本的人生轨迹。
术炎的药剂天赋出众，尤其对一些特殊的药剂有自己敏锐的直觉，勉强获得了庞森的认可，艰难的在庞森手底下存活，甚至私下里给弃厌提供了不少的帮助。
弃厌听完，一时间不知道说什么。
术炎倒是释然的笑了下，“不过现在都好了，我解脱了。”
“还有一件事。”
“你们牺牲那么多人守护的实验数据，其实是行了庞森的方便，实验数据在传送的时候，就已经被他截取到了绝大部分，以他对进化实验的研究，将剩下的数据推断出来，是迟早的事。”
他看着弃厌微微变化的神色，顿了下，“联邦应该还不知道这件事吧。”
弃厌摇头。牺牲这么多人守护的实验数据，其实是给敌人行了方便。
那四哥的死……
弃厌胸腔不稳定的起伏了几下，他抬手抽出几张桌子上的纸巾，捂住嘴闷声咳了咳。
纸巾透出些许红色。
“稳定情绪，”术炎皱眉，“你是不是已经开始用我当初给你的针剂了？”
弃厌缓了一会，将翻涌的情绪压下去，才点头道：“嗯。”
“第几支？”
“第一支刚用完。”
“比我预想的时间早了这么多……”术炎沉默一会儿，说道，“你尽量延长每一支药剂的使用时长，庞森的实验给了我一些灵感，给我一些时间，我尽量延长你的生命。”
弃厌对这个倒不是很在意，或者说他心思根本不在延长自己生命这件事情上。
“术炎，关于你刚才跟我说的这件事，如果只是我个人去上报的话，恐怕不会有人相信，如果可以的话，我派人将你送到帝都星，你当面和闻总长解释。”
“这个当然可以，厌哥，我觉得你平常还是多注意点……”
“我的事情不急，先放一放。之前在混乱星域我重伤的时候……”他迟疑的看了术炎一眼，“你和三哥看起来早就认识了。”
术炎放在桌子下面的手无意识的攥紧，神态轻松道：“之前我救过他一次，算是朋友。”
弃厌指尖轻轻的敲了敲桌面，没说话，他心里直觉有些微妙的不对劲，说不上哪里怪怪的。
术炎岔开话题：“你先去给闻总长打个报告，我去收拾收拾，去帝都星。”
弃厌：“嗯，好。”
他这边也要做好准备了，如果联邦确认庞森手里确实有最终实验数据，那绝对不会轻易的放过他。
——
第九军区的一队飞舰护着术炎低调的飞向了帝都星，在闻总长的准许之下进了联邦的总研究中心。
术炎换上一身研究服，独自一人在完全密封的一间透明的实验室里复制庞森的部分实验。
他做实验的样子和平时完全不一样，整个人的气质都变了，眼神里隐隐约约透露出些许异样的狂热。
术炎回忆着自己在庞森凌乱记录的实验数据里总结出来的信息，一步一步往下走，顺手在仪器上输入实验步骤。
实验室外面站着一群年龄大小不一的研究员。
卫院长将术炎的实验步骤和元博士的实验步骤进行对比，重合程度竟然达到了百分之九十以上，他面色越来越严肃。
术炎的实验还差最后一步，就可以还原庞森最初失败的那次实验了，但是因为没有‘肉种子’混合在里面，也不算是百分之百的复原。
卫院长推门走进去，打断他，“好了，我们相信你。”
术炎的手冷不丁一抖，那一滴原本应该滴在试管里的透明液体啪嗒滴在了地上。
他愣了一下，心里的怒气勃然上涌，疯狂的情绪几乎是立即就要劈开他现在平静的面孔。
仅仅是片刻，术炎后知后觉的回过神，浑身一颤，躲瘟疫似的将手里的滴管扔的极远。
卫院长：“你怎么了？”
那种控制不住的异常情绪让术炎手指不住的发抖，他将手背在身后，勉强一笑：“没、没事……”
.
总研究中心的出来的消息令闻总长对这次独谕入侵的态度发生了极大的变化。
他一开始只是想将独谕击退，毕竟这和组织存在了两百多年的时间，根深蒂固，在平衡整个星际势力的方面也有一定的作用，甚至能够对其他的反联邦分子起到一定的约束。
但是现在情况不一样了——
联邦信息控制中心。
“锁定庞森的位置了吗？”
这几天，修云之一直在根据当初庞森暴露出来的信号进行位置追踪，不断地缩小信号的范围，现在已经定位到了29号荒星的附近。
“暂时还没有，但是根据术炎提供的信息，庞森的实验室我已经确定就在这个星球上，闻总长，我们要不要即刻出兵？”
屏幕将一个小型的普通至极的荒星放大，但也仅仅如此了。
“定位还能在准确一些吗？”
“这已经是最精确的位置了。”
闻总长陷入沉思，他没有立即下决定，而是在当天召开了评议会议。
事关联邦未来的发展，会议很没多久就出了结果。联邦的态度一变，中部防线的的战事很快就发生了变化，由原本的被动防御变成主动进攻。
其他各个军区也收到了联邦的反攻调令。
联邦是彻底下了决心要将独谕铲除。
弃厌一点也不意外闻总长的选择，打了报告，请求前往中部防线参与全面反攻。上将很爽快的批准了他的请求。
A9星区，少将行政处。
“我不建议你去中部防线，”宋仲倚着门框，弃厌正在收拾东西，“独谕被剿灭只是时间问题，但是我总觉得最近发生的事情太过奇怪，甚至是十分巧合……”
弃厌停下来，认真道：“老师，如果今天换成你是我，你会放弃这个给自己兄弟报仇的机会吗？”
宋仲无言，“……当然不会。”
“我相信，兰尔大哥他们虽然没有联系我，但是这次参与反攻的人里，一定有他们。”
“四哥的墓前，还差一个人的血来祭奠。”
宋仲能体会弃厌现在的心情，终于没在多说什么，上前理了理弃厌的衣襟，嘱咐道：“……注意安全，你的修为涨的太快，尽量少使用精神力。”
“您放心，我自己有分寸。”
弃厌转身大踏步离开，门外等着的江弦立即跟上。
行政区外。
浅灰色的天空，苍茫的大道。
一排排军舰气势恢宏的排开，上万军官整齐列队肃立，沉沉的肃杀之气弥漫在每一个角落，蓄势待发。
弃厌停在军队面前，被寒风吹起的大氅扬起凌厉的弧度，将瘦削的身影挡住，只露出军靴裹住线条流畅的小腿，周身气场冷淡到极点。
旁边军官当即过来，敬礼道：“报告少将！全军集合完毕！请指示！”
弃厌点点头，转身走向主指挥舰，淡声道：“出发。”
作者有话要说：
学校限电了，电脑君已经阵亡，手机君也快躺尸了TAT
飙手速飙出来这么多，明天多写点。
感谢在2021-10-15 23:53:51~2021-10-16 23:14:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：皇额娘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：XMYE 29瓶；我很想念他 4瓶；这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 134、29荒星爆炸
从垃圾堆爬出来后134
中部战区的战线拉的很长, 弃厌到这里的当天，正赶上独谕的人最后一波进攻，第九军区很快就加入战局。
弃厌并没有听宋仲的话, 老老实实的在指挥室待着, 他直接领着一队精英士兵当做前锋, 生生的在疯狂进攻的反联邦分子当中撕开了一道口子。
用了多年的陨液锋利不减, 幽蓝色的精神力裹挟着金芒以势不可挡之势, 让第九军区的战意空前高涨。
上方的飞舰正在交火，无数踩着飞行器的反联邦分子试图冲破防线，他们身上或多或少的都有和正常人不一样的地方，就像是兽化症恶化到最后的那副模样。
但是奇怪的是, 他们虽然神情呆滞，但却仍旧保留着人类的思维能力和组织力，精疲力竭到最后, 往往会选择自爆的方式结束自己的生命。
弃厌身上或多或少的受了些伤, 他冷着脸将刀锋没入怪物的心口, 反手抽出来。这些变异了的人, 连血也是凉的。
他甩了甩手里的刀，冰凉的血顺着刀身滑下来。
被杀或者自爆了的怪物身上，几不可查的冒出来浅淡的黑雾，和漫天的硝烟混合在一起, 被各个军区无数的联邦士兵吸进肺里。
弃厌只觉得战场上的空气格外浑浊, 胸腔里的窒闷感越来越重, 他掩饰着咳出一口血，大脑里却轰然炸开浪潮般的昏沉睡意。
“唔……”
他瞳孔微微涣散，浑身一软，险些直接在战场上睡过去。
“少将！”
一直注意他的江弦急忙冲到他身侧, 搀住他：“少将！您怎么了？受伤了么？！”
弃厌这幅疲态一出，周边的反联邦分子如同闻见血味的狼，一窝蜂的疯狂围了过来，想在他身上咬下一块肉。
弃厌咬牙，在自己手臂上连着狠狠划了几道，军装被划开了数个口子，淋漓的鲜血从深可见骨的划痕汩汩流出，大脑皮层迟钝传来的疼痛让他勉强睁开眼。
他掌心浮现一颗星辰，凌厉的小型金芒强行打开了一条路，喘了口气道：“……回主军舰。”
所幸战场混乱，少将的离开并没有引起多大的注意。
一进主军舰，弃厌浑身的每一个细胞都在叫嚣着疲倦，他眼前一阵一阵发黑，各个器官都在减缓工作速度，心脏罢工似的，一下一下跳的沉重而缓慢，他甚至察觉不到自己在呼吸。
身体要强制休眠了。
弃厌额头渗出冷汗，他右手狠狠的扣住左手小臂可怖的划痕，像是过了很久，他才察觉到痛感。
江弦将他扶进休息室，给他拿了愈伤药剂，却不想扭头就看见弃厌恍若自虐般的动作，当即心头一跳，掰开他的手，“少将！您在干什么？！”
弃厌面色惨白，垂着手坐在矮床边，下面滴了一滩血。
他眼睫轻颤，嘴唇动了动。
江弦没有听清，凑近一点蹲下来道：“少将您说什么？”
“……出去。”弃厌重复道。
“不行！”江弦坚持，“您……”
弃厌慢慢抬头看了他一眼，毫无任何情绪的眼神让江弦成功的忘记了自己想说的话。
江弦犹豫了一会，还是将愈伤药剂留在弃厌手边，呐呐道：“那……少将您好好休息。”
弃厌听到关门声之后，才从收纳空间里拿出术炎给他的针剂，再次注射了第二针。
第二针的效果远远没有第一针那么明显，大概三分钟左右，他才察觉到疲惫感消退，同时，左手腕上的刺痛也清晰了起来，针剂的刺激，让正准备休眠的器官再次强行恢复正常运转。
术炎曾经说过，第一支药剂可以让他多撑三个月左右的时间，但……距离他注入第一支针剂的时间，才将将过了短短三天时间。
弃厌止住伤口的血，他并不觉得是术炎欺骗他，很大的可能性是他自己的身体又发生了什么变化。
但是——
一支药剂只管用三天的时间……
弃厌看了看剩余的那四支药剂，这样算的话，那他清醒的时间就真的没有多久了。
他迟疑了一下，摸不准术炎现在在干什么，只是先给他发了个信息说了说他现在的情况。
术炎很快就将通讯打了过来，他看着弃厌苍白的脸色，严肃道：“厌哥，你刚才说的是真的？第一支针剂的时效只有三天？”
“嗯。”
“这不可能啊……”术炎眉头皱的死紧，沉吟道，“你现在的内脏脆弱又敏感，极易受到刺激，最近有没有接触刺激性强的东西导致针剂的药性消散了？”
弃厌仔细想了想，“刺激性强的东西……”
食物应该没太有可能，他吃的东西都很少，要是说让他觉得难受的，还真有一样。
“战场上的空气，待的时间越久，我窒息的感觉就越强烈。”
“空气？”术炎沉眸，“厌哥，你将那里的空气样本采集一份给我送过来，最近不要再亲自上战场杀敌了。”
“好。”弃厌应下来，伸手挂断了通讯。
他左手小臂上的伤虽然止住了血，但是并没有用愈伤药剂，仅仅是缠上了绷带。
现在他的身体到底是什么情况还没有定论，万一针剂再次失效，他又没有撑过去注射，怕是不知道什么时候会再次醒过来。
疼痛一直都是让人保持清醒的方式之一。
弃厌换了身衣服，吩咐下去让人去采集一份战场空气。虽然一直待在军舰里憋得很，但是和针剂失效的后果比起来，他倒是觉得还好。
江弦的办事效率一直不错，压缩数百倍的空气被封锁在一小罐透明的压缩仪器里。
“少将，您要的东西。”
江弦将这罐空气递过来，弃厌眼尖的看见他手背上有一片破了皮的红印子。
察觉到他的视线，江弦笑呵呵的解释道：“不知道碰到什么了，手背有点痒痒的，就挠了几下。”
“嗯，”弃厌隔着透明的罐子仔细的看了看，被用特殊方法压缩了数百倍的空气显得格外浑浊，呈现黑灰色，几乎可以看见里面飞舞的灰尘。
“里面混了很多飞弹炸开留下来的余烬，难免显得脏了，少将，您要这东西干什么？”
弃厌：“不是我要，把这个送到帝都星，总研究院术炎手里。”
他也没看出里面有什么特别的，也许这具身体真的是闻不得浑浊的空气了吧。
江弦出去安排人送过去，关上门的时候才飞快的挠了挠刺痒的背部，他胡乱的抓了几下，匆匆离开了。
……
两日后，独谕组织尚且存活的人开始有序的撤退。
联邦一边派兵乘胜追击，另一边调兵，目标直冲被修云之锁定的29号荒星。
弃厌这两天好好的待在主军舰里没有出去，身体状况平稳，并没有再次出现针剂失效的情况。
他暂时先将这件事放在一边，率领着第九军区的士兵执行第二个抓住庞森、收回实验数据的任务。
29号荒星基本没有反联邦分子在守卫，但是联邦行事却十分谨慎，分出四个军区的部分兵力，将29号荒星团团围住，一只苍蝇也飞不出去。
第一、第三、第六、第九四个军区，无数军舰和士兵，全副武装的肃立在这里。
修斯申请和第一军区少将兰尔维一起出战，厉月承麾下的星区军官身上杀气格外浓郁。弃厌即使没有和他们专门联络，也知道他们此时和他一样，都在这里。
第六军区主军舰。
控制室内只有厉月承和端理上将两个人，端理看起来有点焦灼，无数次点开胖三的通讯却全部都被拒绝。
他忍不住道：“……博士还在里面吗，还是已经离开了，为什么不给我们一点信息……”
厉月承沉默不语，他微微抬眼看着端理来回走的背影，手里悄然凝出一把血色匕首。
第六军区从伯森曼恩一代开始，经历两百年的时间，已经被独谕侵蚀了将近大半。
端理上将、两名中将、包括他在内的三名少将以及十几个中等军官将领，身上全部都被庞森种下了可以控制人行为的‘种子’，每隔一段时间，就要注射缓解‘种子’吞噬他们的药剂。
他们是完全是属于独谕的傀儡。
厉月承并不是一出生就被当成傀儡培养的，他一开始是作为实验材料被抓进来，只是后来实验失败，他自身情况又特殊，走到今天算是个例外。
但是很快，血色匕首又被他散去。
只见端理大步走过来，“让第六军区稍微散开一点，这样就算是博士还在里面，我们也能……”
“上将。”厉月承淡淡的拦住他，“我们要在遵循博士命令的前提之下保证他的安全，现在我们没有收到指令。”
“还是说，你想违反博士的命令。”
端理一僵。
厉月承往后退了一步，看着他：“上将，关心则乱，您现在就是第六军区的上将，和独谕没有半点关系。”
……
荒星地下深处。
实验室里只剩下庞森一个人了，佝偻的身影站在显示屏边，他看着显示屏上将荒星团团围住的联邦士兵，心情极好的哼着古怪的小调。
显示屏的左上角，有一个长长的进度条——
【进化曙光实验进程99.96%】
“乖乖们，再蔓延的多一些……让我为进化时代的到来，再多铺上一段路。”
“再多一点，快快生根发芽……”
进度条一点一点逼近最后末尾。
庞森身上穿着的不是实验服，而是正经的礼服西装，胸前的口袋里，还十分精致的别了一枝白色的百合花，花白的头发梳的整齐。
只是他身材萎缩的厉害，穿上之后显得不伦不类。
他从椅子上跳下来，推开实验室的门，愉悦的离开了。
白色的百合花不小心掉在地上，他紧张的捡起来，珍惜的抚了两下，又小心翼翼的别上去。
实验室又安静下来，只有进度条在一点点往前走。
【99.95%
99.93%
99%99
……】
“少将，我们为什么不进攻？”
弃厌看着29号荒星，“联邦指令未到。”
忽的，几乎是所有的军舰都收到了这样一条指令，修云之的脸出现在指挥室的屏幕上，厉声道——
“所有人，立即撤退！”
他话音刚落，前面不远的29号荒星忽的开始轰轰震动，这片空间开始急速扭曲，能量场变得极其不稳定，指挥屏幕出现花白的闪烁。
弃厌：“快退！荒星要解体爆炸了！”
沉闷的轰响声引得军舰也变得颤动，所有在外的士兵有序的回到军舰里。
“打开军舰防护罩！”
“是！”
轰——！
荒星炸成了无数的碎片，随着这声爆炸，解体完全的内部却弥散出来浓郁的黑雾，在爆炸产生的波动中，飞快的蔓延在这片宇宙中。
而没来得及进入军舰的士兵身上，或多或少的都沾了一些黑雾。
在这混乱中，一抹小型飞舰的影子极快的从这里窜向正北方向，弃厌余光一眼瞥见，顿时一凝，当机立断：“发现任务目标！快追！”
小型飞舰里的庞森笑眯眯的对着显示屏里的军区众人比了个口型——
再见。
“是！”江弦迅速的锁定目标。
同时，第九军区的士兵很快的反应过来，弃厌的主军舰紧紧的跟在那艘小型飞舰的后面，咬住不放，同时和兰尔维厉月承等人传信。
半分钟不到的时间，所有军队整合完毕，一艘艘军舰在宇宙里划开凌厉的光，宛如盯住猎物的猎手。
无数的飞弹和前面的小型飞舰擦肩而过，密密麻麻的编织成了一张无处可逃的猎网。
“这个方向……”弃厌将现在行进的路线和星图进行对比，“这个方向是通向星兽领域的。”
闻总长密切关注着他们这边的进度，“务必在到达星兽领域之前将庞森抓获！尽量保证他活着。”
“是。”
以第九军区为中心，剩余的三个军区往四周散开，呈现出包围的形式。
“该死的，这么快……”
庞森低咒一声，眼神阴森的可怕，将他这艘飞舰的速度提升到了百分之一千七，极致的超负荷状态下，他这艘飞舰的温度飞速升高。
尾焰猛地暴涨，瞬间又和后面的军舰拉开了距离，与此同时，他这艘飞舰的材料开始融解，灼烫的高温让他胸前的百合花迅速失水。
“少将，前面就是星兽领域了，我们这么声势浩大的进去，一定会被高阶星兽认为是挑衅，会引起星兽的暴动攻击。”
不待弃厌下手，联邦就下了指令——
【任务更改，在到达星兽领域之前，击杀庞森！】
几乎是所有军舰的攻击口都微微调整了一下方向，将击中位置瞄准了庞森飞舰的中心。
弃厌眼底一片深色，他轻轻的吐出一口气，淡声道：“两秒后击落目标。”
轰轰轰！
漫天飞弹齐飞，绚烂的尾焰一瞬间照亮昏暗的宇宙，一部分正正好好的击中庞森的飞舰。
那急速穿行的小型飞舰瞬间被毁，残破的舰身少了近三分之二，犹如折翅鸟，狠狠的坠落进了阴森诡秘的星兽领域。
滚滚浓烟缓缓散开，所有军舰停在星兽领域之外，弃厌能感受到那浑然一体的奇怪星域里有几道异常强大的气息，应该已经逼近人类的十三阶强者。
怪不得联邦会这么谨慎。
刚才激烈的追逐宛如梦中幻影，雾气散开，宇宙还是干干净净的模样。
没有人会认为庞森还活着。
“少将，我们该走了。”
弃厌嗯了一声，最后看了一眼沉寂的星兽领域。
“走吧。”
江弦传令返航，他再次伸手挠了挠自己发痒的背部，从微微敞开的领口看进去，他后背上是密密麻麻的红点，像是鳞片。
作者有话要说：
来啦！
感谢在2021-10-16 23:14:45~2021-10-17 22:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云月 40瓶；Paraquat.、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 135、你很快就自由了
从垃圾堆爬出来后135
执行完任务的四个军区还在返航的途中, 而刚刚结束战乱的中部防线正在清扫战场。
在这里死去的战士骸骨会被统一送往联邦埋葬，而反联邦分子的尸体会集中焚烧。弥久不散的烟尘给天空蒙上了一层灰色，没有一丝亮眼的光。
中部防线十分辽阔, 各个战区都有专门负责整理战场的士兵, 在将息的战火里, 收敛烧焦了的残肢断臂, 无疑是一项枯燥沉重的任务。
一第六军区的士兵疲惫的坐在地上, 对旁边的人道：“兄弟，有没有火？借我一个。”
他旁边的人蹲在地上好长时间了，背对着他，身体在小幅度的发抖。
士兵关切的拍了拍他的肩膀, “兄弟，你怎么了？不舒服啊？”
“不过也确实，最近不知道怎么了, 好多人身体都不舒服, 就我们部, 一千个人, 今天起码三分之一没能从床上爬起来，嗐，大老爷们坚强一点。”
那人还是不说话，士兵摇摇头, 就着一侧未息的战火点了根烟, 片刻后, 他突然听见一声：“走……”
背对着他的人浑身抖的更厉害了，说，“走……”
士兵奇怪道：“走去哪儿？兄弟是要我帮忙把你送回去？”
他挠挠头，“也行吧, 不过你是哪个分部的？”
士兵站起来，将这个人从后面搀住，一碰到这个人，士兵就觉得手感不太对劲，他咦了一声，侧头看向这个人的脸，笑道：“兄弟，你身上藏什么东西了，软乎乎……”
话还没有说完，他脸上的脸笑就完全僵住了。
他搀住的这个人的脸完全变了一个样子，脸上出现了分布不规律的大小不一的口器，眼睛里也长出来了幼.齿，从袖子里伸出来的手变成了深海软体触角。
他看着绝望而又痛苦，脸上每一个口器里，都可以隐隐看见尖细的兽类舌头，一张一合的对士兵说：“快走……”
士兵浑身发凉。
同时，中部防线，这里混杂着各个军区前来支援的士兵，几乎每一个士兵营地里都传出了能量枪的声音以及刺耳的警报声。
……
从29荒星即将回到联邦中部防线的四个军区即将停落。
“少将，我们要不要直接回第九军区？”
弃厌：“嗯，转航，回A9星区。”事情都处理完了，剩下的就是联邦的事情，左右这些实验数据的收回，他也帮不上什么忙。
和他说话的是这艘士军舰的副手，弃厌并不是很熟悉，问道：“江弦呢？去哪了？”
“江助手好像身体不太舒服，我替他一会儿，您有事直接吩咐我就成。”
弃厌表示自己知道了，“回航。”
显然不止他们这么想，其他三个军区也是打算直接回自己的军区总部汇任务情况，四批军舰纷纷调转，打算直接离开了。
但是很快，所有正在返航的军舰，被联邦的信息总控系统直接锁定了操控权，全部被迫停滞在中部防线附近。
冷漠的机械音响起——
【军舰已被锁定，规定降落目的地，中部防线B89星区，请所有军舰即刻停降！请所有军舰即刻停降！】
弃厌皱眉：“强制停降？为什么停降在这里？”
还有人员检查，难道中部防线又出事了？这才过了多久。
凡是联邦产出的军舰，系统里都有一项最高权限可以被强行控制，整个联邦拥有这个权限的只有总长一个人。
开启这项权限风险极大，需要重重审核，麻烦至极，除非必要，否则联邦绝对不会开启这项权限的。
其他的三个军区已经开始往中部防线B89星区的方向赶去了。
“少将？我们……”
弃厌挥挥手：“听指令就是，走吧。”
他们只有这一个选择，军舰被锁定，除了B89星区哪里也去不了。
第九军区的军舰慢慢靠近规定降落的星区，目的性已经定好，弃厌稍微得了空闲，这才发现自己光脑上收到了三条术炎的通讯。
时间挨的很近，莫名透着急切。
是不是和这次被迫停降有关系。
弃厌点了回去，术炎那边很快接通，他看着弃厌的脸色还算正常，稍微松了口气。
“厌哥，你总算接了，我还以为你那边也出事了。”
“也？”弃厌说道，“什么意思？哪里出事了？我们刚执行完任务回来。”
术炎：“厌哥，你之前给我送来的那罐现场压缩气体，里面确实有危险因素。”
他深吸一口气：“庞森应该是把进化药剂倒推出来了，但是现在还不确定到了哪一步。”
“那些攻击中部防线的反联邦份子身上，全都有这种雾化在空气里的进化因子，因为是二次传播，经过时间不等潜伏期之后，会诱导人基因往不可控的方向劣质进化。”
“中部防线已经开始乱了。”
弃厌：“军舰全部被迫停降，和这件事有关系？”
“嗯，有参加战斗的士兵已经开始变异，现在那里已经全面封锁，”术炎严肃道，“厌哥，还有一些事不方便说，我现在正跟着总研究院赶过去，到时候当面讲。”
“还有……针剂，注意空气。”
术炎说的含糊，弃厌明白他什么意思。之前第一支针剂失效，恐怕真的是和战场空气有关。
于是颔首：“好。”
——
B89星区。
这里被联邦临时划成观察区和隔离区两个地方。
执行29荒星任务的士兵，大部分也参加了中部防线的战争，此时全部都集中在观察区这里。
鉴于进化因子尚未明确的传染范围，四阶星控师之下的每一个士兵在观察区都被单独隔开观察。
弃厌从士军舰上下来，这里的封锁相当严格和谨慎，单人隔开，最大可能的减少了传染的几率。
“少将，军舰上所有四阶星控师之下的士兵都已经进观察区了，上面的指示是全面封锁，所以您也要在这里多呆一段时间。”
弃厌：“江弦也进去了？他没有和我打报告。”
他身边的军官迟疑道，“这……江助手属于是您的私人助理，我们也没看见他去哪了，之前看他进去自己的休息室之后，就没见他出来过了。”
弃厌顿了一下，抬眼道：“他的休息室在哪里？我去找他。”
军官急忙应是，带着弃厌到军舰江弦的休息室。
“叩叩叩——”
弃厌敲了敲门：“江弦？”
里面没人应声。
“你确定他没出来过？”
军官连声道：“是的少将。”
弃厌微微皱眉，稍稍后退一步，“将门打开。”
咔哒。
门悄然打开了一条缝，里面忽的钻出来极其明显的血腥味以及说不上来的臭味。
弃厌面无表情的踏步走了进去，江弦正背对着他，将自己的手臂放在桌子上不知道在干什么，桌子上一滩血迹，顺着桌沿淅淅沥沥的流了一地。
“江弦，你在做什么。”
叮当！
江弦仓皇的转身，手里锋利的刀铮然落在地上，“少、少将！”
他慌乱的将地上的刀捡起来藏在身后，勉强笑道：“没什么……就是，就是有点不太舒服……”
弃厌抿唇不语，目光淡淡的落在了他身后的桌子上。
一滩猩红发黑的血里面，是被削下来的薄薄的皮肉，上面长着晶晶亮亮的细密鱼鳞，鱼鳞似乎还有活性，一张一合的像正在喝水的鱼。
江弦紧张的侧过脸，神态闪躲，他脖子上也长出了鱼鳞，黏腻湿滑。
他已经变异了。
正在拿刀试图将自己身上的鱼鳞刮下来。
弃厌上前走过来，强行折过他的手腕，夺过来了他手里的刀，“不想死，就去隔离区。”
江弦看着有些崩溃，“少将！我进去了，还有机会出来的对吗？之前兽化症还没有完全的解决办法……我、我现在这个样子是不是……”
“江弦。”弃厌打断他，眼神沉沉的，“你是一个军人。”
江弦的手臂被他自己剜的坑坑洼洼，可剜掉了之后很快就会在长出来了，没有皮，就往肉里长，没有肉，就朝骨里钻。
“你发现自己不对劲的时候，就应该上报给我，而不是自己躲在休息室里。”
弃厌第一次对自己身边的人这么冷淡，甚至有些严苛。
“这种变异的进化和兽化症一样具有传染性，如果现在军舰里还有士兵没有进入观察区，很可能会被你感染。”
“你想活，不是你害死其他人的理由。”
弃厌松开江弦的手腕，自己手指也沾了血迹，“相信联邦，你们会没事的。”
江弦呐呐无言，他看了看几乎被自己削完皮肉的手臂，红着眼点了点头，“对不起少将，我给您添麻烦了。”
旁边的军官赶紧联络了这里的隔离区负责人，那里很快派了人过来，让江弦换上了全面隔离的衣服，把他带走了。
临走时，江弦回头，尽职尽责的对着他一直照顾的少将说，“……您记得按时吃饭。”
弃厌站在原地，轻轻的点了点头。
……
一天的时间很快就过去，隔离区的人越来越多，观察区的人越来越少。有些士兵在变异之后仍旧保持着理智，但是有少部分会丧失神志，除了攻击力更高之外，和兽化症后期没有什么区别。
联邦派来的总研究院的人很快就到了，就在隔离区暂时拉出一个临时实验场所。
术炎到来B89星区之后的第一件事，除了采集血样之外，没有先和弃厌联系，而是去找了厉月承。
第六军区隔离区。
自从29荒星执行完任务回来之后，端理上将就极少露面了，基本大部分的事情都交给了厉月承在处理。
厉月承早就收到了术炎的消息，一早就在约定好的地方等着他。
“你怎么每次都找这么隐蔽的角落见面？”术炎匆匆赶来。
这里是B89星区一处废弃的训练场，荒芜很久了，没有什么人。
厉月承转过身，细碎的头发遮住眼帘，他直接开口道：“你知不知道，庞森死了。”
术炎看了他一眼，随便找了个地方坐下，“嗯，我知道。”
厉月承沉默了半天，这么多年压抑的情绪瞬间爆发。
他仰头遮住自己的眼，无声大笑。
眼泪顺着眼角流进鬓发，笑着笑着，他就弯下了腰，肩膀微颤。
明明一点声音也没有，却让人看的压抑又难受。
“他死了……他怎么可以死了……”
他由于是个半失败的试验品，身上的禁制和那些一开始就被种子控制的人有些不太一样，需要定期注射庞森的药剂维持身体的稳定。
从庞森被击落进星兽领域开始，他就一直处于一种茫然找不着路的状态，一直绷着。他没有可以诉说的人，弃厌，兰尔维，修斯，他一点都不敢透露自己的来历。
他不能将自己暴露出来，阴沟里见不得阳光的影子又怎么握住无法共存的光。
直到术炎来了，他才将这些快把他逼疯了的无力和绝望感释放出来。
厉月承第一次这样失态。
他看起来稳重寡言，但只是比旁人经历的更多罢了，说到底，也不过只比弃厌大了两三岁。
“他死了我怎么办…我只是想要堂堂正正的站在阳光底下！为什么这么难！”
“我努力了这么多年的……他一死，我所追求的，全都消散了。”
空旷荒芜的训练场里，只有他恍如被逼到绝境的困兽般的嘶吼。
一声一声，回应他的，只有凉到人骨子里，刮过耳畔的风。
术炎安安静静的看着厉月承，直到他冷静下来。
厉月承脱力般的靠在一边，冰凉的手指撑在膝盖上，“……没有下一支药剂，我很快就会暴露，那时候，我又会变成那副鬼样子。”
第六军区那些完全被种子控制的人，已经连自己的思维都没有了，庞森死了之后，大部分除了消极焦灼之外，没有其他的举动。
这些长期被控制的人和他一样，需要药剂维持。只不过不一样的是，他们断一次药剂会死，而他不会。
他会变成最初的样子。
厉月承闭了闭眼，开口道，“术炎，你杀了我吧……”
术炎饶有兴趣的看着他——
“那我要是告诉你，我已经找到摆脱种子控制的方法了呢？”
厉月承愣了半晌，唰的抬头，眼神死死的盯在他身上，一字一顿道：“你说什么？！”
“我成功的配制了一份药剂，让自己将种子吐了出来，但是制作的过程实在是复杂，你的情况更加特殊。”
“我需要几天的时间，你要是现在还想想死……”术炎耸耸肩，“也不是不行楼，067虽然让我救你，但是我救不活一个自己想死的人。”
“就算庞森已经死了，你也一样可以达成你的梦想，你很快就自由了。”
厉月承愣愣的听着，良久，黑漆漆的眼底再一次浮起了细微的渴望的光。
作者有话要说：
悄咪咪说一句，快大结局了，争取本周写完。
还有，经历四哥那两章之后，后面都是小风小浪（真的！）
感谢在2021-10-17 22:04:41~2021-10-18 23:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：皇额娘、谷雨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Paraquat.、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 136、少一人的见面
从垃圾堆爬出来后136
星兽领域。
漫无边际的危险丛林里, 一架坠毁的飞舰残骸悄悄的动了动，控制室里爬出来一个脏污狼狈的老头。
他很老了，眼神浑浊, 气息时有时无。爬出来之后, 他身上交错缠绕的纤细触角才慢慢的收回了他的身体内。
庞森精心打扮的西装已经变得褴褛, 萎缩的肌肉上满是黑色的纹路, 那些纤细的触角担忧他似的, 隐隐有再次冒头的倾向。
老头艰难的爬向这片丛林的最深处。
无数的星兽被他身上鲜血的味道吸引过来，腥臭的獠牙逼近他匍匐前进的身体，但是又忌惮什么似的不敢下口。
阴森诡秘的森林里，瘦弱的老头以蝼蚁的姿态, 慢慢的从无数猛兽眼皮子底下爬行，地上留下了一串逶迤的血痕，他一点也不在乎, 更别提害怕。
庞森紧紧的护住脏污蜷曲的百合花, 珍惜的哈了口气, 爬向中央的速度越来越慢。
星兽领域的最深处, 还是静谧的犹如仙境，肉色透明的树盈盈发着光，轻盈的小飞虫落在花瓣上。
庞森终于爬到了这棵树的旁边，颤巍巍的抬起手, 痴迷的看着它。
“曼恩, 亲爱的, 我的妻子，我又来看你了……”
感应到他的气息，肉树半透明的树身上，慢慢浮现了一张静美的女性的脸, 眼睛紧闭着，无数柔软的触手垂落下来，落在庞森伤口上。
“不用为我担心，只是计划出了点小意外……我还是想亲眼看见那场象征着新时代的爆炸……”
庞森手里攥着那朵花，紧张的递过去，“曼恩…你最喜欢的花…就是有点脏了，不要嫌弃。”
触手将这朵花融进它的躯干。
庞森脸上露出一个开心的笑，“……太好了，我们从今往后，再也不会分开……一起去享受我们的新时代吧……”
他的气息一点点断绝，从腿开始，身体一寸寸化成黑色的雾气，完完整整的被肉树融合。
叮当。
光脑和残破的西装孤零零的掉在地上。
片刻后，肉树上伯森曼恩的脸蠕动了一下，缓缓的睁开了眼，阴鸷而浑浊，苍老和柔和两重声音叠加在一起。
“帝都星……”
肉树开始震颤，无数飞尘般的种子混着黑色的薄雾弥散在这片危险的星兽领域。
沉寂的星兽领域的氛围，慢慢变了。
——
半个月后。
中部防线B89星区进化变异的情况愈加严重，最开始变异的那一批，已经控制不住自己身上的能量从而失控，无差别攻击周围的人。
这种情况之下，只有两条路可以走，一条是自杀，另一条是联邦执行结束生命。
但是不管怎么说，传染变异的现象在多方的配合控制之下勉强没有大规模的扩散，尚且还在联邦可以控制的范围之内。
厉月承这半个月以来，几乎每天都去术炎的研究室，术炎承诺的专门针对他摆脱控制的药剂已经有了眉目。
研究室内。
“好了，你之后不用过来了，最早半个月，我就可以将这个药剂给你，”术炎疲惫的捏了捏眉心。
厉月承：“……多谢。”
“不用，帮你也是帮我。”
“现在这么多进化变异的人，一开始我还担心他们身上有携带‘种子’，但是后来才发现是我自己多虑了。”
那些反联邦分子身上虽然有种子，但是种子不会二次传播，随着第一任寄主的死亡而失去活性。
“但是……”术炎沉吟片刻，“我研究了，部分变异程度更高更完善的试验品，体内的基因似乎种子有一定的排斥性。”
厉月承拧眉，“试验品？你将这里的士兵当做试验品？”
术炎顿了顿，疑惑，理所当然道：“他们都是要死的，与其死的毫无尊严，我为什么不能给他们的死赋予一点价值？”
“只有组足够的实验数据，才能支撑最终正确的理论，才会最终研究出来解决办法，不是么？”
术炎见厉月承沉默，眼底隐隐约约出现的狂热慢慢淡了淡，转身冷淡道：“都是他们自愿的，我和庞森不一样，没有强迫任何人。”
“你在这里待的时间不短了，该走了。”
厉月承眼神复杂的看着术炎清瘦的背影，低声道，“……我只是不希望你被庞森影响。”
术炎几不可查的一僵。
等到厉月承离开很久，他才慢慢放松了身体，笑了一声，看了看自己的手掌心，“我怎么可能会被他影响，真是可笑……”
——
中部防线困了不少将领，但是各大军区不能一直没有领导者，联邦终于下令，少将及以上职位的将领可以提前返回管辖星区。
收到通知的时候，弃厌正在给自己注射第三支针剂，手腕上的光脑颤了颤。
他将袖口挽下来，发现除了联邦准许回程的通知之外，许久没有冒头的厉月承在五人群里发了消息。
【阳光里打滚的影子：聚一聚吗？】
五个人的ID，只有季付一个人的是灰色的。
自从他出事之后，五人小群里就很少再放松闲谈了。
弃厌很快回道：【哪里？】
【官方认证V兰尔维：老三主动邀请啊，难得。】
【致敬伟大的种植事业（修二哥）：好啊，正好我们都在这里，快回去了，聚一聚也好。】
厉月承应该是一早就挑好了位置，他发过来一个坐标。
是B89星区外的一片碎星海上，距离不算远。
弃厌拿起搭在一边的大氅披在身上，带上保温杯，和临时接替江弦的军官说了一声，就去了碎星海。
碎星海算是中部防线的一处天然形成的风景了，这里有特殊的磁场，会缓慢的将周围宇宙里漂浮的碎星吸引过来，慢慢的就形成了这样一片特殊的景致，被浪漫的命名为碎星海。
浅淡的星辉从宇宙洒落在这里，防线里军区驻扎的星球上，人造的瞭望塔灯火熠熠生辉。
弃厌到这里的时候，只有厉月承一个人。
“三哥。”
厉月承转过身，“来了。”
“嗯，”弃厌走过去，随便的坐在他身边，“三哥，之前从没见你主动的照过我们。”
厉月承身上的气质似乎变了些，眉眼的森郁沉淀成安静和稳重，他嘴角微微弯起一抹弧度，像是卸下了什么担子一样，透着单纯的开心。
弃厌打趣道：“有什么好事啊三哥，你要升职了？”
端理上将不管事了，所有的事情都推给了厉月承，早就有传言说厉少将恐怕快要升职了。
“——是啊老三，你主动把我们叫出来，真的是不可思议。”兰尔维的声音懒懒的从后面传过来。
修斯是和他一起过来的，笑吟吟道：“少说两句，老三估计要不好意思了。”
他们两个也都坐过来，默契的在弃厌身边留下了一个空位
——属于季付的。
明明他们也没有分开多长时间，也像是过了很久很久，在混乱星域以及在西德亚斯毕业的那段欢乐的时光，仿佛已经离他们很远了。
第一军区向来是各个世家继承人争夺的场所，竞争向来激烈，兰尔维身上的威势一日比一日更甚，却内敛了不少。
修斯眼里多了几分捉摸不透的味道，不动声色，说话留三分，真正有了政客的城府。
弃厌：“三哥叫我们来肯定是有原因的，说说看。”
他们在这B89星区这么久，其实有很多时间都可以见面，但是终归是少了一个人，少了些原本的感觉。所以都没有提出来再聚一聚的提议。
厉月承：“是有一件事。”
兰尔维道：“还真的升职了不成？”
“不是，”厉月承笑了笑，“我打算打辞职报告了。”
“什么？”弃厌三人齐声道。
修斯不解：“为什么？现在是你上升的好时机啊。”
军区将领辞职，需要提前一个月打辞职报告等人接手原将领岗位，以厉月承的性子，现在说出来，估计回去就会打报告辞职。
弃厌：“三哥是太累了吗？”
“也不是，”厉月承眼底映着淡淡的星辉，“就是，我一直追求的东西，就要实现了，想换一种更自由的生活。”
他抬手，虚虚的握了握B89星区瞭望塔上的灯光，嘴角稍微弯了弯。
原本他们几个里，厉月承向来是最沉默寡言不善分享的人，像今天这种主动的纯粹情绪分享更是一次都没有。
弃厌想道，那件三哥一直追求的东西，对他来说一定很重要。
他认真道：“三哥，就算是离开了，也要记得回来。”
不要像四哥一样，一离开，就再也没回来。
修斯叹了口气：“离开了也好，第六军区的水远比我之前想的要深。”
“想好的话，就走吧。”兰尔维拍了拍厉月承的肩膀，打趣道，“我想走还走不了呢。”
厉月承：“等到中部防线这里再稳定一些，我就离开。”
弃厌：“想好去哪了吗？”
“我出生的地方吧，先在那里找找我的生活痕迹，待上半年左右再回来找你们。”
“半年啊……”弃厌垂眸看着手里的保温杯。
“嗯，怎么了？”
弃厌摇头，笑了下，“没，挺好的。”
这大概是厉月承说话说的最多的一次，似乎沉寂了许多年的少年气正在从身体里慢慢复苏。
他们四个聊了很久。
弃厌却没怎么再说话，捧着保温杯笑着看他们，似乎是要将眼前这三人笑闹的模样永永远远的印在灵魂识海里。
……
极远的地方。
星兽领域突然爆发出一声尖锐的嘶鸣，数道十三阶星兽的威压拔地而起。
肉树上的脸扭曲的疯狂而狰狞，“唔啊，进化新纪年，开始啦……”
作者有话要说：
今日份。
感谢在2021-10-18 23:12:35~2021-10-19 22:35:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谷雨、皇额娘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Paraquat.、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 137、他们自愿的。
从垃圾堆爬出来后137
沉寂了许多年的, 将近联邦一半广袤星兽领域，忽然发生不明情况的暴动，无数的高阶星兽倾巢而出。
联邦全局战局监视星图上显示, 代表着星兽的红点飞速的朝着各个军区的防线不断逼近, 首当其冲的就是元气尚未恢复的中部防线。
中部防线的警报声再次响起来的时候, 弃厌正在收拾东西, 明天就打算回第九军区里自己管辖的星区。
“砰！”
军官来不及报告, 面色焦灼的打开弃厌房间的门，对上他诧异的视线急忙道：“少将！星兽入侵，B89星区我们暂时走不了了。”
“星兽入侵？”弃厌面色一愣，“多大规模？”
“二级预警！”
联邦将预警分为普通、三级、二级、一级和特级预警五种情况。
之前银辉要塞的那次危机牵扯到联邦未来的发展, 算得上是一级预警，折损的士兵不计其数。
而刚刚结束战乱的中部防线，却再次迎来了二级预警的星兽入侵……这里能撑得住么。
弃厌面色凝重, 匆匆从军帐里走了出去。
B89星区的天空已经完全变了一个模样。遮天蔽日的数千只九阶破空兽载着无数的星兽将B89星区上空的光挡的干干净净。
庞大的兽影狰狞的投射在这方天幕之上。
人类的星舰制造图纸, 最开始的时候, 就是来自于这种可以任意穿梭的宇宙里的巨型星兽, 攻击力不高，但是可以最大程度的提高星兽领域里所有星兽的流动性。
也是联邦防线最不愿意见到的星兽，一旦出现它的身影，就预计着会有大批的星兽来袭。
不过现在入侵的星兽应该还离他们比较远, 被拦在了防御线之外。
只听得见沉沉的让人心慌的兽吼声此起彼伏, 人类瞭望塔附近防线的炮火声响成一片, 飞弹的尾焰仿佛要将灰蒙蒙的天边烧成绚烂的红霞，滚滚的硝烟味道很快就弥散到了B89星区的每一个角落。
B89星区只是中部防线的一个边缘星区，面对的星兽数量就如此可怖，更遑论防线中央的地方。
太突然了。
后面的军官很快追了初来, 气喘吁吁道：“少将，上面有没有下来指示？”
弃厌看了看自己的光脑，摇头：“暂时还没有通知，你先去将我们军区的士兵调集起来，去前线支援，我去联络总军区问问是什么情况。”
“是！”
军官前脚刚走，弃厌就收到了宋仲的通讯，他赶紧点开，“老师。”
宋仲眸色微沉，直接道：“小厌，三天内赶回来。”
弃厌微微错愕，星兽大举入侵，他原本以为老师和他通讯是为了中部防线第二次支援的事情，“为什么？有什么安排么。”
“中部防线的情况固然严峻，但是你身为第九军区的将领，若是你自己守的防线率先崩溃了，下来的处罚可不轻。”
弃厌心中一惊，“第九军区守的防线也？”
宋仲敛眉道：“第九军区靠近蕴蓝星域的北面，联邦检测到星兽的移动轨迹，防线已经在蕴蓝星域前方拉好了，最迟三天，必定交火，你一定要赶回来。”
蕴蓝星域是整个宇宙中，人类目前已知最古老最辽阔的星域，以它为中心，南面是第七军区的守护范围，以北是第九军区的守护范围。
弃厌的心彻底沉下来，“为什么是这里。”
“等你回来再说，尽快。”
“好。”弃厌挂断通讯，沉沉的吐出一口气。
第九军区可以参战的士兵已经集结完毕，军官小跑着过来，“少将！准备好了！”
弃厌吩咐道：“推迟一天回第九星区，走之前，给这里清清道。”
B89星区的战斗彻底打响。
低阶星兽在高阶星兽的指挥之下，也是一股不小的力量，即使是人类中出现了强于普通人的星控师、星符师以及武者，不可否认的是，单单论□□的力量，星兽是远远的超过人类的。
弃厌有心临走之前帮厉月承减轻一下负担，亲自上阵，低阶星兽对他造不成什么影响，刀锋划过之后带出来的血仍然是滚烫的，但是他却察觉到一丝微妙的违和感——
这些低阶星兽的眼神，死寂沉沉的，没有属于兽类凶残的光，宛如只会攻击的听话傀儡。
好奇怪。
弃厌抬手擦了擦脸上溅到的血，将冷淡的目光落在了远处的一头十阶星兽身上。
这头星兽显然已经具有一定的智慧，及其敏锐的察觉到弃厌身上的压迫感，顿时怒吼一声，下一秒，弃厌身边星兽数量骤然增加。
弃厌眯眼，转了转手里的刀，恰在这时，他身后突然传来了江弦的声音。
“少将！快让开——！”
弃厌飞快腾空，视线向下一扫，忽的一凝。
只见一个全身都是鳞片的人横冲直撞过来，江弦身上穿的军装还是之前的那一身，现在已经有明显的的脏污，他竟直接撞飞两头凶兽，不怕死的清扫着弃厌身边的星兽，浑身上下都写满了凶狠两个字。
他双眼泛着奇异又兴奋的光，狠狠的将自己变异的锋利牙齿咬合在星兽的咽喉，咬下一块肉和血吞了下去。
“哈哈哈哈哈！痛快！你们吃老子兄弟的肉，老子就吃你们的肉！”
战场上，忽的涌进来一支奇特的队伍，他们身上都有各种各样的兽类特征，有些甚至出现了返祖现象。
他们不怕死的冲进来，横冲直撞，野蛮不怕死的气息一时间竟不知道是不是比星兽更像星兽。
“兄弟们！珍惜最后的时光！让我们死之前多喝几口这些畜生的血，娘的！”
“前面的大哥带我一起！我变异出来的獠牙就好这一口！”
“兄弟们！研究院研究出来了抑制传染的药剂！俺们也能出来帮你们了！”
一边的士兵被这股子凶悍劲惊到了，但是回过神之后，是更加高涨的热血和豪情。
“好！弄死这帮孙子！”
“对！杀了它们吃肉！”
变异的士兵攻击力竟然是普通士兵的三到四倍，身上兽化的特征更是无比凶残，弃厌看到一个士兵的嘴硬生生裂开，直接露出他体内的异化喷出腐蚀性的毒液。
弃厌落到江弦身边，“怎么回事？”
按理说，他们现在应该正在被隔离才对。
江弦笑道：“发挥余热嘛，能多杀一只就多杀一只。”
“不用担心我们会传染给其他人，总研究院研究出来了抑制传播的药，我们吃下去之后，也能上战场了，”他挠挠头，“说起来，这还是您朋友术炎先生的功劳。”
弃厌还想问什么，江弦快速道：“少将，咱们待会说，先把这些东西解决了！”
说完，他就重新钻进了星兽多的地方，一招一式全都是将自己的生命置身事外的狠劲，像是完全变了一个人。
不止他，所有参战的变异士兵全都是这个模样，甚至会杀到精疲力竭，杀红了眼，在最后关头冲进星兽堆里自爆而亡。
三个小时的时间，弃厌期间试图救了好几个人，但是都失败了——这些人好像根本就没想活。
眼见这里的星兽略少，弃厌将武器都快拿不稳江弦强行带出了战场，将他带到一处没人的地方，沉眸问：“现在可以说了吧。”
江弦脸上的鱼鳞失去了光泽，干枯的像是一块块干裂的死皮，他靠着后面的墙，一点点滑到了地上，大口大口的喘着气，于此同时，眼睛里的光也慢慢的聚不起来了，生机竟是迅速衰败了起来。
“也没啥说的……就是术炎先生研究出来了能抑制传播的药剂，就是有些副作用而已……”
弃厌沉着脸蹲下来，“我带你去医护室。”
江弦推开他的手，笑道：“不用了少将……”
“副作用就是喝下这药剂之后，我们就只有三个小时的时间能活了……但是同样的，身为怪物的我们，攻击力会被刺激的翻倍……”
他看了看自己的手心，“我还是……咳咳第一次这样酣畅淋漓的上战场杀敌。”
江弦的声音越来越低，气息也越来越弱。
他灰暗的眼神望向弃厌的清瘦身形，无奈的叹了口气。
“少将…你是个很好很温柔的人，能照顾你…是我的荣幸…”
弃厌没说话。
江弦还是闭上了眼，说了最后一句话。
“以后要好好吃饭啊……”
弃厌沉默良久，军帽投下大片的阴影，遮住了他上半张脸，只能看见冷白的侧脸弧线。
垂在身侧的手，一点点攥紧。
——
B89星区研究院临时实验室。
术炎在自己的单人实验室里忙碌，门却忽的被打开了。
砰的一声，惊的他手一抖。
术炎皱眉转身，看清来人是谁之后，眼里的薄怒变成了诧异，“厌哥？”
破开门进来的少将身上还带着战场上的硝烟味，军装上未干的血迹带着肃杀，冷冷的气场沉沉的压下来。
术炎摘下自己的实验手套放在旁边，“厌哥，过来找我有事吗？”
弃厌：“为什么要让他们上战场？”
术炎恍然，“这个啊，我只是把药剂研究出来了而已，他们是自己选择要使用的，”他耸耸肩，“不用也是死路一条，还不如用喽。”
语气莫名的带着对陌生生命的轻慢。
“厌哥，你不会是为这事生气了吧？”术炎眉梢一挑，无辜道，“不至于吧，研究院里的那群古板的老头都没说什么。”
弃厌逼近几步，看着术炎无所谓的眼睛，一字一顿道：“他们原本能活命的，战场上缺了他们，整体的战局根本不会改变！”
“这种情况下，你为什么还要将这种药剂拿出来！”
术炎移开眼，皱眉后退一步，“……我不知道。”
弃厌不给他机会，强行扯住他的衣领，眼底带着愠怒，“术炎，你看着我再说一遍。”
术炎被迫扭过头。
弃厌的瞳孔是很深邃的墨蓝，瑰丽又沉静。术炎一腔打好的草稿生生憋在心口，一个字也吐不出来。
半晌，他再次别开眼，低声道：“……我需要一些人试错，才能最后真正研究出解决变异的药剂。”
“术炎！”
“厌哥！他们原本都是要死的，我做错了什么吗？我也只是想研究出药剂而已啊？他们都是自愿的，你去问问，有哪一个士兵是想最后失去神志自杀或者被联邦击毙的？！”
术炎也有点火了，扯开弃厌的手，自己整理了一下衣襟，“我只是尽到了自己研究院身份的责任，其余的，和我一点干系都没有。”
两人之间的气氛一时十分沉默。
弃厌轻声道：“术炎，移风星的时候……”
“别提那里的事情了，我知道噬族之乱，但那又跟我有什么关系呢？厌哥你想告诉我什么？珍惜生命？”
术炎短促又尖锐的笑了一声，“我又没有参加那一场战争，你们在哀悼英雄的时候，在庆幸存活的时候，我在哪呢？！”
“我他妈生不如死的躺在庞森的实验台上！有人去救我吗？！我——！”
术炎身体下意识的一抖，他猛地激灵了一下，声音戛然而止，眼底清晰的浮现恐惧的神色。
片刻后，他狠狠的捂住了自己的脸，喘息了几下，平复胸膛里剧烈跳动的心脏。
弃厌垂眼看着他。
“……对不起厌哥，我最近压力太大了，刚才的话……”术炎缓过来似的，低声道，“刚才的话，你别当真，我不是有意的。”
半晌，弃厌才道：“术炎，你有没有发现，自己和以前不一样了。”
“……是人都会变的。”
弃厌神色有些复杂，张了张嘴想说什么，最终还是没说出口。
他压了压自己的帽檐，低声咳了咳。
“我明天就走了，今天这次来，并不是指责你，只是想告诉你，路走的久了，脚步就会偏移。经常回头看看，才不会忘记自己最初出发时的想法。”
他顿了下，“我说不出来什么高级的东西，但是大概是这个意思。”
术炎靠在后面的试验台上，低着头没说话。
弃厌最后看了他一眼，转身出了实验室，苍白的手指握住门把手，顺手带上了门。
咔哒。
实验室里一片安静。
术炎忽然突兀的笑出了声。
作者有话要说：
来啦。
感谢在2021-10-19 22:35:19~2021-10-20 23:30:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：银河游客、吐螃蟹的泡泡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：初兮 5瓶；Paraquat.、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 138、蕴蓝星域防线
因为不止中部防线遭受到星兽的入侵, 滞留的各大军区的将领在这里情况缓解之后，就和弃厌一样离开了B89星区。
但只是将领离开，原本就是过来支持的士兵仍旧留了下来。
绕和星域第九军区总部。
宋仲的入职调令已经下来了, 现在就在总部的上将行政处, 有自己的办公地点。弃厌回来的时候, 第一时间不是去自己管辖的星区, 而是去找了他。
叩叩叩——
“进。”
弃厌推开门进去, 宋仲略显疲倦的从办公桌上抬起头，“回来了？”
他揉了揉额角，指着前面的椅子道：“坐。”
弃厌应声，眼神落到宋仲办公桌上的一沓文件上, 有将近一半都是A9星区的事务呈报——原本是应该由他负责的。
弃厌：“老师辛苦了，谢谢您。”
“不麻烦什么事，顺手罢了, ”宋仲说道, “你来的正好, 明天随我一起去蕴蓝星域北部的防线, 正好那里也是第九军区的守卫范围。”
宋仲将蕴蓝星域北部宇宙里一条临时筑出来的防线缩影打开，古老的星域顿时就出现在桌面上，他伸手划了一道线：“防线就在这里。”
“按理来说，星兽都会趋利避害, 选择最近的进攻路线, 但是联邦给出的星兽移动轨迹, 它们的确是想要从蕴蓝星域开始进攻联邦的领地。”
弃厌沉眸：“联邦什么态度？”
蕴蓝星域他还没有完全买下来，仍旧是联邦的领地，从利益方面来讲，这只是一个即将消亡的星域罢了, 不会再给联邦带来什么实际的好处。如果联邦直接选择放弃，他也不奇怪。
宋仲：“联邦只给了一个字，守。”
他像是看出了弃厌的担忧，笑了笑，“蕴蓝星域是人类的起源星域，就算是之前有过销毁计划，但也是联邦为了绝大部分人的生命利益做出的选择。”
“但是，无论如何处置，这都是人类内部的事情，联邦的星土，永远不会有任何一寸会拱手让给异族。”
弃厌微微沉默，半晌道：“我不明白。”
一个差点被执行销毁计划的星域，联邦又要拼命守着，他在人类世界活了有十年了，仍旧觉得有时候不理解他们，人类的很多选择自相矛盾的很。
宋仲：“以后就明白了，你知不知道这个无所谓，我想说的是，这是一个很好的立功勋的机会。”
他望着弃厌若有所思的眼神，转了转手里的笔，“斩杀十三阶的星兽的奖励，是你想象不到的丰厚。”
“这次星兽入侵，如果杀的十三阶星兽足够多，我们两个人的功勋加在一起，足够换一个特等了，是一个很好的赎回蕴蓝星域的机会。”
“功勋还能两个人累加？”
宋仲懒懒的向后一仰，“钻个漏洞罢了，这点面子我还是有的。”
弃厌恍然。
多年夙愿即将变成现实，他有种不切实际的感觉。
宋仲：“回去准备准备，明天就走。”
“嗯。”
——
蕴蓝星域北部防线。
第九军区的战线拉开，在辽阔的星海里筑起一道坚实的屏障。
指挥区在蕴蓝星域后方。
这里的环境很差，星域里不断散发出来的负面磁场能量对普通士兵的影响极大，虽然不至于在这种影响下使得基因劣化，但对身体反应能力的仍旧是一种极大的削弱。
相对而言，负面磁场对星兽会造成狂化刺激，攻击力会被强行增幅。
一增一减，差距就会拉的极大。
弃厌对这里的负面磁场早有准备，但是身体里的不适以及烦躁仍旧在一点点的积压。身上的能量波动也变得不太稳定。
第九军区指挥室里，所有的将领聚集在这里商讨最后的对策。宋仲察觉到什么似的，皱眉往他这里看了一眼，顿了下，然后和另外一位上将加快了商讨的速度。
会议结束之后，弃厌被宋仲拉近他的休息室。
“负面状态，这么多年，你还没有掌控吗？”
弃厌唇色寡淡，气息紊乱，低头坐在床边，摇头道：“身体状况不允许。”
负面状态对他造成的负荷太大了，实力几何倍上升，但是对生机的消耗也极为恐怖，现在他源骨上剩下的最后一条生机锁链，只剩十分之一左右了。
他知道自己的身体情况之后，就一直没有在主动唤醒过自己这种状态，现在在星域妈妈这里，反而被迫勾了出来。
弃厌眼底隐隐有暗红色，但是很快又被他压回去，墨蓝和暗红翻涌，宛如永远融合不了的两个极端。
宋仲看着自家徒弟难受的样子，拧眉道：“你明天不要上战场了，我安排别的任务给你，尽量让你回第九星区。”
弃厌抬头：“我来之前已经做好准备了，不会回去的，老师，我自己心里有数。”
如果不是脸色苍白，这话听起来倒还有几分说服力。
“心里有数？”宋仲冷笑一声。
“巧了不是，我就喜欢为难心里有数的人，你不愿意走，就老老实实的在这房间里待着。”
弃厌无奈道：“老师……”
宋仲看样子是真的有些动怒，冷着脸不理他，临走之前顺手在这里布下了一层精神力防御罩。
十二阶的防御罩，规避了大部分的负面磁场的波动，当然也限制了弃厌的行动。
休息室里又重新安静下来。
十二阶的防御罩，除非十二阶之上的人强行破开，或者精神力的主人主动散去，否则是不会解开的。
弃厌心底的燥郁感慢慢褪去，轻轻叹了口气，手心贴上了这一层防护罩。
被压制了许久的十一阶的修为蠢蠢欲动。
-
第二日。
联邦所有防线战争全面爆发，无数从星兽领域来的星兽黑沉沉的逼近联邦的防卫。
不止如此，原本的联邦守护范围内的星兽也开始暴动，包括移风星在内的数千个宜居星球向联邦发出了求援，一时间，联邦九个军区照顾不暇。
四大军校尚未毕业的军校生，在老师的带领之下，虽然联邦不允许他们涉足前线的战争，但他们却早早的踏上了第二线的战场。用还算稚嫩的肩膀提前担起了他们未来的指职责。
顾回和景青纵然担心前线的情况，但是军校的事情显然对他们而言更是当务之急，只能守着第二线，根据第二线的战斗激烈情况推测前线的战局。
世家纷纷自发的开始支援军区，已经跻身帝都星的雷家，更是在雷力蒙的倡议之下，将雷家近半数的资产全部送往各个战线。
能在帝都星混得下去的世家，掌权者没有一个人是傻子，这种以钱财资源换取名望的事情当然是极大的好事，纷纷朝边线支援。
洛家已经成为历史，剩下的八大顶尖世家，向来视对方为对手的和家以及兰尔家族，不约而同的暂时达成了合作，全力加持第一军区的战斗力。
第一军区本就是世家子弟云集，这次放下前嫌一起对抗星兽入侵，反倒是成了边线最稳固的地方。
第九军区蕴蓝星域北部防线的情况就远远没有这么乐观。
宋仲一身轻便的作战服，眉间淡紫色的纹路闪耀，手里握着血脉图腾，紫剑凝实的像是真的一样。
他没有守在主指挥舰里，而是站在严阵以待的全军最前端——
不远处的暗色星空中，隐隐传来了暴戾的兽吼声。
打头阵的赫然是十头十三阶的星兽，遮天蔽日的庞大身躯横亘在宇宙里，其体积远超人类飞舰的大小。
宋仲右手抬起，端起一个他惯常使用的攻击起手式，给这场战争拉开了序幕。
淡紫色的流光骤然划破虚空，放大无数倍的巨剑被渺小的身影握在掌心，宋仲眉间的杀意和戾气刺破温和的表皮，宛如一碗冰冷的水，猛地倒进了沸腾的油锅。
紫色的剑影横扫出来一块缺口，数百只星兽的眨眼之间就失去了生命特征，庞大的尸体漂浮在宇宙之中，滚烫的红色刺激着士兵骨子里的热血。
“杀——！”
军舰悍然发动进攻，无数踩着飞行器的战士肉搏厮杀，冰冷的高科技和原始的屠戮碰撞出残忍的生命消亡。
宋仲的目标很明确，他专挑十三阶的星兽来对付。
十三阶的星兽早就具有不输于人类的智慧，当然知道眼前这个人类对他们来说是一个巨大的威胁，不出半刻钟的时间，宋仲就陷入了被六只十三阶星兽围杀的场面。
六双残厉的兽瞳紧紧盯着中间滑不溜秋的人类，骨刺，爆炎，瞬袭各种攻击目不暇接，绚丽的攻击中传出恐怖的能量波动。
他们周围形成了真空地带，一时间没有人敢靠近这里。
指挥舰里传来指令，“注意宋上将的安全，一有不对的情况，即刻出手干预！”
“是！”两艘军舰悄无声息的飞到战局拉开的上方，紧紧的看着下方宋仲和那六只顶级星兽的交手情况。
险象频出，两艘军舰里的士兵生生看出一身冷汗，无数次生出冲进去的冲动。
宋仲平时懒散的样子完全退去，倒是真的在他身上看出来了几分杀伐果决的气势。
他紧了紧手里的剑，余光瞥见在他身后想要偷袭的那头蜥蜴，率先出手转身，一剑挥向蜥蜴的眼睛，那蜥蜴眼里出现人性化的惊惧，连忙退到一边，但是它刚刚动作，就见宋仲迅速折身向后刺去，锋利的剑尖狠狠的刺穿了另一只打算偷袭的星兽的喉咙。
鲜血飚出，宋仲当即将这头星兽的兽晶挖出来，冷漠的眼神环视一周，他甩了甩手上的血。
其余的五只星兽瞬间被激怒，一力破十会，放弃消耗战，直接冲着宋仲脖颈、腿弯、腹腔、头部攻击过去。
宋仲眯眼，身上的气势忽的变得危险，手里的紫剑隐隐闪光。
忽的，自指挥区的方向掠过来一抹灿金色的流光，狠狠的撞在了宋仲右边的一只星兽的脊梁上。
裂骨之声响起，“吼——！！”
那只星兽被击出了千米之远，吃痛的吼声不绝于耳。宋仲眼神一紧，手里的紫剑沉沉一扫，身形再次拔高摆脱包围圈，他愠怒的转身，“弃厌！”
年轻的少将还是没有听他的话，清瘦的身影踏空而来。
他身侧悬浮着一颗幽蓝的星辰，眉眼间蓝色的纹路里夹杂着金芒，浑身气质淡漠，恍如从虚空缓步而来的神祇。
宋仲仔细一感应，才发现自己这徒弟身上的修为竟然提升到了十二阶。
怪不得可以破开他的防护罩。
弃厌假装没瞅见自己老师发黑的脸色，看着再次围上来的星兽：“老师，一起？”
宋仲看他片刻，嘴角扯出一抹让弃厌头皮发麻的笑，“你最好是把自己的皮绷紧了。”
他冷哼一声，手中的紫剑再次放大，直冲着前面的星兽而去。紧随着这道凌厉紫芒的，是灿然的坠星。
金紫精神力交加，他们师徒这次明明算是第一次联手，却分外默契。
十三阶的星兽大部分都被他们两个人解决，余下的高阶星兽自然受到影响。第一波入侵的星兽在七个小时之后，渐渐消退了不少。
……
“少将好！”
“弃少将好！”
弃厌从战场上下来之后，就立即被叫去商讨下一次抵挡星兽进攻的计划，回来的路上被路过的士兵恭敬而热烈的问好。
他这和宋仲联手一战，算是真正的在第九军区扬了名，不仅仅是空降少将的名头了，而是真正的树立起了威望。
神色冷淡的少将朝这些热情的士兵点头回应之后，就回了自己的休息室。
弃厌关上门，强行抵抗脑海里传来的睡意，去洗漱间用冷水洗了把脸。
术炎的针剂撑的时间越来越短了。
他还剩下三支。
弃厌对着镜子里的自己，轻轻叹了口气。
和老师联手抗敌的时候，他差点睡过去，幸亏漏出来的漏洞被老师补上了，不然还真的要受伤。
他走出去，拿出剩下的针剂，连着往自己静脉里注射了两支。很明显，剂量加大之后，他昏沉的睡意极快的退去了，大脑一片冷静，甚至连负面磁场对他的影响都减退了不少。
而在蕴蓝星域防线的远方，一颗壮硕无比的巨树，将根深深的扎进十头破空兽的身体里，其体积竟有近百只十三阶星兽一样庞大，有些触角仍旧垂在高阶星兽的身上，抽取它们身体里带着能量的血。
巨大的肉树后面，是漫无边际的星兽，粗略一看，星兽领域近五分之三的星兽全部全部都集中在这里，今天进攻的那一部分，只是一个浅浅的试水。
肉树上一张静美的脸上，发出粗粝的的声音，贪婪的目光望向蕴蓝星域中央地蓝星的方向。
“好香的味道，好奇妙的感觉……”
作者有话要说：
来啦。
感谢在2021-10-20 23:30:40~2021-10-21 22:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：替身小白脸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：懒鬼 20瓶；烽火三月 10瓶；Paraquat.、这里 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 139、大结局
与此同时, 中部防线，B89星区。
自从术炎的可以抑制传播的药剂流传开了之后，隔离区以及观察区的士兵就越来越少, 全部死在了战场上。这样一个可以荣光战死的选择摆在前面, 若非真的有东西割舍不下, 不会有人选择苟且偷生的。
中部防线是最先遭受到攻击的, 本身又没有恢复元气, 即使是有各大军区留下来的一些支持，但仍旧是杯水车薪。
厉月承作为星区少将，自上了战场之后，就基本没有在休息过了。
血脉图腾勉强支撑, 而从他手腕上流出去的血，最后回来的只剩一小部分。
厉月承眼前开始出现重影，耳边发出轻微的嗡鸣声, 他眼前极快的一黑, 手底下动作一慢, 踉跄了一下。
“厉少将当心！”
咻嗤——
温热的血溅到厉月承冰冷苍白的脸上。
他被烫的一颤, 唰的睁开眼，眼底的混沌一扫而空，迅速警惕起来，看清眼前的景象之后, 他瞳孔微微放大。
厉月承面前挡着一个士兵, 胸膛被一根骨刺穿透, 骨锋距离他极近。
这名士兵艰难的回头，朝他咧嘴笑道：“少…将……您可不能…有事…兄弟们全…指望着你呢……”
滴答滴答。
骨刺尖滴落的血在地上汇成了一滩，厉月承恍然只听得见血滴声。
星兽将骨刺抽出来，士兵安心的闭上了眼, 倒在血滩里，就在厉月承脚边。
他看着是在愣神，星兽可不会给他反应的机会，锋利的骨刺再次朝厉月承的胸膛冲过去。
厉月承抬手，握住了骨刺，好似力道极轻，星兽却发了疯的开始嘶鸣。
他手掌心被刺破，流出来的血一滴也没有浪费，尽数钻进了星兽的心脏，将里面搅了个稀烂，才勉强停手。
他脚下死去的这个士兵，和周围的士兵尸体看着没什么两样。
厉月承淡漠的垂头看了这他连名字都不知道的士兵尸体一眼，指尖蜷了蜷，又平淡的移开眼，转身杀去了别处。
-
第六军区的端理上将以及部分将领，在庞森坠入星兽领域之后，一直是处于不太管事的状态，鉴于现在正处于战争的端口，也没有出什么大的差错，一时也没有人举报。
厉月承回到指挥室，这里只有他一个人。
他尚且将处理的事务交给了副官，打算休息一下。其实他原本就已经打了辞职报告，这些东西，尽心不尽心的对他而言根本没有什么影响。
厉月承双手撑在指挥室的控制台上，看着B89星区的实时战况图出神。
“少…将……您可不能…有事…兄弟们全…指望着你呢……”
一旦安静下来停止杀戮，死在他前面，不知道名字的士兵的声音再次他脑海中想起。
他对那个士兵来说，只是一个不相关的人而已。
厉月承想到，真的有必要豁出性命去救他吗。
手腕上的光脑轻轻颤了颤，厉月承稍稍回神，以为是什么通知，然而打开一看，他却骤然僵在原地——
【D-of M ：请求通讯。】
D-of Medcine，是他给庞博士的备注。
博士……不是死了吗。
厉月承身上的血犹如被从心底袭来的寒气冻住了一样，指尖冰凉。
他分明不想打开，也没有人控制他，但是身体却习惯性的服从，在通讯自动挂断的前一秒——点了同意。
光幕上出现的是一片辽阔的星河，并没有出现庞森的脸。
厉月承却紧绷着一口气，浑身的肌肉都僵硬了。
对面传来熟悉的声音，“啊……好久不见啊，厉月承，”庞森桀桀的笑了两声，惯常的古怪语调，“不会真的以为我死了吧，术炎那吃里扒外的东西，是不是也在中部防线啊？”
厉月承涩声道：“是的，博士，”他低下头，“您没死的话，现在在哪里呢。”
“这个你就不用管了，”庞森意味深长道，“你乖乖听话，我们总会是可以再见面的。”
厉月承：“……您要我做什么？”
“明天傍晚，我不想再看见中部防线的智能防御体系还存在，把它给我破坏掉，将领，能杀就杀。”
现在中部防线，半分之五十的压力都被只能防御挡住，一旦破坏，根本就是敞开了防线大门的一半。
这次的兽潮，和庞森有关。
厉月承猜不到具体的情况，顿了一下，“博士，您为什么不去找端理上将，他的权力比我更大。”
“因为你的实力更强，哦……对了，我想起来一件事。”
庞森声音转冷，阴沉道：“你打了辞职报告，是想逃？别忘了，你的命还掌握在我手里，不想失去现在的一切，就按我说的做。”
厉月承不说话了，保持沉默没有答应。
通讯的另一边隐隐约约传来一声冷笑。
紧接着，铺天盖地的痛感和生命流逝的窒息感快速席卷。厉月承脸色骤然一白，双腿一弯，砰的一声跪在地上，浑身发抖。
他经脉里有青黑的纹路在往外钻。
因为他自身的特殊性，这些东西倒不能控制他的思维，但是却可以蚕食他的血肉。他会被一点点折磨死的。
厉月承冷汗大滴大滴的往下掉。
他不能死……
明明就差一点了。
就差一点，他就可以摆脱这一切，正大光明的活着。
厉月承凌乱的碎发被打湿，惨白的脸色毫无人气。
艰涩沙哑的求饶声音在空无一人的控制室里响起，牙关都在打颤——
“博士…我错了…我听话…求您……放过我……”
庞森那边嫌不够似的，又过了很久，才勉强停住，“算了，知错就好。”
厉月承浑身一软，跪在地上几次都没能站起来，落水狗一样狼狈至极。
“好了，站不起来就不用站了，跪着听也一样，”庞森不耐烦道。
厉月承苍白的下颌滴下的冷汗，啪嗒一声掉在地上。
他不敢动了，就维持着半起不起的姿势，低着头，哑声道：“……听博士吩咐。”
“除了防御系统之外，你再帮我杀一个人。”
厉月承：“是…谁？”
光脑的另一边安静了一下，庞森狠而缓的说：“术炎……这个人，真的不能留。”
“听清楚了吗？要杀他的话，对你来说应该很容易吧。”
空荡的指挥室里，冷漠带着杀意的声音响起——
“是。”
蕴蓝星域防线远处，肉树将自己触角勾住的光脑调转。
庞森顶着自己妻子的那张脸，违和感极强的在树干上呢喃，看着蕴蓝星域里黯淡运转的地蓝星，贪婪的舔了舔嘴角。
“接下来，就要去看看，那颗星球里，到底有什么东西……”
肉树中央传出一阵无声的波动，犹如一颗极小的石子落入大海之中，眨眼间却掀起了滔天巨浪。
身后将近五分之三星兽领域的星兽像是被解封了的石像，全数朝着蕴蓝星域的防线奔涌而去。
呜——！！！
第九军区在这里监控的警报瞬间拉响！
刚休息没有多长时间的士兵再次整顿迎击。
弃厌从自己的休息房间出来，边走边将自己袖口的扣子扣上，袖口折射出冰冷的金光，他大踏步走进指挥室。
“弃少将！”两边的士兵将指挥室的门打开。
指挥室里聚集了第九军区八成的将领，中间的虚拟战场布兵图上，蕴蓝星域防线象征联邦守卫的蓝色战垒以及士兵全部严阵以待。
但是这条蓝色联邦防线的前面，却正在奔涌过来一片血色的浪潮，无数深浅不一的红点重叠在一起，越来越逼近他们在这里的防线。
有将领惊怒道：“这…这是有多少星兽啊！他娘的！是不是星兽领域的星兽全都过来了？！！”
在不知蔓延了多远的血海中，他们拉起来的这道防线，简直就像是洪水中的一根微不足道的妄图挡住肆虐洪水的浮木。
宋仲的脸色是前所未有的凝重，“我已经向联邦请求支援了，应该很快就会有回复。”
这么大规模的兽潮，怕是星兽领域一大半的星兽都汇聚在这里了！
蕴蓝星域南部，就是第七军区在驻守，他们那边相对而言比中部战区好上数倍，抽调兵力支持肯定十分迅速，但是此时却没有一个人是乐观的。
星兽领域早在人类联邦出现之前，就存在在宇宙之间了，那时候人类甚至还没有进入精神力爆发的溯源时代，只能靠先进的科技抢夺生存空间。
星兽领域作为星兽的大本营，里面有多少的星兽根本没有人可以统计出来，向现在这种规模的兽潮，恐怕整个联邦史上也从未有过。
弃厌：“老师，请求支持的对我们目前的情况来说，用处极小。”
他们之前根本没有探查到还有这么多的星兽，或者根本没想到。
战况图上预计星兽到达的时间是【129：09：31】
还有两个多小时。这些时间远远来不及等到支持，就算是时间够，但是在各个防线都被攻击的情况下，联邦有心相救，又能抽调多少兵力？
很快，闻总长就迅速的发了指令过来——
【第一军区兰尔维少将、三级行政长修斯、第三、四、五、七、八军区，已经率军赶往，会陆续到达！】
【防线一旦被破，星兽恐怕会长驱直入，为了无数联邦公民的安危，请第九军区的诸位，一定要守住！拜托了！】
指挥室里一片静默。
闻总长的意思，就是在支持到达之前，死守。
良久，宋仲深吸一口气，沉声道：“大家都清楚了吗？清楚了就出发！一定要把星兽拦在蕴蓝星域之外！”
“明白！”
宋仲看着自家徒弟仍旧苍白的脸色，顿了顿，等人都走了之后，他看着和自己同样留下来的弃厌，“还有两个小时的准备时间，小厌，你要不要再去休息一下？”
弃厌摇头，抬眼冷静的看着他。
“老师，我有一个办法，可以尽最大的可能性，减少伤亡，但是这个办法需要所有人的配合。”
-
中部防线。
B89星区临时研究所里的人还在忙碌。
厉月承眼底黑的透不进一丝光，大步走向了术炎的单人实验室，他又进入术炎实验室的权限，直接推开门进去了。
咔哒。
他转身关上了门。
术炎在背对着他，似乎知道是厉月承，“我不是跟你说过了吗？你的药剂还在反应中，十天之后再来。”
厉月承稍微沉默了一会儿，说了一句——
“庞森没死。”
啪！
术手里的试剂一下子摔碎在地上，红色的液体晕开，他愣了半晌，才转身问：“……你说什么？”
厉月承淡淡的看着术炎眼底的震惊，重复道，“庞森没死，”他稍稍的停顿了一下，声线微变，“他让我杀了你。”
术炎的瞳孔微微一缩。
片刻后。
术炎实验室的门再次被打开，厉月承顺手关上。
旁边有实验员来问，不好意思道：“厉少将？可以叫术炎出来一下吗？有点事情想问。”
厉月承淡淡的瞥了他一眼，“他在忙，不要进去。”
实验员挠挠头：“唉？好吧……”
厉月承片刻不停的走向自己的军帐，将系统设定成免打扰模式之后，他才打开自己嗡嗡作响的光脑。
【官方认证V兰尔维：请求通讯。】
不是庞森。
厉月承紧绷的神经稍微松了松。
“兰尔老大，有事吗？”
兰尔维：“老三，你没有收到通知吗？第九军区在蕴蓝星域那边拉开的防线出事了。”
“……我刚从战场上下来，还没来得及看，怎么了？”
兰尔维将事情简略的说了一下，“总之，现在蕴蓝星域要保，但是第九军区就危险了，现在联邦所有的可以抽调的士兵已经全部过去了。”
厉月承眉头越听越紧，沉吟道：“因为之前进化变异的事情，现在中部防线也是靠各大军区支持的士兵勉强撑住，根本没有士兵可以抽调的了。”
况且，现在中部防线进化因子仍然存在，万一调用中部防线的士兵，进化变异再向帝都星的方向传染，那场面就十分难收拾了。
兰尔维：“你放心，闻总长不会拿联邦公民的生命开玩笑的，我只是担心，万一蕴蓝星域没有守住，中部防线守卫难度又高，联邦会陷入彻底的被动局面。”
“听说端理上将开始管事了？”
厉月承：“……嗯，今晚会开会。”
庞森给他最后破坏防御系统的时间，截止在两个小时之后，正巧是开完会的时候。他不相信会这么巧，除非是两个小时之后，中部防线会有星兽进攻。
兰尔维：“好，老三，你注意安全，我问问小五那边什么情况。”
“嗯。”
厉月承挂断通讯之后，原地站了一会，他什么也没干，出神发呆。过了片刻，他从自己收纳空间里拿出一支药剂——灰蒙蒙的颜色。
十五分钟之前。
术炎实验室内。
“——他让我杀了你。”
厉月承说完这句话之后，术炎身上的肌肉紧绷了一瞬，但是很快，他又放松下来，“你并不想杀我。”
按照厉月承的手段，他要是真的想杀他，他根本就不会有任何反抗的机会，甚至自己什么时候死的都不知道。
厉月承抿唇：“帮我摆脱控制的药剂，我可以提前使用吗。”
“不可能，”术炎一口否决，“就算是我忽略精细度，最快也要三天。”
“……我没有三天的时间了，庞森让我破坏掉这里的防御系统，两个小时之后，他会再次进攻这里。”
“如果防御系统没有被破坏的话，死的就是我。”
术炎皱眉：“那你想不想破坏？说实话，我觉得你只是一个忠于自己的人，要是你说自己是为了什么联邦荣耀之类的，我一点都不信。”
厉月承没说话，垂下的眼睫挡住眼底的神色。
术炎却明白了，“你想守？！”他笑了笑，也不知是讥讽还是嘲笑，漫不经心的转身拿出冷冻支架上封存正在反应中的药剂在指尖晃了晃，“你追求这么多年的东西，想放弃了？”
“不，我不想，”厉月承说道，“所以我来问你，药剂真的没办法提前吗？”
术炎认真的看着他，片刻后移开眼，冷冷淡淡的说：“你跟着厌哥他们，还真是变了不少。”
“你想摆脱控制也不是不可以，只是现在这药剂只是半成品，会有副作用。”
术炎手里灰蒙蒙的药剂泛着一层冰霜的蓝，此时这蓝色正在慢慢的化去。
“什么副作用？”
术炎：“疼倒是次要的，反正你一向能忍，就是……”
他凑到厉月承身边，轻轻的说了一句话，然后退了一步，怜悯的看着他。
厉月承呼吸一窒，半个字也说不出来。
术炎也不着急，等着他的选择。
良久，厉月承极缓的从术炎手里接过了药剂。
……
厉月承回过神。
他看了看自己光脑上的时间，还有一个半小时左右。
他现在在自己的军帐里，系统已经设定成免打扰的模式，不会有人过来的。
药剂管冰凉，但是传到大脑皮层的感觉确是想让他松手的灼烫。厉月承紧了紧手心，将药剂管打开，片刻后，一饮而尽。
空荡荡的药剂管哗啦碎在地上。
厉月承蜷缩在地上咬紧牙关，毛孔开始向外渗血，那血滴又变成绵密的针重新钻进去。
血镰强行唤出之后一点点碎裂重组，他眉间的血红色纹路黯淡的接近消失，身上的气息变得混杂诡异起来。
不知过了多久。
厉月承瞳孔涣散的仰面望着军帐的顶，身下是一片洇开的血。他眨了眨眼，耳边再次响起了术炎说过的副作用。
安静的军帐内，极轻极轻的响起一声毫无起伏的——
“疼……”
——
与此同时，蕴蓝星域防线指挥室。
弃厌说完自己的计划之后，宋仲当即拒绝。
“我不同意，这太危险了！”
“老师，这是最好的办法，也是可以将第九军区最大可能保下来的方法，一旦成功，可以减少八成不必要的伤亡。”
宋仲气笑了，“你当自己是谁？真以为你不会死是吗？！”
“引炸负面磁场？！亏你想得出来！你知道这里的负面阈值有多大吗？！”
“以几个完全荒芜的星球作为代价而已，”弃厌丝毫不意外宋仲的反应，再次道：“老师，这里的蕴蓝星域，我不会有事的。”
“老师，你是亲自经历过的，也知道蕴蓝星域的神秘，相信我一次好吗？我会没事的。”
“弃厌！”
宋仲声音骤冷，目光撞上自家徒弟固执的神色，稍微一顿，想起之前他将弃厌用精神力屏障关起来，都没能阻拦他上战场的事。
这家伙认定的事情，根本不会改。
如果他再强行将他关起来，结果只会朝着不可控制的方向发展。
弃厌仍看着自己的老师。
宋仲沉默一会，“……你的计划我可以给你润色之后，和其他人商量，但是我又一个条件。”
弃厌：“您说。”
“这次行动，你不能自己去，我和你一起去。”
弃厌皱眉：“我……”
宋仲打断他：“这是我最大的让步。”
片刻后，弃厌妥协，“好。”
“你打算什么时候开始？我需要留一些时间将防线退到蕴蓝星域后。”
弃厌沉眸：“三个小时之后。”
——
中部防线，会议室。
以端理上将为首的一张将领，分列坐在会议桌的两边，他下手还有一个空位。
这些人眼神狂热，空气里流动着淡淡的躁动，他们在期待着即将到来的这一场战争。
“厉少将还没来吗？”
端理：“我给他开了权限，他去杀一些人，破坏防御系统，应该快到了。”
他话说完没多久，厉月承就推开门进来了，将门反锁后，向端理上将点了点头，沉默的坐在自己的位置上，他一进来，很多人就闻见了他身上的血腥味。
有人了然的和旁边的人交换了个眼神。这家伙果然是去杀人了，身上的血腥味还没散……也不知道杀了多少。
端理上将清了清嗓子，“好了，大家都到齐了，”他笑道，“能坐在这里的人，都是我们自己人，相信之前有谣言说庞博士死了，大家一定很消沉。”
“但是，伟大的人总是在冥冥之中被庇佑的，庞博士的消息想必大家都已经知道了。我们在第六军区这么多年，为的就是给博士奉上一份方便。”
会议室里全是第六军区的人，大至上将，小至尉官，足足有将近五十人。整个第六军区的领导层，全是被洗.脑控制培养出来的毒瘤。
在计划行动之前，他们挨个站起来，向庞博士宣誓表示尊敬和忠诚，比邪神的信徒还要疯狂。
厉月承听着他们的发自肺腑的誓言，眼底毫无波澜。
“厉少将，到你了，”端理上将不满的看着一点反应都没有的厉月承，“你怎么回事？就算是太累了也不能对博士不尊敬。”
厉月承仍旧坐在椅子上不为所动，就他一个人没有站起来表忠心。
落在他身上的目光越来越多，空气里的压迫性越来越强，很多人的眼神里已经浮起怀疑的神色。
厉月承轻笑一声。
他手腕处悄然出现了一柄血色匕首，身形暴起，狠狠的划过了端理上将的咽喉。
同时，他按下手里的信息屏蔽器，阻拦光脑信号的传播。撑开防御罩当成一个大型的囚笼，将这里所有人全部罩在里面。
惊变就发生在短短的不到一秒。
端理上将脖颈上的那道细细的红线很快喷薄出刺目的血，他到头在会议桌上，脸上残留着惊惧。
厉月承抬眸，手里的匕首转了一圈，淡漠的看着剩下的人：“到你们了。”
十分钟之后。
厉月承站在会议室里尸体陈横中间，墙上全是斑驳的血迹，浓郁的血腥味让人几欲作呕。
他将信息屏蔽器关掉，将端理的光脑强制打开，在中部防线系统里，把自己的权限设置成最高，同时发布一条通知——
【会议室商讨特殊情况处理方式，请勿打扰，今日大小事务由厉月承少将暂行代理。】
厉月承转换到自己光脑上，极快的下达指令。
【开启防御系统，全军戒备，准备迎敌。】
他片刻也不在这里多待，离开会议室，将这里封好。
很快，庞森给定的时间就到了，紧接着，安分了没多少时间的星兽再次来袭。
中部防线的警报声再次拉响，瞭望塔传信之前，厉月承就率领着早就准备好的军队守在了前线。
他手握血镰站在士兵前方，身上隐隐散发着不稳定的波动。漫天的红光劈开了这场战斗的序幕。
“杀！”
——
第九军区在蕴蓝星域的防线，开始快速的往后退。
防线一直到退到蕴蓝星域中央，地蓝星之后才停了下来。
星兽没有阻拦，更是一路势如破竹。
他们在后退的过程中，三次阻拦星兽的脚步，但是收效甚微，即使没有爆发大面积的交锋，可完全可以看得出来，就算他们全部誓死抵抗，等到其他军区救援的时候，第九军区能不能存在真的很难说。
星兽领域出来的星兽，比宜居星球里的星兽要凶狠很多倍，尤其是在高阶星兽的带领之下。
地蓝星后，转移到这里的指挥区气压越来越低，每个人的神经都绷的紧紧的。
“宋仲上将，您确定这个计划真的可行吗？”带着质疑和不确定。
宋仲冷淡道：“不然，你还有别的办法，将第九军区保下来？”
第九军区的老上将打圆场，“好了好了，宋上将已经征得闻总长的同意了，现在已经到了这里，就不要在争执了。”
“宋上将，您要求准备的可以引爆负面磁场的仪器已经准备完毕，弃厌少将什么时候过来？”
宋仲计算了一下星兽潮的移动速度，“还有一个小时，它们就会到地蓝星前面了。”
弃厌之前跟他说，他还有自己准备一些东西，现在估计应该也快了吧，他给弃厌发了一条消息——
【宋仲：三十分钟后，去出发地点集合。】
……
弃厌办公室。
办公桌上，有七个玻璃罐子，六个是满的，一个只装了一半的糖棍子。
他将手里的笔放下，然后将写好的纸折好，压在玻璃罐子下面。
弃厌想了想，又将自己的保温杯拿出来，并排摆在了一起。
玻璃罐子和保温杯的大小不一样，放在一起显得不是很好看，他抿唇，强迫症似的摆了好几遍才停手，还是面无表情的样子，也看不出来是满意还是不满意。
做完这些之后，他看了看光脑的时间，才发现时间差不多了。
他该走了。
弃厌踌躇了一会儿，明明都一件件的交代好了，他却有种落下了什么东西似的空落落的感觉。
年轻的少将拧眉沉思，再次将所有的东西都过了一遍，才稍稍放心。
弃厌走到门边，握上门把手，最后回头看了一眼，然后
——咔哒。
关上了门。
单人飞舰极快的离开了防线向着地蓝星前飞速疾行。
他一开始就没有打算让宋仲跟着他一起去。
……
第九军区防线专门空出一大片空地，上面堆满了大型的□□，用封禁箱封锁着，宋仲在这里等了有一会了。
“弃少将还没到？”宋仲皱眉看着自己光脑上那条没有被回复的消息。
旁边的士兵自然是不清楚具体的计划，只是疑惑道：“弃少将？我有个兄弟之前看见他好像出去防线了。”
宋仲脸色一变，沉声道：“你说什么？！”
士兵被吓了一跳，下意识的站直了身体，大声道：“报告！弃厌少将刚刚已经出去了！”
宋仲心一沉，立即朝弃厌休息室里走去，门被锁着。
他眼底冷的吓人，直接暴力破坏了门锁，推开门的第一眼，就看见了桌子上留下来的玻璃罐子、保温杯以及压在下面的那张折好了的纸。
宋仲大步走过去，将那张纸抽出来，展开——
片刻后，他指尖泛凉。
宋仲强行压下心里的恐慌感，将这张纸收好，放在军装胸前的口袋里。再次回到刚才准备出发的地方。
“传令，全军戒严，随时准备进攻！”
他径直踏上主军舰，载着一队军官，将□□装好，“快！去地蓝星前！”
……
兽潮不断逼近地蓝星，庞森也越来越能清晰的感受到那股神秘而特殊的香味。
第九军区不断的后撤，它一开始还十分谨慎，以为是有什么阴谋，但是……太香了啊。
庞森沉迷的将纤细的触手伸向蕴蓝星域的方向，“两百多年了，我做了这么多年的实验，从来没有感受过这样的能量……”
“像是从白骨里重新长出血肉的力量，地蓝星……人类的母星，让我看看，你有什么和其他星球不一样啊……”
它的声音在老年的粗粝和女人的柔美之间来回转换。
睁开的眼睛里，神色越来越癫狂，触手尖端有细细密密的黑点冒出来，细如灰尘的种子。
“不知道联邦派了多少人来对付我呢……越多越好，”它轻轻呢喃道，“我的宝贝们都等不及在你们脑子里生根发芽了呢……”
-
黯淡的地蓝星前面，孤独的漂浮着一艘单人军舰，渺小如蝼蚁。
远处，隐隐可以看见兽潮逼近的影子和庞大的树影。
弃厌从军舰里慢悠悠的晃出来。
站在广袤深邃的宇宙里，无数星辰闪耀，在亿万光年之外灼灼炫目。
在这个角度看地蓝星，出奇的静谧广博。
兽潮越来越近。
弃厌安静的转身，背对着地蓝星。
他神色沉静，眉心渐渐亮起的纹路前所未有的清晰——
那是一个星域的缩影，简略到极点，但幽蓝的纹路细细弯折，淡金色的星点像是碎金，精致的像是一幅完美的画作。
弃厌身上的气势慢慢攀升，刚突破不久的十二阶瓶颈又开始松动，直接朝着十三阶迈进。
他身后徐徐出现了辽阔的幽蓝色虚影，随着他实力的攀升，一点一点凝实，幻影里出现的星辰，缓缓的和蕴蓝星域的主要行星一一对应。
这里是蕴蓝星域，他召唤血脉图腾简直如鱼得水。
难得的畅快的感觉，弃厌微微仰头呼了口气。
而在他血脉图腾变得凝实之后，图腾虽中央的地蓝星，竟和真正的地蓝星产生了一丝微妙的联系感。
地蓝星深处的地脉里，传出一阵轻微的波动。
这是星域妈妈给他的回应，可是太微弱了。弃厌分不清这回应是什么意思，不过也没什么，他起码知道了星域妈妈目前还有自我意识。
兽潮更近了，弃厌竟听到了人类说话的声音，他微微一愣，仔细的看向在兽潮最前面的那颗肉树——
上面竟然有一张女人的脸，但是声音却是粗粝的……甚至有些耳熟。
弃厌眯眼，开口道：“庞森？”
这家伙……不是死了吗？
好诡异的存在方式。
他立于血脉图腾虚影前的身影实在是太过显眼，庞森一眼就锁定了他。
肉树动了动触角，整个汹涌的兽潮瞬间停止向前，庞森看着弃厌，树干上的脸抽了抽，鼻尖一动，闻了闻：“你身上……也有点香啊。”
“好想吃……”
纤细的触角唰的朝着弃厌抓过来。弃厌抬手，数道灿烂的金芒朝着它撞了过去。
轰——！
触手竟直接将这几道金芒柔软的包裹住，片刻后，金芒消失不见，而肉树的压迫感却更强了一分。
这和庞森融合在一起的肉树居然能将别人的攻击吞噬，变成自己的力量！
“好美味…再多来一点……”
肉树贪婪的目光紧紧的锁在弃厌身上，或者是他眉心的纹路上，垂涎的舔了舔嘴唇。无数的触角疯狂蔓延，高阶星兽出列将弃厌困在中间。
这肉树太古怪了。
仅仅是一个照面，弃厌顿时陷入了险境。
……
弃厌和肉树缠斗的影像如实的传进第九军区的指挥室里，再飞快的传给各大主军舰。
“还有十分钟抵达，”宋仲看着弃厌几乎被死死缠住的影子，和他写在纸上告诉他的真正的计划，手心里渗出些冷汗，“军舰还可以再快吗？”
“上将！已经是最快了！”
砰！宋仲温和的眉眼间第一次浮起戾气。
“臭小子，你千万让我抓到你……”
他胸前口袋里装的那张纸，不是别的。
是遗书。
宋仲第二次收到弃厌的遗书，一次是还在移风星的时候，那时候弃厌尚且还稚嫩单纯，写的遗书歪歪扭扭，话也幼稚，但那就是个小孩子闹出来的笑话。
但是这一次。
宋仲想起那张纸上的写的混账话——
给我师长以及朋友们：
首先，很抱歉，老师我骗了你。
你看见这封信的时候，我应该已经到了地蓝星前面。
之前说引爆蕴蓝星域几颗荒星上的负面磁场，去抵抗兽潮，是假的。
我守护蕴蓝星域，就算是荒星，我也不会允许她有一丝一毫被破坏，即使这样对蕴蓝星域的影响并不大。
我血脉图腾特殊，完全可以将负面磁场阈值最大的地蓝星中的负面能量，全部转移到自己身上。
这样，由我作为‘引线’的同时，也是‘炸.药’本身。
不仅仅可以解决大部分的兽潮，还可以负面磁场对地蓝星的腐蚀。
宋仲几乎可以想象的到，弃厌怎样用冷静的语调，拿自己的生命做筹码，去博取最大的利益。
诚然，这的确是牺牲最少的法子。
他自己走的利落，却不知道他这番话，在在乎他人看来，无异于是捅向心口的一柄刀子。
“臭小子…谁让你擅自做决定了……”
军舰的显示屏上，正在战斗的年轻少将已经负伤，一次又一次的从触角的缠绕中挣脱出来，身后的血脉图腾却越来越凝实，像是一大一小两个蕴蓝星域重合了。
遗书后面，就写的十分啰嗦，絮絮叨叨的，也不知道暗地里操了多少心——
我本来就活不了多久了，最近就想了很多事。
如果地蓝星的负面磁场消失，蕴蓝星域会慢慢的恢复，我也就不必发愁买下她了。
我消散之后，就把我葬在地蓝星吧，那些玻璃罐子要一起装进去，要是不麻烦，就请给我买一些糖还有奶茶粉。
厉三哥说，要去四处看看，可能就顾不上去帝都星看四哥了。兰尔老大修二哥，你们没事的话，就多去看看，四哥喜欢热闹。
三哥身体也不太好，不要仗着自己的自愈能力，就觉得自己不怕流血。人受伤都会疼的，出去游览的话，注意安全。
术炎，雷力蒙一直都想见你，如果有时间的话，去见一见他吧。
我从十岁之后，才成了弃厌，现在已经过了十年了。
好像很长，又很短。
很多事情浅尝辄止，甚至一无所知。
庆幸的就是，在我这十年里，一路上，遇见了很多值得我记住一生的人。
我从没有放弃每一个活下去的机会，只是却没办法改变生命的轨迹。
我叫弃厌，在这十年间，却拾到了很多欢喜，拥抱了很多善意。
要是有来生，我还想成为人类，然后……遇见你们。
弃厌留。
——
地蓝星前，弃厌一退再退，他的攻击全被吞噬，一点效果也没有。
肉树的像是已经摸透他的出招方式，再次缠上来的时候，弃厌竟没有挣脱开，他被勒的死紧，窒息感让他大脑眩晕，沉沉的睡意压在他神经上。
弃厌吐出一口血，强行睁开眼。
他眉心前正竖着一根触角，试图挖出他的源骨，触角上裂开一个口子，森森的细齿轻轻碰了碰他的眉心。
庞森痴迷道：“你的攻击我全部都能吞噬下去，你告诉我，你和地蓝星时什么关系，好香……”
弃厌沉沉的笑了两声，忽略它后半句话，“……都能吞下去？”
“那——这样，你还能吞下去吗？！”
轰——！
地蓝星猛然一颤，漂浮在上面的血脉图腾疯了似的开始吞噬地蓝星身上的负面磁场能量。
弃厌身上骤然爆发出一股极强的波动，轰然将肉树震开。
血脉图腾吸收的负面能量有极小的一部分反馈到他身上。
他身上的气势直接拔高至超越人类巅峰的十三阶之上，瞳孔里的幽蓝瞬间变成猩红，冰冷无机质的眼神不带一丝人类的情感。
弃厌高高站在自己血脉图腾之上，垂眼俯视的样子像冷漠的亦正亦邪的神。
幽蓝色的血脉图腾汹涌的将地蓝星的负面能量吞噬。
同时，周边的行星没有放过，气势磅礴如鲸吞海。
弃厌身体远远经不起这种能量的灌输，他源骨上最后剩余的一份生机，以极快的速度消散，试图拉回他即将消亡的身体，却于事无补。
盈盈的生机白光终于消耗殆尽。
他身上吸引庞森的香味也消失了。肉树惊怒道：“你干了什么？！你把香味还给我！还给我！”
庞森变得极其不正常，他控制的那些星兽全部暴动，一窝蜂的向着香味仍存的地蓝星狂奔而去。
弃厌面无表情的抬手，身后的血脉图腾被充裕的负面能量充斥的扩大了三倍有余，沉静的大海的颜色掀起狂怒，整个地蓝星附近的磁场开始变的紊乱，割裂出来的空间碎片犹如碎裂的玻璃，漂浮在宇宙中。
弃厌束发的发绳被震散，半长的头发散开，发尾开始变白，一寸一寸，浅栗色的发丝变成雪一样的颜色。
发丝拂过他的脸，弃厌清瘦的指尖慢慢下压，像是顶着极大的压力，手指皲裂，血滴坠在指尖，手背上的青筋凸起。
血脉图腾终于吞噬了地蓝星最后一丝负面能量，虚幻的地蓝星，代替真实的地蓝星承载了这份消亡的压力。
弃厌：“杀。”
虚幻的小型蕴蓝星域缩影，包裹着暴虐的能量，狠狠的冲向了前方汹涌的兽潮。
没有任何声响，相接的地方骤然炸开一阵白光，像是劈混沌黑暗的宇宙，在紧紧封闭的壳中，骤然窥探宇宙之外的世界。
肉树疯狂吸收能量，触手一根接着一根的垂下来，淡粉色的树干变成血红色，一突一突的鼓动着。树干上的脸，终于承受不住，凄厉的大喊一声，在白光的碾压之下化成飞灰。
幽蓝的血脉图腾以摧枯拉朽之势，无声的泯灭入侵者的生命。
蕴蓝星域地蓝星之前的场景，直接传到了各大军区前来支持的主军舰上。
兰尔维和修斯沉默的看着屏幕上弃厌熟悉的身影。
弃厌的身影正在消散。
修斯鼻尖一酸：“小五……”
这一幕何其相似，就如同他们几个月前，看着季付被吞噬那样无力。
弃厌自然是听不到，他的身体完全崩溃了，开始变得透明。
指尖慢慢变成了流光，消散在浩瀚的宇宙里。
他抬手看了看，瞳孔中暗红冰冷的颜色缓缓褪去，又变成了深海的幽蓝。
在虚幻的状态下，显得沉静和温柔。
要离开了啊。
宋仲，季付，修斯，兰尔维，厉月承，术炎，雷力蒙、洛家兄弟，西德亚斯的人……无数的片段走马观花的在他脑海里回放。
弃厌回头，目光似乎穿过时间，落在了极远的地方。
那个地方，有个话都说不清楚的小孩，嘬着甜滋滋的奶，手边放着糖，捧着联邦语启蒙吭哧吭哧的拿笔标注。
一身军装的少将眼角滑下一滴泪，从下颌滴落，晶莹的落在星海里。
他不知道自己此时眉眼柔和，笑的纯粹的模样有多温柔。
弃厌想，他都走这么远了啊。
是该好好歇一歇了。
他的身影淡的几乎看不见了。
这十年，伤痛欢喜，酸涩不舍，成长情谊，他尝了个遍。
弃厌深蓝的眼睛最后看了一眼这片宇宙。
“真好……”
他闭上了眼，彻底消散在宇宙里。
“小厌！”
紫色的流光划破黑暗，宋仲伸手挽住弃厌的虚影，却只抓到了一片虚无。
宋仲眼眶微红，空落落的手缓缓收紧，看着弃厌消散的地方，骂了声：“傻子……”
地蓝星，荒芜的大地上，忽的钻出了生机勃勃的青草。
万物，开始极慢的复苏。
作者有话要说：
正文完结，厉三哥的事情还没完，余下部分番外交代。
给看到这里的宝贝们一个福利，想看什么番外可以提一下，我看看能不能在原来的番外篇幅上加一加。
感谢在2021-10-21 22:57:36~2021-10-23 17:30:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：吐螃蟹的泡泡 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：这里 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 140、番外一
从垃圾堆里爬出来后140
一个月后。
蕴蓝星域的动乱彻底结束。
第九军区A9星区弃厌少将, 以一己之力灭杀蕴蓝星域六成星兽，身陨，被联邦追封为联邦第13位荣誉上将。
二十岁的年纪, 联邦史上最年轻的上将。
宋仲上请给弃厌买下蕴蓝星域, 流程很快走完, 蕴蓝星域的星域主正式更名为弃厌。
弃厌被葬在地蓝星的最中央, 封入地下的, 只有各色的糖果、奶茶粉以及他惯常穿的衣服。他留下来的玻璃罐子以及遗书，被宋仲收的好好的，除了和弃厌交好的人之外，不准入任何人看。
葬礼十分隆重, 但是，有一个应该来的人，却没有来。
就在葬礼的第五天, 一条消息以极快的速度爬上了星网头条, 没有三分钟, 热度就爆了。
这消息十分醒目——
#第六军区少将厉月承残杀数十位军官后消失逃走#
【我靠！真的假的！第六军区……那时候中部防线不是还正在战争中吗？！】
【真的, 有图（图片jpg.）给你们看一下，我从朋友那里拿到的】
图片被打了马赛克，血糊糊的一片，几乎能想象到现场扑面而来的血腥味。
【我靠！】
【听说是有一个小兵, 发现战争结束之后, 第六军区的领导阶层几乎全部消失了, 才壮着胆子冲进了会议室的门，然后就……】
【联邦一直压着这件事，现在才放出来，是不是怕影响弃上将的葬礼啊……这厉月承不是弃厌上将的兄弟么……】
【联邦发了顶级追捕令啊, 他好端端的杀人干什么？这不是自己断了自己的前程吗？】
星网上议论纷纷，帝都星行政长的办公室。
修斯双臂撑在桌子上，将自己的头埋在双臂撑起来的三角空间里。桌面上是各种凌乱的文件。
他办公室的门紧锁着，已经三天滴水未进，没有出去过了。
门外响起敲门声，修斯动也不动。
敲门声一停，紧接着被人不耐烦地一脚踹开。兰尔维愠怒的脸出现在门口，他大踏步的将桌子上的修斯提起来。
“修斯！你在干什么？！”
修斯淡淡的抬起眼，眼底满是红血丝，他漠然的去掰兰尔维的手，但是试了几次都没有成功，于是放弃。
他轻声道：“老大……松开我，我没事。”
“你没事什么？！你还有个人样吗修斯？”
“人样？”修斯嗤笑一声，淡声道，“我连自己的兄弟都护不住，算什么？”
“我眼睁睁的看着老四被虫子吞噬……”他声音一哽，看着兰尔维的眼睛，“又眼睁睁的看着小五，消失在我眼前……”
“老三也出事了，我到处找都找不到他……”
修斯在五人里，从来都是充当大家长的角色，管这管那，操心的不行，真心实意的将弃厌几个当成自己弟弟看，护在自己身后的。
但是现在，这三个人，却是两死一失踪的结局。
“我算什么二哥……”
兰尔维眼眶也红了，他松开修斯，“我相信老三不是这样的人，他一定有自己的苦衷和隐情。”
“修斯，你难道真的相信老三是畏罪潜逃吗？你不想找到他吗？联邦机密的信息以及蛛丝马迹……案件重审只有一级行政长有资格插手。”
修斯低头看了看自己七级行政长的肩章。
“小五和老四的事情，只能慢慢过去，”兰尔维见他神色稍有变化，再次劝说道，“……不能再丢一个人了。”
修斯沉默良久。
“……好。”
——
自从季付入联邦墓园之后，傅偿就暂时关了铸造城的营业。
冰冷的机械城池冷冷清清的，一个守卫的人都没有。
今日，空荡荡的铸造城外来了一个人，身形偏瘦，笼罩在灰扑扑的斗篷之下，垂落在外面的手腕皮肤上，有缝缝补补的红色痕迹。
像是个身上坏了口子，又被人用针缝起来的布娃娃。
他缩了缩手腕，往衣服里藏了藏，一步一步走向了铸造城城主府。
城主府大门紧闭，两侧的石狮子也显得落寞，连检测系统都关了。
灰衣人迟疑的敲了敲门，但等了很久也没见有人来开门。
他顿了下，还是推开门，缓步走了进去。
庭院是古时代中式院落，里的黄叶落了一地，铺了厚厚的一层，仍旧一个人都没有。
他原地带了一会儿，正想离开的时候，却突然听见一声几不可查的童谣声——不远处的一个小院子里。
灰衣人一僵，转身朝记忆里小院子的方向走过去。
小院子里有个老人，他随意的坐在地上，有些邋遢。地上是各种各样的，孩子的小玩具，高端的，简朴的，应有尽有。
老人手里还拿着工具，一点点将手里正在做的玩具棱角磨平，他似乎很沉浸，嘴里下意识的哼着很多年前，唱大了两辈人的童谣。
灰衣人看着老人的背影，一瞬间觉得，这个人似乎并没有他印象里那么健硕了，从什么时候开始的呢？
好像……他一回头的功夫，这个固执的招人恨的老头，就真的是个老头了。
灰衣人扶着院子的拱门，轻声道：“外公……”
老人肉眼可见的一僵，虽随后又放松下来，嘀嘀咕咕道，“最近出现的幻听频率有点高啊……”
季付眼圈一红，稍微提高声量：“外公。”
傅偿手里的动作停了，不知过了多久，他才暴怒的站起来，骂骂咧咧的吼道：“都说了多少次了！不要拿这种玩笑——”
他声音戛然而止。
季付掀开帽子，脖颈上有一个从锁骨蔓延到耳边的红色缝补痕迹。
庭院里平地起了一阵秋风，吹的人眼睛都兜不住眼泪。
季付扯出一抹笑，想让自己像之前那样笑的没心没肺，可惜失败了。
他吸了吸鼻涕，瓮声瓮气道：“外公，我回来了……”
砰！
傅偿手里打算拿来打人的工具直直的摔倒地上。
——
术炎站在一艘小型飞舰的展板上，回头望向神秘深邃的蕴蓝星域。
战争结束没有多久，他就从总研究院离开了。
辽阔的星海中，一朵残败枯萎的百合花飘了过来。
术炎目光平静，随意的伸手，将不知从哪飘过来的百合花夹在指尖。
他身后还站着一个人，067呆滞的眼神没有一丝活人的色彩。
术炎把玩着手里的花，叹息道，“这世间，根本没有什么东西可以长久陪在身边的……”
他松开手，百合花又漫无目的的飘向别的地方。
“走吧，067。”
067一声一个指令，忠实的跟在他身后。
明明是两个人一起离开的背影，术炎身上却透出寂寥的孤独感，像是广袤的宇宙里，固执往前独行漂泊的无家可归的旅人。
……
十年之后。
星网论坛。
【修行政长给当年残杀第六军区高层的逃犯翻案了？！】
【吃瓜前线！我知道！厉月承嘛，已经翻案成功了啊亲们！联邦已经放出来资料了。】
【……看完回来了，心情复杂。】
【我真的不敢相信，十年之前的军政竟然被侵蚀的这么厉害。】
【这不是后来修行政长上任，肃清从政官员，和兰尔上将联手，在闻总长的支持之下，才形成联邦如今海晏河清的局面的嘛。】
这时，有人默默贴上来了一张十年前的老照片，这是四大军校联赛第一次改革的时候，西德亚斯参赛队伍的照片。
五人在将歇的战场上，曙光勾勒出他们遗落在时光的剪影。
十年的时间，足够一代人的更迭，这张照片，是很多人的时代记忆。
【弃厌上将他们五个人，是很好的兄弟啊……】
【所以厉月承少将是被冤枉的？】
【也不算吧，他好像也和庞森有点关系……】
帝都星，行政处。
成熟许多的年轻行政长匆匆的推开行政大门，坐上自己的飞舰，一边输入即将去的目的地，一边打开了自己的光脑。
修斯推了推鼻梁上的半金边框眼镜，点开兰尔维和季付两人的多人通讯。
“老二？有事吗？”
兰尔维升了上将，浅绿色的瞳孔看人的时候，就带着不经意的压迫性。
“对啊二哥，啥事儿啊？”季付大大咧咧的声音响起，他剔了剔牙，叹气：“这帮新入伍的小兔崽子太难带了，简直是太难了。”
他死而复生的事情，在联邦引起很大的轰动，事情慢慢平息之后，季付就滚去第一军区当了侦查兵总教练，生活可谓是鸡飞狗跳。
修斯顿了下，“我找到老三了。”
两人同时一愣，季付飞快道：“二哥你在哪！我这就去找你！”
兰尔维：“确定吗？”
修斯：“八成可能，你们不用过来，我先去看看。”
除了告诉他们两个人之外，修斯就再夜没有惊动其他人。
小型飞舰低调穿梭在宇宙里，飞向了一个名不见经传的四等宜居编号N-943的星球，这个星球偏僻而落后，近乎闭塞。
N-943星球，贫困区。
低矮的房屋，排布混乱的街道，兴高采烈乱窜的小孩，被他们飞奔踩过的水坑溅起水花。
为首的小孩子手里高高举着一颗糖，笑哈哈道：“这是伞老师给我的！你们都没有！哈哈哈哈！”
他回头嘲笑身后追不上他的小孩，冷不丁撞上了一个人，手里的糖啪嗒掉在地上。
他撞的这个人通身温和的气质，小孩立马道歉：“对不起对不起！！”
修斯一身精致整洁的衣服和这里格格不入，他弯下腰将掉在地上的糖捡起来，揉了揉这小孩的脑袋，“别怕，喏，还给你，走路慢点，不要再撞到人。对了，你刚才说的……伞老师，在哪里？”
小孩道：“伞老师在我们这里的风芽学院初级班当老师，他就住在学院的后山，你顺着这条路往后面一拐就到了。”
修斯看着那座不高的小山，顿了顿，“好，我知道了，谢谢你。”
他顺着路过去，这里像是没有开过荒的荒山，只有稀稀拉拉的几棵树。在靠近学校的山脚下，有一个手工搭建的两层木屋。
木屋外有一个小院子，低矮的篱笆围着，篱笆上缠绕着各色的繁花，院子里种着瓜果蔬菜，旁边有一个懒洋洋的摇椅，淡淡的花香弥散在空气中。
院子里阳光很好，暖洋洋的撒下一片金光。
现在正是学院下学的时候，修斯看见有不少小孩子翻墙出来，你争我抢的欢快的跑进这间小院子，兴高采烈。
“伞老师！伞老师！今天还有没有剩下的糖分给我们啊！”
“隔壁小胖都连续两天都有了！我也要吃！”
“还有我还有我！”
静谧的小院子立即变的充满活力，吵吵闹闹的。闹归闹，但是没有一个小孩子破坏这里的花花草草还要瓜果蔬菜，规规矩矩的。
一道冷淡的声音从二层木屋传出来——
“还有一些，等一下。”
过了片刻，一只清瘦苍白的手推开了门，一个全身裹得严实，带着黑色兜帽的男人撑着伞走了出来。这装束古怪的紧，乍一看是在是不像好人，孩子们却见怪不怪，一个个围上去，伸出手仰着小脑袋。
“伞老师！我要多一点！”
“不行，我多一点！”
叫伞老师的男人被吵得头疼，从身上摸出来七八个糖块，一人一个分了下去，冷冷淡淡道，“每个人只有一个，”他顿了下，补充道，“糖不能吃太多，小胖昨天长蛀牙了。”
孩子们得了糖，心满意足的离开了。伞老师站在原地看着他们，直到看不见他们的背影，才慢吞吞的转身。
他将伞调成自动跟随模式，自己懒懒的躺在摇椅上，完全蜷缩在阴影里晒太阳。
修斯静静的看了很长时间。
末了，他还是一步步走了过去，推开了小院子的篱笆。
伞老师耳尖一动，闭着眼，平静道：“今天没有糖了，明天再来吧。”
很久没有听见人离开的动静，男人叹了口气，以为是哪个固执的小孩，于是坐起来，睁开眼道：“你……”
伞老师剩下的话尽数消失在唇间，他看着门口温雅静立的男子，愣了半晌，下意识道：“二哥……”
修斯推了推眼镜，挡住眼底的水光，“老三，我找了你十年。”
——
木屋内，厉月承给修斯倒了杯茶。
两人相对而坐，半晌，修斯道：“你为什么会来这里？”
厉月承沉默了一会儿，“有个救过我的士兵，他家在这里，我没找到自己的家，就来这里看看，后来为了躲避联邦的追捕令，就留下来了。”
“老三，你现在不是逃犯了，不用再躲着了，你……为什么不回去？甚至这么多年一个音讯都没有。”
厉月承：“我回去看过，”他笑了笑，“老四没死，回来了，你们都很好，小五那里……我也去过。”
修斯：“你的事情，其实联邦已经查的差不多了，不会有人怪你的，你为什么不回来？为什么不让我们知道？”
厉月承没说话，他叹了口气，走到窗边，从宽大的袖子里探出手，任凭外面温和的阳光落在自己掌心。
滋滋——
苍白的皮肤像是遇见腐蚀性极强的东西，快速的溃烂。
修斯一惊，急忙过来将厉月承的手扯进来，“老三！”
“我没事。”厉月承表情没什么变化，淡淡的看着自己正在缓慢愈合的手掌心，“二哥觉得这一幕眼熟吗？”
“记不记得，我们曾经捣毁的一个地下实验室里，那些遇见自然光之后，化成烂泥的怪物？”他笑了下，“我一个见不了光的怪物，怎么敢回去。”
当年要不是他体质特殊，也是被扔在地下实验室里的怪物中的其中一只。只不过运气好，挨过去了，才以正常人的身份，偷来了几年活在阳光下的时光。
术炎给他的药剂带来的副作用，完完全全的将他身上怪物的隐患引了出来。
从此，他再也无法光明正大的站在阳光底下，永远也拥抱不了他心心念念的温度。
就像他曾经的光脑ID——阳光下打滚的影子。
但是影子，是永远不可能在阳光下打滚的。
厉月承：“其实还好，我也习惯了，”他眉眼间的阴郁和森寒，在这十年平淡安详的生活中，散的一干二净。
从窗里看去，外面的花在阳光下开的热烈而绚烂。
修斯半晌无言，最终沉默的掏出来愈伤药剂，敷在他手上的伤口处。
“……小五离开十年了，明天是他的忌日，我们都去，你和我们一起吗？”
厉月承手指蜷了蜷，轻轻叹了口气，“好。”
——
蕴蓝星域，地蓝星。
这里从十年前开始，负面磁场的的阈值就开始慢慢减退，尤其人类的母星，生态已经恢复了五成，且在联邦的治理之下，恢复的速度越来越快。
慢慢的，这里也开始有了居住民，大部分都集中在地蓝星靠近中央的位置。只不过这里生态尚且在恢复中，联邦禁止在这里使用大量的星际科技。
所以来这里定居的人不多，生活方式也偏向于古地球时代，大部分都是有钱的老人，来这里享受慢节奏的生活。
地蓝星最中央，是蕴蓝星域域主，同时也是联邦荣誉上将弃厌的墓地。
今天是他逝去十年的忌日，地蓝星陆陆续续的来了很多军政大佬，安静的祭拜过之后，又安静的离开。
直到太阳快下山的时候，最后一艘飞舰才缓缓停靠在这里。
兰尔维四人从飞舰里走出来。
厉月承头顶漂浮着一把伞，身上有红色缝痕的季付钻在他伞底下，兰尔维一身军装，修斯温和儒雅。
墓地仍旧是干净肃穆的白色，面积不小，夕阳下的浅白色的不知名小花开的热烈。
兰尔维：“走吧，我们进去。”
他们四人往里面走去，恰巧碰上了一对气呼呼走出来的老头老太太，老头骂骂咧咧的，“熊孩子…太气人了…什么东西都敢拿，弃上将……”
季付耳尖动了动，窜过去问道：“大爷，怎么了？墓园里有事？”
大爷瞅着气的不轻，哼道：“就大概一年前，这里突然不知道从哪里冒出来了个小孩子，大概是没人要的，我们小村看他可怜，就每家救济他。”
“那熊孩子整日没个影，后来发现墓地有人送吃的，”大爷一拍腿，怒道，“你猜怎么着？他居然就在这里住下了！还偷弃上将的东西吃！”
原来是这样，季付得了答案，哄了大爷两句，就过来和其他三人说了。
修斯：“……地蓝星还是没有发展起来，居然还有流浪的小孩。”
“走吧，”兰尔维道，“要是能找到他，就送到联邦福利院吧。”
这里很干净，应该是经常有人来打扫。
白色墓碑上贴着的照片，还是弃厌刚入军区时候的那张。他留下来的东西很少，照片也很少。
他不怎么会笑，照片上的脸冷淡而年轻。
墓碑旁边有两颗长势极好的枫树，火红的金灿灿的叶子慢悠悠的落在地上，在夕阳的照耀之下，发着浅浅的光。
厉月承：“往常我偷偷过来的时候，只是远远的看上一眼，这次，还是第一次这么近。”他弯腰，在墓碑前放了一把糖，“小五，我自己做的，来晚了。”
砰！
后面突然传来一声不大不小的声响，他们四人瞬间回头看去——
一个破破烂烂的砖头咕噜噜的滚到了路中央。
砖头停下，四周安安静静的，像是凭空出现的一样。
兰尔维拧眉：“谁？”
“靠！”季付怒道，“糖呢？”
只见刚才被厉月承放在墓碑前的糖已经没有了，空空如也。
修斯推了推镜框，眯眼道：“还真有偷东西的。”
墓碑后面传出来一声小小的吸溜声，一小节脏兮兮的衣服没藏严实，暴露在四人的眼皮子底下。
“……”
季付挑了挑眉，“喂，后面那位，别藏了，我们看见你了。”
吸溜声一停，然后一只小孩子的手唰的将他露在外面的衣服收了回来，装作没听见。
兰尔维：“……再不出来，我就将你抓出来了。”
墓碑后面安静了好久，等到兰尔维快不耐烦的时候，那里才磨磨蹭蹭的挪出来一个小小的身影。
是个五六岁大小的小男孩，眼睛大大的耷拉着，瞳孔是难见的墨蓝，身上穿的衣服脏兮兮的，还有不知道是谁给他打的补丁。
他头发是白色的，到腰间，看着从来没有打理过，毛毛躁躁的翘着一缕。
小孩把刚才的糖全吃了，腮帮子鼓鼓囊囊，小脸板着，显得臭臭的。
他手里拿着一个随处捡到的木棍，凶巴巴的指着他们，吸溜了下嘴里的糖，颠三倒四道。
“粗…粗来了我！……吸溜…你们…干什么？”
四人愣住了。
指着他们的木棍上，缠绕着一缕幽蓝色精神力，散发着熟悉到极点的波动。
季付仔细的看了看小孩的眉眼，依稀可以看出几分熟悉的神似。
他鼻尖一酸，声线微颤，“……小五？”说着就要抬脚走了过来。
小孩见势不妙，拔腿就跑，但是没跑两步就被兰尔维拎在手里，提到半空。
“放！放开！”小孩扑腾的厉害，握住兰尔维的手张嘴就想咬，兰尔维由着他这点不轻不重的力道。
四人将他带去了这里的住户询问所。
所长告诉他们，这小孩是一年之前莫名出现的，像是凭空冒出来，他们不好处理，就先暂时让这孩子吃了一年的百家饭。
兰尔维几人想起来了宋仲曾经跟他们说过的弃厌真正的来历，看着椅子上板着脸偷偷看他们的小孩，心里百味杂陈。
他们四人迅速办理了领养业务，正式将小孩带走。
夕阳西下，兰尔维几人没有多留，匆匆回了帝都星。
他们四个人身后的影子被拉的老长，仍然是像来时的那样，只不过这里回去的时候，兰尔维胳膊下夹着一个托着脸、神色不爽的小孩。
看着很不情愿的样子，但是小手却紧紧的抓住了兰尔维腰间的军装。小孩看向那座庄严肃穆的白色墓园。
寂静的墓园里，蹦蹦跶跶出来了一个胖乎乎的小男孩，欢脱的声音隐隐约约的传进他的耳朵里。
“哥哥哥哥！小枝出来啦！快来！回家喽！”
“小枝慢一点，”紧跟着出来的是个面容无奈的年轻男人，他上前拉起自己弟弟的肉乎乎的手。
洛训回头看了眼墓园，轻轻的说了一句，“谢谢。”
小枝拉着他往前走，“哥哥……你说你捡到我的时候，我还在骨头里，是真的还是假的？人怎么能从骨头里冒出来……你是不是骗我……”
洛训笑了笑，揉了揉他的小脑袋，“哥哥不骗你啊，捡到你的时候，你就在一个像是豆芽菜形状的骨头里……”
“然后啊……哥哥废了好大劲，才让你从里面钻出来的……”
两人手拉手的身影越来越远，温馨的谈话声也渐渐的听不见了。
被兰尔维夹在胳膊下的小孩收起眼底的艳羡，小小的哼了一声。
他抓着兰尔维军装的手，再次紧了紧。
作者有话要说：
甜甜的番外。
宝贝们想看的，基本都在这个原定的番外里了。
下一章番外是厌崽第一人称日记的形式，一千多字，小可爱们感兴趣可以点开看看。
叫爸爸什么的，这个灵感来自‘愚者先生今天掉马了吗’小可爱的提议。
感谢在2021-10-23 17:30:22~2021-10-24 12:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：还花呗、懒鬼 1个；
感谢投出地雷的小天使：银河游客、一只橙子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白鸦 110瓶；小吴爱吃小笼包、serendipity 10瓶；长雪、五条咩咕咪 5瓶；这里 2瓶；懒鬼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
 141、番外二

我叫宋拾喜, 今年五岁了，嗷，对了, 还有另一个名字, 叫弃厌。
我被四个奇奇怪怪的人带回了家。
我问他们和我什么关系, 他们都说是自己是我爸爸。
但是我总是觉得他们有点蠢蠢的, 和聪明的我不太相匹配。
比如, 兰尔爸爸，他喜欢教我近战格斗，但是我觉得我不擅长这些，于是拒绝了他, 他好像很伤心，跑到部队里和人打架，然后被通报批评了。
三爸爸修斯, 他就很喜欢让我夸他做的饭好吃。他总是笑眯眯的不生气。我很好奇什么事情能让他生气, 于是就把他种的花, 当着他的面全吃了。
后来我被打屁股了, 这件事有点丢人，就不细说了（小人叹气jpg.）。
三爸爸厉月承，他就比较正常了，但是身体不好, 见不了自然光, 只能整日打着伞。
他有个坏毛病, 老喜欢抢我的糖吃，就很生气，但是我干不过他，这件事就先记在小本本上。
四爸爸季付, 他身上的缝补红痕好帅气啊。
我自己用画笔花了个同款，但是似乎翻车了，丑的像蚯蚓。
我问四爸爸，是谁给他缝的？他说是一个叫净的人给他缝的。四爸爸对我最好，经常偷偷摸摸的给我塞糖吃。
然后我有了蛀牙，后来为了避免被三爸爸唠叨，我就把四爸爸给我塞糖的事情告诉了他。
我这不是翻脸不认人，是坚守正义的底线【严肃脸jpg.】
但是我刚被领回来三个月，这里就闯进来了一个拿着紫剑的男人。
这个男人叫宋仲，说是我老师。
他在听说我叫兰尔维他们几个人爸爸之后，看样子十分生气，在他们回来之后，宋仲就把他们四个揍了一顿。
后来我就改口了。
我叫他们哥哥。
虽然我现在还不太明白，这些称呼到底有什么区别。
——
我今天十岁了。
上了帝都星最好的初年级班，老是叫我厌哥的雷力蒙叔叔，给学校捐了一栋楼，从此之后，我就在这里横着走了。
顾师伯和景青师伯给了我好多东西防身，生怕我在初年级被人欺负。
他们给我的东西，我可以炸了整个学校了。
溺爱孩子是不对的！
所以我为了不让他们溺爱别的小孩，就义正言辞的将这些东西收下了。
之后我发现，这些星符之类的东西，和别的小孩打架的时候，根本用不上。于是就在三哥身上试了试。
三哥的长发被我烧了一半，他的脸色好可怕，我连着在老师家住了好几天，才敢回去的。
——
我十四岁了。
开始频繁的做梦，梦里弥漫着硝烟和战火，铺天盖地的血色充斥着整个梦境。我将这些事告诉了三哥他们。
他们的反应很奇怪，有点激动，又有点惶然。
这一年还有一件事，我记得很清楚。
有一段时间，我特别喜欢吃辣，偷偷摸摸的吃了很多，然后上火，流了鼻血。
在处理的时候被四哥看见了，他马不停蹄的将我拉进了总医控中心，我察觉到他的手在抖，也很凉。
很快，大哥三哥三哥，老师两位师伯好多人都来了。
他们似乎很紧张。拿到我只是上火的结论之后，也没见有多放松，反复确认之后，才将我带回了家。
——
我十八岁了，生日当天，我去了趟蕴蓝星域。
然后找到了据说是我的坟墓，在这里不知不觉睡了一觉。
醒来之后，我恢复了记忆。
慢慢翻看这些年的记忆，我沉默的回到了帝都星。
第一件事，就是威胁我那四个哥哥，挨个叫我爸爸。
作者有话要说：
全文完。
作话又臭又长。
写完了，我给了他们最好的结局，自己哭的像个傻帽，酸酸涨涨的全是不舍。
从六月份开始写，我写了四个多月的时间，看着笔下的人物有了自己的灵魂，养的崽崽长大了。
一开始，因为我自己笔力尚且不足，也没有完本的经验，有过很多次放弃的念头，但还是坚持下来了。要是一直追过来的小可爱们，应该可以看出来我的一咪咪进步（bushi
这里夸夸我天天日万的基友子木桃(￣ε(#￣)，我这条佛系的咸鱼被她刺激的也能日万了，就是废肾
谢谢你们的支持，感谢陪伴。
这本书不完美，我自己回去看的时候，发现了一些小Bug，会在正式标完结之后，陆陆续续进行精修和捉虫。
给你们一个超大的抱抱【啵唧】！
下本写《如何和三个男人达成恩爱成就》。
基友的连载《日抛马甲不能掉》
悄咪咪给自己和基友打个广告。
