从选秀F班登上男团C位
作者：黑猪犬
简介：
男团选秀后火爆全世界
＃男团选秀爽文系列
超级偶像ACE路长青被昔日挚友背叛导致死亡后，穿到了同名选秀炮灰的身上
自卑敏感的炮灰在初舞台评级上直接被评为F，之后更是自暴自弃放弃主题曲考核，淘汰后被观众喷得狗血淋头。
等路长青穿过来，三天的主题曲已经被炮灰浪费了一天
原世界·超级偶像·全能ACE路长青：小事，不慌。
男团选秀上没有人在意初舞台那个带着帽子低头跳舞的少年，直到他打破了选秀史上直升评级的记录。
————————————————
出道曲《Only me》
路长青F班直升A班
竞选C位独身一人连battle八人
顺利登顶首C之位
————————————————
一公舞台诡异古典舞《流沙狱》
讲诉b古代冥婚陋习的新娘如同深陷泥沙
其他训练生害怕舆论避之不及
路长青丝绸白巾蒙眼上台盲走定位
一公舞台播放后直接在热搜榜上挂了三天三夜
成为了选秀史上谁都攻不破的直拍舞台
路长青唯有一条宣传节目的微博连夜飞涨四十万粉丝
————————————————————————
二公露天livehouse激情rap《我》
正巧碰上大雨倾盆
湿发嘶吼演唱和雨珠之间的碰撞
三人剖析自我
唱着青春的烦恼与成名的渴望交织
野性雪狼魅力雨中嗨爆观众
成了大型淋雨狂欢演唱会
恶化的天气融入成舞台特点
路长青彻底与第二名拉开差距
————————————————————————
阅读排雷：
1.男主全能系偶像
2.节目参考《produce202》《青春有你》
3.没有任何人物原型
4.文中所有出现的歌曲和舞蹈纯属现编 参考的素材会在作者有话说标注
5.男主所在限定团会变成长期团
————————
内容标签： 打脸 炮灰 综艺 论坛体
搜索关键字：主角：路长青 ┃ 配角：其他男团选秀人 ┃ 其它：偶像，选秀，竞争，出道
一句话简介：男团选秀后火爆全世界
立意：坚持梦想成为闪耀本身

第一章 主要讲男主前世以及性格变化的原因
读者朋友们不喜欢的话可以从第二章 看起


第1章 路长青
夜晚，空气里还冒着小雨过后的湿润。
路长青站在天台的门后，他握着门的手把迟迟没有打开。
他低头凝神望着自己那只因为弹吉他满是手茧的右手，深吸一口气还是打开了门，迈入天台的最后一步阶梯。
天台上稀稀落落地散着几把破旧的桌椅，其中一张桌子旁有一个人静静地站在那里。
那人肩长的头发油腻腻得挂在耳后，凹陷的脸颊衬得他的颧骨突出，身上灰绿的格子衫外套边角还沾着一片红油，他神情恍惚地用指腹轻触落尘的课桌。
路长青神色淡淡，即使那人已不再是记忆中意气风发的模样，他都不为之所动。
他淡褐色的双眸透露出一丝厌烦与不耐，不想拖延时间便直接开口问：“找我什么事？”
那人突然听到路长青的声音，吓得肩膀一缩，霎时回过神来。
他不再留恋那张课桌，垂下手并在裤脚那儿，摸了课桌的手偷偷搓了几把试图抿掉灰尘，而后才敢看向路长青。
路长青带着白色的口罩，黑色连帽衫的帽子牢牢的压着头发，连帽衫里面又叠戴了一个长帽檐的黑帽子，仿佛像是要融入到黑夜一样。
“长青，你还记得吗？这个地方。”那人眸光闪烁，向前朝着路长青走去。
路长青没有回应他的希冀，嗓子透着一股冷意，“方珏。”
那人——也就是方珏被喊得愣住了，这也是他背叛路长青以来他第一次叫自己的名字。
方珏不知道是不是雨后降温了，还是清冷的月亮离自己太近，他有些被冻得刺骨。
方珏讪笑着试图走近拉住路长青的衣角，路长青挥手打偏方珏的手，转身想要离开。
“扑通”一声，路长青身后传来骨头和水泥地碰在一起的闷撞声，方珏跪下了。
他一边痛哭流涕一边喊着，“我错了，长青，我真的错了，原谅我吧，我求你了。”
路长青停住了脚步，犹豫了一会儿还是转了身。
当他看到方珏那挂满眼泪鼻涕的脸，看到方珏双手合十乞求自己的原谅，路长青觉着荒谬。
口罩下他的嘴角扯出一丝讽刺的冷笑，他走到方珏的身前，但没有弯腰去扶他。
他直挺挺地站在那里，月光洒在他的身上，光里折射的水汽像细碎的星落在路长青的身上。
“你有什么资格跟我谈原谅？”
学生时代的路长青并不像现在冷漠到几乎不近人情，他积极开朗且怀揣梦想。
他那双淡褐色的眼睛从不会黯淡失色，他的嘴角永远挂着灿烂的笑容，像个小太阳的他也曾俘获无数少女的芳心。
步入英成高中的路长青参加了学校最佳歌手大赛，他表演了一首以深情闻名的歌，再加上他英俊的面庞，一首歌唱完之后台下观众直接疯狂大喊着冠军。
主持人救场都没有救回来，也是为了防止事件恶化直接给路长青颁了冠军，路长青也在之后成为了英成高中历史上唯一的校草。
高中的方珏青涩干净，不知道从哪听说的路长青，他抱着一把旧吉他，拉着张言彦邀请路长青加入他们的队伍。
有着天籁嗓音的主唱路长青、绝佳弹奏的吉他手方珏和放荡不羁的鼓手张言彦三个人一见如故，当天就成立了属于他们的乐队——碎星。
三个人每天放学都跑到天台不停地练习，他们在天台上吵着、闹着、喊着，幻想着属于他们的未来还有不属于他们的成就。
训练到夜晚他们还会站在破旧的课桌上，注视远方高楼的灯火，发誓要成为最牛的乐队。
年轻的他们从不缺激情、不缺希望。
“路长青，我们碎星乐队一定会火的。”
也许时光不会辜负努力的人，一次偶然的路演让一家经纪公司注意到了这个高中生乐队，准备商谈签下他们。
三个人商量过后毅然决然地放弃学业，打算追逐自己的乐队梦，而最大的困难就是父母的同意。
路长青的父母很开明，决定支持自己孩子的一切选择。
这之后路长青兴奋地与方珏他们约定好签约时间。
路长青仍旧记得签约的那一天，他从白天等到傍晚，都不见方珏和张言彦的身影。
就在路长青以为方珏和张言彦的放弃而感到失望的时候，只见左脸肿得像馒头的张言彦扶着一瘸一拐的方珏朝他走来，那也是从未哭过的路长青第一次红了眼眶。
路长青边不知所措地看着方珏递给他那封方家的关系断绝书，边听到方珏傻笑着说：“无所谓啦，等到我们碎星乐队火了，到时候我爸肯定求着我回去。”
就这样，路长青带着被打了一巴掌的张言彦和被打断了腿的方珏签下了经济公司。
他们对于梦想的渴望使他们面对困难时依然选择前进。
年轻的他们没有想到，签约并不代表出道，并不代表会有更多的演出，并不代表他们的梦想就此实现。
只有不分昼夜的大量训练，只有老师吐着唾沫星子的批评打击，只有吃不饱的减肥餐，只有睡不醒的觉。
他们的筋肉无时不刻都在颤抖，也只有累得只剩一口气时他们才恍惚回忆起自己的梦想。
少年谈梦想，成年人谈利益。
经纪公司看不上方珏的外形条件和张言彦的表现能力，打算分开他们三个人，让路长青跟随另一个乐团出道。
路长青被经纪公司私下单独约谈时，想都没有想直接拒绝了经纪公司的提议。
他凭着一股莽劲跟经济公司签下了对赌合约——
练习三年后经纪公司将出道星火乐队，而他一定要带着碎星登上娱乐圈顶端。如果失败他就要背负上百万的债务仍凭经纪公司处理。
那时的路长青一无所有，有的只是对朋友的信任，和对他们乐队的信心。
年后的第二个月是正好是他们训练满期三年，经纪公司通知路长青星火乐队即将要出道的消息，他兴冲冲地跑去宿舍找方珏和张言彦。
不料，路长青却看见张言彦和方珏正在收拾行李。
路长青沉浸在即将出道地喜悦中还没有发现这其中的端倪。
他记得那天张言彦神色淡淡地对他说：“我要出国了。”
紧接着方珏也眼神闪烁地说：“我，我要去别的地方闯闯。”
他僵硬着身子，扯了扯嘴角，“可是，我们马上就要出道了。”
张言彦停顿了一瞬，他抬起头看着路长青还是没忍住叹了口气说：“你真的觉得我们能出道？路长青，我没这个实力，这么多年训练室早就让我看清了自己。”
路长青回声反驳道：“你怎么会这么想！你就是我们碎星的最佳鼓手啊！”
张言彦没有过多言语，或许他对碎星是认真的，但现实就是梦想粉碎机，让他不得不低头，他听从家里的安排打算出国留学。
张言彦拉住行李箱，站起身准备离开，临走他语重心长地对路长青说：“长青，我食言了。身为一个逃兵没有资格劝你继续走下去，但你的路还长，我们只是你的累赘而已，碎星也只是你的负担。”
话音刚落张言彦便头也不回地离开了。
面对挚友离开的路长青难以置信地瘫坐在地上，双手揪住头发，泪珠从他变红的眼眶里滚落在地板上。
方珏咬着嘴唇，不忍心路长青这般折磨自己，他唤了一声，“长青。”
路长青抓住方珏的衣角，他低着头哽咽着：“方珏，别走，求你了。”
方珏在这一瞬间他也想抱住路长青说自己不走了，但在迟迟看不到出道的希望时，另一家经纪公司看中了他的能力，并且承诺方珏如果改签他们公司会直接出道。
方珏不想等了，他没有路长青的偶像天赋，他也没有张言彦出国深造的实力。
他每天受到老师对他能力的质疑，父母的不认可也时刻叫嚣着他的神经。
他还是妥协了。
方珏晃了晃头坚定了自己的想法，硬生生从路长青的手中抽出自己的衣角，拉着行李箱走了。
那被攥得皱巴巴的衣角如同他们的友谊在空气中轻飘荡漾着，宛如一张破碎的纸。
碎星——之前他们希望自己是能够破碎一切的星星，如今他们的关系成了破碎的星星。
路长青坐在宿舍冰冷的地板上，他双臂环抱着自己，从白天等到了深夜，也没有等到他们回来。
从来没有碎星，从此没有碎星。
由于方珏和张言彦的离开，路长青还没赌便输了。
他负债百万在经纪公司任劳任怨，给出道前辈当伴舞，不仅要送水送饭还要忍受某些出道前辈美名其曰的“训练”。
方珏和张言彦离开的事情大家同一个公司的都有所耳闻，大家在同情可怜路长青的同时又想看他落魄失魂一蹶不振的模样，因为路长青太耀眼了，耀眼到遮住了他们的光芒。
在枯燥的训练里，没有比看一个人在绝望中挣扎更好玩有趣的事情了，就好像看一条搁浅的鱼不停挣扎试图回到海里，而后慢慢窒息死亡。
但令他们失望的是路长青不是一条搁浅的鱼，而是一头沉睡的雄狮。
他没有开口抱怨过任何人，没有懊悔过自己当初的任何决定，路长青的日子也没有什么变化，只是训练更苦了，只是不爱笑了，只是一头雄狮垂下它雪白的胡须，伸出了它的利爪。
路长青身为训练生的第八年，他又再一次跟经济公司提出对赌合约。
这一次他赌个人出道的机会，他赌他自己。
经纪人当时笑了很久，“你一个人怎么出道？”
“可我也只信我自己。”
四年前只练了声乐，四年后补练舞蹈和吉他，这是路长青的八年。
路长青出道的那年成为了娱乐圈的一个奇迹，在各色爱豆争奇斗艳的舞台上，路长青就抱着破吉他，面前立着一个话筒，他略带嘶哑的嗓音唱着自己的自创歌曲。
在结尾处他这样唱着：
你看我
一个人在潮汐中等待潮落
你看我
海水在淹没我
只是我
成为我
一曲唱完台下所有的观众都在尖叫欢呼，仿佛又回到了英成高中的那个歌手赛。
路长青火了，火遍了整个娱乐圈，他出道仅一个月就还清了全部债务，出道一年后走出了亚洲开启了他的欧洲演唱会的征途。
出道前路长青的父母一直不敢给路长青压力，每天看到儿子训练后一身伤连哭都不敢在路长青面前哭。
如今看到儿子星途坦荡后两个人终于忍不住喜极而泣，眼角的皱纹被泪水浸润。
他们高兴的不是儿子的成功，而是儿子他终于得偿所愿了。
他一个人撑起了偌大的舞台，成为了当之无愧的超级偶像，只是偶尔过大空旷的舞台会显得他高大的身影有些莫名的寂寥。
相比路长青的一路爆火，方珏倒是活得凄惨。
之前承诺他的经纪公司只是一个空壳公司，专门诈骗急着出道的少年，压着他们的合约不让他们出道，想要离开的除非赔付高额违约金。
方珏被不能出道的事情急得焦头烂额，彻底感受到了走投无路之后，在公司里其他人的教唆下他沾上了毒瘾。
他那双弹吉他的手也从此洗不白了。
方珏在烟雾缭绕的幻境里醉生梦死，他看到了自己出道即巅峰，底下的粉丝都在流着泪疯狂喊着他的名字。
方珏出不了道又染上了毒瘾，身负巨债又无法偿还。
他浑浑噩噩走在街上时看到了商场中心挂着路长青的海报，他浑身打了个激灵，拿出破旧的手机开始搜索路长青的消息。
他看到了路长青第一次出道唱歌的视频，翻到底下的评论他愣住了。
青青青小长龙：他唱到最后的时候不知道是不是我的错觉，总觉得他好像要哭了，好想不顾一切冲上去抱抱他。
方珏后悔了，他颤颤巍巍地翻出路长青以前的手机号，忐忑的发了条短信——我是方珏，能和我在咱们高中天台见一面吗？
发完短信后方珏再次抬头仰望着那张中心海报，痴痴地盯着路长青那染了一头璀璨耀眼的金发造型——没有了他们，路长青还是能成为一颗星星。
方珏不知道路长青有没有换手机号，他只能盲目地等。
方珏从白天等到了黑夜，路长青来了。
“你有什么资格跟我谈原谅？”
方珏回过神仰起头，看到路长青那双略带审视的眸，他抖着身子站起来。
他一手攥住路长青的衣角，一手指着对面灯火通明的高楼大厦，“你还记得吗？我们曾经的梦想。”
路长青不想听方珏谈起过往种种，对于他来说原来的美好和承诺都只是过眼云宵，他们的情谊早在方珏离开后断得一干二净。
当初的噩梦现在路长青他不想睡了，只有方珏自己认为那是美梦不肯醒罢了。
路长青不恨方珏，出道前的不甘心在出道后已经被时间抹平，他释然了。
他没有换掉当初的手机号，也愿意过来和方珏见面，他希望见到同样意气风发的方珏，两人可以笑着冰释前嫌说句恭喜。
见到方珏的那一刻路长青失望了，往日单纯美好的旧友已经迷失在名利场中回不来了。
他就如当初方珏那般决绝，从方珏手中扯过自己的衣角，打算转身离开。
少年的他放少年时的方珏走了，彼时方珏却不肯放过他。
路长青瞪大了双眼，月光洒进他淡褐色的眼睛里，一瞬头顶猛地痛了一下，他的喉咙呼哧着如同破风箱，脑后的鲜血争先恐后地流出。
路长青四肢逐渐麻木，眼皮越来越沉，却迟迟不肯闭上。
他想月光太亮了照得他眼睛好酸，路长青流下一行泪，那双淡褐色的眼瞳也开始放大涣散。
方珏抱着他跳楼了。
路长青这颗星星终究陨落在不见鸟雀的黑夜里。


第2章 炮灰风波（修）
所有人都说——人死之后一生的记忆便如同走马观花般在脑海里重演。
路长青确实重回了一段记忆，只不过这并非是他自己的记忆，而是属于另一个世界的路长青。
在那个世界中，身为孤儿的“路长青”饱受各种霸凌和摧残，导致他的内心异常自卑和敏感。
在他偶然看到一次男团路演后，他无法自拔地爱上了舞台被人追捧和喜爱的感觉。所以他鼓起勇气参加了一档《偶像TIME》的男团选秀节目。
《偶像TIME》是由辣翅平台制作的一档大型男团选秀综艺节目，101位训练生们通过三个月的同台竞争，以观众投票累积池的形式选出五位少年成团。
第一期初舞台录制时，极度不自信的“路长青”只敢戴着帽子上台，表演跳舞也是一副畏畏缩缩的模样。表演结束后，就连回答老师的问题也是颤抖着手举着麦克风一声不吭。
当时一位导师的评价直接击碎了少年脆弱的心——“这个节目不需要你这样的偶像，F班。”
受到否定的少年一蹶不振，主题曲测试直接选择了放弃训练，在宿舍睡了三天三夜，等到主题曲测试的时候少年就低着头呆呆地站在那里一动不动。
一期节目一共播放两个小时，像“路长青”这种没有丝毫亮点的训练生本该不会出现在节目的正式播出里，但是节目组为了突出别的训练生努力的噱头特意将这一段剪辑在正式节目里。
节目播出之后摆烂的“路长青”被无数观众喷得狗血淋头，观众们在网上嚷嚷着让他退赛。
第一轮就被淘汰的少年看到网上无数人的谩骂，内心郁郁寡欢最终选择了自杀。
路长青能够理解他，却并不同情他。在聚光灯下自暴自弃，就等同于抛弃自己喂给舆论那张血口。
路长青看完了少年短暂的一生后，便陷入了黑暗。
“你愿意代替我重新开始这一切吗？”
“嗯。”
路长青的前世太过短暂以至于他对舞台的热爱没有消退半分。他从不缺再来一次的勇气，只不过这一世身后再也没有家人默默支持着他的前行。
这一次是他孤身一人前往的世界。
路长青长又密的睫毛颤了颤，他睁开了沉重的双眼，撑着肿胀痛疼的脑袋起身，身上灰扑扑的被子顺势在落他的双腿上。
路长青回到了‘路长青’被评F级之后，放弃了主题曲在床上躺了一天的时刻。
这个穿过来的时间点对路长青来说非常不利，以之前“路长青”初评级的表现，已经浪费了吸引路人缘的最佳时刻。
主题曲练习时间只有短暂的三天，“路长青”已经浪费了一天。夜已至深，路长青没有急着下床，他在思虑如何挽回此刻的局面。
虽然他没有见过身为对手的其他训练生，也没有看到主题曲的任何内容，但他有绝对的自信能够在接下来的主题曲中大放异彩。
而关键在于，路长青之后的表现一定会突出他初舞台糟糕的评级，也会遭受到观众们的质疑——既然能够做得这么好，为什么初舞台会是F呢？
路长青不喜欢留下任何被人诟病的把柄，所以他要为之前种种糟糕的表现寻找一个合适的理由。
思考过多的路长青脑子抽疼了一瞬，路长青抓住了那一瞬疼痛间的灵感——什么会让一个优秀的人发挥不出他的实力？那就是生病。
路长青现在最重要的不是练习主题曲，而是利用所有的一切制造他生病的证据链！
路长青正思索着，宿舍的门被人打开了，路长青抬头一看，是他的舍友锦齐吃完饭回来了。
宿舍是两人一舍随机分配的，锦齐的初舞台评级是B，而路长青是F。
锦齐也没想到路长青已经醒了，看到路长青坐在床上望着他，他不自觉一顿。
门缝透出的光洒在路长青略带苍白的脸上，双眸像缠绵的溪水娟娟流出似的望着他，眼下挂着一圈月牙红，月牙红下又覆着一层青灰。稍长的刘海像软纱披在路长青的额头上，微微露出的额头还浮着一层薄汗。
说实话锦齐没有仔细观察过自己舍友的模样，他对自己舍友的印象还停留在“摆烂”上，而锦齐最讨厌的便是不努力的人。但当他看到路长青这副虚弱的模样，又忘却了自己的厌恶忍不住脱口而出关心道：“你还好吗？”
路长青的第六感很敏锐，他能感受到锦齐是真的在关心他。这种关心就像是一场及时雨，成为了路长青洗白的第一步。
证据链中最重要的一步——就是证人。
路氏表演法则Showtime！
法则一：往往说不出的话才会让人最牵挂，生病二字绝不能路长青他主动说。
路长青牵强地扯出一丝微笑，仿佛只是为了想让眼前的人安心。
锦齐见路长青没说话只是听到他的慰问后礼貌地笑着回应了一下，他摸了摸后脑勺也不再询问，默默地回到自己的床上躺着休息了会儿。
法则二：偶尔发出点动静的举动吸引人的注意。
路长青轻轻下了床，拉出放在角落里的行李箱，放倒拉开之后似乎在寻找什么。
一时间宿舍安静了许多，只有路长青在翻找东西时不小心发出的几声叮响。
锦齐正躺在床上回想着今天练习的主题曲舞蹈动作，听到旁边路长青发出的声响，脑海里又闪过路长青苍白的脸，他忍不住起身问道：“你在做什么？”
法则三：稳住心态，把握告知真相的时机。
锦齐身旁飘来一声低哑的询问：“对不起，哥，打扰你了，你有没有止疼药？”
锦齐慌乱地起身，扭头看到路长青站在自己床边不远的位置弯着腰，这才连忙摆手回应道：“啊？啊......我没有。”
“好，对不起，打扰了。”
法则四：勾起别人的好奇心又不告知理由。
明明两个人没什么交情，锦齐却忍不住想关心路长青，他抬起下颚朝路长青的背影喊道：“你咋了？生病了吗？”
路长青听到锦齐的询问，他明白自己的计划成功了。
“进节目那天正好发烧了。”路长青停下打开门的动作，回了锦齐一句。
锦齐连忙下床打算拦住他，“这么晚了你去干嘛？生病就别去训练了。”
路长青正好打开门走出去，他侧身笑着回应锦齐，“你放心，我比谁都珍惜我的身体，我是去问选管姐姐拿药。”
锦齐拽住路长青，将他从门口拉了回来，“你生病了就去躺着，我去替你拿药。”
锦齐这番举动倒是在路长青的意料之外，路长青没想到他居然是一个热心肠的人。不过锦齐去帮忙拿药比自己去拿药的效果不同，会让他的生病更加真实。
但是为了显得自己不愿意麻烦别人的倔强，他还是要表面上和锦齐推拉几个回合。
路长青神情怔住，他皱了下眉仿佛在为难，“会不会麻烦你了？”
锦齐见脸色苍白的路长青脚步虚浮还跟自己客套，他假装生气直言道：“别跟我客气，你快去休息，我去拿药。”
路长青只好依着他躺回了自己床上，拉上被子盖住自己的下半张脸，闭上了眼睛假寐。
锦齐见路长青乖乖地听话休息，自己扭头就跑出去帮他问药。
路长青的脸在被子之下勾起一丝胜券在握的笑容，真是谢谢你了，锦齐。
夜已至深，锦齐却在路上偶然遇见了从小卖部回来的练习生，他们见锦齐大半夜往外走，都好奇地问他去做什么，锦齐举着药袋子解释着帮室友拿药。
其他练习生听到后互相看了看彼此茫然的脸，其中一个练习生打了下脑袋，“就是那个初评级戴帽子的那个啊！”
原来他生病了啊，怪不得。
意料之外的，锦齐的举动又替路长青坐实了生病的真相。
锦齐不仅带回了药，他担心路长青瞎逞强病坏了身体，所以还带回来一位工作人员，路长青当着他们的面吃下了药，顺便婉拒了选管送他去医院检查身体。
吃药就可以证明他生病的事情，路长青怎么可能会去医院暴露自己。但是他的话不能表现地太过抵触不然会引起怀疑。
“没关系的，吃完药就好了，再去医院的话主题曲评级就赶不上了。”
工作人员以为路长青害怕去医院耽误自己的镜头，犹豫之下选择了尊重路长青的选择。
等选管离开后，锦齐又担心地吩咐了几句，这才回去躺在自己的床上。
深夜，路长青的胃被溶解的药片灼烧着，被子下他的嘴角却始终挂着笑。
他已经创造了一个完整的故事线，接下来只要在主题曲反转战局让节目组的人注意到就好了。
历代选秀节目中从来没有出现过F升A的训练生，他路长青就要做第一个。
第二天清晨，天空染着一层青灰。
锦齐听着闹钟铃睁开眼的，他下意识扭头朝对铺望去，对面除了那床整整齐齐的被子，早已空无一人。
路长青的黑发湿淋淋地粘在他洁白的额头上，他边轻喘着边对着镜子不断地调整主题曲的舞蹈动作。
《偶像TIME》虽然是男团选秀，但主题曲的舞蹈却偏甜美可爱风，表情做得过多会显得油腻，表情做得单一又显得呆板。
路长青为了更好地融入舞蹈中的表情，一遍又一遍重复跳着主题曲，他的动作干净利落，舞蹈里让众多练习生手忙脚乱的零碎动作在路长青身上却能很容易消化。
路长青灰色的练习服背后已经浸透成了深色，但他仍游刃有余地再来一遍。
如果有人能够看到路长青练习，就会发现他恐怖的实力远超A班的任何练习生。
正当路长青沉浸在练舞中，F班的门这才被第二次打开。
同样进来了一个穿灰服的男生，他没想到自己来这么早练习室还有人，脚步不由地在门口顿了下。
路长青听到有人进来，停下动作向前去关掉了播放着主题曲的音乐，随后向穿灰服的男生点了点头打招呼。
穿灰服的男生也赶紧朝路长青点了点头，关上门进来了。
只见他脸上浮现甜甜的笑，歪头好奇地询问道：“昨天你是不是没来啊，我好像都没见过你。”
《偶像TIME》节目组不会放过任何会大爆的物料，摄像头无孔不入，不仅是舞台上和练习室里有实时录像设备，就连宿舍和一些阳台角落都不放过，这也是为什么路长青会在宿舍演生病一出戏的原因。
眼前这个少年一开始不是自我介绍，反而是指出路长青昨天没来的事情。不知道他是没心没肺还是另有所图，他的问话显而易见的会对路长青造成负面影响。
因为已经有了锦齐这条完美的证据线，现在的路长青不需要再遮掩自己生病，而是选择坦荡地说出来。
但是路长青并不着急为自己辩解，他坐在角落里，拿起旁边的水拧开喝了口，喉结上下滚动了下，“嗯，之前生病了。”
穿灰服的少年瞪圆了他可爱的小鹿眼，担心地问道：“那你能跟得上进度吗？虽然我的能力不够强，如果你需要的话我随时都可以喊大家来帮你！”说罢还帮路长青加油打气。
路长青不动声色地瞄了一眼少年胸前的铭牌——朱余。
朱余说出这句话之后，路长青就明白这个人并非是个善茬，而是一个争取镜头的戏精。所以刚刚说路长青没来的话也不是无心之举，而是刻意为之。
现在朱余在暗示F班他占主导地位，顺便还想拿他立住自己乐于助人的人设。
路长青表示你的剧本很完美，但是他可不会乖乖按照别人剧本出演的人。
路长青腼腆地摇了摇头拒绝了朱余的帮忙。
朱余被拒绝后表面上依然挂着他的招牌微笑，内心却认定路长青是个实力差还不识抬举的蠢货，也不再跟路长青搭话自顾自地开始练习主题曲。
路长青坐在角落里看着朱余僵硬生疏的舞蹈动作，像极了套着婴儿车走钢丝的小丑滑稽又可笑。
现在只要路长青上前练习主题曲，就可以瞬间碾压朱余，说不定可能还会得到一定的镜头。
但是路长青没有这么做，还未了解全局就得意忘形不是路长青的风格。
他现在要做的就是隐瞒实力，再一举惊人。
时间匆匆流逝，F班的人也越来越多，路长青简单地练了几下便出门去上了厕所。
路长青待在厕所隔间里思索，刚刚在F班那群人练习的时候，路长青有默默观察过，F班总体上都是动作比较青涩的训练生，而且大多数训练生都以朱余为中心。
路长青理清这一切，正要推开厕所隔间的门，却听到正好有几个人进来。
来人气势汹汹，藏不住质问的语气，“朱余，不是说好了今天和我一起卖/腐吗？你怎么去找王辉了？”
节目组因为保护训练生们的个人隐私，厕所里没有安装摄像头，所以这就导致大部分人都选择在厕所里都会撕下自己隐藏的面具。
朱余不紧不慢地解释，“你急什么，我们和别人拼实力肯定拼不过，这时候只能跟观众谈情怀。我现在拉拢王辉，到时候节目一播出我们F班团结一心的兄弟情，肯定会被不少女的怜爱，这排名不就上去了？”
那人被朱余的劝说堵住了嘴，支支吾吾说不出一个字，最后只能威胁朱余不能把他踢下船，不然他淘汰之后一定会曝光朱余的真面目。
等那人离开之后，朱余原本还笑盈盈的娃娃脸瞬间冷了下来，嘴角带着薄凉的嘲讽吐出两个字：“蠢货。”
路长青等到朱余离开了一会儿这才慢悠悠地从隔间走出来。


第3章 主题曲考核（修）
夜黑星稀，离主题曲正式录制还剩一天。
训练完的路长青回到了宿舍，刚打开门一阵唱着主题曲的浑厚嗓音扑面而来。
锦齐沉浸在自己的世界里没有发现路长青已经回来了，他攥着印着歌词的纸唱了几句又苦恼地停了下来。
锦齐总感觉自己唱得还是够不着调，内心焦躁的他又将头发揉成了一团鸡窝。
他看着画满各种标注的歌词纸止不住唉声叹气，这时，低沉的嗓音朝锦齐耳旁传来，“或许在副歌部分之前的这句应该沉下去，换气，再开始唱副歌。”
锦齐猛地抬头，只见路长青正弯着腰伸手指出自己唱得不对劲的部分。明明是路长青的突然出现，锦齐却下意识地扭头侧身躲避路长青的视线。
他不敢抬头看路长青，但开口再试唱时却是按照路长青的指导方法来。
出乎意料的，锦齐唱副歌高音时意外轻松地升调了。
锦齐不可置信地抬头去瞧路长青，他惊喜地勾起嘴角道谢：“谢谢你！”
路长青摇摇头表示不用谢，随即就转身去了浴室洗澡。
锦齐望着那身灰服怔然，他刚刚是听了一个F班训练生的意见吗？
在之后早已成为人气歌手的锦齐回想起这段经历，仍旧忘不掉穿灰服的路长青身上所散发的光。
恐怕当时自己也没有察觉到那时路长青恐怖如斯的天赋。
当然那已经是后话了。
路长青用毛巾擦拭着自己的湿发刚从浴室走出来，锦齐便仰头提醒他：“刚刚选管来通知，后天主题曲考核之前上午要拍物料。”
路长青点点头回应着知道了。
时光日月流转，很快就到了主题曲考核的那天。
当天上午，导演组安排两人一组进采访室拍恐怖箱的物料。
不巧的是，路长青拍摄恐怖箱物料的搭档正好是朱余。
物料搭档都是导演组分配的，由于节目正在预热期还没开播，导演组只能根据初舞台判断谁会是大热门，而后将其分在一组争取更多的有效镜头。
朱余进门看到自己的搭档是路长青时，脸上的招牌小鹿笑有一丝僵硬。
他没有想到导演组居然认为他跟一个不出名的帽子男是一个level的，朱余的内心将没眼光的导演组挨个骂了个遍。
即使内心再怎么不满，朱余还是含着可爱的笑和路长青走向前。
他们眼前摆着一张桌子，桌子上的大箱子用贴纸封着，他和路长青看不到里面是什么。
节目组这时候才介绍今天的物料——也是即将播出的第一个物料《恐怖箱》。
两位练习生需要将各自的手从箱子侧面伸进去摸里面所存在的东西，五分钟之内率先喊出正确答案的练习生将会得到一分钟自我介绍的奖励。
朱余早就跟一位工作人员打好了关系，通过撒娇从工作人员那里知道了物料拍摄的内容，提前为自己准备好了人设。
他会装作对恐怖箱的害怕，然后努力克服困难去争取奖励的小可怜人设。
朱余就如他的计划般开始朝镜头瞪大自己的双眼，双手在胸前紧握显得不知所措，嘴里还自顾自地喃喃道：“怎么办，我好害怕这种东西。”
原以为路长青会在一旁安慰他试图争取镜头，没想到路长青早就把手伸进去了，看路长青胳膊的起伏估计他已经在摸东西了。
朱余内心简直恨得咬牙切齿，生怕路长青嘴里蹦出正确答案让他的戏份演到一半就夭折了。
但是朱余已经开始演了，如果强行转折只会显得他的恐惧很虚假，为了防止自己被拆穿，朱余只能保持自己害怕到颤抖的模样。
这时候，路长青一言不发将手抽了出来，他扭头望着朱余的表演，安慰似的拍了下他的肩，脸上的笑容如沐春风仿佛一个邻家哥哥，“别害怕。”
路长青朝朱余伸出自己修长的手沾着一层水，“你看，是湿的。”
朱余心里白眼都翻上天了，此刻只能忍着咬牙切齿，皮笑肉不笑地演下去，“恩，那我试试。”
他鼓起嘴巴将自己可爱的脸发挥到极致，嘟起粉嫩的唇小声喊着：“朱余加油，加油......”
朱余抖着左手伸了进去，在箱子里挥舞两下空气，什么还没摸到刚要抽出来假装惊叫一声，另一侧的一只手牵住了他。
他太沉浸自己的表演中不知道何时路长青从另一侧牵住了他的手。
路长青小心翼翼牵住他的手指，嘴里安慰着：“有我，别怕。你试试往下摸。”
朱余还没反应过来，他的手已经顺着路长青的手往下摸了。
路长青先是轻轻捏住他的食指浸入了一盆温水中，有个胶皮制的小物品随着水波晃荡着轻飘飘地撞在自己的指尖。
朱余摸到了圆扁扁的物品，胶质又软软的，还有突出的喙。
朱余神情一亮，他惊喜地笑着脱口而出，“啊！是......”
“对，你想的没错，就是小黄鸭。”
路长青打断了朱余的话，他依旧温润地看着朱余，仿佛是在鼓励朱余确信他的猜测。
朱余没收住憋绿的脸，脸气得一歪，突然记起身前还有镜头赶紧收住自己的不满。
因为是路长青先说出了答案，导演组就判了路长青赢下了比赛。
路长青收起了笑容，一脸歉意地表示自己只是想鼓励朱余，没想到弄巧成拙了。
路长青也很快调整状态，他面向镜头开始自我介绍：“大家好，我是个人训练生路长青，很感谢大家对我的关注，之后我也会更加努力不会辜负大家的期望的......”
一分钟倒计时快要结束时，路长青将手抬到朱余身边笑着向镜头介绍道：“这是我们F班的小可爱哦，也请大家多多关注他吧。”
导演组立刻叫停表示拍摄完毕。
朱余见路长青没有介绍自己的名字，刚刚路长青抬起的手正好遮住了自己的铭牌。
他对路长青的不满达到了巅峰，当导演叫停的时候实在没忍住愤怒的情绪拍开了路长青的手。
“啪”得一声脆响在安静得采访室显得格外清楚，朱余也愣住了。
当他看到一脸兴奋起来的导演组，他知道他肯定完了。
路长青的手心被打得滚烫，他一直波澜不惊的神色此刻也透出讶异，他搂住朱余的肩朝导演组鞠躬，“大家辛苦了。”
出了采访室的门后路长青才松开朱余，他担心地询问朱余：“你没事吧？”
朱余神情惶恐，眼眶里聚满了泪水要随时落下，他朝路长青深深鞠了一躬，“对不起，我只是太害怕了。”
路长青扶住了他，打断了朱余往下弯腰的动作，温柔地抚摸了下他的头，安慰道：“对不起，是我太急着让你克服恐惧了。”
路长青一路上都在安抚朱余的情绪，和温柔耐心的路长青相比浑浑噩噩的朱余表现得不尽人意，他始终低着头沉默不语跟着路长青走。
当两人分别之时，在摄像头照不到的地方路长青才露出了一丝耐人寻味的笑容。
拍摄完物料之后的下午就是主题曲考核。
练习生坐在练习室里等待选管喊名字进去录主题曲考核。
当所有练习生录制完成之后统一将所有录像合成文件再发给导师们评价。
会议室里四个导师之间相□□头寒暄，等坐在正中间的主持PD汪蔷笑着切入正题，她将刘海向耳后拢去，拿着台本的手向前方大屏幕一抬，“接下来，就让我们看看这三天主题曲各个训练生练得怎么样了吧，也请各位导师为各个训练生重新判级。”
首个播放的是A班的代超，屏幕穿着粉服的少年笑容洋溢地边唱边跳，导师们对他的表现频频点头。
等到副歌的部分时大屏中的少年突然唱破了音，估计也是临场发挥出了意外。
各个导师的耳朵被这突如其来的破音一震，纷纷都皱起了眉头。
播放结束后，各个导师都在代超的个人表上写上了评级。
每个训练生的主题曲视频导师不仅要认真看完，还要为了节目效果时不时点评一番。
前期导师们都精神抖擞地认真营业，可始终没有亮眼的存在值得他们惊叹，甚至有些身在A班的训练生也频频出错。
经受到一遍遍主题曲的反复洗礼，体验到了异彩纷呈的车祸现场，导师们身心俱疲又哭笑不得
终于，大屏幕再一次打开，身穿灰服的路长青朝镜头鞠躬微笑。
导师们强撑起的精神再看向路长青灰服的那一刻又四散而飞了，他们彼此心照不宣地互相打量。
F班，懂得都懂。
只见大屏里的少年前奏修长的手遮住下半张脸，食指划过下巴的瞬间仰头。
前奏摸下巴的动作大部分训练生都用力过猛导致油腻，路长青倒处理得干净利落，像是在盛夏中清爽的汽水。
“baby，目光转向我的那一瞬间～”
路长青干净的嗓音迎合着干爽的动作，让人感受到久违的舒服。
导师看着路长青游刃有余地表演主题曲，又看了看个人表上的F等级。
一曲舞完路长青也只是轻喘着鞠躬，要不是导师们亲眼看到他把主题曲跳完，都以为他只是原地踏步了几下。
会议室气氛安静了下来，他们彼此偷偷挤眉弄眼，仿佛在说这是我们评的F吗！


第4章 第一期大放送
在主题曲评级之前，无数人翘首以盼的《偶像TIME》第一期正式开播了。
《偶像TIME》未播先火，为了能够持续增加热度，综艺运营额外为训练生开创了一个发帖板块，将讨论话题热度集中到自家频道里，以免被别的运营软件瓜分热度。
陈妙妙就是一名热爱追星的普通上班族，她喜欢看活力四射的偶像在台上散发光芒的样子，被资本压榨的疲倦也会一扫而空。
当《偶像TIME》综艺预热时，陈妙妙就开始期待起来了，一下班就打开手机直接播放。
开头陷入一片黑暗，一颗微亮的星星闪烁着光芒，而后四周又亮起繁星点点，组成了《偶像TIME》几个字。
面容精致的汪蔷身穿亮白西服，左肩上堆叠着层层白纱，淡黄闪片缀在白纱上如同繁星在浪花中翻腾淹没，无袖右肩在微卷蓬松的粉发遮挡下，白嫩的肌肤若隐若现好似在勾人。
“大家好，我是《偶像TIME》的主持PD汪蔷。”
大量的实时弹幕疯狂划过——
[啊啊啊啊吸吸我家人间富贵花蔷薇宝，好美好美！]
[抱走老婆！]
[节目好牛！蔷薇宝好美！直接C位出道的脸！]
陈妙妙也没想到刚开播就有这么多人同时观看，她赶紧隐藏还在持续增加的弹幕，生怕影响自己的沉浸感官。
《偶像TIME》节目修改了以往先训练生后导师的出场顺序，想要增加点新花样。在顶着导师注视的压下训练生是否能泰然自若地选择高位呢？
接下来随着汪蔷的介绍国内知名鬼马Rapper小数戴着一副黑墨镜，双手插兜地从后台走出来，没注意到阶梯被绊倒了，炫酷的墨镜摔在地上，小数摔了个跟头滑跪在地上。
陈妙妙被这突然起来的意外乐得呲牙，连忙打开弹幕——
[墨镜：我也没想到还有这一个环节啊。]
[小数老师回家向老婆哭诉：老婆，你肯定不信我在节目学会了跪滑。]
[哥的沉默，台阶打破。]
[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
陈妙妙看够了笑话又随手关掉了弹幕。
节目组唯恐天下不乱，将小数摔倒的镜头反复来回播放，魔性的bgm充斥整个画面。汪蔷也被吓了一跳赶紧小步跑去扶小数。
待小数尴尬地入座之后，后面出场的是国内一级流行乐编舞老师JUJU，正巧JUJU戴了一副金框眼镜，她路过小数跌倒的台阶时还特意摘掉眼镜，然后低头仔细盯着台阶踏过去。
陈妙妙知道JUJU在故意开小数老师的玩笑，她又打开弹幕看观众玩梗。
[眼镜：JU放心，这事我心里有数。]
[JUJU好损哈哈哈哈哈哈]
[明明训练生还没出场，我却已经感受到场子热起来了hhh！]
陈妙妙也嫌反复点开弹幕太麻烦，索性往床上一躺跟着弹幕一起看。
小数见JUJU挨着自己坐之后朝自己挤眉弄眼，他羞涩地捂住脸，酷guy形象彻底粉碎。
JUJU不嫌事大还在座位上笑得前仰后合，夸张的肢体动作导致重心不稳伴着椅子翻到在地，眼镜也从鼻梁上划过架在下巴上。
汪蔷眼疾手快地又连忙跑到一侧去扶起JUJU。
[JUJU:眼镜放心，这事我心里没数。]
[笑死我了，两个人难兄难妹系列。]
[小数老师不要笑了，你的牙几颗我都数清楚了。]
[蔷宝：心好累，人好忙。]
节目组又将JUJU出丑魔性套餐来了一遍，旁边配着汪蔷生无可恋的表情包。
最后出场的是实力唱将林卷昭，他沉着冷静从台后走到台前，朝座位上的两位导师点头问好，便空开中间汪蔷的位置入座。
[怎么感觉ljz一出场整个氛围都冷起来了。]
[林老师好歹是前辈，跟两个小辈闹着玩像话吗？]
[前面的，你是活在清朝吗？头后的辫子还没剪是吧。]
[别吵了别吵了，xs和ju都是不小心出的意外。]
[某两位导师跟人家不出名的练习生争镜头呗。]
[我觉得蔷宝好好笑，一开始在舞台中央等，后面ljz出来在台阶那里等了一下，又在座位那里等了一下hhh，好可爱。]
[某小偶像的粉丝别刷屏了，给你家蒸煮添黑。]
节目里四个导师坐在位置上岁月静好，弹幕里硝烟四起戾气横生。
陈妙妙看到弹幕各种诋毁谩骂，不由得皱起眉，立刻关闭了弹幕。
网络舆论没有重量。
它面对你时似刀似箭，刺、剜、烫、削恨不得拔下你一层皮。
你面对它时似羽似烟，轻飘飘、软绵绵、空荡荡、一点点巴不得撇清自己身上的质疑。
因为狡猾的他们明白那是刀，那是箭，那不该插在自己的身上。
陈妙妙心里清楚此刻弹幕肯定乌烟瘴气的，内心暗叹愉快的时光总是短暂。刚刚轻松的情绪转眼不复存在，她捏住手机往下继续看。
汪蔷先是解释刚才两位导师的意外状况为他们解围，“看来我们的导师担心接下来的训练生紧张，跟大家开个玩笑放松一下。”
小数又戴起墨镜连忙点头，JUJU接下话茬，歪头笑着对汪蔷说：“还好有我们靠谱的林老师坐镇。”俏皮的话又巧妙化解了林卷昭的过于严肃。
[蔷宝情商好高，JUJU也好暖心。]
[真不知道弹幕在吵什么......]
[JU都这样给台阶下了，某人还端着前辈架子呢。]
[就是就是，一个选秀节目干嘛请中年人啊不理解...]
汪蔷笑弯着眸看向镜头，“接下来就是由训练生出场了，看到我们先出场会不会吓了一跳呢？”
汪蔷话音刚落，中央上方的大屏幕开始滚动，底部缓慢暂停浮现出娱喵影视的logo，两位身穿黑T的男生照片标注在logo上方。
两个男生在后台来回踱步，为双方加油打气，随后就上了台。
果然两个男生出场看到导师集体注视着他们的一瞬间，吓得瞪大了眼睛。
其中一个反应快的连忙鞠躬问好，另一个看到也跟着鞠躬。
鞠完躬的看到旁边在鞠躬以为自己鞠得时间太短，又跟着鞠躬。
另一个鞠完躬的见刚刚鞠躬的还在鞠躬，也再跟着鞠了一躬。
两个人来回鞠躬忙得没空介绍自己。
JUJU伸出手阻止他们，“好啦好啦，你们俩表演永动机呢！”
[JU好有梗啊哈哈哈]
[谢邀，人在研究所，关于永动机论文已经要写出来了。]
[楼下，注意将JUJU标成一作。]
[两个人鞠躬完：老师，我们表演完毕。]
被JUJU制止之后，两人对视一眼彼此都看到了他们眼中的迷茫。
“导师们好，我们是娱喵影视的练习生。”
“我是啥都能多吃一碗的赵迟晚。”左边穿着红白相间机车服的少年介绍道。
“我是不会修车的修车师傅李休彻。”右边穿着红黑交叉机车服的少年介绍道。
汪蔷笑着点点头示意他们选择身后的阶梯座位。
101个座位由最多座位的底层依次延伸到最上方唯一闪闪发光的金色座位。
那是第一名的座位。
前九代表着出道，第一代表着C位出道。
两人目及高位时青涩稚嫩的眼神也透露出彼此的野心。
没有人会不想出道即巅峰，坐上C位不仅是他们表现出的出道决心，也能在初期争取到更多的镜头。
两人忽然撇到导师组饶有兴致的打量，额头紧张得浮出冷汗。他们避开导师组的目光慢吞吞地移到中间的位置，便犹豫着坐下不肯上前了。
[感觉大前辈都盯着自己看，压力好大。]
[没有点实力的话在老师面前也不敢选第一的位置啊。]
[突然就紧张起来了......]
之后的训练生见到导师们都如导演组所料被吓了一跳，甚至没有人选择第五名以上的座位。
此时屏幕外的观众对第一位会是谁产生了浓厚的兴趣。
当谜语好奇得让人抓心挠肺，那么答案会快会被揭晓。
最后还剩两位训练生没有出场，位置巧妙地也只剩下第一位和最后一位。
这时大屏上显示个人训练生路长青，一位身穿黑色毛衣戴着帽子的少年低头走了进来，宽大的领口露出他皙白的锁骨。
他抿紧苍白的嘴巴朝导师们鞠躬，他走到最后一个位置阶梯旁边抬头向上望，刚要抬脚就正好瞄见有个训练生对他笑了一下。
路长青顿住脚步，他低下头径直坐在了最后一名位置上。
[虽然这个小哥哥选择在情理之中，但是总感觉好无聊...]
[+1]
[不是吧，前面也没见有选一位的啊，怎么到这里就说人家无聊了，挺六的。]
[顶楼上，说不定人家实力好呢？]
有不少人为路长青说话，然而轮到路长青的表演时却让他们大失所望。
路长青用帽子将脸遮得严严实实，身子默默随着韵律舞动着。
整体倒没有跳得过分差劲，舞蹈呈现得比部分人要出色，只是有些过分沉默了。
跳完之后也默不作声，说不上来哪里不好，只是个性让人觉得无聊。
基础差的训练生表演过程中林卷昭都没有过于苛责，但是面对低着头的路长青林卷昭抬起手边的麦克风批评，“这个节目不需要你这样的偶像，F班。”
[我......不知道说什么好......]
[他整个过程都没抬头哎]
[ljz有点过分了吧，这也不至于F啊！]
[F很合理吧，偶像不是光会跳舞也要自信吧。]
路长青这段就像是一分钟过渡的小插曲，很快大家都把他抛掷脑后了。
陈妙妙看完一期后就去翻看《偶像TIME》的论坛，有很多帖子立志于为各自的偶像拉票，论坛上千篇一律的夸夸安利贴中有一个帖子显得格外突出促使陈妙妙点了进去——
【细谈训练生朱余心机二三事】
1L:大家好，不知道大家有没有看物料那个板块，楼主闲来无事把自己pick的训练生看完之后又去看了别的训练生。发现有个路长青和朱余的物料特别有意思，这里的有意思是反讽。
2L:别打哑谜，有料就放！
3L：只有我觉得楼主墙头草吗，看完自己的pick就去看别的男人！
4L：唯爱代超！反转魅力！代超！舞蹈天才！代超！
5L：大家请看看我家的五冰冰吧！可盐可甜！纯纯奶狗！
...
15L：我是楼主！大家不要歪楼！刚刚去整理截图回来了，以下是我的分析点。
朱余长得属于可爱那挂的，估计是为了立人设吧，装作很害怕的样子。
[朱余瞪大眼睛退后一步图]
注意这里路长青已经将手伸进去开始摸了。
[圈出右边路长青摸箱图]
路长青这里本来要说答案的，但是扭头看了朱余一眼。
[路长青嘴巴微张，又扭头看朱余图]
路长青没说答案去安慰朱余了，还很温柔地去安慰朱余。
朱余这货恐怕路长青得到奖励，也不装了顺势去摸箱子。
路长青超级耐心地去引导朱余，这段建议大家反复观看！！真的很帅！好温柔！
（擦擦口水继续说）朱余摸到了刚要说答案呢，路长青光顾着肯定他直接抢先一步说出答案了。
[朱余刚要说出答案，路长青抢先一步的动图]
后面这一分钟路长青不仅介绍自己还介绍朱余，后面还有两秒黑镜头，我有听到啪的一声。
我又去翻了其他所有训练生的物料，只有这里有两秒的黑镜头。
意味着什么，大家懂得都懂。
朱余真不是个东西。
16L：看完回来了，朱余真不是个东西+1
17L：+1，真的很心机。
...
30L:什么什么！我去看了！怎么没看懂！该懂什么啊！
31L：大人的事小孩少听
32L:好奇+1
33L：呵呵楼主是路心机的粉丝吧，假装理智分析抹黑努力的人吧！
...
45L：楼主是不是路长青的粉丝不确定，但33L有狗急了。朱余最后干什么了谁都知道，眼瞎的护宝粉才假装不知道吧。
46L：就凭最后两秒说朱余打人有些断章取义了吧。
47L：我是楼主，我可没说哦。
48L：哇去朱余打人啊，果然不是个东西。
随着时间的发酵，热搜首页开始出现关于节目各种的词条。
【朱余打人】
【JUJU活宝】
【Rapper的倔强】
【汪蔷破碎感妆容】
将整个节目都冲上了热播顶峰，也将朱余推向了风口浪尖。


第5章 他是A
天空盖着一层厚棉被，金灿的阳光被严严实实缝在被子里。
今天是发表主题曲的日子，每个人都按照各自的评级在圆台上由低往高站着。
有的背着手满怀信心像个打了胜仗的大将军，有的咬着唇神情惶惶像个偷了鸡的贼。
他们参加节目的时间虽然短暂，但是少年之间建立情谊却轻而易举，有时候往往一起去趟小卖部回来就是称兄道弟的关系。
同等级感情好的训练生都站在一起窃窃私语，从远处看三三两两凑成一团。
而路长青在F班没有熟悉的人，平时都是自己一大早去训练，碰到人的时候也是独自窝在角落里练声乐。
他安静地站在F班阶梯的最外侧，叽叽喳喳之中只影单行的路长青如同一只仙资玉质的孤鹤。
不一会儿，身穿深V红皮裙的汪蔷就从后台慢条斯理地走了出来，训练生也适时地大喊起哄。
明艳动人的汪蔷听到起哄声嫣然含笑，她举起麦克风从容地开场：“这里是《偶像TIME》的主持PD汪蔷，接下来我们会开始公布各练习生的新评级。”
原本起哄的气氛也瞬间安静了下来，个个训练生神情紧张等待着宣判结果。
“代超，C班。”汪蔷也不卖关子，直接公布了主题曲再评级。
穿着粉服的代超在自己录完主题曲的那一刻就已经知道自己肯定会被降级，除了脸色苍白些还是稳住了情绪朝下方的C班走去。
由于主题曲是个人单独录制，所以除了知道自己的表现，对于别人的表现一概不知。他们的印象还停留在初舞台的评级上。
四周的训练生见号称是“跳舞机”的代超连降两级，他们震惊得瞪大了眼睛，甚至有些人夸张地张大了嘴巴。
“不会吧，代超都C啊？”
“啊，代超跳舞这么厉害。”
代超领取了评级个人表，一步步踏上了C班的圆台领域，即便内心煎熬但代超还是很好地管理住了自己的表情，神色淡然地站到C班的一侧。
C班的训练生也不敢贸然过去安慰代超，只敢不停偷瞄观察他的神色。
在代超按部就班后，汪蔷随机又公布了两位A班的训练生降为B班。
虽然这两位训练生也是降级，但是也只是降了一级，没有代超这般丢脸，两人作伴气定神闲地朝下面迈进，领取了自己的评级表。
他们虽然上去和B班的训练生们站在一起，但是却隔的很远，仿佛还把自己当成了A班的人一样。
九位A班成员有三位训练生被降级，那也就代表着有三位训练生会升入A班。
其中最有希望的B班的训练生目光灼灼，眼中闪烁着势在必得的光芒。
因为每个训练生的水平在初舞台就有所呈现，而练习主题曲的时间只有短短三天。
短短三天让B班以外的训练生逆袭到A班，无非是痴人说梦。所以除了主题曲考核意外翻车严重的训练生，在重新评级之后每个班的人数调动不是很大，不是上升一等级就是降低一等级。
最后，随着B班两个训练生光荣地迈向A班的阶梯后，A班还剩下最后一个名额。
而最后只剩下F班的训练生还未公布评级，这就意味着F班有一个训练生完成了一步登天的升级过程。
顿时，大部分八卦的训练生开始接头接耳，整个台子像是炸开了锅。
“不会吧，最后一个A是F班的？”
“搞错了吧？这么夸张吗？”
站在最底下F班的训练生们也紧张地攥紧了拳头，这个幸运儿会不会是自己呢？
“最后一位A班训练生是——个人训练生路长青。”
这个消息再一次炸翻了全场，几乎没有人是不再交头接耳的，他们质疑的眼神都落在了路长青的身上，没有人相信一个F班的能够凭借实力能够连升四个班直接到达A，如果有这个实力怎么可能初舞台的评级是F呢？
路长青面对质疑倒是稳如泰山，他一步步坚定迈上台阶，从汪蔷手中接过了自己的评级表。
从现在开始，以前‘路长青’没有勇气登上的高位就由他路长青来征服。
路长青一步步越过阶梯朝上爬，他面无表情地越过了D班，毫不犹豫地经过了C班，一步步坚定地迈过一层层。
当路长青的粉丝看到这一段画面时，疯狂刷起弹幕：[青皇登基！]
当然这也都是后话了。
倒是路长青经过B班的时候，锦齐兴奋地朝他喊了一声，他扭头看向锦齐微微一笑，便毫不犹豫踏上了A班的台阶。
一件灰扑扑如同老鼠的训练服和一群明亮柔嫩的粉色摆在一起显得格格不入。
就像是见不得光的老鼠被摆在了明面上，众多训练生都有所不服，但评级都是导师宣布的，他们再怎么不甘心也只能压在心里。
但竞争中从不缺无畏的勇士发声——那就是掉到C班的代超。
代超可以接受自己的失误导致自己的评级下降，但是他无法接受是一个F班的人打败了自己登上了那个曾经属于自己的位置。
只见他举起手打断了正要说话的汪蔷，硬朗深邃的脸写满了“不屈”二字，汪蔷示意节目组上前去递给他一个麦克风。
代超压住满腔怒火，他握紧手中的话筒说道：“汪老师！我对路长青的评级有异议！我不知道为什么他能从F级直接升到A班。”
没有人会喜欢别人质疑自己的决定，性格亲善温和的汪蔷也是如此，她举起话筒回应：“评级的事情都是我们各个导师认真讨论之后决定的。这里面我个人认为没有可质疑的部分。”
代超像头不撞南墙不回头的倔驴，周围的人都悄悄劝他别和老师起冲突，但他心里有股气仍不忿地继续喊：“我个人不觉得路长青有这个实力。”
汪蔷没有继续解释，她知道代超拗不过弯，但是她一个前辈没必要跟他较真。
正当汪蔷想要冷处理略过代超继续接下来的流程时，她身旁的JUJU牵走她手中麦克风的头，一副看热闹不嫌事大的模样，“哎，那路长青你觉得呢？”
节目组见话题度来了，不等JUJU示意就连忙向上面给路长青递了个麦克风。
路长青明白其实在场的训练生没有服气的，只不过大家都是人精，他们怕引起导师不满选择闭嘴，只有代超憋不住气敢呛导师们，这点路长青倒是挺欣赏代超的勇气的。
打破质疑最好的办法就是用实力证明。
路长青微微挑眉，从容不迫地举起话筒：“A不A的，比比不就知道了吗？”
JUJU吹了个口哨，汪蔷满眼无奈地望着她继续闹：“哇哦~那代超呢？Battle吗？”
路长青挑衅显而易见地惹毛了代超，他气得差点跳脚，什么话也没说就冲向舞台。
路长青像是包容一个任性的小孩，满眼笑意无奈摇头地跟了上去。
汪蔷及时捂住话筒头，将话筒换另一只手拿试图远离JUJU，她见导演朝自己点头，便冷静而又迅速控场，“既然代超训练生质疑主题曲的考核，那么你们就现场再考核一次。”
“谁赢了，A就是谁。”
两个人一切准备就绪后，舞台开始播放主题曲。
二人单手捂住嘴站定，主题曲一响两人同时单手向下划过下巴舞动起来。
两人如同双胞胎般跳舞的姿势、挥手的幅度都处于并行状态。
代超咬唇抬起下巴，顺势拱手弯腰，左手划过衣服下摆时，指尖向内扣住掀起衣角。他的腹肌流畅清晰的人鱼线顺着代超的摆胯毫无保留地显现出来，如同散发野性魅力的泰山之王，性感又不失力量。
路长青则是简单利落地拱手弯腰，左手抚过大腿内侧之后向细窄的腰部背过手，宽松的衣服下摆像条活泼的鱼随着路长青的晃腰不断上下摆动，若隐若现的皙白仿佛在勾引人的视线。
若说代超是光明正大的无声挑逗，那路长青就是深林里的夜色妖精引诱人去发现他，爱上他。
主题曲的风格是积极阳光的少年风，凸显的是训练生所散发的青春气息。
一向走成熟魅力风的代超清楚自己缺乏青春的少年感，所以为了使主题曲贴近自己的形象，擅自改了各种小动作。
在试图让主题曲贴近自己的同时，代超已经被自我风格牢牢掌握着走不出来，跳什么都是千篇一律的性感。
而路长青完美地展现了整首歌的情绪风格，让自己的风格迎合主题曲，是路长青驾驭着这首歌，成了歌的主人。
那一抹灰色此刻成为了全场最耀眼的颜色。
一曲舞终，代超扶着腰粗喘换气，他瞥向同样跳完的路长青，试图看到路长青和自己一样的狼狈不堪。
路长青红润的双唇微张，一缕凌乱的前发贴在他洁白的额头上，他站在代超旁边笑着回看代超。
显而易见的，代超输了个彻底。
又意料之外的，闹得最凶的代超认输也认得干脆，对于自己的质疑向路长青和导师们道歉。
路长青内心了然，心直口快的代超或许性急但也许并不坏，他甚至很欣赏代超敢于质疑的精神。
汪蔷见“危机”解决，终于能下一步走流程了，“接下来A班训练生都有参与竞争主题曲C位的权力，而C位的选择权则是在没有竞争权的训练生手上。”
“各训练生休息一小时后，开拍C位竞选。”导演组安排道。


第6章 主题曲C位
节目暂停录制后，镜头的窥探感也随之消失不见，导师们也都一起去后台休息了。
偌大的舞台就剩下一堆懵懂的练习生和几个正在整理设备的工作人员。
许多训练生都放松了紧绷的情绪，露出随性的姿态四处观望着。
倒是有些心思缜密的训练生注意到了导演PD说的选C位环节，他们眼神飘忽出神，偷偷打量着顶上的A班。
主题曲之后就是一公舞台，按照历代选秀节目的规则，一公舞台会是A班训练生率先选择歌后再选择队友，所以现在他们手里的投票权也相当于投诚权。
重新评级后的A班训练生都是个八面玲珑的主儿，哪里不清楚那些训练生犹豫什么，他们都扬起友善的笑容主动走下台融入他们。
这段休息时间足以让训练生们私下拉帮结派达成某种交易。只有路长青没有下台去拉票。
之前的训练路长青都光顾着自己练习，没有心思去跟别人打交道。所以F班虽然人数上比其他班多，但路长青一个都不熟悉，更别提让别人把票投给身为陌生人的自己了。
倒是朱余靠着自己人畜无害的娃娃脸左右逢源，大部分F班的人都对他马首是瞻。如果路长青跟朱余关系好的话，说不定朱余会带头投自己。
但他和朱余的关系嘛，早在恐怖箱物料的那天就水火不容了。
路长青从不考虑胜算渺茫的事情，所以就孤身一人站在高台上。心不在焉地瞄向窝在F班那堆人群中的朱余。
突然，路长青的肩被人拍了一下，他回神望向来人，只见B班的锦齐崇拜地闪烁着星星眼看着他。
“长青！你太厉害了你！你教我唱歌的时候我就知道你肯定实力很强！”
路长青谦虚地淡笑回应：“还好。”
锦齐不惧路长青的疏离，他自来熟地搂住路长青的肩，拍着自己胸脯信誓旦旦道：“你放心，我绝对投你！”
可惜真诚的小狗面对的是情感淡漠的大魔王，路长青只回了句谢谢后便又开始打量台下的那群训练生。
锦齐拥有毫不褪却的激情，他开始滔滔不绝地夸赞刚刚路长青跳得有多帅。
路长青一边笑着点头称谢，一边在灰扑扑的人群中寻找朱余。
因为他发现朱余不见了。
此刻的朱余正偷偷地跟选管会合，他神情难掩兴奋之色，他知道节目已经开播了，他迫切地想知道外界对自己的评价。
刚刚选管在远处给他使了个眼色，他找个借口甩开那群F班的人后就马不停蹄地跑过来了。
他甜甜地对选管喊着：“姐姐，找我有事吗？”
若是放在物料播放之前，这位选管早就被朱余这声姐姐迷得找不到北，现在却面露难色地掏出手机。她翻出热搜上那些对朱余的评论，将手机递给满脸期待的朱余。
朱余甜滋滋地接过手机，打算欣赏一番网友对自己的彩虹屁。
[朱余什么时候淘汰啊，为什么打人还能继续参加啊。]
[没想到有人表面可爱实际上是个打人暴力男。]
[真不知道朱余为什么还有粉丝，喜欢他打人吗？]
朱余牵强地笑着把手机还给选管姐姐，脸都快笑得僵硬了。
“姐...姐姐...怎么回事啊，网上为什么这样评价我。”
选管怕朱余伤心，连忙摆手安慰：“都是一群键盘侠，你别难过，还有很多粉丝喜欢你的。”
选管接着又想到了什么一脸愤概地说：“都怪那个路长青，凭什么把答案先说出来，这个奖励原本应该就该是你的。”
朱余心烦意乱地看着选管讲一些驴头不对马嘴的话，他随手打发了选管转身离开了。
朱余的脑海不断闪过网友的谩骂，他回想到那次物料拍开路长青的手，导演组幸灾乐祸的表情。八成是那段被放了出去。
朱余慌了神，对于想要洗白自己的心十分迫切。
和朱余关系好的那群人见主心骨回来了，都将他拉过来围在一起考虑着投谁。
朱余内心烦躁听不进去他们的讨论，他的眼神撇过路长青，正好和发呆出神的路长青对上了眼。
路长青站在最顶上，没有任何谄媚和讨好，背后的灯光打在他身上，就这样遥遥相望，如同一位不食人间烟火的神明蔑视着愚蠢的他。
朱余被吓得起了一身鸡皮疙瘩，他总觉得路长青那眼神看穿了他的灵魂。
面对困境的朱余对路长青这个“凶手”怎能不恨，但他却拿路长青毫无办法。他现在能够摆脱这些恶评的机会，就是要证明他和路长青的关系很好，打人只不过是网友们的过度解读。
一直沉默的朱余突然开口，“我们投路长青吧。”
周围的气氛突然安静下来，他们疑惑得面面相觑，其中一个训练生忍不住开口问道：“啊，怎么会投路长青啊，虽然他实力确实很好，但是他之前是F班哎......”
其他训练生对朱余刚刚出去找选管的事情毫不知情，所以更是对朱余打算破釜沉舟洗白的打算一无所知。
早就想明白的朱余熟练地勾起甜笑，眼神中带着一丝单纯无辜，“就因为路长青之前是F班啊，他要是能当上C，那之前他在F班的镜头就会剪辑出来，到时候我们也多少能沾上镜头。”
其他训练生脑筋转不过来，总觉得朱余的话有些不对劲。但紧接着一个训练生表示赞同后，其他人也顾不上多想，大家都没主见地跟着同意了。
一个小时过去了，大家陆续回到刚刚录制时的占位，补完妆的汪蔷和导师们也重新出现了。
“那么现在就请A班所有成员下台，前往练习室静候等待。”
待路长青他们离开之后，大屏幕开始显现出他们九个人考核时的主题曲录像。
每个人都表现得沉浸在A班训练生的实力中，实则内心早就有了人选。
九个人的视频很快就放完了，投票规则就是汪蔷叫到哪位训练生时，他将前往备采室匿名投下自己所pick的C位票。当所有人投票完成后，A班的训练生再回到舞台上等待宣布结果。
101位训练生除去A班的9位竞选者，就是92位训练生要下台前往备采室投票再回来，这其中的时间异常漫长。
终于导演组统计好了票数，将名单递给了汪蔷。
饶是优秀表情管理的汪蔷看到结果时都忍不住挑了下眉，看来结果出乎她的意料之外。
A班的训练生们从后台走了出来一字排开站好，等待着汪蔷宣布结果。
“《偶像TIME》第一季主题曲《Only me》的中心位是个人训练生路长青！”
全场一时陷入诡异的沉默，只有锦齐开心地喊了一声，这才唤回了大家的走神，纷纷笑着鼓掌恭喜路长青。
A班的人也都反应迅速地伸手去揽路长青的肩，路长青不着痕迹地避过他们的靠近，让他们的手统统落了空。
刚刚自己升到A班的时候他们都当自己是透明人，休息的时候也没有跟自己搭过话。
现如今自己意外成了C位，又假惺惺地恭喜自己，巴结蹭镜头的心思实在是烂。
不过，路长青真的没想到自己会成为C位，他刚刚始终呆在顶上没下来过，除了锦齐傻乐着和他待在一起，也没有别的人靠近。
那么问题就出在刚刚和自己对视一眼的朱余身上了。路长青也好奇是什么能让怨恨自己的戏精朱余心甘情愿地投票给自己，但这一切他并不急着求证。
路长青正式成为了C位之后，节目组也把路长青的镜头藏着掖着了，将路长青逆袭大反转作为第二期播出。
训练生们看不到的投票过程观众们都看得一清二楚，投票过程里除了朱余那群训练生和锦齐这个室友，被路长青打败的代超居然投了他。
这次的投票又引起了观众们的热烈讨论。
[凭什么我们五冰冰才四票啊，真无语。]
[五冰冰跳得这么软还有人舔啊，c位是他才奇怪。]
[哇，我本来看到代超不服那一段感觉他人情商好低，没想到居然把票投给了路长青，刮目相看了。]
[代超真男人！]
[不是说朱余打了路长青吗，但是朱余也投了路长青，会不会有什么误会啊。]
[是啊是啊，F班好多人都投了路长青，感觉他们之前感情一定很好。]
[F班该不会抱团吧。]
[我也感觉他们抱团，恶心，一个F居然赢了所有A的，不奇怪吗？]
[笑死，楼上没看路长青主题曲考核吗，赢得名副其实好吗！]
[楼上是某人的粉丝，结果某人没当上嫉妒呗]
[抱团不让说了是吧]
[说抱团的建议去看那些剪辑F班的片段，路长青都是一个人在训练和别人都没接触，一个人默默努力也该被骂抱团？心疼死我了。]
[都别吵了，一个主题曲而已，再过一周就播一公了，期待帅哥们斯哈斯哈....]
F班全体投票给路长青还是给他带来了负面舆论，虽然F升A的过程堪称绝无仅有的精彩，但是观众们还是会在意路长青初舞台拿了F这件事情。
那些投了路长青的F班训练生也被骂成抱团，只有朱余因为这件事洗白了自己之前打人的负面新闻。
直到凌晨，一位喜欢路长青的粉丝发布了一篇长贴。
【路长青首F的原因】
1L：首先，我承认我是路长青的粉丝。看到路长青拿到中心位我真的特别开心，我没想到这么多人会认为路长青抱团。质疑路长青抱团的请去看关于F班的片段，他每天都是第一个来练习室的人，有人来的时候他就一个人默默坐在角落里，这就是你们说的抱团？
[路长青带着耳机在角落里练习声乐动图]
[路长青自己一个人在练习室里练舞动图]
[一群人去吃饭没喊路长青动图]
2L:看了楼主说的那些片段，我也觉得说路长青抱团有些过分了。
3L:但是凭借一些片段就洗白没抱团，有些牵强了吧...
4L:但是凭借投票就说他抱团，有些牵强了吧...
......
12L:所以路长青为啥是首F.....楼主还没讲......
13L:楼主标题党呗，为了给她家哥哥洗白（偷笑）
14L：这里是楼主，觉得路长青被冤枉有些情绪所以偏题了，不好意思。大家可以新一期物料宿舍生活大放送，里面有段是第一天F班集体在练习，我数了人数所有人都在只缺了路长青。后面有段晚上路长青跟锦齐问药。锦齐第一天穿的黑鞋子，所以那个晚上是第一天，路长青跟锦齐问退烧药，这就说明路长青初舞台是带病上场了。
15L：我天，楼主好细节......所以路长青那时候不坐一位是不是没力气走上去！
16L：而且脸色好苍白啊（担心）
17L：就这？
18L：楼上还想怎么样，病的都躺在床上没法去练习了，还不严重？非要断胳膊断腿是吧。
......
24L：说不定你家哥哥偷懒呗（笑）
25L:是啊是啊你家哥哥比人家多练了一天不是也没A吗？（笑）


第7章 一公选曲
无论网上吵得再怎么激烈，断网的路长青也无法看到，因为这时的他正在录制一公选曲。
所有的训练生站在偌大的教室里，粉蓝绿紫灰的衣服泾渭分明像是一道绚丽的彩虹。
依旧是光彩动人的汪蔷举着麦克风站在他们身前，她的身旁还立着一个滚球机。
她勾起神秘的笑容试图卖关子，“大家猜猜我们选歌谁会是第一个选呢？”
不肯错过一丝镜头的训练生也默契地配合她的表演，大声呼喊回应着我们班！我们班！
汪蔷装作苦恼地侧歪着头，“看来大家都想第一个选呢！”她俏皮地朝前一指：“那就五冰冰第一个选吧！”
别看长相稚嫩的五冰冰年纪小，实际上是个天生可爱的综艺咖，他不少的reaction都被制成了各种有趣的表情包被广为流传，使其初舞台之后就位居高位。
五冰冰扬起飞起的眉毛，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，他激动地举起手，“老师我选!我选......我选啥啊......”
汪蔷见五冰冰从意外之喜到茫然失措的变脸喜剧，顿时忍俊不禁：“还没宣布一公舞台呢，你选什么啊？”
五冰冰被汪蔷的调笑蹿红了脖子，他双耳通红地放下手，小声喃喃道：“我选择保持沉默。”
汪蔷被他逗得乐开了花，嘴角都没放下来过，见其他训练生有些躁动也正经了起来，“好啦，跟大家开个玩笑，现在就为大家揭晓一公的舞台吧！”
一公舞台分为vocal声乐组、rap说唱组和dance舞蹈组。
三组分开考核比拼，每组排名第一的小队会获得加票的奖励，其中小队里位居第一名的训练生会额外得到整整十万票的奖励。
每个训练生听到汪蔷的规则介绍都心里有数了，这次考核肯定要选择自己最擅长的项目。
汪蔷介绍完一公规则之后，教室的大屏幕就跳出来了一公舞台的练习室版。
首先是vocal组的介绍，一共有四首歌。
第一首抒情歌《雨后爱情维持的几分钟》，描述得青春期的少年对爱情的朦胧幻想，真挚的感情中参杂着一丝炽热的渴望。因为描写的是青春期少年，所以整首歌的难度比较简单流畅。
第二首古风歌《思秋寒》，描述得江南生活渔夫泛舟的惬意生活，歌词里夹杂着几句婉转悠悠的戏腔。
第三首流行乐《坠落》，整首歌都表现出歌手面对苦难时的不屈服，激昂的高音震响了整个教室。
第四首口水歌《破壳破壳》，虽然歌词整体上没有内涵，但魔性的音乐不停循环给人洗脑，非常有个性好出圈。
之后是rap，因为主要说唱的人不多，所以仅有两首歌。
一首抒情缠绵的旋律rap《深夜买单》，描述男女之间暧昧的拉扯，醉醺醺的低嗓试探和性感歌喘息让人难以自拔。
一首酷guy风格的《hey》，整首歌自由度高，极尽可能的展现歌手的自我创作。
最后是dance组占主要的大头，一共整整七首歌。
走性感风格的《No Baby》、《保持通话》、《回音》，考验整体性的群刀舞《叹》、《声呐》，考验柔韧度的古风歌《怅怅》、《流沙狱》。
待所有歌介绍完之后，汪蔷扶着身旁的滚球箱继续介绍：“那么第一位选择的训练生就由幸运女神说的算。”说罢汪蔷拍下滚球箱的按钮。
一颗颗写着训练生名字的小球随之弹跳起来，然后一颗粉球从箱口里被推了出来。
汪蔷拾起小球一看，她惊讶地笑着说：“这次还真的是你五冰冰。”
五冰冰兴奋地原地跳起，连忙对着汪蔷鞠躬：“谢谢老师！老师你真神了！”
五冰冰从原位上直奔自己想要的《坠落》的位置上，再挑选自己的队友，包含他自己在内的九个A班练习生他直接挑了两个实力强的。
整个队伍里三个A三个B,明显就不给别人留后路。其他训练生内心不爽五冰冰得意的样子，就好像小组冠军已经被他囊括其中了似的。
待五冰冰挑选完毕后，训练生一个接着一个的被幸运之神眷顾。
A班的实力是每个训练生有目共睹的，轮到第四位训练生挑的时候A班就只剩下了路长青还在原地站着。
不知道这位训练生抱有什么样的想法，他直接略过了路长青去选择B班的人，接下来的人都默契地避过路长青。
原本拥挤的训练生站位随着A、B两班的人快速减少，只有路长青一位显眼的粉服站在那里很是突兀。
这时，一位D班的训练生被抽中，但留给他的歌只剩下了那首诡异古调的《流沙狱》，他咬紧嘴唇不情愿地站在那首歌的下面。
他犹豫地看着路长青，慢悠悠地伸出手，“我选A班的路长青。”
路长青缓步走近他的身后，D班的训练生面露愧色地转头道歉：“对不起，这首歌不好跳，但是我只能选你了。”
《流沙狱》这首歌之所以被剩下来，倒不是说舞蹈难度太大，而是这首歌的主题是个难以触碰的敏/感题材，训练生们避开这首歌也是因为害怕自己演绎不好被舆论攻击。
路长青眼里没有半分愤怒和不甘，反而拍拍他的肩膀宽慰道：“相信我，没有跳不好的舞。”
舞蹈实力很强的代超原本早该被人挑走当队友的，但是别人和他目光对视时，代超一个凶狠的眼神吓退了他们，大家也怕降不住代超这样的刺头就放弃了要选他的打算。
代超看到路长青终于有了队伍，立马跟那位D班的训练生使眼色，挤眉弄眼的他仿佛在说快选我！
D班的训练生半懂不懂地试探性喊出：“代超哥......”
代超一听到自己的名字舒展了眉，从远处一路小跑过来，昂首挺胸地站到路长青身后。
他趁着那训练生选最后一位成员还没出声，自顾自地趴在路长青的耳边：“我们再比一次！这次我一定会拿第一。”
他看不到路长青的神色，只能听到路长青闷笑着答应了他。
所有训练生选曲完毕之后已是傍晚了，少年们精力充沛地直奔各自小组的练习室。
路长青小组也不例外，此刻他们正坐在光洁的地板上沉默着。
选人的D班训练生偷偷打量着自己其他三个成员的神色，试图打破这安静到过分的氛围，“那什么......要不然我们先自我介绍一下吧，我叫沐狄虹。”
“我代超和路长青就不用介绍了吧，我们主题曲你们也知道的。”代超双手撑着地板懒洋洋地往后仰着。
代超身旁离的较远的男生小心翼翼地打着招呼：“我叫陶述。”
即使路长青已经被代超吊儿郎当地一笔带过介绍了一遍，但他还是抬起头望着几人回应道：“我是路长青。”
沐狄虹低头扯着自己深紫的训练服，又看了看自己选择的成员哭笑不得——
一个训练生不待见的A，一个连降两级的C，两个实力一般的D。
别人的队伍如果是王炸，他们的组合就是稀碎的粥。
沐狄虹仿佛预料到了一公的结果一样，他偷偷红了眼眶，自责地低下头，“对不起，我只能选这首歌。”
一只温热的大手抵住他低下的额头，沐狄虹抬头看着这只手的主人——
只见一向温和有礼的路长青笑容中闪着嚣张的光，他说：“这首歌，选的很好。”
沐狄虹在之后永远不会忘记那个自信张扬的路长青，带领他们起飞了。


第8章 一公练习中
《流沙狱》主要讲述的是腐朽没落的封建制度对女子的压迫与剥削，就连死亡都要被迷信和贪婪榨干最后一丝价值——同陌生男子冥婚合葬。
这首歌曲调幽怨凄美，空灵的女声似乎在诉说着自己哀怨悲惨的一生。
有选择权的训练生之所以放弃这首歌，也是这首歌实在太过压抑，在快节奏的舞台上属于吃力不讨好的类型。
节目组秉持着公平公正的原则，同意路长青小组在这首歌的基础上改编舞。
路长青一改往日不争不抢的性格，在队长选拔和C位竞选上举了手。
沐狄虹还处于愧疚自责的状态两个位置都没有举手，陶述神情瑟瑟觉得自己实力德不配位也不凑热闹。
代超没有和路长青争队长的位置，于是队长的职务便顺理成章地落在了路长青头上。
毫无悬念地选出队长之后，代超斗志昂扬地举起手踊跃竞选C位。
两个人随机舞了一段，代超将《流沙狱》的新娘跳得像铁骨铮铮的壮汉，自然而然地路长青身上贴上了队长和C位的双标。
代超蔫巴巴地坐到一旁听着路长青的安排，哀怨的小眼神忍不住盯着路长青，试图从他身上盯出一个洞。
路长青忽略自己身上那道炙热的目光，单手抵住下巴观察着自己的队员。
《流沙狱》的编舞是四人演绎凄楚的新娘，但路长青与代超Battle之后发现自己队伍所存在的问题。
代超实力绝佳，但擅长走激烈性感的风格。沐狄虹和陶述实力一般，沐狄虹跳舞偏青涩身体僵硬，陶述跳舞又太软太过阴柔。
四个人站在一起跳舞，一个像雄赳赳的女大将军，一个像刚出生的稚嫩婴儿还有一个唯唯诺诺的小女婢，舞蹈整体的割裂感太强烈了。
路长青揉揉眉心思考对策，沐狄虹从一开始就忐忑不安，见到路长青低头沉思内心更加不安了，他苍白的嘴唇颤了颤吐不出一句话。
路长青想着各人各异未必是件坏事，或许可以将《流沙狱》改成一条故事线，从女子无声凄凄改编成女子何故凄凄。
路长青再次抬头，眼里饱含笑意弯如明月，“从今天开始，你们背叛我吧。”
沐狄虹原本就紧张不安，听了这话连忙挥手拒绝：“怎么可能，我们才不会这样做。”
代超鼻息一哼，仿佛对路长青的话不屑一顾，“这种事我才不屑做。”
路长青止住了正要表忠心的陶述，他无奈笑着解释：“我的意思是说这首歌的呈现，我们之间风格不一样，排练时间短统一风格难度又太大。与其盲目地一味统一化，不如将我们每个人的特点最大化。”
见大家听了自己的发言若有所思之后，路长青趁热打铁输出自己的想法，“我想将这首歌编排成一条完整的故事线，”他走到青涩稚嫩的沐狄虹身边，“一开始遇到了俊朗朝气的少年郎陷入早花般的初恋，但父母之命媒妁之约，少年郎终是娶了别的姑娘。”
路长青又站到他们三个人中央，叹了口气，眉目间染上一丝哀愁，“从此她便郁郁寡欢，顶髻不负坠马簪。”
路长青幽幽从代超背后环住他的腰，“而后又被花言巧语的情场浪子缠上，浪子无情易变心，腻了之后抛弃她寻找新的温柔乡。”
路长青松开了手回到了中央，面容疲倦，双眼失神喃喃道：“失了清白丢了情郎，不堪重负坠了江。”
路长青一把拉住了陶述的手，“原以为孤身葬岗便是自己的归属，没想到鬼迷心窍的父母将她一贯钱卖给了死人，与未曾蒙面的亡人冥婚。”
路长青走回了中间，结束了表演，笑着问他们：“这个故事怎么样？”
三人痴愣愣地僵在原地，他们刚刚仿佛真的见到了那位怨女般，不由得哀叹惋惜。见路长青结束后恢复了原样才回过神来，“啊！我觉得非常好！”
路长青得到了三人的肯定后，便手把手教他们新的编舞。
轮到代超扶住路长青的腰时，他才反应过来大叫：“为什么我演负心汉啊，我可是纯爱战神！”
路长青没有急着反驳他，反而拍拍代超扶在自己腰间的手，“好的，纯爱战神，现在你该抛弃我了。”
几个人熟练了动作，打算集体尝试一遍效果。
路长青扮演的新娘站在舞台的中央，其他人呈三角形包围住路长青，如同牢狱般困住了他。
沐狄虹的手朝虚空轻轻一拉，路长青的手腕被拉起转身站到了沐狄虹身边情意缠绵。
沐狄虹又推开路长青向一侧的空气鞠躬作揖，路长青欲伸手最终隐忍退回了原地。
而后又在代超和陶述的拉扯下跟随着他们起舞。
一曲舞罢，路长青总觉得缺少了点什么，他捂住了能够看清一切的双眼。
封建时代对女子的压迫和约束，使之对承诺和誓言盲目信任，盲目成了被爱情操控的悲情产物。
路长青打算蒙眼跳如同一只待宰的羔羊，对舞台的定位和掌控需要队友精准发挥的牵扯引导，如果队友发挥失误那路长青也会不可避免地受到影响，整个舞台就会一败涂地。
所有人都做不到把背后毫无保留地交付给别人，蒙眼定位需要极大的心理素质。
沐狄虹感动得红了眼眶，哽咽道：“谢谢你能够信任我。”
代超抿紧嘴巴，他郑重地拍了下路长青的肩，“你放心交给我。”
陶述握住双拳加油打气，“我也会努力的。”
路长青温柔地歪头笑看他们：“那我们一起加油吧。”
大家互相看着对方彼此信任的眼睛，信誓旦旦地点头。
深夜，路长青婉拒了三人一起回寝的邀请，继续待在练习室训练。他闭上了自己的双眼，假装感受到他人的拉扯向四周定位，每到一个位置路长青都会睁眼看看是否正确，仿佛要将定位刻在骨子里。
路长青从来不相信别人，他只相信自己。
彩排前一天，各个导师需要前往各小组指导。
JUJU指导的是舞蹈组，每个小组里或多或少都存在问题，不是某个人跳得太烂，就是整体不够突出。
等到JUJU来验收《流沙狱》的成果时，整个人丢了半条命似的累到不行。
她抬手示意路长青可以开始表演了，从兴致缺缺到有点意思最后看完整个人跳起来鼓掌。
我的天，谁能告诉她为什么她能够在选秀节目看到这么牛的演出。
以至于JUJU看完剩下的小组后还能对路长青他们的表演念念不忘，她回味得砸吧砸吧嘴唇，自信打开了导师群。
JUJU：hello，baby们，都怎么样了啊。（小兔子探头）
小数：别问，我在质疑我rapper的身份。
JUJU：哎呀，还有你怀疑自己的时候？（好奇）
林卷昭：想死。
JUJU：哇哦，林前辈也有想不开的时候。（好奇）
小数：我怎么觉得你这么得瑟呢！难道优秀的练习生都去dance了？（怀疑）
JUJU:怎么能说优秀呢？那简直是完美！
汪蔷：谁！谁！都在说什么！（探头）
JUJU：哎，我就这么说吧，姐已经知道舞蹈组冠军是谁了。（自信）
林卷昭：吹。
JUJU：不信我们就打赌！如果我赢了你们都不准跟我抢路长青！我打算把他签下来！
汪蔷：哈哈哈哈那输了怎么办！
JUJU：我还没有想过输的可能性，怎么看他们都不会输，因为真的是很震撼的表演呜呜。
小数：那我们就拭目以待呗。
林卷昭：就算你不赌，我们也不会跟你抢人。
JUJU：已截图，你们等着瞧吧！


第9章 一公
距离节目录制已经过了两周，而今天是训练生正式登上舞台的第一天。
天还未亮，树叶上还铺着天空的一层灰蓝，楼外的白石灰马路空无一人。
选秀大楼门外乌泱泱一片片，黑挤黑的脑袋像毛毛虫涌动着，她们手里高举着各自偶像团扇挥舞着，从远处看像是墨点丛中争奇斗艳的鲜花。
粉丝们在门外等待着入场，训练生们在化妆室里准备登场。
因为Dance组数量最多，所以最先上场。
身着红衣的路长青乖巧地坐在椅子上，化妆师刚掏出眼影盘，路长青就伸手抬头拒绝道：“老师，我是蒙眼上场的，不用画眼妆。”
化妆师也是个新来的实习生，见路长青态度礼貌，她也没有强硬非要画，毕竟路长青的脸是不用修饰的漂亮。
化妆师捧着路长青的脸左顾右盼，欣赏完这张无暇的脸，虚空随意涂抹了两下便放过了他。
恰巧选管打开门开始喊：“舞蹈组的队长去抽签！”
路长青起身对化妆师道谢后，表示自己要去抽签了。
选管握着一个青竹签筒递给路长青，路长青伸手抽出一根签，竹签上端嵌着一个数字2。
这时路长青的小组成员们也陆陆续续地化好了妆，站在化妆室门口仰着头等待着路长青回来，他们或许没发现自己对路长青的依赖，像极了等待主人回家的小狗。
沐狄虹远远就看到转角处的一块红衣角，他欣喜地迎上去，“长青哥，咱们第几个出场呀？”
“第二个。”
路长青害怕靠前出场会对经验不多的沐狄虹造成压力，他扭头看向沐狄虹问道：“害怕吗？”
沐狄虹的神色已不见当初的忐忑，束冠俊朗的他潇洒自信地摇摇头，目光坚定地回答：“不怕。”
因为有哥在，怎么会怕。
这些天和路长青的相处，让沐狄虹寻找到了自己前进的目标。他发现当他注视着路长青的时候，代超和陶述同样也注视着路长青。他无时不刻都在庆幸路长青愿意来参加这个节目，自己又幸运的和他是同期训练生。
路长青身上的标签从来都不是优秀，而是绝顶的完美。
路长青最早指导他的时候，他也终于知道为什么那群人故意不选路长青。
因为站在路长青身边，自己永远会黯然失色，就像是深夜永无迎来光明之日，他身上的色彩实在太过丰富，是触不可及的宇宙深渊。
沐狄虹坦然的嫉妒也能坦然的接受，他想，打败自己的不是光芒万丈的路长青，而是驱光避月的自己。
他，沐狄虹，从不做逃兵。
台上《保持通话》的训练生正撩起半透明的衬衫露出分明的腹肌，腰腹上薄汗聚成汗珠滚落钻入腰裤之下。他们红润的双唇微张轻喘着，一只手抬起呈打电话的姿势，而后眼神迷离地盯着着台下的观众。
底下粉丝举着应援幅被撩拨得毫无形象地大叫着，整个场子都热血沸腾了。
令人面红耳赤的表演结束后，粉丝们热情地举起横幅呐喊着台上自己偶像的名字。
训练生们笑着压手制止她们的call back，汪蔷也适时出现控场，让台下的粉丝冷静下来。
汪蔷将手中的麦克风递给《保持通话》的队长，示意他开始拉票环节。
队长拿起话筒热情拉票：“谢谢大家喜欢我们的舞台，我们每个人都很努力地练习，就是为了能够给大家呈现更好的我们，希望大家可以投我们一票。”
在一阵热烈的掌声中《保持通话》的训练生们前往后台，待他们看过票数之后，轮到了路长青他们上台准备表演。
“大家好，我们是《流沙狱》小组。”四人默契地介绍道。
“我是小组里的冥婚新娘个人训练生路长青。”身穿红衣系着白腰带的路长青双手合十顶唇，向观众们自我介绍道。
“我是小组里的一号渣男初恋比比小鸟娱乐的沐狄虹。”一身纯白的沐狄虹双手抱拳，向前潇洒作揖。
“我是小组里的二号渣男情场浪子四季娱乐的代超。”裹着深紫的代超单指挑了下前额的假刘海碎发，放荡不羁地对观众wink。
“我是小组里娶了路长青的亡夫耳圆娱乐的陶述。”和路长青同款红衣的陶述双手交叠，以拜堂的姿势向前鞠躬。
利用角色介绍的方式成功引起了底下粉丝的讨论，“这是要演话剧吗？”
“好好奇呀，感觉一定很有趣。”
在观众们的小声讨论中，灯光渐暗。
路长青在中央站定背朝观众，掏出红丝带为自己绑住眼睛。
代超和陶述拿出金丝绳先给自己的手腕绑上，分别再给路长青的双手绑住后就朝台前的两侧站定。
沐狄虹也是手腕上绑着一根金丝绳，又弯下身在路长青腰间上绑住，朝左后侧站定。
一束灯光霎的打在正中央，《流沙狱》的表演舞台正式开始了。
正中央身穿红衣的路长青眼处覆着一层红丝带，他的双手被两根金丝线绑着，白腰带上有绑着一根向后伸的金绳，如同一只被囚困在黄金笼里的月季人人觊觎着。
他摇摆着柔软的腰身，双手向上伸，轻薄柔软的红袖落下露出他洁白的双臂，他抬头踮起脚尖似是挣扎命运的束缚。
底下的粉丝惊得呼出声又立刻安静下来，怕会影响到台上的红天鹅逃脱。她们不由得握紧双手，沉浸到《流沙狱》的舞台中。
舞台上的一束灯光打在沐狄虹的脸上，一片温热。他睁开那双眼含情脉脉地抚摸着自己手腕上的金丝线，遥遥相望眼前红衣心上人。
他反手握住金丝绳，用力一拉路长青被扯到在他的怀中。
两人初见相识羞涩低头，他的指尖轻触路长青的脸颊，路长青抓住他的指尖歪头依恋，白衣红角在他们轻晃的身姿中交汇，路长青转身嬉戏追蝶，再回头时心上人已不见。
两人站在舞台中央两侧，沐狄虹痛苦弯腰似是洪涛，路长青捂脸低泣似是涓涓。
两个人距离这么近，关系却远如沟壑，双方遭受到家人反对。
终于二人似是听到了什么，路长青欣喜若狂地转身试图环身拥抱心上人，沐狄虹却一脸灰色推开了路长青，侧身作揖与订婚的青梅成了夫妻。
路长青被抛到舞台中央，属于沐狄虹那束光黯淡下来，腰间出的金丝绳却不肯放弃地用力拉扯，路长青被扯得弓身动弹不得，他朝前伸出双手，似是在挣扎在求救。
台下的观众已经入戏了，恨不得冲上台牵住路长青的手。
腰前的金丝绳终于安分下来，路长青双手交叠抚臂，像是在包裹住自己那颗受伤的心。
右手的金丝绳被猛地一扯，路长青猝不及防地撞入深紫色的怀抱。
灯光从代超顶上亮起，代超一把搂住路长青的腰耳鬓厮磨，大手暧昧地捏住路长青的下半张脸。
路长青被迫与之共舞，掠夺着侵犯着属于路长青身上的每一块土地。
最终这场属于花花公子的游戏，代超抬起左手双指抹嘴，右手推开路长青，一脸腻味地转身后，又是轻浮的笑着游荡在花丛中。
属于代超的那束灯光暗了下去，路长青也倒在中央。
只有一身薄红衣披在他身上，腰间和右手腕的金丝绳变本加厉地拉着，路长青的腰间向后扯，右手向前扯，身子随风晃荡着好像没了呼吸。
台下的观众屏住了呼吸，内心呐喊着千万别死啊。
舞台灯光打在了陶述僵硬的脸上，陶述迟缓地扯着手腕处的金丝绳，路长青柔弱无骨的身子随之挺腰起身，被陶述拉了过去。
陶述冰凉的手拉住路长青，此刻路长青的嘴角也挂着诡异僵硬的笑容。
歌中一声空冷尖细的男声喊了一声：“抬轿~”
背景乐中唢呐二胡齐奏，飘渺的哭声隐隐约约混杂在其中。
陶述和路长青的头左右晃着，身子却平稳地向前抬脚走着。
这是棺材里的两人躺着下葬了。
陶述阴柔的脸消失在黑暗里，路长青失去了支撑力低头瘫坐在舞台中央。
三方的金丝绳谁都不肯放弃，都用力地扯着。
路长青的身子被拉得站了起来，绳子也越来越使劲，路长青突然向下劈叉，被绑缚的双手举过头顶高高地吊着。
整个舞台亮了起来，摄像顺着歌声中的余音拍着每个人的ending pose。
这时路长青抬起头眼睛上绑着的红丝带碰巧滑落，那双湿润的眼睛正悄无声息地涌出一滴泪划过脸颊。
整个台上台下鸦雀无声，后台等待上台的训练生们也沉默无语。
台上的沐狄虹、代超、陶述：怎么还没结束？自己该不该动啊，怎么摄像机一直在拍！
台下：这真的是才一公吗，这真的是选秀吗？我人傻了啊。
还未上台的dance组训练生：这还怎么比啊......
其他组的训练生：庆幸，不用和路长青他们组比。
JUJU：不愧是我的学生！
其他导师们：之前自己应该没和JUJU赌吧，这路长青一看就适合当自己的学生！
导演组：赚发了啊！！！！！
摄像组：只有我还在敬业着，恩......路长青这个角度也好看多拍一下......
路长青他们甚至都忘了被cue拉票环节，莫名其妙地就走到后台看票数。
在场一共600位大众评审，第四是陶述75票，第三是沐狄虹126票，第二是代超130票。
第一非路长青莫属，不过票数需要轮到其他组表演完毕后一起公开。


第10章 一公结束
《流沙狱》表演结束之后，也是以性感路线的《No Baby》、《回音》分别登台表演。
他们动作无疑是撩衣露腹，底下粉丝从一开始的尖叫到无力敷衍地挥着应援幅。
观众们都被路长青他们绝美的演出养叼了胃，同一盘菜吃太多次，也是会腻的。同一片腹肌看太多次，也是会长针眼的。
但这倒也不算惨，毕竟劲感音乐和power舞蹈富含冲击力，能够轻易调动现场的气氛。
只要训练生们表演得当，还是会有不少粉丝为其买单，至少享受不了高级的舞台也可以当做是在酒吧蹦迪嗨。
最惨的是和《流沙狱》对标的古风舞《怅怅》，整首表演中底下一片静寂，甚至有些粉丝举累了牌子直接放下来了。
《怅怅》里抗压能力弱的训练生脚步一顿踩到下摆的衣服摔在了地上，吓得台下观众一阵惊呼。
《怅怅》在那位训练生抹着眼泪表演完十三摔之后也结束了表演。
至此，舞蹈组所有的表演都落下了帷幕。
路长青回到后台坐在休息室的凳子上，发红的眼睛些许干涩，他拾起地上未开瓶的矿泉水灌了一口。
沐狄虹双手握紧盯着路长青喝水，路长青盖儿还没拧上沐狄虹就忍不住搂住他的脖子，“长青哥！谢谢你！真是太好了！”
路长青没有扒开沐狄虹抵在他脸庞的脑袋，他无奈似是宠溺揉了把沐狄虹的头发，温声鼓励着：“你也做得不错。”
代超双手环臂，将前额碎发吹了下，臭屁地装酷邀功：“那都是全靠本公子撑着呢。”
沐狄虹听到代超自恋的炫耀，他对着代超就是一个嫌弃地吐舌头，陶述坐在最旁边偷偷捂嘴笑着。
这副岁月静好的画面在整个节目结束之后，被粉丝们戏称为「一个诸葛亮和三个臭皮匠绝杀组合」。
经过漫长的等待，声乐组和rap组也都表演完毕，路长青带领着自己的小组跟其他组站在大厅内等待最终结果。
大屏上显示亮起未公布第一前的舞台排名，各个训练生抬头凝望——《流沙狱》遥遥领先第一。
正时汪蔷从后台走上来，优雅地举着麦克风，“大家好，我是汪蔷。”
“一公舞台已经全部结束了，接下来我们将会公布各小组第一名的成绩。”
“按照一公舞台竞演的顺序，我们依次公布成绩。”
汪蔷灵动的双眼左右骨碌一转，将使坏的心思摆在明面上，“林金归，你觉得你们能超过路长青小组吗？”
林金归是《保持通话》小组的队长，小组位居舞蹈组的第二，此时面对汪蔷的逗笑一脸苦涩，“我觉得保持第二名挺好的。”
见舞蹈组平时嚣张的林金归此刻像斗败的公鸡，汪蔷忍不住呲牙一笑，“那我们就拭目以待吧，首先公开《No baby》、《怅怅》、《回音》、《叹》、《声呐》小组各排名第一的成绩。”
大屏幕上数字飞快跳动着，训练生们的心也紧跟着揪起来，令人惊讶的是除了《回音》超过了《保持通话》暂排第二，其他组简直输得惨不忍睹，各训练生都拍拍彼此的肩膀安抚情绪。
《怅怅》小组处于最后一名，它的总票数只有零碎的88票，是整场中唯一票数不过百的队伍。其中那个摔了十三跤的训练生直接失声痛哭，他的队友脸色憋得青绿根本不想搭理他。
汪蔷恰到好处地哇了一声，她再次笑着问林金归：“林金归训练生，现在有没有信心勇争第一啊？”
林金归无声地摇摇头，口型说着没可能没可能。
汪蔷见没有激起林金归的胜负欲，双肩一耸，“好吧，那我也不卖关子，公布舞蹈组最终的成绩。”
林金归小心翼翼地盯着大屏上的数字缓缓跳动，他下意识喉咙上下一滚吞了吞口水，只见轻而易举地超过《回音》，数字依旧上升着，内心期待成为第一的念想如同嫩芽破土而出。
谁不想超越路长青呢？
“咻”得一声，《保持通话》小组窜到了第一名的位置。
林金归不可置信地转头去看路长青，自己居然赢了？
导演组唯恐林金归高兴的情绪多维持一秒，立刻跳动了《流沙狱》小组的成绩。
596票，离满票仅差4票。
《流沙狱》小组成为了不可逾越的鸿沟。
林金归反应过来后心里一阵落寞，果然，自己连路长青的背影都够不着。自己的小组能够成为第二也是因为幸运地排在了路长青他们之前表演。
林金归羡慕地望着远处沐狄虹抱着路长青的脖子庆祝，代超和陶述也紧盯着路长青开怀大笑着，他突然很羡慕沐狄虹能够成为路长青的队友。
林金归低头看着自己的双手，如果自己那个时候不忌惮路长青的实力夺过自己的风采，在沐狄虹之前邀请路长青，自己是不是也会享受到胜利的喜悦。
他缓缓吐出一口浊气，眼底尽是清明，果然恐惧和嫉妒是成为偶像的最大障碍。
自己这次输得不亏。
汪蔷鼓掌恭喜路长青小组获得加票奖励，把话筒递给路长青让他发表一下获奖感言。
路长青宠辱不惊，淡定地举着话筒，“感谢观众们能够喜欢我们的舞台，感谢我的队友对我的信任，感谢导师们对我们的细心指导，感谢我们一直努力前进不曾放弃，谢谢大家。”
代超一把抢过话筒，争着发言,“路长青太官方了，我替他说，我们第一那是实至名归！”
其他训练生听到代超自信满满的发言，也都跟着惊呼着开玩笑，“哇哦，代超好帅！好牛！”
路长青无奈地瞥了一眼花孔雀似的代超，代超见路长青的眼神放在自己身上，他挑起下巴挑眉回应着，仿佛在说：哥说的是实话，你不服？
一阵热闹的起哄后，汪蔷接下来又宣布起rap组和vocal组的成绩，比起舞蹈组的毫无悬念，这两组倒是频频反转有趣得很。
但此时网上还未公布他们的成绩，只是新播出了他们的一公舞台。
《流沙狱》这首歌的作者是一位眉白的老者，这首歌的版权是他的小孙女主动联系节目组合作的。
听他的小孙女说，是因为里面有她喜欢的偶像，希望她的偶像可以选到自己的歌。
今天正好播出一公舞台，小孙女就兴冲冲地拉着老者到网上观看。
小孙女原以为自己爷爷的歌有深度能够引起其他训练生的争抢，还担心自己的偶像抢不到该怎么办。
纠结苦恼的脸在看到爷爷的歌无人问津时傻了眼，甚至于自己的偶像连看都没有看一眼。她觉得自己做错了事委屈地红了眼眶，觉得让自己的爷爷丢了脸。
老者倒是想得开，他端起茶杯抿了一口，语重心长地安慰道：“子琪啊，不要难过，我这首歌本就不适合这种年轻的唱跳舞台嘛。”
陆子琪狠狠地揉了把自己通红的脸蛋，什么垃圾眼光的偶像，简直不懂欣赏，自己再也不追星了。
小女孩哪里懂得选秀节目的选择利弊，只知道维护自己爷爷的名誉。
老者放下茶杯时不小心碰到了触控板，点到了弹幕。
画面播到了沐狄虹没得选择，只能被迫站在最后剩下的一首歌《流沙狱》的下面。
[二刷，来看铸就四/神/的名场面]
[小沐苦瓜脸先收一下，你的福气在后头。]
[哈哈哈哈沐狄虹看到这一段会不会偷笑啊]
汪蔷让沐狄虹选择队友，沐狄虹伸手选择路长青。
[Ohhhhhhhhhhhhh！]
[请抽取卡牌，恭喜你是SSR!]
[没选到好歌不要紧，大腿选对了才是对了一辈子！]
陆子琪皱着眉看不懂满屏屏幕在自嗨些什么，四个人除了C位路长青她认识，其他的都没怎么记住，她直接点掉了节目，去纯享板块翻出《流沙狱》小组的直拍。
令她没想到的是，《流沙狱》的直拍居然是头条直拍，根本不需要她费尽心思得翻找。
她点开了视频播放，被路长青吸引了视线主动沉浸在路长青打造的情绪里，看路长青在背叛中的沉沦与命运抗争的痛苦，最终不幸草草死亡阴魂成了他人妇。
老者本就是迁就着小孙女玩闹，很快他也被舞台的故事线吸引，在自己的编词中红衣女子的悲苦凄凉被几位年轻偶像尽善尽美地表达出来，他向来处事不惊，此时就像平静的小舟被汹涌的波涛覆灭。
他从抽屉里翻出自己的老花镜，指着早已播完的电脑屏幕，喊着他的孙女乳名，“琪琪，你再给爷爷放一遍吧，好不好？”
陆子琪被爷爷的呼喊拉回了现实，她用袖子抹了把被路长青舞台感染的眼泪，“好，我们再看一遍！”
声称再看一遍的爷孙俩轮播到了深夜，终于老者疲倦地摘下自己的老花镜，点头感叹道：“后生可畏啊。”
他拉住小孙女，又指了指屏幕，“你是不是说这个节目要投票才能出道啊，你帮帮爷爷给这个路长青投一票吧。你放心，你投你喜欢的，你用爷爷的手机号给路长青投。”
陆子琪拍拍胸脯信誓旦旦喊道：“爷爷，我喜欢路长青。我也给路长青投票，怎么说我们也都姓Lu,四舍五入那就是一家人！”
深夜，老者翻来覆去睡不着，操作着自己不熟练的微博写下了一片长文。
陆元：各位朋友们，深夜好。不知道大家有没有看《偶像TIME》这个节目，很荣幸我的作品《流沙狱》能够和节目有合作。路长青对我作品的演绎我深表谢意，我无法想象这个作品落到了别人手上会是什么样子，但在路长青手里是它是最好的模样。经此，我对路长青小组表示由衷感谢。顺便问一下，这个路长青几票了，我希望他能够出道，有朋友可以告诉我看这个票数的通道吗？我的小孙女叛逆了，居然不肯教我。
乔威廉：老陆，这说的都啥呢？我发给你的德莫你听了没？
陆元回复乔威廉：给路长青投票我就听。（微笑）
我最爱画大饼：陆老师！和我的偶像梦幻联动！啊啊啊！激动一下！老师放心！蛇宝很牛的，稳稳第一。
陆元回复我最爱画大饼：蛇宝是第一名吗？恭喜你啊，你能不能告诉我路长青是第几名呢？
小波小波：老师，蛇宝就是路长青，因为他很会扭，所以粉丝都叫他小青蛇，蛇宝！
陆元回复小波小波：谢谢你的解答，我这是闹了个笑话，抱歉。
AAA精品水果摊王老板：老师！这样看你很喜欢路长青，要做路长青的粉丝吗！
陆元回复AAA精品水果摊老板：我很欣赏他，当然是他的粉丝。
AAA精品水果摊王老板：老师！我邀请你加入路长青的超话啦！
陆元回复AAA精品水果摊老板：感谢你朋友。
陆元艰难地寻找超话的位置，终于点了进去，发现所有粉丝的前缀都有‘法海’二字。
陆元：这是什么？
法海，因为路长青扭腰像个青蛇，所以粉丝就叫法海。
至于原因，可能是粉丝真的很想收了路长青这个妖精。
不过陆元就不知道了，他翻着超话看到一条与众不同的发帖。
[我的天啊，你们快去看物料路长青的采访，我要心疼死了。]


第11章 新物料
“各训练生前往备采室准备，节目组为你们准备了一个惊喜。”
［这对蛇宝应该属于惊吓吧］
［虽然节目组是好意，但是看到这段还是好心疼……］
［这时候蛇宝还什么都不知道就去了……］
路长青坐在备采室里，乖巧地接过节目组的手机。
“给家里人打个电话吧。”
路长青的手一顿，握着手机的双手放在膝盖上，显得局促仓惶。
节目组以为路长青是被惊喜到了，还伸手提醒路长青，“是没有想好打给谁吗？”
［啊啊啊天杀节目组，为什么要问这个问题］
［服了，什么情商啊］
［大家有点理智，节目组也不清楚路长青的情况啊］
［报名的时候节目组没做好背调吗？我不信］
路长青缓过神来，他的手扣着裤子膝盖处的流苏边，摇了摇头回答道：“没有可以联系的人。”
节目组也没想到路长青会放弃联系外界的机会，毕竟这种难得圈粉的温情时刻路长青会放弃。
这种录制意外惹得节目组忍不住再提醒了一句：“真的要放弃吗？”
路长青垂下眼睫，低着头看着黑屏的手机桌面，“嗯，我没有家人。”
［哭死了，好想抱蛇宝。］
［啊啊啊路长青真的美强惨！！！］
［人家放弃了就放弃，还要一直问，真服了］
［揭人家伤疤，6］
摄像机难以察觉的晃了下，节目组显然也愣住了，画外音结结巴巴磕不出来一句话。
气氛紧张得如同一弓上弦，嚣张跋扈蓄势待发，无论路长青神情落寞还是伤心落泪归还手机，都能将节目组钉在‘不做背调’的耻辱柱上。
连网友都准备好敲键盘的姿势，只要路长青有一丝不对劲，他们立刻轰炸没脑子的节目组。
但路长青笑眼如月，他修长的手扣住手机朝摄像机晃了晃，向一位选管询问道：“玉婷姐，我可以给你打电话吗？”
那位叫‘玉婷’的选管慌忙掏出手机将手机号报给了路长青，路长青不紧不慢地输入号码拨打了过去。
玉婷选管接通电话贴近耳朵，她装作路长青好友的口吻问道：“怎么会想着给我打电话？”
路长青的声音透过电话略带磁性，“一直以来承蒙各位的照顾，谢谢大家，辛苦了。”
［...烦死了，眼睛尿/尿了....］
［很感人的画面被楼上瞬间破坏了哈哈哈］
［蛇宝...真的很小天使了...］
［或许对于长青来说，节目组就是家的存在吧］
镜头肉眼可见的晃动了一下，可见心如磐石的摄像大哥内心也莫名被触动了。
路长青没有掉一滴泪却收获了无数怜爱他的路人粉，也为节目组顺势洗了白。
路长青回到宿舍的路上想着，自己示弱或许会受到怜爱，但掌控镜头的和播放节目的上位者是节目组。
路长青猜测主题曲C位和小组第一的自己有足够的热度攀升高位，在庞大的粉丝群体基础下，自己物料播放的可能性很大。
这种抹黑节目组的行为自己的镜头一定会被剪掉，不如通过这种感谢节目组的行为与之达成共赢。
他不信这顺坡节目组会放弃不上，自己也能通过善解人意的人设吸粉巩固高位。
在原世界的路长青之所以能够成为顶级偶像，从来都不只靠强劲的唱跳实力还有那可怕揣测人心的能力。
果然，一切正如路长青所料。
为了前期能固定观众流量，节目组紧接着下午播放了新物料——训练生们被吓到的反应。
节目组先是把训练生单独骗到备采室，让他们对着镜子剖析自己选秀的心路历程。当他们沉浸其中之后，让躲在镜子后面的工作人员扮成鬼吓他们。
因为之前的物料主打温情感人的路线，所以新物料主要体现有趣搞笑的物料让观众们放松。
新颖的物料中大部分训练生不负众望地出了洋相，惊恐的大眼、尖叫的呼喊逗乐了观众们。
路长青身处在黑暗的环境中，只剩下镜子上挂着的灯散发着柔光。
路长青此刻有些哭笑不得，他刚进来的时候看到镜子透着一个人影，原本以为自己眼花了，但刚才锦齐路过自己的时候拼命向自己摇头。
原来这是要作弄自己？那自己怎么反应才好？
路长青实在太专注了，以至于镜子里的‘鬼’出现，他还在盯着‘鬼’的眼睛思考。
恩，看来是真的要吓人。恩？已经出来了吗？
路长青无奈下笑眼盈盈望着扮鬼的工作人员，“抱歉，我没反应过来，要不再来一次吧。”
［好温柔啊怎么办！好喜欢路长青］
［本来觉得法海这个名字难听，现在真觉得自己是个法海呜呜呜呜……］
［不准你们看我老婆！］
工作人员和路长青对视良久害羞地垂下眼，镜子又重新变成正常的镜子。
“唰”得一声，工作人员张牙舞爪地伸出舌头想要吓到路长青。
路长青也配合地“啊”了一声，忽然觉得自己的行为有点多此一举，他捂住勾起唇角的嘴。
“抱歉，辛苦您了。”
扮鬼的工作人员被突然的道歉搞得很是堂皇，赶紧从镜子里跑出来对路长青摆手表示没事。
［好可爱好可爱狂吸老婆］
［哈哈哈哈工作人员害怕路长青礼貌的样子好搞笑］
［别的训练生：啊啊啊好吓人］
［工作人员：哈哈哈哈哈哈哈］
［路长青：抱歉辛苦了］
［工作人员：对不起对不起我的问题］
就在大家沉浸在欢声笑语之中，安利偶像板块出现一帖引起热烈的讨论。
【扒一扒不为人知的路长青】
1L：大家不用怀疑这篇帖子的真实性，因为我是路长青的高中同学，他的事情我都清楚。
2L：大家不用怀疑我的发言，我是路长青的老婆。
3L：2L是假的，我才是路长青老婆。附以下证据。
［路长青和粉丝的PS结婚照］
4L：你们不用这样，我真是他高中同学。
［路长青高中毕业合照］
5L：我天！
6L：已保存青涩的蛇宝贴贴
……
52L：这下相信了吧，物料里路长青说没有家人联系是真的，他确实是个孤儿，拿着贫困补助勤工俭学上的高中。
53L：更心疼了……
54L：蛇宝美强惨……
55L：都为蛇宝打call！让蛇宝C位出道！
56L：看了物料的大家都明白那句话是什么意思，楼主在这里揭别人伤疤好玩吗？作为路长青的同学很荣幸？还爆路长青的隐私？你有什么资格？
57L：某人又开始卖惨了，不卖惨不行呗。
58L：一个选秀节目比谁身世更惨吗，呜呜呜都怪我家宝贝家庭美满父母双全呢。
59L：希望楼主删帖，以及楼上的人立刻给我闭上你们的臭嘴。
蛇宝不需要任何可怜的施舍！蛇宝能够走到现在，因为他努力肯吃苦拿命拼，不分日夜练到日出升日落起。
初舞台他带病上场，主题曲他从F升上A，他的光芒他的出彩当上了C位让我们注意到了他。
没人看好的舞台，路长青从零改编舞蹈，手把手教队友精准站位，你们家蒸煮能在舞台上蒙着眼跳？路长青做到了！这就是实力！
路长青的第一名都是他辛苦赢来的，凭什么你们说句卖惨就否定他所有的努力？
楼主已被删帖。


第12章 面临重新选择
最近的锦齐很奇怪，路长青再一次碰巧遇到角落里偷瞄自己的某人不禁暗想。
他悄无声息地换了个方向消失在锦齐的视线范围内，锦齐从角落里一下窜了出来，左右张望寻找路长青的身影。
路长青绕到锦齐身后拍了下他的肩膀，锦齐吓得差点跳到天花板上，他转身怒视将他吓破胆的罪魁祸首。
只见路长青双手插兜浅笑望着他惊慌失措的模样，锦齐反应过来自己被抓包，立刻收起张牙舞爪的凶态，尴尬地挠挠头，“你怎么在这啊，长青。”
路长青倒是没拆穿锦齐的遮遮掩掩，他直接开门见山，“最近几天感觉总是偶遇锦齐哥你呢？”
虽然路长青和锦齐两人是舍友，但是两个人初舞台和主题曲评级都不在一个班，一公选曲也不是一个小组，除了回寝睡觉两人基本上没打过照面。
但高强度的训练和不停歇的练习两个人几乎是洗漱完沾床就睡，根本没时间交流。
锦齐想了一会儿像是想到了个好主意，眼神猛地一亮，左拳锤右掌惊呼：“啊！对呀！长青，你看我们这么有缘，二公会不会有机会合作呀！”
路长青怎么会听不出来锦齐的言外之意，虽然他们之间只是塑料舍友情，但只是他在单方面的疏离锦齐，他倒是对锦齐没什么恶感，就官方地点点头，“如果有机会的话会一起合作的。”
路长青摸清锦齐的想法后，欲想转身离去。
锦齐没有拦住路长青的脚步，路长青只听到身后传来一声闷闷的话。
“如果这次我有得选，做我的队友吧，长青。”
带领我飞吧，长青。同大雁之首翱翔掠过的风景是怎样惊鸿的美丽，他锦齐也渴望尝试啊！
锦齐见“拉拢”路长青失败，不禁失望得垂头丧气，错过了路长青转头看他点头的那一瞬间。
当然这一幕被隐藏摄像头捕捉到了，一丝不落地放在了新的一期上。
网友的弹幕看到这一幕时发得飞快——
[OHHHHHH恭喜锦齐抽到SSR！]
[小沐别练了！被偷家了啊！]
[总感觉蛇宝一定会和锦齐有个合作舞台，蛇宝是个很守约的人。]
[舍友组Flag立起来了！]
[从前我没得选，现在我想做你队友（沧桑）]
“请各个训练生前往一公舞台时所在的练习室。”房间走廊上的广播重复播放着。
等待各训练生到位之后，每个练习室里大屏出现了汪蔷的身影。
汪蔷精致的面庞微露些许倦容，她的眉毛稍稍下垂，仍保持着营业微笑介绍道：“很抱歉因为身体的原因无法到现场与你们见面，但我还是会在家为你们默默加油哦~”
“这次一公舞台结束后，大家是否对自己的表现满意呢？”
“不论满意与否，大家准备好迎接新的舞台了吗？”
各个练习室里震耳欲聋的都是——“准备好啦！”
汪蔷似乎也被训练生们积极的情绪感染到了，眼眸里多了点光亮，她继续举着台本介绍到：“这次听从广大观众们的意见，我们二公选曲的规则将做出新颖的巨大变化。”
“你是否因为实力弱小跟不上队友的脚步而气馁呢？你是否因为不够出众从未别人选择过呢？你是否拥有带领别人超越所有的勇气呢？”
“这次舞台的最先选择权分别交给一公舞台各最后一名小组，他们分别是舞蹈组的《怅怅》、声乐组的《破壳破壳》以及rap组的《深夜买单》。”
“这三个小组的所有小组成员都要做出三个选择，第一个选择是否拆散你现在所在的小组，第二个选择是否要拆散别的小组成员，第三个选择如果现小组被拆散请选择邀请你想要合作的训练生。”
“被邀请的训练生只能是其他被拆散的小组成员，如果这位训练生被多人选择，那他将会拥有反选的权力。没有被选择的训练生将会被节目组随机组合。”
沐狄虹他们三人听完了规则小脸一沉，在路长青一公舞台逆袭大放异彩后，他们的小组绝对会成为别人首狙的目标。
路长青倒是没这么多想法，他喜欢舞台上的一切，只要有舞台哪里都是灯光。
若说欣喜若狂的肯定是三个最后一名的小组，简直是逆风局后的意外之喜。
恰巧的是锦齐是声乐组的《破壳破壳》里的其中一名成员，他听完规则后还久久回不过神，傻傻地掐了自己一把，又疼又高兴得呲着牙。
这真是运气来了谁也挡不住。
锦齐不是队长，却兴奋地揽下小组内选择的主持，他兴冲冲地围着小组成员，“我们速战速决吧。”
“同意解散小组的成员举手！”
锦齐说完立刻举手不顾曾经队友的情谊，索性其他六个人也没有计较要扮演虚情假意的戏码，也纷纷跟着举手。
全票通过。
“同意解散《流沙狱》小组的成员举手！”
锦齐七个人又全都举了手，他们互相观察着彼此的神色，发现大家目标都惊奇得一致。
只有锦齐还没看清局面，兴高采烈地鼓掌道贺：“好的，希望大家都得偿所愿选到自己心仪的队友。”
导演组里的一位选管举着话筒说道：“好，我们按照小组内排名从高到低依次说出自己想要选择的队友。”
“我选《流沙狱》小组内的路长青。”排名第一的锦齐高高地举起自己的手，大声喊道。
“我也是。”锦齐一脸疑惑地望着那位出声的第二名。
“我也是。”锦齐又扭头看向第三名。
还没等第四名开口，锦齐反应过来替他出了声：“你也是？”
第四名先是把口中的话憋回去，又重新组织了语言，他举起食指朝空中划了个圈。
“我们都是。”
锦齐抓耳挠腮地真想吼一声，为什么都要偷我的答案！
锦齐有苦说不出憋得耳朵通红，节目组捂住想笑的嘴，装作郑重的样子重新提醒了一遍，“你们选择权只有一次，如果路长青选择别人，那意味着你们七个人都会落单，落单就会被随机组合，你们最后确定都选择路长青吗？”
其他六个人犹豫了，确实如节目组所言他们七个人只有七分之一的概率成功，真的要把选择权交给路长青吗？
锦齐也恢复原来的模样，他严肃地点点头，又高高地举起手，“我确定！”
他太想跟路长青合作了，他太想追上路长青的背影了，哪怕一点点可能，他都要抓住。
锦齐的这一瞬间仿佛找到了最初来选秀的意义，就是要超越自我成为万众瞩目的偶像，他也终于找到了自己所追寻的目标。
锦齐选择拆散《流沙狱》选择路长青作为队友，其他的六个人最后还是放弃了选择路长青，保守地分别选择拆散了《坠落》和《hey》两个小组，选择了这两个小组里最有人气的训练生。
待三个小组选择完毕后，各练习室里的选管开始公布结果。
“《流沙狱》小组很遗憾你们被锦齐、傅西川、张末临、王敏、周阳阳拆散了，这其中，锦齐选择了路长青，傅西川选择了路长青，张末临选择了代超，王敏选择了沐狄虹，周阳阳选择了陶述。请慎重考虑后，做出你们的选择。”
当真的面临分别时，沐狄虹忍不住红了眼眶，他小声地念道：“我不想跟你们分开......”
代超自恋地甩了下头，回应道：“别太依恋哥，哥只是个传说。”
沐狄虹刚想张口解释什么，代超不着痕迹地用手捅了一下沐狄虹，沐狄虹也反应过来了神情落寞地低下头。
路长青就坐在他们旁边，两个人的小动作他尽收眼底。他知道代超是想给沐狄虹台阶下，害怕沐狄虹被喷想一直抱大腿才主动接下话茬。代超并不自恋反而很有自知之明，倒是沐狄虹缺了点眼力见也有点过于依赖他了。
正巧刚答应过锦齐合作，路长青想都没想第一个开口做出选择。
剩下三个人听到路长青亲口斩断他们的“羁绊”，也都纷纷跟着做出了选择。
刚刚直接果断的锦齐进入漫长等待的时候内心忍不住开始忐忑，直到他看到路长青笑着推开门朝他走来。
上帝啊，他的天使真的来拯救他了。


第13章 粉丝见面会
尽管有的训练生再不情愿，没有选择的他们只能按照节目组的随机组合分配。
锦齐心满意足地和路长青站在一起，兴致勃勃地等待选曲。
“所有组合分配完毕，期待全新的组合能够碰撞出新的火花！《偶像TIME》二公舞台选曲节目组也采用了全新的制度，那就是——”
大屏中汪蔷俏皮地眨眨眼，而后消失不见。大屏突然跳出四个大字——自由选曲。
选曲范围引起各训练生一片哗然，各个练习室像是炸开了锅的粥，就连平时泰然自若的路长青都忍不住挑了下眉。
节目组见收录训练生的reaction差不多了，就又将大屏转回汪蔷的画面。
汪蔷神秘一笑，“没错，二公舞台就是自由选项，我们财大气粗的节目组会尽全力为大家买单的！这也考验到大家打造舞台的功底哦～”
估计是节目组吃到了一公舞台路长青编舞的红利，等到二公时完全豁出去了，想要挖掘出第二个“路长青”。
不过这个制度有人欢喜有人忧，欢喜的人是高兴完全可以选自己的强项，忧愁的人是难过自己的队友是一窍不通的’低能’。
“大家完全可以放心，这次二公的练习时间将会持续整整三周！”
“二公舞台采用的是完全露天livehouse的演出形式，更加考验了大家对舞台的把控能力以及和观众的互动性。”
从选队友到舞台演出可以看出节目组这次真的要玩大的了，自由式、随机式、公开式不仅仅考验了训练生，对于节目组来说也是一个艰难的挑战。
“不过在此之前，三天后我们将举行第一次排名顺位发布。”
“101位进60位，也就是说有人会失去自己的队友重新纳入别的小组哦～”
所有人一瞬间都安静了下来，选曲的兴奋感也都从脑海中像流星般划过，他们的呼吸开始急促，毕竟将要面临第一次淘汰了。
“当然啦，我们也会为大家提供新的机会，明天我们将会举行粉丝见面会，大家终于可以跟自己的粉丝首次见面啦！”
不难瞧出导演组暗示各训练生在粉丝见面会上抓住机会，说点什么话做点什么戏去激励粉丝投票以免自己在第一次排名顺位发布上淘汰。
汪蔷朝平静的湖面上投了三个爆炸性的消息后就下线养病去了。只留下练习室里的训练生们面面相觑。
现在是商量选曲还是准备粉丝见面会呢？能否衡量这两者之间的关系也是一道无答案的考试题。
训练生们之间也爆发了精彩的争吵环节，镜头后的导演组笑的合不拢嘴，这大量的素材不就有了吗？
“还不知道三天后会不会被淘汰，现在急着选曲做什么！”
“我看你也没戏，别到时候白准备了，一个粉丝都没有空欢喜一场。”
……
路长青对于粉丝见面会倒是不紧张，毕竟上辈子万人见面会自己经历的数不胜数，面对粉丝简直是游刃有余。
路长青想着虽然自己不担心第一次顺位但不代表锦齐也是如此，所以路长青就待在原地没有吭声。
锦齐摸着下巴紧皱眉头，俨然一副陷入困难选择的模样。
他扭头郑重地问：“你说我们是选rap还是唱歌还是跳舞呢？不过跳舞不是我的强项，但长情你唱歌应该不太行……”
这倒是出乎路长青的意料，他原以为锦齐在纠结粉丝会的事情，没想到锦齐压根没放在心上，是他想多了。
路长青被锦齐拉回思绪，他笑着对锦齐说：“我唱歌还可以。”
锦齐回过神来，张口就来：“啊？啊！还可以吗？”
路长青笑着点点头。
锦齐以为路长青说的还可以意思是唱得一般，但可以选锦齐他自己擅长的唱歌。
锦齐瞬间就被路长青的迁就打动了，他泪眼汪汪地像个湿漉漉的小狗，“长青……”
见锦齐明显想歪了的模样，路长青迅速伸手打住锦齐的腻歪。
“一公我是跳舞，你是唱歌，这一次不如来点新鲜的rap吧？”锦齐提议道。
路长青发现自己对锦齐的刻板印象在此刻被打破，原来对方并不是个待在舒适圈不肯跳出的人。
原以为二公要唱歌的路长青点头回应道：“好！”
选秀节目历史播放最高的rap舞台就这样诞生了。
不过现在的他们还没开始选歌练习，而是坐在小房间里等待与粉丝的见面。
乔歌手里拿着一张入场券，上面赫然写着“路长青”三个大字，她紧张地来回打量前面长得望不到底的队伍。
“哎，小姐妹儿，你咋两手空空的，啥也没带啊。”一位明显带着豪爽的东北口音在乔歌身后传来。
乔歌转身看到那位东北妹子手里拎着一个包装礼盒，胸前还捧着一束艳丽的花。
她顿时窘迫不已，“我，我这是第一次追星，不知道还要带礼物……”
东北妹子被自己手上的大包小包埋没，她仰着头砸吧嘴，“哎，妹子，我不是说礼物啊，你待会不要个签名照啥的给蛇宝儿签吗？”
乔歌全身上下就一张入场券，此刻她也懊悔得捶胸顿足。
东北妹子见乔歌情绪低落，就知道她是什么也没带，她又仰着下巴喊：“姐妹儿，看在咱俩pick同一个人的份儿上，相逢即是缘，你帮我抱一下。”
乔歌还没反应过来就被东北妹子递过来的东西塞满了整个怀。
东北妹子从背后的包里掏出几张巴掌大的照片，见乔歌实在没手拿就直接塞到乔歌的口袋里，而后就将礼物重新抱了回来。
乔歌还没沉一会儿，两手又重新空出来。她掏出东北妹子递给她的照片，心里一片温热。
“谢谢你，我叫乔歌。”
“哎，这有啥！我叫王芷莹！”
乔歌见王芷莹抱着大包小包的直不起腰，小心翼翼地喊着：“要不我帮你拎点吧。”
王芷莹也不假装客气，毕竟东西是真的沉，她连忙道谢：“谢谢你啊！”
两个人之间的气氛很是和谐。
突然，从远处阴影处朝她们走来一个高高瘦瘦的男孩。
他戴着黑色的口罩和帽子，也是两手空空的。
一开始只是站在乔歌她们旁边，后来上下打量了几下怀里满是礼物的王芷莹。
“你们来见谁的？”
乔歌觉得这人莫名其妙，因为每个地方的队伍划线分明，怕粉丝走错地方，节目组甚至安排每个训练生的粉丝大棚都是分开的。
这里虽然人潮涌动，但明眼人都能看出来这是路长青的队伍。
乔歌没有觉得这人不对劲就没有搭理他，王芷莹骨子里的热情好客之道使她象征性礼貌地回答了一声：“路长青。”
裹得严严实实的男孩装作恍然大悟，“哦，长青的粉丝啊！”
王芷莹和乔歌被男生的自来熟搞得直皱眉，那男孩还没发现两个女生的不耐烦，“长青跟我很熟的，我们关系很好。长青粉丝就是我粉丝啊，你们要不要去我那里先待着。”
乔歌挡住男孩一直打量王芷莹的视线，回绝道：“不必了，我们就在这等。”
男孩见两手空空的乔歌挡着王芷莹，笑呵呵地回应：“问你了吗？你插什么嘴？”
乔歌被吓得身子一缩，王芷莹倒是不惧，她把礼物一股脑地放在地上，一手搂着乔歌的肩膀给她力量，一手指着男生鼻子骂：“真当我们两个是冤大头了是吧，也不看看自己什么货色敢跟路长青比？恐怕自己也知道拐别人粉丝丢脸戴着口罩不敢见人，你以为我追星这么多年认不出来谁是谁？回去我就去搜搜看这么不要脸的到底是哪个！”
男生被王芷莹的话激怒了，想冲上前对王芷莹动手。
队伍里的其他粉丝被王芷莹这么一喊也搞清了男生的来意，她们纷纷挡在王芷莹面前大喊着：“有训练生打人啦！打人啦！”
男生也怕被这闹剧招来保安导致自己身份暴露，捂紧口罩头也不回地从一侧小门走进大楼里。
王芷莹身上热气一退，反应过来刚刚要不是大家拦着自己就要被打了，她浑身犯凉嘴唇抖着道谢。
部分女生见没事了就重新回到了排队队伍里，乔歌发现王芷莹情绪不对劲就反手抱着她安慰。
“别怕，别怕，我们回去就曝光那个人渣！”
王芷莹缓了一会儿才跟乔歌回到队伍，乔歌怕她难过，指着王芷莹地上的那堆礼物，“我发现你可以不用累着了哎。”
王芷莹摇摇头还是重新抱起那堆沉甸甸的礼物，她说：“给蛇宝的，不能放在地上。”
想见路长青的人太多了，王芷莹的手都快要麻木了才轮到她。
等她真的见到了路长青的那一刻，组织好的语言竟全都说不出来了。
“我……你……希望蛇宝你能加油！”
“蛇宝？”
王芷莹挠了挠脸颊，不好意思地解释：“就是我们对你的一种……爱称……”
路长青失声笑着：“那你们呢？”
因为路长青一直看着自己王芷莹脸烧得通红，毫无保留地说出了实话，“我们叫法海……因为想早日收了你这个妖精……”
路长青被自己粉丝的脑洞逗得哈哈大笑，他指尖抹去眼角不存在的泪珠。
“好，我的小法海，尽显神通吧。”
【各位朋友，有没有遇到拐粉丝的训练生啊】
1L：我是五冰冰的粉丝，半道上有个训练生过来喊我去他那里，说跟五冰冰关系好我可以通过他走捷径去见五冰冰。
2L：！！啊啊说到这个我就来气，我就是被骗的冰淇凌一员，怪我鬼迷心窍不想排队了，真的进去之后，他会让你礼物都放在他那里的！进去了相当于就是见他！气死我了，我都没见到我家冰冰。
3L：这种诈骗行为节目组不管的吗？
4L：楼上，你是没去吧，人非常多，你可以想象101位训练生的粉丝聚在一起的盛况吗，虽然都是分开的大棚，但是人太多了节目组压根管不过来。
5L：这种应该怪那个训练生吧......
......
12L：我的天！姐妹们！我是法海，粉路长青的。我今天就见到我们队伍有个女粉被哄骗过去，还好她比较聪明看出来了那个训练生的诡计骂了他一顿，但是那个训练生差点冲过来打人！
13L：这种人为什么配当偶像啊......
14L：我估计他是没粉丝，去骗别人的粉丝，还骗那种礼物多的粉丝，手里没东西的粉丝他还瞧不上呢。
15L：！！！啊，我仔细一想，好想确实是这样的。
16L：这种人渣退赛吧！
17L：退赛！！！
当天，热搜就挂上了——
【退赛】
节目组急得焦头烂额，开始查当天的摄像头记录，虽然那人人品恶劣，却意外地聪明，他的走位统统都避过了摄像头。由于粉丝见面会办的是线下，当天所有的训练生都不配备任何摄影师，所以那位训练生很好的隐藏在了人群之中。


第14章 第一次排名顺位
节目组没有抓到元凶，只能更加严格地巡查训练生大楼，为了保护隐私从没有摄像头的厕所在洗手台一侧也安了个迷你摄像头。
节目组在网上发布道歉声明，由于节目组疏忽导致部分粉丝受到惊吓，这些粉丝可以据见面会票根免费观看二公舞台。
终于这件事没有持续发酵，像粒米被抛入娱乐圈深海之中再也激不起一点浪花。
节目组为了不打草惊蛇向各训练生隐瞒了他们粉丝被骚扰的消息。
路长青这段时间很忙，在粉丝见面会之后JUJU老师和他私下见了一面，想将他签入自己的公司。
路长青穿到这副身体的时候就在消息闭塞的选秀选秀节目里，还没有机会了解到外面各大公司的风评如何，一时之间也不知道该如何回应。
虽然JUJU老师在节目里风趣幽默，还擅长替人解围，但毕竟是灯光之下，现实里不知道她是否真的表里如一。如果自己拒绝了，自己会不会在节目里被穿小鞋？
路长青思虑再三，模棱两可道：“谢谢老师的赏识，我能否走到决赛最后还不一定呢，签约的事还是之后再谈吧。”
JUJU叹了口气，她耸肩塌腰无所谓地摆手，“不用对我警惕心这么强啦，搞得我像强抢民男一样！”
路长青礼貌笑道：“老师，你言重了。”
JUJU的眼睛眯成一条小缝，斜眼盯着路长青犹疑开口：“我发现你这个人……”
JUJU没有说完那句话，她一改往日随和的样子，语重心长道：“年轻人有点年轻人的样子，心里装太多事会很累哦～”
路长青一副点头应是的模样，JUJU又叹口气她知道路长青肯定没听进去，也不知道这小孩经历过什么防备心这么重，游刃有余推拉的态度根本不像个处世未深的少年。
两个人谈话无果后JUJU就放路长青回宿舍了。
路长青垂下笑意的嘴角，面无表情地走回了宿舍。
他一推开门，和一张惨白的大脸打了个照面——锦齐脸上敷着面膜。
锦齐见路长青回来了，立刻转身双手遮掩着床上的东西。
路长青紧绷的情绪也放松了下来，他无奈地看着锦齐防备他的模样，“你在做什么？”
向来不爱打扮的锦齐居然开始皮肤护理了，就像中邪了一样。
贴着面膜的锦齐整理好自己床上的东西后又重新转过身，双手推揉着自己脸上的面膜，嘴巴含糊不清地解释：“别说我小气啊，这是我粉丝给我的，哥们我这次可不能分给你。”
路长青坐在自己宿舍的床上，心想原来锦齐刚刚是在藏粉丝的礼物啊。
锦齐不愿意分享，路长青也不恼，淡淡回了声知道了便安静了下来。
锦齐心里不是滋味，他见路长青回来的时候什么也没拿，觉得路长青没什么粉丝，他咬咬牙从整理的箱子里掏出一张面膜递给路长青。
路长青接过锦齐手里的面膜，他对着锦齐摇了下，“不是不舍得给吗？”
锦齐咬牙切齿回应：“就这一张！要不是看你没礼物……”
路长青放下手中的面膜，打断了锦齐，满脸真诚地说：“礼物太多了，我抱不回来，让节目组先帮我保管了。”
锦齐简直觉得自己脑袋被驴踢了，路长青怎么可能会人气不高，他居然还傻傻地把自己为数不多的礼物分给了他。
良久，一声绝望的呐喊从路长青宿舍传来。
几位选管抱着路长青粉丝的礼物前往节目组许久不用的档案室。毕竟节目组大部分的热度都在路长青的身上，现在工作人员都在把他当祖宗供着，生怕他哪里不满意影响了他的发挥。
迎面走来一位高高瘦瘦的男孩，他的胸前挂着工作牌。
他热情地接过其中一位选管手里的大箱子，好奇地问：“姐，这是什么呀？”
那位选管揉揉自己酸胀的手腕，回答道：“路长青粉丝的礼物。”
他惊奇地“哇”了一声，“这么多啊，我刚刚还看到好多奢侈品啊。”
那位选管估计也是路长青的粉丝，一脸骄傲地回答道：“对啊，路长青粉丝多呗。”
热心的男孩将重活揽在自己身上，连忙让那位选管去休息，那位选管也乐得清闲立刻道谢离开了。
男孩跟着剩下的几位选管去了档案室，他将箱子放到地上，又接过其他人手里的箱子整整齐齐地归纳好。
“好了，就这样先放着吧，到时候节目结束后路长青可以自己过来搬走。”
男孩挠着头发言：“我看这几个箱子还没归纳好，我再整整吧。”
其他人也没多想，手里头还有别的活就没有顾得上搭腔离开了。
男孩见所有人都走了，眼里迸发出一丝贪婪的精光。
深夜，锦齐翻来覆去睡不着觉，见到粉丝的那一刻美好的像个梦始终在脑海里消散不去，让他飘飘欲仙。
他像是想到了什么，扭头问路长青：“哎，你让选管帮你保管礼物，你不怕被偷吗？”
黑黢黢的夜使锦齐看不清路长青的脸色，只听到路长青闷闷地答了声‘恩’。
很快，粉丝见面会之后就是残酷的排名顺位发表，宛如给了一颗糖又立刻打了一棒。
每个训练生都紧张地坐在台下，他们目光向前望去，那是他们初舞台坐过的位置。
汪蔷如初见面的那般从一侧走到舞台中央开始宣布顺位。
和路长青有过交集的训练生全都晋级，就连和路长青有冲突的朱余都排在了48位晋级。
陶述——29位晋级，他红着眼眶感谢《流沙狱》小组成员，感谢粉丝和家人后走上了属于他的位置。
沐狄虹——16位，他拼命地讲述路长青对他的莫大帮助，话里话外都是没有路长青就不会有沐狄虹的现在，激动得近乎失态。
代超——9位，他昂首阔步地走向舞台中央，经历过粉丝见面会的他更加自信，他宣言不再纠结于过去失误的自己，而是以更好的姿态将完美的舞台呈现给大家。
锦齐——5位，他开心地跟身旁的路长青抱了下，随后冲上舞台笑眼举着麦克风不知所言，最后说着自己的感谢和对未来的憧憬。
1位的顶端竞争产生于路长青和五冰冰，路长青沉着冷静，话里不失偏颇。五冰冰第一次离顶端这么静，有点激动得语无伦次，眼里是对1位的势在必得。
最终，路长青以领先五冰冰一百万票的微小差距登顶C位。
先是五冰冰情绪稍显失落地发言后，路长青独自站在舞台上举过话筒。
“首先，很感谢法海们送给我的一位礼物，也感谢三天前千里迢迢来见我的每一位。我享受舞台带给我的一切，我享受聚光灯下我们的台上下之间欢呼喜悦。你们的‘雷峰塔’我愿意背负一万年，对于我来说那是属于家。谢谢，辛苦了。”
就在节目组以为路长青结束发言时，路长青转身面对坐在第60位位置上的王辉。
“另外，我想问问王辉训练生，为什么我粉丝送给我的礼物会戴在你的手上？”
路长青想起一个叫乔歌的粉丝脸色发白，一阵安抚过后她主动提了“拐粉丝”这件事。
这是路长青穿过以来第一次感受到愤怒，他从不畏惧明枪暗箭，但这不代表他会放任别人伤害自己的粉丝。
粉丝就像是羽毛，如今自己能够振翅高飞，都是一根根羽毛的聚起，而来向来爱惜自己洁白的羽毛。
他特意安排了节目组的隐藏摄像头装在了档案室里，又将奢侈品放在箱子的顶端请求几位选管帮自己搬，等待“犯人”的自投罗网。
如果他就此收敛不来那逃过一劫，但如若他死性不改那就别怪自己不客气。
就让一切的黑暗暴露在聚光灯之下无处可逃。


第15章 真凶
节目组见事态严重立刻叫停了摄像，导演面容铁青地走到台前，煞有其事地问：“你确定王辉是小偷吗？我不要怀疑我要肯定的证据。”
汪蔷拦住导演一直往前凑的脚步，试图平息导演的怒火，“胡导，你别生气。路长青也不是个随便说话的小孩，这中间怕是有什么误会，对吧？”
锦齐和代超赶紧从台上跑下来待在路长青身旁，沐狄虹眸光闪烁捏着自己的衣服在原地低头发呆。
路长青丝毫不畏惧导演的怒火，他平静的目光盯着胡导怒目圆睁的脸解释道：“我昨天就看到王辉手上戴着属于我的礼物，那是我粉丝特意交代过限量版的Artheart的手链，上面有一个她单独外坠的粉晶蛇。手链铁牌内侧还刻着我的名字缩写和生日。”
胡导的头发都要气的飞天，他口喷唾沫失去形象地狂吼：“那万一是王辉粉丝送他一模一样的呢！”
路长青退后一步，他的眼底覆着一层冷意，“如果您觉得这都可以作为巧合，不如去问问档案室里偷东西的王光选管和王辉是什么关系？”
路长青在发现王辉手上的手链后，早就先排名发布之前的一天就去选管那里查看了摄像头。
他看到一个高高瘦瘦的男孩在自己的礼物堆里挑挑选选，最终看重那条独一无二的手链偷塞进口袋里带走了。
他询问其他选管这个男孩的名字后，这段视频也让其他选管用手机拍摄后被保存下来。
胡导脑海里瞬间闪过一个叫王光模糊的身影，他顿时有些哑口无言，他捏着犯痛的眉心招手让人将王辉叫过来。
早就被吓得六神无主的王辉缩着肩膀犹豫着走过来了。
胡导见他一脸心虚的捂着手链，心里哪里还不清楚路长青说的话是真的。
胡导稳住崩溃爆发的情绪，憋了一口气，“你自己说，这手链到底是不是你的！”
王辉此刻成为了全场的焦点，本就胆小的他腿软瘫倒在地上，他小如蚊蝇的声音回道：“是……是路长青的……”
胡导瞬间被点炸骂了句脏话，脖子爆着青筋大喊：“把王光给我叫过来！”
过了一会儿，场上的气氛都快要凝结了，王光才紧赶慢赶地从后台跑过来。
胡导指着他的鼻尖破口大骂，“你还想不想干了，偷东西的龌龊事都做出来了，啊！？”
王光被吼得耳朵发鸣，他恨铁不成钢地撇了地上坐着的王辉，立刻鞠躬向胡导致歉：“对不起，是我搞错了，我以为这礼物是王辉训练生不小心落下了，是我的失误！”
胡导的情绪缓和了会儿，汪蔷见他没有继续发火，明白他不过是想找个台阶下，立刻站出来打圆场，“哎呀，你看看，你这一个失误造成了多大的影响！快向路长青训练生道歉。”
王光倒是比王辉沉得住气，他略有歉意地朝路长青说：“对不起啊，路长青训练生。我这也是无心之举，我也没想到这件小事你会这么在意一条小手链，都耽误整个节目的进程了你说。”
路长青的眼睛微眯了下，对方这番话明显就是怪罪他小题大做，他没有理会王光，而是朝王辉伸出了手。
王辉以为路长青默认这件事翻篇了，要跟自己来一副兄友弟恭的戏码伸手扶自己，他不情愿地去握住他的手。
“啪”得一声，路长青狠狠拍开了他的手，居高临下地望着他说：“手链，还来。”
王光的到来给王辉带来了莫名的底气，他站起身双眼通红地瞪着路长青，“路长青！你别太过分！”
他手忙脚乱地将手链扣解开，赌气地摔在了地上。
手链安静地躺在地上，全场又安静了下来，纷纷看向低头的路长青。
路长青单膝跪下舍起那条粉晶蛇手链，看到上面的粉晶出现了一条裂缝。
他面无表情地望着王辉，嘴里吐出一句，“真是上不了台面的脏东西。”
路长青歪头回望王光，举起自己那条手链，“你说这是小手链，那你怎么就在档案室里就偷这一件呢？”
王光瞳孔一缩，这下也维持不住淡定的模样了。
路长青又轻蔑地呵笑一声，“还把它迫不及待地送给王辉，怎么？他是你弟弟？还是哥哥？”
王光攥紧拳头，猛的朝前对准路长青挥过去。
路长青单手握住王光的拳头，使劲往下掰，等王光疼得止不住呲牙时再推开他。
路长青伸出手腕带上那条手链，他回头对一边正在担心的代超和锦齐说：“你们先上去吧，节目还要录完呢。”
胡导在一旁也听到了，原本生气的他看了场闹剧后也缓过神来了，赶紧挥手指挥，“都回到自己的位置，赶快赶快！”
王光憋着股气匆匆退场，王辉也像个灰溜溜的老鼠坐回最后一排的位置，代超和锦齐见路长青一切正常也跟着按部就班。
路长青凑近胡导的耳旁，小声说着：“导演，我最近在和JUJU老师商量签约的事，能给我放个假吗？”
这番突如其来的一句话，意思就是别看哥闹，哥有人罩。
JUJU背后的公司简直就像条深渊巨口的鲸，实力深不可测。
虽然不知道路长青会在有什么合同待遇，总之这口气他胡勇咽了，点头答应便安排重新录制了。
一切又重新开机，各训练生们脸上扬起虚伪的笑容，鼓掌恭喜路长青获得一位。
路长青重新拿起麦克风，手腕上的粉晶蛇闪着淡淡的光，他笑着感谢粉丝，最后说道：“属于我的东西谁都不能夺走，尤其是一些手脏的家伙。”
胡刚：我就不该忍这小子！
摄像大哥也很会搞事，等路长青说完之后特意给王辉一个镜头。
【第一次顺位发布很有意思】
1L：我是被淘汰的训练生，至于是谁就不透露了。大家没有发现顺位发布路长青那段很有意思吗？
2L：打哑谜的都出去！！！
3L：我也感觉有点奇怪，感觉前言不搭后语的，以为是路长青的行为艺术呢。
4L：ok，我速战速决。就是一开始路长青发言还好好的，但是突然说某个训练生偷他东西让他还回来。
5L：？？这么劲爆！为什么不播啊！！想看！！好抓马！！
6L：啊？这么重要的公众场合说偷东西……路长青脑子没事吧……
7L：某人爱给自己加戏呗……
……
29L：大家都别听楼主说了，都快去看八卦板块，这段视频被爆出来了！！！
一段明显模糊的手机拍摄的视频被发布到网上——正是路长青质疑的那一段。
35L：看完了……路长青好帅……
36L：啊啊啊，那个手链！！是我送给蛇宝的！这个手链是我联系国外Artheart的老师特意制作的。不是限量款！是独此一条！我怕蛇宝有负担才说的限量款！好感动啊，蛇宝这样维护我的礼物……
37L：富婆，饿饿，饭饭。
38L：我是路长青，现在我遇到了有史以来最大的选秀危机，请大家立刻v我五百万，让我夺回属于我的一切。
39L：哈哈哈哈你们为什么这么搞笑，不像我只是单纯的喜欢姐姐罢了。
……
67L：都别贫了，这件事情性质很严重吧。选管都偷训练生的东西……节目组还保证严加管控呢……
68L：好担心啊，要是他们偷我偶像的私人物品怎么办？
69L：这跟私生饭有什么区别？真无语了这节目组。
此刻的舆论炸弹被抛到了节目组身上，胡导急得焦头烂额，这时几位选管拿出了路长青让他们保存的视频，让节目组发声。
节目组当天连着视频发了洗白稿。
［各位粉丝们，很感谢大家对节目组的支持，在发生“拐粉丝”事件以后我们就对各大楼加大了管辖力度，并且拍摄到了王某利用选管职务偷取路长青训练生礼物的画面。本想以私下解决的方式给大家一个彻底的交代，但是经路长青个人要求被迫搬到台面上，以此给了大家不好的感官，我们向各位道歉。王某选管和王某训练生已被节目开除处理，我们以《偶像TIME》的信誉担保不会再出现此类情况，请大家放心。］
［咕咕咕噜：经路长青个人要求？要不是我哥这么刚你们会曝光这事吗？要个脸？］
［小小芝麻豆：两个人都姓王，有没有厉害的粉丝们扒扒他俩的关系啊］
［入我麦门：好吓人，我看某贴上蛇宝差点挨打。］
［想吃冰淇淋：节目组会给我青哥穿小鞋不？］
［吞十个大肉包：不会！你们快去看JU老师发的合作声明哈哈哈我蛇宝被大公司签啦！］
一大堆人又涌入JUJU的个人号
JUJU：嘿嘿我有师弟啦！都不准欺负我师弟哈！@偶像TIME—路长青
粉丝的战斗力十分恐怖，视频发布没一小会儿，他们就发现偷东西的选管叫王光以及他的弟弟王辉训练生。
那日，拐粉丝的真凶并非是训练生，而是王光利用选管的职务之便在各大棚进出，搜刮部分粉丝的礼物。
原本王光偷的那条手链是让王辉藏着赛后再戴，谁能想到他的无能弟弟这么沉不住气光明正大地在节目上戴了出来。
真是两个肚皮都兜不住一个坏屁，给自己气受。


第16章 新队友
网上路长青签约的事闹得人尽皆知，除了闭关在大楼里的训练生们还不知道。
路长青和锦齐商量好曲目便一同前往食堂吃饭，他们端着餐盘寻找位置落座。
只不过看周围人的态度，貌似都不想跟路长青离得太近。
一个得罪导演的人，谁知道下次还会不会晋级呢，毕竟站得越高摔得越狠。
锦齐没有看出来周围凝重的氛围，他跟着路长青坐到了一处无人的角落。
锦齐一手戳着餐盘里的大白米饭，一手托腮苦难地问：“长青，你不觉得我们队伍缺了一个人吗？总感觉整首歌我们两个对唱有些太满了。”
路长青没有接话，慢条斯理地咀嚼着嘴里的食物，喉结滚动咽下。
“恩，你说的没错。但是按照现在目前的状况找到第三个队友，很难。”
锦齐还没吃一口饭，他张大了嘴巴，“啊，为啥啊？因为咱俩太厉害没人敢来吗？”
路长青餐盘里的饭并不多，两三下就解决了。他把餐盘往前一推，“不，因为我得罪了导演。跟我一队没镜头。”
路长青私下签约JUJU公司的事情没有告诉任何一个人，包括同寝同队的锦齐。
锦齐恍然大悟，“对哦！”而后又皱起眉，“不对，这本来就不是你的错！”
他撑着下巴的手开始摩挲，突然他眼睛一亮，“你还记得你一公的队友那个沐什么来着，哦对！沐狄虹！他的队友没晋级，他现在要加入一个队伍！我们可以邀请他啊。”
路长青也想过邀请沐狄虹，因为他们这首歌主要讲述的就是对青春愁绪迷茫后破茧重生的故事，稚嫩青涩的沐狄虹倒是合适。
但是上次的闹剧平时依赖自己的沐狄虹没有下来，反而是一向跟他呛声的代超站在了他的身后。
或许从登上排位的那一刻，大家再也不能重回以前的温情了，人都是会变的。
路长青没有点头同意，既然沐狄虹想跟他分道扬镳，那他也不应该出声让他为难，大家好聚好散。
两个人吃完饭没有离开，而是巡视着整个食堂。
训练生们都成群结队地坐在一起，队友被淘汰的讨好着那些组好队的，或者跟另一个落单的商量组队。
锦齐看到这样“团结”的场面直叹气，还没缓过神开口就被路长青拉着走到了另一侧角落。
角落里一位黑发训练生正专注地品尝着他的咖啡。
路长青拉锦齐入了座，他看着面前的训练生开口道：“周前辈，你对二公有什么打算吗？”
周佩商掰开牛奶盒附加的吸管，插在咖啡杯里，眯着细长的狐狸眼笑着说：“没有哦，我的队友不幸被淘汰啦。大家好像都嫌我年纪大带不动呢～”
周佩商，大龄训练生。曾经万众瞩目的唱跳小将突然沓无音讯从娱乐圈消失，而立之年又参加这个节目重新出现在大众视线里。
只不过时光匆匆流逝，娱乐圈不停更新换代。除了百科上留下了他的名字，他的歌他的辉煌再无人铭记。更不要提年轻的训练生们会记得他，只会埋怨他年纪大还来跟小孩争出道位。
“周前辈，要不要考虑一下加入我们？”
周佩商苦脑地挠挠前额，他那双狐狸眼还是微眯着，仿佛是天生笑脸，“可是我没唱过rap哎。”
路长青没有安慰周佩商说什么相信前辈一定会做好之类的话，他说：“虽然不知道前辈为什么上这个节目，我也不想过问你的理由。只不过这么多年过去了，前辈顶着压力来参加节目，之前隐退是不甘心的吧？”
周佩商被提及到了痛处，他丝毫没有生气，还是很苦恼的模样，“我是真的很不会唱rap。”
路长青向他伸出手，他笑着说：“试试吧，前辈，去唱，去唱出你自己。”
周佩商没有再说话，他叼着牛奶吸管，嘴里鼓着满腔咖啡，握住了路长青的手。
和周佩商商量好下午的训练时间后，路长青和锦齐便离开回宿舍了。
路上，锦齐百思不得其解，心里憋不住事的他问：“为什么邀请周佩商前辈啊？”
路长青停下脚步，上下打量了他一眼，“你，19岁。我，21岁。周前辈，30岁。”
“每个年龄段的我们所经历的所感受的都不一样，就像阶梯一样，都是不同的‘自我’。所以歌曲的呈现感是不同的，感情层次也会更丰富。”
锦齐没听懂，但不妨碍他觉得路长青说的有道理，他装作深思点点头。
路长青也没指望他明白，他之所以选锦齐当队友，不是路长青渴望感同身受，而是锦齐不懂却能一直信任他。
两人快要到宿舍时，迎面走来了如沐春风的朱余。
他抱着一堆零食喊了声路长青，两人停在原地等着朱余上前。
“长青哥，我见你最近都没有好好吃饭，给你买了点零食。”
路长青讶异挑眉，现在大家都避着自己，朱余这么在乎镜头的人怎么会来讨好自己？更何况自己之前可算是他的仇人
事出反常必有妖，路长青摇了摇头回绝道：“不用了，你还小需要营养留给自己吃吧。”
朱余不恼路长青的拒绝，他点点头，“哥，如果有什么困难就来找我，我肯定帮你想办法。”
“那我就先走啦！”朱余头埋在零食堆里像个仓鼠挪动脚步。
锦齐摸摸后脑勺，“为什么他只叫你哥，我也是哥哥啊！”
路长青笑着怼他，“谁知道呢？可能因为我比你有魅力吧！”
路长青和锦齐短暂得休息过后就去练习室和周佩商会合。
路长青组选的这首rap叫《我》，主要讲述的是年少轻狂的‘我’怀才不遇，叛逆常与烟酒相伴，最终还是被社会打磨成了一个圆滑的人。
这首rap里面包含了一大段华丽的快嘴炫技，对于原rapper来说《我》讲述的是一种被社会同质化的悲剧。
作为不同的主体，路长青他们并不能感同身受，但他们有自己想要去诉说的关于本我的故事。
锦齐高中成立了自己的舞团社，成绩差被老师骂不务正业，出了社会也做不出贡献的废物。他只是一个不够聪明的笨孩子，难道天生愚笨也是一种坏吗？
他想说，是老师坏了，是教育坏了。
周佩商是个少爷，为了所谓的偶像梦放弃继承家业背井离乡，违背了父母规划好的人生路线，终于有了点成绩却被父母以死相逼遗憾隐退。他只是想要追寻自己的梦想，哪怕苦哪怕痛他都咬牙认了，难道探寻自我也是一种错吗？
他想说，是父母错了，是教育错了。
路长青，他，一次次对朋友的信任导致自己死亡，狼狈中与父母异世界相隔，他只能够在唯一热爱的舞台寻找真正的自我。是信任出了错，还是自己眼光错了呢？
他想说，是嫉妒的错，是背叛的错。
他们，举起麦克风。
他们，想说——
我，不服。


第17章 二公
二公竞演开始了。
由于采用的是露天livehouse舞台形式，天还不亮训练生们就已经化好了妆，最后全部人集合后坐上大巴前往目的地。
路长青坐在靠窗的位置，他望着窗外的风景，明明只是在大楼里待了一个月，如今刚出来却觉得恍如隔世。
天空还发着灰，像是一堵密不透风的墙，令人觉得压抑。
一路上红灯停停绿灯行行，大巴摇摇晃晃地驶进入口处。
光鲜亮丽的训练生们眼睛还残留着些许倦怠，他们像是圈出散步的羊一个个跟着下车。
“啊啊啊！！来了！！是冰冰！！冰冰！！”
突然，对面传来一阵嘈杂的喧哗激醒了刚下车的每个训练生，他们浑身一抖转头看过去。
对面的粉丝们被牢不可破的围栏死死拦住，四周穿黑服的保安站成一条线，像极了楚河汉界分明。
粉丝们排着冗长的队伍，有序等待入场。突然见到下车的偶像们，纷纷开始疯狂往四周挤，拼命喊着偶像的名字。
训练生们都朝她们笑着挥手，然后侧首鞠躬转身就入场准备了。
靠后的路长青终于下了车，四周的声音瞬间放大了两倍，“蛇宝！！！！啊啊啊啊！！蛇宝！！我爱你！”
对面举着‘长枪炮筒’不断按着快门，闪光灯持续不断地闪烁。
路长青食指抵住嘴唇示意她们不要喊，乖巧的粉丝直接闭上了嘴巴。
路长青见她们这般乖巧听话的模样，他笑着将手抵住侧脸靠近嘴唇，呈喇叭状喊了句，“我们里面见！”
他怕粉丝们听不到，还用手指着入口示意，又笑着向他们划过头顶比心，然后跟在锦齐后面入了场。
粉丝这边的场子一瞬间沸腾起来，呐喊着：“蛇宝！！蛇宝！！妈妈爱你！！”
路长青疑惑皱眉，自己刚刚是不是听到不对劲的称呼了？
训练生们看到场地都呆住了，这哪里是露天livehouse啊……这简直是露天体育场啊……
舞台呈圆形台，观众座位也是围绕舞台由上到下呈一个宽敞的大外圆。
训练生们入场需要从四周的观众入口处，沿着五条开放通道走向舞台。
这中间，考验的就是训练生们和观众们的即兴互动。
等训练生到场之后，才发现没有所谓的彩排，没有实时大屏，在现场两万人的注视下完成表演。
还没出过道的训练生们在导演的解释安排下已经目瞪口呆了，有些人还觉得自己在做梦狠狠掐了把脸。
锦齐虽然是个开朗积极小金毛的性格，但是听到这么大阵仗也不由地紧张，他转头望着左侧的路长青。
路长青气定神闲地翻看着候场室里的杂志，锦齐咽了咽口水，试探着问：“哥，你不紧张吗？”
路长青翻过一页后回答：“不紧张。”
锦齐试图寻找同盟，他又扭头看向拿着书的周佩商，“哥，你紧张不吗？”
周佩商合上手里的书，扭头看向锦齐一脸期待地望着自己，忍不住恶趣味地眯着眼问道：“小齐难道很紧张吗？”
锦齐握拳不服地回道：“明明是我先问哥的！”
周佩商举起手，伸出食指晃着，慢悠悠地说：“不～紧～张～哦～”
锦齐手里都出了汗，左侧伸来一只温热的手拍着他的肩，“别紧张，我们都准备好了。”
‘咚咚咚’一阵急促的敲门声从外面传来，还没等路长青他们开口请进，那人就打开门朝里面喊：“今天天气异常，待会上场的训练生节约时间，不要逗留！表演完就立刻下场！”
今天二公异常盛大，显然易见的是节目组想搞个大事，但是所有人都配合到位了，老天爷居然不乐意了。
已经是太阳升起的时间了，天空却还一片灰蒙，云朵厚厚地压在人们头顶上。
为了不浪费时间，节目组取消了抽签直接按照候场室的顺序一次依次上台演出。
倒霉的路长青小组，刚好被分到最后一间候场室。
节目组是真的时间紧迫，就连汪蔷的台本都一再消减，就剩下报幕和几句谢词。
汪蔷从容不迫地上台，她艳丽的波浪卷长发飘垂在她的腰际，含情的红唇微张，蓝丝花纹的旗袍下摆随着汪蔷的一举一动风情摇晃着，宛如大上海的女歌星。
“《偶像TIME》第一季第二次竞演舞台正式开始。”
“首先出场的，他们是可爱又迷人的反派角色，《偷偷》小组！”
虽然不是自己粉的偶像，但是汪蔷富有热情的介绍还是让她们大部分人都鼓起了掌声。
《偷偷》小组的三个人听到台上汪蔷清晰的介绍声后，你推我赶地匆忙上场。
他们第一个出场，明显很是局促的模样向通道两旁的观众微微侧首鞠躬，跑上了台。
汪蔷将前发挽到耳后，将手上的麦克风递给了他们小组的第一个人。
三个人忘了提前准备好的人设，笔直着身体简单介绍了自己的公司和名字。
偌大的场地只能听到微弱的欢呼声，使他们失了自信，紧张地握着麦克风开始表演。
《偷偷》是一首高难度的情歌，它的副歌大部分人都会唱破调，因为这首歌的前奏很容易被忽视从而起高调，顺着高调的音副歌往往几乎没人能唱下去。
这是一首开头错便会步步错的歌，所以他们将开头交给了实力最佳的队长。
队长一开嗓，其他两个人小脸煞白。
他，唱高了。
三个人看着面前黑压压的一片观众盯着自己，内心属实有些崩溃，不出意料的最出众的副歌高音
破嗓了。
三个人灰头土脸地鞠躬致谢，匆匆下场。就像是检查人员上台维修了设备后又离场了。
随着观众们的窃窃私语，第二组抓紧时间，前脚挨后脚的上了台。
一滴滴水能聚成汪泉，声音也是。
三万观众的小声交谈传到训练生的耳朵里，就像是耳朵带了杂音的扩音器。
第二组虽然没有出现大毛病，但也不够出色，至少听台上观众的掌声，这场表演是平平无奇的。
灰蒙蒙的天笼罩着舞台，黑压压的观众盯着舞台。
尽管有了一公舞台的经验，这些训练生还是不可避免地紧张犯错。
轮到五冰冰小组的时候，导演的脸已经成了黑锅。
五冰冰卷起自己的小酒窝，笑着挥手入场，头上还戴着可爱俏皮的小兔子发卡。
活力满满的偶像终于为这死气沉沉的场上带来了一丝鲜活的气息。
就连汪蔷都忍不住松了口气。
五冰冰戴着耳麦，单手成爪虚空挠了一下，吐了下舌头，“大家好，我是爱吃冰淇淋的小兔子，华乐影视的训练生五冰冰！不吃窝边草，只吃冰淇淋们哦～”
五冰冰介绍完自己还装作一脸神气地叉腰，可爱的互动激起了粉丝们的热血。
“啊啊啊！是可爱的冰冰兔！快给妈妈亲一口！”
“五冰冰！五冰冰！”
五冰冰这组是五人唱跳组，跳的是元气甜舞《亲一口甜蜜的我吧》，五个人的长相也是属于乖软丸子的可爱型。
他们穿着五彩斑斓的打歌服，整齐划一地跳着。
随着歌曲的‘亲一口，就一口，亲一口甜蜜的我吧！’，五个人转圈正身，双指点唇歪头。
大屏里最后的pose ending，五冰冰还笑着wink了一下，引起了粉丝的疯狂尖叫。
五冰冰看着灰里泛黑的天空，此刻该下场的五冰冰小组留在了台上，五冰冰甜甜一笑单手举着耳麦，“大家喜欢我们的表演吗？”
粉丝们默契大喊：“喜欢！”
候场的路长青冷眼看着台上的五冰冰互动，他明白五冰冰在拖时间。
因为他们是还没出场的最后一组。
五冰冰听着粉丝的互动，“谢谢大家喜欢我们的表演，一开始选这首歌的时候我们……”
五冰冰开始诉说他们小组的一些经历，就算是锦齐这样脑袋不灵光的笨蛋都察觉出来了不对劲。
锦齐扒拉着路长青的肩，难以置信地看着台上不退场的五冰冰，“他这是要干什么？”
路长青没有回应锦齐，五冰冰敢这么做，背后一定少不了导演的支持，看来这是导演给自己的警告。
路长青怒极反笑，他偏不会让导演组如愿。
五冰冰一段深情的‘演讲’像是感动了上天，天空开始下了滴滴小雨。
五冰冰一脸歉意地鞠躬下场，路过候场的路长青时嘴角勾起意味不明的笑。
导演组举着对讲机，“让台上下场，休息，分发雨衣。”
场上的观众也感受到了雨滴的凉气，这时大量的工作人员开始分发雨衣。
有些观众拿着手里的雨衣犹豫着，因为除了五冰冰小组还算出彩，前面的表演实在太无聊了，现在还剩最后一组表演了，实在没必要淋雨等着。
观众席上有些撑不住的观众默默离场，通道周围也开始渐渐有人离场。
乔歌和王芷莹穿好雨衣坐在位置上老老实实等待着，乔歌眨巴着湿漉漉的眼睛看着王芷莹，王芷莹生气地双手环胸，“天杀的节目组！这明显在欺负蛇宝啊！”
胡导举着自己的茶杯，喝了一口拧上盖子，“哎，长青啊，人算不如天算，你瞧这天气，你们打算怎么办啊？”
若是别的训练生早就不知所措了，但他是路长青。
路长青掂了掂手里的话筒，他先是和小组两人对视，“你们准备好了吗？”
两人点头。
路长青笑着举起手里的麦克风，他目光坚定地看向舞台。
“我们淋雨上。”
因为是即将出场，路长青手里的麦克风早就被打开了，整个场上都回荡着路长青的话。
欲离场的观众听到这声极具自信的含笑，鬼使神差地重新坐了下来。
路长青迈开上台的步子，走在前头。
他一边上场一边举起话筒，“大家好，我是欧万娱乐的训练生路长青。”
锦齐和周佩商这些天早就练出了配合路长青的默契，他们分别举起话筒介绍自己。
“大家好，我是蜂鸟互娱的训练生锦齐。”
“好久不见，我是个人训练生周佩商。”
此刻，天空点点雨滴连成线。
“接下来这首歌，叫做《我》，送给自己也送给你们。”
锦齐随意地坐在台边上，眉间失去了往日的欢乐多了些愁绪，小雨淋湿了他的发，像极了一条落魄失魂的流浪狗。
他举着麦克风，唱着：
那时的我浑浑噩噩度日如年盼着死亡降临
我咽下哭喊藏起伤疤笑着说没有什么事 情
周围的声音太嘈杂
我仔细一 听
他们说
你像个小丑总是笑着滑稽出糗
话里话外的刀剑你听不见装不懂
开朗的令人作 呕
Hey！那是我的老 师！
对面嘲笑我的人群怎么会有你的样子
你拿着戒尺好为人师
说我做不出题简直是个弱/ 智
锦齐唱完这段就缩起双腿，将头埋了进去，雨水顺着他的脖颈浸湿了他的背。
观众们沉浸在表演之中，听着锦齐的哽咽和质问他们不禁揪住了薄雨披的衣摆。
周佩商用手遮住自己的脸，白皙修长的手划过道道水痕，他睁开眼，眼中尽是迷茫。
他捂住麦克风的头贴近唇，唱着：
HEY！我的爸爸妈妈
从我出生就望子成龙盼着我的长大
什么时候嘴里的夸奖都变成了谩骂
期待！逃开！
你们到底明不明白
我开着五菱宏光唱歌的时候 最自在
周佩商闭上了他那双迷人的狐狸眼，放下了挡住脸的手，发间的水珠滚落润湿了他苍白的唇。
雨愈下愈大，麦克风上已经粘上了雨滴声。
路长青的湿发挡在他了眼前，他直接往后一撸，露出了洁白的额头，以及那双锋利如刀的眼。
他左手食指指天，握着麦克风，唱着：
我跳了八年又八年
我唱了八年又八年
喘息的每个深夜
咬牙坚持也不松懈
HEY？你告诉我
我拿命坚持的是什么
是独行踽踽的寂寞
还是孜身一人的错
我们之间是陌生人的陌
还是像烂洞的破
周佩商走下左旁的通道，眼神略带一丝不甘，唱着：
父母拿我当家畜的驯
锦齐站了起来顺势走下右旁的通道，不再迷茫，举着麦克风唱：
老师把我当垃圾的训
路长青走下中间的通道，嘲讽一笑唱着：
朋友笑我是废物的逊
大雨滂沱，三个人的声音被雨势掩盖，渐渐有些模糊，而这首歌正如大雨走向高潮——
锦齐和周佩商一起看向路长青，合声唱着：
Hey 让我告诉你
这三个字应该是
路长青眼睛已经被雨淋得睁不开，他直接闭上眼，脖子爆着雨柱粗的青筋，倒吊高举麦克风嘶吼着：
我是不可教训难以驯化桀骜不逊的虎
我走我的路
我做我的主
又狂又骄傲的姿态如同雨中窥探的猎豹，慵懒地舔舐自己的爪子蓄势待发。
冰冷的雨却浇不灭被燃烧起的热情，观众们有的脱下了雨衣，站起来跳着闹着，和路长青他们一起淋雨。
他们高举起手，和路长青一起唱着：“我走我的路！我做我的主！”
整个场子陷入了大型雨嗨场。
除了候场室有些脸色阴沉的训练生，连胡导都笑得合不拢嘴，他知道这次二公预爆稳了，路长青是不是爱惹事已经不重要了。
毕竟是个金子都会在雨中发光。
【家人们，你们脑子出现问题没有？急！】
1L：我的脑子还在唱，我走我的路！我做我的主！停不下来了怎么办呜呜呜
2L：成功洗脑
3L：我也成功感冒了，不过很值哈哈哈
……
15L：楼上在说什么，我咋听不懂
16L：听不懂正常啦 这是在说还未播出的二公舞台
17L：楼上你去现场了吗！怎么样！
18L：前面很无聊！但是最后路长青那一场嗨爆了
19L：楼上路长青的粉丝吧？真不知道有什么好瞎吹的，就路长青行呗，那他自己一个人出道呗～
20L：等二公舞台出来的时候，楼上也有底气这样阴阳人哦～
21L：哈哈哈别理他们，快看太太画的拟人图超级可爱！
［大雨里淋湿的小狗、小狐狸、小蛇图］
22L：尊滴好可爱啊！但是又好心疼……
23L：对啊，其实他们唱的词很好懂……父母……老师……还有朋友……
24L：我也是有点心疼……
……
65L：都别心疼啦！快看偶时的官方版块！咱们蛇宝要上综艺啦！！！


第18章 谁是凶手
这场雨中演唱会路长青毫无悬念地拿下第一名，再战封神。
二公播出时，路长青的票数狂甩第二名一千多万，当之无愧的偶像无冕之王。
各大节目综艺广告纷纷像节目组抛出橄榄枝，点名要路长青参加。
《偶像TIME》节目组的工作人员每个人都满面红光，脸上的笑意收都收不住。
没办法，节目成了台里的王牌综艺了。
本来就胖胖的胡导被红气滋润得像个慈祥的弥勒佛，他眯着眼睛推开练习室的门。
今天是罕见的训练休息日，但路长青不会放任自己懈怠一刻。
胡导一推开门，果然看到了路长青在里面练舞。
路长青见有人来，他停下了舞步，上前弯腰关掉了音乐。
胡导凑近路长青，正要伸手搂住路长青的肩膀，路长青不着痕迹地退了一步躲了过去。
胡导的手僵在半空中，他尴尬地放下手，也没有生气。
“长青啊，最近台里有个老牌综艺《谁是凶手》你知道吧？你也明白，你们现在需要曝光度的，正好台里给了我几个名额，机会难得你去不去啊？”
明明是台里要求的路长青必须去，到了胡导这里成了路长青要求他给个机会。
路长青在娱乐圈摸爬滚打十余年，怎么会不知道这里面的弯弯绕绕，他摸着自己汗湿的后脑勺，一副怯场的模样。
“胡导，你也知道我没参加过综艺，我也害怕这么好的机会被我搞砸了，不如就让给别人吧。”
胡导的喉咙哽了一下，估计是没想到路长青不仅没求他，还拒绝了。
他怕路长青真的不去了，转头又去劝路长青。
“哎呀，一个小综艺嘛，都是上去玩玩的。不用害怕啊，到时候你出错了镜头也不会给你太多嘛。”
路长青装作愣头青，“啊？导演？你不是说这是老牌综艺吗？镜头不多的话我还去增加什么热度啊？”
胡导又被哽了一下，他已经反应过来路长青这是在刺自己了，他摆摆手，“哎，实话实说吧，是那个综艺非要让你去的。”
“这样吧，你去参加，剩下参加的三个人交给你决定怎么样？”
胡导见路长青戳破了自己的小伎俩，临了不忘卖给路长青一个人情。
路长青笑着点头，“那谢谢胡导给我的机会，顺便我想和锦齐、周佩商……”
胡导挥手打断路长青的话，他皱起眉严肃地说：“你别跟我搞抱团那一套！谁不知道他俩跟你关系好！”
路长青擦拭了下脖子上的汗，灿烂地露齿笑着：“我没按关系来啊。”
“按二公舞台排名来的，锦齐第二，周佩商第三啊。”
胡导被怼得哑口无言，肚子的肠子气得坠涨。
路长青的脸凑近胡导，小声地说：“胡导，看在你的面子上，我第三个选五冰冰去，这样总行了吧？”
没坑到路长青，反被路长青卖了个人情。
胡导郁闷地看着满脸无辜的路长青，闷得缓不过气。
胡导一言不发，头顶乌云地出去了。
听他摔门的动静，路长青知道这是胡导妥协了。
路长青勾起嘴角的笑，接着打开音响继续练舞。
清晨，路长青和锦齐去吃食堂。
两个人刚进门，就有人冲了上来。
看那人怒发冲冠的模样，显然是不怀好意。
果然，那人指着路长青鼻尖子喊：“路长青！你抱团是吧！参加综艺带你小组你难道没有私心吗！恐怕是做了什么见不得人的交易吧。”
其他的训练生通通围了上来，有些紧凑在那位发飙的训练生身后，默默站好了队。
路长青还没告诉锦齐和周佩商要参加综艺的事情，看周围这些训练生的表情，怕是早就知道了。
路长青看到了那位训练生后还站着五冰冰，恐怕是导演昨天将这件事告诉了五冰冰，让他准备好参加综艺。
导演的意思不难猜，不过是想让五冰冰提前准备好好表现。至于告诉训练生这件事的五冰冰，路长青也清楚他的心思。
枪打出头鸟，但路长青，他才是那把枪。
路长青没有丝毫慌张，他微微抬起下巴笑着说：“我不明白你的意思。”
那训练生眼神更凶狠了，仿佛想撕开路长青虚伪的面具，他咬牙切齿地笑道：“我的意思是你要牵着你的两条好狗出去玩啊。”
路长青收回戏谑的笑，他面无表情地握紧拳头，“有胆，再说一遍。”
路长青揍王光的那记拳头，现在还牢牢地印在训练生们的脑海里。
那位‘出头鸟’也不敢嚣张了，他结巴地急着讨理，“你……你不是看你跟锦齐，还……还有周佩商关系好！就带他们去参加综艺！”
锦齐瞪大了他的眼睛，“啊，长青我们要去参加综艺啊！”
他又反应过来这训练生刚刚那句话，他生气地喊着：“你骂谁是狗！”
路长青心里勾起的火气被锦齐粗大的神经戳漏了，他无奈地拦住要冲上前的锦齐。
“对啊，谁让我火呢？胡导非要让我这个‘第一名’去，还非要让我选三个人跟我一起去。”
路长青盯着那位训练生，把‘第一名’这三个字咬得格外重。
路长青不等其他人反驳，砸吧着嘴，“不过，既然胡导都是按‘第一名’来的，那我也要按实力来啊。”
“锦齐二公是第二名，周佩商第三名。五冰冰是第四名。”
路长青像是想到了什么，他夸张地捂住嘴巴，“哎呀，你该不会不知道五冰冰是第四名吧。”
他拍拍那位训练生的肩，真诚地安慰他，“不过，这也不怪你，毕竟我也想不起来第四名是谁，还是胡导提醒的我。”
躲在人群里看戏的五冰冰脸色铁青，可爱的娃娃脸阴沉地像鬼片里的人偶娃娃。
路长青丝毫不怵，他向五冰冰招手，然后再握拳打气，鼓励着说：“冰冰加油啊，要是你排第二名就好了，他们就不会误会我抱团了。”
五冰冰和路长青的关系确实不算熟，跟路长青关系好的还有代超他们呢，但是这最后一个位置给了五冰冰，按照路长青这样的解释他们确实找不到错处。
周围的人全都默默散开，路长青淡定地转身去拿餐盘，刚刚围过来每一个人的脸他都记清楚了。
那一双双饱含恶意的双眼，他路长青要一次次戳过去。
锦齐茫然地看路长青解决了事，又茫然地跟着路长青去打饭。
两个人刚找好位置坐下来吃饭，食堂的人却都陆续离开得差不多了。
八成早就吃好了饭特意来蹲路长青的。
食堂逐渐变得空旷，只剩下三三两两的还坐在一起窃窃私语。
角落里一个身影犹豫着向路长青他们走来——是许久不见的沐狄虹。
沐狄虹捏着手里的那盒温热的牛奶，递了出去，慢慢地吐出一句话，“长青哥，我相信你，你不是那样的人。天凉了，你喝这个吧。”
路长青没有接过来，他和沐狄虹的情谊早就尽了。
至于在什么时候，可能是他和王辉起冲突的时候，沐狄虹怕牵连他自己没有下来，又可能是刚刚他被人围起来的时候，沐狄虹怕得罪别人没有过来。
危机时刻选择明哲保身，他不怪沐狄虹。
但远离后又因为某些好处讨好自己，这也不是路长青想看到的。
路长青扭头问锦齐，“你喝牛奶吗？”
锦齐也扭过头回答：“啊？这不是给你的吗？”
路长青这才抬起头，他礼貌笑着拒绝：“抱歉，我从来不喝牛奶。”
沐狄虹不是锦齐这样的笨蛋，他红了眼眶收回了手里的牛奶，低着头跑走了。
路长青望着他远去的背影，内心毫无波澜。
“锦齐，还没吃完吗？”
“还差一口，好啦！gogogo！”
“恩，走吧。”
……
傍晚，四人戴着口罩，坐着黑色商务车前往了市里最大的游乐场。
《谁是凶手》的节目组架起摄像机，准备拍摄新一期的综艺。
节目PD见四个人来了连忙招呼他们过来，将手里厚厚的台本分发到他们手上。
“我们节目的性质就是剧本杀，每个人手上都有要扮演的角色，其中有一个人是凶手。到时候剧情介绍完，你们就去游乐场里寻找线索，最后在聚到一起，指出自己怀疑的凶手，票数最多的会被投出去，投对，平民赢，投错，凶手赢。”
四个人都点点头，节目PD见他们没有疑问就让他们去看台本，三个小时后准备录制。
锦齐紧跟路长青的步伐，“哥，刚刚导演啥意思，我没听懂……”
路长青一边翻着手里的台本，一边回答锦齐：“你手里的本子，是你待会要演的角色。到时候出场演一下，然后去游乐园里找线索，就像过家家一样明白吗？”
锦齐抱着台本，担心地问：“找什么线索啊，哥，我怕我太笨玩不好。”
路长青翻到其中一页，手上的动作顿了一下，抬头笑道：“如果我是凶手，待会你进去，要找到我杀人的证据。”
锦齐莫名觉得路长青的笑有些阴冷，他抱着手臂偷偷退后，谨慎地看着路长青。
路长青叹了口气，收敛起笑容，接着说：“我跟你打个比方，你还真拿我当凶手啊，不跟你闹了，你快抓紧时间进入角色吧。”
锦齐点点头，蹲在地上开始翻手上的本子。
嗨！嘉宾！欢迎你来到《谁是凶手》！你要扮演的角色是一只马戏团里的看门狗。
锦齐的眉毛拧了起来，我是一条小狗！我居然连人都不是！
这时路长青已经翻到了最后一页——
聪明的小蛇，看到这里，你已经发现你是凶手了吧？
那么恭喜你猜对了。
你是凶手，记得杀光所有人。


第19章 谁是凶手
今夜，马戏团团长离奇死亡。
马戏团里有大富商游客莫思洋，不知名路人毛蛮蛮，动物饲养员五冰冰。
常驻嘉宾莫思洋一身金丝唐装，胸前挂着一串檀木珠，手上把玩着名贵的扇子，潇洒地走进画面。
“世上无难事，只要有钱抛。我是马戏团的土豪金主莫思洋。”
常驻嘉宾毛蛮蛮倒是穿着普通，脚步轻轻地走了进来。
“行万里路，吃万家饭，生万家香火。我是自由旅行者毛蛮蛮。”
莫思洋一脸得意，摇着扇子，调侃着毛蛮蛮，“哎呀，你说的我还以为你是小和尚化缘呢。”
毛蛮蛮接下话茬，瞪大了双眼，双手合十弯腰，“这都被你猜到了！阿弥陀佛，施主，赏口饭吃吧。”
莫思洋捏住扇柄轻轻地敲了下毛蛮蛮的脑袋，“你这哪是和尚，你这是乞丐了！”
毛蛮蛮摸摸被打的脑袋，满眼无辜，撅起嘴嘟囔：“不给就不给，小气鬼！假大款！”
两个人架起即将要干架的姿态，五冰冰穿着背带裤，手里拎着铁桶进入了画面。
“别在马戏团里吵架！马戏团的秩序由我来维护！我是马戏团饲养员五冰冰！”
常驻嘉宾两个人默契地站到一旁，将中间让给五冰冰，五冰冰正对着镜头竖起大拇指，洋溢着无限的青春活力。
“饲养员一定有拿手绝活吧，给我们表演一个看看。”莫思洋cue着五冰冰，示意给他镜头。
背景音乐里开始放《偶像TIME》，五冰冰配合地跳了一段，常驻嘉宾热情地鼓掌欢呼。
“马戏团里除了饲养员，当然还有小动物了。接下来由小动物们出场。”莫思洋和毛蛮蛮头侧到一边，期待着接下来的嘉宾。
锦齐戴着狗耳朵发箍，脖子上戴着黑色的choker，像极了一个呆萌萌的小狗。
莫思洋喊着：“来介绍一下自己。”
锦齐乖乖地叫了一声：“汪！”
莫思洋夸张地张开手臂，“该不会你一天都要这样吧！”
毛蛮蛮举起鸡爪状的手，对着锦齐嘬嘴，“啾啾啾……”
锦齐立刻变正经，正色看向镜头，“我是忠诚的小狗，锦齐。”
莫思洋大笑地拍拍毛蛮蛮的肩，毛蛮蛮假装失落地扭头。
这时，周佩商身后戴着一条毛茸茸的红色狐狸尾巴出来了。
他眯着笑眼，“嘤。”
“这什么动物啊？嘤嘤怪吗？”
毛蛮蛮鄙夷地瞥了一眼周佩商，“看我的。”说罢，毛蛮蛮又伸手嘬嘴，“啾啾啾……”
周佩商靠近毛蛮蛮，下巴放在她的手上，一副享受抚摸的样子，“嘤。”
毛蛮蛮收手沉思，“懂了，这是嘤嘤狗。”
周佩商笑着说：“老师，我是狐狸。”
毛蛮蛮虚张声势地双手叉腰，“看，我不是炸出来了吗？”
周佩商又笑了一下，开始介绍自己，“美丽与神秘共存，我是马戏团最奇异的九尾狐狸。”
毛蛮蛮咬住嘴唇，羞涩地低头偷瞄周佩商，莫思洋一把遮住毛蛮蛮的眼睛，“糟糕，这是个狐狸精。”
路长青穿着一身青衣走来，身上也没有什么配饰。
莫思洋围着他看了一圈，“你是个什么动物？”
路长青配合地“嘶”了一声。
莫思洋皱着眉说：“看不出你是个蛇啊？”
路长青反应很快，“莫老师，你这不是看出来了吗？”
莫思洋哽住了，毛蛮蛮笑得捂住嘴偷笑，莫思洋不顾年长的姿态像个小孩般耍赖地说：“不行！你要让我‘看’出来！”
路长青无奈地叹口气，他走到一旁，一边扭着腰一边走近莫思洋。滑稽夸张的扭胯逗得全场大笑，莫思洋哈哈大笑，连忙伸手制止路长青靠近，嘴上说着：“够了，够了。”
路长青这才恢复正常，转身站到锦齐一侧。
莫思洋又拿出刚刚cue五冰冰的流程，“哎，你们马戏团出身的小动物，给我们表演点绝活吧。”
锦齐站出来表演小狗转圈，周佩商出来电眼wink了一下，都引起了莫思洋和毛蛮蛮的热情欢呼。
轮到路长青时，他站出来伸掌拒绝，严肃地呵斥禁止道：“拒绝非法动物表演。”
这下，真的把在场的人逗笑了，除了被人遗忘在角落里的五冰冰。
一阵欢乐有趣的自我介绍过去后，节目PD开始介绍节目规则：“现在开始，大家进入角色。每个角色都有属于自己的任务，进入游乐园后，大家可以率先选择寻找凶手线索或者完成自己的任务。待两个小时后，集合开会，找出真凶！”
六个人开始单独行动，路长青抬头看了一眼游乐园的标识——旺乐马戏团。
游乐园很大，所以刚进去的入口一侧就有个地图。
路长青站在地图前，上面标识了每一个游乐设施的地点和名字。
游乐设施上每个地点的名字都含有一个动物。
路长青看到了其中显示在不远处位置的一个游乐设施——蛇口逃脱。
看来这是指向自己的线索，他迈开的步子有了目的地。
“嗨，欢迎来到蛇口逃脱。”
蛇口逃脱需要嘉宾乘坐过山车，行车过程中会出现标示牌，而标示牌上面就是线索，行车速度非常快，考验嘉宾的眼力。
完整重复标示牌上的话，即为挑战成功。成功的嘉宾可以选择独吞线索或者分享线索。
路长青丝毫不慌地坐在第一排，扣下安全扶手。
肆意的风吹打在路长青的脸上，路长青的发型被吹散全都跑到了耳后。
这时，标示牌出现了。
路长青看清了标示牌上的字，忍俊不禁勾起嘴角。
果然，节目组很会玩。
短暂刺激的列车停下了，路长青整理了下自己凌乱的发，站定在工作人员面前。
“请说出标示牌上的话。”
“Mon compagnon est mort sous mes dents empoisonnées.”
“我的同伴死在我的毒牙下。”
“Ma mission est de récolter l\' me.”
“我的使命是收割灵魂。”
“Je ne veux pas me débattre.”
“我不挣扎。”
“J\'ai choisi de me Rebeller.”
“我选择反抗。”
路长青标准优雅的法语腔将这几句阴暗的谜语说得浪漫极了。
工作人员停下了手上的动作，呆在原地。
工作人员：导演也没告诉我有人真的会法语该怎么办啊！
路长青作为凶手的线索当然是属于最难得到的。
节目组本来的流程是嘉宾坐上过山车刺激大叫，看到标示牌傻眼，最后陈述不出来工作人员再引出新线索，新线索再引出新线索，大概被折磨个九九八十一难后才能搜集出完整的路长青线。
路长青呢？
先是淡定坐过山车，全程没有尖叫，就连吹乱的头发丝都是帅气的，然后看到牌子帅气一笑，结束后帅气一说，整个节目组流程全废了！
工作人员不甘心地将线索给了路长青，路长青笑着收下。
「马戏团里的动物总是会被马团长打残，受伤严重到上不了台的动物，马团长就会让毒蛇小青咬死它们」
「毒蛇和狐狸的关系很好，一个毒，一个狡猾。它们商量好杀死团长后，要一起逃。」
路长青若有所思地看完了，他把线索递给了工作人员，此刻，路长青可以选择销毁线索，这样后面路长青的线索也会顺势被隐藏，谁找不到他的疑点。
但就在工作人员忐忑地望着他，生怕他废了这一条流程，他一脸坏笑地说：“保留线索。”
某种程度上来说，喜欢看人崩溃的路长青和节目组确实‘臭味相投’。
路长青走出了游戏点，沉思着刚刚的线索跟自己的剧本有冲突。
线索带有强烈的个人情感指向性，仿佛就是直接定罪了路长青是凶手，看来线索的可信度不高。
路长青打算去看看锦齐那条线索，毕竟锦齐看完剧本就神经兮兮的，满脸写着我有事情！
突然，路长青半路上遇到了一个小男孩。
小男孩抱着一只长毛玩偶，头上戴着红帽子，坐在马路牙子上。
路长青凑上前，他蹲下身和小男孩平视，耐心询问道：“小朋友，你在这里做什么啊？”
小男孩先是警惕地远离了路长青，抱紧了手中的玩偶，他又靠近路长青，拽住他的衣角，“小蛇小蛇，你别咬我。狐狸先生死了！我好害怕，饲养员先生要杀我！我好想妈妈。爸爸在哪里，为什么不出来找我？”
小男孩已经语无伦次了，路长青没有抱他，只是静静地任由他抱着。
这段话线索很大，小男孩的爸爸妈妈是谁？和马戏团又有什么关系？饲养员又为什么要杀小男孩？狐狸又为什么死了？死因又是什么？
但路长青搞清楚了一件事，那就是小男孩害怕他，说明他见过自己咬死过别的动物。
能见到这样的场面，小男孩的身份一定和马戏团有渊源。又或者说，马戏团团长就是他爸爸。
“小蛇，我相信你，请你帮我找找妈妈。”小男孩摘下胸前的坠心项链，递给了路长青。
路长青打开心形的盖子，里面是一张照片。
照片上男孩贴近一个长毛动物站着，手上还开心地比着耶。
长毛动物，是妈妈？
现在的线索里多了一个人物，让路长青不得不放弃锦齐这条线索，他想先去查看马戏团团长的线索。
地图上的标识都是关于动物的，该怎么找到马戏团团长呢？
路长青看地图上已经没有自己想要的信息，便直接开始漫无目的地搜索。
他注意到一根柱子上贴着一张海报——旺乐马戏团诚邀您的到来！
海报上面是一个小丑面具的矮个男人站在中央，他身后站着一头象，一只猴子，一只狐狸还有一条蛇。
路长青揭下海报折了起来塞进口袋里，这次他终于有了目标——顶着小丑头的旋转木马。
“欢迎来到，旋转木马。”
“接下来你只有一次机会。”
“请你选出乐乐最爱坐的位置。”
路长青没有急着回答，他思索着。
乐乐是谁？旺乐马戏团？
乐乐是马戏团团长的儿子，乐乐是刚刚的小男孩。
马戏团团长的线索为什么在这？答案又为什么关于乐乐？
团长疼爱自己的儿子，经常带他来坐旋转木马。
路长青又看了看旋转木马的布局，除了单人的木马，就只剩下两个特殊的位置，一个双人座和一个三人座。
乐乐有爸爸妈妈，爸爸爱乐乐，乐乐爱妈妈，幸福的一家三口……吗？
路长青又想到照片里的长毛怪物，他最终说出了，“是那个双人座。”
“恭喜你！猜对啦！”
工作人员递给了路长青线索——是一张信封。
路长青打开信封，里面是团长死后的疑点照片。
「他的腰上有两个血洞，看起来像是被什么咬了。」
「他的脖子上有一道刀伤，伤口很深，像是不给他留活口。」
「他的无名指有戒指压痕，看来是长年带着的戒指，怎么突然不见了？那可是纯金的！」
「桌子上有个空架子，上面应该是放着东西的，东西也没了。」
「地上有滴滴凝固的血珠，看起来好像不是团长的。」
「还有个碎碗，经检测上面沾了残留的安眠药。」
「角落里有摔碎一个角的印章，上面写着团长专用，印章上面也沾了血，但貌似也不是团长的。」
「团长死之前，院子里那只年长的看门狗叫了一声。」
路长青再聪明，一下子看到这么多信息，不免头疼，他站在原地闭眼揉了揉眉心。
节目组终于看到路长青吃瘪，幸灾乐祸地安排摄像机多方位拍摄他头疼的模样。
还没等节目组高兴多久，路长青已经梳理出来了一些线索。
血洞的咬痕是蛇所咬的，那就说明团长死亡当天，路长青在场。既然自己是凶手，那这伤口就是致命伤。
团长脖子上的伤口深度也是致命伤，现在判定蛇毒是致命伤，那就说明脖子上刀伤是团长死后割的，这个凶手和团长有仇。
团长戒指戴在无名指，应该是婚戒。婚戒丢了？被人拿走了？
空架子上的东西也被人拿走了？和拿戒指的是一个人？
按照现场凌乱的痕迹来看，有人和团长发生了冲突，印章上的血和血珠分散点不一样，应该是两个人。
也就是团长死的那天，很多人都来过。
路长青开始了假设——
大富商莫思洋，不缺钱，来团长的房间是，有物所求？有事要商？
自由旅行者毛蛮蛮，来马戏团旅游？穷得吃百家饭的她，哪里来的钱看马戏团表演？
路长青又掏出马戏团海报，底下标价3999。
毛蛮蛮根本没有这么多钱！她怎么来的马戏团？
饲养员五冰冰暂时看不出来什么疑点。
那身为小狗的锦齐和身为狐狸的周佩商在这场谋杀中扮演的什么角色？
乐乐的妈妈又为什么消失不见？
这么多人进出团长的房间发现团长死亡，又什么都不报警？
最后，身为蛇的自己。
该如何杀光所有的人？


第20章 谁是凶手
因为路长青还没掌握到五冰冰的线索，所以下一步准备探查五冰冰的故事。
“长青哥！”身后传来锦齐惊喜的声音。
路长青转身一看，锦齐正小跑着朝自己靠近。
“长青哥！你这是去哪里？”
“去查五冰冰那条线。”路长青说了实话。
锦齐眼眸一亮，他用手指着自己迫切地说：“哎！我也是！我也怀疑他！”
路长青和锦齐并肩而走，听不出情绪地问话，“是吗？”
锦齐狠狠点头，“哥！你不知道！饲养员老是给我的食物里放泻药，害得我吃了又吐的，整个狗身都瘦成皮包骨了！”
路长青没有吭声，锦齐怕路长青不相信自己，信誓旦旦道：“哥！你信我！哪有好人会伤害小动物的！他一定有重大嫌疑！”
路长青没有说一句话，锦齐一股脑地输出自己的线索。
“团长临死之前，我看到一个黑影翻墙进来。”
“我敢说，凶手肯定是人！”
“饲养员天天给我下泻药，肯定就是为了让我虚弱没有力气咬他，然后趁机潜入团长房间杀害他！”
“到了。”路长青提醒锦齐。
锦齐回神一看，前面有个狗狗乐园。
工作人员见有人来了，喊着：“欢迎来到狗狗乐园。”
“身为优秀的饲养员，训练宠物一定不在话下。”
“请挑选一只狗狗，训练它坐下吧！”
线索一次只能一个人挑战，直到前面的人完成挑战，后面的人才能开始挑战。
路长青看着锦齐一脸真诚的模样，他莫名想到了“同类吸引力法则”——锦齐某种程度上来说确实是‘犬系idol’。
见锦齐要谦让，路长青摆手，说道：“你去吧，我相信你，一定能成功拿到线索。”
一句话，将锦齐和自己绑到了一条船上。
果然，锦齐的大眼睛都快流出光芒的银河了，他立刻信心十足拍了拍胸脯，“保证完成任务！”
锦齐依靠自己的‘狗狗雷达’，在一堆可爱的小狗宝宝里，挑选了一只小金毛。
小金毛吐着舌头，闪烁着湿润的黑葡萄眼，乖巧地待着锦齐怀里。
锦齐单膝下跪，将怀里的小金毛用双手握牢抱了出来，小心翼翼地放到了地上。
小金毛贴近锦齐的腿边，欢快地摇着自己的小尾巴。
“坐！”锦齐朝小金毛做着下压手势，示意它坐下。
小金毛歪着头，舔着锦齐的手，以为这人在跟自己玩。
锦齐收回手制止了小金毛舔他，他一边喊“坐下”一边用手按住小金毛的屁/屁往下。
“坐！”锦齐又喊了一声命令。
小金毛坐下了，小尾巴还在地上来回扫着。
锦齐成功地拿到了线索，他邀功似的将手里的信封交给路长青。
路长青没有丝毫推拒，打开了线索。
「五冰冰！马戏团最优秀的饲养员！」
「五冰冰才应该是旺乐马戏团下一任团长！」
锦齐看到这两行夸赞五冰冰的话，气不打一出来，指着那两行字反驳道：“最优秀的饲养员才不会给小动物下泻药！这线索根本不对！”
路长青却明白了，这两条线索和之前自己的线索一样——都有明显的个人情感。
那写下线索的人，就是饲养员。
但这并不意味着这些线索没用，就好比这句——五冰冰‘才’应该是下一任团长。
‘才’？那就是说五冰冰知道了下一任团长是谁。
那谁又能战胜除了团长最了解马戏团的唯一饲养员呢？
想必就是团长的至亲——他最爱的儿子。
一切的谜团又重新指向团长的儿子，或许那里就是谜题的终点。
路长青没有隐瞒锦齐，他带着锦齐一起去找那个神秘的小男孩——乐乐。
出乎意料的是，乐乐见到了两人，直接抱住了锦齐的大腿。
锦齐有些不知所措，一只手搭在了乐乐的后背。
乐乐没有撒手，他抱着锦齐的大腿，手上捏着长毛玩偶，抬头紧张地看向路长青，“小青，你帮我找到妈妈了吗？”
路长青蹲下来，他摇头说：“乐乐给的提示太少了，小青找不到。”
乐乐失落地松开锦齐，低头抱紧怀里的长毛玩偶，“妈妈，找不到了吗？”
路长青盯着小男孩手里的玩偶若有所思，他试探着开口：“乐乐，手里抱着的玩偶能给小青看看吗？”
乐乐警惕退后，拒绝道：“这是妈妈送乐乐的！乐乐不能给！”
锦齐看路长青被拒绝，他也蹲下身子学着路长青商量的口吻，“乐乐，能给小狗看看吗？小狗的鼻子很灵的，说不定能找到妈妈呢！”
乐乐犹豫了下，将手里的玩偶递给了锦齐。
锦齐在路长青手里摆弄着玩偶，三百六十度旋转试图让路长青看清楚。
长毛玩偶的标签露了出来，锦齐捏住标签拿出来看。
标签上写着旺乐商店制作。
锦齐惊喜地喊：“这里我知道！我刚刚路过了！”
锦齐将长毛玩偶还给乐乐，带着路长青去了旺乐商店。
路上，路长青沉思着刚刚的画面。
明明自己是第二次见乐乐，而锦齐是第一次见乐乐，乐乐却更亲近锦齐。
加上人物设定的猜想，乐乐认识小狗并且和小狗非常亲近。
“欢迎光临，旺乐商店。”
路长青环顾四周，并没有长毛玩偶的身影。
商店里只有毛绒绒的小狗玩具，塑料光滑的小蛇摆件，晶莹剔透的狐狸水晶，乐高拼接的小猴子还有断了象牙的大象雕塑。
锦齐拿出来一只小狗玩具，他问：“这个怎么卖啊？”
工作人员脸上有丝诡异，“当然是拿命买。你手里有多少生命就可以买多少玩具。你貌似买不起一个。”
锦齐脸色尴尬地放了回去，“这有点……”
路长青指着大象和猴子问：“那我是不是可以买这两个？”
工作人员点头，笑着说：“绰绰有余。”
路长青笑着说：“我就问问而已。”
路长青接着问：“你们店里没有长毛玩偶吗？我看别人手上就有。”
工作人员点头：“没有。”
锦齐心里吐槽：没有你点什么头啊！
工作人员说：“不过如果你们能将我店里的玩偶全部买下，我就可以赠送你们长毛玩偶。绝对保‘真’哦～”
路长青所知道的，自己手里的命只有三条，被自己毒杀的猴子和大象，以及马戏团团长，他是买不下所有的。
既然有这样的规则，那就代表他们一定全部买下，也就是说眼下还有两条命在其他人手里。
路长青突然想到乐乐曾说过狐狸死了，那有条命是狐狸。
杀害狐狸的凶手是谁呢？
路长青反应过来，这根本不是单人能够通关的游戏，必须得到其他人的线索。
但每个人都有秘密，谁愿意去合作呢？更何况路长青是真凶，只要其他人知道他手里有三条命，那他一定会被暴露出来。
节目组在为难路长青，但路长青不是束手就擒的性格，比起在别人面前编造蹩脚的洗白借口，他更愿意向众人编织一个令所有人都信服的故事。
他挑了狐狸，小狗和蛇。
“我买这三个。”
“客人……全买下才会有意外惊喜哦~”
路长青不为所动，坚持道：“我就买这三个。”
工作人员扯了扯僵硬的嘴角，耳朵里的提示机传来：给他，我看他咋玩！
工作人员将手里的三张信封都递给了路长青。
锦齐没有好奇，即使他知道了路长青手里有三条命，他是最大的嫌疑人，锦齐也没有直接转向怀疑对象。
毕竟，路长青刚刚没有躲着他，反而带着他一起去找乐乐。
锦齐在一旁做着思想斗争，路长青打开了小狗的信封。
小狗是旺乐马戏团买来的看门狗。
它的主人于旺非常宠爱他，它吃的都是新鲜的肉，只是有时候肉质有点硬，有时候肉上还带着毛绒绒的皮。
小狗不懂这是什么肉，它只知道明白主人爱它就够了。
长时间吃肉的小狗不仅没胖反而瘦了不少，它吃了这些肉就会呕吐，有时候还会吐出胆汁。
但这并不能改变小狗对主人的爱。
它不会辜负主人的信任，它要守护好旺乐马戏团！
马戏团里经常有动物偷偷逃跑，小狗就会大叫，提醒主人有动物跑了。
每当他大叫后，主人房间里的灯就会亮起，他就再也没有见过那些试图逃跑的小动物了。
为什么要逃呢？小狗想不明白。
有天，一只五彩斑斓的鹦鹉试图逃跑，它喊了，屋里的灯亮了。
第二天，自己的碗里被扔进鹦鹉的尸体。
小狗看不到颜色，但它看着碗里鹦鹉的羽毛，它觉得很漂亮。
从那以后，小狗再也没叫过。
一只无耳兔逃走了，主人大发雷霆，扬言要杀了它这条废物狗。
小狗没有害怕，它只是在想自己死了之后会被另一个小狗吃了吗？
一个小男孩摸了摸自己脑袋后，小狗就逃过了一劫，它也不知道为什么。
从那以后，它不再吃肉了，而是来了一个饲养员喂自己吃饭。
吃饭的小狗渐渐显胖了，只不过它还是不爱叫。
饲养员还是每天喂着，直到有天他突然生气地踹了自己，骂着自己是条哑巴狗。
小狗不是不会叫，它只是违背了忠诚的本性，维持着一个属于小狗的正义。
从那之后，饲养员给的饭，小狗又开始吐了。
它的肚子又变得瘪瘪的。
一天夜里，他看到主人笑着和一个唐装男人进了房间。
听饲养员说，那是在商量一件大事，如果成功了马戏团就能扩建了。
忽然，一个人从墙那边翻下来。
小狗想叫，却忘了该怎么叫了，原来它真的成了一只哑巴狗。
它虚弱地咬住那个人的裤脚。
小狗的头突然很疼，那人在打它。
它倒在地上，拼尽全力叫了一声。
汪！
最后一次了，我的主人。我最后一次保护你。
锦齐看完之后鼻子有些酸涩，他转头看路长青，路长青倒是平静得很。
信封上的故事很短，而且采用的是小狗的视角，得到的信息不多却能够解释前面的问题。
比如，
团长死前第一个进房间的是富商莫思洋，声称自由旅行家的毛蛮蛮翻墙进入的马戏团，看来是个小偷。饲养员五冰冰之前善待动物，但突然开始虐待起动物，怕是知道了乐乐是马戏团继承人。
但小狗的角度里，却没有见到蛇，蛇又是怎么进去的呢？
路长青没有急着翻来蛇的信封，而是率先打开了狐狸的信封。
狐狸是马戏团里买来的九尾狐狸。
听猎人说这九尾狐狸是为了防止他掉落被树叶掩埋的坑洞，自己跳到了猎人的怀里。
真是个傻狐狸。
九条尾巴的狐狸瞬间吸引了不少游客，马戏团红极一时。
大家都来欣赏奇异的狐狸。
慢慢的，他们开始腻了，再美丽的事物看多了就变得普通了。
不知道是谁开始传，九条尾巴九条命。
马戏团热闹了起来，又有了一个新表演。
团长选出幸运观众站在舞台上，一把刀对着观众扔出去。
观众喊着救救我，那条狐狸就会窜出来挡住飞来的刀。
观众看着地上奄奄一息的狐狸，狐狸的尾巴掉落了一条，惊奇地捂嘴笑着。
果然，如传言般，九尾变成了八尾。
新奇的表演将马戏团推向了顶峰。
狐狸真以为自己救了人，神气地在笼子里告诉所有小动物，“我是大英雄，我可救了六条人命呢！”
聪明的蛇朝它吐着蛇信子，讽刺它异想天开。
“小青！别对团里唯一的大英雄呲牙，我可救过六条人命呢！”
狐狸救下了第七个人。
狐狸想：当英雄有点累。
“小青小青，你说外面是什么样子的？”
狐狸救下了第八个人。
“小青小青，我听乐乐说外面的狐狸都是一条尾巴。我这样刚刚好！”
狐狸捧着最后一条尾巴，它不想当英雄了，它想看看外面的世界。
“小青小青，我们一起逃跑吧！”
冰冷的刽子蛇答应了它，等它逃出去后就来救狐狸。
那天，正是蛇行动的一天。
狐狸看到饲养员拿着刀刺向了乐乐，乐乐喊着救救我。
大英雄如表演的那般，挡住了刀。
它的唯一一条尾巴脱落了，它像一个大英雄般落幕了。
“小青，逃吧。”
锦齐落了滴泪，路长青平静地收起信封。
现在，还剩下了最后一封。
蛇的故事。


第21章 谁是凶手
路长青掏出了蛇的信封，锦齐伸手覆在信封上，制止路长青拆开他。
“哥，这还是等我走了后你再看吧。”
路长青没点头，他和锦齐对视，“你怎么想的？”
锦齐挠挠脑门又挠挠脸颊，犹豫地说出口：“我知道现在是……哥的嫌疑最大……如果这信暴露了哥是凶手，我不想投哥……”
路长青举着信在空中来回轻甩，“这要是给我洗白的呢？”
锦齐抹了把茫然的脸，他坚定的眼神闪烁着莫名的光，“不管哥是不是凶手，我都不会投！我不在乎游戏的输赢！这些残忍的人才是真正的凶手！”
路长青的心墙这一瞬间像是放进烤炉里的酥皮，有些脆了有些碎了。
路长青勾起淡淡的笑，笑意并不明显却格外真实，此刻的他真的在愉悦。
路长青将蛇的信封塞进口袋。
“真相在我们这些受害者眼里并不重要，但它却能揭开施暴者残忍的表皮。”
“我们去演一场大戏吧，锦齐。”
三个小时后，游乐园各钟声响起，提醒着嘉宾们回到起点。
路长青除了头发凌乱了些，其他倒是没有什么特别大的变化。
锦齐从头到尾都是干净的狗狗扮相，周佩商回来的时候手里还举着一个冰淇淋舔着。
反观人类组，原本白净的五冰冰脸上还残留着面粉但神情很是自信，莫思洋头顶鸡窝一脸生无可恋，毛蛮蛮的裤线崩裂到了小腿处整个人也是半死不活。
莫思洋眯着眼睛，不甘心地盯着衣衫完美的对面，怀疑道：“你们真的去做任务了吗？”
动物组的三个人齐齐点头。
毛蛮蛮夸张地摊出双手，崩溃地朝对面喊：“你们不觉得任务难得要死吗？”
动物组的三个人又齐齐摇头。
无厘头的对话应答逗笑了节目组，甚至有些工作人员在摄像后偷偷接头接耳。
“他们好可爱啊。”
“哈哈哈，对啊。怎么会这么默契？神同步！”
节目PD很快将重心拉回来，开始让他们从左到右依次陈述。
很快，节目PD就为他的安排付出了惨痛的代价。
第一个，动物组，最左侧的路长青开始发言。
路长青没有急着掏出证据，他观察着每个人的神色。
“既然从左到右依次发言了，那我也从左到右依次陈述吧。”
对面听完路长青的话惊掉了下巴，这么短的时间内他每个人的线索都找到了？
路长青笑着说：“莫思洋前辈，确实是个大富商，富的程度就是准备投资马戏团了，对吧？”
节目PD举起喇叭喊道：“莫思洋，隐藏任务失败。”
路长青又看向忐忑的毛蛮蛮，“毛姐，不用紧张，不就是这次扮演了个小偷吗？”
节目PD举起喇叭，声音带着一丝咬牙切齿，“毛蛮蛮，隐藏任务失败。”
路长青双手压在桌上，身子向前倾，如同觅食的猎豹打算终结这最后的猎物，颇有压迫感地盯着五冰冰开口：“可惜了，没有对团长儿子杀害成功，现在还是个饲养员。”
节目PD也不举喇叭了，直接双手比叉，示意五冰冰隐藏任务失败。
节目PD：气得让人不想说话！
路长青没有一股脑儿地抛出自己手中的线索，只是将三个人的隐藏任务暴露了出来。
接着由锦齐开始陈述，锦齐将怀疑矛头指向了五冰冰，说他行径恶劣虚伪，对待小动物的手段如何阴毒残忍。
锦齐绘声绘色的演讲成功使毛蛮蛮偷偷远离了五冰冰。
这时周佩商手里的冰淇淋吃完了，他嘴里还冒着凉气，说出来的话吓得人起鸡皮疙瘩。
他指着五冰冰说：“他把我杀了。”
毛蛮蛮直接窜进了莫思洋的怀里，想要表达的意思不言而喻。
节目PD太阳穴突突的，他挥手让右边组开始发言。
右边莫思洋和毛蛮蛮陷入了沉默，他们一开始都选择了先做自己的线索，试图将证据销毁掉。
但关于人的提示太过隐晦，以至于他们开场很长时间浪费在寻找目的地上，等到两个人各自销毁完证据后，时间已经所剩无几了。
他们独孤一掷，两人分开行动。
莫思洋决定查路长青那条线，毛蛮蛮去查锦齐那条线。
可想可知，法语出现的那一刻，莫思洋有多么崩溃。
毛蛮蛮倒是机灵，得到了锦齐的线索。
但线索通篇都是骂锦齐是个废物哑巴狗。
这时，五冰冰越过两人，举手发言，迫不及待地喊：“我知道路长青的线索！他和狐狸是同伙，合谋毒杀了团长！”
莫思洋和毛蛮蛮虽然都是综艺老咖了，脾气都是养出来的温柔，见五冰冰不顾顺序抢先发言，内心也多了些不舒服。
毕竟二人是实力综艺咖，很快调整情绪配合五冰冰，“这样说！路长青和周佩商也很有嫌疑啊！”
五冰冰见自己减少了身上的嫌疑，颇为嘚瑟地抬起下巴，丝毫没有发觉两位综艺前辈对自己的不悦。
面对质疑路长青处变不惊，他双手抱臂，口音变成了浪子粤语腔说：“三位阿sir，不讲证据就盲目指认会不会有点耍流氓啊？”
五冰冰涨红了脸，他横眉竖眼地瞪着路长青，理直气壮地喊：“那你刚刚也没证据啊！”
“你们隐藏任务怎么失败的还需要我再提醒一下吗？还不够说明我的证据确凿吗？”
“既然你不明白的话，我也就亮明牌玩吧。”
路长青将手里的部分证据掏了出来，一一指认，详细而又简单地论述道：“五冰冰是马戏团唯一的动物饲养员，工作认真一丝不苟，为马戏团做牛做马多年后，听到团长于旺要将团长职位给团长儿子于乐继承后，从此心生怨恨，性格开始扭曲，背地里以虐待动物为乐。
路长青说到这里停顿了一会儿，似乎是想让在场的各位消化一下内容。
大家趁机暗中观察五冰冰的神色，见他小脸煞白就明白了路长青的推测八成是正确的。
路长青接着说：“今夜，莫思洋和于旺的商谈内容恰巧被五冰冰听到，即将扩建的马戏团养肥了五冰冰的歹心，他在于旺碗里下安眠药后端给了于旺，药效发作于旺摔碎了碗，五冰冰用碎片抹了于旺的脖子，最终结束了他的生命。”
“五冰冰寻团长印章无果后，企图杀了于乐，却被狐狸破坏了计划，导致于乐逃跑。”
“连孩子也不放过真是用心歹毒啊，饲养员。”
往日和路长青就不对付的五冰冰彻底爆发，他可爱的娃娃脸扭曲成一团，面目狰狞地指着路长青大喊：“你少血口喷人！”
“我根本没有抹他脖子！”
锦齐见五冰冰不顾形象地大喊大叫，他天然黑地来了句：“你只否认了这一点，那就是承认其他的都是事实了？”
五冰冰被锦齐的反问一噎，“我！我……”
路长青仍淡定地继续陈述：“我承认我确实有杀人动机，但在我动手之前，团长就已经被你杀死了。”
五冰冰见路长青对自己步步紧逼，什么话也反驳不出来，他崩溃地揪住头发看向两位前辈，“真的不是我啊！”
莫思洋和毛蛮蛮一直被五冰冰抢断发言，两人默契地对视了一眼，不再为五冰冰辩解。
“现在开始，投票。”
“五冰冰，四票。”
“路长青，两票。”
两票的对象，一票是五冰冰，一票是周佩商。
“最后的结果是！凶手成功逃脱！”
“恭喜路长青迎来了终局游戏——生与死之歌。”
路长青被请到了小房间里，小房间里有两个按钮，旁边有块提示剧情板。
小青成功逃脱了马戏团，现在可以做出以下选择——
红色按钮，放火烧了马戏团，全部人死亡但隐藏任务成功。
蓝色按钮，放过马戏团独自逃跑，全部人存活但隐藏任务失败。
正在路长青在小房间里做抉择时，锦齐凑到周佩商身旁，小声问道：“你干嘛投长青哥啊？”
周佩商叹了一口气，“哎，年纪大了，就会想赢一把嘛，可惜了。”
锦齐疑惑地摸着下巴，回忆起路长青的发言，“不对啊，长青哥的发言滴水不漏，你怎么会知道他就是凶手？”
周佩商这才从兜里掏出来六封信封，就是旺乐商店的线索！
锦齐瞪大了眼睛，“你怎么会有完整的线索！这需要‘命’买的，狐狸没杀过人啊。”
周佩商又收起来信封，“因为狐狸自我牺牲了九条命啊，这就是好人有好报吧。”
这时，毛蛮蛮也偷偷凑过来，小声地问：“你们说啥呢？”
游戏已经结束了，锦齐也不藏着掖着了，告诉毛蛮蛮小男孩于乐那里有秘密线索。
毛蛮蛮回想到了什么，难以置信地问：“是那个戴着红帽子，手里有个玩偶的小朋友吗？”
锦齐点点头，毛蛮蛮愤恨地说：“我也经过了啊！那小男孩见我什么也没说！这不公平！”
周佩商指着锦齐，“他是马戏团多年饲养的看门狗。”
他又指了指自己，“我是于乐的救命恩狐。”
最后指了指毛蛮蛮，“你呢？”
“小偷”身份的毛蛮蛮尴尬地挥挥手，“别提了别提了！”
毛蛮蛮反应过来后，她又满脸狐疑地打量周佩商，“你明明有证据，怎么不拿出来反水，这样我们就成功找到凶手了啊！”
周佩商叹了口气，“哎，年纪大了，不在乎输赢，比较注重感情嘛。”
锦齐突然想到关于蛇、象、猴还有最神秘的玩偶故事没有看，他让周佩商重新拿出来让他看看，这里面到底是个什么事。
节目组为了后期观众更容易理解，用漫画的形式讲述了关于马戏团的故事。
于旺一开始是个奇人异馆的馆长，有天，他在商人手里买下了长毛女，内心见不得人的癖好使他注定无法向正常人释放爱意，他将一腔扭曲发泄在了长毛女的身上。
不久，长毛女怀孕，于旺闭馆躲藏众人的视线。
而后，长毛女生下了一个健康的男孩，于旺的马戏团正式开业。
一开始，马戏团也只是表演大象耍球，猴子跳火圈之类的杂耍。
人流量越来越少，马戏团入不敷出。
直到，大象耍球不慎跌落，象牙摔碎在地上，观众席上一片惊呼，于旺发现了人们真正想看的杂耍。
他将象牙摆在房间的架子上，象征着马戏团的巅峰开始。
他开始在观众面前抽打大象，打得皮开肉绽，再活生生割下几块肉喂给看门狗。
被撬开脑壳的猴子骑着单车行走在钢索上，只为了证明没有脑壳保护的猴子也能正常活下来。
受伤严重到无法上台的动物，会被于旺榨干最后的价值。
他放出毒蛇，让毒蛇当场咬死那些动物，让观众们享受动物们那最后一声哀痛的呜咽。
于旺被利益蒙蔽了双眼，成了披着人皮的怪物，他唯一的温情留给了自己的儿子于乐。
生意越做越大，就连大名鼎鼎的富商莫思洋都找于旺投资合作。
于旺高兴地送走莫思洋，长毛女为他端上一碗粥作为晚饭。
他大口大口痛快地喝着，如饮美酒一般，兴奋的情绪使他破天荒地跟长毛女交谈起来。
“我们的儿子，就是下一任团长。”
长相畸形的长毛女神情怪异，她怒吼的表情像是风干的丑橘，“你要让他继承挥向他母亲的鞭子吗！我决不允许！”
于旺的双眼模糊，脑子成了一团浆糊，他发现了粥有问题，把碗一把挥在地上，顺手拿起桌上的印章砸向长毛女，他恶狠狠地使出全身力气掐住长毛女。
“混蛋！贱人！我这么爱你！你居然敢算计我！去死！”
一条青色身形现出咬住了团长的腰侧，毒性发作团长瘫坐在凳子上没了生息。
长毛女拾起地上的碎片狠狠划开了于旺的脖子。
她终于摆脱了多年来囚困自己的恶魔。
她带着青蛇跑到了山顶，微风吹过她脸上的毛发，这是她第一次感受到自由的惬意。
“你不跟我一起逃吗？”
“我和一只蠢狐狸有了约定，如今我成功了，我要去救它。”
“那好吧，路上小心。”
“那你呢？你的儿子还在那里。”
“我不能让我的孩子有一个怪物妈妈。”
“你怎么知道他不爱你呢？”
“爱又能怎样呢，流言蜚语是一种能超越爱的力量，我这幅畸形的身体要拿他的未来去赌一声妈妈吗？就让他做个正常小孩，健康地长大吧。”
两人就此分道扬镳。
毒蛇去救的，只剩下了一具狐狸的尸体。
毒蛇没有走，它隐秘地趴在团长房间的窗檐上。
它看到，小偷蹑手蹑脚地走了进来，一声不吭地偷走了团长手上的金戒指。
它看到，富商折返看到尸体也只是愣了一瞬，一声不吭地拿走了团长架子上的象牙。
它看到，饲养员小心翼翼地进来，默默寻找团长的印章，空手而归的他愤怒地扇了团长两巴掌。
没有人报警，甚至于没有把他当做一个人。
马戏团这些年，于旺不知道的是自己也潜移默化地成了一个观赏动物。
旺乐马戏团，从此销声匿迹。
忘了，马戏团。
那群观众穿着西装革履，涌入了人潮汹涌里，仿佛一切从未发生过。
毕竟，他们有张人皮，怎么能看到他们那颗畸形的心呢？
路长青选择了C，放火烧了马戏团，放走了乐乐。
路长青隐藏任务失败。
最终打败无情的，居然还是人性。


第22章 三公舞台（倒v开始）
四人结束了短暂的综艺进程, 坐车往返训练生大楼。
没有丝毫喘息的时间，就紧跟着《偶像TIME》节目组录制第二轮排名公布。
残忍的赛制直接60进45，淘汰了大半的训练生。
朱余除了在物料和路长青有些冲突的时候有点曝光度，直接晋级了第一轮排位。
没有了路长青在身边的加持, 他掉到了最后一名, 堪堪勉强晋级。
这对于朱余来说无疑是巨大的打击，他的脸失了血色, 笑容牵强地致谢粉丝和导师。
在这场排位中, 有些训练生的排名迅速下降, 有些训练生迎来了属于他们的巨大飞跃。
以“狗狗蛇蛇狐狐”三人组，锦齐和周佩商冲上了出道位。
而出道的顺序, 正好是一二三，万人可爱迷五冰冰因为二公的故意拖延发言掉到了第四位。
［好耶！我的狗狗蛇蛇狐狐一起出道！贴贴！］
［要是他们三个人就这样出道就好了。］
［无语，某些人抱团排挤别人真是够了！］
［楼上看粉籍是某冰粉，懂得都懂哦~］
［冰淇淋们不要乱发言！听可靠消息说冰宝这次能参加综艺还是lcq给的机会］
［冰青友谊长存！］
《谁是凶手》的综艺还未播出, 估计等五冰冰的粉丝看完综艺会直接破防。
不过现在还蒙在鼓里的五冰冰粉丝依旧努力营销着五冰冰和路长青之间的友情。
毕竟, 路长青的热度谁不想蹭呢？
周佩商罕见地收起了日常的狐狸假笑，他认真地看向摄像机, “我真的非常幸运, 幸运地遇到了志同道合的朋友，一起合作了舞台, 如果现在让我淘汰，我也无憾了。”
锦齐仅次路长青之下, 即使没有得到那个金灿灿的位置, 他也掩盖不住兴奋的神色, 他咧嘴笑着如同冬日里的太阳, “谢谢长青哥, 谢谢周老板。”
路长青仍是那条攀升之路，金灿灿的一位仿佛刻着他的名字，他像是不败神话登上了至高位。
路长青还是最后一位发言。
“这条偶像之路充满了太多的艰辛，舞并不难练，歌并不难唱，只是一个人走这条路太过孤单了些。”
他顿了顿，“我以为我是享受孤独的，但当我的小法海喊出我的名字，当我的队友喊出我们的口号，我的血依旧为之沸腾。感谢一直以来你们的陪伴。有你们的陪伴，我永远都会是一位。”
相比一轮排位的嚣张，现在的路长青展露了他的丝丝温柔。
［三人组是真的！我哭死！］
［我永远爱真挚的路长青。］
［绝对永远陪伴蛇宝！］
［lcq也没提到某个人，某人粉丝还一直倒贴，吃相难看。］
［嘘，他们很容易破防的，别让他们看见了。］
网上又掀起了腥风血雨的骂战，路长青庞大的粉丝组织轻而易举地占了上风。
很快，《偶像TIME》节目组发布了新版块。
即将面临的三公舞台——由粉丝为偶像选择！
粉丝们挤爆了系统后台，工作人员连夜抓紧维修。粉丝们一边骂着破服务器一边查看舞台。
还是像之前的分组一样，三首声乐、三首舞蹈和两首rap。
路长青的粉丝管理一姐将舞台列表发布在群里。
［大家可以看一下舞台列表，在线填一下表格，最后由我统计票数后大家一起冲舞台票数。］
［呜呜呜好难选啊，这些舞台都想看怎么办！］
［能不能让蛇宝八首都上啊！我觉得他可以！］
［我是让大家踊跃发言，不是发疯！］
［唔...我觉得dance和rap蛇宝都表演过，不然选vocal吧。］
［我听说锦齐粉丝会选vocal，要不我们凑三人组吧］
［上面警告一次！再有团粉言论立刻踢出去！］
［去dance组吧，还没看够蛇宝跳舞。］
［别去《勿扰》那组，那组有wbb。到时候又蹭蛇宝热度！］
［想看《lover》，想看性感蛇宝呜呜呜。］
［同意！！性感蛇宝！嘶哈嘶哈！］
经过热烈的讨论，路长青的粉丝一致决定投《lover》，大家奔走相告其他粉丝集中投票。
很快，路长青出现在了《lover》组的第一位置。
其他偶像的粉丝得到了路长青要进《lover》组的消息后，将自家idol改投到别组，生怕遇上路长青。
几天后这场没有硝烟的战争终于结束，而路长青牢牢占据在《lover》第一位之中。
“嗨，亲爱的训练生们，好久不见。”
汪蔷推开演播厅的门，俏皮地露出脑袋探出去打招呼，训练生们坐在位置上热烈地鼓掌欢呼。
“时间过得很快，转眼就是三公舞台了。能够走到这里大家都付出了很多努力。”
汪蔷煽情地念着台本，底下部分训练生开始落泪。
“好了，话不多说，我们开始三公舞台的选择吧！”
“不过选择权交给你们粉丝的手中哦~那粉丝们到底期待你们什么样的舞台呢？”
“我这里的信封能告诉你答案，拆开信封领取你们的粉丝舞台吧。”
工作人员开始为每个训练生分发信封。
“好啦！大家可以解散前往练习室啦！”
“长青哥，你是哪组啊？”锦齐和路长青一起走着。
“《lover》组。”
锦齐回想到了一些画面，连连点头，“哦哦，看来这次哥又要跳舞啊，不过还好哥是跳舞的，我刚刚听了vocal组的《昨日明天》，简直是史诗级的恐怖！”
锦齐叹息摇摇头，“恐怕那组的人很难翻盘了。”
路上，锦齐像个电报一样不断地向两耳不闻窗外事的路长青透露消息。
消息里就比如《lover》组里只有六个站位。
但是加上打开门的路长青，一共七个人待在《lover》组的练习室里。
这时，练习室的大屏忽然亮起。
「请淘汰一位训练生加入别的组别」
七个人相看无言，其中一个训练生弱弱地举起手，“我可以问一下是哪个组吗？”
大屏的字幕开始改变。
「请《lover》组分出一位训练生到《昨日明天》组」
练习室的空气都怕是要凝固了，谁都知道《昨日明天》是死亡小组，进去等于默认失败。
刚刚举手提问的训练生率先打破沉默，他望向路长青理直气壮地说：“路长青，你实力强去《昨日明天》组一定没问题，我们就不一样了……”
路长青径直盘腿坐下，挑眉冷淡回应道：“凭什么？实力强也是错？”
“你知道我们能力不行，去《昨日明天》就没希望了啊！”
路长青抬起头看他，“所以呢，我需要承担你的弱吗？这是我粉丝想看的舞台，我为什么要退出？”
路长青打开手里的平板，点开《lover》的舞蹈练习板，举起平板面向众训练生。
“谁跳的最烂，就自己出去。”
那六个人暗中互相使眼色，他们都清楚他们六个人每个人都有可能出去，但路长青实力强劲不可能会被淘汰出去。
几人不着痕迹地微微点头，纷纷一致彼此的意见。
其中一个训练生站出来打圆场，“哎呀，一个个跳多麻烦呀，浪费时间，不如我们就投票表决吧！”
路长青收回平板，“我粉丝已经给我投过票了，我为什么还要听你们重新投？”
他站起身，拍拍身上不存在的灰，讽刺地扯起嘴角，“你们意思是说，你们六个人的票能顶我粉丝打投的五百万票？”
“多大点脸儿？恩？”
路长青拒绝配合，小组其他训练生面色不虞地凑近路长青。
“今天，走的必须是你路长青。”
“这是为了大局着想。”
路长青不甘示弱地往上靠，直勾勾地盯着不怀好意的训练生。
“大局？你的局只有芝麻大。”
“我不让，又怎样？”


第23章 三公舞台
场面陷入了僵持, 路长青不愿离开，而其他人是不敢走。
与其说是两方产生矛盾争执不下，倒不如说是其他人抱团欺负路长青的一场胡闹的戏码。
胡导一般情况下都是掌控大场面的总导演，练习室里随行拍摄的是一位年轻的选管。
胡导吩咐每个选管, 不论谁分配到路长青的随行拍摄, 在对节目没有负面影响的情况满足他的任何需求。
毕竟路长青是这个节目当之无愧的流量之王。
等《谁是凶手》播放后，节目中的路长青如何猜到的凶手线索, 又如何编造故事链哄骗众人, 打造出了一个高智商的人设。
从这之后, 路长青的粉丝群体又断崖式地飞速攀升，无数节目向胡导抛出邀约, 甚至有些代言扬言路长青出道后就做他们品牌的主理代言。
分到《lover》的选管心里也支持路长青的做法，用实力证明谁去谁留不是一件很公平的事情吗？
处事未深的选管犹豫地向前隔开他们，她伸手制止，“不如大家就battle吧, 我们摄影组有时间陪大家的。”
训练生见一小姑娘出来说话, 打心里不服，讽刺地说：“大家都很累了, 凭什么要依着路长青, 他说battle就battle？”
“就是啊，我们之间商量, 你个选管插嘴说什么？”
“节目组看不起我们这些训练生吗？路长青第一名就可以为所欲为吗？那干脆让他一个人出道好了！”
“我们罢拍！”
“对！我们不拍了！”
几个人高马大的男生围着瘦小的女孩吼着威胁，选管被这阵仗吓了一跳, 眼眶不禁一红。
等其中一个训练生情绪失控冲上前时, 路长青上前挡在了她身前, 将选管笼罩在自己的背影之下。
“我可以走, 但请你们每一位记住——”
“我是尊重节目组的工作, 并不代表我赞同你们这些废物的意见。”
如果是老奸巨猾的胡导在这，路长青绝不会这么好商量地选择离开。
算了。
但是，路长青不会就这么算了！
路长青打开了《lover》组练习室的门，最终离开了。
其他训练生暗自松了口气，仿佛逃脱了凶险的虎口，刚刚气势汹汹的模样此刻都纷纷泄了气。
他们将自私自利、欺软怕硬的形象体现得淋漓尽致。
路长青只身前往《昨日明天》小组，打开了那扇原不属于他的门。
原本其乐融融的《昨日明天》小组见新来的组员是路长青，纷纷哑了声。
里面年纪最小的训练生还没学会表情管理，他难以置信地揉了一下眼睛。
什么？是路长青？
路长青来了！
他们不约而同地看向手里的歌词纸，心想那这首歌不就全交给路长青唱了？哪里还有自己的part？
刚才《lover》组僵持的时间太长，以至于《昨日明天》小组已经选好了组长和C位。
原本他们以为会投出一名实力不好的训练生，所以直接做了决定，他们也没想到居然会是路长青被投出来。
路长青脸色很是平静，他微微鞠躬，然后顺着他们坐的位置坐了下来。
最小的训练生坐在他的旁边，他用歌词纸捂住嘴含糊不清地说：“路长青哥哥，我们已经选好C位和队长了……”
里面也有个训练生犹豫地伸出手，“那要不重新分配吗……还是……”
路长青见这里的训练生没有过度排斥自己，他轻轻摇头，笑着回答：“不用了，我不是来拆散你们的，我是来加入你们的。”
几个人反应过来路长青的‘茶言茶语’瞬间笑作一团，路长青如同神明高不可攀的形象在此刻柔软了下来，他们放松了紧张的心态试着接纳路长青。
《昨日明天》的队长王知远打断了这和谐的气氛，他将手里的台词纸递给路长青，“你觉得自己能唱吗？之前你的舞台从来没有vocal表演吧。”
路长青接过他递出的台词纸，王知远打开了手里ipad的《昨日明天》让路长青听。
如果说一公舞台《流沙狱》训练生们是怕舆论不敢跳，那这首绝望级别的《昨日明天》训练生们是怕自己唱不了而不敢唱。
《昨日明天》里包含了大量高昂的男音，高潮的绝唱更是宛如濒死的天使发出的最后一声哀鸣。这首歌的原歌手更是直言自己只会在绝佳状态下演绎这首歌。
《昨日明天》，名副其实的地狱之组。
小组里的人也不抱丝毫希望，但路长青进门的那一刻，他们心中不免泛起了期待胜利的阵阵涟漪。
这位，可是训练生里战无不胜的神话选手。
路长青听完了之后，没有率先提出自己的想法，他先是问了队长王知远，“你们的分配是？”
王知远回应：“现在只剩下副歌和和声。”
路长青点头，“那我就负责这两个吧。”
最难唱的部分也是最短的部分，其他人见路长青只唱这短短几句，心里不禁忐忑。
“路长青，要不我把我的part分给你一点吧？”
路长青笑着拒绝了，“既然是粉丝舞台，那你们就好好表现，别让粉丝们失望。”
快速地讨论过这个问题后，王知远宣布了暂时休息。
路长青毫不犹豫地走出房间，静静地站在阳台上看着远边的孤云，他的背影略显单薄和寂寞。
谁也猜不透路长青此刻的想法，或许他是一座孤寂的古钟，但从不会敲响脆弱的钟鸣。
【某个组的训练生发生了很大变动】
1L：我是jmz里的一个选管，跟某组选管关系很好，我们分组拍摄的，拍完之后她就哭了。因为她差点挨打……
2L：我天……劲爆啊……
3L：楼主快说！哪组啊！
4L：到时候会不会播出来啊！好期待！！
……
13L：这个事被某位掐掉了，不会播的。
14L：到底发生了什么！为啥要打人啊！
15L：看楼主说的朋友是女孩子，打女生真是个人渣！
……
43L：澄清一下，没有打，是差点！因为某组多出来一个人，所以他们需要投一个人去别的组。
44L：方式是投票。某个高位训练生被投出去了。
45L：投就投呗，肯定是那个训练生技不如人。
46L：然后那个高位训练生不服气，要打选管？
47L：这么道德败坏！楼主快发出名字让我们避雷！
……
101L：不是battle出来，是直接投票。
102L：还有不是高位训练生要打我朋友，是那群投票的训练生，就是那个高位拦在我朋友前面，我朋友才没有挨打。
这个帖子盖起了高楼，引起广泛的热议，但是不论他们怎么旁敲侧击，那位帖主都没有暴露到底是谁。
很快，另一件事的爆起溅起巨大的水花。
【谁能告诉我为什么lcq不在《lover》】
1L：我看了节目组发出的舞台名单，为什么lcq不在l组？
2L：啊？我记得之前lcq的大粉头他们冲的就是l组啊？
3L：大名鼎鼎的五百万投票，谁不知道？
4L：该不会节目组洗票了吧……
5L：我刚刚潜入lcq粉丝群了，那个大群里已经已经炸开锅了，要讨伐节目组诈骗！
……
47L：哎？我记得之前有个人发帖说投票那件事……会不会这两件事有关系啊……
48L：去看了一下……信息都对上了……
49L：对上了……
50L：真恐怖啊……
……
89L：怎么可能投lcq走啊，虽然话不好听，但是跟lcq一个组的都起飞了，他们投lcq那不是弱x吗？
90L：估计某个毒蛇人缘不好呗……心思这么坏，被人孤立也活该！
91L：啊对对对，我们蛇宝实力强，被嫉妒也是活该！你们家冰冰还要跟别人抱团……好可怜哦，是因为没实力吗？
……
97L：我是另一个帖子的楼主，既然大家都猜到了，那我直说吧。因为z组缺人，lover组多出一个人，所以lover组要分一个去z组。z组……难度地狱级别的……他们都不敢去就让lcq去，lcq觉得是粉丝投出来的，不肯走说要battle，其他人害怕就开始吵，我朋友去劝架，他们开始攻击我朋友，lcq估计是怕我朋友受伤吧，就自己走了……
98L：信息量很大，但不妨碍我看出来lover组那群人渣。
99L：我是法海，感谢告知。
……
路长青粉丝得知消息后，立刻把《lover》组训练生的粉丝广场屠了个遍。
［路长青的粉丝狗叫什么，他自己要不是愿意离开谁能逼他走？］
［啊对对对，我家蛇宝再不走你家主子就要被爆打人新闻了］
［笑死，毒蛇粉破防了呗］
［五百万票因为你们家主子打了水漂，你不生气？哦，忘了，你家还没到百万投票］
［烦不烦啊，到处都是毒蛇粉的营销］
［烦不烦啊，怎么老是路长青得第一］
网上又掀起了腥风血雨，而训练生们还一无所知地练习着三公舞台。
当《昨日明天》的训练生听到路长青高八度还不破的音，全都傻了眼。
那什么……
感谢《lover》组送来的大腿。


第24章 三公舞台
深夜, 路长青走出了练习大楼，一阵微风拂过他的肩膀，路长青才感受到阵阵凉意，回想起自己落在练习室里的衣服。
清冷的月光洒在树梢上, 宛如银光点点的树叶海洋。
路长青走在空无一人的走廊上, 手握住门把还未打开，门里一阵阵高昂又轻和的男声传入了他的耳朵。
“昨日的问题你是否已想好答案向我传达~”
路长青只是短暂地停顿了一下, 随即打开门走了进去。
沉浸于练习的王知远嗓子依然还未停下, 眼睛已经下意识向门口望去。
王知远见路长青走了进来, 他如鲠在喉，歌声卡在了半空中。他捏住自己发干的喉咙, 看着路长青拿起他自己遗落的外套准备离开。
路长青没有打扰他也没有过多的关心，王知远见他那孤傲的背影忍不住问：“你不想知道我为什么还在练吗？”
路长青停下脚步转过身，他疑惑地皱眉，“并不想。”
王知远握紧了拳头, 他和路长青明明就呆在这小小的训练室, 几米之间却好像隔着沟壑，他不甘心, 见路长青无所谓的态度, 他讽刺一笑自言自语道：“也对，像你这种人怎么可能知道我们底层人的挣扎辛苦。”
王知远背对着路长青, 用袖子狠狠擦拭着自己酸涩的眼睛，不肯让自己流下一滴眼泪。
就算他追赶不上路长青, 他也不愿意在路长青面前落下脆弱的眼泪。
路长青确实不理解王知远的想法, 但他又为什么要理解他。
偶像这条吃人的路本就孤独。
若是重生之前的路长青肯定毫不犹豫地走了, 但是现在的路长青他的脑海里闪过与那几人相处的片段。
他破天荒地开了口：“我的认可对你来说很重要吗？我认可了你, 你那弱小的歌声就可以变得强大吗？你练到现在是因为做给我看的吗？”
“我承不承认与你强不强是两码事。”
“我们两个人, 本来就是走着不同的路，看着不同的风景。”
“只有弱小的人才会渴望别人的怜悯。”
很少言语的路长青忽然吐出一大串话砸懵了王知远，待王知远回过神来，路长青早已走远。
路长青从不会在原地等人。
一滴泪珠掉落在地板上，王知远晃过神才发现自己在路长青那段话里落了泪。
他暗自握拳发誓：他一定！他一定要超过路长青！他要让路长青知道自己从不怯弱！
直到月亮藏在阴云中，树叶没在黑暗里。
路长青才刚刚回了宿舍。
锦齐听到门口轻微的开门声，他抬起头睁开了疲倦的眼睛，他的声音泛着还未清醒的朦胧。
在黑暗中摸索床铺的路长青听到锦齐起床的动静，轻声抱歉道：“对不起，吵醒你了。”
锦齐被路长青的歉意吓得脑袋清醒了许多，连忙反驳道：“没有的事。”
路长青也没有纠结对错，他掀开被子躺在自己的床上，飘渺地说了句：“睡吧。”
跟路长青相处久了，锦齐能听出路长青情绪不太对劲，虽然路长青平时话不多，但声线是平静稳定的，今天却显得略微低沉。
锦齐身子侧向路长青的方向，头枕在手肘上，试探着问：“今天发生什么事了吗？”
对面铺的路长青整个人沉在被褥里，闷闷地回应：“只是今天一直练声有点累。”
锦齐脑袋昏沉，长青哥不是在舞蹈组吗，怎么会去练声？虽然锦齐不太聪明但他自己的小机灵，他没有打破砂锅问到底。
这是他第一次见路长青心情不好，他安慰道：“哥，累了就休息好了。”
练累了，休息就好了。心累了，休息就好了。
路长青没有再说话，锦齐也没有再说话。渐渐的，锦齐沉重的眼皮又再次合上进入了梦乡。
翌日清晨，漆黑的路面开始泛着淡淡的白光。
锦齐起来的时候路长青已经不见了踪影，他没有多想，洗漱整理好了就出门吃早饭了。
半路上恰巧遇到了周佩商，他搂住周佩商的肩膀，悄悄地问道：“哥，你知道长青哥昨天发生了啥不？”
周佩商往日眯着的狐狸眼也张开了，艳丽的眼眸泛着冰冷的光，向锦齐说：“昨天，路长青被《lover》组的人踢出去了。”
锦齐跳了起来，显然是受到了惊吓，他皱眉质问：“他们怎么会这么做！”
周佩商恢复了往日吊儿郎当的模样，他耸肩回答：“谁知道呢？”
锦齐气愤地朝空气挥舞着拳头，替路长青打抱不平，“我就说为什么长青哥昨天心情不好！”
周佩商好奇地“哦”了一声，“路长青还会有心情不好的时候？”
锦齐深信不疑地点头，“那当然！是个人都会心情不好吧。”
周佩商可没把路长青当作正常人，在周佩商眼里就算是歹徒在路长青脖子上架把刀，路长青都会不为所动，说不定他会给嚣张的歹徒当场rap一首《你不配》。
路长青这人向来在乎粉丝，他能心情不好也一定是觉得辜负了粉丝的期望。
毕竟，那可是五百万投票，就连断网的训练生都有所耳闻。
区区一个舞台选择，路长青的粉丝就一掷千金，那期待怎么会不算大呢？
周佩商想明白了一切，但也没有跟锦齐解释。
傍晚黄昏将近，训练生们到了饭点往食堂赶，周佩商则特意等在路长青练习室门口。
路长青打开了门，意外见到周佩商的到来，他走上前问道；“怎么来找我？”
周佩商身子靠在墙上，随意地笑着：“听锦齐说你心情不好，来给你做心理咨询呀~”
路长青失笑道：“别听他胡说，没有心情不好。”
周佩商像是听进去了，他点点头，亮起大拇指指向外面，“走吧，一起去吃饭。”
两人无言并肩走在偌大的走廊上，周佩商突然打破安静的气氛开口：“不管你在哪个舞台，我相信你的粉丝都会喜欢。”
“毕竟，你可是路长青。”
“从来都是你成就舞台，而不是舞台造就你。”
路长青知道周佩商在安慰他，他心里接过周佩商的好意没有吭声，周佩商也默契地不再开口，两人的影子却渐渐交叠在一起。
节目组特意剪辑了这段作为日常播放，但凡涉及路长青的物料很快就上了热搜。
[我真的好羡慕三人组的情谊啊，不管是谁在低谷期，总会有两个人把那个人拉出来。]
[我是蛇宝唯粉，之前很反感三人组，觉得是在蹭热度，但此刻真的庆幸有人能够在节目里陪伴蛇宝走下去。]
[很心疼蛇宝，原来是我们的期待给了蛇宝束缚嘛......]
[楼上不要自我pua，都是loser组那群妖魔鬼怪的错]
[本来很难过的，lover突然变loser，笑死我了哈哈哈]
[其实我一直很心疼蛇宝自己一个人孤零零地站在高处，自己一个人走花路其实很辛苦吧......]
[狗狗蛇蛇狐狐出道！]
当天，路长青的大粉就撤销了宣传三人组的禁令，不少路长青的粉丝出现在锦齐和周佩商的站子底下评论加油。
两个人的票数渐渐和五冰冰拉开了距离。
路长青早就收敛了失落的情绪，专心练习着三公舞台的歌曲。
他很少伤心也很少头疼，此刻他太阳穴突突地跳着，他绷不住的神经令他大脑发麻。
之前的队友虽不如他发挥自如，但至少都是实力稳定的，和路长青也能配合的很好。
这就使得他选秀以来忽略了训练生们参差不齐的实力水平，现在他的小组暴露出了这个问题。
倘若路长青的歌声是深沉的海底，他的小组成员就是聚集在岸上的水洼。
唱歌的功底不是一蹴而就的，离三公舞台只剩下短短的两天，一字一句的纠正他们无非是杯水车薪。
路长青无奈地叹了口气，好吧，只能这么做了。


第25章 三公舞台
汪蔷身穿白色波点的黄裙, 一头清雅纯洁的黑长直，若隐若现的卧蚕显得楚楚动人，一双含情桃花眼望着摄像机。
随着汪蔷拿起麦克风的那一瞬间，三公舞台正式拉开了帷幕。
“首先, 出场的是《性感怪物》组。”
漆黑的舞台上身穿西装的四人抠住自己的牛仔帽, 魅惑暧昧的紫色灯光慢慢地亮起来。
四人扬起下巴扔掉了手上的帽子，挑眉邪笑望着镜头, “HEY~girl~”
代超单穿一件深v西服, 半遮半掩的巧克力胸肌引起台下粉丝的疯狂尖叫。
“代超！代超！”
歌曲唱到副歌前奏, 磁性的男声莫名的喘息着，代超拉扯掉脖子上松垮的领带随意地系在手上。
“Monster~Monster~”代超马步蹲wave, 一手贴着侧发擦过，系着领带的手慵懒地向下甩着，仿佛是一位上位者在向他的宠物挥舞着鞭子示威。
粉丝们看到台上魅力四射的代超，巴不得自己躺在舞台上, 让代超甩着领带挑逗自己。
一曲舞毕, 烟熏妆的代超被投放在ending pose的大屏，部分粉丝已经开始在掐人中了, 实在是太令人血脉偾张了。
如果说过去的代超是单调的性感, 那现在的代超可以说是性/张力十足，实在是让人想狠狠撕开他身上的衣服。
汪蔷上台控场, 她举起台本挥舞，“好啦好啦, 看得出大家对《性感怪物》这组很激动哈, 大家稍微控制一下情绪, 不要按错手中的投票键啦~”
观众们被汪蔷这一俏皮的提醒, 也都缓过神纷纷举起手里的投票器。
“接下来的要出场的是, 《宠物情人》组。”
锦齐可爱的脸上贴着卡通图案的创可贴，身穿简单又活力的深蓝牛仔外套。
他的脸颊一侧贴着麦克风，双手按住胸口，洋溢着阳光自信的笑容，嘴里唱着；“就带我走吧~我是你的宠物情人~”
中间缓入副歌部分时，锦齐双手竖成狗耳朵搭在头顶两侧晃着，灿烂的笑容就如同暖阳，就像是在和煦的午后遇到了一只热情的小狗。
粉丝们被可爱到耸肩捂嘴，泛起鸡皮疙瘩直跺脚。
快到结束时，锦齐站在原地朝台下伸出手，嘴里小声唱着最后一句：“跟我走吧~”
台下无数双手伸了出来，喊着：“啊啊啊！跟你走！跟你走！”
Pose ending时锦齐朝摄像机可爱富有朝气地甜甜wink。
台下粉丝心想：麻了，真的被可爱麻了，女友粉瞬间变成亲妈粉。
汪蔷恰到好处地走出来，开始提醒大家投票。
“投票通道已关闭。接下来要上场的是《lover》组。”
《lover》组的抱团选票事件节目组并没有爆出来，因为其中一位是大公司要捧的人。但丑闻捂得再结实还是会有走漏风声的一天。
台下几乎所有人都知道这组是真正的loser，他们刚走到台上，原本气氛很好的观众席开始发出一片倒喝彩的嘘声。
原本信心十足的训练生被搞了心态，手上的动作慌张地交叠在一起。
不知所措的神情激起了台下观众的反抗心，他们伸出大拇指向下，单手扶脸喊着：“loser！loser！”
硬着头皮跳完舞的训练生们在走过汪蔷的投票流程后，仿佛是几个失败的小丑被匆匆赶下了台。
节目组很巧妙地将《昨日明天》安排在他们之后，几人之间擦肩而过，一位不甘心的训练生狠狠地撞了路长青的肩。
《昨日明天》的训练生愤怒转头想让他们道歉，路长青拦住了他摇摇头，意味不明地看向远处那几个人的背影说：“丧家之犬罢了。”
台下粉丝们屏息期待着那个人的出现，后台休息室的训练生们也目光灼灼地望着大屏显示器。
《昨日明天》，地狱之组的吟唱准备就绪。
黑暗中的舞台中央五个人分别站在五个圆台上，他们手里紧握着麦克风深息一口气。
灯管的热风裹挟着白光洒在王知远的身上，身穿白西服的王知远如同王子般款款而来，他缓缓抬起手中的麦克风，“昨日的问题你是否想好答案向我传达~”
前调就像是一位不会停留的旅人期待着自己能够一片枯叶落叶归根。
随着王知远的低沉前奏渐轻，舞台追随他的灯光也渐暗。
柔和的灯光打在另一位训练生身上，他有些紧张地攥紧衣角，心里数着拍子沉浸歌曲的情绪里。
他抬起话筒开口出声，“青种的花还未结果......”
他的心拉出整首歌的情绪，因为他唱飘了，他没有压住整个曲子的节奏，直接轻了半个拍，就像刚要落在地上的树叶又随风打起圈儿。
正当他慌张的时候，声旁传来浑厚的美声吟唱直接穿透了整首歌的伴奏，完美地掩盖住了这位训练生的不足。
那位出了小毛病的训练生沉下心，随着无懈可击的美声唱了下去，将这片打着旋儿的树叶压了下去。
整首歌的高潮欲起，伴奏的音调不停地往上声，每当训练生们声压太弱压不住伴奏时，黑暗中高昂的美声都会稳住整个场面。
终于树叶成了新生的种子，要破土而出了。
台顶上全部的舞美灯光全都打在了中央，刺眼的光芒下路长青睁开了眼——是一双金灿灿的眸。
他穿着规整的白西服，金眸之下闪着水钻泪滴，宛如一座悲悯的天神。
音乐高潮起，他双手握住话筒，拉紧声带，呐喊着的脖子爆起了青筋，“就让我把一切~留给明天~”
路长青微垂上眼睑，半睁着那双金眸，启唇开始史诗级吟唱，像极了天上触不可及的神明。
全场人的耳膜被路长青的高音反复摩擦中，路长青身后空气中的颗粒在打光下形成了一双光的翅膀。
在场的人没有尖叫，全都呆若木鸡。
就连经验丰富的导师都瞪大了眼睛，显然是被震撼到了。
整首歌在路长青的余音下落幕，舞台上所有的灯光都亮了起来，全场竟无一人说话，他们的心脏还在惊颤。
待汪蔷虚着步子走上台时，台下的观众才缓过了神。
站在路长青身旁的训练生们内心忐忑，心想这场表演还是搞砸了。
他们不知道的是，台下的粉丝们已经被震惊得喊不出声了，他们怕一喊台上的天神就飞走了。
没等汪蔷提示拉票，底下粉丝们全都低头无声地按着手中的投票器，在沉默中疯狂爆发着他们的手速。
休息室里的训练生都安静得可怕，原来自己进步了这么多还追不上路长青一个调吗？
他们苦涩地笑着为路长青鼓掌，内心清楚追赶路长青的那条路永远也看不到尽头。每当他们为自己实力的进步欣喜时，就会被路长青的表演打回地狱。
《昨日明天》，确实是个为别人带来噩梦的地狱小组。
更准确的说，站在台上的路长青就是个来自天堂的魔鬼。
路长青他们微微鞠躬后就下了台，汪蔷有些走神地介绍着下一场的表演。
等到表演开始时，汪蔷坐在后台，两眼真挚地望着JUJU，“姐，跟路长青解约吧。”
JUJU得瑟地躺在沙发上，像极了一个得宠的皇后，“哎呀，就姐这眼光你说说，确实毒辣啊~”
平时不苟言笑的林卷昭此刻难得开了口：“路长青不适合你们公司，他更应该让我来培养。”
JUJU见大名鼎鼎的前辈林卷昭也’馋’自己的人才，内心爽翻了天，“哎呀，林老师，此言差矣啊~我们长青这唱功都能自己出师了~”
林卷昭思虑片刻，沉着冷静中暴露出一丝迫切，“他的违约金我出。”
JUJU假装为难地皱眉，开始和众人打太极迂回：“哎呀哎呀，这件事情我一个小小的舞蹈老师做不了主的~你们的眼光放长远点，瞧瞧这些未来可期的训练生们。”
几人见JUJU不肯松口只能作罢，谁都知道这群训练生再优秀也没有第二个路长青。
舞台表演结束后，偌大的演播厅空无一人。
还未卸妆的路长青打开了大楼里的门，寒风灌进他单薄的西服里。
路长青望着深夜的天空，伸出了手。
天，下雪了。


第26章 补偿舞台
冰莹的雪花落在了路长青的眉心上, 一身白衣服的他仿佛是到访人间的雪夜精灵。
大楼铁门前的粉丝纷纷举起‘长枪炮筒’疯狂抓拍着。
路长青刚要进去雪夜中，一只手轻快地拍了下他的肩膀。
贴着卡通创可贴的锦齐穿着训练生统一的黑色棉服，旁边是竖着假发冠的周佩商同样一身黑。
锦齐将怀里的黑棉服递给衣着单薄的路长青，他担心地抱怨着：“哥！怎么老是忘记穿厚衣服！”
路长青放松了眉间的愁色, 他接过锦齐手里的棉服乖乖地套上。
三个人齐肩并步走出了大楼。
周佩商见到锦齐对路长青的日常处处关怀备至, 他双手插兜挑笑道：“你这样，还真像长青的哥哥呢。”
锦齐以为周佩商在夸自己, 他得意地挑眉, “你不知道, 刚进来的时候可是长青哥喊我哥呢！”
周佩商假装意味深长地打量锦齐的脸，见锦齐嘚瑟不停的小表情, 他点头故作深沉地说：“恩……你这张脸……确实有做哥的潜质。”
锦齐像是只被踩了尾巴的猫，被激得跳了起来，反驳道：“你才长得显老！”
他的余光瞥见铁杆扶手上那层薄薄的雪，他偷摸摸地靠近扶手, 手心快速在杆上一抹一握, 将雪团砸到了周佩商的背上。
周佩商向后摆摆手，无所谓地喊了声：“幼稚鬼！”
锦齐跟着他们走到一个树下, 周佩商突然站定朝路长青挥挥手, 让他站到旁边等自己一下。
锦齐见周佩商笑眯眯地朝自己走来，内心提高了警惕, 退后了一步，后背紧贴着树干。
“你要干嘛？”
周佩商走近后停下脚步, 他回应道：“有些事想跟你谈谈。”
锦齐竖起小耳朵示意他说。
周佩商见他放松了警惕, 狠狠伸出脚踹了树干。
树枝上压着的雪猛的落下, 树下的锦齐变成了一个‘雪人’。
“周！佩！商！”
周佩商向前跑着, 锦齐在后面追着, 路长青在跟在后面笑着，门外的粉丝疯狂地拍着。
【都快来看路长青绝美神图！】
1L：［眼角下贴着水晶滴坠的路长青抬头伸手接雪，一片雪花恰巧落在了他的额头上图］
2L：这张脸真是绝了……
3L：！！雪神附体！！
4L：礼貌问，这张可以用来自制吗？绝对不商用！
5L：真的好美啊，这张脸就算什么都不做，也是能出道的地步……奈何我蛇帝真的强！
……
48L：我是《绝响》杂志的主编，请问楼主有意向出这张图吗？肖像权的问题不用担心，我已经和节目组商讨过了。
49L：……
50L：……
51L：你们不说那我也不说……
52L：我来说！路长青这张脸！直拍都能上杂志的地步！
53L：蛇粉狂喜………（阴暗爬行
这真是娱乐圈闻所未闻的疯/狂/操/作，一张粉丝拍的直拍图居然能上国内一级的时尚杂志，说出去谁敢信？
果不其然，喜提热搜——#路长青绝响杂志爆
毒蛇粉勿cue：某人怎么又买热搜，贱不贱
啊。
一口小果冻：蹭完抱团热度又蹭杂志，真当自己是个人物了……
禁止青椒：好笑，一个训练生上了绝响哈哈哈
全天下最好的蛇baby：楼上酸的建议都去看绝响的官博哦～
没吃过油酥饼：哎呀怎么回事，就是一张直拍图怎么还上了顶尖杂志啊呜呜呜
大饿特饿：笑死了，哈哈哈哈果然粉路长青就是爽……都不用控评营销，蛇帝出来一秒都会上热搜！麻了……
咸蛋黄酱好吃：啊啊啊！这都不算什么！你们快去看刘嘉的微博！！！
刘嘉：最近出了一首歌的版权，刚好这首歌是我写歌生涯中最难唱的一首。我很佩服这个节目的勇气，但对演绎这首歌的训练生不抱任何期待。这首歌大家都知道因为难度非常高，在我举办所有的演唱会中我只唱过三次。在我看过那场表演之后，我推翻了我这浅薄无知的想法。真的是太震撼了，我无法言语的完美！当然，我这句夸赞只是在夸路长青一个人的。他，应该是个歌手！
小芝麻团：老师！谢谢夸奖我家蛇宝！能够得到原歌手的认可是训练生路长青莫大的荣幸！
噫嘻嘻：大前辈就是牛，看不起当偶像的……还应该是个歌手呵呵……
刘嘉回复噫嘻嘻：我尊重每个职业，我只是觉得路长青可以将时间专注于歌手这条路上，说不定他的成就会比我更大！
酒酿汤圆回复刘嘉：老师！楼上是黑粉，不用理会！我们都明白您的意思，也感谢您的谬赞！
JUJU的公司见路长青如今堪比一线明星的热度，手上有点蠢蠢欲动了。
现在的路长青根本不用继续参加这个选秀节目，他现在可以完全出道准备演唱会了。
公司开始联系节目里的路长青，问问看他是什么想法。
节目组当然也是个人精，谁都能看出来路长青已经飞黄腾达了，数不胜数的商务洽谈砸懵了节目组。
他们肯定不能放路长青走！路长青一定要留下来！
胡导找到路长青，紧张地搓着手询问着：“长青啊，这快第三轮排名顺位了，你有什么想法吗？”
路长青知道胡导这突如其来的讨好，准是因为这次的三公彻底打通了路长青的偶像成神之路。
他倒是没什么退出的想法，毕竟他已经答应过了这具身体的主人要顶端出道。
但是之前胡导频频为难自己，现在风水轮流转，他没有这么慷慨大方会放过折腾胡导的机会。
他装作低沉伤心的模样，叹了一声：“哎，粉丝想要让我表演的舞台。我没有做到，我不知道自己呆在这里的意义是什么了……”
胡导见路长青对节目心灰意冷，立马伸手挽留，“我早就知道这件事对你不公平了啊！我替你安排一个单独的《lover》舞台！你放心！”
路长青犹豫地摇摇头，“还是算了吧……我的粉丝也到不了场……”
胡导见他犹犹豫豫的，内心都快急出火了，“你放心！这次舞台对外开放！全都是你粉丝观众！免费！”
路长青感动地望着胡导，“谢谢你胡导！节目组对我的恩情绝不会忘的！”
胡导拍拍路长青的肩膀，“你好好准备吧，就这两三天的事！”：
路长青郑重地点点头保证自己会完成任务。
胡导转身离开，内心开始计算高额的舞台费用，内心在滴血……
路长青看着胡导因为心疼苍老了许多的背影，露出了狡猾的笑容。
当天夜里，《偶像TIME》发布了一则消息。
节目组：因为节目组的过失导致训练生路长青被迫离开原小组，没有完成粉丝们的心愿舞台。特此进行补偿，持路长青粉丝见面会的票根，可在1月14号在偶像大楼观看路长青个人《lover》表演。
1L：……我已经爽麻了……这哥真的太牛了……
2L：呜呜呜五百万舞台回来了！好激动哈哈哈！
3L：节目组万岁！耶耶耶！
4L：楼上别感谢资本家，要不是蛇帝靠实力打脸他们，估计这次舞台根本不会有！
5L：我家蛇帝！就是牛！
6L：你问我家几头牛！三头！舞牛！歌牛！人更牛！
7L：好感动......他把这个舞台赢回来了......


第27章 补偿舞台
王芷莹看到消息后, 迅速掏出抽屉里的那张旧票狂亲。
忍不住窃喜的她心想：真是太幸运啦！因为这张票她又可以去见自己的偶像了！等回来的时候就将这张宝贝票根珍藏！
众人期待的1月14号终于来了，粉丝们带着自己的各种应援物进了偶像大楼的演播厅。
当王芷莹站在台下的时候还是觉得不可思议，居然真的能够再次见到路长青。
实在是太幸福了。
这次的舞台是节目补偿，所以没有主持人上台介绍, 只有那个少年早早来到舞台中央。
看清路长青的那一刻, 台下人潮涌动，举起手幅呐喊着：“路长青！路长青！”
路长青红润的唇下画着一条金丝线, 将他饱满的唇形衬托得更加诱惑。
他穿着超短的露腰衬衫和黑色短裤, 修长的大腿处绑着黑色的衬衫夹项圈, 短裤中间的银链闪着金属光。
路长青举起话筒打招呼的同时，衬衫随之向上, 露出了他流畅干净的腹肌。
台下离得近的观众看得一清二楚，路长青这突如其来的色/气打得众人措手不及，全都呆在原地，脑子里飞舞着路长青性感小恶魔的形象。
脑子一团浆糊的王芷莹都被色傻了, 总觉得自己的鼻尖发热, 她立刻捏住鼻子试图冷静下来。
路长青被众人的反应逗笑，他灿烂地露出洁白的牙齿, 他高举话筒喊着：“大家, 准备好了吗！”
粉丝们默契回应：“准备好啦！”
路长青的声音突然变得低沉，他神秘地笑着：“那我们就开始吧。”
灯光渐暗, 气氛却格外热闹，台下观众的尖叫经久不息, 如同阵阵波涛一浪又一浪。
暧昧稍暗的彩光打在路长青的腰腹上, 又如同激光扫射般向上下两边拉开。
前奏音乐里双唇湿黏的开合‘啵‘了一声, 路长青侧伸腿垂手扯了下腿上的项圈夹, 黑色夹带和白嫩长腿碰撞在一起。
醉醺的男声开始挑弄情人的发尾, 贴近她火热的身躯邀请她结束酒会回家。
路长青单手伸进自己的衬衫里，另一只手的食指朝观众席勾了几下，又意味不明地勾起嘴角痞笑，漫不经心又毫不在意地勾引。
音乐副歌男女之间暧昧的喘息，路长青高举一只手臂，头贴近举起的手臂，身上的短衬衫向上。
路长青的腰腹上还绑着一条白色的丝带，他向右侧空处提胯，垂下的手慢慢往上，一点点解开腰间束缚着的白色丝带。
粉丝在底下激动地高喊：“老公！啊啊啊！”
音乐的暧昧之下，路长青如同魅惑的蛇引诱着人们吃下禁果。
路长青双指贴唇结束了《lover》的表演。
他的额角被灯光热了一层汗，他平复喘息后举起话筒，真挚的目光望着观众席。
“非常感谢粉丝们的支持，我终于弥补了这个遗憾。希望大家觉得这不会太晚。”
粉丝在台下连忙摆手，高声回应着：“不晚！不晚！”
甚至有个搞笑的男生绷紧了嗓子吼着：“做我老公！就原谅你！”
破音如尖叫的声音传进了路长青的耳朵里，路长青被逗笑了，他也回话：“我是属于法海们的，你问问看他们同不同意。”
粉丝们也默契地回着：“想得美！”
搞笑男粉不甘心高喊：“我也是法海！”
路长青笑着回应他：“当然，我也属于你的。”
粉丝们被路长青宠溺的话语甜得连连尖叫，最终不舍地告别了这场表演。
王芷莹深夜躺在床上，一闭上眼就是路长青跳《lover》的身影，她羞得满床打滚，最后把头闷在了被子里。
透不过气的她掀开了被子，拿起手机开始翻着路长青的粉丝站。
［我一个得道高僧居然去看这种表演，实在是罪过罪过］
［姐妹们，俺想出家了］
［瞬间变成老婆粉］
［真的好帅啊，谁能懂，帅得我现在都睡不着呜呜呜］
［啊啊啊我不能去看《lover》，你们这样让我期待死了！！］
［看过《lover》的都闭嘴，不然我会嫉妒呜呜呜］
［这个舞台直拍什么时候放啊！！求求了！］
［快啦！听说是等第三轮顺位之后就放了！］
［那岂不是后天！］
清晨第一缕阳光照进偶像大楼的宿舍，路长青难得地睡了个舒服的懒觉。
他和锦齐收拾好着装，就出门吃早饭去了。
锦齐见路长青一脸惬意，问道：“哥，昨天的表演顺利吗？”
路长青笑着点头，“恩。”
锦齐见路长青为数不多的愉悦表情，他也跟着笑了起来，“那就好。”
“今天第三轮排位之后，就剩下两个舞台了。时间过得真快啊。”锦齐有丝怅然地提及节目结束。
路长青明白锦齐的失落，他搂住锦齐的肩膀，“放心，会出道的。”
锦齐开朗地点头笑着：“恩！我希望和长青哥还有佩商哥一起出道！”
正在两个人背后偷摸摸吓人的周佩商听到了锦齐的话，他冲上去揉乱锦齐的脑袋，“才不跟傻蛋一起出道！”
两人之间又开始追逐打闹，谁看到都不会想到，这是十九岁和三十岁之间的友谊。
路长青自从来到这个世界，来到了这个节目，遇到了许多的人，使他原本封闭的内心慢慢地打开。
说不定，有一天路长青能够真正地放下悲痛的过往。
第三轮的顺位发布已经没有训练生敢肖想第一名的位置了，既然他们赌上了全部也无法战胜这样的路长青。
他们的目光放在了第二位，谁能打败其他人站到路长青之下呢？
就好像仅路长青之下就是胜利的终点。
相比第一名，现在的第二名争夺更有看头。
汪蔷来回看着站在台上紧张的锦齐和五冰冰，笑着宣布锦齐是第二名，整个演播厅都为锦齐鼓起掌，就好像锦齐拿到了第一名般荣耀。
第三名是被锦齐打败的五冰冰，第四名才是周佩商，不知道五冰冰做了什么事最近流失的粉丝有所回暖，一举超越了周佩商。
五冰冰拿起话筒眼眶泛红，眼里闪烁着感激的泪花说着感言。
但他表面上感谢粉丝们的努力，内心在咆哮粉丝全是些贫穷的废物。
他转过身看向那高台上金灿灿的位置，他实在不甘心，他太想太想太想得到那个位置了，以至于让路长青退出比赛的想法不停地在脑海里循环。
第三轮顺位发布45进25，淘汰的，没淘汰的，勾心斗角的，互帮互助的，此刻都泪洒现场。
节目组宣布，大家告别之前会举行告别晚会，每个训练生都可以上台表演任何东西。
就让他们，做最后的告别吧。


第28章 告别晚会
告别舞台路长青唱着自己前世出道第一首创作歌曲, 这也是他第一次愿意在这个世界留下点东西
白天录制完第三轮排位后，训练生们为告别晚会做着最后的准备。
锦齐苦思冥想都不到自己要上台表演什么，“哥，你想好要表演什么了吗？”
路长青笑如暖阳, 他抱着向节目组借来的吉他, 仔细地调试着吉他的音弦，“恩, 是我原创的一首歌。”
路长青抚摸着吉他表面的纹理, 仿佛久别重逢一位老友, 眼里满是留恋和牵挂。
冬天的夜不见雪，从未亮起过繁星的黑夜此刻明星闪烁。
或许连上天都知道离别不该悲雪寒风。
节目组在空地上搭建了一个小型舞台, 舞台柱子上还挂着五彩斑斓的小灯泡，台下摆着三排座位等待着训练生们的入席。
大家都笑着入场，只有他们知道谁的笑是苦涩的。
为了活跃气氛，大家纷纷开始上台整活, 有些是惟妙惟肖的导师模仿秀, 有些是漏洞百出的魔术，还有些是恶搞的舞台表演。
整个气氛烘托得轻松极了, 大家笑得前仰后合, 有些人的眼角还笑出了泪花。
终于，轮到了路长青。
他穿着简单的灰色训练服抱着吉他上台, 所有人都知道那是路长青第一次获得F等级的训练服。
他们都安静了下来，眼里满是期待。不知不觉中他们的心里早就已经承认了路长青是个偶像的事实。
路长青坐在舞台中央的长腿木凳上, 手里抱着吉他开始唱：
我走在秋风大路的小道上
迈过枫叶飞向树梢
我站不稳跌在了地上
哪有什么翅膀
全是鸡毛
他扬眉哼唱着小调, 这是他前世出道的第一首歌《潮汐》, 他的结尾唱着：
我看我
一个人在潮汐中等待潮落
直到远边升起三个太阳
照亮我的恐惧和悲伤
鸟才有勇气
成为我
只是我
他在结尾处改了歌词, 将前世心中无法抒发的郁结, 那道用刀也捅不开的心墙最终透出了一丝小小的缝。
前世他是孤独搁浅的鱼，现在他自嘲是个无法飞翔的鸡，光影成为他的翅膀让他又有勇气重新展翅高飞。
他歌颂梦想，歌颂勇气。
全场的人都沉默了，他们垂下了手，收起了之前被逗乐的假笑。
因为路长青的歌中与其说是描述他自己，不如说更像是描述这些训练生。
他们没有路长青天生偶像的资质，他们更多的是不停地去练，在享受掌声之前学会默默无闻地忍受沉淀。
无一例外的，他们都想成为那闪闪发光的偶像，至少参加节目之前是这样的理想。
但粉丝见面会之后，他们变了。他们尝到了受人追捧的甜头，又怎么会甘心重新沉寂下去。他们开始为了争取镜头而变得面目全非。
算计、嫉妒和埋怨填满了他们整个的偶像梦，再回首，原来自己梦想的起点只留下了他们的面目狰狞，早就与之前的自己背驰而行。
该怪罪自己吗？这又好像是娱乐圈的‘人之常情’，怎么会‘保持初心’呢？
台下被淘汰的再也无法上台的训练生流下了悔恨的泪水，还未淘汰的训练生内心松了口气，还好路长青唱的这首歌还不算太晚，自己回头还来得及。
他们原以为路长青浑身是刺，锋芒毕露的他高傲地看不起所有人。
他们错得离谱，但输给这样温柔的路长青，输得不冤。
如果一开始被淘汰离去只是不甘心，经过这场告别晚会后就是浓浓的遗憾。
晚会结束后，训练生们互相拥抱加油，这一别不知台上还是台下再相见了。
其中一位被淘汰的训练生偷偷拉了下路长青的衣袖，犹豫地说：“你当心朱余。”
没打过几次照面的训练生提醒使路长青愣住了一秒，他放松眉梢朝他点头，“谢谢，我知道了。”
那训练生没想到路长青会道谢，他一瞬间感觉莫名的委屈涌上心头，红了眼眶掉着泪珠，“路长青，你要加油！你一定要出道！”
他们拉着行李箱，再三回头看着那座高耸的偶像大楼，最终乘上了离开的大巴远行。
这场送别还是太过悲情，连没心没肺的周佩商都要拉着路长青在阳台处谈心。
不过两个人之间也没说什么，只是坐在凳子上，仰望这难得出现的星空。
锦齐兴冲冲地找了过来，看到两个人静心观赏着一片黑灯瞎火，他煞风景地喊道：“你俩大半夜隔这干啥呢？”
周佩商回头给了锦齐一个白眼，“小孩子懂什么，看星星才是成熟男人的浪漫。
锦齐被周佩商的阴阳怪气激起一片鸡皮疙瘩，他摆手不跟周佩商计较，又神秘地掏出了一个东西。
“铛铛铛～快看！幸运硬币！很灵的哦～”
说罢他向上一抛，用手背接过又盖住了硬币。
“如果我能出道的话，那就是……花面！”
锦齐把手背伸给二人看，果然是花面。
周佩商看穿了他幼稚的马戏，夺过他手背上的幸运硬币上下颠倒，果然都是花面。
“上天能安排你的命运，却看不透这假/币。”
锦齐被周佩商逗得脸一冒红，他推搡着周佩商的肩膀，“你试试呗，就当是个好彩头了。”
周佩商笑着将硬币弹到了桌面上，硬币猛地一下被翻到了地上，竖了起来牢牢卡在地板缝上。
周佩商沉思着摸着下巴，歪头问傻掉的锦齐：“大师，你怎么看？”
锦齐叹了口气说：“看来你还真是一身反骨啊。”随后他又自信地叉腰打气道：“我们三个人肯定会一起出道的！”
三个人被冷风吹得半个身子都僵着，赶紧结束插科打诨互相告别回宿舍休息了。
新的一天伴随着白云飘飘来了。
今天是第四轮公演舞台选择的日子，他们需要一大早就起来录制，以至于大半夜看星星的浪漫男人路长青挂着黑眼圈不停打哈欠。
今天倒是特殊，四位导师久违合体齐上阵，汪蔷站在中间，放松地打着招呼：“大家好呀，休息的还好吗？”
这时候，摄像头特意拉了路长青的特写，路长青发青的黑眼圈和松散的头发配在一起，散发着颓废美的破碎感。
摄影师：这该死的三百六十度完美脸蛋！居然还能找出三百六十一度的美！
汪蔷捂住充满笑意的嘴，却遮不住她的笑眼弯弯。
“我们都知道大家竞争公演到现在都累了，所以第四轮公演舞台就是导师合作舞台！这一次不会有淘汰，大家选自己喜欢的就好。”
JUJU像个小学生似的举手发言，汪蔷一脸无奈将话筒递给了她。
JUJU开始介绍：“我的小组是纯dance，而且难度非常大，你们想清楚我可是个魔鬼教练哈！路长青不用考虑了啊，我可是你同门师姐！快选我！”
JUJU面对其他训练生：考虑清楚再来。
JUJU面对路长青：考虑什么！快来！
路长青还困得发懵没来得及回应，小数老师就一把夺过了JUJU的话筒，“咳咳，那我也说说我的舞台吧，这次rap表演是我还未发表的新歌，所以我希望可以跟有实力的训练生能够完美出演我的新作品。这个训练生的范围要大于等于路长青。”
小数：等你能超越路长青了，再选我吧。
林卷昭作为前辈有属于前辈的矜持，他还是那副严肃的样子，“我的舞台是vocal，里面有很多炫技的地方，”他顿了一下还是忍不住接着说，“路长青你可以考虑一下，这首歌非常适合你。”
林卷昭：什么别人，我的眼里只有他！
汪蔷重新接过话筒，笑着说：“看来三位导师都很想要路长青的加入啊，我的舞台就是简单的唱跳舞台，如果大家感觉其他三组太难太累，可以来我这组轻松一下哦～”
说完她俏皮地朝路长青眨了眨眼。
被cue的路长青正在发困：恩？什么？什么舞台？
四个导师介绍完自己的小组舞台后，就各自进入彼此的练习室等待训练生选择了。
四个人望着最想要的训练生排名表上第一位的路长青，内心呐喊：一定要来姐\哥这啊！求求了！
在场的训练生听着导师们对路长青的‘表白’，内心小人绝望呐喊：路长青去哪都行！关键我该去哪里老师你说清楚啊！


第29章 四公舞台
第四轮公演的选择顺序是由排位从高到低选, 路长青成了首位当选的训练生。
这一期的选择导师也相当有看点，以至于节目组将这次选择录制单独做成一期。
当偶粉们打开这期节目时，开头就是路长青的美颜暴击。
路长青站在练习室外的长廊上，神色有些迷茫, 宛如一只迷失在森林的麋鹿。
说实话, 对于追求完美舞台的路长青一直处于高度强压的状态，昨天观星时的冷风吹断了他紧绷的那根弦。
他没有想太多, 舞台万金油的他也不用想太多。
路长青直接就选择打开了离他手边最近的一扇门, 门把手松动的那一瞬间, 路长青和JUJU四目相对。
JUJU瞪大了眼睛，仿佛对这意外之喜激动地难以言语。
JUJU：妈呀！我中奖啦！
JUJU下意识捂住嘴巴, 用手指向自己，“真的是我吗？”
那一刻，路长青和JUJU的身份反转，就像是路长青才是导师, 而JUJU是被馅饼砸中的训练生。
路长青感到莫名, 他仓惶地关上门朝JUJU鞠躬，而后站定在她面前。
JUJU见路长青关上门, 忍不住拍桌仰天大笑, 路长青不着痕迹地退了一小步，看着正在’发疯’的导师内心闪过一丝后悔。
“老师, 我来面试合作舞台的。”路长青向前探头提醒道。
JUJU伸手制止他继续说下去，得瑟地撩了下额前的碎发, “stop, 快随为师去看看别的房间。”
JUJU大摇大摆地走向其他导师的房间, 她先扭头示意路长青先别进来, 随后自己装作一副哀愁的样子走进小数老师的房间。
“小数老师, 你这有人来了吗？”
小数老师眉目深沉地盯着自己手里空白的名单，他深吸一口气又吐了出来，“没有。”
JUJU的笑容放大，她朝门外的路长青招手让他过来，又撅起嘴唇故作委屈，“哎呀，你瞧瞧，我也才’路长青’一个人来我这。”
JUJU将’路长青’这三个字音调加重，明里暗里都是在无形地炫耀。小数老师一脸无语地瞥了她一眼，挥手送客。
JUJU被赶走也不恼，又故技重施去了汪蔷和林卷昭的房间，等到被一一赶出来的时候，她才扬眉吐气地回了自己的房间。
回到房间的JUJU举起手里的训练生名单皱起了眉，因为路长青表现得太过出色了，以至于她的目光时常落在路长青身上，而忘记关注别人的表演了。
作为老师的JUJU这般无疑是失责的，不然这难道要怪路长青太过耀眼挡住了别人的光芒吗？
路长青暗中观察着老师为难的神色，他和JUJU隔了一段距离，弯腰指着名单上的几个名字。
“dance的话，可以选代超，他核心爆发力很强，实力也很稳。”
“风格方面，我建议可以选赵沉，他的舞蹈风格很独特，发挥也很稳定。”
“陶睨睨和木省小细节抓得不错，但是下盘不是很稳，如果没过多的wave动作的话，可以考虑他们两个。”
“人气方面的话，五冰冰也不错，虽然舞蹈挑不出错，但是他的风格太单一化了，统一起来比较困难。”
JUJU听着路长青分析每个训练生都娓娓道来，她试探着指着名单上的倒数一名，“那你觉得他怎么样？”
路长青意外地挑了下眉，“朱余的话，二公舞台有太多失误了，几次走位也不正确，但可能我没有关注太多，暂时没有发现什么闪光点。”
JUJU震惊了，路长青居然连最后一名的舞台都记得，这都能谦虚说自己没有关注太多。
JUJU沉下心盯着路长青认真分析的侧颜，她觉得自己，甚至是所有人都看轻了路长青的努力。
因为路长青太完美了，完美得让他们觉得路长青就是天生偶像，却忽略了他付出的时间和汗水。
这时，训练生陆陆续续选择了导师，JUJU组也来了很多训练生，只是他们部分人炙热的目光都注视着路长青。
JUJU也是经验颇丰的老道前辈，一眼就看出来他们对路长青的心思以及他们选择自己的原因——被路长青那双神翼迷惑想要追随路长青的训练生。
这样的训练生不能说不好，只不过他们这样的粉丝心态已经失去了做偶像的意义。
就像是扑火的飞蛾只会被大火吞噬，就像是夜里的萤火虫被明日熄灭点点莹光，永远亮不起来属于自己的那束光了。
JUJU首先就淘汰了那些盲目崇拜的训练生，她又将视线放在剩下来的人身上。
她挑了满眼野心的代超，又挑了路长青话语评价不错的赵沉和陶睨睨，然后遗憾地宣布其他人离场。
就这样，五个人成了dance组。
JUJU打开了大屏上的舞蹈让他们观看，当大屏里的舞蹈老师结束最后一个动作之后拼命大喘气时，除了路长青还能淡定点头眼神里尽是考量，其他人都呆若木鸡地站在原地。
看是看明白了，但你告诉我这是人类能跳的舞？
整个小组都沉默了，JUJU见气氛凝结心虚地挠了挠自己的脸颊，“那个......不试试怎么知道你们的潜力在哪里呢？是吧？”
一向自信的代超眼神也失了光，显然也是觉得这首舞蹈是不可能完成的舞蹈。
JUJU大手一挥，“好了，至于要跳什么，要跳哪些部分，你们自己定！”
JUJU将队长任务交给了路长青，就宣布结束讨论解散离开了。
因为这次是导师舞台，导师是默认的c位，所以他们直接开始围坐在一起分舞蹈Part。
路长青指着开头的部分询问道：“你们有谁想做开头吗？”
三个人见这魔鬼的开头纷纷摇头表示拒绝。
路长青在纸上的开头写了路长青，又指向中间的part。
三个人回忆了这部分的舞蹈，简直是逆天而行的行为，又摇头拒绝。
几次分part下来，那些高难度超负荷的任务都落在了路长青的头上，他们三个人眼神复杂地望着那张写满路长青名字的纸，内心油然而生出一种懊恼，他们在恼自己的怯弱。
当然路长青也看出了不对劲，他慢慢将这些高难度部分重新分配，其他人也没有吭声默默认了下来。
路长青划完舞蹈part后这才发觉这几人眉头紧缩，一副肃穆正经、如临大敌的模样，他叹口气无奈笑着说：“不用害怕，到时候实在做不到的话就我来吧。”
几个人羞愧低头，暗自发誓：我绝对会做到！不就是突破吗！就突破给他们看！
结束录制的JUJU因为今天路长青细心分析的行为，心血来潮地在网上翻找《偶像TIME》的往期节目，她拉着进度条特意观看路长青的片段，很快她就察觉到了路长青的不同。
路长青的寝室睡颜放送里，路长青回到宿舍已是凌晨，这点JUJU是在他们宿舍的钟表上发现的，时针已经指向了凌晨三点，路长青才回宿舍。
导演独家大采访里，每个训练生都出现在不同的地方，只有路长青每次出现都在练习室，导演还笑着打趣道：“想找路长青，就来练习室一找一个准。”
路长青的公演舞台练习里，大部分都是路长青锁的门，甚至有时候阳光照进来，路长青踩过的地板都开始发光，被训练生们笑称“连路长青踩过的地板都是神际”。
JUJU越看越心惊，她内心某一处的正在微颤着，他们都将路长青捧上了偶像的神坛，都说他是天降偶像之光。
也许，只有路长青知道，他每一步脚印有多烫，他每一滴汗水有多疼。
天才，是他们对路长青最大的误解。


第30章 四公舞台
穹顶之上清雾中透着一点红, 偶像大楼里练习室还亮着灯，屋内音乐震耳欲聋。
代超蹲着马步，直着腰硬挺着身板，JUJU从代超的侧面踩上他的大腿。
代超感受到大腿重心猛的向下坠, 下意识弹起了身, JUJU整个人站不稳跌了出去。
开头仅这一个动作就练了几十遍，但无一例外都失败了。
蹲马步架人简直就是反人类的动作, 他们要违背身体的本能忍住不保护自身的前提下, 大腿还要稳定大力保持住重心。
这一次的失败彻底击垮了代超的傲骨, 他发泄式地锤了下地板，由内而外地感到深深地无力。
在场的训练生和导师没有一个人催促他, 因为他们都知道这开头到底有多么困难，他们静静地等着代超缓过情绪。
代超黑色的短袖上衣已经被浸湿成深黑色，他深呼一口气，慢慢抬起他的头, 眼里是认命和认输, “对不起，老师, 我做不到。”
刚刚不断跟代超磨合的JUJU能最直观地感受到代超的有心无力, 她额头上沁着汗珠，思索着是不是真的应该把开头这个部分删掉。
路长青走到代超的位置上, 他扯了下裤边角蹲下马步，朝JUJU招手, “老师, 我来试试吧。”
JUJU看代超没有不满的神色, 直接就上前和路长青试练。
JUJU像踩阶梯一样朝路长青的大腿跨了上去, 和代超紧绷颤抖的肌肉不同, 路长青的大腿在稳稳发力像是嵌入了地板上。
正在JUJU以为路长青成功接住这高难度的部分时，路长青将她弹了出去，毫无防备的JUJU拱腰失控向前扑倒，路长青一把就抱住了她的腰防止她摔倒。
那反应快的就好像路长青这失误是早有准备般。
早有准备？当JUJU的眼神不经意间划过代超身上时，JUJU一切都明白了。
代超发现向来全能零失误的路长青在面对这部分时也会失败，大为受挫的内心渐渐回暖。
连路长青都会失败，那这段确实太难了不是吗？
JUJU想明白了路长青的举动，开始陪路长青演了起来。
JUJU一遍遍踩上那双有力的腿，一遍遍的失败，不断地高强度试练下路长青的整个背都浸湿了。
JUJU有些心疼，明明可以一次成功但为了恢复别人的自尊心，假装一遍遍出错。
路长青他，有些过分的温柔了。
当一滴汗珠从路长青的额角流下，路长青难以察觉地向JUJU微微颔首点头。
来吧。
JUJU一鼓作气踩了上去，两腿交叉分别踩在路长青的两条大腿上，又优雅随性地迈着步子走下去。
练习室爆发了雷鸣般的掌声，终于这段艰难的开头成功了！
殊不知，这才只是个开始。
为了以最快的时间熟悉舞台，JUJU安排他们拆分舞蹈部分练，每个人先把属于自己最难的高光舞蹈部分练熟再融入整段一起跳。
赵沉和陶睨睨的站位是舞台两边，他们最难的部分就是朝两侧上空回旋踢。
赵沉舞蹈基础不错，练了几回就掌握了要领。但下盘不稳的陶睨睨却犯了难。
陶睨睨不敢悬在半空中回旋踢，失重感使他四肢软绵绵的，腰也不敢使劲。
代超和赵沉有条不紊地练习着，陶睨睨无措地呆在原地，内心害怕拖后腿的他越练越慌，结果直接左脚并步卡住了右脚的移位，狠狠摔倒在地上。
陶睨睨的骨肉垂直压在地板上，疼得他蜷缩起身体像只煮熟的虾子。
其他人听到动静都赶紧凑了过来，JUJU蹲下身察看陶睨睨的身体状况，担心地问：“你还好吗？”
陶睨睨整个五官都皱在一起，他扶住腰坐了起来，他低着头，刘海遮住了他的眼睛让人看不清他的神色。
“老师，对不起，我好像做不到。”陶睨睨缓了一会儿嘴里才吐出这句羞耻的话。
JUJU也莫名感到烦躁，她的情绪有点冲，“做不到！做不到！那干脆整个舞都让路长青自己来跳好了！如果不是路长青推荐你们，你们觉得自己为什么会被留下来！”
JUJU见陶睨睨伤势不重，索性就站了起来，她头也不回地冲出了门，“看来路长青眼光也不怎么好，真是信任错人了！”
平时没跟JUJU接触太多的三人看JUJU甩门而走，内心很是忐忑不安。
但作为JUJU的同门师弟，路长青无奈暗叹JUJU这出激将法真的很烂。
这首舞不是常人能跳的，但代超和陶睨睨不一样，代超是突破生理极限也无法控制这个动作，而陶睨睨却打破不了心理极限畏手畏脚。
陶睨睨红了眼眶，整个人陷入了自卑中，如果自己是路长青就好了，那样就什么都能做到了。
陶睨睨的眼泪砸在了地板上，模糊的视线中一只手伸向了他，他抬头一看是路长青。
路长青一手扶住膝盖，一手伸向他，“来吧，再试试。”
连自己都放弃了的陶睨睨，路长青却不愿意放弃。
陶睨睨狠狠地袖子擦干眼泪，握住路长青的手借力起身。
路长青拉住了他将他扯了起来，也将他从黑暗的沼泽中拉了出来。
其他两个人看路长青似乎并不担心JUJU的生气离场，也下定决心继续接着练习。
路长青站到陶睨睨的身后扶住他的腰将他向上抛，一边护着陶睨睨一边指导道：“记住这个感觉，身体持续向上发力的时候，腰腹重心会有滞空点，记住这个点翻身。”
陶睨睨不断被路长青抛向半空，他试图抓住路长青话中的感觉，终于他眼眸一亮，明显感受到了腰腹下坠的那个点，他借力向前一踢，顺利完成了空中回旋踢。
他惊喜地朝后看向路长青，路长青淡淡的笑容中带着一丝欣慰，“做得好。”
陶睨睨激动地握紧了拳头，路长青在夸赞他。
接下来的练习里陶睨睨不断练习空中回旋踢，越来越得心应手。
路长青在一侧盯着他的动作，他伸手打断了陶睨睨，“旋踢幅度再大点，这样动作更漂亮。”
陶睨睨又陷入了新的苦恼，左踢右踏地实在抓不住精髓，路长青亲自上场示范，他抬脚上空，腰腹用力转身回旋，干脆利落地落了地。
陶睨睨看着路长青一次就能游刃有余的动作，仿佛是冰场上王者风范的花滑王子，他的内心泛起阵阵崇拜的涟漪。
他实在想不明白路长青这样的实力，怎么会来参加这个节目？
有了路长青手把手的指导，陶睨睨进步得很快。当路长青解决掉陶睨睨的问题后，又去指导代超和赵沉。
沉浸式训练的他们将JUJU遗忘在了冷风的角落中。
JUJU双手搓着手臂，在镜头面前还要假装继续生气，内心不禁流泪：怎么还没有人来哄自己回去，我快冻死了，路长青快来救我！
终于，路长青仿佛和JUJU有了心电感应，出门将JUJU‘劝’了回来。
JUJU回到练习室看到已经能够整合在一起跳舞的小组，忍不住暗中朝路长青竖了个大拇指。
长青教育，就是牛！
高难度高强度的训练使几人欲哭无泪，高压之后的饱腹感使他们吃不下饭，几个人都瘦了一大圈。
几人的室友见他们练得生无可恋的模样，以为他们几个绑着大冰箱练的舞。
锦齐碰巧见到一脸虚脱的代超，忍不住问路长青：“哥，你们都在练些啥啊，像代超那种张牙舞爪的大老虎都给练废了。”
路长青被锦齐模仿代超的举措逗乐了，他握拳抵唇掩饰性咳了几下。
正巧锦齐看到前面自己小组的队友，朝路长青挥手道别：“哥，那我先去练习啦！”
路长青默默注视锦齐的身影消失在视线中，转身离开时精致的脸抽搐了一下，一阵刺骨的痛从膝盖处蔓延到路长青的全身筋骨。
路长青低头看向自己的那双腿，明天就是公演舞台，自己绝不能在这里退缩。
他表面上不痛不痒地继续向前走，每一步都是在踩着刀尖上彻骨的疼。


第31章 四公舞台
正式公演当天, 路长青睡醒睁开了眼。
他起身的那一瞬间，整个腿的神经如针刺般侵袭着他的大脑。
路长青将手伸进床被里按住自己发颤的双腿上，这双腿如同脆弱的朽木般麻木。
良久，待锦齐全部收拾好之后, 路长青才用双手撑住床边用力翻出了身。
锦齐洗漱完出来发现路长青还坐在床上, 他一边套上棉袄外套一边问：“哥，不一起走吗？”
路长青压住喉咙里疼痛的尖叫, 他苍白的嘴唇勉强勾起笑, “恩, 你先走吧。”
锦齐敏锐地察觉到路长青的异样，他凑近去观察, “哥，你还好吗？”
路长青单手遮住了自己的眼睛，轻揉着太阳穴，含糊不清地回答道：“没事……昨天练得太累了……”
路长青所在小组的魔鬼程度, 所有的训练生们都一清二楚, 路上遇到人不人鬼不鬼的训练生那铁定是JUJU组的。
锦齐没有多想，他真的以为路长青是练累了, 所以也没说什么就离开了房间先去准备了。
路长青放下了手, 双腿抽搐的疼痛染红了他的双眼，疼痛从一根根神经的血液里沸腾, 灼烫着他的发红眼眶。
路长青仰起头深深朝上吐了一口气，伸出脚踩在了地面上, 一步一步如同幼小的婴孩学步。
等路长青从宿舍里出来时, 面色已与常人无异。
化妆师举着化妆刷在他的脸上扫过, 整张无暇的脸只有嘴唇干涩得泛着白皮。
化妆师拿起唇刷为他的苍白抹上一层湿润的红艳唇釉, 路长青猩红的眼角和红唇显得整个人充满了破碎感。
路长青穿着白色皮质的机车服, 额头绑着黑色的运动头带，像极了赛车场上随性洒脱的富家公子。
JUJU不同往日的活泼可爱，她披散着酒红色的大波浪，穿着宽大的棒球服，黑色交叉网状的丝袜隐没在她银色皮凉的短裤下，一对黑色长靴的鞋绳上嵌着闪光亮片，像是个娇小又热辣的性感尤物。
随着汪蔷的介绍，JUJU张扬地笑着挥手，“走吧，帅哥们，到我们上场了！”
五个人齐排踏上台阶，灯光闪烁。
音乐响起，一串悠扬的口哨吹起。赵沉和陶睨睨站在舞台两侧，代超站在舞台后方被中央的JUJU和路长青挡住。
路长青两指并拢扶在前额向台下打招呼，随着音乐跑车踩油门的闷哼响起，他顺势弯下腰叉开修长的腿。
JUJU侧身踩上他的大腿，路长青一手扶住JUJU的靴子一手比作开车的姿势，像是放荡不羁的花心贵公子在抱着美女开着跑车。
两个人之间的暧昧气氛引起台下粉丝不满地尖叫：“啊啊啊！不要！松开！松开！”
JUJU灵动的双眼向上一翻，朝观众眨眼吐舌头，轻快地跳了下来。
路长青感受到酸胀的大腿仿佛皮肉分离，撕裂的筋肉能听到血液鼓涨的声音。
但他不能停下，JUJU跑向一侧，路长青胯弯的腿顺势向前紧贴地板，朝一侧来了个漂亮的滑跪。
两个人的分开展现出代超的身影，音乐也唱到了跑车刹车与地板摩擦的片段，代超抬手挥向大腿侧，露出臂膀结实流畅的肌肉，双手朝下握球的姿势控制着双腿的摆动，他手腕翻上朝前方一挑，断眉骨处也放荡地一挑。
JUJU来到一侧，撩了一把他的手臂，眼里满是挑逗，随着代超的搂腰转身停到了一侧。
两边的赵沉和陶睨睨抓住机会，两人交叠虚空回旋踢，干脆利落地翻在地上一跪。
JUJU像是花丛中采蜜的浪子，来回蛊惑着赵沉和陶睨睨。
路长青跪在地板上，两腿膝盖在地板上不断摩擦分离，双手搭在肩上缓缓伸向后腰。
台下粉丝的尖叫穿裂了路长青疼到发昏的大脑，他的双眼开始浮现一层雾模糊了视线，耳边的音乐声也变得悠长久远。
一曲舞毕，路长青扑朔迷离的双眼闪烁着五彩斑斓的灯光，他拼命地喘息着，胸口剧烈的起伏。
台下粉丝没有发觉不对劲，还在疯狂地挥舞着应援棒为潇洒帅气的路长青打call。
路长青跟着身体上的肌肉反应下了台，昏暗的后台小道上，路长青的眼皮愈来愈重。
走在路长青前面的代超心脏在砰砰直跳，他的双眸璀璨，这就是他一直追寻的真正的舞台，往日内心留下的遗憾和空虚在此刻填满。
他勾起兴奋的笑朝身后的路长青说：“这真是太棒的表演了！我真的做到了！路长……”
身后湿热的重量压在代超背上，打断了他未开口的话，代超下意识扶住身后瘫软的身子。
他转身一看，路长青已经失去意识闭上了眼。
代超从未经历过这种状况，慌张之下晃了晃路长青瘫软的身体，见路长青没有任何反应才紧张地向四周求救。
“快来人啊！有人昏过去了！”
JUJU三人听到代超的喊声纷纷扭头一看，代超坐在地上抱着昏迷的路长青，三个人连忙跑了过来查看情况，这时后台的导演也跑了过来。
整个后台乱做一团，导演先是吩咐汪蔷控制住整个舞台流程，尽量让台下观众不要发觉异样，一切照常。
导演又匆忙安排几个选管抬着路长青进了一辆商务车，驶向医院，JUJU不听导演的劝也要跟着。
平时没个正形的她一脸严肃地说：“如果路长青出了什么事情，我要全权负责。”
其他三个人也郑重点头表示要一起去，拗不过他们的导演摆手放行。
之后的舞台排名公布缺少了JUJU组的身影，导演为了不让网友发觉异样，特地剪掉了公布时的第一名，但没想到反而弄巧成拙引起了网友们的热议。
【四公第一名没有镜头？真是好笑！】
1L：就连最后一名的舞台都有将近三分钟的镜头，第一名居然没有？笑了，节目组这时候要开始防爆了？
2L：从四公排名公布之后，就一直没有JU其他人的镜头，我也无语了。
3L：看来是蛇宝太强，动了某些资本家的蛋糕。
4L：楼上蛇吹真让我笑掉大牙了，你们自己仔细看吧，排名公布的时候，某组可没来哦~毕竟你们蛇宝次次都是第一名已经无所谓了吧~
5L：可怜了节目组还要为某个人背锅，某人自己耍大牌不来，粉丝还要怪罪节目组，真不愧是毒蛇粉，专吸别人的血。
6L：身份不一样咯~知道自己火了就开始变了~
……
当天晚上热搜就挂上了路长青耍大牌的消息，也引起了不少粉丝的脱粉，她们哭诉着说路长青忘了初心已经失去了偶像光环。
JUJU刚为路长青缴完费就收到了公司里的消息，气得她放下手里的药打开手机编辑信息。
JUJU：是啊，耍大牌耍到医院了，你们满意了？
这条消息瞬间引爆了舆论，将JUJU的话捧上了热搜。
［小果爱吃鱼：谁在医院？］
［爱生活：别告诉我路长青病倒了……］
［青椒土豆丝：这话这么冲干嘛，我们又没说什么，合理怀疑而已。］
［果冻大冒险：合理怀疑？呵呵哒，这是造谣！］
［素素爱肉酱：我看了这次舞台确实非人类表演，感觉ju没必要，让训练生跳这么难的……］
［不想睡觉要熬夜：我也感觉……节目组和导师都有病……］
［芹菜米粉微辣：别吵了！我就想知道路长青到底怎么样了！］
网友们开始纷纷倒戈阵营，强烈谴责节目组的高压制度和导师们故意为难训练生。
JUJU被这场骂战卷入其中，但她却丝毫不在乎。这场骂战如同蚊子叮咬般不痛不痒的，就是有些招人烦。
内心烦躁的JUJU任劳任怨地拎着药袋，去探望躺在病床上的冤种师弟。


第32章 养伤
路长青的睫毛颤了颤, 睁开了疲惫的双眼。
眼前白色的天花板和鼻尖萦绕的消毒水味，路长青心知肚明，自己还是没撑住入院了。
周围看护的几人见病床上有了动静，立刻跑过来关心路长青。
路长青撑着坐了起来, 双腿虽然阵阵泛疼但好在还有知觉。
JUJU见路长青松了口气的模样, 怒而给他头上来了一记暴栗，其他三位怕JUJU给带来路长青二次伤害, 都上前冲去拦住失控的JUJU。
“好了好了, 老师你也别生气了, 长青这不是没有大碍了吗？”
JUJU愤怒地叉腰，反声问道：“没有大碍？这叫没有大碍？腿差点快废了！还没有大碍！？”
三个人说不过JUJU, 满脸欲哭无泪地求助路长青，好像在说：你快点开口说点好话啊！
路长青知道JUJU是担心他才会这么生气，他低头好声好气地认错：“对不起，让你们担心了。”
路长青的道歉将JUJU的火气筒堵住了, JUJU闭眼顺了一口气, 再睁开眼时眼中带着一丝凌厉，“你应该向你自己道歉！你知道不知道你盲目带伤上场后果有多严重吗！”
“如果你这双腿废了, 直接就可以断送你的偶像生涯了！”
心如明镜的路长青怎么会不知道这件事情的严重性, 只是他不愿意错过，错过任何一个舞台。
他做练习生熬了整整八年, 这股憋了八年的气让他不愿意放弃任何一个舞台。
他望着批评自己的JUJU，又望着担心自己的代超、赵沉和陶睨睨。
他内心叹了口气, 果然, 自己还是太过任性了些。
检查报告显示路长青是半月板过度损伤和肌肉过于劳损, 从而导致路长青跳舞过程中突破了自身的疼痛阈值昏了过去。
主要的问题不大, 但整体还需静养。
JUJU为了让路长青放心养伤, 没有告诉路长青网上的那些负面舆论，还是沉不住气的代超告诉了路长青，JUJU老师被骂的很惨的消息。
路长青借了JUJU的手机，登上许久不用的号编辑信息。
路长青：一切安好，谢谢大家的关心。关于这次舞台非常感谢JUJU老师给我这次出演的机会，是我没有保护好自己让大家担心了，非常抱歉。
［发送四人围在路长青身边的病床照］
星耀上了吗：呜呜呜蛇宝没事就好！一定要注意身体啊！不要勉强自己！
蛋液炒饭：蛇宝都说了和JU老师没关系！大家不要再去骂老师了！真的很败路人缘！
nokiss：那些说蛇宝不敬业的也消停点吧，另外，那些因为流言不信任蛇宝的人也不用回来了。
哭飞枕头皮：说的对！所有人都没错！大家都是为了更好的舞台！更应该谴责那些无良媒体！
我在干嘛：说实话……病美人蛇宝……好帅舔舔舔……
喜欢蛇蛇每一天：楼上住嘴！让我来！
因为路长青的发声，舆论渐渐消散下去，粉丝们也跑到JUJU和节目组底下郑重道歉。
所有人都明白了舞台对于路长青到底有多重要。
节目赛事向前迈进一大半，导演组倒是不急着推进程，反而为了洗白高强压的舆论让训练生们去参加综艺。
原本的大牌综艺钦定的路长青，现在因为腿上的伤势参加不了了，只好将这些机会推给了锦齐他们。
所有的训练生们都被放出去参加综艺了，只有卧在宿舍的路长青还在静养。
原本充满少年热闹的气息销声匿迹，偌大的偶像大楼里只剩下了路长青和一堆冰冷的机器。
选管郑如月正生无可恋地盯着手里的综艺节目，想到自己的好友苦苦哀求自己的模样，她发疯似地揉乱了头发。
郑如月手里的综艺单是好友塞给自己的，这个新综艺又配上好友这个新PD，可想可知凉透了底，压根就没有人愿意去。
走投无路的好友求爷爷告奶奶的求到了郑如月这里。
郑如月也是一个头两个大，自己就一个选管而已，训练生都被导演组分配好了，自己上哪里去给好友找人。
“你还好吗？”
郑如月听到背后有人询问自己，她瘫倒在桌上，有气无力地回答：“好……好的很……压根找不到人上这个凉凉的综艺。”
身后的人被她逗笑了，走到了她面前坐下，“那你看我可以吗？”
郑如月听到这话心里嗤笑一下，好大的口气，让姐看看是谁？
郑如月抬头和路长青四目相对，双手僵硬在原地，手下一松，那张综艺单子飘到了路长青面前。
上面写的综艺是个治愈慢生活综艺，主要就是让嘉宾体验三天乡村生活，其他的也没有特别要求。
不用剧烈运动也不用烧脑解题，很适合现在需要养伤的路长青。
郑如月小心翼翼地低下头，“你真愿意去吗？这个综艺没有很多热度的。”
路长青温柔地勾起笑点头，“反正现在也做不了事，去体验下别的生活也不错。”
郑如月内心激起一阵澎湃，她的脸激动得飘红，握住路长青的手使劲摇着：“谢谢你！谢谢你！真的是太感谢你了！”
路长青没有抽开手，而是慢慢等待郑如月平复心情后，他的眼睛瞟过那张综艺单示意郑如月去报备。
郑如月重新拿起那些单子，一蹦一跳地跑去跟节目组报备，导演组听到是路长青的主动意愿也摆摆手同意了这件事。
这凉综估计也没什么人看，就权当是给路长青放个假好了。
郑如月麻利地解决完手头上的工作，翻出手机上好友的电话号码迫不及待地打了过去：“亲爱的小小小小李子~猜猜姐姐给你请到谁~”
电话那头被喊小李子的李雯雯正为了自己的新综艺急得焦头烂额，见到好友这番藏不住惊喜的声音，她的心在狂跳，“莫非，是代超？”
郑如月挺直着腰板，砸吧着嘴否定道：“做人要有理想，再往上猜猜~”
李雯雯高兴得捂住了嘴巴，将一个人名小声地吐了出来，“不会是锦齐吧……”
郑如月神气地叉起了腰，得意洋洋地回应：“可以再高一个level~”
李雯雯心想比锦齐排名还高的就剩下……
李雯雯被自己内心的想法震惊得张大了嘴巴，那个人名在舌尖上反复滚荡，她没有察觉到自己的声音含着一丝忐忑的颤抖，“路长青？”
郑如月大喊一声：“对啦！”
电话那头传来一声刺耳的尖叫迫使郑如月扯远了手机。
李雯雯也不知道为什么莫名落了泪，自己是个刚毕业的新人PD，原本胸有成竹的她想要在娱乐圈打下一片天地，但很快因为请不到嘉宾这腔热血被浇灭。
路长青，将会是她这个综艺第一期的嘉宾。
也许现在的李雯雯只是为自己的综艺请到了嘉宾而高兴，她不知道的是自己的综艺将会打破综艺史上的最高记录。
那个打破纪录的嘉宾，是正在养伤的路长青。


第33章 家
早冬的天蒙着一层白雾, 地上的白霜结成了薄薄的一层。乡村里的鸡全都窝在一起，随着一声高昂的鸡鸣声，高高矮矮由下而上层叠的房屋亮起了盏盏明灯。
一辆小车在迷蒙的雾中缓缓穿梭着，车里坐着穿着保暖简单的嘉宾路长青, 手里抱着一沓资料的导演李雯雯还有两个架着摄像机的男生。
这就是《来到世界的角落》综艺的所有阵容了, 作为还未“出生”的综艺，导演李雯雯还未给这档综艺定性。
综艺脚本里是让嘉宾体验三天乡间生活, 主打的内容就是不食人间烟火的明星们和人间烟火的生活碰撞在一起会产生怎样的火花。总之, 这档节目给了路长青最大的发挥自由性。
小车摇摇晃晃地刚下柏油马路就被乡间小道堵住了去路, 看着窄挤的黄土小路怎么也不像能塞下一辆轿车的模样，任由“秋名山车神”的司机如何控制调转方向, 小路就宛如铁将门神丝毫不退让一步。
刚开始的综艺还没开拍就被挡在了起点，路长青见车上的几人愁眉莫展的脸，干脆利落地下了车，从后备箱里提起他的行李箱放在地上。
拍摄组也纷纷跟着路长青下了车, 李雯雯搓着双手招呼司机离开, 路长青轻启的双唇冒出一团雾，“导演, 可以开拍了。”
几人的鞋子陷入土路的泥巴里, 恍惚意识到原来真的到了乡村的真实感。
一位摄像小哥抬起沉重的镜头开始了今天的拍摄。
他们来到的是北方偏远的雪乡小镇——羊角村。羊角村虽然偏远但是并不贫穷落后，这里甚至能看到雪山叠峦的美景。
现在他们要从山下的村庄走到坡上仅此一家的旅馆, 他们一路上脚下踩着结着碎冰的泥，肩上扛着十几斤重的小哥开始气喘吁吁。
走在前面的路长青听到小哥的气喘声停下了脚步, 他举手示意：“导演, 我累了, 可以休息下吗？”
李雯雯见路长青游刃有余的姿态却提出了休息, 虽然她内心觉得奇怪, 但是还是无声点了头，摄像小哥这才有了喘息的机会将机子递给了另一个男生。
正巧，一辆蓝色亮眼的三轮车从他们面前行而有力地驶过，戴着厚厚的耳帽大爷好奇地撇了他们一眼，手上也没停下拧把手的动作。
几个人报以羡慕的眼神望着那辆将要远去的三轮车，路长青却上前叫住了大爷，“大爷！等一下！”
大爷原本注意力就在他们那儿，这一听路长青的声儿立刻刹住了车，停在原地扭头看向身后走过来的路长青。
“大爷，您这是去哪儿啊？”路长青的手架在了大爷的后座车檐上打听着。
大爷扶了扶耳帽，指着前方的路说道：“我回家啊！那前边就是我家！”
路长青顺着大爷指的方向，正好也是路长青他们要走的方向。
路长青露齿一笑，乖巧地看着大爷请求道：“大爷，我们也是去那儿的，您载我们一程呗。”
大爷无视路长青的俊颜攻击，他头朝后仰拒绝摆手，“我后头还有鸡呢。”
路长青被拒绝也不嫌恼，他指着身后的摄像小哥，“大爷，我们电视台来拍羊角村的，专门宣传羊角村的人土风情呢！您也能跟着上电视呢！”
大爷一听是电视台过来的，瞬间笑得满脸皱纹挤在一起，招呼着让几个人上车。
几个人上了车后，路长青怕挤到大爷的鸡就顺手抱在了手上，原本见人就挣扎的鸡老老实实地窝在路长青的腿上也不逃跑，摄像小哥立刻将这一奇景拍了下来。
粉丝看到节目笑称路长青不仅会训人还是个训鸡大师。
当然那都是后话了。
现在的路长青他们一路上颠簸着到了目的地——惠诚旅馆。
旅馆的门前放着各种雕刻得歪歪扭扭的冰雕，空荡的花盆土上还摆着几只冰雪小鸭子，旅馆亮着的暖光照在落地窗外显得格外温馨。
路长青打开了门，门后的风铃撞在一起荡起阵阵叮当脆响。
一个小男孩从楼梯上跑了下来，看到了路长青一行人，他勾起大大的笑容，“客人！住宿吗？”
他热情地拉住路长青的行李箱，拍着胸脯试图营销着自家的旅馆，“你们放心！我们家旅馆保证便宜！”
楼上又急匆匆跑下来一个丰韵成熟的女人，她不好意思地握住自家孩子的双肩，一脸歉意地说着：“对不起啊，我家孩子还不知道你们来这里拍节目。”
路长青诧异地挑眉，因为对于他来说小男孩没有打扰到他们，而且还很懂事有趣，这句抱歉倒显多余了。
路长青余光看到小男孩委屈地撇嘴，他弯腰抚摸着小男孩的头，笑着说：“哪有的事，你们家小老板很会做生意啊。”
小男孩被路长青这么一夸，立马抹去自己脸上的不开心，通红着脸跑到楼梯口向路长青招手，“哥哥，你来！我带你看房间！”
路长青笑着跟女人对视一眼点头，便拉着行李箱跟着小男孩上了楼。
小小的旅馆房间也不并不大，但好在很是干净。
小男孩还指着床上整齐的被褥说这是自己的成果，路长青被他的可爱感染了，笑着用不重样的话夸奖着小男孩，小男孩被夸得害羞跑走了。
终于，短暂的一天在夜幕之下结束了，大家都进入了梦乡。
沉睡的路长青被一阵争吵声从柔软的床上滚落下来，听着愈吵愈烈的架势路长青也不顾自己凌乱的模样就出门去查看情况。
只见楼下小男孩叉腰通红着眼吼着：“我不许你去！你要是去了就不是我妈！”
昨夜温柔的女人横着眉，凌厉的双眼迸发出愤怒的火光，“王诚！你能不能懂点事！为什么总是这么不听话！”
王诚也就是小男孩听到妈妈这呵斥，嘴角仿佛挂了个沉钩拼命抖着向下甸，“我再也不管你了！”一声吼完王诚头也不回跑出了旅馆。
路长青回房随手套了件厚棉服就顺着王诚跑走的方向跟了过去，路长青的身后还跟着头发凌乱的摄像小哥。
路长青是在一块厚雪堆积的小土坡后面找到的王诚，王诚手里正举着一根粗木棍在空中胡乱敲打着。
路长青默默走上前问：“小老板，你在干嘛呢？”
王诚被这突然的喊声吓得双肩一缩，停下了手里的动作，转身一看原来是昨天来住宿的客人。
王诚内心很喜欢这个哥哥，只有这个哥哥没有把他当成小孩，他严肃正经地答：“我在练功。”
他又挥了挥手上的木棒，接着说：“只有打跑了那些坏蛋，妈妈才不会被欺负！”
路长青蹲了下来，故作疑惑道：“可是刚刚小老板不是和妈妈生气了吗？”
王诚沉默皱眉，放下了手中的木棍，握住了拳头，“我是生气，但我也爱她。她这么笨，只有我会保护她！”
路长青扶着下巴，“你这么小怎么打得过大人呢？”
王诚也知道自己的小身板敌不过任何人，他像是个被戳破了的气球学着路长青蹲了下来。
良久，王诚站起来，“哥哥，我不生气了，我们回去吧。”
路长青按了按隐隐作痛的膝盖，站直了身子，回了句：“好。”
王诚在前面走着，路长青在他身后跟着，只不过路线离旅馆的越来越远。
路长青没有出声提醒只是默默跟着，在他看来王诚有自己的想法，而他能做的，就是尊重他的想法。
路上，雪地里三只绑着红绳的鹅嚣张地仰头走在大街上，黄色的鹅掌结实地踏在地面上，雪白雪白的鹅毛和冰雪融为一体，漫无目的地嘎嘎乱叫。
原以为只是正巧碰上了哪家在溜鹅，没想到王诚高兴地冲了上去，快速又熟练地伸出手逮住一只大鹅。
一只鹅的哀嚎引起一片鹅的逃跑，王诚抱住鹅的两只大翅膀，急迫地喊着：“哥哥！快！快抓住它们。”
路长青上前抄手就逮住一只打鹅，大鹅伸长脖子拼命拍打翅膀，路长青不惧它的示威大掌牢牢一捆，那鹅变安分了下来，最后路长青左右两只手各逮住一只。
王诚没想到路长青这么厉害，他冻得红扑扑的脸蛋又烫了起来，兴奋地扬起眉，“哥哥，你真厉害！”
路长青瞧着王诚也夸了一句，“你也是。”
两人又一前一后地走着，直到王诚走到一户人家停下了脚步。
他原本开心的脸又皱成一团，没有敲门就径直走了进去，将鹅熟练地关进鹅笼里，又抱住路长青手里的两只都一一塞进了进去。
王诚见三只鹅都进了鹅笼，他朝空院大喊：“吴老头！你的鹅找到了！”
这时，从屋里走出来一位精神抖擞的大爷，他得意地摸着眉毛走到鹅笼前，伸头数了数，笑逐颜开地自言自语：“一只没丢！一只没丢！”
吴老头无视了等在原地的王诚，自顾自地又走进了屋子。
王诚似乎也见惯了这场面，他拍了拍脏手，“哥哥，我们走吧。”
路长青瞧着王诚见怪不怪的模样，也没说什么就继续跟着王诚走。
一路上，路长青都沉默寡言，只有王诚喊他抓鹅的时候他才上前帮了个忙，王诚肚子里憋着一大段话都吐不出来。
终于，走在半路上肚子里憋不住话语的王诚率先开了口，“哥哥！你一点都不好奇嘛！为什么我要给吴老头抓鹅？”
路长青抿嘴依着小孩眼里的期待说道：“好奇吧……”
王诚得到了肯定，立刻大倒苦水，“那个吴老头！天天丢鹅！丢的鹅都让我妈妈找！帮了不忙不说个谢就算了，吴阿婆还骂我妈妈是狐媚子！”
“等我练熟了打狗棍法！我就把他家的鹅通通打死！”
路长青倒不觉得王诚的话残忍，反倒是让孩子能说出这种话的人才是真的残忍。
一大一小回了惠诚旅馆，大早上吵过一架的母子只字不提吵架，又重新抱在了一起。
女人抱住小小的王诚，欣慰地说：“刚刚吴伯打电话过来，说让我不用去了。你看，吴伯也没有次次麻烦妈妈对不对，你小孩子一天天的不要想这么多。”
王诚低着头没有反驳，路长青也没有吭声。
等到晚饭过去，王诚被哄着上楼睡觉，女人在厨房里收拾碗筷。
路长青走上前，接过了女人手里的活干了起来。
女人连忙夺过路长青手里的碗，“别麻烦您了，你去睡觉吧。”
路长青密长的睫毛半遮住了黑色的眼眸，他张口道：“您没想麻烦外人，那为什么要麻烦自己的孩子呢？”
女人顿住了动作，被这突如其来的呛声哽住了喉咙，“你……您在说什么啊……”
路长青修长的手指擦拭着碗上的水珠，放下碗直视女人的双眼，“今天没让你去找鹅是因为小诚替你去了。”
“大冬天的，三只鹅，一个小孩去找。找完甚至连句谢谢都没有，您猜又为什么？”
女人早就被王诚找鹅惊得哑口无言，心里有一根粗糙的钝杵敲打着她的内心。
“因为你不需要谢谢，所以他也不配被人道谢。因为你不需要尊重，所以别人也不会尊重他。”
女人干涩的喉咙吱呀着吐不出一句话，她艰难地试图反驳：“我……我只是想让他……学会乐于助人……”
路长青叹了口气，月光覆在他的黑眸上撒了一层冰冷的霜，“善良又如何呢？真心只会被不感恩的人践踏。把苛责留给别人吧，把爱还给你的儿子吧。”
“还是说，大人之间的体面就是让一个孩子冬天里找鹅？”
女人掩面而泣，“我没有……我没有故意让他去找鹅……”
路长青眨巴了酸涩困倦的眼，“他只是因为爱你，才会找鹅。”
深夜，除了小小的王诚睡了个好觉，其他人都没睡着觉，或许大人们的世界本就无眠。
清早，王诚敲响了路长青的门，路长青打开门，王诚委屈地看着他。
“哥哥，妈妈又说要去找鹅。”
小孩子的心思很好猜，言下之意就是哥哥你能不能再跟我去一次。
路长青的太阳穴突突猛跳，他牵着王诚的手下了楼，女人眯起淡青的卧蚕笑着说：“我们一起去找鹅吧。”
路长青见女人毫无愧色又略带舒展的眉眼，他想到了什么，就牵着王诚的手跟在女人后面。
半路上又遇见了那熟悉的红绳大鹅，王诚伸出的手被女人牵在手心里，她哼着小曲似乎没看到那群熟悉的鹅，直接略过那群鹅向前走。
王诚满脸呆萌地看向妈妈，提醒着：“妈妈！鹅！鹅！”
女人笑着说：“这里的鹅妈妈抓腻了，妈妈带你去吴老头家里抓鹅。”
大门敞开的吴家小院被女人一脚踏入，她走近鹅笼，解开了半扣的笼锁，一把扬开鹅笼的门。
几十只鹅一头头从鹅笼里猛窜了出来，整个小院里都是飘满了大鹅扑掉的鹅毛，几人的脑袋上落得都是鹅毛。
吴家人听到院里的动静跑了出来，见到这混乱的场面，又看到路长青他们站在那儿，精明的脑袋立马想清楚了罪魁祸首，吴老头气得抄起角落里的扫帚追上前。
“你这天杀的娘们！敢放跑我的鹅！”
路长青上前护住了女人，站在吴老头面前，“摄像机都在拍着，你动手试试？”
吴老头听到这话瞬间又变回了那个苍老的人，他喘着粗气放下了扫帚。吴阿婆这时候也跑了过来，她那双精明的眼睛偷偷瞄了眼镜头，开始坐在地上干嗷：“哎呦……有人欺负我们这对老人咯……哎呦喂……我们没了鹅还怎么活哦……”
女人从路长青身后走上了前，也瘫倒在地掩面哭着：“哎呦……早死的孩儿他爸啊……有人欺负我们孤儿寡母啊，不活啦……改天我带着孩子来跟你相见啊……”
路长青站在一侧，一脸恳切地笑着：“大爷，我刚刚看你跑过来挺有劲的，怎么会没有力气抓鹅呢？该不会故意使唤一个弱女子帮你抓鹅吧？”
吴伯被这话拆穿了真面目，也懒得跟路长青他们多费口舌，他晦气地甩手，又厌烦地看着地上干哭不落泪的老婆吼道：“还不快起来去追鹅！就知道哭哭哭！鹅能被哭回来吗！”
显然，吴婆是个欺软怕硬的主儿，怕吴伯手上的扫帚落在自己身上，立马起身麻利地去追鹅。
恶人自有恶人磨，恶婆赶着去追鹅。
路长青几个人神清气爽地回了旅馆，王诚闪烁着大眼睛，崇拜地看着路长青，“哥哥！你怎么做到打败坏蛋的！”
路长青蹲下身摘掉王诚头上的鹅毛，“那就放弃掉你的打狗棍法，多多读书吧。当你会写了这世界的一撇一捺，会算了这世界的一株一亩，你就懂得多了。懂得多了就不怕别人使坏了。”
路长青吹走了手中的鹅毛，也吹走了王诚内心的郁闷。
冬天的村庄空无花鸟，但孩子们总能创造出独属于冬天的鸟语花香。
王诚带着路长青去小河边冰钓，去看雪地里的冰花泡泡，去掏水管下的冰柱，还去刻七歪八扭的冰雕，两个人玩得不亦乐乎。
深夜，两人坐在旅馆外的吊椅上仰望星空，王诚扑朔着那双闪闪发亮的大眼睛，“哥哥，你明天就要回家了吗？”
路长青望着天边的星，他的家吗？他好像早就回不去了。
“哥哥不回家，哥哥还要工作。”
王诚回头望向路长青，他看到了路长青含着星星的眼睛满是落寞，“哥哥，你别伤心。工作总是会做完的，你很快就能回家的啦！”
工作确实会有做完的一天，但属于路长青的家已经回不去了。
他摸摸王诚冰凉的发丝，轻轻地回了声：“恩，我会努力的。”
《来到世界的角落》在王诚流泪挥手告别中结束了第一期的录制，路长青也放下温柔哥哥的形象，回到了那个属于他的舞台，做回了那个光芒万丈的偶像。
有人在综艺得到了短暂愉快的休息，当然也会有人在综艺里痛苦得生不如死。
原本朱余能利用选管得到外界的消息，但因为王光王辉两兄弟的作妖，导致他这条路被硬生生堵死了。
朱余眼睁睁看着自己的排名一掉再掉，内心惶恐不安又找不到缘由，他一咬牙豁出去就选择了话题度和热度高的荒野求生综艺。
综艺里的前辈可不是好相处的人，全都是会一群看流量行事的老油条。这一看节目来了个小透明的年轻人，彼此心照不宣地都开始使唤起朱余当牛做马。
短短的三天荒野求生，朱余硬是学会了如何制作逮兔子的陷阱，如何徒手抓鱼，如何钻木取火等等不必要的求生绝技。
朱余白嫩的小脸也晒成了黑色，就像原本是个可爱旺仔小馒头变成了蒸锅里蒸坏的黑馒头。
朱余回到宿舍大楼，迎面看到依旧玉树临风的路长青，他恨得咬牙切齿。
凭什么他就要去荒野求生，而路长青什么都不用干就能获得人气！凭什么！
扭曲的人格早已经没有了理智可言，朱余内心暗自发誓一定要路长青付出代价。
路长青还不知道朱余惦记上了自己，他迎面看到了晒得发黑的朱余，还以为是哪个去夏威夷度假了的工作人员。
“长青哥！”远处背着包的锦齐向他遥遥招手。
路长青走上前，锦齐将包里的一个娃娃递给了他。
路长青接过手里的娃娃仔细一看，黑发的小玩偶粉嫩的肚皮上画着一只小蛇，目光奶狠奶凶地瞪着自己。
“这是什么？”
锦齐指着路长青手机那只玩偶说：“这是哥你啊！”
他又掏出来一只带着黑色狗耳的橘发玩偶，指了指自己，一脸得意地仰着下巴，“这是我。”
而后又从包里掏出一只眯眯眼的玩偶，嫌弃地揪住玩偶的大尾巴晃了晃，“这是佩商哥。”
“这三个可都是我从节目里赢回来的！”
路长青捏了捏手上的玩偶，手上传来一阵柔软的触感，他笑着道谢。
锦齐跟路长青描述着自己参加综艺时的各种“惊险”，一阵忘记时间的寒暄后他匆匆告别路长青，打算去找周佩商送玩偶。
只是没想到周佩商先遇到了路长青，“长青，这个给你。”
路长青接过周佩商手里的白色袋子，微微打开向里面看了一眼。
袋子打开的一瞬间飘来阵阵幽香，像是清冽山间的溪水清香。
路长青又合上袋子，问道：“你去了哪个综艺，怎么还会有香水？”
周佩商笑着摇头，“我没去参加综艺，我去拍了个香水广告。”
路长青这才看到袋子上一列小字——hero，这是国内一家高奢的香水品牌，路长青和周佩商相视一笑，不用言语眼里尽是恭喜。
这时，周佩商又被锦齐叫走了，他便朝路长青点头告别。
路长青一只手拎着袋子一只手抱着玩偶，打算先回宿舍放东西。
“路长青！”
路长青听到自己的名字回头，代超朝他跑了过来，什么话也不说地朝他袋子里塞了个东西就跑走了。
路长青打开袋子一看，是双护膝袜，顿时有些哭笑不得，看来自己的任性带给代超很大的阴影。
“队长！”
路长青又停下了脚步，来的人是陶睨睨和赵沉。陶睨睨揉着后脑勺，将一盘签名CD递给了路长青。
“队长，这次我们去音乐广播站录节目，正好遇到了刘嘉前辈，让他签了个名，送给你！”
刘嘉就是路长青三公舞台演唱《昨日明天》的原歌手，陶睨睨和赵沉能记得这件事属实用了心。
此刻路长青也不知道为什么，内心仿佛被这些小东西塞得满满当当。
就好像，是家人从外面回来给他带了礼物。
这个世界，有人在挂念他。
好在这一路上没有别的人出现，路长青的手上塞满了礼物，仿佛路长青去参加了个粉丝见面会一样。
路长青回了宿舍，将玩偶放在空荡荡的床头，将香水摆在空荡荡的梳妆台，将护膝袜叠进空荡荡的衣柜，将CD塞进空荡荡的抽屉里。
就算是这样，属于路长青的东西还是很少，但他的心早已沉甸甸。
路长青得到了一个愉快的休假，身上的疲惫一扫而空，他意气风发地站在演播厅上等待着汪蔷宣布五公舞台。
“嗨，好久不见。大家过得好吗？”
训练生们听到汪蔷柔情的问候，演播厅里顷刻间响起此起彼伏的欢呼声。
汪蔷优雅地踏着系着细绳的高跟鞋，从暗处走到光亮处，她桃眸一抬，举起麦克风说道：“欢迎来到《偶像TIME》五公舞台发布现场，各位训练生们准备好了吗？”
演播厅内所有训练生齐声回答：“准备好了！”
汪蔷笑着说：“那就迎接五公的新挑战吧。”
“五公舞台的主题是——自定义舞台。相信这么久的录制大家已经寻找到了自我风格，那节目组就不限人数、不限歌曲，最大程度上为大家提供所想要呈现的舞台。”
五公舞台的规则是任何人没有优先选择权，可自主合作成一队；舞台没有歌曲限制，可自主选择任意歌曲；舞台没有种类限制，可自主选择种类。
训练生们听到了这消息都欣喜若狂，这不就代表自己想表演什么都可以！
很快，他们兴奋的心就被打入了谷底，五公舞台听上去自由度很高也非常人性化，其实扩大范围后选择难度也随之增加。
自己到底是dance、rap还是vocal呢？连这一点都没摸索明白的人很是头疼。
当然，也有脑袋简单的人在汪蔷宣布规则的那一刻已经想好了自己的舞台。
那就是劲舞双人组代超和锦齐——不过令人称奇的是，这是锦齐主动发出的邀请。
一向崇拜路长青的锦齐有机会选择路长青时，却扭头选择了旁边的代超。
代超这样疑惑也这样问出了口，锦齐的回答是：“长青哥当然厉害，但我更想知道没有长青哥，自己能不能也做到完美的舞台。”
锦齐的想法跟代超不谋而合，代超无法拒绝这样的理由，两人当下一拍即合组成了队伍。
陶睨睨和赵沉在四公舞台《潇洒公子》里凭借回旋踢养成了默契，两人在一通交流下对于双胞胎齐舞主题产生了兴趣，也成功组成小队。
训练生们或多或少都因为有接触而选择组队，但五冰冰却出人意料地主动选择了朱余。
一个高位训练生主动邀请了一个末位训练生，是在场的谁也不会想到的事，除非五冰冰想自断前程。
路长青当然不会关心五冰冰选了谁，因为现在周佩商站在自己面前邀请着自己。
周佩商说：“如果这次最后一次舞台，我想和你一起。”
路长青问：“为什么？”
周佩商笑着说：“因为你的舞台总是很完美，而我总是会在意最后的结果，所以不想留下遗憾。”
“好。”
就这样，路长青的五公舞台顺理成章地选择了与周佩商一起。
两个人都是行事果断派，当天上午宣布的规则，他们当天下午就选好了歌。
他们选的是vocal，而要唱的这首歌是《World》。
这是国外的一首呼吁和平的反战歌。这首歌不仅考验歌手的唱功，更考验的是歌手演绎的情绪。
先是从在战争中疯狂杀戮的士兵那种张狂的愤怒，再到他战后应激创伤障碍的迷茫麻木，最后绝望之下对美好未来的幻想。
枪响之下，现实只留下一片荒野和虚无。
两位初出茅庐的训练生选择这样一首伟大的世界名曲，导演组看到这首歌时都向路长青再三确认。
既然路长青敢唱，那节目组也敢舍‘薪’陪君子，废了一番功夫买到了这首歌的版权。
那天，导演组带着路长青和这首歌的版权代理人商讨。
这位代理人还忍不住提醒路长青说：“这不是你们国家可能唱出来的情绪。”
他的意思是你们国家歌手的水平还没有达到可以唱出来这首歌的地步。
但路长青巧妙地化解了这位代理人的轻视，他用纯正的英语平和地笑着回应道：“当然，我们国家和平昌盛，生长在这种环境下，我们唱这首歌确实缺了点味道。”
代理人也听出了路长青的笑里藏刀，他脸一沉不作声了。
路长青见这版权还没拿到手，路长青又笑着解释：“抱歉，我的英语水平不太好，请你不要误解。不过请相信我们歌手的水平，绝对能唱出来和平的味道。”
最后东扯西扯的商谈下，节目组以极其苏爽的情绪完成了这次合作。
其他训练生虽然没有路长青的节奏这么快，但也陆陆续续上交了自己的舞台项目。
导演组看到五冰冰的舞台忍不住皱眉叹气，“这五冰冰怎么又是这种可爱唱跳啊？”
五冰冰稳扎稳打的发展模式无可厚非，但一成不变还是让人忍不住想吐槽。
他老套风格丝毫没有要突破的想法，到底是哪里来的自信粉丝会买账？
五冰冰当然有这个自信，他拉着皮肤黝黑的朱余进了厕所。
五冰冰稚嫩的脸上勾起单纯的笑容，他打开护肤霜，一边为朱余抹上一边心疼地说道：“你瞧你晒的，这下可没救了。”
朱余听到“没救了”，内心咯噔一下，他握住五冰冰的手，神色慌张地说：“怎么会没救了？”
五冰冰叹口气，慢悠悠地拧上面霜的盖子，“刚刚我听节目组说，又给某个人拉下了个大合作。他这位置一坐稳，跟他关系好的训练生全都能爬上来了。”
朱余晃着五冰冰的双肩，失智地质问道：“是不是路长青！是不是！”
五冰冰推开他的手，无奈点头，“除了他还能有谁啊，这下倒好路长青肯定是能出道了。”他又上下打量着朱余，“你就不可能了。”
朱余刚想发疯，又清醒过来，既然自己没出道可能那五冰冰选自己这颗弃子做什么？
朱余狐疑地问：“那你选我做什么？”
五冰冰的眉毛垂了下来，他捂住嘴，眼泪汪汪地说：“因为我在你身上看到我自己的影子，我想拉你一把。”
朱余看着长相可爱的五冰冰，确实和自己一个风格，“你是不是有什么计划？”
五冰冰捂嘴犹豫着，似乎并不想把话说出口，朱余见他不说连忙催促着：“你快说！”
五冰冰的眼泪在眼眶里打转，几句话在舌尖绕了几圈脱口而出：“上回路长青的腿受伤了，这次要是彩排他的腿来个旧病复发上不了台……”
恶毒的朱余怎么会猜不出五冰冰的言外之意，他没有吭声。
五冰冰看出朱余眼里的意动，继续趁热打铁：“只要路长青被拉下马，我上了一位，到时候我们俩天天在一起，这高位怎么会没有你朱余的位置。”
“这次的舞台，就是我给你的约定。”
朱余听着五冰冰话里描述出道后的纸碎金迷，终究是贪婪蒙了心，他狠狠应下：“好！”
待朱余离开厕所后，五冰冰放下了捂着嘴巴的手，那张樱桃小嘴张大了在可怖地笑着。
五冰冰心情愉快地照着镜子，随手将那罐面霜扔进了垃圾桶。
路长青，我看你这回该怎么死。
路长青日日渴望的舞台却成了阴谋者下的毒药，可他还蒙在鼓里一无所知即将到来的灾难。
这次舞台非比寻常的重要，节目组提前三天就开始让各组彩排。
因为路长青小组实在是精彩，节目组直接排序将路长青安排在最后一个上场的压轴舞台。
训练生们依次上台彩排演出，轮到五冰冰组的时候，朱余却不在，五冰冰满脸歉意地表示朱余上厕所去了。
节目组本身就对五冰冰这组的表演不报希望，眼下时间急迫更是不耐烦，直接让五冰冰自己一个先站位演出。
五冰冰再三道歉后，开始了个人solo唱跳，奇怪的是，五冰冰的舞台没了朱余居然也能跳的完整。
更加准确的来说是，五冰冰的舞台没有朱余也依旧可以顺利地进行下去，他的舞台压根就没有朱余的位置。
原本暴躁的导演组吼完整个流程后，就轮到了最后一组的路长青。
暴躁的狮子突然就成了温顺的小猫，胡导举起麦克风提醒道：“路长青组，上场。”
路长青和周佩商身穿一黑一白登上了场，他们各自站定方位后，场上开始放音乐。
悠长庄严的前奏缓缓漫入路长青的耳朵，正当路长青睁开双眼开唱时，只见他黑色的瞳孔中倒映着周佩商跑过来推开他的身影。
‘砰’得一声，整个舞台震了一下。
路长青被周佩商推倒在地，他下意识抬手避开溅起的灰尘，睁开眼朝前一看。
路长青的瞳孔猛得一缩缩，他颤抖着跑上前，周佩商的半边身体已经被掉落的吊灯砸得陷入了地板，舞台上到处都是血，染红了周佩商的白色西服。
整个舞台一片混乱，却通通都被路长青隔绝在外。
一向处事不惊的路长青无措地抱着周佩商浑身是血的身体，他哆嗦着双唇无声呢喃：“救救他……救救他……”
路长青不知道等了多久，当医护人员从他怀里抱走周佩商那一刻，他想起身去追，但双腿瘫软在地上动弹不得。
大部分人都在追逐着医护人员跑前跑后，只剩下无人问津的路长青呆在在原地。
路长青无措地擦拭着手上的血，怎么也擦不干净，他想站起来又怎么也站不起来。
路长青的眼泪不断涌出，路长青想伸手去擦，又看到自己手上的血，只好任由眼泪糊满了整个脸。
昏黄的灯光下，路长青开始出现了幻觉，身后的黑影渐渐融成了方珏那张病态的脸，方珏笑着质问他：“这就是你渴望的舞台吗？”
路长青，这就是你渴望的舞台吗？
“长青哥！走啊！走啊！”锦齐跑了过来，伸手去扶瘫软的路长青，路长青整个身子都压在他的身上，连锦齐衣服上都连带着留下了血痕。
他扶着路长青一步步朝前走，坚定地一句句告诉路长青，试图唤回路长青的理智。
“这不是你的错，长青哥。”
“佩商哥救了你，现在需要你去拯救他了。”
“如果在这里倒下，就什么都没有了。”
锦齐也不知道自己嘴里在说什么，他离出事故的舞台很远，他不能感同身受路长青的害怕，他也无法想象头顶吊灯砸落的那一刻有多么令人恐惧。
正因为他不知道，所以他才会坚强，也正因为他坚强，所以他要带路长青走出来。
他们说好了的，要一起出道的。
绝不能食言，绝不会食言。


第34章 止步于此
出于某种愧疚心理, 节目组没有阻拦路长青和锦齐一起随周佩商上了救护车。
救护车刺耳的鸣笛声此起彼伏，拥挤的小车里晃荡着路长青如纸般轻飘飘的身体。
周佩商苍白的脸庞无力地歪到了一侧，正正好好紧闭的双眸对着路长青。
路长青无神地望着医护人员为周佩商止血抢救，胃里一阵欲呕的翻滚, 他的指尖死死扣住自己的掌心忍着。
锦齐握住了路长青的手试图给予他温暖的力量, 只是路长青的手像是一块煮不沸的冰石。
到了医院，医护人员争分夺秒开始将周佩商推下车前去抢救, 路长青和锦齐如鬼魅般无声地紧随其后。
夜格外的黑, 如同一个巨大的黑洞。
当周佩商的父母急匆匆赶到医院时, 周佩商还在急救室抢救。
打扮精致的妇人凌乱的发丝黏在她汗涔涔的脸上，她抓住了一旁路长青的手, “孩子，发生什么了？”
路长青的喉结滚动，他低下头不敢看，“佩商哥……为了救我……才出的意外……”
妇人明艳的口红沾到了牙齿上, 她拼命摇晃着路长青的双肩, 唾沫横飞，“怎么出的意外啊！啊！你说话啊！”
路长青被妇人的歇斯底里激红了眼眶, 他的脑海里一遍遍想起周佩商被砸进地板的半边身体, 泪水模糊了双眼滴溅在鞋面上，“因为我……因为我！是我！是我！是我！”
我应该躲开的, 我应该注意到舞台有问题的，我应该拒绝和周佩商组队的, 我应该……不当偶像的……那些一切是不是都不会发生了……
失去理智的妇人双臂砸着路长青的胸口, 被站在一侧看不下去的丈夫给拦了下来, 而锦齐趁机挡在路长青的面前阻隔了妇人怨恨的眼神。
这时, 急救室的灯暗了下来, 医生走了出来。
没有一个人敢走上前，他们希冀着，又害怕听到噩耗。
身经百战的医生率先开口：“病人已经无大碍了。”
妇人和路长青同时瘫坐在地上，大口喘着气，仿佛是濒死的鱼回到了水里得救了。
不过，路长青和锦齐还没看到周佩商就被妇人赶出了医院。
锦齐扶着六神无主的路长青回了宿舍楼，两人趁着夜色一路无言。
《偶像TIME》节目五公录制因为这场彩排事故被迫中止，节目组怕事情闹大，不断向大楼里的工作人员和训练生们施压——禁止向外界透漏任何消息。
因为播放和录制之间有时差，所以节目在外还是正常播放之前录制的内容，粉丝们还没有意识到节目出现了问题。
由于这件事严重性过大，节目组里的工作人员连夜加班排查舞台道具的故障，导演组更是加班加点去查看当天彩排事故的录像。
整栋大楼都被封闭了起来，连一只蚊子都透不出去，所有人都在惴惴不安。
就在路长青躺在被子上睁眼度过一夜时，导演组给路长青递上了电话。
“你来吧，他想见你。”
路长青死水般的眼睛又恢复了神采，他马不停蹄地冲出了大楼，急忙打车去了医院。
路长青问过了前台护士周佩商的房间号，三步并作两步迈上了台阶。
他满头是汗地爬上了十楼，站在周佩商的病房门前他却犹豫了。
周佩商，他会怪自己吗？还是恨？
路长青发间的汗珠滚落进他的脖颈，碾过他后背悚起的鸡皮疙瘩。
病房里的人仿佛感知到了他的存在打开了门，路长青和开门的妇人四目相对。
妇人的眼神中早已没了急救室那天的怨恨，她神情淡淡地侧身示意路长青进来。
路长青进了门，妇人就走了出去还顺带着关上了门。
路长青不敢向前看，他站在那儿低着头，耳边传来周佩商的笑声。
“如果我没记错的话，现在还是冬天？”
路长青听到他温和的笑声，不受控制地抬起了头。
躺在病床上的周佩商正笑眼盈盈地望着他，他的脸还是没有什么血色，只是比闭着眼睛的样子好了点。
“你怎么就穿了件毛衣就来了？过来，这边有暖和点。”
路长青预想的糟糕画面一一破碎，周佩商没有埋怨自己也没有任何怨恨，甚至还在担心路长青受了凉。
路长青内心没有松口气的感觉，反而更加沉闷，仿佛心脏里的血液瞬间全部凝固。
他的脸渐渐发麻，眼眶止不住地发痒，僵着身子一步步走向病床边。
“别站着，坐下来吧。”
周佩商正要伸手牵过路长青让他坐，路长青避开了他的手径直坐下了。
周佩商皱眉不满地说：“你就这样对待救命恩人的？还不快给你哥削个苹果？”
路长青那像是被胶水黏住的唇终于分开，干巴巴地问了句：“你还好吗？”
周佩商双手随意地压在头下，笑眯眯地回答：“挺好的，不过你就惨了，这下要一个人上台咯。”
路长青握紧拳头，坚定地说道：“我不会一个人上台的！我绝不会抛下你。”
周佩商放下了双手，覆在了自己的双腿上，他望着窗外的冬日阳光，内心却在发冷。
他的腿，已经没办法再回到那个舞台了。
周佩商笑道：“正式舞台还有一周就要录制了，哥的身体是熬不住啦，下次再一起吧。”
和周佩商相处这么久，路长青知道周佩商才不是那种轻易说放弃的人。
“你……是不是……”
周佩商睁开了眼，阳光撒在他漂亮得如同透明玻璃珠的眼睛上，他还是笑着的模样，但不再是往日那般狡黠，而是和煦如春风的笑。
他说：“我要退赛了。”
路长青瞪大了眼睛，深埋在泪腺里的珍珠藏不住地顺势落下。
“怎么会呢？”
周佩商无所谓地摊开手，“我已经三十岁啦，能够走到现在我已经知足啦，哎，人老了不得不服输，还是回去当个包租公舒坦。”
路长青用袖子狠狠擦拭着眼睛，粗糙的毛线扎得路长青眼周泛红。
“我不要！我绝对不要你退赛！如果你退赛的话，我也要退赛！”
一向稳重的路长青如今却像个幼稚的孩童，他倔强地不肯退让一步，执拗地看着周佩商。
周佩商哑然，他收起了脸上的假笑，冰冷的眼神砸在任性的路长青身上。
“听你这么说我真想躺在床上的是你！为什么为什么为什么是我！我为什么要救你！我就不该救你！”
周佩商双手抓住两侧的头发，他发狠地喊着吼着，疯狂捶打着自己没有知觉的腿上。
路长青无措地起身按住他的手，防止他伤害自己加重伤势。
周佩商回握住路长青的手，抬起头看向路长青，眼泪从两颊划过。
他悲凉地笑着似是安慰，“可是啊，长青，就算是这样……”
“我该死的脑子还是在倒下那一刻想着，太好了，还好不是你。”
他松开了路长青的手，他指着自己的胸口，卷起死皮开裂的嘴唇说道：“但是我没有办法不恨……”
“所以，路长青，我诅咒你，诅咒你永远站在舞台上跳到死唱到死，当偶像当到死！”
所以，请不要在意我，继续向前走吧。
心如明镜的路长青哪能不明白周佩商的恶语相向都是在为自己好，他抱住了周佩商，眼里还是坚定，“哥，我等着你。”
“我也一定会让那些人受到他们应该受到的惩罚。”
周佩商推开了路长青，又将被子拉过自己的头，整个人都藏在里面。
“你走吧。”
路长青垂下手，打算转身离开，身后又传来一声周佩商的声音。
“把架子旁边的外套穿上……”
路长青那一刻建立好的心墙堡垒顷刻间坍塌，他默默拿下外套给自己穿上，打开了房门。
房门外正站着妇人，她看到路长青身上的外套愣了神，一脸苦涩地笑着。
路长青无声地朝她深深鞠了一躬，像是一种坚定的宣誓。
妇人望着他穿着周佩商的外套离开的背影，仿佛看到了周佩商过去的影子。
也像这样，如此坚定。
她朝路长青喊着：“路长青！”
路长青停下了脚步，回头望着妇人时，妇人嘴里却什么也说不出，她神色恍然小声喃喃道：“加油……”
回到偶像大楼里的路长青不再死气沉沉，他脚步坚定地迈向导演工作室。
“胡勇导演，我希望你能给一个交代。那天的灯光为什么会掉下来，这意外是不是工作人员的失责，到底是哪位工作人员失责，请你全部如实公开出来！”
那天彩排的监控被人动了手脚，四五个监控愣是找不出安置灯光架时的位置录像。
周佩商的父母之前要将节目组告上法庭，但是周佩商醒来之后他的父母又默默撤诉，想必是周佩商对他父母说了什么。
胡勇这时忙得焦头烂额，被路长青这么一质问也来了脾气，“周佩商都已经选择不追究了，你有什么资格来问！”
周佩商不追究是因为路长青还没有出道，是因为一个个为了追逐梦想来到舞台的训练生们还没有拿到属于他们的结果。
路长青听到这句话，更加掷地有声地回答：“就凭我站在那个灯光下！”
“就凭差点受伤的是我！”
路长青冷笑一声，“怎么？我不应该问吗？当时站在台子上的所有训练生都有资格问！”
胡勇被路长青怼得哑口无言，他气的浑身发抖，“这事我没办法给你交代！”
路长青向前迈了一步，他一字一句地说道：“那我就拒绝上台演出！”
胡勇怒极反笑，“你爱演不演，这训练生多的是，你真觉得节目缺你一个吗？”
路长青还没回答，身后就传来锦齐的声音。
“我也拒绝上台！”
路长青回头一看，身后的门早已经打开，门外站着许多训练生。
代超随着锦齐的声音也跟着说：“我也拒绝上台！”
“我也拒绝！”
“我也拒绝！”
一声声振聋发聩的声音给了路长青莫名的力量，他坚定地转身继续看向胡勇。
胡勇没了力气，他揉了揉酸胀的眉心，软下了性子试图安抚道：“这事再缓我两天……”
路长青退到门外，他和那群随他而来的训练生站到一起，握住了门把手。
“这件事，您什么时候解决，我们再决定什么时候演。”
路长青关上了门，转身谢过支持他的训练生们，便独自离开了。
锦齐刚想上前就被代超拉住了，代超对着锦齐摇头示意他别跟着路长青。
就让路长青他自己静静吧。
路长青漫无目的地走在空无一人的走廊上，他走了一步又一步，仿佛这条走廊是无尽的黑暗。
这时，有人拍了拍路长青的背。
路长青转身一看，来人的脖子上挂着工作人员的牌子，他内心没由来地厌恶使他不着痕迹地退了一步。
来人正是选管郑如月，她抿了抿嘴巴，掏出了手上的手机，“我想……你要不要看看这个……”
路长青知自己内心因为这次事故导致对工作人员失去了信任，但眼前的这个女生她是无辜的，自己不能盲目给她定罪。
路长青忍着恶心接过了手机，看到手机里的画面不由得瞪大了眼睛。
那画面正是朱余和五冰冰在厕所洗手台的对话。
路长青他，找到了罪魁祸首。
他的眼睛不禁流下了愤怒的泪水，他握紧了手机，恨不得去立刻杀了这两个人。
但，他不能。
他内心的魔鬼在他的耳畔蛊惑道：他要让他们身败名裂！让他们失去他们最想要得到的东西！
绝对会要让他们付出代价！


第35章 重新启航
片刻的沉默后, 路长青恢复了原来的理智。
他垂下握着手机的手，没有立刻还给郑如月，而是抬眸与她对视慢慢开了口：“这段视频……节目组其他人看过了吗？”
郑如月连忙摆手答道：“没有，这个也是我无意间发现的, 我拷贝下来后就立刻来找你了。”
路长青的大拇指摩挲着手机屏幕, 他并不打算把这段视频交给节目组解决。
一来是因为刚刚的对峙让他对导演组彻底失去了信任，
二来是周佩商已经选择了不再追究, 就算将证据递交给导演组, 恐怕导演组为了保住五冰冰只会推出朱余这个替罪羔羊。
而路长青做事向来喜欢斩草除根。
郑如月拿到手里的第一时间就选择交给自己, 这从中无疑给了路长青对这件事最大的发挥性。
凡事都怕有变故，郑如月的“投诚”并不能让路长青放下戒心, 有些东西还是掌控在自己手心里最好。
路长青微微勾起笑意，原本凌厉的双眼柔和了下来，他先是轻声感谢道：“谢谢你，让我知道了真相。”
路长青的伪装成功让郑如月放下了忐忑, 她内心泛起一丝帮助到路长青的小窃喜。
“哪里哪里, 我觉得这件事情还是先让你知道最好，毕竟你之前也帮过我……”
路长青将手机举起来, 询问道：“这部手机可以先放在我这里吗？”
《偶像TIME》是明令禁止训练生私带手机的, 虽然路长青帮过自己，但郑如月想起自己选管的身份犹豫了。
路长青将手机牢牢卡在手心里双手合十, 一脸恳切地请求道：“拜托了，这真的对我很重要。”
路长青参加节目以来一直都是高傲的雄狮姿态, 如今狮子垂下了尾巴露出了可怜的姿态, 这谁能抵挡得住？
郑如月内心泛起怜爱之心, 再加上之前看到路长青舞台事故时的脆弱, 没能守住职业操守就答应了路长青。
路长青郑重鞠躬谢过郑如月后, 将手机放入口袋里转身离开了。
接下来，路长青先是在宿舍找到了锦齐，告诉他自己接下来会竞演这次的舞台，让锦齐他们也恢复以往的训练。
之前还在因为事故拒演的路长青，转眼间就变了卦，这件事放到谁身上心里都会不舒服。
但锦齐只是点点头笑着答应了。
“你不想知道原因吗？”
锦齐拨了拨额前过长的刘海，“我能做到的事就是相信哥。”
锦齐那双璀璨闪亮的双眼也许愤怒过，也许流泪过，也许伤心过，但唯一没变的就是对路长青的信任。
路长青没有过多解释，因为他接下来要做的事是要搬起一座舆论的大山，这件事他不想过多牵扯到他人，他选择了独行。
路长青的千言万语最后只汇聚成了一句话——谢谢。
锦齐能够理解路长青也能选择无条件的信任，但并不代表其他支持路长青的训练生能够接受。
其中一个训练生扯着冷笑出言讽刺：“哎呀，刚才我们上赶着支持人家干嘛呀？这不是热脸贴了冷屁股，转头人家全把我们卖了。”
锦齐气愤的胸膛上下剧烈起伏着，他反驳不了卡着嗓子喊了声：“你！”
代超挡住了锦齐，他冷眼撇过那位训练生，“路长青又没揪着你的嘴强迫你支持，你不服气些什么？”
坐在角落里的训练生开始煽风点火，“对啊，算是我们犯/贱，人家跟导演好着呢，哪里需要我们这群小小的训练生支持啊。”
陶睨睨可爱的脸没有半分软弱，平常个性柔和的他也变得坚韧起来，他直起身丝毫不怯懦地回应道：“路长青要是想坑我们，大可不必让锦齐告诉我们继续训练，你们自己想想清楚当初为什么会支持路长青！”
在场的训练生都沉默了，是啊，为什么会支持路长青呢？
因为他实力强人气高吗？因为他的舞台完美吗？
处处是理由，却又不是因为这些“处处”。
早在他们自己心中的某一个角落，就已经将路长青当成了前行这条偶像之路的明灯。
路长青，他是领袖。
而他们，听了领袖的话。
这场争吵在大家各自沉默散场后无疾而终了，只不过又恢复了以外的训练。
这些事路长青没在场所以毫不知情，如果在场的话路长青估计会坦然接受这些怨言。
不过这也是“如果”，现在的路长青正在自己公司里创作五公的歌。
路长青离开宿舍之后就去找了胡导，他以无法再相信节目组彩排为由，提出了要离开大楼去自家公司训练，直到正式舞台的那一天才会过来。
胡导也不想真的和路长青反目，毕竟这确实是他们节目的问题。如今见路长青肯让步，胡导也就答应了。
离正式舞台还剩三天，路长青放弃了《world》这首歌。
他要利用这三天自我创作一首新歌，当JUJU听到他这句话时，也忍不住骂他疯了。
一意孤行的路长青论是谁也拦不住，公司高层也只好被迫点头答应了他的决定。
但条件是五公之后，路长青如果因为这个决定导致人气下滑，那之后的一切都要全权听从公司的安排。
这不是路长青第一次对赌了，他笑着答应了。
三天创作一首新歌简直是天方夜谭，哪位歌手听了都会笑掉大牙的事情，路长青他偏是要做，而且还要全程一个人自己做。
路长青从白天到黑夜不眠不休，甚至有时候一天下来连口水都没喝，干到冒着血腥味的喉咙还一遍遍不停地试唱着。
路长青看着电脑里创作完成的新歌，疲惫泛红的双眼终于坚持不住闭上，直接瘫睡在录音棚的台子上。
临五公上台表演的前一天，路长青穿着周佩商的外套去见了周佩商。
这时，周佩商正拿着手机要发布自己退赛的消息，他手指颤抖着迟迟按不下去。
“如果不想做的话，那就不要做。”
周佩商手里的手机被突然出现的一只手夺去，周佩商扭头看向那只手的主人，他才发现原来是路长青来了。
周佩商没有对路长青的出现表现出任何喜悦，如果他没记错的话明天就是正式演出了，他皱眉看着路长青说：“你怎么来了？”
路长青关上周佩商的手机，坐在了病床旁边的看护床上。
“我听阿姨说，哥拒绝做康复训练，这才来的。”
周佩商被路长青的任性惹了一肚子火，他吊梢的狐狸眼向下沉，眉头紧蹙地厉声批评道：“你能不能看清楚状况！我的腿百分之七十的可能性站不起来了啊！”
周佩商指着自己被子下的伤痛，“我做不了偶像了！这件事情你到底明不明白啊！”
路长青将手机抛在看护床上，一步步坚定地走向周佩商，他的双手扶住病床护栏，那双平静的眼睛正视着周佩商。
“正因为我明白，所以才不想一个人上台，我还是很想跟佩商哥站在一个舞台上，还是很想和佩商哥一起表演《world》这首歌。”
“如果不能和你一起，《world》算什么world。”
周佩商抽出身后的枕头砸向路长青的脸，“你才不明白！你不明白！你给我滚！”
枕头贴着路长青的脸滑落在地上，路长青将枕头拾起来轻轻地放到周佩商的病床上，他又转身拿过手机递给周佩商。
“如果哥真的想放弃，为什么到现在也没退赛？”
一瞬间所有可以反驳的话都堵在了周佩商的喉咙管里，竟一时无语。
终于，周佩商放下了浑身的尖刺，他无力地垂下手，苦涩的笑容挂在了脸上。
“长青啊，我太害怕了。我害怕努力了之后真的站不起来了怎么办，我害怕我是那百分之七十，我真的好害怕……”
就算是饱经风霜的年龄遇到了无法逾越的困难，周佩商还是忍不住落了泪。
路长青握住周佩商的手，他的掌心炙热如同他滚烫的心。
“我相信就算哥真的站不起来，但是哥还能唱不是吗？别为了还没结果的事流泪，这首歌我永远等着哥一起唱。”
路长青脱下了外套重新挂回架子上，临走前他笑着说：“果然哥的外套还是不适合我穿，那就还给哥吧。”
周佩商低头看着手机里编辑好的信息沉默良久，他用尽力气一点一点删去了手机上的话。
我决定退赛。
我决定。
我。
“我想站起来……”这句埋藏在心里的话不知不觉说出了声。
周佩商仿佛全身都有了力气，他在无人的病房里大喊：“我想站起来！我想上舞台！我想做偶像！”
站在他门前从未离去的路长青听到了病房里的的动静，他也放下了一直盯着周佩商微博的手机，由衷地笑出了声。
谢谢你，没有放弃自己。
突然，路长青的手机里传来了讯息消息。
「路长青训练生，请上传一下你的歌名，我们这边要写台本了。」
「这首歌叫《killers》」
路长青发完简讯后就离开了，他坐上了车重新回到了偶像大楼。
他要将所有的苦痛全部还给凶手。


第36章 五公舞台
录制当天, 路长青将制作好音乐的U盘递给了郑如月，并且向导演组要求自己的舞台只能由郑如月全权处理。
原本就是个小选管的郑如月被委以重任，顿时觉得手里的U盘像是被灌了铅一样重，捏住U盘的手指不禁微颤。
路长青敏锐地察觉到郑如月紧张的情绪, 他的手指尖勾住耳后的麦上下调试着, 脸上泛起安慰的笑说：“不用紧张。”
化完妆的路长青前额的碎发全被撸了上去，露出了他光洁干净的额头, 左眼皮上喷了黑红相间的亮片彩妆涂料, 嘴角两边的口红被故意涂长拉扯到两颊处。
路长青的脸上明明画的是个魅力十足的小丑妆, 却让人觉得他是贵气非凡的国王。
郑如月也被路长青举手投足间自信的姿态晃了眼，她回过神后握紧了手中的U盘, 坚定地“恩”了一声。
郑如月望着路长青前去候场的背影，她总觉得路长青的肩上披着透明的贵族礼袍，腰间别着一把无形的锋利宝剑，就像一个去审判世人的无冕之王。
这边, 观众台下已经站满了粉丝, 大家都没有座位，就这般头挤着头、肩挨着肩, 依靠着彼此的支撑力站在原地。
终于, 在众人的期待下，舞台的光亮了起来, 从舞台边角的远处缓缓走来一位窈窕的倩影。
她站到舞台的中央，舞台的灯光照亮了她的全貌——原来是《偶像TIME》的主持人汪蔷。
汪蔷不复往日的风情万种, 她头上随意地插着一把桃扇坠的簪子, 穿着露肩的白色抹胸长裙, 鼻尖上点的黑痣尽显纯欲。
舞台上的暖光撒在汪蔷水润的双眸中融成了一片彩色的海洋, 她的声音略带一丝留恋和不舍, “大家好，这里是《偶像TIME》五公竞演的舞台，这是最后一次的舞台了，想必大家都很期待吧？”
台下的观众也配合地喊着：“期待！期待！”
汪蔷听到台下热烈的回应，她轻声笑了下，低眸看着手中的台本继续说道：“这三个月来，大家也见证了训练生们的成长，我相信这次的舞台他们也一定会带给大家巨大的惊喜！”
汪蔷趁着场子热起来立刻宣布了即将上台表演的第一组成员。
“那就让我们有请——激情与激情之间的碰撞！锦齐和代超！”
台上的灯光暗了下去，粉丝们从观众席往上望能模糊地看到一黑一白的身影上了台。
舞台上灯光一亮，背景音乐传来一阵悠扬的笛声。
穿着白袍古衫的锦齐和穿着黑纱长衫的代超站在舞台中央，两人手中的利剑刃贴刃交锋对峙着。
这时，原本舒缓的笛声开始变得急促，密集的鼓点声奏起，两人抵着的剑向前一用力便迅速分开，二人潇洒的身影借着彼此的力利落地侧翻在两边。
随着笛声的愈演愈烈，两人也‘打’得难舍难分，一黑一白舞剑的身影像是阴阳八卦阵在不断地游移。
舞姿的柔和耍剑的刚糅合在一起，令台下的观众们入了神，彻底地沉浸在这场没有硝烟的比剑战场中。
最终，二人如同开场的姿势一样刃贴刃僵持着，两人的脸不断凑近冰冷的刀刃，仿佛是无情的剑客在嗅闻剑上的血腥味。
镜头拉进两人无情漠然的脸，这时两人勾唇冷笑了一下，那双凌厉的眸就像是在说——
你猜这剑上有没有你的血？
表演结束，台下立刻响起了热烈的应援声。
“锦齐！锦齐！颁锦旗！”
“代超！代超！无人可超！”
两个人听到应援立刻放下了表演包袱，开心地举起手挥舞着，热情回应着他们的粉丝。
汪蔷顺势上台控场，提醒粉丝们抓紧投票，然后让两人下了场。
两人从明亮的舞台走到了昏暗的后台小道上，代超将剑递给了工作人员，盯着擦拭着汗的锦齐，犹豫开口道：“最后一次表演了……你觉得……我们有没有追上他……”
锦齐享受了片刻毛巾上的干爽，听到代超的话放下毛巾，呲着大白牙大笑着回应：“怎么可能！还差得远！”
代超也被锦齐无所顾忌的情绪感染，不由地咧开嘴笑了起来。
台下表演完的训练生一身轻松，还未表演的训练生们还在绷着情绪。
封闭式训练这三个月里，他们可不是光长野心不涨实力的傻瓜训练生。
他们也要让那个压轴的男人看看——属于他们的！只属于他们的舞台！
他们知道自己不能够打败那个人，但内心依旧想让那个人因为他们的表演而紧张焦虑，哪怕只有一丝丝的危机感，那就是他们的胜利！
一双双目光坚定的眼神在舞台灯光的照耀下更加闪烁，他们弓起舞步，他们舒展歌喉，来吧，属于他们的舞台时刻！
赵沉和陶睨睨披着肩羽上了台，彼此的头枕在对方的肩上，如同两只依偎着的小鸟。
他们彼此短暂的相遇又被迫分开，那双翅膀为了寻觅彼此不断扑朔着。因为害怕错过彼此的身影，他们一直在天空飞翔着不敢停歇，但始终没能相遇。
赵沉躺在地板上蜷缩着身体，披肩上长长的羽毛包裹住了他，就像是一只飞不动的鸟陨落在悬崖之上。
陶睨睨的身体在四周绕转着，慢慢地趴在了赵沉的“尸体”上。
他们是一对生不见死相逢的鸟。
白光聚成一束照射在他们的身上形成了定格。凄美的故事使台下的观众揪起了心，一边鼓掌一边落泪。
有的训练生舞着“如何生”，也有的训练生唱着“为何亡”，不同精彩纷呈的表演让观众们看花了眼。
观众：这五公真的是神仙打架！
就连风格不变的五冰冰舞台也十分成熟，但是放在这些完美舞台面前实在不够看，观众们已经厌透了五冰冰那张可爱的脸。
随着一个又一个舞台的结束，台下粉丝们却不知疲倦地越来越期待，因为他们都知道最后压轴的是路长青。
灯一闪一灭，路长青上台了。
台下观众随着灯光的熄灭也都放轻了呼吸，他们攥着手里的应援幅紧盯着舞台上的身影，甚至都不敢轻易眨眼，生怕错过路长青的一举一动。
当灯光亮起，路长青只是随意地转了个身，就引起了台下无数人的尖叫，几乎所有人的手里都举起路长青的应援手幅。
路长青的应援手幅是深绿色的，大片大片的手幅几乎全都举了起来，这也导致台下观众们的脸冒着一大片诡异的绿光。
音乐前调里是一段随性的男声哼唱，听起来就像是一个少年在优雅地散着步。
路长青小幅度地踢着碎步，他双手插兜抬着下巴，松垮的领带挂在脖子上晃着，他红艳艳的唇轻启：“sir，犯人在逃跑，深夜的危险在酝酿~”
原本清冷形象霎时变成了一位吊儿郎当的案件侦查员，他的双指并在一起在虚空中轻叩，像是在敲门。
“嘿，先生，请你打开门！”
路长青的询问没有得到回应，他皱起眉烦躁地拉下了领带。
台上斯文败类的模样令粉丝们忍不住激动大叫：“抓我！抓我！”
路长青原本不耐烦的眉眼忽地一松，他向台下伸出修长的食指抵住嘴唇，眨眼wink一下，“嘘！”
他的头紧贴一侧虚无的门，仿佛是听到了门后有什么动静。
音乐里的旋律突然安静了下来，背景音清晰的传来了两个人的交谈——
“上回路长青的腿受伤了，这次要是彩排他的腿来个旧病复发上不了台……”
“只要路长青被拉下马，我上了一位，到时候我们俩天天在一起，这高位怎么会没有你朱余的位置。”
“你只要在他们彩排之前对道具动点手脚，到时候由我来打掩护，谁也都怀疑不到你头上。”
“好。”
这两个人明显是朱余和五冰冰在厕所密谋的声音，突如其来的转折引起台下观众的一片哗然，他们面面相觑彼此眼里都是难以置信。
“这什么意思啊......”
“这是真的吗？会不会是舞台效果啊......”
后场的训练生们当然也能看到舞台上的表演，这其中的五冰冰听到他们的录音对话煞白了小脸，双唇颤抖不知说些什么，他只知道全都完了。
观众们不知道舞台彩排出了事故的事情，还以为这是五冰冰他们在配合路长青的表演，但亲眼见证周佩商被灯砸进地板的训练生明白这件事是真实发生的，五冰冰和朱余他们就是那场“意外”的凶手。
训练生们也纷纷不顾及正在拍摄的摄像头，默默地跟五冰冰和朱余拉开了距离。
不仅是五冰冰和朱余感到绝望，就连总导演胡勇都无力地瘫坐在椅子，他的额头冒着冷汗，又不能让路长青现在立刻停止表演。
胡勇找来汪蔷，让她无论如何在路长青表演完之后，一定要制止路长青发言。
汪蔷清纯无辜的脸布满了严肃的神情，“这件事到底是不是真的？”
胡勇擦拭着额头的汗，支支吾吾回答不上来，人精的汪蔷怎么会看不出他的心虚。
一向爱打圆场的汪蔷冷漠地拒绝了胡勇的提议，只说了一句：“受害者不应该被堵住嘴。”
胡勇没了办法，朝着节目助导发脾气，他脖子上的青筋根根分明，溅着唾沫星子语无伦次地大喊：“让那个负责路长青的选管，等会路长青表演完，给我立马关了他的麦！”
此时，路长青的表演接近了尾声，他从口袋里掏出一张扑克牌K，将扑克牌的一角浅含在嘴里，掏出一把银质打火机点燃了扑克牌的尾端，火光舔舐着路长青俊冷的侧颜，性感极了。
路长青抽出正在燃烧的扑克牌，双指一挥火光落在了地板上，他的皮靴朝上用力一踩，熄灭了火焰。
他弯腰拾起扑克牌，朝着镜头做着pose ending。
那张牌变成了两张Joker。
观众们被路长青帅气随性中带着点邪气的模样迷住了眼，他们举着手幅整齐呐喊着：“长青！长青！万古长青！”
路长青微微鞠了一躬，他抬了抬脸颊边的耳麦，说：“谢谢大家的喜欢，这首《killers》是我的原创作品，是一首献给凶手们的歌。”
观众们被路长青说的话勾起了疑惑，他们放下了手幅和应援，安静地站着等待路长青接下来的话。
后台的胡勇发飙似的爆了粗口：“切麦啊！那个傻x选管给我他x的闭麦！”
郑如月早在助导过来找她的时候，就偷偷锁了控制室的门，她的手心不断冒着冷汗。
她咬牙将路长青的麦开到了最大，心想：不管了！死就死吧！
路长青的嘴角勾起一丝讽刺的笑，凌厉的眼神注视着摄像头，“五冰冰，朱余，你们在看着吗？在看着这个为你们量身打造的舞台吗？”
路长青长舒一口气，又将视线转回观众台，平静地开始诉说舞台事故的那段经历，台下观众从一开始的迷茫到愤怒再到最后对周佩商的担心。
“我们每天都在担惊受怕，害怕头顶的灯光什么时候会再次砸下来，害怕自己成为下一个。”
路长青那双眼闪烁着泪光，他轻微地摇摇头，“舞台不应该是这样的，它不应该是让人害怕的。”
观众们勾起了强烈的情绪，他们举起手挥舞着，“五冰冰！下台！朱余！下台！”
路长青冷漠的视线盯着摄像头，“五冰冰，朱余，在牢里做你们的偶像梦去吧！”
后台倒是没有因为路长青的话乱作一片，他们都沉默地坐在原地，甚至都没有人愿意分给五冰冰和朱余一个眼神。
五冰冰六神无主地咬着指甲抖着腿，朱余嘴里一直呢喃着怎么办。
其他训练生们的心里很是愧疚，他们之前还怀疑路长青跟节目组狼狈为奸，原来是路长青不想让他们染上这趟混水。
很快，汪蔷淡定出来控场，她拍拍路长青的肩，无声地说：“去吧。”
原来路长青早就联系了警察，他将所有证物都交给了警察后，警察局当天就出动了人员逮捕五冰冰和朱余。
而后几天里，胡勇因为失职被开除了节目组，总负责人又派来一位新导演。
朱余因为是这场事故的主谋，根据故意杀人未遂的规定处以十年有期徒刑，而五冰冰因为没有亲自动手，根据教唆杀人罪处以三年有期徒刑。
当法官宣判最终结果时，两个长相可爱的人鼻涕一把泪一把地哭诉，“他不是没死吗，为什么要这样对我，那我的梦想怎么办，我的粉丝怎么办？”
两个人的粉丝因为这件事迅速脱粉，就像是吃了老鼠一样恶心，疯狂脱粉反黑二人。
路长青创作的《killers》意外大火，直接登上了各大音乐软件热榜的第一位，将五冰冰和朱余永远钉在了失格偶像的耻辱柱上。
节目因为这件事被迫中止整改，大家又得到了一个短暂的假期，他们全都一股脑地涌入周佩商的病房去慰问周佩商。
这件事情发酵了很久，久到路长青一抬头就看到大楼门前挂着喜庆的红灯笼。
他哈出一口热气，恍然到原来快过年了啊......


第37章 新年快乐
“嗨！我是偶像T小助手, 跟随我们的镜头去看看训练生们现在在做什么吧！”
郑如月穿着青春靓丽的牛仔背带裤，扎着简单利落的马尾，可爱活泼地向镜头打着招呼。
今天是除夕夜，因为节目录制的原因训练生们无法回家过年, 只能待在偶像大楼里度过这一年中最重要的日子。
郑如月也没有被开除, 反而因为她的勇敢“反抗”被新导演赏识，被升职为节目里的“小助手”, 也就是专门负责采访训练生们的工作选管。
摄像机小哥随着郑如月的脚步停在了偶像大楼里食堂的门口处。
郑如月一脸神秘兮兮的样子躲在门口的一边, 她单手捂住脸颊凑近摄像头, 小声地说道：“我们偷偷进去！打他们一个措手不及。”
只见她像个兔子一样冲了进去，双手叉腰大喊道：“通通给我举起手来！”
空气中卷着一股白呛进了郑如月的口鼻, 郑如月一边弯着腰咳嗽一边捂住口鼻挥舞着手散空气，等她终于缓过劲来站起身，才发现食堂的奇人奇景。
几个训练生的脸上铺满了面粉，甚至有的头发上还盖着一层白, 他们全部默契地举起沾着面皮的手, 然后用茫然的眼神望着冲进来的郑如月。
郑如月也没见过这种架势，她呆在原地卡着嗓子结巴着问：“你们……你们在干嘛？”
训练生们看到郑如月身后的摄像小哥, 这才反应过来郑如月是来干嘛, 立刻将餐桌上的东西用身子挡住。
几个高高大大的男生很快围住了餐桌挡在郑如月的面前，使郑如月看不清他们身后的情况。
其中满脸面粉的锦齐还“掩耳盗铃”地摆手, “什么都没干，什么都没干。”
郑如月狐疑地凑上前, 她朝挡在身前的训练生们挥挥手, “让开让开, 我倒要看看你们在做什么坏事……”
训练生们见这事实在瞒不住了, 他们一个个都羞涩地低下头, 一言不发地朝旁边退了两步。
只见餐桌上几个小盆堆在一起的饺子馅，桌上摆着几个铁篦的面皮堆，大大的纯木案板上摆着疑似是饺子的创作品。
饺子馅一半绿一半粉，一眼就能看出没搅合在一起，面皮子擀得大小不一就算了，就连薄厚都不一样。
更别说那捏紧了一半皮又漏了一团馅的饺子。
如果让郑如月评价那盘看似是呕吐物实则是用心包的饺子，她只能说这真是个惨不忍睹不忍直视的杀“饺”现场。
这年头科技发达，年轻人不会做饭很正常，就是这群训练生们没想到包个饺子能这么离谱。
郑如月皱眉盯着那盘饺子，试图从那堆粉白的奇葩饺子里找出一个平平无奇还凑合的饺子。
只见她眼睛一亮，看到远处有一团摆放得工工整整的饺子，薄而晶莹的面皮还透着一层馅料的淡粉，个个饺身饱满圆润，饺耳紧似月牙。
还没等郑如月开口夸赞这些“艺术品”，一只手捏住一只圆滚滚的白嫩饺子顶端接着放了上去。
郑如月顺着那只修长的手放眼望去，看清那人的脸后，心里冒出了一句：果然如此。
只见路长青干净的侧脸连半点面粉都未沾上，他垂眸注视着手里的动作，双手干脆利落地捏紧饺耳。
全能偶像就是连包饺子也都包得十分完美。
郑如月走到专注包饺子的路长青面前，她举起手中并不存在的话筒采访道：“请问路长青同学，怎么学会的包饺子呢？”
路长青被突然问了话，他慢条斯理地放下手中的活，双眸抬起面朝摄像机，轻笑着回答：“这不是有手就会吗？”
郑如月身上起了一层鸡皮疙瘩，不知为何她莫名地感觉路长青有点白切黑，默默退后两步试图抵挡住路长青的“黑化攻击”。
训练生们立刻发出怪叫的响声，他们的脸怼着摄像机一边翻着白眼一边抽搐着手，阴阳怪气地学着路长青，“这不是有手就会吗？”
他们装模作样的搞怪逗得路长青哈哈大笑，路长青也毫不客气地眯眼笑道：“包的饺子我都会通通下锅，记得是谁包的谁就要吃～干～净～哦～”
食堂阿姨们今天放假回家过年，所以训练生们的吃食大权被食堂阿姨们的“偶像之娃”路长青全权承包。
路长青说要做什么，那这些锅里就会下什么。
代超抱拳晃手，向路长青求饶道：“求求哥，当我没包过，放我一马吧！”
站在代超身后的训练生一副痛心疾首的捧心状，指着代超喊：“叛徒啊！叛徒！”
那位训练生刚指责完代超就立刻变成小鸟依人的模样向路长青撒娇：“哥哥～好哥哥～人家不嘛～”
窝囊组扣大分！
全场训练生的那声哥哥回荡在食堂的空气里经久不息。
目睹了全过程的郑如月只想表示——他们真的比那团糟糕的饺子还恶心！
即使训练生们认错的神情十分陈恳，求饶的声音十分动听，但心如磐石的路长青还是将他们的饺子都给他们下了锅煮熟，并且善解人意地一份份盛出来端到他们的面前。
采访室里——
训练生们端着那盘不知道是不是饺子貌似是饺子但细看可能又不是饺子的饺子汤进了采访室。
「对于自己亲手做出的饺子你感觉怎么样？」
代超（生无可恋）：挺好的，要是能不吃就更好了。
锦齐（元气满满）：这是我第一次尝试！很不错啦～
路长青（微笑）：很圆满。
「自己手里的饺子最想给谁吃呢？」
代超（咬牙切齿）：当然是我的好哥哥路长青！
锦齐（自信满满）：长青哥一定愿意吃！
路长青（举起完美饺子微笑）：当然是我的小法海们。
「路长青训练生对于包饺子有什么心得吗？」
路长青放下手里温热的碗，眼里似乎是回忆，他温柔地笑着说：“什么事情都要慢慢来，总能学会的。”
「路长青训练生对粉丝们说一句祝福吧。」
路长青微微倾斜了下脑袋，发丝随着他轻微地晃动了一下，他笑着祝福道：“新年快乐。”
虽然最后就剩了这二十二个训练生，但采访也花了大量的时间，等到最后采访的路长青从采访室里出来，外面已经开始在迎接新年倒计时了。
锦齐见门被打开，他连忙拉住路长青的胳膊，将路长青手中的碗放到一侧的置物架上，然后开始拉着路长青奔向阳台。
二十二个人堵在小小的阳台上眺望着远方大屏字楼的倒计时，一起齐声倒数着：
十！
九！
八！
七！
六！
五！
四！
三！
二！
一！
“新年快乐！”
绚烂的烟花直冲云霄，又如同朵朵璀璨闪亮的花朵绽放。
烟花的光洒在了他们那一双双明亮的眼睛上，照亮了他们朝气蓬勃的脸。
追逐梦想的路就好像一场烟花，明灭闪烁，上升又降落，而他们知此也依旧坚持前行。
或许，这就是偶像，只为绽放一刻就耗尽了半生烟火。


第38章 全新赛制
原本的《偶像TIME》因为出现了五冰冰这种重大事故要被半路腰斩, 但是电视台不惜一切代价保留了这节目。
因为路长青实在是太火了，节目录制才进行到一半，他的出道票池已经累积到了恐怖的六千八百多万。要知道《偶像TIME》并非是第一档选秀节目，历代的选秀节目出现过最高的出道票才一千六百多万。
因为路长青带来的节目热度, 一千六百多万的票池在《偶像TIME》里只能排上第五名。
所以, 电视台直接将胡勇撤职，派来了台里的金牌综艺导演PD——朴琳。
现在因为节目被迫停播整改, 过年期间除了食堂阿姨外所有的工作人员都被朴琳留了下来。
“如月！朴导要开会啦！快来！”一位选管急急忙忙喊上还在编写采访素材的郑如月。
郑如月放下手里的活, 抽出一个贴有小蛇纸贴的本子, 又随便从桌子上拿了只笔赶去开会。
郑如月气喘吁吁地跑到会议室门口时，正巧和会议室门口站着的女生打了个照面。
女生扎着齐颈高马尾, 穿着一件修身的白衬衫，随意地倚在门口一边的墙上。
郑如月朝她微微鞠躬喊了声：“朴导。”
当郑如月和转过头的朴琳对视的那一瞬间，她还是忍不住心神恍惚。
因为朴琳太年轻了，年轻到让人很难相信她会是传说中的金牌综艺导演, 年轻到大家都在质疑她, 但是郑如月对这位新导演很有好感，自己升职也是因为朴琳的赏识。
朴琳转过头笑着朝她微微点头回应, 眼神突然向下瞄到了郑如月本上的小蛇贴纸, 原本淡淡的笑容顺间朝上扬了一下，“你很喜欢路长青吗？”
郑如月被戳中了心思, 她试图将本子的正面埋在怀里，羞涩地点了点头。
朴琳像是想到了什么, 直起身子面向郑如月说道：“我突然想到有个物料采访还没完成, 接下来的会你不用参加了, 你先去把物料采访整理完吧, 省得再加班了。”
一向被胡勇压榨的郑如月被朴琳的善解人意感动了, 带有一丝感谢之意地点头答应便转身离开了。
她转身的那一瞬间，朴琳温和的脸瞬间冷了下来。
朴琳的执导原则里最忌讳的就是工作人员有任何指向性的偏爱行为，表面上郑如月是升职成为了采访选管，实际上是朴琳防止她了解节目后台流程。
任何带有私心的工作人员朴琳她不需要，她可以制服桀骜不驯的马，但牵不走有主的狗，她需要的是为她马首是瞻的工具。
朴琳打开了会议室的门，坐在了远处大屏对面的中心位置，她漫不经心地撑着脸，举起桌面上助理整理好的会议问题看了起来。
周围的工作人员见朴琳光看不说话，渐渐起了轻视之心，这么年轻的女孩谁都知道她的位置是怎么来的。
会议室里的暗潮涌动朴琳没有放在心上，她将会议的内容直接抛在了桌子上，笑着说道：“我就不多说什么了，大家都知道这节目出现的问题，现在我只需要一个答案。”
有个男生直接昂首挺胸地站了起来，自信地说道：“目前节目的问题在于训练生偷东西、拐粉、故意伤害等恶性事件，导致节目口碑不断下降，节目组被外界声讨......”
男生站起来口若悬河讲了一大堆，朴琳的指甲敲起桌面的声音愈来愈急促，终于男生停了下来吞了下口水润了润嗓子。
朴琳眼角的那颗痣随着她的笑脸变得生动起来，“很好，你说了一大堆问题，但是你似乎忘记了，我说，我只想要一个答案。”
刚才发言的男生见朴琳没有生气，反而还朝着他笑，心里不禁飘飘然，得意地扬起眉毛说道：“挽回声誉这件事很简单，我们让那群训练生多参加点综艺，展现一下他们的单纯无辜，那群无脑的粉丝肯定买单。”
朴琳笑得更放肆了，“啊~原来这不是男团竞演吗？而是什么洗白大会吗？”她的笑容消失不见，眼里迸发出冷光，“如果再有这种愚蠢的意见，我不介意裁员。”
一听到“裁员”二字，原本躁动的会议室瞬间鸦雀无声，所有人都清醒了过来，不论朴琳的位置是怎么来的都与他们无关，但是朴琳却可以决定他们工作的生死。
会议静了下来，朴琳的指甲依旧敲击着桌面仿佛是在催促。
“要不......我们趁热打铁，直接宣布最终决赛夜吧。”一个女生试图打破僵局，坐在位置上犹豫着发言。
朴琳听到她的话扬起了眉毛，“哦？按照你的意思，那你觉得节目结束之后，我们会不会被喷死呢？”
会议室又陷入了寂静，朴琳的身子向后倾倚在椅子靠背上，双手搭在椅子扶手上。
“我的节目向来不喜欢半途而废，我这个人也不喜欢做逃兵。”
“既然节目出现了问题，那我们就需要找到出问题的人，解决了人，问题也就不复存在了。”
远处大屏忽地亮起吸引住了所有人的目光，那块大屏上显示的正是路长青的脸。
朴琳开始左右来回转着自己的椅子，“偷东西、拐粉、故意伤人，你们没有发现所有的问题都是因为路长青吗？”
“就好像，这节目是被他掌控了一样。”
“而我才是导演，才是掌控节目的人。”
激光笔投射在路长青照片的脸上，众人顺着红光那根线又将视线转移到了手上拿着激光笔的朴琳身上。
“一个战场可不能出现两个将军，既然我想向死而生，那路长青他就要万劫不复。”
远处大屏的光洒在朴琳笑得格外可怖的脸上，“就让全新的赛制终结属于路长青的时代吧。”
朴琳关上了激光笔，两个手指朝坐在旁边的助理勾了勾，助理将手上的纸开始分发给了在场的工作人员。
仅仅一张单薄的纸，让在场所有看过的人都变了脸色。
刚才被朴琳呛声的男生直接站了起来，将纸甩在桌面上，大吼着：“你疯了吗！这样做会让我们节目被骂得更惨！”
朴琳也站起身，丝毫不怵地回应：“我不想再重复一遍，我，才是导演。”
“我不是让你们来同意我的计划，而是让你们配合好我的计划。”
“接下来走漏风声的人，自己直接滚出节目。”
朴琳就像是个专/制武断的帝王，一令挥下不容任何置喙。
至于会不会真的有人为了反抗向观众爆出这件事，也许会，但那个可能会的人已经被朴琳赶出去做物料了。
会议结束后，所有人都面带不甘地离开了会议室。
郑如月见一脸土色的小姐妹选管回到了工位上，她好奇地走上前去问：“明姐，开的什么会啊，怎么愁眉苦脸的？”
被称作“明姐”的人正要回答，脑海里闪过朴琳那张警告的脸，所有的话语卡在了嗓子里说不出来，最后她只好讪笑着略过这个话题。
朴琳结束了会议没有急着下班，而是驱车前往了医院。
周佩商满头大汗地撑着身子练习走路，他双手扶着平衡杠，一步一步地向前迈。
朴琳站在他的对面，笑着介绍自己：“你好，我是《偶像TIME》的新导演朴琳。”
周佩商闻声停下动作抬起头来，看到朴琳那张年轻的脸也忍不住惊讶一瞬，但很快地压了下去，他礼貌地点头，“你好，朴导，有什么事情吗？”
朴琳说：“我对你身上出现的事故深感抱歉，但是我看节目流程里你还没有退赛，是有什么打算吗？”
周佩商没有立刻回答，他抿直了嘴角似乎是在犹豫，他低头看向自己的腿，实在是说不出想继续参加比赛的话。
朴琳笑了，接着说：“我明白你的顾虑，你可以直说的。”
“我想......我想，我想继续参加比赛。”周佩商抬起头，从犹豫不决到坚定地回答自己的想法。
朴琳笑着点头，“当然可以，有梦想的人都很了不起。”
周佩商原以为朴琳是来劝退自己的，没想到朴琳直接答应了，他内心不由担心，“真的没问题吗？毕竟我的腿短时间内恢复不了......”
“当然没问题，相信我，就算你现在出现了问题，但是绝对会出彩的。”
“这次的录制舞台我希望你能够出席节目，你觉得呢？”
周佩商欣喜点头。
待朴琳和他确认回归时间离开后，周佩商开心地跟母亲提起这件事。
优雅的夫人抚摸着他的脑袋，仿佛眼前这个三十岁的男人还正如小时候那般，她没有多说什么，也没有劝说什么。
只是说了句：“那很好，那就去吧。”
周佩商不知道的是，会议室里朴琳那张薄薄的计划表上，就有他的名字所在。
“欢迎来到《偶像TIME》第六期，我是导演PD朴琳，本次我们将采用全新的赛制，那就是命题舞台！”
训练生们站在圆台上心里泛起了疑惑，不知道为什么这次不是汪蔷出来主持而是新导演出来介绍赛制，但他们还是乖乖地鼓掌欢呼。
朴琳朝他们眨眼笑道：“这次的舞台，是‘所有’训练生都参加的哦，所以我也给大家准备了一个惊喜。”
台上的训练生们开始交头接耳，锦齐站在路长青旁边也不禁泛起嘀咕：“哥，你觉得是啥惊喜啊？”
路长青从高台上望着朴琳假面的笑容，一想到刚刚朴琳咬重“所有”的发音和若有若无的视线飘向自己，他心里有种不好的预感。
该不会......
还没等路长青出声回答锦齐，朴琳的话使他们瞪大了眼睛。
“让我们有请周佩商训练生的回归！”
此刻路长青脑海中的各种阴谋都消失不见了，他看到周佩商慢慢地走上舞台，站在舞台中央的那一刻，他抛却了所有的想法，不顾一切地跑下高台奔向周佩商。
所有训练生被路长青的身影感染，也都纷纷下台去拥抱周佩商。
朴琳没有出声打断这温情的时刻，等到他们所有人冷静下来归位后，才举起台本继续说道：“这次的命题舞台，训练生们可以自由分组，一共四组，每组最少三人，最多八人。”
“舞台题材是传统文化元素的舞台。”
“而舞台的形式，就是Dance。”
周佩商的脸瞬间白了半分，他的腿——不能剧烈运动。
路长青看到周佩商意料之外的反应，就明白周佩商毫不知情地被坑了，他沉下心听朴琳继续介绍新规则。
“这次的舞台将取消加票的奖励，采用了新的奖励形式。”
“获得本次竞演舞台居于首位小组中第一名的训练生，可以拥有一票淘汰权。”
朴琳放下台本，笑着说：“也就是说，只要获得了第一名，就算是你想淘汰高位训练生也可以哦！”


第39章 那就退赛
过去在娱乐圈摸爬滚打的路长青怎么会不明白朴琳的心思, 朴琳出的这招规则可以说是祸水东引的完美典范。
如果这规则不是冲着路长青来的，恐怕就连路长青都不禁感叹一个字：绝。
路长青现在的票池一骑绝尘，对于想要追赶路长青的其他训练生，竞演舞台几万加票的奖励无非是丁点大的蚊子肉。
训练生们的票池都是粉丝们真金白银投票投出来的, 所谓的一票淘汰权直接否定了粉丝们过去日夜所有的努力打投。
这规则一出怕是节目组会被喷得狗血淋头, 但朴琳很巧妙地把这把“双刃剑”递给了训练生。
若这项权利被赋予给其他训练生，那顶端招摇的路长青就是首要攻击的目标。
若这项权利被路长青拿在手上, 那路长青淘汰任何一个人, 不管是什么理由都会被诟病。
朴琳为了防止他赢, 甚至把腿受伤的周佩商提前调回比赛里。
如果他不选周佩商作为队友，那就会被炒作成“嫌弃”, 甚至会把话题上升为“置救命恩人于不顾的白眼狼”。
如果他选了周佩商作为队友，周佩商的腿压根跳不了舞，到时候周佩商会被喷成“强行逞能的累赘”，而路长青也会失去第一名的掌握权。
但尽管这般阴谋重重, 路长青也并未生气, 甚至对挑战这样的权威跃跃欲试。
可是朴琳依旧触犯到了路长青的底线，那就是强制有腿伤的周佩商跳舞。
周佩商的腿可能会因为跳舞再次旧病复发, 说不定以后就再也不能跳舞了。
明明周佩商这么渴望回归舞台, 甚至不惜将自己的不堪展露在舞台上。
朴琳真正让路长青感到愤怒的是，她为了针对自己, 践踏了一个追寻梦想的人的尊严。
路长青站在高台上，他毫不犹豫地举起了手。
朴琳没有阻止他发言, 她示意后台工作人员上前递个话筒。
路长青拿起话筒就直接说：“我无法接受这样的节目制度。”
朴琳游刃有余地拉扯着话题, “路长青训练生是对节目有什么不满吗？”
如果是其他人会很轻易地掉进朴琳的话语陷阱里, 但很可惜跟她对话的人是路长青。
“我想请问朴导, 关于周佩商训练生的回归是否做了详细的合理的计划？”
朴琳点头说：“当然, 我甚至亲自前往了医院询问周佩商训练生的意愿，尊重了他想回归舞台的想法。”
朴琳不等路长青反击又接着说：“我明白你对周佩商训练生腿伤的顾虑，但每一个训练生都应该尊重舞台，如果这个受伤不能跳舞，那个受伤不能唱歌，那这场选秀还该不该继续进行下去呢？”
“那您是否真的尊重了在场我们每一个训练生？让一个生病的人不能够全力以赴的比赛就是尊重吗？”
朴琳说：“既然他受着伤选择了继续参加比赛，那就要接受可能垫底的结果，不是吗？”
路长青笑了，笑得很开怀。
“既然您的选秀节目如此，那我宁可选择退赛。”
朴琳立刻收回了推拉的心思，她是想让路长青退赛，但绝不是以他主动退赛的方式。
而是应该是狠狠地将他打入谷底而后黯然离场的结局！
“路长青！你可要想清楚退赛的严重性。”
站在一旁脸色苍白的周佩商拉住了路长青的衣袖，他不想因为自己的存在断了路长青的偶像梦。
路长青放下了话筒，转头安抚周佩商的低落情绪，他眼神不带一丝闪烁，他说：“放心，哥，我很清楚自己在做什么。”
锦齐无言地拍了拍周佩商的肩膀，似乎是在安慰周佩商，相信他，相信路长青。
朴琳看着他们的兄弟情不禁冷笑，“路长青，你该不会以为没了你，这节目就办不下去了吧。”
路长青等周佩商松了手，这才抬起自己手中的话筒，“不如就试试吧。”
路长青莫名的一句话令朴琳摸不着头脑，她下意识轻声回了句：“什么？”
高台的灯光打在路长青的头顶，为他的全身镀了层金黄的暖光。
路长青说：“试试看，到底是路长青是第一，还是第一是路长青的。”
这场录制在路长青坚持退赛中仓促结束，上面的领导收到了后台工作人员的通风报信，紧急命令朴琳回到电视台主楼里参加会议。
朴琳刚打开会议室的门，脸上就被飞来的纸划出一道血痕，随之迎来了领导劈头盖脸的谩骂。
“我说朴琳你脑子有问题是吗！我让你去补救节目，不是让你去毁了这节目的！”
朴琳面前的领导是个中年女性，朴琳也是她一手提拔的苗子，是她最得意的门徒。
上头发话下来谁要是救活了《偶像TIME》这节目，谁就有可能当上电视台新一任总执导。
朴琳领导为了这件事拉了不少关系，她原以为十拿九稳的事被朴琳搞成了这副模样，不禁怒火中烧冲朴琳发脾气。
原本头发梳得一丝不苟的朴琳，几根散乱的发丝贴在了她的额头上，显得有丝狼狈。
朴琳握紧了拳头，反驳道：“这件事我有把握。”
领导闭上眼深深吸了一口气，她扶住隐隐作痛的额头，语重心长地说道：“小琳，这节目为什么能存在就是因为路长青他在这个节目里。”
“他如果不在了，你说谁能顶替他的位置，成为他的角色呢？”
朴琳其实也是这般想的，她把所有的点都想得面面俱到，将路长青所有的退路都堵死。再将路长青打进地狱，之后顺其自然地推出一个听自己话的“路长青”。
她要做的就是要告诉所有人，路长青并不是战无不胜的，也并非是不可替代的存在。
可是她唯独失算路长青对她的威胁丝毫不害怕，并且直接选择退了赛，功成名就地退场成为所有人的白月光，再利用退赛舆论转而堵死了她所有的路。
这回，是她朴琳输了，但她并不甘心。
朴琳的导演之路是领导亲眼见证的，她明白朴琳是个万事俱全的主，这回被嘉宾绊了脚的情况倒是第一回。
如果是个小咖并不重要的综艺，这让朴琳吃瘪的事领导还能笑着让朴琳长长记性。
但这可是路长青！
是直拍舞台爆了千万级观看的路长青！是天王歌手都要争着合作的路长青！是路透图能上国内顶级杂志的路长青！
领导越想越气，揉了揉发酸的眉心，疲惫地说：“小琳，无论如何都不能让路长青退赛。”
今年是朴琳做导演的第四年，而她才仅仅二十五岁，她用了四年时间告诉别人自己是天才导演，仅仅一个选秀节目就将她打回了原地，她不甘心，她怎么想都不甘心。
“这是你最后一次机会！”
领导气到眼眶发红，她看朴琳丝毫不悔改的模样，厉声呵斥：“朴琳！就算是下跪！也要留住路长青，你听明白了吗？”
朴琳失魂落魄地从会议室走出来，她的小助理给她递了杯茶。
“小欧，这次我真的做错了吗？”
小助理也就是小欧，很早以前在朴琳还不出名的时候，就跟在朴琳身后为她处理杂事。
小欧推了推鼻梁上的眼镜，“如果论我们的计划，那站在我们的立场角度上并没有错。”
“但是每个节目都有属于自己的初心，我们把他们的梦想当成了谈判筹码。”
“那么，我想说，这确实是我们的错了。”
朴琳突然回想起自己第一次做的节目是个旅游综艺，当时自己的初心是为了宣传各个城市美景，让大众感受万千世界的繁华。
在不温不火的旅游综艺里的嘉宾为了一件事爆发争吵后，朴琳第一次尝到了舆论热度的甜头，在这之后她便在这迷药般的蜜罐里失了本心。
那路长青呢？八千万的甜头一定更香吧，结果说退赛就退赛，就是为了缥缈的“梦想”二字，要朴琳说，他实在是个理想主义的傻瓜。
不可否认的是，她确实输了。
朴琳猛吸一口气，眼底散去迷茫，“走吧！小欧！我已经有了下跪的觉悟！”
这边，路长青已经被所有训练生们围了个水泄不通，其中锦齐抱着他的左胳膊，周佩商站在他的面前。
“哥，真的要退赛吗？真的不能留下来吗？我真的很想很想很想跟哥一起出道。”锦齐抱着路长青的胳膊不肯撒手。
“长青，没必要因为我就断了自己的路。”周佩商的眼里满是落寞和愧疚。
其他训练生也你一言我一语的附和道：“对啊，长青！说好一起出道的！”
“不准走！我还没打赢过你呢！”
“队长！求求你了，留下来吧。”
路长青被吵得皱了下眉头，周围立马安静了下来。
路长青无奈地看着这群训练生说道：“我看起来像是要收拾行李的样子吗？”
路长青将自己的胳膊从锦齐怀里抽出来，他双手顶在自己身前，示意围着的人给他让条路。
“我只是想上个厕所而已。”
锦齐立马又重新抱住路长青的胳膊，“啊，只是上个厕所，那就带上我吧哥，我们一起上厕所。”
其中有个自来熟的训练生抱上路长青的另一只胳膊，他蹭了蹭路长青的肩膀，“也带上我吧，我也想上厕所。”
其他的训练生通通都围了上来，“是啊！是男人！就该一起手拉手上厕所！”
“走，让我们一起去大泄特泄！”
路长青就像是一棵围满了考拉的树动弹不得，周围又开始叽叽喳喳地说了起来。
“路长青！”突然，从他们的身后传了一声细腻的女声。
这个声音他们熟！他们纷纷转过身护住路长青，恶狠狠地盯着面前的朴琳。
朴琳没有被这阵仗吓倒，她冷静地又喊了一声路长青，“我们谈谈吧。”
路长青叹了口气，“松开吧。”
训练生们听到路长青愿意和朴琳谈，觉得这件事还会有转机，就爽快地立刻让了道。
路长青和朴琳来到了室外的一个隐蔽的小亭子里，路长青刚坐下，朴琳就开了口：“他们还真听你的话。”
这话路长青听上去觉得有点酸，当场笑着怼了回去，“我退赛了之后他们当然就听您的话了。”
朴琳的话语噎在了嗓子里，脸色红了绿绿了白，最终冷静下来深吐一口气，朝路长青深鞠一躬，“对不起！我错了！请你留在节目里！”
朴琳这番道歉一出口，场面就成了路长青的主导。
但路长青并没有过多为难朴琳，“你该道歉的不是我，而是周佩商训练生。”
朴琳抬起头，“我明白，我对你们都产生了伤害，我为我的不当言论深感抱歉。如果你不能接受我继续执导，我会辞去这个职位的。”
路长青站起了身，“并不。”
朴琳呆在了原地，反问：“什么？”
“你的规则，你的赛制，我都可以理解。这个弱肉强食的娱乐圈用点手段无可厚非。”
“可是，我很难理解你说你亲自去医院见了周佩商。”
朴琳以为路长青怀疑自己在周佩商这件事上造假，她连忙否认：“不是！我真的亲自去确认了。”
路长青轻笑着摇头，“所以我说我很难理解，那个时候你一定看到了周佩商在做康复训练吧。”
“既然亲眼看到了他走的每一步，他流的每一滴汗水。”
路长青贴近朴琳，高大的身子迫使他低头看着朴琳，“看着他那双渴望回归舞台的眼神，你怎么说出那些利用他的话？”
“当时的心情很得意吗？还是很激动？因为有人掉进了你的陷阱里？”
朴琳被路长青的压迫感生生抑在了原地，她的脖颈的骨头因为用力吸气显得根根分明。
“职位吗？不用害怕。继续当吧，因为现在我觉得仅仅是退赛并不能击破你的骄傲，那就用属于你的规则，看着我一步步击碎你的梦想吧。”
朴琳被路长青的自信骇住了，“可是！周佩商他的腿不能跳舞！”
路长青挑眉，“所以这样击垮你不更显得彻底吗？”
路长青背对着朴琳朝偶像大楼走去，轻飘飘又沉甸甸地传来一句：“看着吧，我的存在才是舞台所在。”


第40章 命题舞台
这次的舞台录制时间点正是春节后一周, 正好赶上各大平台春节晚会大battle。
《偶像TIME》的命题舞台从录播改成了直播的形式，上面的领导甚至不惜花了重金包下了市中心最大的封闭式体育馆。
虽然路长青不介意由朴琳继续执导节目，但是上面的领导怕他心里不爽快，特意派来一个副导专门负责路长青的需求。
毕竟, 路长青这个宝贝疙瘩可是春节晚会的重头戏。
白无双就是领导派来的副导, 白无双前往偶像大楼之前，上面的领导还千叮咛万嘱咐, 除了路长青以外的听朴琳的, 属于路长青以内的都听你的, 一定不要让路长青受了委屈。
白无双听懂了，这就是要把路长青当成金主爸爸来对待。
所以白无双来到偶像大楼的第一件事, 就是去了解一下金主爸爸的想法。
白无双刚走近偶像大楼的大厅，就听到走廊里的动静。
“长青哥！选我！”
“不行！你上次都跟路长青一起表演过了！这次该轮到我了！”
“选我！这里我唱歌最好！”
“你唱歌顶啥用啊！这次舞台考跳舞，选我！”
路长青无奈地用食指抵着太阳穴，看着训练生们在自己面前自荐。
议论声越来越大, 有种越吵越凶的感觉。路长青连忙出声制止, “你们别争了。”
大家见路长青发话了都立马安静了下来，睁着大眼睛一脸希冀地望着路长青。
路长青以拳抵唇咳了一声, “这次的表演我只想要两个人, 一个是周佩商，一个是代超。”
“当然, 大家的舞台如果有什么问题可以随时来找我帮忙。”
路长青这句话是真心实意地说出来的，现在大家的关系早就不是之前的剑拔弩张, 大家都珍惜着彼此之间的存在。
锦齐没有成为路长青的选择, 但他并不生气, 反而非常担心地说道：“哥, 你确定你们组只要三个人吗？女魔头说了可以最多六个人的, 你知道吧这次舞台需要气势……”
锦齐一股脑说了一大堆问题，路长青伸手制止他的话，“相信我。”
锦齐和路长青四目相对，他不再言语退到了训练生的队伍里。
代超被路长青选了之后，如同斗赢的大公鸡昂首阔步走上前，他揽住路长青的肩膀，自信地用大拇指擦了下鼻尖，“都放心吧，有哥在，没有完不成的舞台。”
其他训练生也不再说坚持加入什么的话，开玩笑地朝自信的代超“吁”了几声，随后就自觉散去组队了。
白无双这才能够挤进来，见到了自家的“金主爸爸”，他伸手向路长青自我介绍：“你好，我是节目新来的副导，我叫白无双。”
在经历过胡勇和朴琳这两个导演之后，路长青对这位来路不明的新导演实在热情不起来，他点了点头，“您有什么事吗？”
白无双垂了下僵在空中的手，他倒不觉得的尴尬，“没什么事，如果你有什么事可以告诉我，我会尽力为你去解决的。”
路长青退后了几步，笑着说：“不用，我更喜欢自己的事情自己做，如果没有别的事我们就先去练习了。”
白无双心想明明路长青刚才对那群训练生这么温柔，轮到自己却这般疏离冷漠，真不知道朴琳是做了什么孽。
路长青见白无双没有再出声，他拍拍代超的肩示意他和自己一起走。
两个人打开了练习室的门，周佩商正扶着镜子前的辅助杆稍抬着腿拉伸。
“哥，身体还好吗？”
周佩商身上冒着一层热气，他甩了下湿漉漉的刘海，笑眯眯地说：“完全没问题。”
自从周佩商腿受伤后就不爱笑了，如今他却像之前一样又成了那副狡猾的狐狸样。
代超皱着眉说：“你别勉强自己了，到时候我和路长青跳多点，你躲在我们身后就行了，不会有破绽的。”
如果是不熟悉代超的人听到他这般话肯定会生气，但周佩商和路长青都明白他只是一种别扭的关心。
周佩商望着代超闷笑，他又将视线移到路长青身上，“长青，要给他看吗？”
不等路长青回答，代超就站到两个人的中间，他狐疑地左右来回看着路长青和周佩商，“你们到底有什么瞒着我？”
路长青朝周佩商点点头，周佩商转身将地上的平板递给了代超。
代超一脸疑惑地接过平板，低头点开上面的视频看了起来。
原本眼中的迷茫逐渐被惊艳代替，待代超将视频完整地看完之后，他抬起头看着路长青喃喃道：“你脑子到底是怎么长的。”
路长青和周佩商相视而笑。
这次，就让他们震撼世界吧。
第三天一大早，路长青这边刚开始练习就被一阵敲门声打断了动作。
“哥！快来帮我们看看！”锦齐在门口朝路长青挥手。
路长青微抬下巴示意：“我过去一下，你们先练着。”
路长青跟着锦齐来到了他们的练习室，锦齐将他们这两天排演的练习室版递给路长青看。
路长青没有接过平板，而是挑眉调侃：“就这么信任我啊？”
锦齐组的训练生以为路长青怀疑他们不信任他，连忙摆手，“哥，你看就是了。”
路长青笑着接过了平板，点开视频后又恢复了平淡的模样，其他人紧张地观察着他的神情，生怕路长青会有一丝的不满意，这副模样就好像路长青是他们的导师一样。
路长青耐心地看完了他们的舞台，没有立刻给出自己的意见，而是抬头看向拉他过来的锦齐，“你们觉得你们组有什么问题？”
锦齐两指扶住脸颊的一侧，思考着说道：“我们觉得我们整齐性是够的，但是C位太突出了，其他人待在下面像是伴舞。所以我们想有什么办法可以每个人都能够有亮点。”
路长青开始拉视频的进度条，他指着视频暂停的某处，“你们可以换着轮流当C，像这一段音乐开始转折的点，第一个C就可以跳下去，第二个C卡点跳上来。”
锦齐点头接着说：“这里我们有试过，但是上鼓的动作不是很美观。”
“这样就突出下鼓的动作去减弱上鼓C位的视觉点，把观众的注意力转移到下鼓的地方。”
“等新的人上完鼓就朝鼓面敲一下，再把观众的视线拉回来。”
锦齐他们一边听着路长青的建议一边想象着路长青为他们重新排演的画面，他们的眼睛猛的一亮，锦齐更是笑得露出了大牙，“哥！我懂啦！”
路长青见他们有了思路就把平板还给了他们，他正要转身出门离开，几人一字排开向路长青鞠躬齐声喊道：“哥！请慢走！”
路长青的眼睛染上一层笑意，被他们的耍宝搞得哭笑不得，无奈摇了两下头打开了门。
刚打开门就迎面碰上了隔壁房间出来的赵沉，只见赵沉意外地看着他，“长青，你怎么在锦齐他们的练习室里？”
赵沉凑了上来悄声问道：“你是不是给锦齐他们开小灶了？”
“哪有的事，我过来帮他看看而已。”
赵沉听了一下子就不乐意了，他拉住路长青的胳膊，“那不行，你不能偏心，你也帮我们组看看。”
路长青在导师合作舞台的时候跟赵沉关系也挺熟的，只不过他原以为赵沉是那种沉稳不善言辞的性格，没想到现在意外地活泼。
路长青任由赵沉拉着进了他们的练习室，路长青刚一脚踏进去，赵沉组的队员全都愣住了。
赵沉自豪地挺起胸脯，“看看，我带了哪位大神回来。”
其他人纷纷惊喜地围了上来，“长青怎么有空过来啊，快来帮我们看看。”
大家对路长青都没有抱着藏着掖着的心思，因为在他们看来，自己的舞台还没有资格让路长青模仿抄袭。
路长青又耐心地帮赵沉他们看了舞台，“你们组如果可以的话，我建议层次分明变化多一下，显得情绪丰富些。”
他伸手比划着，“海浪的层次，涨潮时的变化，退潮时的变化，风平浪静时和汹涌欲来时都有些微的不同，你们队形变化太单一了体现不出来你们想展现出波澜壮阔的情绪……”
赵沉他们听了都若有所思地点点头，等路长青说完后他们还沉浸在路长青描绘的场景。
路长青朝他们的眼前挥了挥手，“回神了，各位。”
赵沉歪头将脸贴在路长青的胸膛上，深邃英俊的脸变成了娇羞女孩的模样，“谢谢你～我的好哥哥～”
路长青被赵沉的反差惊起一片鸡皮疙瘩，立刻退后和赵沉拉开了距离，仿佛在远离一个脏东西。
不等赵沉他们开口送，路长青刻不容缓地“逃”走了，赵沉还在门口那里大喊：“路哥哥～下次再来啊～”
“赵沉！你够了啊！别这么恶心！”赵沉被他的队员嫌弃地推来推去。
路长青听到身后他们玩笑的动静，也勾起了无奈的笑容。
赵沉的隔壁是林金归小组，林金归他们听到了外面的动静，其中一个队员犹豫地看着林金归说道：“我看他们都请了路长青帮忙，我们要不要也……”
这个训练生的话没有说完，但大家都知道他的言外之意，林金归当然也清楚他的想法。
但是林金归跟路长青并不熟，他也拉不下面子像赵沉那样。
林金归抿紧了嘴巴，看着手中平板他们表演的画面，眼中浮出一片担忧之色。
因为，他们的舞台跟路长青他们的舞台十分相似。
他们两组之间的表演撞车了。


第41章 命题舞台
林金归犹豫再三还是找了路长青, 他相信路长青能够看出来自己组并没有抄袭路长青他们。
路长青虽然和林金归不熟，但是林金归诚恳的态度还是打动了路长青。
路长青举起他们组的平板看了起来，开始皱紧了眉头。
林金归内心咯噔了一下，也跟着忐忑起来。
路长青看完之后长舒了一口气, 他抬眼望着林金归, “你们舞台的问题……”
没等路长青讲完，林金归连忙插嘴辩解：“我们都是自己排的舞, 绝对没有抄袭你们的部分。”
路长青意外地挑了下眉, “我没说你们抄袭我们。”
“我只是想说, 你们舞台风格元素太杂了，舞狮元素里又是琴棋书画又是梅兰竹菊的, 完全没有一个重心。”
路长青将自己觉得突兀的部分一点点掰碎，林金归在路长青的分析里也抛却了其他的想法。
等他回过神来不禁赞叹：路老师是真的牛。
路长青看到林金归一直耸紧的肩膀放松了下来，这才说了句：“你们的舞台和我们的舞台没有相似的部分，你们放宽心表演吧。”
林金归的眼睛下意识抽搐了下, “但是我们一个舞狮一个舞龙, 感觉还是蛮像的。”
路长青走到门口，临走前双指抵着额头向他们告别。
“一个在天上一个在地上, 怎么会一样？”这句话染上了一丝属于路长青的嚣张。
林金归也被路长青激起了斗志, 不再纠结什么抄袭的问题，“等着吧！路长青！我这次一定打败你！”
早就转过身离开的路长青听到身后的宣战, 他随性地扬起了手臂表示他知道了。
等路长青回到练习室里，代超正一脸不爽地鼓起脸颊, 他埋怨道：“怎么老是找你啊？你干脆去当导师好了。”
因为待会要练舞, 路长青一边脱掉外衫一边回着：“这样不也挺好的吗, 他们成长起来, 我们打败得才更有成就感。”
中二感十足的代超听了这话也不恼了, 噌得一下从地板上站起身，“你说得对！只有他们更强！我们才能打败得更彻底！”
说罢，代超整个人都燃烧了起来积极地练起舞。
一旁坐着的周佩商笑眯眯地望着路长青，“你还真会哄人。”
路长青也跟着笑了起来，“他好哄。”
代超停下动作看着相视而笑的两个人，总觉得是两人背着他在搞什么阴谋，他立刻跑过去拽起周佩商，“快快快！我们一起练！”
春节晚会直播的日子很快就到了。
万人挤满的体育馆里四面八方架满了黑色摄像机，中央空地上是一个巨大宽敞的舞台。
扎着双丸子头的汪蔷缓步走来，她一只手握住话筒一只手抱拳向大家问好。
“大家好，这里是《偶像TIME》春节晚会现场，祝大家新年快乐。”
周围粉丝举着工作人员分发的红色小旗子欢快地挥舞着。
场内粉丝的应援声一阵盖过一阵高，是汪蔷压都压不住的热情。毕竟这是节目停播以来他们第一次重新见到自己的偶像，激动也是在所难免的。
终于，这场长达三分钟的应援渐渐弱了下去，汪蔷这才继续介绍：“今天将会有四组精彩的表演，请大家掌声欢迎——”
“第一组《波涛》，他们是赵沉、陶睨睨、王书文、卢山、孟俊、叶则卿。”
六个人全然不同于三公时紧张的心情，他们面对万人观众已经学会了坦然。
六个人身穿清一色的水墨长袍衫，淡定地朝四周挥手。
“大家好，我们是《波涛》组。”
在所有人介绍完以后，汪蔷将舞台留给了他们。
六个人呈一字队形排开，从左至右扶着前方队友的肩膀。他们青蓝色的侧衣面朝观众，再将头埋进前方队友的后背，从远处望去就好似一根青蓝色接连的丝绸。
随着音乐声起，最右侧的赵沉弯腰扶住膝盖，紧接着扶住他肩膀的陶睨睨也弯下了腰，一个又接着一个弯下腰定住了身，就仿佛刚刚是一阵风吹动了这根丝绸。
前奏里一阵小雨淅沥，六个人的身形开始起伏，雨愈下愈大，几个人摆动也越来越激烈。
“轰隆”一声，音乐被一道雷劈得戛然而止，一字排开的队形也瞬间变得四分六裂。
氛围凝重起来，就像是一片阴沉的云雨。
六个人分布在四周瘫倒在地，就像是分裂的几片水洼。
他们整齐地弓起腰，腰部发力向后顶，六个人的身子向后翻又重新聚在了一起，形成了一片汪洋。
他们的脸朝着天，左手撑着地板，右手伸向蓝天，像是落在海面上的雨滴溅起。
他们六个人整齐地将弓起的腰落回了地面上，六个人的身子蜷缩在一起。
音乐尾声里海鸥声渐近，原来是雨停了，海平了。
《波涛》组六个人整齐划一，就连衣服摆动的幅度都一样，就宛若一片海，它惊时涛起，它静时潮退，它怒时渐浪，它息时波平。
场上安静了下来，所有人的内心都被震撼了。节目停播时间也不长，但训练生们却已不再原地踏步。
观众们望向台子上六个少年的脸，除了跟路长青有过合作的赵沉和陶睨睨还有些许眼熟，其他三个他们压根没什么印象。
这时，汪蔷上台主持，“让我们感谢《波涛》组的赵沉、陶睨睨、王书文、卢山、孟俊、叶则卿。”
汪蔷话音刚落，观众席瞬间沸腾起来。
“做得好！赵沉！”
“干得漂亮！陶睨睨！”
“王书文你好棒啊！”
“卢山卢山这就是你的真面目吗！”
“孟俊好帅！”
“叶则卿！牛牛牛！”
四面八方如浪潮般赞美扑面而来，“冲”红了六位少年的眼睛，原来他们的名字也可以被观众们记得。
节目被路长青长久“统治”以来，这是他们第一次迎来了属于自己舞台的欢呼。
他们闭上眼，双手敞开，享受着久违的这一刻。
很快，六个人就下了台，台下他们的心脏依旧怦怦狂跳，他们通红着脸望着彼此。
刚刚那一瞬间，他们像极了偶像。
“接下来让我们有请第二组《战鼓》，他们是锦齐、付兰、程由、李茂、汤欲兴、苏秋水、鲁志贤和周起。”
舞台灯光暗了下去，场上一片黑，在这场黑暗中所有观众都在期待《战鼓》所要创造的奇迹。
一束光打在了台上巨大的红鼓上，鼓上站着赤脚的锦齐。
锦齐的脚上系着一条金光闪闪的链子，脚上的中指扣着链子的铁环，他将脚举过头顶，右手翘着兰花指贴在自己的脸颊处。
脚链上的碎坠垂在他的头上，随着锦齐向下拂身而微晃着。
音乐逐渐紧凑欢快了起来，锦齐的脚落在了鼓面上，链坠打在鼓面上发出细碎的响声。
观众们沉浸在锦齐柔美的舞姿上，锦齐的脚向鼓面狠狠一敲，“砰”得一声将观众的沉醉拉回了现实。
鼓下的人蠢蠢欲动起来，他们每个人脸贴着鼓腰捶打起来，气势壮大了起来。
突然一位少年干脆利落地翻上鼓面和锦齐对峙。与锦齐舞姿的细致柔美不同，少年的舞姿更加简单干净，只见他对锦齐一个扫堂腿，锦齐翻身落了下去。
待少年像锦齐一样舞动了会儿，脚面踹在了鼓上，沉闷地“咚”了一下。
鼓腰处又有一位少年翻了上来，这时观众们才恍然大悟，他们这是将鼓做成了擂台，他们在比武。
音乐落到尾声，锦齐面带痛苦地爬上了鼓面，最终体力不支倒在了鼓上，聚成了一个小红点。
其他七个人则是围在鼓下聚成一团，像是战败的尸首。
这场战争，满盘皆输。
台上灯光重新全部亮起，观众们也爆发出雷鸣般的掌声，像之前那般大声喝彩。
几位少年听到自己的名字也通通红了眼，他们做到了，做到了让观众们看到了他们关注到了他们。
那颗名为偶像的心，因为粉丝赞美而剧烈跳动。
“接下来，让我们有请第三组《狮粹》，他们是林金归、司空羽、宋谷、喻尧、梁知乐和方云。”
林金归为首抱着一颗金色的舞狮头，其他人穿着金面红线的舞狮服出了场。
林金归将狮头放在中央，其他五个人贴在了林金归的身后。
随着音乐声起，林金归迈出左腿欲想拾起狮头，没成想身后的五人伸出手握住了林金归的手臂，就像是一根金色的锁链困住了他。
林金归皱眉甩了下左臂，左侧三人被甩了出来，宋谷牢牢扣住林金归的小臂，梁知乐抱住宋谷的腰，方云抱住梁知的腰，形成了一条细长的锁链。
林金归挣脱不开又试着甩了下右臂，右侧司空羽和喻尧被甩了出来，就像左侧一般也紧紧扣住了林金归的右臂。
五人像是一条打不开的锁链困住了林金归，左右两侧同时发力，宋谷和司空羽将林金归举在了高空中。
五人向后一撤，宋谷和司空羽猛地一松手，林金归被摔在地上。
林金归的身子不断拱起落下，像是临死前的抽搐。
突然，林金归空翻起身，冲上前去夺狮头。
右侧两人化成花豹，伸手去撕咬林金归的头，林金归歪头侧腰，快速地躲过攻击。
左侧三人化成猛虎，伸手去截断林金归的腰，林金归侧身后翻，又再一次化险为夷。
音乐节奏越来越急促，花豹猛虎的攻击也快出残影，几人之间难舍难分。
最终，林金归张手一声狮啸，左右两侧败下阵来。
随着沉顿的音乐尾声，林金归颤颤巍巍地走向舞台那个狮头。
林金归双手举起狮头，他成了真正的王。
刹那间，掌声四起。
汪蔷刚想上台主持，耳麦那头就传来朴琳急切的声音。
“汪老师，麻烦你上场后拖延十五分钟。”
汪蔷双指扶紧耳麦试图听清朴琳的声音，冷静地问道：“出了什么事情？”
朴琳那头带有一丝咬牙切齿的声音，“观众都知道最后一场是路长青的表演。”
“直播间被挤爆了。”


第42章 命题舞台
汪蔷临危受命上了场, 多年的主持经验让她从容果断地举起话筒，“从大家的欢呼中我能感受到对训练生们的喜爱，正值新春佳节期间，让我们的《狮粹》组为大家讲几句新春祝福。”
林金归抱着狮头, 一脸茫然地接过汪蔷的话筒, “恩……祝大家新春快乐，万事如意。”
六个人轮番接过话筒简单地讲了几句祝福, 观众们也配合地鼓了几次掌。
汪蔷表面上一脸平静温和地看着他们, 其实耳朵里麦早就炸了声, “汪老师！再拖一会儿！”
“赶紧让技术组扩容服务器啊！”朴琳那头贴着对讲机怒吼着。
汪蔷只好先安排《狮粹》组先下场休息，而自己留在台上临时编出来一大段话安抚观众的情绪。
这时观众们按耐不住想看路长青表演的心, 窃窃私语起来。
“最后一组不是路长青吗？怎么还没出来？”
“会不会是出了什么问题啊？”
“乌鸦嘴！别乱说！”
万众瞩目的路长青还在后台调试着自己的假发，眼看着他们组快要上台了，却迟迟不见工作人员来安排他们登场的身影。
周佩商抬头注视着墙上的计时器，若有所思地问道：“长青, 有没有觉得这一幕似曾相识？”
路长青当然知道周佩商这话是什么意思, 这次延迟登台像极了他们二公时被原导演胡勇故意拖延时间的场景。
虽然路长青不喜欢朴琳的处处算计，但他也明白朴琳绝非胡勇那种使出下三滥手段的人。
一定是什么大事让朴琳这种万事俱备的人都出了差错。
朴琳确实出了问题, 那就是她低估了路长青的人气, 从而导致服务器无法完全容纳观看直播的粉丝，直播软件上一个爆掉一个。
始终修不好的服务器和外界网络上的议论声使朴琳忙得焦头烂额, 年轻气盛的她也忍不住朝工作人员乱发脾气。
时间距朴琳预估推迟的十五分钟还差三分钟，场外的观众已经察觉到不对劲, 内心惴惴不安的他们开始疯狂呐喊路长青的名字。
路长青拉住一个在他面前急匆匆走过的工作人员, 他冷静地抽出工作人员胸前的对讲机, 按下了对讲按钮。
“朴导, 出了什么事？”
对讲机那头却始终没有声音出来, 路长青只好再重复一遍。
“你要告诉我出了什么事，我才能帮你，朴琳。”
对讲机里路长青冰冷的机械声冻醒了朴琳昏沉的大脑，她咬牙按下对讲钮把事情原委告诉路长青。
这时，十五分钟已过。
路长青贴着对讲机问道：“你需要多久？”
朴琳抬起手上的表，一副豁出去的模样，“十分钟！再给我十分钟！”
“让我们上场。”路长青话音刚落，不等朴琳回复就将对讲机扣回了工作人员胸前的口袋里。
朴琳在那一头狂喊路长青的名字也没有得到回应，她愤恨地将对讲机砸在地上，喘着粗气闭上眼。
最后，她猛吸一口气，睁开眼睛，“让汪老师下场，安排路长青他们登场。”
她倒要看看主持多年的汪蔷都救不回来的场，他路长青能整出什么花样来？
汪蔷耳麦里收到了路长青组登台的消息，她举起话筒主持道：“好的！我已经感受大家对《游龙》组的热情了。”
“那接下来，就让我们有请《游龙》组，他们分别是路长青、代超和周佩商！”
汪蔷话音刚落的瞬间，万人欢呼，观众台上清一色地举起了墨绿色的横幅，甚至有人站起来挥舞着比人还高的大旗。
上面写着四个大字——万古长青！
路长青从后台走出来朝观众挥手，舞台灯光撒在他脸上的那一刻，观众席上的尖叫声差点掀翻整个体育馆的台顶。
汪蔷退场的那一刻忍不住松了一口气，刚刚的氛围实在是太过恐怖了，那群观众的眼里仿佛只容得下路长青。
朴琳在对面的后台总控室时刻观察着路长青，她以为路长青接下来会有什么手段可以救场，没想到三分钟过去了，路长青他们还站在那里一动不动。
五分钟过去了，观众们依旧在欢呼，他们的脖子随着拼命的呐喊窜红。
时间一点一滴地流逝，观众们打了热血似的激昂的情绪才渐渐冷静下去。
当馆内最后一声应援消失，朴琳看了看手腕上的表指针刚好到了十分钟。
身后传来了工作人员惊喜的叫喊：“导演！直播修好啦！”
朴琳整个人瘫在椅背上，她的自信心在刚刚的十分钟里被路长青彻底击了个粉碎。
原来真的有人可以做到——只是人站在了台上就赢得了所有人的掌声。
路长青不知道此刻朴琳的想法，他全神贯注地投入到舞台准备中。
《游龙》正式开演——
路长青、代超和周佩商三个人的发尾扎成了一条及腰的黑辫，身穿一身束领的白色棉麻功夫衫，脚上套着的是白袜黑布鞋。
当音乐中簌簌的竹叶飘落声响起，三人呈三角队形站立，左腿向前伸出画个半圈落在一侧，右手掌心向上并指伸出，三人凌厉的目光盯着摄像头，气魄非凡——
这就是太极功夫。
三人上身不断变化摆动，下身稳如磐石利落干脆地变化着步伐。
突然，一声马蹄急啸，路长青摆头一甩，漂亮的黑长辫像是一条油亮的马鞭，路长青仰头张嘴直接咬住了辫子。
代超和周佩商也随之咬住了辫子，他们步步向后退，仿佛是有人在逼迫他们。
路长青下腰一字马躲避，周佩商弯腰附身躲避，代超单手侧翻躲避。
“砰”得一声枪响，路长青的上半身倒下贴在了地面上，周佩商侧身倒下坐卧在地面上，代超向后瘫倒在地面上。
自由挥臂的摄像机将镜头飞向天空，由上到下垂直拍摄拍摄他们。
只见代超和周佩商眼里的泪花闪烁，路长青的脸贴在地面上看不清神情。
正当观众们看着大屏幕晃神之际，路长青他们突然抬头与摄像机对视。
他们狠咬了一口黑辫，将头猛地一甩，黑辫断裂，三人艳红的发尾露了出来。
他们站起身来扬起自己身上的功夫长衫，露出了简单的短袖，他们低下头，双手插兜站定姿势。
舞台的灯光暗了下来，悲壮的音乐声响起，似哭似泣，压抑不已。
一束光打在三个人的身上，原本是微黄的暖光渐渐变成刺眼的通白，他们的双手从口袋里掏出，顺着腰腹游移到颈喉，从脸颊处又贴到眼睛。
三人抬头，金黄粗狂的手指花纹印在他们的脸上，就连眼睫毛都染成了灿烂的金黄色。
代超向后单膝下跪，路长青坐到代超单侧屹立的大腿，周佩商站到了二人的最前端，路长青的双手/插在他的腰间扣住。
周佩商右手掌心向上并指伸出，代超起身弹起路长青，路长青抓住这转瞬即逝的时机将周佩商举起向前抛在空中。
周佩商在半空中收手成拳，在落下的那一瞬间路长青牢牢地接住了他。
他们站在舞台中央，舞台中央的圆台向上升起，细长的机械臂不断向前延伸，圆台超过了最顶端观众的位置悬挂在了高空中。
小小的三人又并成周佩商一个人的身影，代超紧紧扶住路长青踩在自己大腿上的的脚，路长青则踩住代超的大腿，双手用力将周佩商举在了半空中。
他们就像是那条涅槃重生的“龙”屹立在东方之塔上。
场上鸦雀无声，他们无法描述此刻的心情，无法诉说看到路长青这场表演的感受。
他们沉默，沉默着，直到人群中突然爆出了一句“好”，整个观众席“轰”得炸裂开来。
“路长青！路长青！路长青！”
“代超！代超！代超！”
“周佩商！周佩商！周佩商！”
直播室里的弹幕刷得飞起：
［看完我真的流泪了，感觉有一种破土而出的希望。］
［路长青的舞台从来没有让我失望过！］
［路长青值得！不！是他们值得！］
朴琳的瞳孔剧烈晃动着，她揪着胸前左侧的衣襟，试图缓解抽疼的心脏。
她苍白地笑着，原来自己连手下败将都不算吗......
后台休息室里的训练生全都跑到舞台候场处等待路长青他们下来。
圆台的机械臂慢慢地收了回来，汪蔷将话筒递给了周佩商，让他说几句关于回归的感言。
周佩商的额上布满了细汗，他的心还在狂跳，“我还可以继续在这条选秀路上走下去这件事让我感觉自己非常幸运，即便这条路负伤累累，但当我看到大家为我的表演喝彩时，我才感受到了真正的活着。新的一年，祝大家身体健康。”
代超热情地接过话筒，他大声地朝观众席问候：“大家觉得我们表演得怎么样？”
观众们挥舞着路长青的应援幅，热情回应着代超：“好棒！”
代超的笑容中带着一丝自信的狂，“那就彻底足够啦！”代超一喊完就将话筒递给了路长青。
饶是路长青这般直进不回头的人，在看到那一整片为他亮起的光不禁感慨——值得。
在这场选秀中他竖起的尖刺被软化，他在这场人生之路也终于得到了他想要的答案。
他想要为舞台而活，让舞台为他而生。
这场春节晚会为节目平台狂揽几亿人次观看，训练生们的票数也飞速升涨，路长青的票数轻松越过九千万大关，向着历代选秀史绝无仅有的亿票突破。
而在这之前，训练生们也迎来了最终出道夜。


第43章 往期回顾
最终决赛夜的前一周, 朴琳安排训练生们前往演播厅。
训练生们原以为是新的挑战，没想到刚在演播厅的位置坐下，大厅里的灯全部黑了下来。
在训练生们迷茫得左顾右盼时，演播厅的大屏亮了起来, 里面传来了锦齐的声音。
“嘿, 大家好。我是锦齐。”锦齐举着摄像机将镜头面向自己，小声地介绍着。
只见他小心翼翼地将摄像头转了回去, 正对着还在沉睡的路长青。
画面外锦齐小声地说：“最近我发现一件有趣的事情……”
锦齐没把话说完, 而是将镜头凑近路长青的睡颜, 晃晃悠悠而又模糊的镜头丝毫没有影响到路长青的颜值，隔着大屏训练生们都能感受到路长青皮肤的清透感呼之欲出。
路长青睡得很板正, 就连微长的发丝也一丝不苟地垂在肩侧枕头的两边，这安静乖巧的睡颜让训练生们恍惚意识到——平时的“舞台统治者”路长青也只是个年轻的孩子。
这时，锦齐固定好了镜头又开口说道：“我发现长青哥固定的睡眠时间是晚上十二点到早上六点。”
“也就是说，我们在这段时间内不管怎么吵, 长青哥都不会醒。”说完, 锦齐就打开了音响里的摇滚乐。
画面里死亡金属摇滚乐震耳欲聋，躺在床上的路长青居然连眉头都没有皱一下, 一动不动地沉睡着。
锦齐伸手将音响关掉, “当然，这不是最神奇的, 最神奇的是长青哥会在早上六点准时醒来！”
大屏幕里的画面有一丝割裂，原本灰蒙蒙的夜间拍摄成了蓝光微亮的早晨拍摄, 估计是节目组将两段画面拼接在了一起。
锦齐将镜头对准自己手上的电子表, 上面显示早上5：59分, 当电子表上的数字跳动到6：00时, 锦齐赶紧把镜头对准了路长青。
恰巧这时路长青睁开了眼, 分秒不差。
镜头剧烈抖动了起来，很明显锦齐在画面外隐忍地笑着。
画面一切，路长青坐在备采室里。
「在睡眠时间里真的会一点都吵不醒吗？」
路长青冷静的脸略带一丝无奈，“并不是，我会醒。”
节目组将锦齐录制的视频播放给路长青看。
路长青看完后回答：“恩，其实这个时候我醒了，但是没有睁眼。规定内的时间如果没有意外会强制自己完成的。”
节目组认证·铁人·路长青。
演播厅里的训练生们笑作一团，有的训练生甚至站起来朝锦齐竖起大拇指，“干得好啊！锦齐！敢惹大魔王哈哈哈哈……”
锦齐坐在路长青旁边缩着脖子躲在一边，嘴里嘟囔着：“我就说为什么那天突然我的训练量加倍了，原来长青哥都知道……”
训练生们都放松下来，原来今天是观看他们日常的录制。
大屏里又显现林金归的脸，大汗淋漓的林金归一脸酣畅地看向摄像头，他接过摄像头把镜头对准了练习室里正在跳舞battle的代超和路长青。
他们的四周角落坐满了流着汗的训练生们，他们齐声呐喊：“加油啊！代超！打败他！”
林金归的画外音解释道：“现在我们正在进行倍速舞蹈battle，现在还幸存的训练生是代超和路长青！代超到底能不能打败路长青获得首胜呢？让我们拭目以待！”
画面里的音乐已经快到旋律变形，两个人的挥手、转身、踢腿也快出了残影。
代超的胸膛剧烈起伏着，不禁把嘴张开呼吸，手上的动作有时做到一半又强行中断换下一个动作。
而路长青就只是额头上沁出几滴汗珠，手上随着音乐游刃有余地变化着，身形依旧好看。
当音乐快到结束时，代超一个踏步没站稳摔倒了地板上，周围瞬间响起一片唏嘘声。
“哎，看来又是路长青赢了。”没露脸的林金归语气里都充满了遗憾。
代超躺在地板上大口呼吸着，脸上确实遮掩不住的笑容，痛快啊！
路长青朝代超伸手，将他瘫软的身体拉起来站直。
节目组认证·跳舞机·路长青
这时，大屏里浮现字幕——
「路长青真的战无不胜吗？NO！」
训练生们看到这行字都欢呼起来，开始期待到底是什么打败了路长青？
在众人的期待下，画面里逐渐显现出了食堂的模样。
摄像机的主人没有出声，里面传来的是众人喝彩的声音：“加油！赵沉！快快快！”
摄像机往前移了几步，终于能看到那几个人的声音。
只见赵沉、陶睨睨、代超还有路长青坐在餐桌那里，还有一群训练生围着他们的身后站着。
画面里赵沉张着大嘴疯狂地吸入拉面，代超也不甘其后加快了吃面的速度，陶睨睨稍慢但也跟上了他们的吃面节奏，只有坐在最外面的路长青不像是来参加比赛的模样，他不紧不慢地品尝那碗面。
“赵沉！快了！快了！ohhhhh！第一名诞生了！”
站在赵沉身后的训练生举起了赵沉的手臂，兴奋地喊着：“让我们恭喜赵沉获得吃面王的第一名！”
赵沉自信地仰头，露出他那还溅着油的脸，双手举过头顶站起身，“低调～低调～”
他抽了张桌上的餐巾纸，优雅又滑稽地擦干净了嘴巴，他的余光瞥了眼还在吃面的路长青，嘚瑟地出声：“哎呀，哥也是赢过路长青的人了。”
训练生们围住赵沉，纷纷将手贴在他的胸膛处打趣欢呼：“冠军！冠军！”
代超和陶睨睨不满地停下动作，内心充满了没有得到第一的遗憾。
过了一会儿，摄像机的主人见路长青吃得差不多了，将镜头凑近他：「对这次的失败有什么感想？」
路长青慢条斯理地擦干净嘴巴，“没什么感想，面挺好吃的。”
「不会感觉失落吗？」
路长青站起身双手插兜，眼睛盯着镜头，“我刚刚正在吃面，他们三个突然跑过来说什么比赛让我凑个人数，我就是个吃面的路人甲有什么可失落的。”
摄像机对准路长青帅气离开的背影。
节目组认证·最帅路人甲·路长青
演播厅里的训练生们开始怪叫，“哎！赵沉！你怎么没说这事啊！我就说嘛！路长青才不会这么幼稚举行这种比赛！”
赵沉将高大的身体埋进小小的座位里，面对众人的质疑充耳不闻。
大屏里继续播放着训练生们的日常，有时候有路长青有时候又没有路长青，每个人都成了大屏里的主角。
放了一会儿后，大屏里突然出现了不是训练生们的身影。
“齐齐，训练生的生活还好吗？在那里有没有吃苦啊？”一位面容苍老的奶奶神情有些局促地望着镜头。
训练生们嘻嘻哈哈的表情僵了下来，安静地看着大屏里的老人，锦齐眼睛里含着泪光盯着大屏里的奶奶。
“我的小超人～好久不见啊～妈妈虽然在国外但是有一直在追你的节目哦～你表现得超级棒！不管你有没有出道，你都是妈妈的骄傲哦！”
“哥！哈哈哈，没想到是我吧，爸妈都不愿意上镜，哎，也只有我这妹妹勉勉强强地答应了，你出不出道的无所谓，但一定要记得给我要蛇宝的签名。”
“大漂亮！是我啊！哈哈哈哈你的豆王！时间过得真快，没想到我们三中校草去当了偶像呢！希望你可以出道！加油哦！”
训练生们每个人的亲朋好友都录制了影像送给了节目组播放，这段影像的煽情效果也意外猛烈，几乎在场的所有人都流下了眼泪。
路长青本身就是个孤儿，要说望着大屏幕里别人的亲朋好友内心没有一丝波澜是假的，但他早已释然。
路长青原以为录像到了他这里就结束了，没想到画面重新亮了起来。
“哈哈哈！路长青！我的大宝贝！我是你的导师JUJU！我就不说什么希望你出道的话了！毕竟你肯定会出道！那就祝你出道后的生活更精彩！”
“长青哥！我是锦齐！训练生这段路以来辛苦你了，你一直就是我的超级偶像，如果没有你，我也没有勇气可以走这么远！哥，一起出道吧。”
“路长青同学，你好。我是《流沙狱》的作者陆元，非常感谢你能够改编这首曲子，你让我看到了一个不一样的世界。现在我们全家都在为你投票，托你的福，我的小孙女为了向你学习这次考试拿到了第一名，由衷地祝福你可以出道！加油！”
“路长青！我是导演李雯雯，因为你参加的《来到世界的角落》，我获得了最佳新人综艺导演奖，谢谢你！也希望你的偶像生涯能够顺利！”
画面里，一个又一个感谢路长青的人浮现出来，有些是导演老师，有些是普通粉丝，最后都是训练生们的脸。
“路长青！我知道我现在还没资格站到你面前！请你看着吧！我一定会跟在你的身后出道的！”
“长青，一直以来都感谢你能够来参加这个节目，和你一起跳舞的日子，一起唱歌的日子都非常快乐，跟你一起上台表演的那天是我永远无法忘记的回忆。”
“路长青……”
“长青……”
“哥……”
大屏终于暗了下来，也没有光照到路长青早已泪流满面的脸。
路长青想着，可以在这个节目遇到大家，真的是——
太好了。


第44章 最终出道夜
今天是《偶像TIME》的最终出道之夜, 也是节目的最后一期，每个训练生的票池已经在前一天被锁定无法投票了。
“大家好，这里是《偶像TIME》最终夜，我是主持PD汪蔷。”
汪蔷穿着黑色短西服上了台, 双眼下贴着一片彩色的星星亮片。
“接下来, 有请我们二十三位训练生上台表演《world》”
舞台上的灯光暗了下去，等到在亮起时汪蔷已不见身影, 随之响起的是一片脆响的鼓声和柔和的风铃声。
“woo——”一声悲伤的哼唱从后台传来, 这声哀戚的哼唱愈来愈清澈。
二十三位训练生一起登场, 他们所有人的手里都握着一把麦克风。
站在中心位的路长青一身光滑丝绸面料的白衬衫和白西裤，两边的耳垂上分别缀着一片白色羽毛, 左脸颊画着一只鸽子翅膀的白绘。
他眼神如同一片深邃的汪洋，平静又深沉地望着远方。
路长青旁边的周佩商正在举麦哼唱着，哼唱里的欲潮汹涌忽然轻扬了起来，就像是外婆哄睡时哼得乡谣小调。
周佩商放下麦克风时, 空气里似乎还回荡他的哼唱。
旁边的代超掀开束缚着的白西装, 双眼下绘制红色圆圈的漆料似乎还未干，漆料随着代超的动作开始往下滴, 就像是因为哭泣而落下的泪水痕迹。
代超双手举起麦克风, 皱起的眉下双眼像是含着一团熊熊火焰，他带足了气势开腔rap：
“人类谱写的篇章来源于女娲的神话——”
“史前走过的足迹是母系社会的留下——”
“从她鲜红的胯/下养育生命的她他——”
“却不断被压迫辱骂践踏——”
“当你受伤难过的时候为何不喊爸——”
“她们的社会角色不应该是个母亲而是自我——”
代超rap结束, 众人齐唱：
“What the people should do.”
“That's world should be.”
和代超呈对角站列的赵沉单膝下跪，一手握住麦克风的柱身, 一手包住麦克风的头, 声音里夹杂着一声颤抖：
“一张A4纸写不完烈士的名字——”
“一本8开书说不尽战争的生死——”
“一座首都城市塞不满鲜血的炮弹——”
“一杆枪里上膛的不应该是颗子弹而是止战——”
赵沉放下麦克风捂面, 二十二位训练生齐声：
“what the people should do.”
“That's world should be.”
周佩商举起话筒又开始了旋律哼唱, 随着周佩商的哼唱, 一直静静待在中心位的路长青终于举起来话筒，他不似批判不似沉痛，像波澜不惊的湖泊只是被投进一颗小石子，他唱：
“请让我飞往家的飞机平安降落——”
“请让我的家不是废墟贫穷与落魄——”
“如果这一切发生了——”
“请让我还能一笑而过——”
所有人一手挥舞着一手举起话筒齐声唱着：
“No peace no love——”
“So……please——”
台上有话筒的偶像和台下没话筒的观众一起大声唱着：
“That's world should be.”
一曲终，台下观众们眼含热泪地看着舞台，他们的心里应该有些什么的，应该沉甸甸的，但是没有，听完了之后什么情绪也不存在，他们好像只是哭了而已。
或许，有一颗小小的种子埋进他们的心里等待着破土而出的那一天。
也许就是偶像存在的意义，他们的梦想让千千万万渺小而又伟大的人团结在一起，只为了一个更远大的理想。
现在，他们只是站在台下看着那二十三位穿着白西服的少年们。
表演完毕后，呈大雁列站着的二十三位训练生聚拢到一起，成了前后四排的队形。
这时，汪蔷也后台重新走出来，眼下的亮片也更加闪烁。
她缓步走向对面出道位前的主持台边，拿起主持台上封着的信封袋向观众们示意。
“感谢我们的训练生最后一次的表演，接下来我将会公布出道的第四名。”
“第四名，他的票池一共累积了两千五百六十二万偶像票。”
“一路以来，他在节目中都是沉稳的形象……”
听到“稳重”二字后，台上的训练生们眼神开始乱飘，下意识地望向了第一排站着的路长青——
路长青就很稳重！但现在貌似才第四名！不可能！不可能！
“他甚至被粉丝们戏称为“21世纪霸道总裁”……”
被禁用手机不上网的训练生们听到这个称呼都忍不住喷笑了出来，他们偷看的幅度大了许多，一脸好奇地寻找着这位霸道总裁。
某位训练生的耳朵通红了起来，他知道这个称呼还是粉丝见面会上，他的粉丝当着他的面叫出来的。
“他在JUJU导师合作舞台里有着精彩的表演……”
大家的目光锁定陶睨睨、赵沉和代超三个人，他们的眼神来回打转试图找出答案的破绽。
“他就是——”
“慕意娱乐的赵沉！”
“恭喜赵沉训练生以第四名出道！”
赵沉两边的训练生立即兴奋地抱住他，嘴里喊着：“出道啦！出道啦！”
赵沉也紧紧回抱他们后松开了，他找到远处一侧的陶睨睨拥了上去。
他在陶睨睨的耳侧小声说着：“一定要出道，我在那边等着你。”
陶睨睨松开他点了点头，眼含热泪地目送赵沉上台的背影。
他们是节目里形影不离的好朋友，还经常被其他人嘲笑说是双胞胎，但这都没有破坏二人的感情。
陶睨睨默默握住了拳无声祈求道：如果有神的话，拜托，请让我出道吧。
赵沉走到对面出道台的中央，从汪蔷手里接过话筒，他犹豫着举起话筒又放下，每当举起话筒到嘴边又不知道说什么。
最后，赵沉颠了两下话筒举了起来，发表了出道感言：“非常感谢我的粉丝们对我的支持，也非常感谢我的导师们和队友们。说实话我没想到自己会出道，即便现在我站在出道的位置上，我也难以置信这个梦成真了。”
赵沉深呼一口气继续说：“如果这是梦，请让我不要醒来，我愿意在这个美妙的梦里和各位共沉沦。”
观众席里的赵沉粉丝默契大喊着：“赵沉赵沉！真实不沉！”
赵沉将话筒递还给汪蔷，汪蔷接过后笑着抬起手示意他登上出道位的圆台。
赵沉一步又一步踩在台上，眼泪终于忍不住落了下来，待站定后，他低下头开始用大拇指按住双眼止泪。
“接下来，我将公布第三名。”
汪蔷拆开了手中的信封，看清里面的人名后饶是意外地挑了下眉。
“第三名，他的票池一共累积了三千四百二十七万票。”
“他是个舞蹈能力绝佳的训练生……”
训练生们的眼睛又开始在人堆里寻找目标人物，眼神下意识又落在了路长青的背影上。
路长青跳舞就很牛啊，不对！这才第三名！清醒一点！
“这位训练生很擅长battle……”
路长青battle就没输过，等等！救命！为什么脑子里都是路长青！
“但是这位训练生做事很心急，粉丝称他为“一点就燃的火爆猴”……”
“他就是——”
“四季娱乐的代超！”
代超身侧的训练生笑着拍他的胸膛，“恭喜你啊，火爆猴哈哈哈哈……”
代超别扭地用手肘怼回他们的调侃，他走到路长青的面前朝他伸出手。
路长青将视线转移到他身上后，代超才开口说道：“我知道你一定会出道，以后出道了我还要找你battle，不准拒绝我。”
路长青笑着点头，回握他的手，“恭喜你。”
代超转身走向出道台时，心里总觉得路长青今天有些心不在焉的。
他轻甩了下脑袋，走到汪蔷面前接过了话筒，再走到了舞台正中央开始发言。
只见代超高举手臂，“我是四季娱乐的代超！我！出道啦！”
观众台下代超的粉丝挥着应援幅呐喊着：“恭喜猴子山大王成功出道！”
代超听到羞耻的应援声，脖子窜出几道红，他匆匆递还汪蔷的话筒，跑上了出道台跟赵沉抱了一下，便安静地站在自己的位置上。
“接下来，我将会公布《偶像TIME》的第二名。”
“他总共获得了三千八百二十八万偶像票。”
“他是个长相可爱的忙内但是粉丝们说他是个老年型偶像。”
台上的训练生都知道最后一次淘汰排位时锦齐排了第二名，这次应该是锦齐稳了，锦齐身旁的训练生甚至已经将手搭在了锦齐的肩侧准备恭喜他。
“他就是——”
“蜂鸟互娱的锦齐！”
锦齐越过一堆恭喜他的训练生，径直走到路长青面前一把抱住了路长青，他激动地贴在路长青的耳侧重复道：“哥，我做到了！我做到了！”
路长青的手轻拍锦齐的背，安抚他激动不已的情绪。
锦齐双手扶住路长青的肩膀，“哥！我去了！”
路长青点头，笑着抬手让他过去。
锦齐举起了话筒，郑重地说道：“我感谢在这条偶像路上一直支持我的人，但我最要感激一个人那就是路长青。”
锦齐不再看向观众席，而是将目光注视着路长青，“哥，一直以来，都谢谢你能够在我身边陪我成长。”
锦齐放下话筒朝观众席鞠了一躬，又向路长青鞠了一躬。
汪蔷接过锦齐的话筒时，另一只手扶住了传出声音的耳麦。
短暂的几秒停顿后，汪蔷重新举起话筒，她不失庄重地说道：“大家站这么久一定累了吧，先中场休息一下再继续接下来的宣布排名吧。”
粉丝们站了这么久确实累了，他们席地而坐后，也没有闹着让节目组强行公布排名。毕竟接下来的第一名和第五名很有看头，节目组这种留悬念的做法很多选秀节目都有，所以他们并不反感。
台子上的训练生们也不用站在一起了，有的训练生们走下台子和之前被淘汰的训练生们叙旧，有些则是站在台子的边缘处笑着和粉丝们打招呼。
路长青的站姐刚将手里的超重摄像筒重新举起来，却发现台子上已经寻找不到路长青的身影了。


第45章 最终出道夜
汪蔷刚踏入候场室就立刻摘了耳麦, 看到来人不禁叹口气：“我说JUJU下次不要这么突然好不好？这可是决赛夜，搞不好会被骂死的。”
JUJU不似以往的活泼随性，她淡雅的眉目上染着一层冷霜，对于汪蔷的抱怨也认真地道了歉：“对不起, 蔷蔷。我有重要的事找长青商量。”
JUJU刚和汪蔷解释完, 路长青闻声赶了进来。
路长青站在JUJU的对立面，没有任何表情也没有任何言语, JUJU也站着没有开口说话。
汪蔷和JUJU虽然关系很好, 但毕竟不是一个公司的人, 有些事情汪蔷不便过问。显然这不是她一个外人能插手的场合，汪蔷按耐住好奇的心随便找了个理由出了门。
汪蔷前脚刚走, JUJU就出了声：“路长青，你知道自己在做什么吗？”
路长青挺直着腰板，面对JUJU的质问他没有丝毫胆怯，沉声回应：“我知道。”
JUJU原本在国外海岛惬意地度着假, 结果公司里路长青的预备经纪人告诉她——路长青和公司签了对赌合约, 吓得JUJU丢下了太平洋最灿烂的阳光当下就赶了回公司了解情况。
欧万想要的是现在的路长青，而不是两年后被出道组合消磨完人气的路长青。
自从朴琳执导节目洗白失败后, 节目组打算走舆论一路黑到底的路线。
所以, 如果路长青这个预定冠军的人决赛夜爆大冷被淘汰，想必一定会为他们带来空前绝后的热度。
至于粉丝的谩骂他们完全不担心, 到时候一切尘埃落定后，久而久之谁还会记得路长青是谁呢？
欧万公司和节目组一拍即合, 决定让路长青只参加决赛夜但绝不出道。
这样一来, 他们彼此都能拿到他们想要的结果。
紧接着, 欧万公司的领导和路长青分析他的出道利弊, 从偶像发展的角度来看, 欧万公司确实选择了最适合路长青的那条路。
但路长青，他不愿意。
一想到路长青做了什么的JUJU就再也憋不住沉稳的劲，忍不住提高了音量，“那可是对赌合约！你知道公司里有多少因为签了对赌合约的艺人失败吗？是没有一个人成功！”
“那是他们，而我是路长青。”
一时间JUJU觉得荒唐极了，她的嘴角扯出冷笑的弧度，“你真觉得你现在在选秀里火了，出了道就能接着火吗？”
她向路长青走近了两步，身材矮小的她却不失压迫感，她嗤笑着说：“为什么说出道即巅峰，因为出道的那一刻就是选秀人最火的时候！等出道之后就直接查无此人了。”
她的手指狠狠地点着桌子，指尖泛白，一字一句地强调着：“历代、历届，这是每一个选秀人都逃不脱的魔咒。”
JUJU举起泛白的指尖捏了捏隐隐作痛的眉心，语重心长道：“你是我最看好的偶像，公司会把你培养得更好，那一群人只会拖累你，你明白吗？”
“趁现在我赶来的及时，结果还可以更改，到时候公司那里的对赌合约我会帮你抵消掉。”
JUJU叹了口气，眼底尽是无奈，“拜托你了，长青，清醒一点吧。”
等JUJU说完之后，路长青这才开了口：“老师，如果我是你最看好的偶像，那为什么你不相信我可以做到？”
“老师，别人都走的路不是我路长青想走的路。”
JUJU将手摊开挥到一侧，“我不是不相信你，我是不相信那群孩子啊！”
路长青摇了摇头，他伸手扶住JUJU的肩膀，眼底深如汪潭，“他们不是对赌协议的棋子，而是我作为我信任的队友。”
“我是将自己的人生作为这场赌注的筹码。”
所以，就请相信我，相信我是一个会打破奇迹的奇迹吧。
JUJU的嘴角弯了下来，抬起的手也垂在了腰侧，肩膀上路长青手掌的温度透过肩袖如同滚烫的岩浆流到了她的心上，炙热的温度将她焦躁的心烧尽。
她抬头望着路长青那张脸上和平鸽的翅膀，她释然地笑了一下，眼前的少年根本不是纯白的鸽子倒像是个展翅的雄鹰。
“去吧，期待你的奇迹。”
路长青的身后那通道散发着白光，与路长青的羽毛耳坠融为一体，模糊了路长青那团黑发的颜色，。
路长青转身离去时，JUJU望着他发光的模样像是想到了什么，下意识朝着他喊了声，“等下！”
路长青停下脚步，转身看向JUJU。
JUJU欲张口时，舞台上传来路长青粉丝的应援声，JUJU笑了一下，“算了，以后再说也不迟，他们还在等着你呢，冠军。”
路长青知道JUJU今天劝说他的话并非是为了公司，只是不想看着他这颗星星陨落，作为路长青的老师，她是合格的。
路长青并拢双腿，朝她深深鞠了一躬，转身迎着光走向他的舞台。
“路长青出来了！出来了！”路长青的粉丝晃着旁边举着摄像机的粉丝的肩膀。
那位举着摄像机的粉丝摸着酸胀的心脏处，嘴里呢喃着：“吓死我了，还好……还好出来了。”
路长青淡定地笑着和粉丝们挥手打招呼，好像刚刚差点出不了道的人不是他一样。
过了一会儿，汪蔷也从后台走了出来。
几位训练生被召回到原来的位置上站好，等待着汪蔷宣布最后两位的名单。
“让大家久等了，接下来我将宣布《偶像TIME》最终出道的第五位成员。”
“他的票池一共累积一千九百四十二万偶像票……”
“他时隔许久重新登上舞台，初评级舞台却能够斩获了B等级……”
脑海里满是路长青的训练生们恍惚想起，路长青初舞台的等级是什么来着？
好像是A吧，他们记得主题曲的C位就是路长青来着，算了，时隔太久了都忘了。
“他身受重伤却依然坚持参加比赛……”
汪蔷这一开口相当于打了张明牌，几个训练生们凑到周佩商面前无声笑着恭喜他，陶睨睨站在周佩商的身后笑得一脸苦涩，他还是没能把握住最后的机会。
周佩商也知道自己离梦想近了一步，近在汪蔷即将开口的一句话。
他原以为早就不会激动的心还是紧张了起来，他牢牢握住路长青的手想要得到一点力量。
路长青回握住他的手，轻声安慰他的话和汪蔷脱口而出的排名重叠在一起。
“放心，是你的。”
“他就是个人训练生——周佩商。”
周佩商那颗悬到嗓子眼里的心重重坠了下去，强力击打着周佩商的胸膛，他环腰抱住路长青，眼泪滴在了路长青的肩上。
路长青轻抚他的背，无言的力量安慰着周佩商。
良久，周佩商松开手，朝着出道台一步步走去，他受伤的腿发着一股热，让他越来越快地走近了汪蔷，他接过了话筒。
周佩商用手掌擦去了脸上的泪水，开始感谢梦想里出现的所有人物，最后说道：“其实出院的那一天，我问妈妈我应该重新回来吗？我妈只说一句话如果那是你一生所求的那就去做。”
周佩商高举手臂，眼泪再一次流下，“我做了，并且做到了，妈。”
周佩商放下了话筒，揪着自己的前襟试图压抑止不住的眼泪，他低头弓着腰，泪珠挂在他的睫毛上。
台下的粉丝挥舞着应援大叫：“佩佩！不要哭！”
锦齐赶紧跑下出道位，搂住周佩商的腰，带着他一起走上出道位。
汪蔷还没拆开最后一道信封，台下的观众们已经将手里的深绿色的应援幅举了起来。
台下一片寂静，没有尖叫，没有呐喊，他们在等。
汪蔷被这庞大的阵仗整得头皮发麻，拆信封的速度快出残影，她举起话筒看着信封说道：“最后，我将宣布《偶像TIME》的第一名。”
“他的票池一共累积了九千九百九十九万偶像票。”
“他仅仅用了三天的时间从初舞台的F一跃成了主题曲的A……”
“他的所有公演舞台位置测评都是第一位……”
“他的首次综艺破了亿次点击……”
“他是导师们心中的偶像之光……”
“好了，再介绍下去就没完没了了。”
“让我们恭喜——”
“欧万娱乐的路长青！”
汪蔷话音刚落，台下整齐划一地喊道：“长青长青！万古长青！”
两侧观众席上的粉丝站起来挥动着大旗，上面写着——恭迎青皇登基！
台上的训练生被这壮观的景象吓懵了，全都愣在原地，不敢上去抱路长青，他们总觉得这一刻开始路长青和他们有了明显的分界线。
出道席上的四个人全都跑了下来，等待着路长青过来。
路长青先是朝观众席鞠了一躬，转身朝身后未出道的训练生张开双臂，“就没人给我个抱抱吗？”
局促的训练生们放松下来，笑着拥入路长青的怀里，果然，路长青还是路长青，怎么样都不会变。
路长青一个个抱过去之后，才缓步走向出道席，汪蔷走出来将话筒递给他。
路长青举起手里的话筒，站在出道席的中央，他说：“今天，我想给大家讲一个故事。”
“有一个组合叫碎星，或许大家都是第一次听到这个名字。但是没关系，以后这个名字将会响遍整个世界。”
“我想告诉一位永不相见的故人，碎星不是破碎的星而是能够破碎一切的星星。”
“我们出道的第一步，就是它的启程。”
路长青转过身，站在了四个人为他留的中心位，又转过身面朝观众。
台顶上挂着的彩带球这时都爆了出来，绚丽的彩色亮片撒满了整个舞台。
他们五个人不约而同地伸出手——
“请和我们一起出发吧！”
《偶像TIME》第一季，终。
碎星横空出世。


第46章 他们是碎星
碎星成功出道的那一天挂了整整三天的热搜。
作为《偶像TIME》主办方的辣翅公司除了在碎星的宣传板块上公布了路长青将作为队长和中心位带领其他成员出道的消息后, 就一片空白了。
［家人们，距离碎星已经出道一周了，我还没缓过来……］
［救命！偶T每一期已经被我盘出浆了！我急需新鲜的蛇宝呜呜呜……］
［好奇怪啊，为什么辣翅公司不趁热打铁宣布他们的一专啊, 明明这么好的流量真的浪费！］
［首先我没有拉踩的意思, 其次我的猜想是因为BXA5下个月要回归，碎星怕碰上直接一专崩盘（不是黑粉, 顶锅逃走）］
［6……碎星倒霉了……刚出道碰上BXA5……］
［我觉得碎星倒是可以和BXA5碰一碰, 一个路长青就可以吊打了］
［笑死, 一个出道的野生偶像跟一个正规公司出道的偶像比？］
［骚瑞，如果说团体那碎星确实轮不上, 但是你青皇确实是内娱top顶流偶像，历代选秀里唯一一个差一票满亿票的训练生。］
［对啊，路长青差一满亿就是牛，要知道这只是个选秀节目, 而不是电影放映。］
［说这些的......别忘了我们BXA5千帝的辉煌历史……］
网上针对碎星迟迟不宣传一专议论纷纷, 路长青也因为这件事被JUJU叫回总公司里商谈。
JUJU叼着根吸管小口嘬着冰美式，她的双手搭在透明的杯盖上, 微抬起眯着的眼眸看到正要进门的路长青。
年后的天气逐渐回暖, 路长青只穿了身简单的机车夹克服和浅蓝牛仔裤，他双手揣兜稳步地走了进来。
JUJU不禁赞叹：路长青真的帅得一塌糊涂, 明明这么简单的穿搭到了他身上成了一种别样的时尚潮流。
路长青走到JUJU旁边的位置，拉开凳子坐了下来, 静心等待着JUJU的开口。
JUJU继续喝着自己手里的冰美式, 没有半分要停下来说话的样子。
杯子里黑褐色的液体晃晃荡荡地溅在杯口处, JUJU只给冰美式来了个“剐蹭伤”。
JUJU松开咬扁的吸管, 表面上手上摇着冰美式, 实则她在暗中观察着路长青的神情，遗憾的是没能从路长青脸上抓到丝毫的焦灼。
明明出道夜都过了一周，辣翅公司那边还没公布碎星一专的消息，
作为碎星的队长和中心位，路长青居然能沉住气，作为一个刚出道的新人偶像实属罕见。
顿感无趣的JUJU终于肯放过那杯冰美式，她将杯子推到旁边，“大明星～怎么出道一周了还没打算发专辑啊？”
如果坐在JUJU面前的是其他训练生，会以为JUJU这样的语气是嘲讽自己从而导致内心不虞。
路长青虽然只和JUJU有过一场短暂的同门师徒情，但他明白这只是JUJU的恶趣味罢了，无伤大雅。
“辣翅那边的负责人说我们撞上了一位大前辈们的回归，要延迟发专的时间。”
说出这话的路长青神情淡然宛若一朵清新别致的雅菊，倒是JUJU嘴角下弯，皱起眉不爽地捶了桌子一下，“我就说你不应该出道，辣翅那副德性典型欺软怕硬的主，但内娱能出道的组合有几个是善茬的？真是异想天开！”
JUJU想到这里就忍不住翻了白眼，她的语气变得有些阴阳怪气，“还有那个BXA5，明明说是下半年回归，突然改成下个月回归，不就是盯准了你们这群软柿子捏。”
JUJU吐槽完辣翅的不作为和BXA5的小人行径之后，还意犹未尽地砸吧了两下苦涩的嘴。
JUJU大眼一溜，双手环胸地靠在椅背上，“那你们现在可怎么办呀？如果小青青向我卖个萌的话，我倒是可以考虑帮忙哦～”
路长青还没来得及回答，口袋里的手机嗡嗡作响来了电话，路长青对JUJU稍有歉意地微微点头，便起身掏出手机按了接听键。
“恩，好，我现在还有点事情，等会回去说。”
路长青随手挂了电话，重新坐了回去，他温和的脸上似笑非笑地说道：“谢谢老师，但是我们已经准备下个月回归了。”
JUJU灵动的双眼胡乱打转，心里想着：下个月回归的话……那不就撞上了BXA5？！
“你真的……”
路长青看到JUJU夸张地张大嘴巴的模样，噗嗤一下笑了出来，“对，碰上了大前辈～”
JUJU已经震撼地说不出话来，她内心的矛与盾在激烈交战，一边是她觉得路Hela长青有一种盲目的自信，一边又是认为路长青从不做没把握的事情。
但不可否认的是，碎星和BXA5这一战着实让她期待了起来。
她摊开手释然一笑，“我还是白担心了，那就祝你好运吧。”
路长青站起身弯腰拾起桌上还未喝完的冰美式，“与其担心我，不如别为了装作女强人的样子喝自己不喜欢喝的，垃圾帮你带走了。”
JUJU望着路长青离开的背影哑然，该说不说路长青的洞察力也强得离谱。
路长青将手中的冰美式扔进了垃圾桶里，从兜里掏出口罩戴上，出了公司后拦了辆出租车返回公司安排的宿舍。
天气回暖，但出租车内还开着暖气，暖气的风吹动着后视镜上一个嵌着小女孩照片的坠子，一晃一晃的。
出租车上的司机是个头发半白的叔叔，他略带浑浊的眼神不断打量后视镜里的路长青。
身为偶像的路长青怎么会感受不到别人的目光，但他裹紧了身上的夹克没有说话，就任由司机打量着。
许久，车内沉默的气氛被一声略显局促的声音打破了。
“请问，你是路长青吗，那个偶像什么节目的明星？遖峯”
路长青没有摘下口罩，他坐直了身子：“我是。”
司机那双浑浊的眼睛猛地亮了起来，他有些激动地握紧了方向盘，眼睛注视着前方，头向着后方倾。
“我女儿很喜欢你！她天天……”
路长青出声打断司机的话，“不急着说，您先好好开车吧。”
司机缩回了脖子，像是又回到了他的保护壳，一路无言地驶向目的地。
过了一会儿，司机将车靠在了路边，他盯着方向盘没有朝后看，“先生，到了。”
路长青没有下车，他脱了下口罩塞进兜里，“刚刚您提到了您女儿，你继续说吧。”
司机下意识伸出脖子往后望，他不安地搓着手掌心，“会不会浪费你的时间，其实也没什么事……”
路长青摇了摇头，示意他可以接着说。
司机鼓足了勇气，他那双长期开车麻木的双眼在提到女儿时璀璨如星，“我女儿小雅天天追你的节目，她很喜欢你，每天上学啊都带着你的照片海报什么的……那孩子活泼调皮的很！还非要说要我们给你投票……”
说着说着，司机的嗓子像是夹了一块石头，嗓音被磨得带点些许沙哑，“小雅病得很重，也病得很突然，她说她的愿望就是能够亲眼见到你……”
司机像是意识到了什么，生怕路长青误会自己有所企图，连忙摆手解释：“你放心，我不是想让你去见她之类的，我只是……见到了她喜欢的人，我就有点高兴……”
路长青捋了把微热的发丝，指着面前司机架着的手机说：“您的手机可以借我一下吗？”
司机不明所以，但还是仓促地将手机取下递给路长青。
路长青点开了手机里的录像，将镜头对准自己和司机的脸，笑着说：“你好，小雅小朋友，我是路长青哥哥。现在的你是不是正在勇敢地和病魔打架呢？你是一个比哥哥还要厉害的人呢！如果小雅英雄可以战胜病魔的话，哥哥就会在你出院的那一天去见面！这是我和小雅爸爸的约定哦！”
路长青在镜头面前，牵过司机粗糙的手，两人小拇指相勾，大拇指贴在一起盖了个章，随后他像摄像头挥手告别。
录制完这段录像后路长青将手机递还给司机，司机感动地无言以表，不停地动着上半身试图在逼仄的车内鞠躬。
路长青扶住了他的肩阻止了他，随后掏出手机扫了车内的二维码。
司机赶紧捂住收款码，“这单不收钱，不收钱！”
路长青按灭了手机屏，朝司机点了点头便开门下了车。
他站在一个树下等出租车跑远之后，重新打开了手机屏幕，输入了几个数字和密码这才关上了手机。
一共五千块，不多，但却是路长青出道以来所有的奖励资金。
路长青刚要戴上口罩过马路，迎面走来一个年轻的女孩拦住了他。
她惊喜地掏出手机对准路长青，“你是路长青吧！你一定是路长青！”
路长青连忙摆手，满脸羞涩地说：“很多人都说我长得像他。”
女孩瞬间被浇灭了所有热情，收起了手机抱怨着走远了，“什么啊……还以为遇到了明星呢。”
路长青又恢复了面无表情的模样，过了马路后进了旁边隐秘的楼里宿舍。
路长青刚打开门，就迎来了锦齐的熊抱和哀嚎，“完蛋了！完蛋了啊！”
锦齐是刚练完舞湿发的状态，浑身散发着湿漉漉的汗味，全都黏在了路长青身上。
“锦齐，如果你接下来说的事不是彻底的完蛋，那你就会完蛋。”
锦齐被吓得从路长青身上跳了下来，其他三个人在一旁看着他吃瘪的模样偷笑。
锦齐退了几步，和路长青有了一段安全距离后，这才双手揪着头发崩溃大喊——
“我们要参加下周的偶像运动会了！”


第47章 偶像运动会
此刻的五位偶像的脑袋凑在一起盯着电脑屏幕, 那上面正是偶像运动会的报名表。
偶像运动会所有参赛的队伍成员每人都至少报名一项体育项目，而所有队伍必须参加满六项。
而锦齐之所以对此感到绝望，因为他运动细胞非常弱。
在锦齐小学五年级的百米赛跑里，一共六个人, 他是倒数第二名, 因为倒数第一名生病了没来。
一开始锦齐对运动还十分有勇气挑战，在他精彩绝伦的运动生涯里, 他先是被跳高杆扒了裤子, 后被跳远量尺绊了个“狗啃泥”, 再之后游泳溺了水，锦齐就彻底放弃了运动项目光荣“退役”。
锦齐对着四个人大倒苦水, 赵沉若有所思地摸着下巴，代超撇了一眼赵沉，手肘轻轻怼了下他，“想什么呢？”
赵沉一脸深沉而又神秘地吐露心声：“我在想, 这运动神经还能跳好舞, 实在不可思议。”
锦齐蹭得一下站了起来，就仿佛是只找到了骨头的狗狗, “对哎！我跳舞就很不错啊。”
锦齐眯着眼睛仔细浏览着电脑上的报名表, 他指着其中一项，自信地仰起头, “我就参加这个拉丁好了！”
偶像运动会本身就是一个吸粉的话题活动，得了冠军固然好, 成了最后一名也没什么。
但是现在的碎星急需一个热度打开话题, 他们指望不上运动能力为零的锦齐, 就只能靠他们四个人赢得整场运动会的热度流量——“四连冠”听上去就很厉害的样子。
很快, 他们就面临了一个新的问题, 那就周佩商的脚不能剧烈运动，他们需要大面积筛选出不需要脚力运动的项目。
剩下的就只有射击和射箭，周佩商因为家里富裕，射击项目他平时没少玩，最后周佩商果断选择了枪械射击。
赵沉选了跳水，代超选了五十米短跑。
接下来作为队长的路长青就要身负两项体育比赛，路长青选了可以保留体力的射箭和考验爆发力的拳击。
看到路长青选择了拳击的锦齐傻了眼，他在电脑屏幕和路长青之间来回看，“哥？你真的？拳击？！”
代超和赵沉虽然没有出声说话，但是眼中也和锦齐一样震惊。
路长青无奈地看着锦齐，“我看起来很弱吗？”
锦齐听到路长青这声询问，认真地思考起来，“也不是弱的问题，但哥你怎么看都是被打倒的那一个。”
周佩商举起手，脸上挂着招牌的狐狸笑，“不一定嘛，毕竟之前长青就有这方面的天分呢～”
锦齐抓住路长青的袖子，来回打量他的全身，“哪里？哪里？我怎么没有看到？”
周佩商歪着头一脸坏笑地说道：“你不记得长青把王光的拳头掰下去的那一天吗？”
王光是谁锦齐早就不记得了，既然佩商哥都对长青哥有信心，那他更不应该怀疑长青哥。
锦齐正要因为自己对路长青的轻视道歉，没想到路长青温柔地拍拍他的肩，“乖，今天训练量加倍。”
宿舍内响起一片惨无人道的哀嚎。
五个人将报名表发送给工作人员后，就围着桌子坐在一起吃饭。
锦齐戳着餐盘里的绿色沙拉，内心泪流满面，“哥，明天我们可不可以吃火锅，吃泡面也可以，一直吃沙拉和牛肉真的要吐了。”
假如他们现在还在节目里，有时候还能瞒着工作人员大吃一顿垃圾食品。
如今出道了，负责管理他们的人成了魔鬼教师级的路长青，简直可以说没有好日子过。
他们觉得自己瞒着路长青偷吃做得天衣无缝时，路长青总能把他们抓出来，甚至连他们吃了什么都能精确到克数。
练舞方面上他们幅度但凡少了一分一毫，路长青都会在别的地方还给他们的一分一毫，让他们永生难忘。
生活虽然苦哈哈，但他们的能力也在路长青的完美管控下飞速成长着。
路长青对锦齐的卑微乞求视而不见，但却破天荒地取消了夜间训练，让他们早点休息。
锦齐高兴地连塞了好几口沙拉，脸颊鼓囊着回了房间和床“相亲相爱”去了。
赵沉和代超吃完了饭，一个戴着眼镜去看书，一个抱着滑板出去玩。
最后就只剩下餐桌上看着电脑屏幕的路长青，还有不紧不慢地喝着咖啡的周佩商。
周佩商放下手里的杯子，“你好像有心事的样子？”
路长青将电脑屏幕转向周佩商，指着上面的参赛队伍。
周佩商凑近路长青指着的地方，上面写着——BXA5。
周佩商歪头，带着些许不解问道：“你担心这个？”
周佩商还没来得及抬头，就听到对面路长青笑出了声，他下意识抬眼向前望去。
路长青的笑不似往日的温柔，像是一团熊熊燃烧的火焰，充满了斗志。
“这里，将会是他们倒下的第一步。”
周佩商对准电脑屏幕五位高清的人像举起咖啡杯，为你们惹到了一个疯子默哀，致敬！
偶像运动会的时间就在下周六，到时候内娱所有的偶像男女组合都会到场参加这场盛事。
所有组合都停止了活动，紧张地开始了体育项目的练习，就连碎星也不例外。
因为路长青所在的城市游泳馆很少，他们提前预定了游泳馆，率先选择陪赵沉进行练习。
赵沉裸着小麦肤的上半身，将头发全部塞进了泳帽里，像极了一个健朗的专业运动员。
周佩商双手交叉在胸，饶有心得地点头夸奖道：“赵沉这八块腹肌一露出来，铁定赢了。”
因为是跳水新手，教练让赵沉先在一米台上练习起跳。
赵沉站在跳水弹板上，脚跟只是轻轻一踩，灵活的弹板自然跃起，还没等赵沉控制住重心就被弹板掀进水里。
岸上的锦齐乐得呲着两颗大白门牙拍腿大笑，赵沉双手划过水面朝他猛地一泼，把锦齐淋成了落汤鸡。
代超在锦齐身后笑出了声，锦齐弯腰扑进水池，朝代超拼命泼水。
代超气得跟着跳了进去，三个“小学鸡”斗了起来。
路长青凑近拍了拍手，“够了，别玩了。”
三个人停下手里的动作，彼此默契地对视一眼，忽然伸手把路长青和周佩商拉进了水池。
这下好了，五个人全湿了，却只有赵沉穿的是泳裤，其他四个人穿的都是常服。
锦齐和代超知道自己做错了事，连忙狗刨式游泳躲到一边。
事情既然已经发生了，路长青就不会选择发脾气去解决事情。
他认命地叹了口气，“都上来换好泳裤，陪赵沉训练。赵沉，你先练习。”
待四个人换好泳裤时，赵沉在水里扑腾着，教练在一侧摆烂放弃。
路长青向水里的赵沉招手，“赵沉，上来。”赵沉默默地从水里出来和代超站在一块。
“看我的示范。”
路长青一脚踩上了跳台弹板，弹板上的水珠贴在路长青干净圆润的脚趾上。
路长青踩住弹板轻跃，随着弹板向下的弧度，脚趾朝下扣住板面，另一只腿单脚勾在一侧贴住大腿根，又轻松替换了另一只腿。
灵活的踏板宛如路长青的鱼尾，甩着顺滑而又优美的弧度。
路长青一边耐心教导着赵沉如何驯服弹板一边亲身向赵沉演示。
赵沉正站在弹板上训练着，原本摆烂的教练靠近岸上的路长青赞叹道：“如果是你来学跳水就好了。”
路长青先是用目光看到赵沉入了水，确保他没有听到这句话，这才分给了教练一个不屑的眼神。
“如果一开始是我来教跳水就好了。”
教练也只是游泳馆临时聘请的，他脸色铁青，抽下自己肩上的毛巾向空中泄愤一甩，冷哼一声出了游泳馆。
“赵沉！赵沉！怎么还没从水里出来！”锦齐凑近泳池，担心地弯腰查看水里赵沉的情况。
突然，赵沉从水里扑出来，对准锦齐泼了他一身水。
赵沉放声大笑，撑着双臂从水池里出来，“我看时间也不早了，我再练最后一次咱们就撤吧。”
赵沉看到路长青朝他比了个“ok”后，就向弹板走去。
其实，刚刚他听见了。
赵沉收敛了笑容，一脚踩上弹板。
他有时候也会想，如果是路长青来做就好了。
赵沉举起双臂，绷直宽敞的上肩，脚趾勾起踏板跃起。
但是，如果事事都是路长青——
赵沉手掌向下压，指尖朝外用力，下身用力向后翻起。
那他们的存在又有什么意义！
赵沉翻身成功入水，只不过掀起了一个特别大的浪花。
岸上的四个人向赵沉鼓掌，“干得漂亮！赵沉。”
赵沉跃出水面，揉着脖颈害羞一笑。
五个人出了馆后，游泳馆的老板提着四身常服递给了路长青，并为不合格的教练行为道了歉。
路长青将衣服分别递给了三个人，自己拎着最后剩下的袋子去了更衣室。
代超和锦齐心虚地摸了摸鼻子，转身也去更衣室换上了常服。
他们心里想着，有路长青作为队长好像什么都不需要担心，他们也不用穿着湿漉漉的衣服狼狈回宿舍。
夕阳之下，五个人并肩走着，影子却重叠在了一起。
第二天清晨，原本是要陪周佩商去射击馆训练，结果射击馆的枪械临时出了问题，他们没有办法为周佩商提供新场所。
所以五个人临时决定今天陪路长青去练拳击。
路长青约好了下午拳击馆的时间，五个人刚到拳击馆，耳边就响起一声呦呵。
“呦，你们就是碎星啊？”
一个手上带着拳击套的男生用手臂抬起拳击台的拦网，侧身翻下了台。
他一边用牙撕开拳击套的粘合贴，一边走近了路长青他们。
他摘下拳击手套随意抛在旁边的地上，左耳上的黑曜石钉闪闪发光，他戏谑地看着五个人说道：“选秀出身的偶像也会打拳击吗？”
他贴近站在中央的路长青，和路长青鼻尖仅仅只留了一拳的距离。
他歪嘴笑着嘲讽道：“该不会打的是野拳吧？”
路长青没有理会，侧身忽略了他的挑衅，仿佛这个人不值得他针对。
那人揪住路长青后背的衣领，“喂，要不要来打一场？”


第48章 偶像运动会
碎星刚出道哪见过这般人间险恶, 代超首先沉不住气，握拳欲冲上去。
周佩商拦住了冲动的代超，朝他微微摇头。
拳击馆里不仅只有他们几个人在，还有拳馆老板和摄像头在注视着他们的一举一动。
他们刚出道的新组合这时候要是传出打架的丑闻, 那就是灭顶的打击, 他们绝不能轻举妄动。
“松开。”路长青的语气像是八尺寒潭一般冷。
那人听到路长青的话反其道而行，将路长青脖后的衣领捏得更紧了。
路长青先是深深叹了口气, 突然眼神一凛, 抓住身后人伸出的小臂, 小腿向后扯抵住那人的脚跟猛得一踢，顺势将双手向前用力一拉, 扯过那人的肩膀顶住他的胸膛，把那人抛在半空中来了个漂亮的过肩摔。
那人狠狠摔平在地上，他疼得像是只熟透的虾子蜷缩着身子，龇牙咧嘴地扶住自己的腰左右摆动。
路长青低头看他痛苦不堪的神情, 冷眼靠近, 他的运动鞋踩在那人的脸颊旁边，鞋绳充满侮辱性地甩在了那人的脸上。
路长青露出灿烂的微笑, 他用脚尖挑起那人耳垂上的黑曜石钉, “跟我打拳？你还不够格。”
原世界的路长青因为朋友背叛赌约失败后，那段黑暗的练习生生涯全都是凭着半夜去拳馆和别人打拳发泄压抑的情绪度过的。
那时的一位专业拳击手偶遇路长青打拳时, 当场邀请他去打职业拳击赛，被路长青给拒绝了。
路长青从来不是只能当偶像, 而是他愿意当偶像。
拳击馆老板看到这里的动静, 吓得连忙跑过来查看情况。
这时, 路长青向后退了一步, 站回到他原来的位置。
老板伸手上前去扶地上狼狈的少年, 没想到被他一把挥开了手。
少年踉踉跄跄地用膝盖抵住地板站了起来，恶狠狠地对着路长青说：“你等着！”
看样子还是没吃够教训，路长青心想。
“老板，既然这里已经有人训练了，那我们就先走了。”
老板讪笑着目送路长青他们离开后，皱眉抱怨地说：“小萄，你说你惹他们干嘛？”
这个嚣张挑衅路长青的少年就是BXA5的成员之一赵萄，粉丝们称他为“水果园里最甜的元气葡萄”。
赵萄揉着麻木的腰，眼角红了一圈莫名有些委屈地哽咽说道：“谁知道这个王八蛋居然搞偷袭！”
被骂成“王八蛋”的路长青正享受着成员们的追捧，尤其是年纪小的锦齐和代超眼睛里都迸发出崇拜的星星眼了。
“哥！你刚刚那招过肩摔好帅啊！教教我！”
“路长青！看不出来你还有这功夫啊！”
路长青锐利的眼角柔和了许多，刚想开口说话时兜里的手机就震动了起来。
路长青掏出手机，仰起下巴食指抵唇，示意他们安静后便接了电话。
“哎！不好意思啊，我们这里的枪械现在修好了，你们要过来训练吗？”
这个时间点太过凑巧，路长青想都不想便沉声回绝：“不必了，时间太晚了，下次吧。”
路长青很少会露出自己真实的情绪，但周佩商现在已经锻炼出通过路长青的微表情读懂他心思的能力了，等路长青挂断电话后周佩商便询问道：“发生了什么事？”
路长青将手机锁屏后重新塞回兜里，回答道：“射击馆那边说枪修好了。”
锦齐开心地跳了起来，“那正好我们可以陪佩商哥去练枪！”
周佩商隐隐感到不安，“我怎么觉得这件事……没这么简单……”
路长青点头肯定了周佩商的想法，“对方太心急了，我们前脚刚从拳击馆离开，后脚就让我们去射击馆，手段低劣。”
锦齐听到两位哥哥的对话，蹦跳的脚步僵在半空中，他收敛了动作，眼里浮现出忐忑，“哥，是不是有人针对我们啊？”
周佩商的那场选秀事故给无数训练生带来了阴影，就连乐天派的锦齐也变得对“陷害”敏感了起来。
锦齐咬住唇，内心沉到了谷底。这时，一只手揉乱了他的头发，他抬头一看，路长青正笑着看他。
“别想这么多，至少我们得到了一个好消息。”
代超紧张地吞咽着口水，“什么好消息？”
路长青也不卖关子，他停下脚步，一脸灿烂地笑着说：“BXA5也被利用了。”
代超耸肩疑惑，“这算什么好消息啊？”
赵沉却听懂了路长青的言外之意，他眼眸一亮，“那就是说，这个幕后黑手要下手的话肯定先针对BXA5啊，毕竟咱们又没人家火。”
懵懂的锦齐脑子也转过来了弯儿，眼底的阴霾尽数散去，“对啊！还有BXA5给咱们挡枪呢！”
四个人这才放下心来继续走。
走着走着，锦齐又想到了一个新问题，“时间还早，我们接下来去哪？”
周佩商沉思着开口：“或许我知道有一家射击馆可以去。”
锦齐脸上的颧骨抽搐了一下，“啊？要是那个射击馆也被收买了怎么办？”
周佩商的笑闪着有钱人的土豪金光，“不用担心，因为那是我家的。”
“那你怎么不早点说啊！”锦齐抬步跟上周佩商的脚步大喊道。
五个人来到了周佩商家的私人射击馆。
“因为，它实在有点小。”周佩商不好意思地用手指轻抠脸颊。
确实有点小，空间只够一个人训练的。
作为队长路长青带头发话：“没关系，足够你训练就行。”几个人痛失射击体验，乖乖地坐在外面的休息室等待周佩商。
代超潇洒地双手抱头，提议道：“现在时间还早，要不我们分开去练点别的吧。”
赵沉摇头回绝，双肘抵在膝盖上，“外面还有人盯着我们，个人行动太危险了。”
过了一会儿，锦齐托腮叹气：“真的好无聊哦……”
锦齐刚说完，代超就站了起来举起手机大喊：“你们快看！”
三个人凑近代超的手机，这才看清上面的视频标题。
［惊！萧媛退出偶运会！］
代超又伸手点开了视频，视频上的女孩白皙的皮肤透着粉，楚楚动人的双眸惹人怜爱，她小声抽泣着道歉：“各位winds的粉丝们，因为我个人腿伤的原因，我将会退出这次比赛，对不起，辜负了各位的期待……”
锦齐看着视频里的女孩哭得梨花带雨，内心深处微微触动，他同情地说道：“她这次难得的机会浪费了，好可惜啊……”
路长青听出了锦齐语气中的惋惜之意，不禁将目光转移到锦齐那张怜悯他人的脸上，他发现一直以来都忽略了一个严重的问题。
路长青面容变得肃穆，言语中带着一丝不容置疑的命令，“听着，虽然我们是限定组合，但是！队内活动期间严禁谈恋爱！”
“如果你们谁违反了这条规定，我一定会不惜一切代价把这人踢出组。”
锦齐也知道事情的严重性，内心那一丝同情瞬间烟消云散，他摆正坐姿，双手捂住胸口澄清：“我没有，我就是觉得她好可怜！真的！其他的什么都没有了！”
代超也飞速退出视频，关上了手机，举起三根手指立誓，“天地良心！我发誓我也没有！”
赵沉从刚刚看视频到现在都没有什么反常的情绪流露，所以也无需力证自己的清白。
路长青也没有立刻对他们的誓言有所回应，只是抬头意味不明地说道：“记住你们现在说的话。”
代超和锦齐狠狠点头，两人端坐在位置上，赵沉则是坐在旁边笑看他俩被批评后的滑稽模样。
过了会儿，训练完毕的周佩商从射击室走出来了。
几人迎着冷风走在回宿舍的路上，周佩商发觉到代超和锦齐走路紧绷着，“长青，你又训他们啦？”
“哪有的事？给他们提了个醒而已。”
这件事很快就被他们抛在了脑后，随着五个人集体去了彼此的训练地点确认无碍后，五个人就开始了分开练习比赛项目。
时间就像白驹过隙转瞬即逝，碎星也终于迎来了三年一度的偶像运动会，也是他们出道后首次正式露面。
因为碎星的应援色是姜黄色，所以五个人统一的运动服上的袖侧带着两条长黄杠，他们坐上商务车前往参加偶像运动会。
等五人进了目的地的封闭体育馆后，也终于看到了内娱各大偶像组合聚集在一起的盛况。
偶像运动会采用的是直播制度，几乎和体育频道的运行模式一样，都是连续五天的一赛一播制。
这次的偶运会一共有二十个偶像组合参加，女子偶像组合和男子偶像人数上旗鼓相当，男女组合分开站在体育场上，中间有一条泾渭分明的分界线隔远了他们的距离。
碎星由于是个刚出道还没作品的新组合，只能任由节目负责人拿捏，将他们的位置安排在了男子组的角落里。
因为节目组还没正式开始，就先安排让各个组合原地坐下休息。
锦齐踮着脚四处张望，像是确认了什么，他转头趴在路长青的耳边小声八卦道：“哥，BXA5的人好像没齐啊。”
刚进场的时候路长青就发现了BXA5少了两个人，但这并不是路长青刻意去观察发现的，实在是BXA5那三个人的目光太强烈，他想无视都无视不了。
路长青也想不明白，明明BXA5和Foxwe是对标的竞争关系，为什么BXA5这个顶流团反而去针对碎星这个还一无所有的新组合？
繁多的思绪扰乱了路长青的心神，他起身和四个成员说了句上个厕所就回来后，便转身离开了赛场。
路长青刚从馆内的厕所走出来，碰巧遇到一个工作人员抱着一大堆厚厚的资料摔倒在自己面前。
路长青默默弯腰替她整理了地上的资料，一并拾起来递给了她。
正要离开时，那位工作人员叫住了他：“谢谢你，不过你可以再帮我一个忙吗？我现在急着去传资料，你可以去休息室叫一下BXA5的两位成员出去候场吗？”
路长青食指点着脸颊，双眼平静地注视着面前的工作人员，不得不说这个人演技还挺烂的。
路长青早已看穿了这是个局，但他却不得不去，因为此刻他的身后有个摄像头亮着红光。他要是不去，这段被传出去他的拒绝就会被放大成冷漠形成负面舆论。
路长青抹了把脸，他平静如同湖泊的心不禁颤栗了起来，笑着点头答应了。
就让我看看，你为我上演了什么样的戏码吧。
路长青走上阶梯，来到那位工作人员说的休息室门前，他敲了敲门，里面没有人回应。路长青扭动了门把手，打开了门。
当他踏进休息室的那一刻，看到里面的画面忍不住挑眉——
真是一份大礼啊。


第49章 偶像运动会
被打开门的休息室中一位头发染着蓝渐变的男生和一位穿着短裙的女生搂在一起。
巧的是, 这两个人路长青都有印象——男生是BXA5的成员李琼，被他拥入怀中的女生则是刚在网上宣布退赛的Winds成员萧媛。
两人听到开门的动静后，吓得浑身一抖，立马推开了彼此, 仿佛刚刚的浓情蜜意只是假象。
冷静下来的李琼望向门口的身影, 发现并非是工作人员后，他恼羞成怒地向门外站着的路长青质问道：“你不会敲门吗！”
路长青左手插兜, 又举起右手在门板上敲了两下, “这样的程度都没听见？还是说……你们太忘我了？”
李琼被路长青暗讽的态度搞得冒火, 他卯足劲冲上前正要准备动手，李琼身后的萧媛跑上前抱住了他的胳膊。
萧媛温柔地笑着, 仿佛并不在意路长青刚刚的冷嘲暗讽，她拢起耳鬓间的碎发朝耳后一勾，露出了她明媚柔和的下颌角，“我知道你, 你就是路长青吧？”
“选秀三个月里不寂寞吗？不如我把我们组合的大美女推荐给你怎么样？”萧媛俏皮地抱紧李琼的胳膊, 半边身子向一旁倾倒。
萧媛很聪明，掩盖不了真相就试图把路长青拉下水, 但显然她这个主意注定要落空。
“没空。”路长青向来对失格的偶像没有过多的耐心, 他深黑的瞳注视着李琼，“刚才工作人员让我来通知你该入场了。”
路长青的脸像是淬了层冰, 眉眼间失了兴致，“也麻烦告诉你的队长入场, 毕竟我不想撞见他的恋情。”
路长青没将萧媛放在眼里的神情惹火了李琼, 他甩开萧媛的手, 走到路长青面前拧眉怒视, 听到路长青这话不由地轻呵一声, “我们队长可不会来这种不入流的节目，像你这种不入流的人由我们来收拾就够了。”
路长青也笑了一声，他双手捏住李琼的衣领，帮他抚平了衣领上的褶皱，漫不经心地抬眼说道：“人啊，别总是通过抬高别人轻贱自己的方式来瞧不起人。”
他微皱着眉，拍了拍李琼的肩膀上不存在的灰，嗤笑道：“毕竟，挺不入流的。”
李琼气得整个脸都膨胀了起来，下意识举起手，“你！”
李琼身后的萧媛大喊：“住手！”
李琼的手僵在半空中，他心有不甘地空中挥舞了两下后再放了下来。
路长青抿嘴假笑着点头，便转身离开了。
休息室里只剩下了李琼和萧媛，见路长青走远了后，萧媛泪眼汪汪地走上前抱住了李琼的胳膊，声音里带着一丝委屈和颤抖，“你刚刚干嘛这么冲动，吓死我了。”
李琼将她搂在自己的怀里，安慰着：“对不起宝宝，吓到你了。”
萧媛娇俏地眨了下眼睛，羞涩地抬起头，“哥哥，你待会射箭一定要赢路长青！”
李琼抚摸着萧媛柔顺的头发，享受着萧媛的依赖，“你放心，你都带着伤来见我了，我一定不会让你失望的。”
萧媛低着头轻声应和，眼里闪过一丝狡黠。
这边，体育场里的组合全都站起了身，路长青也在运动会开场录制前姗姗来迟。
主持人并不在运动赛场上，而是坐在直播后台以讲解的形式进行主持。
体育场的四周布满了广播喇叭，就是用来防止偶像们没有及时听到安排的措施。
这是机械女声在偌大的体育场里响起：请男子五十米短跑参赛选手前往A1区，女子射箭参赛选手前往B1区。
首场比赛就有代超的项目，锦齐替代超紧张了起来，他握住了代超的小臂，“加油！”
一阵微风吹拂着代超飞扬的发丝，代超露齿灿烂一笑，“放心吧！看我的！”
碎星五个人刚到A1区候场室，正要进去领代超的号码牌时，迎面撞上了刚从里面出来的李琼。
李琼低头扣好了腰前的号码牌，抬眼看到了路长青一行人。他笑着朝代超举起手中的号码牌，“兄弟，你是3201吧！我替你拿好了。”
路长青还没来得及阻止代超，代超就兴奋地跑了过去，他刚伸出手，李琼的神情变得玩味起来，将那只拿着号码牌的手松开。
代超的号码牌轻飘飘地落在了地上，李琼一脚踩了上去，撞开代超肩膀的同时不忘嘲讽：“你就好好跪下捡吧。”
代超回眸的眼神中先是还未反应过来的不可置信，再接着理智被胸腔的怒火燃尽，“你！”
路长青扬声制止了代超，代超立刻恢复了清醒，看清了李琼低劣的手段。
路长青没有理会李琼的嚣张气焰，他走上前替代超弯腰拾起他的号码牌，拍去了上面残留的脚印，低头将号码牌扣在了代超的腰前。
路长青的手掌搭在代超的双肩上，路长青清亮的嗓音响彻了整个走廊，“超儿，堂堂正正赢，别跟小人计较。”
还未走远的李琼听到路长青的内涵，得意的脸又变得如同黑锅般铁青，上下牙齿咬得梆梆作响，路长青，你给我等着！
男团组合的参赛选手们陆陆续续地在A1区的跑道聚集，没有参赛的队友们则是坐在场外观众席里为他们加油应援。
短跑是个预热项目，几乎所有的男子组合都报了这个项目，人数庞大。所以光是短跑的队组就有整整四组，而代超的预赛排在了第三组，并以优秀的七秒零八一举拿下了第三组的冠军。
男子短跑复赛中，四组队伍除去淘汰的人员重新分成两组，代超在复赛的表现也相当亮眼，成了复赛二组的冠军。
最终决赛上，代超和李琼站在了同一起跑线上。
趁热身之际，李琼右拳贴住左肩做着拉伸，凑近了代超轻声说笑道：“你还挺厉害的嘛。”
经过号码牌一事后，代超知道李琼对碎星不怀好意，所以对他的夸奖充耳不闻，他认真地扭着手腕热身。
果不其然，在热身倒数十秒时，李琼贴近了代超的耳朵，眼睛瞄了眼观众席正在为代超加油的周佩商，开口道：“如果是你们队的那个瘸子来就不一样了。”
代超的动作僵在原地，脚筋抽疼了一瞬，他攥紧了拳头扭头看向李琼那张丑恶的嘴脸。
阳光照在黑漆油亮的摄像头上，反射的光点晃了代超的眼，代超的脑海里想起了路长青说过的话。
超儿，我知道你是个有脾气的人，但在摄像头面前一定要保持冷静。
代超深呼一口气，将目光转向自己的赛道，他吐出浊气，胸口向前倾。
在裁判预备赛跑的三秒中，代超忽然勾起一丝嚣张的笑，他目光坚定地望着前方，“闭上你的臭嘴吧，菜鸟。”
“砰”得一声，代超像一只离弓的箭矢飞了出去，而李琼因为代超的话愣了一秒才反应过来。
代超的前脚虚无地踩在跑道上，他摆动着有力的双臂，宛如一只飞翔的雄鹰。
随着一声声浪潮般的喝彩，代超突破了那条松垮的终绳，成了男子五十米短跑的冠军，仅用时五秒六六。
李琼起跑晚点，就连个第二名都没捞到手，他在终点处扶膝喘气，眼中布满阴翳。
碎星四人跑过来一把抱住了代超，赵沉仗着个子高狠狠揉了把代超的头，“你小子真行啊。”
五个人开心地肩搂着肩并成一排去了颁奖席，锦齐嘴里小声哼着：“超哥是第一~超哥是冠军~”
BXA5的队员也赶了过来，赵萄给李琼递了瓶水，“琼哥，输了也没关系，这才第一场。”
李琼惋惜地接过水，拧开盖子灌了一大口，水涌出来洒在了李琼的下颚，李琼用手背擦干净后，挨着赵萄的耳侧说：“不需要你假好心。”
赵萄的脸变得惨白，呆在原地不再作声。
另一边，代超的冠军金牌扫去了碎星几人的紧张，他们捧着代超的金牌小心翼翼地擦拭把玩着，轮到锦齐时，他还呆萌地忽闪着眼睛，“你们说这是真金假金啊？”
代超将金牌一把夺过来后抬起，凑到锦齐的嘴边试探道：“要不你咬口试试？”
锦齐一脸无语地看向代超，“我又不是傻子，我才不试。”
代超见锦齐识破了自己的恶搞计划，他忍不住捧腹大笑，笑完之后才发现不对劲，他环顾四周问道：“长青呢？刚刚还在这的啊？”
周佩商抬头望着大屏幕中冠军一栏里代超的名字，他手指着旁边的候场室说道：“下午是他的射箭比赛，他去做准备了。”
代超抛了两下沉甸甸的金牌，失落地“哦”了一声。
路长青正在公共洗手台洗手，打算为手缠上专用绷带。
只是他没想到不仅代超在心心念念着他，就连一旁的人都在缠着他。
“我可以叫你长青吗？”萧媛站在路长青的旁边，眼神殷切地盯着他。
路长青低头将手交叠在一起，仔细地洗着手，仿佛没有听见萧媛的话。
突然，路长青的鼻尖萦绕着一股幽香，他毫不犹豫侧身躲过了萧媛的贴身。
“你别对我这么冷漠好不好？我只是想跟你交个朋友而已。”萧媛委屈地咬住了下唇，再次靠近了路长青。
路长青退后一步，出声警告道：“我劝你别再过来。”萧媛听到后，她的脚步顿了一下，眼神中扑朔着泪花又再次靠近。
“啊！”萧媛大叫了一声，用手捂住了脸，原来是路长青将手上残留的水甩在了她的脸上。
萧媛的耐心被路长青消耗殆尽，她撕开了伪装的面具，擦掉了脸上的水，仰头冷笑道：“你倒是比李琼那个蠢货聪明些。”
路长青看着她的脸欲言又止，想要出声又被萧媛的话堵了回去，“不过聪明有什么用，我想踩的都会被我踩到脚底下。”
路长青抬手伸出手指，“你......”
萧媛阴冷一笑，“对！我就是要利用李琼来打压你。路长青，你欠的债全都要统统还回来！”
路长青的头又开始隐隐作痛，他冰冷的眼神甚至染上了一丝无奈。
“我只是想说你的妆花了。”
“还有就是，李琼一直跟在我后面。”


第50章 偶像运动会
原本躲在角落里的李琼听到路长青的话, 他低头走了出来。
萧媛不顾卧蚕上斑驳的黑点，她慌张地走上前，又顿在了原地无言以对。
李琼抬起头，晦涩不明地眼神望着萧媛, 嘴角拉出苦涩的笑, “利用我？萧媛，你还真有胆子。”
两人虽没有说分手, 但在萧媛沉默离开的背影中这段关系也宣告破裂。
李琼经过路长青时肩膀猛怼路长青的胸膛, 低语像是恶犬的狗吠声, “台上见，别输得太难看。”
路长青倒是没有出言说什么狠话, 他拿起放在一侧的绷带，撕开口子缠绕在自己的中指处，像极了一枚绷带指套。
下午刚过饭点，B1区的喇叭就在催促男子射箭组的选手们入场。
参赛射箭的选手并不多, 总共加起来也才五个人。
路长青刚入场时, 李琼坐在位置上对他虎视眈眈，而赛场上唯一的休息空位, 就在李琼的旁边。
路长青提着自己的弓箭, 面容坦然地走到李琼旁边坐下。
男子射箭组的赛场是距离40米的箭靶，以每三支箭为一轮, 每九支箭为一局，一次分数累积最多者积两分, 一局结束以分数最多者获胜。
在参赛人数上采用1v1的形式, “赢一输一”的晋级规则进入总决赛。
由于赛场上有五位参赛选手, 也就是说会有一位幸运儿轮空直接晋级。
偶像运动会秉持着公开公正的原则, 在镜头下选择了抽签的方式, 当路长青抽出头端带红的签时，成功以“欧皇”身份晋级决赛。
第一组是OkG组合成员吕川和M.A组合成员黄文远的比赛，两个人的水平旗鼓相当，你一箭四环我一箭六环，来回之间互相超越，像极了孩童间的比赛。
最后，M.A组合成员黄文远以4分拿下晋级赛。
第二组就轮到了BXA5的李琼和Mzz.Q的成员陈大岩。
李琼站起身时抬起一侧红纹弓，他的手摩挲了一下箭筒带，从箭筒里抽出了一支箭放在座位上。
他将箭筒绑在大腿侧，一手提着红纹弓把，另一只手捏起箭矢的尾端插入了箭孔托上。
广播里的机械女声开始宣布二人入场，李琼提着弓朝前走，他捏着弓上的箭矢，在与坐着的路长青擦过之际，他将箭矢的尾端朝上一歪，尖锐的箭头正对着路长青的眼睛。
路长青的头反应敏锐地朝后一仰，眼下的颧骨与箭头紧贴划过，路长青的眼下一热，脸上箭矢的划痕冒出了血珠。
等李琼的身体遮挡走过后，碎星的成员目眦欲裂，路长青脸上伤口的血珠在往下流，从远处看就像一滴血泪。
四个人不顾即将开始的比赛，跨过拦板，冲入了赛场中。
周佩商严肃地面朝摄像头挥臂示意，锦齐和代超紧张地蹲在路长青面前查看伤口，赵沉眼疾手快地拦住了李琼的去路。
场上乱做一团，大部分组合的成员不停来回张望着看看是否有工作人员来处理这件事。
两位穿着黑衣戴着口罩的工作人员举着医药箱，从远处奔跑了过来，他们的额头上汗如雨下。
代超和锦齐让开了位置，两位工作人员打开医药箱为路长青的脸做紧急处理。
代超站在一侧扭头看见李琼在背着摄像头偷笑，怒不可遏的他冲上前拽住了李琼的衣领。
“你是故意的！”
李琼握住了代超的手，他贴近代超的脸无声地张口：那又怎样？
代超气得举拳就要在李琼嘚瑟的脸上来一下，赵沉抱住代超的手及时制止了他的冲动。
代超的胸膛剧烈起伏着，咬牙松开了李琼的衣领。
没想到，李琼跪了下来，双手呈掌像是在道歉。
从远处看，就是像是李琼无意间导致路长青受伤，代超不讲理地冲上来就要打他，李琼被逼下跪的场景。
此时的赵沉脸色也不太好看，李琼装模作样的下跪，他哪里还不出他在陷害他们？
但是他们要忍，一忍再忍。
工作人员终于处理好了路长青脸上的伤口，他们忐忑地问着路长青：“还要继续参加比赛吗？”
路长青沉默点头后，两个工作人员眼神交流了一番，便顺从路长青的决定退场了。
比赛在这场意外之后继续进行，碎星的成员也被赶回了观众席。
李琼站在场上，扬起手上的弓，拉满那只箭头上还残留着路长青血的箭矢，自然松手——
九环。
陈大岩瞬间感到了压力，他呼了口气，从大腿侧的箭筒里抽出一支箭，拉弦射出——
七环。
李琼虽然在五十米短跑上失了利，但在箭场上宛如有天神相助，以三局6分碾压式胜利赢了陈大岩。
代超在观众席可惜地挥了下拳头，“怎么能让这种人赢！”
周佩商拍了拍他的肩，安慰道：“别担心。”
锦齐凑过来满脸紧张，“怎么可能不担心啊，那个混蛋十二支箭都没下过8环，长青哥……该怎么赢啊……”
周佩商抬起下颚示意他们看路长青，只见，一直在候场的路长青右眼下贴着一段创口纱布，平静地盯着赛场正在举拳庆祝的李琼。
“哎？长青哥好像很淡定的样子！”
周佩商心里苦笑，这哪是淡定啊。一向了解路长青的周佩商看出来——路长青他，生气了。
到决赛了，路长青终于离开了冷板凳，他将会和李琼以及第一组的黄文远争夺这次射击比赛的冠军。
路长青绑好箭筒，提起金圈花纹的弓，沉着入场。
第一组胜利的黄文远站在最左侧，李琼站在中间，路长青来到了最右侧也是赛场最远处站定。
李琼站在他的身边，脸上布满了歉意，“对不起啊，路长青，刚刚我不是故意的。”
路长青没说话，而是从箭筒里抽出一支箭。
他站在箭靶前的界定线，手指把玩着箭矢，修长的箭矢在路长青灵活的手上转着圈。
黑色的箭身缠绕在路长青绑着白色绷带的指尖，就像一条柔软的水蛇缠绵悱恻地徘徊。
路长青这才勾唇笑着说：“没关系，但是赛前提前装箭貌似是违规行为哦～”
路长青的手停下了动作，他举起手里的箭矢朝空中一举，“裁判，我举报，李琼违规！”
比赛暂停，几位身为裁判的工作人员赶过来和路长青了解情况，路长青思路清晰地解释李琼提前布置箭弓的违规行为。
最终在几位工作人员们的商讨下，其中一位举起手中的红牌示意：李琼违规！成绩作废！
机械的广播女声也延迟在全赛场播报：男子射箭组的BXA5组合成员李琼赛前违规，成绩作废。
响亮的广播声在李琼的耳边循环，他像只被扒了壳的乌龟无处可躲，只能赤/裸裸的面对这场公开的羞辱。
李琼不顾形象地大喊，嘴里飞溅出一滴唾沫星子，“路长青！你是不是怕了！是不是不敢跟我比！啊！”
路长青没有李琼的激将法惹恼，他笑眯眯地对李琼挥手送别：“下次注意哦～”
几位工作人员拦住了情绪高涨的李琼，李琼最后以狼狈出局收尾。
陈大岩莫名捡了漏，一脸迷茫地复活站在了赛场上。
锦齐怕摄像头拍到自己的幸灾乐祸，他捂住嘴边的笑意，小声嘀咕：“长青哥！干得好！”
中断的比赛恢复了秩序，路长青开始了他的第一场比赛。
裁判举旗示意，开始！
黄文远提箭举弓，松手一射——
五环！
黄文远羞红了脸，尴尬地四处张望着。
陈大岩侧头拉弦，正手一松——
八环！
陈大岩这一箭很稳，他高兴地朝队友挥手。
裁判举旗，路长青预备。
路长青两指勾着箭矢架在弓上凹槽处，举弓的手稳如泰山丝毫不颤，弦丝若即若离地在路长青的唇上，路长青闭上了左眼，将视线聚焦于一点。
剑出鞘，箭离弦——
箭矢颤抖着腰身，分毫不差地贯穿了箭靶正中心的——
十环！
场上的人觉得路长青的运气好得不可思议，他们热烈地向路长青鼓起掌。
抽签轮空，一箭十环！这运气真的没谁了。
第一支箭的成绩登上数据面板后，便轮到了第二支箭。
黄文远出乎意料地射出了他现在最好的成绩八环，而陈大岩也觉得路长青是运气好，没有受到路长青十环的影响射出了九环。
第二箭，路长青两指夹箭拉弦，脸上的纱布给他带来一丝破碎感，他目光坚定，单手沉稳放弦。
箭矢破空，再得十环！
场上的人震惊地瞪大了眼睛，他们抿紧嘴巴两个眼珠子乱窜，这！运气也太好了吧！
第三支箭，路长青不出意外地又中了十环。
击碎了大家内心的“幸运论”，他们开始怀疑这是路长青的实力使然。
一轮结束，路长青以满分成绩夺下两分。
第二轮开始，大家将目光都转移到了路长青和陈大岩的身上。
陈大岩是参赛选手，他亲身面对路长青和观众们远处观摩的感受可不一样。在他和李琼的比赛中，感受到的是压力，但身边的路长青带给他的是无法超越的碾压。
觉得自己得冠无望的陈大岩反而放松了心态，带着轻松的姿态射出了第一箭。
场上的人惊呼起来，这是陈大岩第一次射出了十环，除了陈大岩心里明白这是运气其他人都认为他有可能超越路长青，只要……路长青发挥失常。
令他们失望的是，路长青二轮发挥相当稳定，满分赢得二轮的两分。
第三轮，所有人都觉得这场比赛无趣，因为冠军一定会是路长青。
路长青射出分别射出两次十环，其中一支箭稳稳地插在了正中央。
最后一支箭，所有人都松了口气，这场早就得出结果的比赛终于要结束了。
只见路长青拉弦贴面，箭羽刮到了他脸上的纱布，还未愈合的伤口渗出纱布，血珠顺着路长青的面颊流到了他的下巴处，他深吸一口气闭上了眼睛。
所有人看到大屏上闭上眼睛的路长青，有的人不爽皱眉，“虽然冠军稳了，但是他闭着眼射箭太不尊重其他人了吧。”
“就是就是，明明就最后一箭了，人却飘了。”
“装x男，祝他脱靶。”
一阵微风轻抚弦丝，胜利女神吻在了箭矢的尖端，路长青闭眼松指，离弓的箭风吹扬起他前额的发丝。
穿断第一支箭，正中靶心——
十环！


第51章 偶像运动会
比赛结束后, 路长青脸上的伤口又做了一次紧急处理，才被工作人员喊去颁奖台处拍照。
路长青半路上遇到了一脸着急的赵萄，赵萄气喘吁吁地拦住了路长青，“你对李琼哥做了什么！他怎么会违规了！”
李琼最近对待成员的态度产生了巨大的变化, 所以赵萄有些怕他喜怒无常的模样, 下午的时候没有出现在射箭场上，对于这场比赛发生的事也一无所知。
赵萄在场外等待着李琼却突然听到喇叭里喊着李琼违规的消息。赛场上比赛已经开始, 作为无关人员的他进不去, 只能硬生生地在外面站着等李琼, 却始终没看到李琼的身影。
他听到散场后的训练生讨论路长青和李琼，内心燃烧起怒意跑来质问路长青。
路长青漫不经心地轻点受伤的脸颊, 他抬起懒散的眉眼，眼神中带着不明之意望着赵萄，“你不应该问他对我做了什么吗？”
赵萄握紧了拳头，咬紧的牙关蹦出几声谩骂, “小人！要不是你李琼哥就是冠军了！”
路长青不顾赵萄的阻拦, 与他擦肩而过时他轻声飘来一句：“还好颁奖台上没他，我这个人挺怕脏的。”
赵萄听不得这种故意显摆的话, 他转过身刚举起拳头, 没想到路长青也转过了身，抬手竖着大拇指朝他轻轻地Wink了一下。
“顺便说一句, 我是满分拿的冠军哦～”
赵萄的拳头像是泄了气的气球又松着垂下了手，他低下头, 刘海遮挡住他的眼睛, 让人看不清他此刻的神情。
路长青却不在乎, 他转过身去了颁奖处拿到了属于自己的第一枚金牌。
他左手捧着一束花, 右手拎着金牌缎带提了起来。即使这张脸上还贴着纱布, 摄像机拍照的快门声始终没有停下来。
等到射箭比赛项目完全结束后，路长青才下台前往了自己的休息室。
今天的一天很是精彩，但今晚才是重头之戏。
三年一届的偶像运动会为什么如此多的偶像组合挤破头皮参加，不光是因为出圈的偶像体育赛事，还有头天晚上的偶像之夜。
偶像之夜是偶像组合们最重要的打歌舞台之一，实时热度吊打所有综艺节目。
在傍晚之前还有个男子武术体育项目，但许多男子组合都为了偶像之夜放弃了，只有零星的几位小偶像被拎不清轻重缓急的经纪公司强迫参加。
所以等到傍晚的时候，许多偶像组合会在专属休息室里等待偶像之夜的开场。
碎星也不例外。
路长青叩响休息室的门，很快里面的人就打开了，当休息室里的人看清是路长青的脸后原本略带笑意的脸僵了一瞬。
李琼皱眉，“你怎么来了？”
原来路长青并没有先回到碎星的休息室，而是敲响了BXA5休息室的门。
路长青的笑如绚烂的烟花，纱布随着他的露齿笑向上移动了几分。
角落里的走廊有摄像头，但休息室可没有，李琼不确定路长青进来后会做什么，所以他选择挡在了门口不让路长青进来。
路长青一只手握住了他拦门的肩膀，表面上轻缓实际暗掐着他的肌肉把他朝休息室里推，一脸友好地进了门，另一只手背过身顺带着关上了门。
BXA5的休息室里除了队长明迁不在，其他三位成员都坐在沙发上玩着手机。
“啊！你来干什么！”赵萄抬起头就看到路长青那张脸吓得从沙发上蹦了下来。
其他两位成员看到赵萄反应这么大，也犹豫着将手机收了起来站到一侧。
李琼握住路长青的手腕试图掰开他，没成想路长青那只手纹丝不动地搭在他的肩上，肌肉被捏紧抽搐，疼得他憋住了气。
听到赵萄的大叫后，路长青这才松开了李琼的肩膀，李琼才喘过来气，翻着死鱼眼看着路长青。
路长青摊开手，从容回答道：“我来要债啊。”
“谁欠你钱啊！赶紧滚！”李琼的手指贴着下巴处伸出，理直气壮地出声命令道。
路长青慢悠悠地点着头，他从口袋里掏出手机，似乎在翻找什么。
李琼没有耐心陪他接着演戏，他伸手就要将路长青轰出去。
没想到，路长青将手机翻了面对准他的脸举起，手机里的东西让他当场愣在了原地。
路长青仿佛没有看到李琼僵硬的姿势，他笑着又手特意指出手机里的合同标题——面容意外伤害赔付险
“这道伤可值三千万哦～”
赵萄难以置信地夺过路长青的手里，他流着冷汗放大了手机里赔偿款的字眼。
“你……你是故意的……”
路长青反客为主，他不急着拿回自己的手机，反而悠闲地在沙发上坐下。
“啊，我故意的，我故意让李琼提前装箭，我故意让李琼歪箭捅我眼睛，我故意及时躲开让他划伤我的脸……”
路长青叹了口气，他指着自己的太阳穴轻点，“赵萄，长点脑子吧。”
赵萄的余光瞟向李琼，如果是之前，他们一个大势组合，怎么会掏不出区区三千万……
但是，自从李琼的弟弟入狱后，李琼为了捞他弟弟出来，借用了各种关系和人脉，甚至欠了成员们不少钱……他们拿不出来那“区区”三千万。
整个休息室里都无人再出声，仿佛时间被凝结在这一刻。
过了半晌，空气里传来李琼憋得沙哑的声音，“我现在拿不出这么多钱……”
路长青翘起二郎腿，十指合在一起随意地搭在大腿膝盖上，眼眸中一丝幽静的蓝湖波光荡漾开，启唇吐出一句：“那就跪下。”
路长青将腿抬起，两腿分开矗立在地板上，双肘压在大腿上，身子前倾，冷声接着说：“现在，为了你犯下的错，跪下乞求我的原谅吧。”
李琼红了眼眶，半个肩膀向前伸，“你！”
李琼终于低下了他骄傲的头颅，单膝跪在了地上，另一只腿的膝盖迟迟做不出跪在地上的动作。
这时，休息室的门突然被打开。
懵神的赵萄下意识转头望去，眼里掀起一阵狂喜，仿佛救星降临一般迎了过去。
“迁哥！”
所有人的目光都转移到了门口，一位高大英俊的青年穿着西装革履，斯文儒雅的脸上略带些许疲惫。
刚下飞机的明迁匆匆赶到体育馆，原本想趁着武术比赛在偶像之夜开始前短暂地休息一会，没想到一打开门就看到这幅画面。
他看着屋里陌生青年的脸，“你们？这是在做什么！”
赵萄找到了主心骨，他开口将路长青的行为添油加醋地陈述了一番。
路长青听着赵萄的抹黑没有着急辩解，他的目光注视着明迁那张毫无波澜的脸，他在试探。
路长青很好奇，身为大势组合的队长能够走到今天这番地步，明迁面对这件事到底是会毫无理由地信任队员还是会……
明迁揉了下倦怠的眉眼，他没有出声打断赵萄的滔滔不绝，而是解开了西装扣。
终于，赵萄说完了。
路长青打量明迁的时候，明迁也在回望他，见赵萄说完路长青脸上都没有多添半分情绪，他将目光转移到了李琼身上。
“李琼，你自己说，赵萄说的是真的吗？”
李琼已经站起了身，他跪谁都可以，就是不能跪眼下这个祸害他弟弟的凶手。
李琼的阴谋在肚里翻滚，他酝酿好情绪，试图将赵萄的话当成一把利用的枪在言语上装饰一番，他刚抬起头和明迁对视，嘴里的谎言期期艾艾地说不出来。
他再一次垂下了头，“不是……是我的错。”
明迁听到李琼认错，他揉了揉发麻的鼻梁，站到了路长青的面前。
他对路长青微微弯腰，伸出了手，“对不起，因为我的疏忽，导致我的队友伤害到了你。你所受到的伤害我会加倍补偿你。”
路长青眨了下眼睛，这场荒唐事终于有人愿意负责，他也收起了对峙的心思站起了身，只不过他忽略了那只手没有选择握住，而是笑着回应：“那就请把三千万准时打到我的卡上吧。”
明迁被路长青无视也不生气，反而掏出了手机，“那正好我们可以加个联系方式……”
路长青摆手拒绝，他从赵萄手机拿回了自己的手机，一下揣回兜里，“不用了，有什么事跟我经纪人联系吧。”
路长青从休息室里走出来，他觉得无趣极了。BXA5这个组合可以走到头了，明迁这个队长的做法没有任何漏洞，为人处世也相当到位。
但是他表面上是为自己成员的所作所为真诚道歉，实则把过错揽在自己身上让路长青挑不出毛病。
路长青再提出什么要求反而显得路长青咄咄逼人了些。
作为组合队长，明迁很优秀，但路长青却觉得如果一块肉已经有了腐烂的洞，就应该用刀尖剜净，而不是用香料掩盖烂肉的腥臭。
简单来说，如果是锦齐犯了这种错，路长青一定会踢碎他的膝骨让他对别人的伤害下跪道歉。
原本和BXA5这种大势组合对标竞争，路长青还觉得异常兴奋，现在，他已经提不起兴趣了。
路长青打开了碎星休息室，看到休息室里成员们在流着汗练舞彩排，他勾起势在必得的笑。
也该让所有人都看看了，碎星它并不是一个默默无闻的小星星，而是一个撞地还留有余响的陨石。
偶像之夜，碎星将击破一切。


第52章 偶像之夜
夜晚降至, 天空里零星的闪亮明明灭灭眨着眼睛，穹顶之下的体育馆格外明亮，能清晰地看到偶像们穿着打歌服站在胶皮跑道上候场。
碎星站在跑道的角落里，路长青上身套着一件镶嵌着黄色星星花纹的白闪亮皮外套, 腰上的棕色皮带系着深蓝的高腰牛仔裤。
路长青的头发卷成了一坨俏皮的蛋挞卷, 白皙的脸颊透着若隐若现的粉红，纱布也换成了方形的卡通创可贴, 像极了一块散发着浓香的曲奇饼干。
在碎星周围的组合偷偷打量着路长青那张青涩单纯的脸, 内心燃起一种无名的嫉妒感, 但看到碎星整体风格时他们又暗自窃喜，可爱在众多打歌舞台里是最不耐打且最不值得一提的风格。
偶像组合都有不成文的规矩, 那就是出道绝不走可爱风格，这种风格吸引的粉丝群体打投力是最弱的。
他们内心泛起了嘀咕，刚出道还没固定粉丝群体的组合选择可爱风格的歌曲作为主打歌，无疑是自取灭亡, 真不知道辣翅公司是怎么想的。
这种情况, 除非这个组合是天降紫微星才能救起来。
路长青对别人的眼神特别敏感，即使他不与人对视也能感受到那种难以言喻的情绪, 而现在路长青所感受到的注视着他们身影的眼神是轻蔑和隐隐的幸灾乐祸。
路长青作为曾经的超级偶像怎么会不明白他们那群人的弯弯绕绕, 选择可爱风一来是因为周佩商的腿目前还做不了高难度的舞蹈动作，二来是路长青他有绝对的自信打破可爱风的桎梏。
就在各个组合暗潮涌动时, 体育场上平地两边的烟花炸开，直窜云空, 绚丽的烟花火珠连着串儿如彩虹雨丝般坠下, 神秘的滚滚白烟中显现出两个人影。
只见一位扎着双马尾的元气少女和一位身穿黑色燕尾服的儒雅绅士并肩站在打歌场地的中央, 他们手里举着话筒, 彼此笑着歪头对视了一眼后, 朝着镜头介绍：“欢迎来到偶像之夜！”
“我是今天的主持PD——燎原组合的张昕莱。”张昕莱说罢朝镜头比了个耶的手势。
“我是今天的主持PD——BXA5组合的明迁。”明迁张开宽大的手扶了下鼻梁上的金丝眼镜。
活力满满的张昕莱和温柔英俊的明迁两个人举着台本，积极互动打趣了会儿，光是一个开场他们两个人就占了十多分钟。
路长青站在组合的最前面，耳边飘来其他人酸溜溜的几句贬低嘲讽。
“本来时间就紧张，结果开场就给了他们十多分钟......”
“谁让我们没人家火呢，这节目就是看不起我们这种小组合呢......”
“好烦，那干脆把舞台都让给他们吧，我们还演什么啊！”
镜头都聚焦在光芒万丈的中央，照不到黑暗的角落中，黑暗之下人的情绪会被无限放大，那些冷嘲暗讽如同雪球一般越滚越大，周围的组合都在窃窃私语着表达自己的不爽。
只有碎星组合高高悬挂在这场污水之中，他们听见了，但他们却始终乖巧地站在那里不言语，宛如几张倔强的白纸宁愿落在地上也不愿被沾染一滴墨。
热门和冷门当然站不到一起，BXA5的赵萄遥遥相望远处碎星为首的路长青，中央的亮光模糊了路长青的脸，使赵萄看不清他的神情。
很快，表演就开始了，按照人气一个个组合开始登台表演，名不见经传的组合站在偏僻的角落，站到腿酸，站到麻木，连一丝不甘和愤怒都激不起来。
三月春风依旧寒，夜里的气温也突然骤降，冻得路长青脸上的伤口发痒，他却没有任何抠挠的动作，组合里没有一个人动，他们都在等，也在赌着一个时刻。
“接下来，有请碎星组合为我们带来《狂欢》！”主持久了的张昕莱那张生动的脸上藏着疲惫，见即将上场的是小组合语气上有丝懈怠。
没有粉丝，台下都是竞争对手，倒显得碎星上场时很是冷清。
李琼环抱双臂，幸灾乐祸地望着台上冷场的组合，路长青之前的傲骨在这里将会被统统打碎，他倒要看看他有什么本事扭转乾坤。
赵萄和李琼却是截然相反的心情，他也想碎星不好过，但冥冥之中有一种声音在他耳边回荡，如若碎星登场，此后的舞台必将成为他们的影子。
跳动欢快的音乐响起，路长青掀甩着自己的外套衣领，双手交叉一挥弯腰朝镜头贴近，无限放大了他那张满分脸蛋，粉唇微张，灵动湿润的眼Wink了一下。
坐在底下望着大屏百般无聊的组合们瞬间心里咯噔了一下，他们觉得他们的人气到头了，木着脑袋无意识张大了嘴巴，强迫自己抬眼继续看。
原本对舞台势在必得的李琼从地上一下子窜起身，心里漏了洞灌进了冷风，他整个人都呆若木鸡。
路长青仅是一个开场，就让在场所有人都燃起了危机感。
舞台上的表演还在继续，路长青贴脸开场后，就双手升起来朝空中推拒着向后退，四个队友分别站在两侧呈线状队形。
他们歪着头抬起手臂，手肘向两侧打开，小臂柔弱无骨地在空中晃荡，路长青的卷发也像发酵的面团悦动飞舞，五个人像极了可爱有趣的木偶小人。
突然，路长青侧过头，眼神忽地一亮，站了出来，像是一个有了生命的木偶脱离了队伍。
“今夜悄声朝我靠近，甜蜜的危险已被我推拒~”
另外四个人偶也活了过来，围在路长青身边欢笑着嬉闹。
“也许蛋糕舞会很happy，该放肆的我们却不在意~”
赵沉站在路长青身后，双手搭在他两侧乱蓬蓬的卷发两边，像是在扭动着路长青的齿轮，周配商和代超紧凑在路长青的身边，锦齐的脑袋靠在路长青的肩上，五个人簇成团左拉又抱，整个舞台的氛围掀起一阵清爽的肥皂泡泡，虽然不是少年但他们的动作天真烂漫又不失可爱，不像故作可爱的油腻小生，而是盛着风浪中海盐味儿的果汁汽水。
台下的组合灰头土脸地尬笑着，是谁说可爱舞台必死无疑的来着，真应该扇烂那张无能嘴啊。
明眼人都能看出来《狂欢》将会掀起可爱风暴，碎星也将会在这股热风中一跃而上。
碎星的唱跳舞台结束，五个人凑在一起对准镜头，手势比枪射击，路长青的枪仿佛开完之后还冒着烟，他鼓起腮帮子帅气地凑近一吹，像极了一个可爱迷人故意帅酷的反派角色。
几乎所有的组合在《狂欢》最后一个旋律消失后都纷纷站起来鼓掌，毕竟......此时不搞好关系更待何时啊！
碎星组合结束后，来到的后台接受采访。
后台的工作人员情绪很是昂奋，手麦差点怼在路长青的脸上，“先自我介绍一下吧。”
五个人双手都只伸出大拇指和食指，两手再贴在一起，成了一颗简易的星星，“大家好！我们是碎星！”
工作人员问：“这次打歌舞台带来的是出道专辑里的歌曲吗？”
作为队长的路长青从容不迫地点头回答：“是的，《狂欢》这首歌是我们即将发布专辑《光》里的一首歌。”
工作人员问：“这次表演效果很精彩呢，新专辑大概会什么时候出呢？”
路长青手指朝前一点，“我们的新专辑就在四月二十五日哦，请大家多多支持吧。”
工作人员先是愣了一下，而后发现走神后尴尬地笑着接话：“会的会的，谢谢碎星。”
短暂的采访结束后，路长青他们站了起来，向工作人员微微鞠躬，笑着挥手说：“辛苦了。”
一句简单的问候让工作人员的眼神柔和了下来，忙碌了一天这是第一个向她鞠躬感谢的，但愿他们火了之后也不要忘记此刻鞠躬的感受。
工作人员目送碎星离开后，她的脸瞬间活了起来，像是抓住了什么热度似的，眉飞色舞地对着摄像小哥八卦道：“我记得BXA5也是四月二十五回归哎，那岂不是会神仙打架？啊啊啊！期待死我了！不过我肯定支持碎星！”
摄像小哥一边调整着摄像装备一边撇嘴试图泼她冷水，“还神仙打架呢，这个小组合顶多昙花一现，你也不想想BXA5出道至今为止有输过吗？”
工作人员狐疑地盯着工作人员，“你刚刚是不是没看他们的舞台？”
摄像小哥耸肩摆手，一副无所谓的样子回道：“看不看有什么关系，偶像市场早就被这些大势垄断了，哪里会让他们这群野草冒出头。”
工作人员信誓旦旦地说道：“不，我敢笃定这个组合一定会大火，说不定这次是我最后一次有机会可以采访他们了呢......”
工作人员们讨论得热火朝天，没看到播出的网友也不甘落后。
[没有蛇宝的第十五天，想他想他想他。]
[呜呜呜我去应聘偶运的工作人员，结果失败了，看不到蛇宝好难过。]
[我也好想蛇蛇，想狐狐，想狗狗，想猴猴，想石头......]
[桥多麻跌，好像混进去一个不得了，石头是谁？]
[赵沉啊，你们不觉得他刀削面容很像雕像大卫吗？]
[不行，楼上我要笑死了哈哈哈哈]
[！！！别笑了啊！啊啊啊！快看偶运官宣，最后一天的比赛可以买票观看！]
[所以嘞，和我一个摆烂的想蛇之人有何关系......]
[最后一天！蛇！宝！拳！击！赛！楼上确定不看？]
[已抢票，莫辜负。]
[售罄了......我恨楼上！]
[新鲜蛇宝我来啦！]


第53章 最终赛
天蒙蒙亮, 太阳像是个裹着蛋清的黄儿。体育馆内里散发着青草场地的土香味，被春风裹挟着铺满了整个空无一人的座位席。
场外，各个组合的粉丝早已聚集在此，人流涌动, 就连湿润清凉的春风都被挤成热风。
乔歌和王芷莹流着汗排在人群当中, 两个人从路长青选秀时就一直在参加关于他的任何活动，也让两个天南地北的人成了知心朋友。
乔歌从自己的包里掏出一把塑料折扇, 她将扇子一甩, 扇面上一展路长青的笑颜。
乔歌举着扇子在两人之间来回扇着, 王芷莹逗弄着乔歌，握住乔歌的手对着自己狂扇。
“哎呀, 让我家蛇宝多帮我扇扇～”王芷莹一脸惬意地抬着头享受着扇风。
乔歌憋红了脸，勉强挣脱开王芷莹的手，捞回自己的扇子藏在怀里，“我家哥哥, 当然是给我扇！”
两个幼稚的人相互打闹间, 从体育馆里走出一个工作人员拿着喇叭喊：“都排好队准备入场了！”
乔歌和王芷莹停下开玩笑争抢的动作，踮起脚尖眼神期待地望着入口处, 巴不得立马让自己进去。
为了避免人群拥挤, 偶运的主办方仅仅售卖一万票，并且等待区特意用低杠栏杆做了分区, 每个隔离栏杆之间的区域只容纳两百位粉丝。
而作为偶运最后一天的重头戏，主办方安排的比赛是女子组合中最受欢迎的体操以及男子组合中的全新赛项——拳击。
今日比赛参选的男子组合□□包括了十个组合, 女子组合□□包含八个组合。
十八个组合的粉丝齐抢一万票, 狼多肉少, 抢票的激烈程度可想而知。
若是哪个组合的粉丝来得少了, 只会说明粉丝的战斗力不行, 对于任何一个组合来说那会是多么尴尬的一件事。
工作人员掏出一张组合名单，“BXA5组合，入场。”
前方五个铁栏区域瞬间空无一人，乔歌趴在王芷莹耳边说道：“这个组合好火啊……”
王芷莹握紧了拳头，眼神中透露着担忧，要是碎星的粉丝只有她们几个人该怎么办？到时候怎么给蛇宝应援啊？
王芷莹偷偷打量着周围的粉丝，试图在她们的应援物里找出证明他们是路长青粉丝的蛛丝马迹。
这时，等BXA5组合的粉丝入座差不多了，工作人员举着喇叭继续喊：“册塔的！入场！”
又是五个区域一扫而空。
接下来，随着工作人员报了十个组合后，五十个区域只剩下十个。
王芷莹的心跳到了嗓子眼，她双手合十抵住眉心，闭上眼开始祈祷：保佑！碎星满两百！一个区域就好！拜托拜托！
工作人员站累了，身子懒洋洋地抵在门边，“下一个！TUU！”
人山人海中稀稀落落地走出了几个粉丝进去。
王芷莹皱眉望着前方开始散漫的工作人员，为了防止粉丝之间对于进场的排序有异议，进场的顺序都是按照组合的首字母进行的，到了这里居然直接跳过了碎星？
站在前方的粉丝也正如王芷莹想的一样，因为离得比较近她出声不满地喊道：“碎星还没叫到！为什么TUU的粉丝先进？”
工作人员面对质疑却不显一丝慌张，她笑得肆意嚣张，“组合我都是按照人气报的，你们为什么排到后面？要怪就怪自己组合不争气吧。”
那位质问的粉丝没有再出声，只能从她红了的眼眶看出她受了极大的委屈，凭什么选秀出道的组合就要受到这种羞辱？
工作人员又开口报了五个组合，连一个区域的粉丝都没走完，她站疼了的脚架在另一只脚后面，看着名单上还剩碎星和宙之子，她心想这宙之子比BXA5还火吗？
随着工作人员开口喊道宙之子，她预想的盛况没有出现，而是两个娇小的女孩互相搀扶着跑了进去。
工作人员噌得站直了身子，她不可置信地翻着手里的名单，手指尖划过一个又一个组合的名字，这……这不可能吧……
一滴冷汗顺着她的太阳穴流下，干哑的嗓子喊了声：“碎星的，入场……”
忽然，十个区域黑压压地朝前挪动，没有一个人在原地逗留。
平时若遇到这么拥挤的人群，王芷莹还会抱怨一番人多，现在她只想骄傲地抬起头，看吧！我们碎星的人气！
那位质疑的粉丝红光满面地路过那位吓得腿软的工作人员时，出声冷笑道：“早点叫碎星不就好了？不然就不用站这么久了！”周围的粉丝听到她的呛声闷哼哼地偷笑。
碎星的粉丝一入场这体育馆就坐满了一大半，其他组合的粉丝见到这般景象开始窃窃私语：“这是哪个组合啊？粉丝这么牛？抢到这么多票……”
严格的说，这些其实都是路长青的粉丝，但为了给自家偶像撑场面，他们都没有人纠正称呼，毕竟这是他们偶像的组合，要爱屋及乌。
话虽这么说，每个粉丝掏出来的应援幅全是路长青，应援色也穿的是属于路长青的深绿。
远边，有一位其他组合的粉丝看到了高兴得蹦了起来，“今天居然有路长青！赚了！”
在其他人的激光眼凝视下，那位身在“敌营”的粉丝讪笑着坐了下来。
粉丝入场后，工作人员们开始布置拳击赛场和体操赛场。
大屏亮了起来，闪过参赛偶像的名字后，出现了今日对战的偶像排序。
拳击赛采用的是1V1的形式，胜者进入下一场，直到最后的1V1中胜利夺冠。
首场比赛中，路长青即将迎战的是宙之子组合中的于兴兴。
在众人翘首以盼下，偶像们登场。
后台走出的路长青穿着无袖背心和黑色简约的短裤，路长青的手上套着明黄色的拳击手套，他抬起手向观众席的粉丝们挥舞，侧面的宽大袖洞隐约露出了路长青胸协处的肌肉，引得观众席一片粉丝的狂按快门声。
广播里的机械女声播放道：“接下来，碎星组合的路长青VS宙之子组合的于兴兴。”
路长青抬臂张开拳击台的拦网，侧身踏入拳击台。
对面的于兴兴戴着全面防护的拳击头盔，两颊的肉都挤出了褶，双腿膝间套着护套，上台的姿势也略显生疏。
路长青内心了然，对面应该是个没打过拳击的新手。
两人走到台子的中央面对面站定，黑衣裁判举手放在二人胸前的中间处，左右环顾两人神色确认无误后，放手挥下吹响了哨子。
两人都没有率先打动攻击，于兴兴双手挥臂立在眼前防御，步伐谨慎地向后退去。
路长青左拳在前，右拳在后，静静地跨站在那里。
打败一个强劲对手路长青在行，但是面对一个青涩的新手路长青有些无从下手，他要是没掌握好力度，眼前的人至少要躺个四五天。
于兴兴紧张地等了半天，他透过拳缝偷瞄，发现路长青只是举拳站在原地，内心燃起进攻的斗志，说不定路长青也是个新手呢？
于兴兴跳跃着步伐，小心翼翼地朝路长青移动。
路长青看出于兴兴想要攻击，他刚弯起小臂打算防御，没想到于兴兴直接绊倒，狼狈跪趴在地上。
周围的人都没想到于兴兴出了这种洋相，顿时哄堂大笑起来。
作为直面于兴兴的路长青倒是平静，他也没有趁于兴兴摔倒的时候下黑手，给予于兴兴作为对手的尊重。
不是谁天生就会拳击，于兴兴能够鼓起勇气参加，不论出于何种目的都值得赞扬。
台下看路长青始终没有动作，以为这场是菜鸡互啄，眼底尽是轻漫之意，射箭牛不代表他路长青样样都精通。
路长青还不知自己激起了其他对手的战意，用较为基础的拳法打败了于兴兴。
路长青下场后，赵萄赢得全场欢呼，就连路长青专一的粉丝眼里也是对赵萄精湛拳法的惊艳。
赵萄面对的选手是轴π的阿迪克勒，阿迪克勒是个混血，长得又高又壮，就像只狂野的雄狮。
还没到一米八的赵萄在他面前就像只奶猫，举着瘦弱而又软绵绵的爪子。
阿迪克勒已经两连胜了，他打败赵萄之后，就会迎战路长青。
令所有出乎意料的是这只不被人看好的奶猫迅速而又敏捷地终结了阿迪克勒。
BXA5的粉丝们也呼了一口气，其中一个放轻松情绪后笑着调侃：“我就说嘛，小葡萄家可是开拳击馆的，怎么会打不过别人？接下来跟路长青那个新手打肯定稳了。”
这话传到了路长青粉丝的耳朵里，她们提心吊胆地捏住了应援幅，担心到路长青出场的时候都不敢欢呼。
赵萄看到路长青那张处事不惊的脸，张狂地开口嘲讽：“听说今天你粉丝来的很多啊，可惜啊，只能看你出丑的样子了。”
裁判将手举在他们中间，赵萄还不依不饶将头凑过去叫嚣：“因为，我会把你揍得很惨！”
随着赵萄话音刚落，裁判挥手示意比赛开始，路长青毫不迟疑一拳打在了赵萄的脸上。
赵萄的头被打歪，身子随着路长青的拳倒在了一侧。
牙齿咬到了口腔一侧的肉，一口血从赵萄嘴里吐了出来。
赵萄失去了理智，他起身举起拳头朝路长青的脸上挥舞，路长青重心向下躲过，对准赵萄空无防守的腰腹又是一拳。
赵萄蜷缩在地，裁判跑过来倒数，赵萄咬牙颤颤巍巍地站起身。
比赛继续，路长青进攻，他右勾拳向赵萄的脸攻击，赵萄瞳孔紧缩下意识用左手格挡，路长青变化了右拳的路线抵住赵萄的腰部，赵萄敏锐地发觉到路长青的假动作，左拳下挥格挡，没想到路长青勾唇一笑，左拳冲向赵萄的脸。
赵萄脑袋嗡鸣，眼神涣散地倒在地上，裁判再次跑过来数秒，这次赵萄却没能站起来。
路长青夺冠！
偶像运动会也是历史上第一次出现了两连冠的选手。
这场暴力美学使在场所有人站了起来，路长青的粉丝激动地挥舞着手里的应援幅，内心的骄傲感油然而生，他是冠军！
最后一天的比赛录制完后，偶像运动会开播了。


第54章 实专预售
偶像运动会播出后, 内娱多了一个碎星，所有偶像捧结实的饭碗不得不分出一杯羹让道给碎星。
碎星的粉丝特意剪辑了碎星组合里每个成员的高光时刻，这条剪辑也成功斩获当天视播频道里的最佳热门。
赵沉那上宽下窄的完美腰身，入水时从容不迫的神情, 湿发出水淡定提泳裤腰边的动作, 让无数碎星粉丝们摇旗呐喊——高手姓赵、霸总如沉。
代超随风飞舞的发丝，猎豹般迅猛的身手, 肆意不羁的少年感十足, 粉丝们看到他突破重重包围后夺冠瞬间化身为妈粉——全世界最厉害的超人是代超！
锦齐甩手拉丁一流, 深V性感的紧身黑衣，细闪发光的碎片撒满整个肌肤, 就像是一颗深夜里的钻石，让粉丝看的欲罢不能连连叫好——做好事不求财、只为立锦旗！
周佩商是统治子弹的王者，透明的护目镜下那双沉着的眼神，举手投足间的优雅像极了一朵在枪口中绽放的毒蔷薇, 弹幕里疯狂飘着：少爷！我才是真正的靶子啊！
成员们的出场弹幕飞速增长, 轮到路长青时弹幕全部一空，别问！问就世界上没有任何词可以形容路长青的射箭！
他站在那, 拉弓间阳光的金色染上了他的箭矢, 如同一位希腊之神射出黄金之箭，秒秒必中, 最后一支箭慢镜头播放中，可以看到旧箭的翅羽被利矢顶开, 两端开裂中木头的倒刺根根分明。
碎星, 全员神仙, 入股不亏！
正当全民疯吃碎星安利时, 《狂欢》播出, 碎星再次占据热搜整个榜。
#狂欢
#狂欢卷毛蛇
#这个狂欢你听了吗
#狂欢背带小狐
#碎星新专
#狂欢沉揉长脸
#代超好帅狂欢
#少爷给我跳舞
［救命！我看采访说碎星下个月才出专！啊啊啊啊！我真的等不及了！能不能提前出啊！］
［听了狂欢，真的旋律好上脑！而且好青春好可爱！感觉整个人都被治愈了！］
［呜呜呜怎么办，bx和星们同一天出道，我到底买哪张啊？］
［建议买b，星是新组合，完全没有收藏价值］
［同上！一定要去买b啊！买星绝对亏！］
［买b弃星！］
［楼上的人都别骗了，你们的收藏夹都暴露了］
［别说出来，求你，能骗一个少一个竞争对手］
［不用慌啦！公司看星宝们这么火肯定会多印的，到时候大家都买呗，给星宝们冲实体专销量嘿嘿！欢迎大家支持碎星哦！］
众人听论坛分析得头头是道，也都歇下了骗人的心思，星宝们这么火，估计公司印发小卡的工厂机器都快冒烟了。
时间终于悄无声息地度过了三月，来到了碎星正式预售专辑《光》的那一天。
不慌不忙的粉丝随意地点开碎星官网，上面的专辑预售已经成了灰色，图片上还印着令人绝望的两个大字——售罄。
［……哪个人说人人手里都会有张专的……给我出来！看我不打死你！］
［楼上没抢到吗？不会吧！哈哈！看我手里！也一张没有哈哈哈别管我我要发疯！］
［救命，谁懂，一百万张……我一张没抢到……］
［一张实体专而已……不至于吧……到时候也会有数字专可以听啊。］
［楼上蛇宝粉丝吗，哦那你可能不在乎实体专的小卡，具体来说，里面有蛇宝高清正版自拍以及蛇宝的亲签，哎，说这么多干嘛？反正楼上也不在乎，数字专听听就行了哈。］
［我是楼上……姐妹你成功把我说哭了，我感觉自己错过了五个亿……怎么办啊我好想要！！］
［有没有人愿意出的！高价收！］
［姐妹，别白费力气了，一个富婆姐姐刚出了后面带四个零的数字都没人肯卖……］
［我是路人，我感觉好夸张啊，一个没有任何具体歌名，光是凭一个打歌舞台就全卖完了？］
［我也感觉好假啊，这该不会是营销吧……］
［楼上，别你们觉得其他偶像组合不火，碎星就不火，你们能买到一张我托马斯回旋写作业！］
网上关于碎星预售百万实体专的消息讨论得沸沸扬扬，一位千万粉丝级的打假博主抓住了这条热度他打算针对碎星人气来一场打假。
打假博主叫刘易，他之所以有这么多粉丝，全是因为他在打假中采用的是直播形式。
这天刘易照常打开了直播，他坐在书房里朝镜头打招呼：“大家好！我是刘易！东西假不假，全看易不易！”
刘易将镜头移到电脑和他的脸之间，蓝光照在刘易的脸上，他略带一丝神秘地说道：“最近听说有个组合很火，百万张专一夜售罄，现在出价万元都买不到一张转让的，就让易叔带你看看这到底是不是真的！”
［说的是sx？］
［笑死，现在粉丝这么会吹了吗？还万元专，百元都嫌贵的时代，这真是把他家牛皮吹破了。］
［路转黑，那个组合听过，本来觉得舞台不错，现在营销这么明显好感全无］
……
刘易见直播话题度瞬间被刷了起来，为了趁热打铁，一边将镜头移到电脑桌面一边解释道：“现在我将会装作他们的粉丝，发布一条万元悬赏的收专贴，我们看看到底会不会交易成功！”
［笑死了，这不是打脸某个吹牛组合吗？］
［哈哈哈期待易哥！最爱看易哥跟资本刚！］
［萝卜装葱打赏主播一块金币！］
刘易先是找到了碎星官网，向网友们展示碎星专辑售罄的画面。
然后他登录了一个小号，然后在平台上发布了一则求助帖：求碎星的新专！万元收！价格不是问题！
刘易刚发布了帖子就被人私信了，刘易兴奋地点开，对着镜头说道：“刚发布就有人私信了！该不会我这开播才十分钟就要下播了吧！”
［哈哈哈哈易哥嘲讽拉满！］
［下播不好吗？上班多累啊，你应该感谢这个吹牛组合给你减轻负担！］
［这一下子打假了，比上次那个榨汁机三秒断刀片更离谱！］
［这个组合还不如三秒，笑死了！］
看到粉丝们还在打趣，刘易没有急着跟卖家扯皮，也不怕卖家跑路，毕竟这么多钱摆在那里，谁会跟钱过不去呢？
刘易跟粉丝们聊了一会儿，私信那头的卖家像是坐不住了疯狂轰炸刘易的后台。
刘易的粉丝听到私信的滴滴声响个不停，纷纷嘲讽起碎星——
［他急了他急了，专辑卖不出去他急了！］
［是害怕易哥这个冤大头不买吧。］
［易哥快打开看看啊！我好奇死了！］
粉丝们开始催促刘易和那个卖家对线，刘易这才点开私信。
闪耀整片星空：姐妹在吗？
闪耀整片星空：说话！求求你了！
闪耀整片星空：拜托了！你买没买到说句话吧。
闪耀整片星空：看你帖子还在，是不是没买到啊？
我是小易：在。
那头原本安静下来的手在得到刘易的回复后，又开始以残影的速度驰骋。
闪耀整片星空：姐妹买到了吗？多少钱买的！哪位天使转的！
刘易见这个卖家一大串的问话，以为她这是要抢生意，刘易成了香馍馍，他端起了架子，也为了更大的热度——看看到底能多低价可以买到碎星的实专。
刘易向对面打起了太极——
我是小易：不好意思，我收到了。别人200就卖我了……
闪耀整片星空：啊啊啊啊！才200！哪个卖家！求好心姐妹指路！
刘易盯着那个“才”字，心里总觉得怪怪的，看到催促自己的粉丝，他压下心里的怀疑继续打字回复。
我是小易：抱歉，我不能随便透露别的卖家信息！
闪耀整片星空：没关系！我理解，毕竟专辑这么难抢，不愿意透露也正常，那你手里的专辑愿意卖我吗？
我是小易：？
闪耀整片星空：对不起！姐妹我知道你是收专的，但是我实在找不到卖家，只好问问你了……
我是小易：？
闪耀整片星空：姐妹！别生气了！你这张专我出2w怎么样？1w就当我的道歉费了。
我是小易：？
直播间里的粉丝被这反转笑疯了，将打趣的对象换成了刘易——
［啊不行了，笑死我了，刘易满眼迷茫地按下问号键……］
［小易友你是否有很多问号？］
［为什么你被反要专？］
刘易咬牙切齿地说道：“我就不信我收不到！”
allin：在？
我是小易：在！
allin：一口价吧，2w。
我是小易：有点贵吧……现在哪有专辑这么贵的……
allin：这年头朴实无华的人不多了！交易成功之后你就是我哥们～兄弟，多少说个数！
我是小易：200？
allin：……你是我的神！
我是小易：卖不卖？
allin：这话不应该我问你吗？
我是小易：……6
眼看到了深夜，刘易和三百六十位网友对话，全都是问他卖不卖的，没有人在乎他的标题是收专的，三个小时的直播颗粒无收，刘易欲哭无泪朝直播间喊道：“兄弟们，看来这万元买不到专的消息铁真！我要下……”
刘易看到直播间的人数达到了三百万，眼睛都瞪大了，被伤害的心瞬间不疼了，直播更带劲了！
刘易抬手制止以为他要下播准备离开的粉丝，“等等！这事有诈！我还就不信我买不到一张专辑！”
刘易寻遍了整个碎星官网，他在一处隐秘的角落里发现了一个名叫资深星粉无所不知群，他当即点了进去。
我是小易：嗨！大家好！
群主：发送——“260道碎星题”文件
管理员：宝贝～答对260道题才可以成为真正的成员哦～
刘易看着那8.3M的巨大题库沉默了，他颤抖着手点开了题库。
首先非常有严谨性地跳出一个目录，目录里标注着260道题中包含了100道选择，100道对错，58道多选还有两道主观题。
刘易感觉题量虽多，但为了热度他拼了！
刘易点开了第一题就当场摔了鼠标，直播间里的粉丝刷屏爆笑——
［笑死我了哈哈哈哈，请从1000双路长青的眼睛中找出属于《游龙》舞台的那双眼睛哦～］
［真的很离谱，这个组合的粉丝全是喜剧人］
［我默默地举手……想说这题真的很简单……］
刘易忍住怒火偷偷翻出网站求助碎星粉丝，结果被碎星的粉丝一通精神洗脑——
「这么简单的题做不出来还有什么资格说是星粉！」
「区区260道题，我十岁的星粉弟弟都会做！」
「这不是基础题吗……做完了完全没印象……」
刘易屏住气重新点开了答卷文件，放弃了第一题来到了第二题。
第二道非常具有趣味性，甚至可以称得上是个趣味小游戏——请将射箭的路长青完整的拼出来吧！
刘易眼睛一亮！这个拼图他在行啊！他手指都有了力量点了拼图链接，里面是一个程序员粉丝做的拼图网站。
沉默是今晚的康桥，刘易眼前是打乱了的一万块碎片，比碎纸屑还碎的那种，他甚至怀疑是不是碎星的粉丝发现了他的直播间在恶搞他。
我是小易：真的要做吗？请不要开我玩笑……
【你已被群主踢出群聊】
刘易发疯式地怪叫了一声，他坚持不懈地申请了第二次，并且老实向群主道歉。
260道题折磨了刘易一个小时，最后得到了15分。
【你已被群主踢出群聊】
刘易内心燃起斗志，他已经忘记了自己原本的目的，认真地答了起来——
第四题，请问路长青在《偶像TIME》中第三期中里换了几次衣服？
A.一次
B.三次
C.五次
D.十四次
刘易富有逻辑性地开始沉思，是B！正常人肯定不会换这么多次衣服，但训练也不会只穿一次衣服，所以肯定是B！
［恭喜博主答错，是D哦，因为蛇宝一整天都在狂练，这期练湿十三套衣服没衣服换了才不练了的。］
［这么努力吗……是不是有点夸张了？］
［万专不是也听起来很假嘛，但确实是真的，我觉得这个团就是擅长把不可能的事变成真的］
［我天……我真的爱上了……］
第二十五题，请问周佩商在喝咖啡最爱放几颗咖啡豆？
第五十二题，请问代超起床的时候是揉左眼还是揉右眼？
终于刘易交上了一份自己满意的答卷，得分35。
【你已被群主踢出群聊】
书房里传来刘易的哀嚎，他不甘心地再次点击进群答题——
恭喜你，得分65分！
刘易原以为这次还会被踢，没想到迟迟没有收到被踢出的消息，刘易小心翼翼地冒了个泡。
我是小易：群主……我这次好像又没满分……
群主：算了。
［哈哈哈哈哈群主这句算了包含太多的无奈］
［真诚才是最大的必杀技！］
［恭喜易哥成功进群！］
刘易也兴奋地挥舞手臂，“我进群啦！我成了星粉啦！”
［完了，易哥被成功洗脑了。］
［你还记得你的目的吗？］
刘易被这一提醒想起来了，他原来是个打假博主来着！
我是小易：姐妹们！大家知不知道怎么买到实体专啊……我都问遍了还没有买到手……
群主：你不知道吗？明天京城会有碎星实专现场发售会，如果你现在才知道的话坐飞机赶过去已经来不及了，明天上午八点就开始了。
我是小易：谢谢群主！请问到时候会有碎星成员吗？
群主：不会，只是个实专店。碎星最近的活动要等到五月初才开专场。
虽然刘易不追星，但总觉得奇怪，哪有这么火的组合不出来捞钱沉淀自己的啊？不过刘易也顾不上这么多，他家正好就在京城，这次的实专他绝对会买到！


第55章 拆专直播
网上传的沸沸扬扬的实体专辑主题厅, 是辣翅公司特意展出的三千张，也是粉丝们可以第一时间拿到手欣赏的实体专辑。
深知专辑难买的刘易凌晨五点就早早开起了直播，他身上套了个黑色夹克，举着直播架出了门, “观众朋友们大家好, 现在是凌晨五点啊，我已经在前往碎星专辑主题厅的路上了。”
［一夜没睡, 就等着易哥开播呢！］
［昨天易哥的直播都上热搜了］
［易哥绝望表情包大家保存了没好好笑］
［不过还蛮期待易哥能抢到哎！很想看看实体专里是什么, 到底值不值得去买？期待期待！］
刘易驱车一个小时, 来到了京城最大的木林商场，这地方跟别的商场不同的是, 所有出售的店铺都只卖奢侈品，其余商品统统不够格。
就像是一个镶满珠宝钻石的箱匣，而碎星就在此这琳琅黄金处开了首张专辑主题厅，也是历史中第一个打破木林商场只卖奢侈品规矩的偶像组合。
星粉得知专辑店的位置后疯了一样地在网上宣传, 我们碎星的专辑就是奢侈品！
［希望某粉不要打脸, 说不定到了目的地，店开在人家商场外面, 蹭别人商场热度, 笑掉大牙了！］
［就是啊，宣传过度只会被反噬哦～］
刘易下了车, 刚进去商场，就被这拥挤的人群一下子怼了出来。
“不是……刚刚发生了什么……”刘易茫然的表情逗笑了直播间——
［好恐怖, 全都是来买专辑的吗……］
［如果我没记错的话现在才六点吧……］
［我真的好好奇！易哥一定要买到啊！想看！］
刘易拍拍胸脯, 自信放言：“放心, 肯定能买到啊！”
等到时针指到了七点, 由于人流量实在太过恐怖, 店家不得不出来向每个排队的人分发号码牌。
轮到刘易的时候，刘易刚伸出手，抬头就只看见空手的店家满脸歉意的神情，“不好意思啊，最后一张是您前面这位女士的。”
店家举起手中的喇叭，“很抱歉！各位没有拿到号码牌的粉丝们，我们已经将所有的专辑名额分发完毕，请大家在网上耐心等待预售吧～”
刘易和他身后的粉丝们一阵哀嚎，大失所望之下他们也不愿意离开，眼巴巴地望着前面的队伍。
刘易无奈地转过身叹了口气，懊恼自己糟糕的运气，伸手关闭直播间后，他被人拍了下肩膀。
刘易一转过头，排在他前面的也就是那位幸运拿到最后一张专辑的女孩正朝他挥手打招呼。
“你是那个打假博主刘易吗？”
刘易眼睛一亮，觉得自己峰回路转，居然能遇到自家粉丝，他狠狠点头，“你是我粉丝吧？”
女孩调皮地往侧面吐舌头，“不是，我在网上看过你那张65分的答题卷，实在太搞笑了。”
刘易：？
女孩也觉着自己说错了话，她捂住了嘴巴，眼睛骨碌转了一圈，“你来买专辑是为了打假吗？”
“为了我们碎星的清白，我可以把专辑借给你用，但是专辑必须由我开拆！”
刘易想着本身就是为了录一个开箱打假的视频，是谁开拆都无所谓，反正自己直播录着做不了假，他就点头同意了女孩的提议。
漫长的专卖会终于结束了，刘易请女孩吃了顿午饭后，载她前往自己的工作室直播开箱。
刘易架好了直播机器，抬头看到女孩正小心翼翼地轻抚着还未拆封塑料膜的专辑正面，他内心的某一处被触动，就连语气也温和了许多，“你很喜欢这个组合吗？”
女孩笑着点点头，露出了她可爱的小虎牙，“当然！碎星是全世界最棒的组合！”
刘易是个大粉博主，偶尔也会接到和偶像组合相关的活动，亲眼见证过那些偶像私下“丑陋”的模样，他可以信誓旦旦地向女孩保证任何偶像无论前期多么好，后面都会迷失本心变得不堪……
但看着女孩那双期待的眼，他将话咽进了肚子里，至少她现在是发自内心的开心，希望碎星能让她们的梦活得久一点吧。
刘易调整好了情绪，坐到了女孩的旁边，他朝镜头挥手，“嗨！大家好！我是刘易！”
“真是峰回路转啊，偶遇到一个愿意出镜的持专粉丝，让她和大家打个招呼吧！”
女孩丝毫不怯场，她开朗地对着镜头打招呼：“嗨，大家好，我是陆子琪～”
［好可爱！好漂亮！］
［哈哈哈易哥好幸运啊］
［突然发现碎星的粉丝人都好好的样子……］
陆子琪举起手里的专辑，将话题引到了碎星出的专辑上。
碎星这次的专辑是新颖的纯黑圆本，正面上绘制的是开裂的白色细纹，就像是一个碎掉的星球，细纹在中间出汇聚组成了“光”这个字，正中间下面印着白字“碎星”。
《光》这张专辑的背面简单地印着五个人的名字，正反之间表达的是宇宙之间，缝隙之中，正是光，光即我。
陆子琪手指有些微颤撕开了膜，专辑的光滑的亮面闪了一下。
刘易将视角对准陆子琪的手和桌面，“接下来，我们就来看看里面的内容吧～”
专辑打开后，最上方放置着一张灰色流沙亚克力板，陆子琪将亚克力板抽出来之后，流沙开始倾倒，土色被五彩斑斓的彩沙淹没，彩色再被黑色流沙吞没，就像是一道光泯灭后归为虚无。
原本陆子琪以为就这样结束了后，她将亚克力板翻了过来，背后的流沙尽是彩色，彩沙之中显现出专辑里的歌名。
第一首是《狂欢》
第二首是《分裂》
第三首是《灰色录像带》
陆子琪看到歌名后开始猜测，这张专辑表达的情绪似乎很悲伤。
将亚克力板小心放置到一旁后，陆子琪掏出一本写真，写真都是为了吸引粉丝们去买实体专辑的，陆子琪为了保持神秘感，只展示了写真的正面。
写真的正面是五个人下半张脸的特写，正中央的路长青唇色鲜红，也是这本黑色写真封面中唯一的色彩，其他成员的唇上都不同程度地沾了土，甚至最左侧的代超半张脸被泥巴糊住了。
写真封面展示过后，陆子琪来到了最重要的环节，也是每个非酋人员最想逆风翻盘的时刻——抽小卡。
每张专辑里的小卡都仅一张，并且是单个成员的自拍，要抽到自己最喜欢的成员除了多买那就纯靠运气了。
陆子琪双手捂住小卡，闭上眼嘴里小声嘀咕着：“我要蛇宝！我要蛇宝！求求了！”
陆子琪抽出小卡，睁开一条眼睛缝儿，瞪大了眼睛，情不自禁吐出一句：“好帅！”
［什么什么！什么好帅！快让我们看看！急死了］
陆子琪被正在看弹幕的刘易小声提醒了一句，她这才回过神来，将小卡展示给直播间的观众看。
陆子琪抽到的并不是她想要的路长青，而是剃了寸头造型的赵沉。
赵沉的皮肤深如巧克力色，深邃的双眼上右眉处划了两道不羁的断眉痕，他单手摸着自己的黑发短寸，嘴里吐出融化成半圆的棒棒糖，解了扣的西装下白色衬衫只系到了鼓鼓的胸肌处。
［好帅！］
［这谁！］
［舔屏，为了这张史诗级小卡我冲了！］
陆子琪趁机安利起碎星，“这个是碎星成员赵沉，是组合里最高的成员，我们都称他那张脸鬼斧神工之作！”
［噗，这个介绍怎么感觉有点好笑啊］
［想起来了，是那个刀削面容是不！］
［哈哈哈哈这到底是什么形容词啊！］
拆专的直播进行得非常顺利，因为陆子琪没有播放实体专辑里的CD，很多人都开始期待碎星的数字专辑发表。
直播结束后，刘易特意感谢了陆子琪的出场，陆子琪拜手表示不客气后，步履略显仓促地离开了。
一回到家，陆子琪果断上网搜索“路长青小卡”，结果没有一个粉丝愿意晒出来，陆子琪只好翻出群聊给她的小伙伴们发消息。
小琪爱星星：姐妹们，你们有人买到蛇宝小卡的专辑没？可以分享一下吗，好想看啊……
阿弥陀佛：有……但现在晒不出来，已经在我家收藏柜里裱起来了……伟大的脸！
钟情与蛇：我也没买到，我在狐群看到了狐的了，也好帅，就想看看蛇宝的……求求好心人了！
群主：发了。
群主：［路长青小卡正面］
不同于赵沉正面的痞，路长青坐在铁制的镂空玫瑰花椅上，他头上顶着山峰状锋利的黄宝石冠，悲悯的双眼下贴着泪滴型的水钻。他张开嘴伸出舌望着镜头，一颗红宝石抵在他的舌尖。
他的脖子戴着□□多面的蓝宝石项链，身下闪着彩光的巨钻颗颗相连成了枷锁与镣铐将路长青的双手分别束缚在铁椅的扶手上，路长青像极了被奢华和高贵包裹和吞噬的靡/烂美人。
［神作！］
［瞬间感觉手里的石头真的成了石头］
［这卡一看就感觉死贵死贵的］
［我估计绝响杂志看到了肯定也要发疯吧］
［还好我抢到了实专预售哈哈哈哈，信女愿吃素一周换蛇宝小卡，蛇们保佑。］
［明天出数字专，后天开演唱会，大后天开粉丝见面哈哈哈］
［完了，又疯了一个。］
陆子琪看到数字专辑突然想起自己的实体专CD还没听，但她又不舍得磁针刮花她的CD盘。
她翻出碎星的官网，上面显示一周后会正式上传数字专辑，最终陆子琪叹了口气，还是老老实实等数字专辑吧。
她翻来覆去睡不着觉，一直在期待数字专辑里的MV。
到底MV里会是怎样的故事啊！


第56章 名为自由的阴谋
碎星专辑大卖, 路长青却没有急着营销，而是前往首城监狱的路上。
路长青坐在接见室里，隔着玻璃窗的对面，戴着镣铐的五冰冰身穿橘色马甲从门那边走了进来。
五冰冰看见路长青的那一刻, 沧桑的脸染上一层殷红, 他迫不及待地入了座，眼底是复仇过后的快感。
路长青举起挂在玻璃墙上的电话机, 他的眼下挂着一层颓废的青灰。
路长青脸上的伤口已经愈合成了一条细细的白线, 他缩着肩膀, 全身压在细窄的长桌上，将脸凑近了窗户, “见到我来你很高兴？”
五冰冰卷了皮的嘴唇随着笑容上扬，干裂的唇缝渗出血珠，他像是感受不到疼一样，将话筒夹在自己的肩膀处笑得前仰后合, 电话线随之一颤一颤的。
一声笑卡在了他的喉腔, 他憋红着脸剧烈咳嗽着，而且微笑着回答：“路长青, 满意我送的大礼吗？”
路长青原本蜷缩的肩膀向外舒张, 他的身子向后仰靠着椅背，离远了玻璃窗, “你哪次礼物我不满意的？”
路长青一手举着话筒，一手伸指微晃, “不过, 我也是个懂礼貌的人, 哪有收到礼物不回送的道理？”
路长青的眉头微皱, 似乎是在回想什么, “我记得你同母异父的哥哥是叫李琼吧？”
五冰冰听到路长青的话笑容收敛了起来，握紧了拳手搭在桌子上，“你做了什么？”
路长青伸出的手指抵在唇间，“嘘，我还没说完……”
“利用了李琼，又利用了自己的女朋友萧媛，还有你的高中好友赵萄？”
五冰冰整个人都阴沉了下来，仿佛刚才势在必得的笑容只是他人的错觉。
路长青露出了皎白的牙齿，笑得动人心魄，“不得不说，你这张人畜无害的脸做什么事都方便得多。”
五冰冰一把甩开话筒，他情绪失控地站起身双臂砸床，他大喊中喷着的唾沫沾在玻璃窗上，“不许动他们！”
两边的狱警上前扣住五冰冰的肩膀死死往下按，五冰冰的脸被按在桌上，他朝路长青伸出手，“求求你，放过他们吧，都是我的错，全是我一个人指使的！”
路长青淡定地翘着二郎腿，他指着玻璃窗那五冰冰甩开的电话筒示意他接。
狱警适时放开五冰冰，五冰冰慌忙去扯电话筒，他眼神怯怯地望着路长青不敢说话。
“真不知道你是无情可悲，还是有一点良知更可悲。”
路长青的眼神就如同望着一只蝼蚁，那双眼里不带任何批判和审视，他只是静静地看着五冰冰开口说道：“李琼为了洗白你的口碑和打压我们组合，欠了一屁股债，甚至瞒着他的组合和公司欠了高利贷，现在已经被开除组合了，至于他现在的情况那我就不清楚了。”
“萧媛为了你想要报复我，攀附势力，和很多男生谈了恋爱，其中就包括她那位四十八岁的老板，这件事被媒体爆出来，萧媛不仅退出了组合还陷入了丑闻。”
“赵萄倒是没这么惨，虽然他是最冲动的那一个，但没有酿成大错及时止损了，不过也因为他的人身威胁造成违法，家里的拳击馆被抵押赔偿了。”
“五冰冰，睁开你那双瞎掉的眼睛看看，你毁了多少爱你的人？”
电话从五冰冰的手中无力滑出，他嘴里喃喃道：”不是因为我……是你！都是你！”
路长青站起身，把电话扣回了玻璃墙上，他看了一眼痛哭流涕懊悔不已的五冰冰，头也不回地离开了。
一朵被爱意浇灌的毒花终于在此刻枯萎凋零。
路长青戴上口罩和帽子，秘密离开了首城监狱，坐上飞机准备飞回京城。
坐在飞机头等舱的路长青正要闭目养神，旁边有位头发花白儒雅的女性向他问话：“你好，你是路长青吗？”
头等舱里的人并不多，路长青转头望着礼貌和善的女士，摘下了自己的口罩，笑着点头回应。
年迈的女士从包里掏出一张名片递给路长青，“我是墨青的创始人，我想邀请你为我这次的秀做压轴闭场模特，大概在七月份。”
路长青双手接过名片，名片上面写着董霞。
董霞是顶奢品牌的服装设计师，也是唯一获得过国际最佳服装奖的华兴人，她的秀被无数人奉为“时尚宝典”，品牌也被人号称——如果你不懂墨青，那你就不懂时尚。
墨青的新秀愿意让路长青作为闭幕压轴，可想而知，这是一枚黄金之币落在了路长青的手上。
路长青盯着这个将会为他打开顶尖时尚资源的名片，他递还给董霞拒绝了：“抱歉，组合活动确定在七月份了，真的很可惜无缘老师您的秀了。”
董霞知道偶像组合要忙活动这种事，但她不明白一个活动居然能让路长青拒绝她的邀请，早知道这是当红明星都求不来的机会。
路长青的拒绝没有让董霞不舒服，相反路长青这种不卑不亢的态度让她来了兴趣，“你确定为了组合要拒绝我？你要后悔再来求我，那可不见得我会同意了。”
路长青清楚这个道理，所以他才会盯了名片很久，但是这是碎星第一次组合活动，他不能抛弃四个成员选择去打开自己的市场，再者相比于时尚圈，他更热爱他们的舞台。
尝过人间百味的董霞又怎么会不明白路长青此刻的心思呢，这小孩重利，但又贪得通透，矛盾又单纯实在让人讨厌不起来。
董霞伸手将名片重新推给了路长青，她笑着说：“你这人真是讨厌，不过我愿意把秀推迟到八月份，再考虑考虑吧，我的缪斯。”
坐在董霞后面的助理扶了把墨镜，墨镜下的眼睛充满着惊恐，她从事这么多年助理，对董霞最讨厌推迟秀场心知肚明，几十年一成不变的规矩居然因为一个少年打破了？
路长青最终还是把名片塞到了外套口袋里，八月份他应该也没有时间参加这场秀，但是再拒绝一位前辈的破例邀请那就不礼貌了。
下了飞机后，董霞还意味深长地看了路长青一眼，路长青点头告别后，又戴上口罩坐上私家商务车回了辣翅公司。
“长青！长青！”
路长青刚踏进辣翅公司的门，就正巧碰上了辣翅公司的老总。
老总笑得眼睛两旁的褶子都成了菊花瓣儿，他春风满面地朝路长青招手。
“长青啊，三天后的数字专辑就要发售了啊，你这之后有什么打算啊？要不要见见你的师弟们啊？他们可是相当崇拜你啊！”
辣翅收割完选秀热度后，原本打算将两年限定的碎星组合雪藏丢弃掉的，谁知道把资源浪费在一个限定组合上会不会回本？
结果因为路长青和本家的公司签了对赌合约，欧万娱乐就和辣翅达成了协议，组合的一切事务由路长青全权负责，组合期间的任何损失由欧万娱乐赔偿，辣翅公司成了甩手掌柜何乐而不为？
抠门的辣翅公司不洽谈商务，不买歌不编舞，不拍mv，连一个经纪人都不愿意给，只给了碎星一个宿舍和一个小小的练舞室。
没想到的是，路长青真的创造了奇迹，光是实专发售就破了历史记录，成员小卡被炒成了天价。
要知道这只是个还未发布数字专辑预热的组合，路长青带着碎星火到这一步，堪称奇迹中的奇迹。
赚发了的辣翅老总最近看到路长青就和蔼得不行，一脸慈祥的样子仿佛路长青是辣翅公司的太子。
只有路长青明白这老总心里打的什么鬼主意，无非就是想趁碎星火了，利用他们的热度去奶自己公司真正的太子。
路长青的脸上也捧起虚伪的笑，“啊～我当然知道啦！不过最近忙着团里的事，还是下次吧。”
老总被拒绝了也不生气，觉得路长青的笑是给自己面子，“长青啊，你也知道公司里的资源可都是供着碎星呢，你不能自己火了就忘了公司啊！”
路长青仿佛将老总的话听进去了，郑重点了点头，“您放心，等我们数专发售之后，我会多写两首歌的。”
老总的心里被路长青的懂事搞得熨帖极了，舒舒服服地离开了，殊不知路长青的脸在他转身那刻划过一丝戏谑。
三天后，就是碎星自由之时。
路长青和公司里的老师核对了下数专的发布时间，又不断试错数专内容的清晰度，确定没问题后，才打算返回宿舍休息。
路长青从公司走出来时已经是深夜了，火了之后公司才愿意派发的商务车也早已不见踪影，他只能伸手打了辆出租车。
路长青刚下车，抬头望见宿舍楼一片明光，他揉了揉视线模糊的眼睛，缓缓踏上楼梯。
刚打开门，整个房间的暖光包裹住了路长青，路长青的情绪才放松了一瞬。
锦齐举着热腾腾的拉面，跑到门口迎接路长青，“哥！快吃面！超级好吃！”
路长青皱眉抬头望着锦齐，“你们今晚吃的面？”
锦齐慌张地摇头，平稳的汤面也随着他的晃悠溅出几滴汤水。
见锦齐要被批评，代超一马当先地拦在锦齐面前，他抬起下巴，“你可别冤枉我们，我们吃的是牛肉沙拉！”
代超骄傲的眼神中透着一丝扭捏，“我们就是看你平时太辛苦了，给你……做了碗面吃。”
节目里连饺子都不会包的几个人，居然做了碗色香俱全的面，路长青随手把外套挂在架子上，他捧起那碗面放到了餐桌上。
赵沉坐在他的对面，严肃地朝他递了一双筷子。
路长青正要下筷捞面，筷子刚点开面汤的油层，周围传来了唾液吞咽的声音。
路长青无奈地叹了口气，“算了，一起吃吧。”
赵沉迅速从怀里掏出藏着的另外四双筷子，分给其他三个人，也没有拿碗，五个人就着一碗面吃了起来。
一碗几滴油腥和撒了把葱花的白面在他们的心里觉得好吃极了。
路长青嘴里嚼着面条，嚼着嚼着，眼睛开始上下眨巴着，面条入了肚后，路长青伸着手的筷子掉到了桌子上，他的脸趴在桌上睡着了。
四个人被路长青突如其来的磕桌声吓了一跳，周佩商弯腰看了眼路长青，发现他只是累睡着了这才放下心来。
赵沉和代超两个人将路长青上下抱了起来，把正在沉睡的他轻轻地放到床上，代超走进去跑到路长青的床尾为他脱去拖鞋。
周佩商见三个人都照顾路长青了，他伸手去拿路长青的外套去洗，走到阳台的洗衣机，他翻了下路长青的口袋。
口袋里的名片棱角刺了下周佩商的手背，周佩商掏出来一看，是墨青创始人的名片。
他知道这意味着什么，站在阳台看着那张名片良久，又重新塞了回去，将路长青的外套重新挂在架子上。
周佩商走了进来，和其他三个人一起望着路长青的睡颜，他眼底的青黑深深刺痛了周佩商的内心。
他们知道路长青为了这次的首专忙前忙后，编曲编舞专辑设计都是路长青亲手熬出来的作品，所有的老师听到路长青的作品后都惊叹不已，频频发出合作邀约。
没有他们，只有路长青。
但路长青说没有碎星，就没有路长青。
他们已经很努力了，他们努力追赶着长青的步伐，到头来却还是成了长青的累赘吗？
但周佩商的眼睛逐渐被另一种浓烈的情绪所感染。
他们还是会怕，怕给长青添麻烦，但他们不会退缩，他们不会让长青的选择成为一个错误。
三天后，他们将会交出最满意的那份答卷，碎星，永远在上升。


第57章 MV登场
夜里一片黑, 电脑的蓝光映在无数明亮的眼睛之中，当闹钟数字跳动到0点那一刻，静夜中又响起一片鼠标狂点刷新的敲击声。
碎星首张专辑《光》正式上线。
当天夜里实时在线人数达到了三千万，人数不断以恐怖的速度攀升, 弱小的服务器显然低估了碎星的人气直接被挤爆。
在网络论坛中一片不满的哀嚎中, 幸运挤进去的粉丝率先点开了MV观看，陆子琪就是挤进服务器的幸运儿之一。
她根据歌曲排名的顺序, 首先点开了《狂欢》的MV播放。
在画面一阵漆黑中, 响起了一段悠扬随意的口哨声。
随着口哨声响起, 画面随着皮鞋踏着地板声亮了起来。
一个手摸寸头的背影走在美式校园的走廊中，在走廊两侧的同学看到他的到来纷纷低头避让开, 就像是见到了恶霸唯恐避之不及。
陆子琪心头一跳，她知道这个寸头正是她抽到赵沉的小卡造型。
镜头穿过赵沉的肩膀给他的双手来了个特写，只见他一只手暴躁地拆着粉色棒棒糖的塑封袋，却始终打不开。
最后他抬手歪头, 像个暴徒撕咬开棒棒糖的塑封袋, 将糖纸吐在了地上。
赵沉黑亮的皮鞋踩过那张糖纸，鞋跟踢出的风将轻飘飘的糖纸吹了起来, 糖纸的正面落在地板上, 上面写着——Broken star。
赵沉不耐烦双指叩响浅蓝色的门，门伴随着清脆的“吱呀”一声打开了, 里面走出来穿着黑色背带裤的锦齐。
赵沉单挑着眉朝锦齐抬起下巴，脸上缀着彩色雀斑的锦齐点了下头, 从背带裤上方的口袋掏出了一张名片。
赵沉双指夹过名片, 在额头处轻点后向空中仰了一下, 便转身离开了。
锦齐目送赵沉离开后, 用紫色的锁扣住了门, 从另一边离开了。
锦齐穿过彩色泡泡来了校园郁郁葱葱的花园林，每当锦齐的衣服擦过草丛的时候，绿色的叶子就冒出了红色的花朵。
锦齐走到一棵巨大的棕树下，他从腰际的口袋中掏出一颗黄色的石子，瞄准大树的某处枝丫一射，代超从树下掉了下来。
穿着黑质丝绸的代超两鬓间插着两根洁白的羽毛，坠落在白漆泥坑里，身上染了半边白。
锦齐走近躺在地上的代超身边，阳光撒在锦齐的脸上，彩色雀斑成了光点照得代超睁不开眼。
一张名片贴在了代超的唇间，他睁开眼时，早已经没了锦齐的身影，代超坐起身举起手里的名片，上面写着——碎星计划。
画面在代超那双蓝色眼睛之中又黑了下去。
陆子琪也适时地松了口气，《狂欢》的MV中表达的情绪相当神秘，缤纷明亮的彩色基调和活泼悦动的音乐旋律，人物之间的莫名拉扯充斥着一种怪诞美学。
陆子琪没有思考太久，就被再次响起的口哨声拉回了心神。
画面里已是深夜，三个人穿着黑色漆衣并肩而行，他们各自带着同样的白色面具，手里拿着一把黑色的枪。
周围一片漆黑，唯有他们面前的白色银行挂着彩色灯泡亮堂一片，三个人来到银行面前，代超率先用肩膀顶开了门。
富丽堂皇的银行中央吊着一盏闪着金光的水晶吊灯，金链灯坠如同蛛网错落有致地包裹着灯芯。
吊灯下，一个身穿黑色衣服，戴着白色手套的周佩商正满脸笑意地站在中央，仿佛早已预料到他们三人的到来。
三个人举起枪，对准了周佩商，扣动了扳机。
白鸽扑翅绕转着吊灯飞舞着、满天的玫瑰瓣儿撒在了周佩商的身上，含着黄金的泡泡在空中炸裂开，像是一场愚人节的斑斓玩笑。
周佩商抬起手朝他们优雅地鼓起掌，他将胸前挂着的铭牌一翻，铭牌上的字变成了“碎星计划”，他微弓着腰，伸出手向后示意。
三人扣住面具的下巴处由下往上脱去了面具，又将面具甩在了地上，跟随着周佩商走近中央。
中央的墙面是透明玻璃分割的装饰柜，柜上陈列着五光十色的琉璃瓶，琉璃瓶里酿着暗红的美酒。
四人走到墙面下，酒柜分裂成两层暗格向两边打开，巨大的白色保险柜映入眼帘。
四人握住保险柜的银色滚轴，迫不及待地打转了几圈。
地上冒出一层白烟迫使四人送来了手，保险柜的门打开了，满库的钻石倾洒而下。
四人的鞋却毫不犹豫地碾碎了钻石，抓住漫过腰间的钻石往外洒，锋利的钻石棱角割破了他们手掌，擦过了他们的脸颊，他们毫无知觉地流着血一步一步地走向里面。
他们扑在堆成小山的钻石上，脸上展露出几丝疯狂，终于钻山之下露出了水晶棺的一角。
他们顺着残角将剩下的钻石往外猛地一推，水晶棺的容貌也全然展现在四人眼中。
四个人分别跪趴在水晶棺的角边，他们眷恋地抚摸着棺面，手中的鲜血汇聚在水晶棺面镶嵌钻石的凹槽中。
水晶棺里一位头顶黄金琉璃冠的卷发少年，正枕着碧绿的玉枕沉睡着，他双手交叉贴在胸口，安详的睡颜像极了一颗沉海遗珠。
镜头缓缓拉近少年的脸，他睫毛翘起的尾挂满了彩片大小的钻石轻轻一颤，少爷睁开了双眼，浅褐色的瞳直盯着镜头。
《狂欢》结束。
陆子琪被路长青最后的睁眼美得心脏漏跳了一拍，回过神时画面已经黑屏了许久。
整个MV像是让人掉进了甜到齁心的糖浆中，盛着糖浆的锅里还撒着一层荒诞怪异的美学糖霜，既让人对神秘故事好奇得抓心挠肺又让人震撼于饕餮盛宴般的视觉享受。
当陆子琪关掉《狂欢》的MV时，评论区已经爆了十五万评论。
评论好坏参半，好的更多是夸赞视觉上的享受，坏的则是批判云里雾里的故事线。
这些评论这并会不影响陆子琪的心情，因为她相信碎星的作品绝非只是如此，她顺手点开了《分裂》。
《分裂》的MV一开始并没有出现画面，而是跳出了人物选项，四个成员的真人立绘停顿在了画面中。
陆子琪一下子惊得从床上爬起来，这MV居然是互动式……MV还能玩出这种花样？
陆子琪原本想选自己喜欢的路长青，但是上面只有其他四个成员的故事线，陆子琪按耐住焦躁的心，先选择了赵沉线。
当陆子琪点击了赵沉后，画面才暗了下去又重新亮起来，音乐哼着一种无词的调，像是精灵的吟唱。
躺在水晶棺面上的赵沉睁开了双眼，他感受到了地面的震动，他欲伸手触摸水晶棺时，地面涌出庞然大物将水晶套顶在了高塔之上。
地面开始分裂，赵沉失去了重心，随着地面的塌陷摔进深不见底的黑洞中。
当赵沉站起身时，眼中尽是宇宙之外。一缕长发从他的耳畔垂下使他愣在了原地，他的眼神错愕与悲痛交织。
音乐里清澈如泉的哼唱响起金属敲打的叮当声，路长青手举一支玫瑰法杖划过荆棘丛生的铁笼，他踏着枯藤鞋带绑着的长靴从笼中走来。
赵沉见到他时，向他奔赴而去。每跑出一步，赵沉的长发就掉落一缕，赵沉停下了脚步，他开始胆怯。
路长青另一只手捂住法杖拉开，细根木枝成了一把锋利的宝剑，他双手抬起黄金剑柄贴在脸侧，银制的剑刃映射出他那双淡褐色的眼。
第一道剑气在赵沉的眉上刻下两道深疤，路长青看着远在他处的赵沉捂着受伤处，无声启唇二字：你来。
赵沉犹疑、懦弱、步步后退。
第二道斩出的剑气将赵沉的发削了个干净，路长青单手抬剑直指赵沉的心口。
音乐的旋律慢了下来，原本的轻调重了下来，气氛悲壮而又恢宏，像是一位临死的骑士吹响了最后的号角。
赵沉抬脚朝前奔跑，宇宙的碎石一颗又一颗朝他砸下，他双手护着眼依旧向前跑着，一步不停。
他的心脏对准了路长青的刀刃刺了进去，原本锋利无比的宝剑碎成齑粉，化成道道白光消散而去。
他站到了路长青面前，路长青欣慰地笑着，化成银河中的光粒向赵沉身后散去。
赵沉虚空拥抱着光，落下了泪，音乐戛然而止，画面也黑了下去。
陆子琪的眼泪滴在键盘上，她缓过神抽了张纸巾擦拭着，明明她没看懂，却被音乐和画面感染了情绪。
陆子琪又点开了代超的立绘，代超站在陨石上的一棵树上，路长青站在树下让他跳下来。
音乐从微风细雨的和煦变成了狂风大作的爆裂。
代超不敢跳，树枝就会慢慢地断裂，当代超站不稳时，他选择了咬牙跳下时，路长青化作星辰消散。
陆子琪每看过一条故事线，内心久久不能平复，周佩商褪下手套拔下琴盖时，锦齐擦去脸上的雀斑时，路长青一次又一次化为微小的光尘时，流淌在陆子琪心里的，是抚不去的悲伤。
当陆子琪播放完四条故事线后，路长青的故事线主动蹦了出来。
这首MV的歌终于有了歌词，成了一首完整的歌。
微风裹挟着轻松的哼唱，清脆的琴声伴着悠扬的笛，画面中海浪不断拍打着沙滩。
画面像是被人拼凑成凌乱的胶卷带，不断闪回路长青站在海浪前的身影，有时他握住的是锦齐的手，模糊一闪又成了代超的、周佩商的亦或是赵沉的。
最后画面里印着彩像雪花痕，五个人手牵手回头看向了摄像头笑着。
陆子琪顾不上翻阅评论，找到《灰色录像带》点击播放，没想到画面里是正在加载的圆圈，最后成了一句——“由于人数过多，您暂时无法观看。”
陆子琪摔了下鼠标，嗷嚎着：“有什么是我V8会员不能看的！”
［家人们，我真觉得碎星太牛了……我感觉我在见证顶级偶像的诞生。］
［从来没有过的故事线MV形式把我震撼到了，路长青到底是脑子怎么长的，四条故事线居然能合成一首歌，关键每条线的旋律合在一起相当好听！分开了也不突兀自成四首歌！太强了！］
［就差最后一首歌我就可以知道真相了……没挤进去……好气呜呜呜……］
［我觉得可以从歌词里分析一下，就像《狂欢》里那句“镶满钻石的骸骨不是我们的目标，我们寻找灵魂安息的故乡”是不是代表他们五个人有可能已经那啥了……］
［啊！楼上和我一样！我也在分析！《分裂》里唱的那句“当我们擦干眼泪向前，沉溺海水的苦蔓延，遭罪的受害人为何会被审判？”我觉得可能讲的是霸凌的故事？］
［哎？？大家都是从歌词分析吗？我觉得画面也很有预示感，为什么《狂欢》里一开始大家寻找的是路长青，然后《分裂》里路长青成了他们的敌人，但是最后路长青的笑又很耐人寻味……］
所以，最后一首到底什么时候能看啊？！


第58章 MV登场
凌晨三点, 各大音乐榜单被碎星首专横扫。
音乐平台的程序员也加班加点扩容稳定了服务器，最后一首《灰色录像带》也得以问世。
听不到歌失眠的万千网友以迅雷不及掩耳之势在同一时间点开了《灰色录像带》。
《灰色录像带》的开场画面并没有选择衔接《分裂》，而是重新回到《狂欢》的最后一幕之中。
钻石废墟中，四个人趴棺沉睡着, 空中突然出现一只萤火虫飞了出来, 尘沙里这只小小的身影在寻觅，它细若针线的虫爪落在了写着“碎星计划”的名片上。
轻触之下, 名片上的字像是脆弱的薄饼碎裂开来, 碎片下一张灰色无彩的照片跃然而上。
这是一张是五个少年的合照, 照片上的折痕破损可以看出它是张保存了很久的老照片。
照片上最左侧赵沉扎着长发，眼神不似现在的躁郁, 反而略显腼腆地坐在凳子上，扬起青涩的笑容看着镜头。
锦齐坐在赵沉旁边的课桌上，过长宽大的袖子遮住了他的双手，他举着袖子捂住自己的两颊, 搞怪地吐着舌头, 朝镜头扮着鬼脸。
戴着厚重黑框眼镜的代超站在靠门的位置，他穿着校服, 怀里抱着厚厚的书, 抿直的嘴角显出他对镜头的紧张。
周佩商坐在代超的前面，他修长的手搭在腿上, 戴着一副细丝眼镜端庄地看向镜头。
最中央站着的是穿着短袖白衬衫的路长青，他站在那里笑看镜头, 明明穿着最普通的衣服, 却让一张灰色照片有了明亮的颜色。
一滴水落在了照片上, 晕花了路长青的脸, 突然暴雨倾盆, 照片漂浮在水洼里沉浮。
一只鞋子从照片上踩过，水洼里的脏泥吞噬了整个照片。
镜头往上一转，画面来到了一所学校的门口，暴雨淋在学校门前的银铁铭牌上，上面刻着碎星十三中。
掌镜的人呆若木鸡地站在那里，直到有个背着书包的人与之擦肩而过，镜头被撞得颤了一下才反应过来，跟随着背着书包的人进了学校。
红书包拉链上挂着的黄色星星坠一晃一晃的，终于在一个教室门口停了下来。
红书包的主人拉开了教室的门，教室里只有一把椅子，像是特意等待他的到来。
当“红书包”坐下后，镜头转而对准了写满了密密麻麻一片的黑板，上面是辱骂，是审判。
「男生留长发，好恶心啊！娘炮！」
「我没有你这样的儿子！去死！」
「你自己看看你这像是来学习的样子嘛！」
镜头不断放大红色扭曲的字体，突然一转，对准了“红书包”的脸——赵沉正抓着头发，低头剧烈喘息着。
一只手捏住了赵沉的两颊，迫使他仰起头正脸面对镜头。
镜头里，赵沉一颗泪珠的落下，无数双手扣在他的头上，一只手拿着电推子无情地推去他的长发。
发屑落在赵沉的唇上，压弯了他的嘴角。
镜头继续盯着红书包的星星坠上，只见星星左右摇摆了下，“红书包”起身离开了教室。
明黄的星坠染了层灰，也不再跃动，老老实实地做着属于一条链坠的本分。
“红书包”踌躇之下又走近了另一个教室，也是仅有的一把椅子。
镜头注视着他那双停顿的脚，犹豫之下还是迈开步子坐了下来。
镜头晃得很快，将视线又转移到黑板，黑板上没有文字，而是画了几个圆圈。
从一个干净的圆，中间画了带着几个白点的圆，以此类推下圆圈的白点愈来愈多，像是戳满了无数芝麻粒的白馅子。
掌镜的人似乎有些兴奋，转身将镜头对准了椅子上的人。
坐在椅子上的锦齐正无助地擦拭着脸上的雀斑，他的眼神躲闪着镜头，通红的脸颊映得雀斑更明显了。
突然，教室天花板上落下无数面具，一根根白丝上挂着肉色无暇的面具，锦齐伸出手拽下了眼前的面具戴在了脸上。
微笑的面具看着镜头，镜头有些慌张地跟在了身后，“红书包”再一次起身。
明黄的星星坠成了灰黄色，就像是一颗星星掺杂了乌云棉花。
“红书包”待在走廊深处的一间教室门口，他只是伸手打开门，镜头前突然伸出一只手推他进去。
“红书包”惊恐转身望着镜头，戴着厚重眼镜的代超步步向后退，镜头步步紧逼，将代超逼退在教室开着的窗户边。
代超被绊倒，向后摔倒在地上，书包里的绘本全都撒了出来。
豆大的雨水裹藏着雷鸣砸在代超的绘本上，代超欲想伸手捡起绘本。
镜头一个直冲下，代超从窗口摔落下，无声无息。
掌镜人像是慌神了般跑出了教室，晃荡的镜头下照在了他打开教室的那只手上。
一身白衣的周佩商正坐在教室的中央弹着钢琴，雨声渐弱。
掌镜人平复了情绪，镜头也平稳了下来，他走近周佩商，将镜头对准了周佩商正在弹钢琴的手上。
画面闪回，一双正在画画的手和弹钢琴的手来回交替，镜头猛得一抖，掌镜人伸手翻下沉重琴盖，重重砸在周佩商的手上。
忽的，风卷起了窗帘，周佩商也不见了踪影。
镜头慌张地四处移动，突然照到了身后的镜子——镜子里是举着DV机的路长青。
路长青吓了一跳，扔下了DV机，转身逃跑了。
砸在地上的DV机依旧工作着，画面里四双鞋子跟着路长青的方向跑去。
DV机里的电池不断闪烁着红光，“滴”得一声，停止了工作，画面重新黑了下去。
当画面再次亮起，路长青被锁链束缚在椅子上动弹不得。
留着寸头的赵沉朝他走过来，扯断了他脖子上的铁链，深深地拥抱了他一下，便站在了他的身后。
小雀斑脸的锦齐出现，掰断了他腰间的铁链，额头与他相抵后起身，向后走去站在了赵沉的旁边。
头戴白羽的代超缓步而来，解开绑缚着他双手的铁链，抚摸了下他的手又放下，紧靠在锦齐一侧。
周佩商一身白衣袭来，俯身打开他脚下的镣铐，扶住他的双膝站起，站在代超的最右侧。
最后，画面全部拉开，头发卷卷的路长青，笑红了脸上的雀斑，伸出指茧鼓起的手比了个耶。
“咔嚓”一声，白光闪过，照片里只剩下了腼腆青涩的路长青。
《灰色录像带》完。
众人被拉回了现实之中，评论区里没有像《狂欢》那般铺天盖地的满是夸赞，而是一片空白。
同样观看完MV的陆子琪点开了评论输入区，抬手打了几个字又删去，她应该说些什么又不知道该怎么说。
凌晨，小鸟随着白光蓝天睁开眼，陆子琪也终于发送了她的评论。
这么长的时间也仅仅是一句短短的话——“不要因为还未发光，就觉得自己不好，你是未发光的光，这件事不需要死亡来告解。”
《光》这张专辑也迎来了喷井式爆发。
不仅是音乐平台的首页推送和重磅推荐，也是各个娱乐区音乐博主reaction录制的首要之选，但是参差不齐的解读引起网友们各种争议。
在争议之中，一位叫旺旺的音乐博主的MV解读受到了广泛的赞同。
旺旺是一个温柔的音乐博主，说话也是温声细语的，不论做什么感人的MV解读都不会轻易落泪。
但是，在解读《光》里，旺旺一开始就红了眼眶，她挥手朝观众们打招呼：“大家好，我是旺旺。”
“今天要给大家分享的是碎星组合的首张专辑《光》。”
“这张专辑排序很有趣，如果按照正常叙事的话，应该是《灰色录像带》，然后是《狂欢》，最后是《分裂》。但是我更建议大家观看的时候按照原专辑的排序，因为谜题解开以后会更加震撼。”
“首先，我个人看到《狂欢》的时候，我以为这是一首很甜的歌，不论是曲风旋律上还是色彩画面上，都是特别欢快明艳的，情绪基调都没有问题，只能说是一首优秀的偶像出道曲。”
“再到《分裂》的宇宙对抗概念，以及故事线独特的叙事角度，四首纯音乐合奏成一首歌，让我一个身经百战的音乐博主主动去查了这首专辑的制作人，从作歌到运镜执导全都有路长青的名字。”
旺旺的情绪开始变得激动起来，“我从来没见过专辑是一个人全方位指导的，我真觉得路长青太牛了，牛到我也不知道用什么词语去形容，天才？总感觉这个词也不是很到位……”
“抱歉，有点转移话题了，回归到这次专辑上。”
“《分裂》里的画面是四个人对抗路长青的画面，可以看到四个人一开始是不舍然后意志坚定，最终全部都成功消灭了‘路长青’这个大Boss，我以为这里的路长青是个反派人物。”
“但是到了揭晓谜题《灰色录像带》里我才恍然大悟，他们五个人是一个人！”
“更恰当的说，其他四个人是路长青的另一面，就像是赵沉的长发对应的是卷发的路长青，锦齐的雀斑最后在路长青的脸上也有。”
“镜头跟随红书包一个个打开教室的画面，其实也是路长青抹杀自我的过程，像是留着卷发的自己被嘲笑，他选择了剃掉了头发。雀斑带来的容貌焦虑让他带上了美容假面，又毁掉了爱画画的自己。”
“这里赵沉、代超和锦齐都是代表学生时代的路长青，这也是为什么在《狂欢》里周佩商是在银行里接见三个人的原因。”
“因为周佩商就是路长青选择屈服后未来的自己，一身白衣、风度翩翩，又体面弹着钢琴的自己。但在压琴盖的这个画面可以看出来路长青并不满意这个自己，又再一次否定了自己。”
“最后出现的画面里路长青被曾经自己抹杀的多个面拯救，自己与自己和解。”
“其实，相比于其他专辑主打的各种反霸权的概念，我觉得碎星展现的阴暗面更有趣，它没有特别明显地告诉你，到底阻碍你成长的是什么，我们到底要战胜什么才能够取得人生的圆满？”
“因为我们的人生是充满未知性的，可能我现在做音乐博主这条路对于我来说就是错的，是不成功不完美的人生，它甚至会去伤害我，给我带来不好的影响，那我就要为了这些去踌躇不前吗？”
旺旺的眼神发散，像是回忆到那个初次做账号的自己，她坦然地笑出了声摇头说道：“不，我还是想做。”
旺旺又开始解读起专辑的其他画面，评论里也逐渐有了别的评论在讨论自己。
［我额头至左眼的位置有一大块胎记，小时候对别人的眼光很敏感，但有一天，阳光打在我的脸上，我站在红旗下，又觉得我和常人没什么不同。］
［我记得高考的时候，我在所有人的反对下选择了毅然决然地选择艺考，没考好也没上自己的梦中情校，现在毕业之后回想过去，再让我选一次的话我肯定不去艺考了，但是人又怎么会提前知道答案啊，所以我对自己说，这道选择题我至少是很开心地奔向了所谓的错误，释怀了。］
碎星首专大获成功，无数邀约接踵而至。


第59章 颁奖乌龙
路长青仅用一张专辑就证明了碎星出道势不可挡。
现如今, 五个人正在宿舍桌边从那些堆成山的节目单里挑选着合适的邀约。
“哥，这个侦探综艺怎么样？”锦齐举着一张节目单示意给路长青看。
锦齐想到之前《谁是凶手》的综艺选秀里，长青哥作为场上唯一的反面身份逆风翻盘，这次要是再参加一次肯定会更加游刃有余。
听到锦齐的推荐, 路长青也想到了《谁是凶手》, 里面大量的线索分析线和时间盘需要消耗太多的时间，碎星其他四个人并不擅长逻辑思维类的节目。如果参加这种推理综艺, 其他四个人的镜头不会太出彩。
路长青这么想却并非这般直接开口, 而是摇头拒绝：“上次我们参加过了一次, 再参加这种节目只会同质化，pass。”
锦齐点点头觉得路长青说得很有道理, 索性放下那张邀约，转而去翻找更加适合的节目。
“哎！长青！这个怎么样？逃离巨人堆！一听就很刺激呀！”
代超眼里饱含自信，这种运动节目一看就适合长青，两连冠的运动种子选手参加这节目小菜一碟。
路长青伸头去看代超手里的节目单, 上面的节目是个一线综艺, 十五个嘉宾要通过完成任务逃离小岛，中间还要防止被“巨人”追赶逮捕, 节目热度和流量也相当不错, 但是佩商哥的腿目前还承受不了剧烈运动。
路长青低头将单子推回代超怀里，“这个节目不太行, 我们刚参加过偶运，又参加这种节目……”
大家都像是打了鸡血一般, 被路长青拒绝了也不恼, 而是重新去找合适的邀请给路长青看, 只有周佩商坐在角落里低着头一言不发。
角落里, 周佩商抬头望了眼路长青, 手里的节目单被捏得皱起一片小角，话语里显得有些闷，“要不，我们分开参加吧……”
话音刚落，原本热烈的气氛被一只无形的爪扼住般销声匿迹，大家将目光看向周佩商。
路长青望着桌上一片凌乱的节目单，捏了捏鼻梁缓解双目间的疲惫，“等这段时间忙完，我们请个助理吧。”
辣翅公司最近一直在找路长青商讨助理这件事，但是路长青害怕来的不是助理而是监视他们的“卧底”，所以暂时推拒了这件事。
“这些邀约我们先推了吧，Fans台那边的颁奖典礼更重要。”
Fans台是华兴国公认的最重要的偶像颁奖典礼，Fans台的偶像最佳奖也是国内偶像组合可获得奖项中的最高奖项，其重要性不言而喻。
Fans也是另类的打歌舞台，获奖组合有机会在典礼上进行公演。
公司里的上层已经明确告诉路长青，碎星就是这次的获奖组合，让路长青作为队长提前准备好获奖感言和压轴舞台。
其他三个人听到路长青发话后，乖乖整理好凌乱的桌子回到房间休息了，只留下周佩商和路长青在原地沉默。
路长青去厨房冲了杯咖啡，端到了周佩商的面前，“哥，最近有遇到什么麻烦吗？”
周佩商握住杯子的手柄，看着咖啡泡一个接一个地破开沉淀，他双手虚捧着咖啡杯面似乎在感受白瓷的温热。
“之前我给你洗外套的时候，翻到了墨青的名片……对不起……”
路长青双肩塌陷下来，松了一口气，只觉得不是什么大事，“只是认识了……”
路长青还未说完的话被周佩商打断，“长青，我已经三十岁了，我没有锦齐他们这么好骗，墨青邀请了你是吗？”
路长青大拇指尖忍不住抠着食指纹路，明明对什么都能侃侃而谈的他吸了几口气也说不出什么，只憋出了一句：“抱歉。”
周佩商放下了手上的杯子，掌心滚烫，热得他眼眶发涩，“是我们应该说对不起的，有时候我在想会不会是我们拖累了你……”
路长青缓缓走近周佩商的身边，握住了他那只热乎乎的手，“这个问题，我的唯一答案是不会。”
“如果没有你们，就不会有现在的路长青。”
微黄的灯光打在那杯发着白泡的咖啡上，周佩商笑出了声，他没有说话，而是回握住路长青的那只手，另一只手拿起一根吸管开始喝咖啡。
可能世界上就是会有人需要他这种喜欢以奇怪方式喝咖啡的人，而那个人正好是路长青而已。
果然，他虽然三十岁了，可脑海里还是忍不住较劲。
碎星，缺一不可，就是这么简单。
路长青陪着周佩商喝完咖啡后，两个分别回到宿舍里休息。
半夜里，周佩商睁着那双精神到过分的眼睛，咬牙切齿地小声抱怨：“路长青！”
作为周佩商室友的代超好像被周佩商的动静吵醒，翻了个身后嘴里不忘嘟囔着：“干嘛非要喝长青哥的咖啡……”
周佩商刚想反驳代超，脑海里像是想到了什么，哑然后失笑，原来这群家伙也在担心自己吗？
夜里五个人都静了下来，一同进入了梦乡。
次日，天还未亮，鸡也未鸣，碎星练习室的歌已响起百遍。
路长青刚准备上前重新放一遍，练习室的门就被敲响。
还没等路长青说话，衣衫不整的辣翅老总留着一窝鸡头急忙朝路长青招手。
路长青甩了下湿发，安排其他四个人继续练习，来到门前。
路长青刚出来，辣翅的老总就一把拽住他的胳膊往外来，偷瞄了其他四个人后关上了门。
他压低嗓子，心急如焚的他嘴里吐出一连串的话：“Fans台那边要换人了！这次最佳不会颁给你们了！改成BXA5了！”
路长青扯开他的手，脸上也没有任何急迫之意，“我记得这次碎星的专辑销量至少超了他们一千万吧，这可不是个小数目。”
辣翅老总双手一拍一摊，身子向后仰，“那谁让人家是大热组合，你们是新组合呢！没办法的事情啊！”
路长青双手抱臂，侧身贴在冷砖上，“李总过来和我说这事，是因为这事还有转机？”
辣翅老总垂下了手，脸上浮现一丝狡猾的笑，“这个嘛，有钱能使鬼推磨……你只要将这次的专辑收益再分给我……”
路长青站直身子，靠近了辣翅老总，高了他一整个头的身高看上去很有压迫性，“你已经吃到了一半的鱼，怎么还能再要另一半呢？”
“既然Fans不愿意把奖颁给我们，我们就去愿意把奖颁给我们的。至于钱，免谈。”
辣翅老总见路长青软硬不吃脸色铁青，又想到路长青手里还有那些未发表的歌也不能直接撕破脸皮，一阵红一阵白之后索性半威胁道：“你们可就差这个最佳奖一点点，以后就没这么好的机会了。”
路长青拍了拍老总发皱的衣角，“您放心，这向来是奖颁人，哪有人求奖的？”
送走老总后，路长青回练习室掏出手机联系了更靠谱的JUJU，在得到JUJU的肯定消息后路长青才决定临时改变计划。
正要挂电话时，JUJU随口提了句玩笑话：“你们要不就去明秀典礼呗？反正其他老牌都比不上Fans，去个新出的典礼不仅主办方上赶着服务你们，你们还能当个历史上的第一位冠军得主。”
JUJU敢这样开玩笑是因为她认为路长青是绝不会拿前途赌命运的人，没想到的是路长青真的联系了明秀的主办方。
明秀主办方接到路长青的电话时，还以为是哪个无聊路人的恶作剧，在确认过所有信息后主办方拿手机的手都在颤抖。
“路老师……您……您确定这次出席明秀吗？”
“对，奖项、座位和舞台方面您那边可以确定下来吗？”
“能！能！绝对能啊！我们马上就办！一切要求您尽管提！”
明秀典礼是新秀典礼，一般只请得起不出名的小组合，大热的组合他们也邀请过，只不过条件再丰厚人家看不上他们这个不出名的典礼。
在两天后，路长青和明秀洽谈了所有颁奖事宜，终于确定下来了最终方案，而明秀也终于有底气和Fans一争高下，选择和Fans台同一天播出颁奖典礼。
#碎星拒绝出席Fans
#碎星无缘Fans最佳奖
#碎星明秀
#BXA5 Fans最佳奖
明秀主办方在征求路长青的同意后，在网络平台宣布碎星将会出席明秀主办方的消息。
这消息引起了一阵网络上的轩然大波，有的粉丝认为碎星不应该去小地方自毁羽毛，又有的粉丝认为应该支持碎星的一切决定，到最后所有的粉丝们都达成一致——碎星愿意去哪里，她们就看哪个台。
早知道碎星的官网单单是路长青的粉丝就占了八千万，并且全是活粉，碎星的热度可想而知，任何节目一旦沾上了那就是飞机换火箭——一炮冲天。
得到消息的媒体却不愿意了，纷纷提出和Fans台解除合作关系，他们不去拍八千万的红，拍那些零散死气的黑，当他们的摄像头是吃灰的吗？
Fans主办方苦苦挽留媒体，有部分媒体听到他们的挽留还冷笑说道：“真不知道你们的脑子怎么想的？这么高的热度狗来了都会蹭两下，你们还高傲上了，这下好了，人家不愿意让你们蹭了，我们也不想去了。”
Fans主办方心里有苦说不出，除了BXA5开出的丰厚报酬，他们原本也想对碎星摆上一道，颁奖的时候来个大反转，让收视热度破新高，到时候出了问题碎星粉丝来骂他们，还有BXA5的粉丝可以挡着。
谁知道这碎星的人是真的傲啊！


第60章 颁奖典礼
今夜, 明秀礼的场外红毯挤满了媒体采访，甚至有些媒体还是不请自来的。
场外的主持人看到这么大的阵仗不免紧张，脖颈间的筋骨都憋得明显立了起来。
红毯外围缓缓驶过一辆黑车，车上的人刚拉开车门, 就被眼前的景象吓得绊了个趔趄。
当车里的人全都下来后, 主持人举起台本开始介绍。
伴随着主持人介绍的台词，这个组合里的偶像们都通红着耳朵, 手脚比较僵硬而又笨拙地走到了红毯中央。
他们像是害怕自己眨眼丑照暴露在猛烈的闪光灯下, 纷纷瞪大了双眼支撑着。
没想到现场除了明秀官方媒体的快门声, 其余的媒体人连余光都未分给这个小组合。
他们看到有的媒体连摄像头的防尘盖都没打开后，心里觉得理所应当但难免会失望。
毕竟, 这场秀都是为了碎星而来的，他们不过是碎星划过是擦出的尘星罢了。
小组合们一个又一个的登场，看到大群媒体后紧张局促，站在中央被冷落后那颗心又降到了谷底。
主持人看到台本上重点标注的红名后, 语气明显自信激昂了起来, “接下来向我们走来的是碎星组合！”
高傲的媒体人终于肯放下姿态，迅速掀开了防尘盖, 眼睛紧贴在取景器上, 将镜头对准红毯处。
最后一辆压轴的黑车刚在外围刹住车，黑色的车门就闪过一阵强白光, 周围快门声此起彼伏，像是一场无声的战斗。
车门打开, 寸头断眉的赵沉率先走了下来, 他穿着硬边立领的黑衬衫, 柔软的布料勾勒出他有型的宽肩, 黑皮带系着黑西裤, 衬得他整个人像是深沉的海。
锦齐跟着赵沉下车，他穿着宽大深V的菏边卷衬衫，夸张的喇叭袖遮住了他的双手，俨然是一个中世纪的贵族王子。
代超走在锦齐的身后，他穿着膨胀棉麻领带的衬衫，胸处别着一条金链胸针，袖肩处做了镂空蕾丝的花纹设计，繁密的宫廷感中又透着现代简约的清新。
周佩商下车时，媒体的快门键都快按麻了，只见周佩商从容不迫地有下车，他穿着丝绸质感的衬衫，衬衫的垂坠感让周佩商走起来带着一种缥缈的仙感。
一只镶嵌着蔚蓝宝石的皮鞋踏在了红毯上，空气凝聚了一瞬，紧接着，铺天盖地的白光对准了刚下车的路长青。
这一刻，连空气的微粒里都含着闪光灯的强曝。
路长青的衬衫边翻滚着浪花蕾丝面，每一朵浪花里嵌着一颗细闪的红蓝宝石，衬衫花边缝着珠光丝带，两只叠纱袖层里穿插着薄纱蕾丝，路长青那双手就像是盛放的蔷薇。
路长青那头乌黑的软发顶着白钻圣冠，宝石冠檐的两侧缀着长条金光链，链尾挂着红钻镶边的十字架，像是一副古希腊的国王油画在行走人间。
路长青刚要经过一个媒体，就媒体被喊住名字不让走，有些无需跟拍的媒体采访记者还试图伸手去拉路长青。
明秀规定每个组合的走红毯时间是三分钟，对于碎星是破例多了两分钟，眼看着时间快超过了八分钟，媒体人还不愿意放过路长青，主持人开始手足无措起来。
路长青朝媒体微笑点头，而后毫不犹豫地转身快步离开。
就算是路长青的背影，白光依旧不停歇地闪着。
媒体人：他好拽，我好爱。
主持人看到局面控制了下来，微松一口气，等到碎星进入场内后，宣布了红毯结束的消息。
场外的媒体们都怨声载道起明秀时间规划不合理，明秀主办方听到他们的抱怨心里又喜又恼，真是的！他们已经特意延迟五分钟了！太火了他们能怎么办！哎，没办法，嘿嘿……
明秀礼和别的颁奖礼不一样，采取的是先表演后颁奖的形式，而且不论你有无奖项都可以上台表演。
参加表演的组合进入场内后需要去休息室换打歌服，而无需参加表演的组合则是直接入场就座。
碎星换好了衣服正在化妆室里定妆，节目主办方里的一个小管理急匆匆跑进来。
他手里拿着节目单子，卑微地弯着腰：“路老师，您们这次的表演放在压轴，可能等的时间会漫长一点，有什么需要您们尽管提，我们一定满足。”
尽管明秀主办方在之前就和路长青洽谈好一切事宜，但他们还是会怕碎星因为等的太久发脾气，特意喊一个工作人员去安抚碎星的情绪。
路长青没开口说话，而是抬眼望着自己的成员，锦齐和路长青对视了一眼就明白了，他笑着上前开玩笑：“大家都是打工人，没必要这么紧张啦～”
小助理也头次见这么红的组合，离开的时候还心有余悸地拍着胸口。
化妆师完成碎星的造型后，正好遇见了笑得一脸开心的小助理，她走近后语重心长地说：“下次喊老师，要么全都喊一遍，要么就喊组合名，哪有五个人只喊一个人的？”
小助理原本见到当红组合也没有被为难，以为是自己处理得当，听到化妆师这么一说小脸吓得煞白。
他捂着紧张到快要缩干的心脏，心里在庆幸碎星成员们没有为难他的无心之举。
台后的小风波就这样被碎星化解过去，台前的主持人如沐春风地笑着介绍道：“接下来！让我们欢迎碎星为我们带来《分裂》！”
灯光暗了下来，碎星默默登台占位。
随着空灵的吟唱，灯光如同柔软的绸缎垂了下来，如同光之头纱披在了五人的头顶上。
台下的偶像组合纷纷小声惊呼起来，台上碎星的造型实在太过出彩。
五个人的前肩铺满了黑羽，腹部是紧身的透明薄纱，下身则是穿着规整的西服，赤脚站在舞台上。
五个人双手交叠抱肩，将头枕在了臂弯里，就像是垂颈的黑天鹅。
空灵的吟唱穿插着清脆的笛声，五个人保持着前段姿势，腰部向前倾斜，单腿抬起举在半空中，整齐划一的动作仿佛五个人有心灵感应般。
他们的脚背不断向上钩，脚趾紧紧绷着贴住脚心，他们仰起头伸展双臂，沉睡的黑天鹅苏醒，迷茫地望着四周新生的万物。
他们伸出的腿后翻，整个身子柔水般滚落在地，双臂贴在地面上，弓起腰身，像是天上的神灵在召唤祂们的眷属。
他们寻找，他们抛弃，他们迷失，在泥沼中挣扎，在诱惑中迷失，在痛苦中呻/吟。
五个人跪在地上，将拳头抵在胸口处，身子蜷缩着像是还未出生的婴孩。
刹那间，黑翅在五个人的背后舒展，五个人踮起脚尖飞在了半空中。
黑翅灵活地折弯在五个人的面前，遮挡住了五个人的面容。
音乐高/潮之后，细弱的吟唱缓缓而来，五个人抱着双膝坐在半空中，黑翅张开的瞬间五个人也伸展来全身，对着观众席伸出他们的手。
黑羽片片凋零，轻飘飘地落在了观众席，有些组合的人捧起手接过。
五个人赤脚落回地面，身后丰满的羽翼成了一架镂空的钢架铁骨，虚妄中的重生幻灭，一曲终。
明秀主办方盯着收视率的4.1%久久说不出话来，只要邀请了一个碎星，他们就轻而易举地成了史上收视最高的颁奖典礼。
当主办方站在颁奖台时还一脸恍惚，他看着穿着黑羽的碎星朝他走来，恍然之间好像见到了天使。
主办方还像是做着梦，嘴里吐出的话有些飘飘然，“让我们恭喜碎星组合获得了最佳组合奖！”
领奖台前，碎星里除了路长青和周佩商还算冷静，其他三个人呲着大牙肩挨着肩傻乐，刚才表演中的高贵天鹅滤镜直接碎了一地。
路长青看着三个“傻憨憨”队友，心里叹了口气，将话筒递给了周佩商。
周佩商一手举起话筒，一手拿着金灿灿的奖杯，发表组合获奖感言：“感谢星星们可以陪着我们一起走到现在，这个奖杯不仅代表着碎星的努力值得也代表你们喜欢碎星值得。”
台下的那些不出名的组合望着台上耀眼的碎星，他们握紧了手中那根羽毛，心里多了些什么，他们也想像碎星一样，站在那个台子上，说他们值得。
这届的明秀礼是碎星唯一出场的一次，但仅仅是这一次就让新兴的明秀从不入流奖项升为最高含金量的奖项。
碎星举过的最佳组合奖的奖杯也成为无数组合梦寐以求想要捧起的奖杯。
要知道摸过这个奖杯的碎星是世界之星，当然，这也是后话了。
有人笑有人悲，Fans台的主办方看着不足2%的收视率，又看到不配称为对手的明秀直接爆了收视率，气得他摔碎了设备大屏。
等他缓过情绪后，假笑着拨给路长青电话，“长青啊，我们八月份……”
路长青在那头含笑着说：“不好意思啊，我最近要参加墨青的走秀，没有时间。”
Fans台的主办方目眦欲裂，墨青？他反应过来后悔得肠子都青了，自己当初为什么要算计碎星啊！


第61章 特别签售会
五月春风送, 六月迎初夏。
碎星也终于有底气从破旧的宿舍小楼搬进高档宿舍楼。
五个人把行李箱并排放在地上，整理着自己的行李。
代超抱着自己的几件短袖，一边放到箱子里一边对锦齐喊着：“这次换了宿舍，该我跟长青睡了！”
一向呆头呆脑的锦齐却一反常态, 他没有正面回应代超的问题, 而是对着在另一间屋子里的周佩商大喊：“佩商哥！代超不想和你当室友！”
代超一下就被锦齐的话激得跳脚，语无伦次了起来, “哎呀！我才没有！别听他瞎说！”
代超冲到锦齐面前, 用小臂轻轻勾住锦齐的脖子, 假意威胁道：“好呀你，最近都学坏了, 还有！为什么其他三个都喊哥，就不叫我哥？”
锦齐也玩心大发，装作被勒得窒息的模样夸张地翻着白眼，手掌拍着代超的小臂后, 又伸手向路长青求救。
路长青的眼神瞟了一眼幼稚的二人, 淡然开口：“为什么不叫你哥，你自己心里没点数吗？”
代超心里发虚, 松开了对锦齐的束缚, 双手佯装有灰拍打了两下，“嘁！我也不稀罕。”
锦齐双手的大拇指贴在脸颊处, 对着代超又是吐舌头又是做鬼脸，“代超！代超！”
代超刚把拳头举过头顶, 余光里就看到路长青手上拿着的膝套, 他眼睛一亮指着路长青的手就喊：“哎！长青！这是我上次送你的那个吗？”
路长青的注意力又转移到膝套上, 点头且简单地回应了一声。
锦齐心里刚拔下的螺丝钉又拧紧了, 他跑去大厅, 发现自己送的娃娃安然无恙地躺在路长青行李箱里，心里这块石头才终于落了地。
五人的行李箱各有千秋，代超的行李箱全是手办游戏，锦齐的是瓶瓶罐罐的发光晶球，周佩商的则是咖啡和收藏杯，赵沉的行李箱堆着几本杂志，只有路长青的行李箱除了他们四人送的礼物和便服，其余的什么都没有了。
“哥，你有没有什么爱好？”锦齐小心翼翼地试探着从屋里走出来的路长青。
路长青手里拿着膝套，半跪在地上，“有啊，我喜欢唱歌跳舞。”
这样听好像没什么不对，但是锦齐苦恼地挠起额头，“除了这些呢？没有别的爱好吗？”
代超也从屋里走了出来，显然是听到了锦齐的话，抢着回答说：“你傻啊，之前长青打拳击和射箭不就很厉害吗？”
锦齐摩挲着下巴，思考着代超的话，“厉害是厉害，但是好像没有见到过长青哥有收集这些东西啊……”
代超听到锦齐的话也陷入了思考，路长青的东西里确实没有拳击手套或者弓箭收藏之类的，连这类节目都没见他看过。
路长青好像做什么都很擅长，但他看上去又不是什么都喜欢。
锦齐想到一件事陷入了惊恐之中，他偷偷扯着代超的袖子，把他拉到一边，凑近他的耳朵小声说：“我们都不知道长青哥喜欢什么，等到他生日的时候该怎么办！”
代超瞪大了眼睛，显然也意识到了问题的重要性。
两个人重新回到了大厅，紧紧粘住路长青两侧，试图“严刑拷打”出路长青的爱好时，路长青被一通电话叫走了。
只留下两人大眼瞪小眼地待在原地，锦齐率先开口：“长青哥最爱吃的食物是！”
代超陷入了沉默，根据他的记忆，除了过年时吃的饺子，在长达三个月中的选秀中，他从未看过路长青餐盘里出现过特别的食物，他甚至有过十五天只啃蔬菜的记录。
路长青为了身材管理，从没满足过自己的口腹之欲。
最喜欢的食物，pass！
代超的脑海里瞬间抓住一个灵感，“他最爱的歌！”
这回轮到锦齐闭口不言了，路长青本身就是热歌制造机，平时都泡在录音棚里，手机里都没有下载某款听歌音乐软件。
最喜欢的歌，pass！
两个人又回到了起点，彼此较劲又分不出胜负。
周佩商收拾好衣服抱了出来，看到大厅里脸贴着脸对峙的二人，“你们两个在干嘛？”
两个人头抵着头，不分上下地左右拉扯，锦齐扭曲着脸，话语模糊地解释：“我们在说长青哥……喜欢的……”
“他喜欢舞台啊。”
两个人见周佩商脱口而出的答案，眉眼像是一团缠绕的蝴蝶结拧巴着，“或许，他有没有其他的爱好？”
他们总觉得这种喜欢说不上来的别扭，觉得这样很没有个性，就像是不食人间烟火的仙子说自己喜欢喝露珠一样奇怪，难道仙子就不会喜欢吃螺狮粉吗？
周佩商笑着说：“自恋点的话，可能还有我们？”
两个人扭捏着的身子像是蠕动的毛毛虫，两张嘴凑不出半句话，周佩商被两个人逗笑了，“这么简单的事，你们偏偏想得这么复杂，喜欢舞台不可以吗？”
两个人像被一锤敲醒的鱼，对啊，仙子只喜欢喝露水又怎么样呢？就算是最普通的事也依旧会有人喜欢做啊！
两个人懊恼地敲了下脑壳，明明在刚才路长青就已经说过答案了，他们两个还要想这么久。
想通了事情后，两个人乖乖地收拾起行李，只是没收拾多久，又开始争论路长青最喜欢的成员是谁。
赵沉不苟言笑的脸浮现出几分无奈，他伸手关上了窗户，争吵中留下了赵沉的一声叹息。
四个人收拾着行李，另一边路长青正坐车赶往公司。
“长青啊！这个就是你们的经纪人了，她将会负责你们组合两年内的所有事务。”
辣翅老总心满意足地看着眼前自己找来的经纪人，又将视线转移到路长青身上，似乎是在等路长青的夸奖。
经纪人摘下了帽子，被帽檐遮住的脸露出一张路长青所熟悉的人名——是郑如月。
辣翅知道郑如月曾经帮过路长青，觉得她于路长青有恩，路长青肯定不会拒绝。
郑如月虽不是挟恩相报的人，但她内心也笃定路长青会同意这次的安排，毕竟她的业务能力优秀，并且还是路长青熟知的工作人员。
谁也没想到路长青婉拒了郑如月的加入，“这不太合适，我们是男子组合……”
这下，辣翅老总尴尬了，只能打着马虎眼附和：“哎对，小郑是个女孩子，还是会影响到你们生活起居的。”
郑如月却不退缩，有种愈战愈勇的精神，“生活起居可以再请个生活助理，我完全可以胜任这份工作。”
路长青阻止了辣翅老总的推劝，他直勾勾盯着郑如月那双坚定的眼睛，“你要清楚，到时候你面对的不仅是我们的工作，还有一些狂热粉丝的抵触。”
郑如月的眼瞳微颤，内心堆砌坚如磐石的防线开始摇晃塌陷，她知道路长青说的道理，毕竟她这么年轻，作为碎星的经纪人，如若做出的决定影响到碎星发展，那她就是首个被攻击的对象。
但她，还是想做。她太想亲手将碎星这个组合推向巅峰了，碎星的每一次出场必将成为不败的神话。
她酝酿了许久，嘴里还是那句不变的话——
“我想成为碎星的经纪人。”
路长青向郑如月伸出手，身上散发的恐怖威压消失得无影无踪，笑如灿阳地欢迎郑如月的加入。
两手相握，一湿一干，郑如月正式成为碎星经纪人。
辣翅老总见两人松了手，笑容可掬地朝路长青伸出手，路长青像是没看见辣翅老总举在半空的手，“谢谢李总，那我们就先去一步，去商讨一些接手事宜了啊。”
路长青带着郑如月坐在私家商务车上，掏出手机解密机盘密码后，再将手机递给了郑如月。
郑如月刚接过手机，路长青就趁她在浏览的时候解释接下来的计划，“六月初会有一个粉丝见面会，七月份举办首场演唱会，八月份接洽节目，这是最近三个月的行程。”
路长青将三个月的流程和注意事项耐心讲述给郑如月听，当郑如月消化完这些消息后，路长青又将行程里必要条件和要求告诉郑如月去解决。
郑如月听完了之后，整个人都头晕发麻，酸胀的脑袋再塞不进一句话的时候，路长青就先让司机把她送回了家。
路长青坐在车上，见郑如月下车后还未缓过神，“现在碎星还不急着安排，你先准备好最近这几周的签售会。”
郑如月望着远去的黑车，眼底尽是复杂，路长青他……郑如月把不需要考虑的事情抛之脑后，回家挑灯奋战碎星的行程安排。
因为才初夏，天还是到点就黑，路长青刚下车习惯抬头向宿舍的窗口望去。
只见窗口黑黝黝的一片，路长青才想起来他们已经搬去了新宿舍，路长青失笑了一声又坐着车去了高档宿舍楼。
过了一会儿，路长青来到了新宿舍大楼下。
路长青脚步刚进门，就听见锦齐趴在窗口大喊他名字的声音。
路长青站在电梯口，按键后等待着。
“叮”得一声，电梯门打开。从里面冒出来一群年轻的男生们，路长青侧过身子让行，没想到男生们热情地朝着打招呼：“哥！你回来啦！”
其中一个男生趴在另一个男生的肩上，嬉皮笑脸地对着路长青挥手，“哥，你歌写的怎么样啦，能唱了不？”
路长青一脚踏进电梯里，众目睽睽之下他笑得一脸温柔，“下次记得叫前辈。”
门关上了，只留下了一群觉得难堪的男生。
在破旧宿舍楼里就他们一个组合，所以搬到了新宿舍后路长青才想起来，这栋楼里都是辣翅门下的组合。
刚到宿舍门口的路长青被守在门口的锦齐拽了进去，“哥！你快选房间！”
路长青来回打量着一脸希冀的代超和锦齐，旁边还有看好戏的赵沉和奸笑的周佩商。
路长青伸手随便指了个房间，引起锦齐的哀嚎，“不！”
最终，新宿舍的分配在路长青的神来一指下，代超和锦齐成了好室友。
第二天早上，又是一阵凄惨的哀嚎从碎星宿舍传出来。
“不！我才不要！”
五个人坐在客厅的地毯上，代超正一脸爆红地掌心撑地表达自己的抗拒。
锦齐趴在地毯上，单手撑着下巴，另一只手指着笔记本上的碎星官网投票——你最想看的签售会类型。
“可是星痕们都想看哎。”
碎星火了之后，官网就正式定义粉丝昵称为星痕，意为碎星陨石上的裂纹，有痕支撑星得以存在，有痕存在星得以铭记。
代超将脸埋进枕头里彻底放弃挣扎，通红的双耳暴露出他此刻害羞的情绪。
碎星官网投票上——女仆咖啡厅主题签售会赫然排在榜首。
也就是说，路长青他们要穿上可爱的小裙子了。


第62章 特别签售会
出道的偶像组合在发表新专辑之后都会举办签售会。
在偶像签售会中, 粉丝需要在现场购买专辑后，由工作人员在所有购买专辑的粉丝群体中抽签上台，一场签售会的粉丝人数会控制在百位以内。
接下来，偶像组合的成员们将排成一列坐在长桌后, 台下被抽中的幸运粉丝可以拿着专辑排队上前与偶像面对面互动。
而碎星在路长青的提议下打破了这个惯例, 举办了一场独一无二的签售会。
首先，碎星签售会的开放名额为三百人, 并且抽奖的方式是线上抽奖, 没抽中的粉丝也不用千里迢迢白跑一趟。
整个签售会的模式改成了茶话会, 以一百人为一天，二十人为一组, 一组二十分钟的形式进行签售。签售的时间以及组别都会明示在签售会奖券上，这样粉丝就不用为了抢排队位置而过早到场苦苦等待。
签售的流程也非常自由，碎星成员会到场内自由活动，每个成员都有自己特定服务的桌位, 若是某位成员的粉丝可以只选择入单桌位, 若是想每个成员都可以交流签名可以选择和其他人轮流换座，每个粉丝可以不用因为跳过某个成员而感到内疚。
原本普通的签售会就能让一大群粉丝们趋之若鹜, 这样贴心的签售会更是让碎星的专辑销量又飞升了一个层次, 几乎所有人一手买了双份。
公示抽奖名额的当天下午，碎星官网连崩十八次才公布了所有中奖名额, 现实中某些角落不断惊起某些粉丝被抽中后狂喜的喊叫。
不过，甜蜜也有甜蜜的烦恼——三天签售会都是不同主题的茶话会, 她们一人只能参加一天的签售会。
首次签售会, 北城大楼外厅——
身穿燕尾服的郑如月打开了厅门, 安排粉丝们入场。
就算碎星如此贴心地分时间批次入场, 但一百位粉丝全部提前入场。
入场后, 粉丝们抬头望着中央那顶巨大的水晶吊灯兴奋不已，“这个吊灯！MV里的那个！”
所有人被这话都勾得抬起了头，这才近距离地观摩了碎星MV里银行的那盏吊灯。
天然水晶雕刻的灯台如同燃尽的烛蜡，呈倒立的溅落水花式挂在灯柱上，层层叠峦如同一座高耸的蛋糕晶塔。
郑如月绅士地抬手，安排粉丝们入座。
大理石地板上布置了几张圆桌还有黑皮软沙发，圆桌旁的点心架上放满了精致的甜品，这场签售会营造出一种舒适休闲的环境。
其中有位粉丝看到扎着马尾的郑如月彬彬有礼的模样，指着她喊道：“你是不是偶T那个选管啊？”
郑如月没想到明明综艺里自己的镜头屈指可数，居然都能被认出来，她点点头，淡定的心跳快了几分。
那个认出郑如月的粉丝放下手，双手握着专辑笑道：“我就说嘛！”像是想到了什么，她的眼神中充斥着一丝疑惑，“不过，你怎么会在这？”
郑如月的手戴着白色手套，所以没有人注意到她的指尖冒出了汗，郑如月吞咽了一下口水，她小幅度地甩了下脑袋，晃去眼底的迷茫，坚定地回答道：“我现在是碎星的经纪人。”
预想中的嫉妒和谩骂并没有出现，在听到郑如月的回答后，周围的粉丝面面相觑，随后朝郑如月笑了一下，“那你加油呀，我们家的偶像就请你多多照顾啦～”
郑如月的内心那丝赶不走的惶恐像一阵清风散尽了，她也回笑着感谢粉丝们对她的鼓励。
郑如月抬手看了眼钟表，发现快到时间后，安排第一组的粉丝们准备入场。
明明是花钱来见偶像的人此刻却分外紧张，她们终于能近距离地和偶像见面了。
郑如月手握上门把的那一刻，几位的粉丝甚至能听到自己心跳的声音。
粉丝们刚进入内厅，郑如月脸上略带歉意地对外厅的粉丝点头，而后就关上了门。
来到内厅的粉丝瞬间被里面的场景萌化了，到处都是憨态可掬的小猫咪，有的猫咪还睁着圆润的眼睛好奇地打量着来客。
活泼的小猫咪扑上前，用软乎乎的脑袋蹭着他们的脚踝，像是在撒娇。
可爱的小猫咪让粉丝们放松了心态，他们忘却了刚才的紧张，蹲下身去抚摸小猫咪的头。
“主人，也摸摸我吧？”
沉浸在猫咪的世界里的粉丝毫无防备地抬起头，被眼前的路长青萌翻到眼晕。
路长青头上戴着白色毛茸茸的猫耳，脖子处挂着一颗黄色铃铛，他正举着粉色肉垫的猫爪，可怜巴巴地望着自己，渴望着自己的爱抚。
救命！从来没见过路长青卖萌啊！
小猫咪也感受到了女孩的心不在焉，不满地“喵”了一声，蹬着腿跑远了。
女孩猛地站起身，眼黑了一下，向前踉跄了一步投入了路长青的怀抱，鼻尖萦绕着清冽的泉香迫使女孩想要逃离。
没想到路长青的猫爪轻贴女孩的后背，将意外成了温暖的抱抱。
这时，女孩的头顶上传来路长青的闷笑，“不是摸摸的话，抱抱似乎更不错哦～”
路长青松开了女孩，双爪握在胸前，侧身摇晃了后腰处，一条蓬松的尾巴抖着毛左右灵动着。
“要摸摸我的尾巴吗？”
女孩整个人都成了沸腾冒烟的红虾，救……救命……我快要晕倒了……
“笨蛋！就算是星痕也不准摸我的耳朵！”
内厅里代超的大喊引来了粉丝们的目光，就连路长青面前害羞到不行的粉丝也抬眼望去。
她这才发现，原来刚才碎星成员们都已经悄悄融入进来了。
锦齐面前站着四五个粉丝，他带着黄斑点猫耳，双腿交叠坐在地上，乖巧地低头让粉丝弯腰摸他的头。
赵沉戴着黑色猫耳，左侧的耳朵上挂着星星样式的铃铛，正举着猫爪，微张着唇伸出舌尖，和周围的粉丝拍着合照。
周佩商抱着一只黑纹美短，翘着银灰色的尾巴，将怀里的小猫咪凑到粉丝跟前，让她们摸，小猫咪也很听话地眯着眼睛享受着。
刚刚拒绝摸猫耳的代超生气着鼓起两侧的脸肉，耳朵莫名地通红，粉丝们被他拒绝也不生气，彼此笑着像是成功调戏了一只傲娇的猫咪。
回过头来的粉丝这才发现自己的身后站着很多粉丝，看到路长青和自己互动没有刻意打断，也没有和别的成员互动，而是默默站在自己身后等待着。
这位粉丝内心某处被一下子击中了，因为喜欢，所以可以忍受等待，而自己却一直在扭捏浪费时间。
她伸手小心地捏了下路长青的尾巴，脸蛋红扑扑得消不下去，“恩......很软......”
路长青摇晃了下尾巴回应，他举起猫爪朝虚空挥舞，浅褐色的瞳湿润着，“谢谢喜欢哦~”
粉丝从包里掏出专辑，双手呈给路长青恳请他可以为自己签名，路长青举起猫爪平抬在额处敬礼，“小猫保证完成任务！”
他毛茸茸的爪子轻触粉丝的额头，原本充满元气的嗓音也成了一片柔软的河溪，双手摊在她的面前，“那就请帮小猫脱下爪子吧~”
粉丝先将专辑放在一侧的桌子上，伸手握住猫爪往外扯，露出了路长青修长的手。
路长青拾起桌上的马克笔，签上了自己的名字后，在后面特意画了一只简单的猫爪。
因为身后还有很多粉丝等待着，她拿上了专辑就匆匆告别了路长青，路长青见她去了其他成员那里后，将目光放在了后面等待的粉丝，笑着向她们挥手，“请星痕们为小星猫戴上爪子吧~”
粉丝堆里走出来一位男生，他倒是没上一位粉丝看上去那么紧张，姿态放松了很多，路长青对他也没有区别对待，在他面前也是一个满分甜心小猫咪。
路长青正低头为男生签名，男生用余光偷偷描绘着路长青的脸，没成想路长青抬起头和他对视，他刚想闪避路长青的直视，被一声无奈的笑又扯了回来，“我就在你眼前啊，正视我吧。”
男生沉溺在路长青那双温情的眼睛里，他仿佛在对那双浅褐色的宝石深深着迷，思绪陷入了回忆，他接过那张专辑，开口告别时语气有丝哭腔，“蛇宝，我真的很喜欢很喜欢你，希望你可以像你的名字一样，这条路你可以走很远很远，我也可以陪你很久很久......”
男生闻到了那股独特的泉香，他听到他的偶像说：“好，我这条路，我们，一起长久地走下去吧。”
短暂的二十分钟后，第一组的签售会正式结束，二十位粉丝的签名里或多或少都缺了一个成员的签名，但唯独没少一个“路长青”。
在进行第二组的粉丝营业前，郑如月怕他们一直维持人设太累，就让他们短暂地休息了下。
几只小猫咪见那群人终于走了，纷纷围在了路长青的脚边，撒娇似地喵叫着。
周佩商见状打趣道：“人家小猫咪找你讨要工资呢！”
实木花柜架子上放着喂猫的冻干和猫条，就是让粉丝拿来喂这些小猫的，路长青顺手拆开一包冻干，往猫碗里撒上半包。
几只猫灵敏的鼻子仿佛生锈了般，就是不往猫碗那里走，还是缠着路长青撒娇。
路长青没办法只好蹲下身，亲手掏出一粒冻干，喂给其中一只金渐层，金渐层嚼着嘴里的冻干，愉悦地抖起尾巴，其他猫咪没讨到食不满地张嘴叫了几声。
“不是吧，那碗里的冻干这些猫没看到吗？”代超难以置信地看着这群’显眼包’的猫，他不信邪地掏出杀手锏——猫薄荷！
几只猫终于肯分给代超一个眼神，眼神中尽是不屑，被猫鄙视的代超仍不死心晃着手里的猫薄荷球，只见一只小黑猫不甘心地夹着尾巴，充满警惕地向前抵爪，朝代超呲牙“哈”了一声。
代超把薄荷球丢给了小黑猫，小黑猫禁不住诱惑舔了几口，代超弯腰正要去摸，小黑猫的尾巴朝他脸上用力一甩，叼着猫薄荷球来到了路长青面前，它用鼻尖把猫薄荷球推到路长青面前，浓密的睫毛眨巴着无辜的琥珀眼。
这小猫咪怎么还有两幅面孔呢？
代超恍惚地摸上自己不痛不痒的脸，喃喃开口：“哥......这猫拿屁崩我......”
锦齐跑到了代超面前，掐着他的人中，“撑住啊！撑住了，代超！”
路长青被猫咪倒刺的舌头舔着手心，看到代超滑稽的一面，他捧腹笑出了声，笑弯了那双曾经无风无浪的眼。
四个人看到开怀大笑的路长青，手里的动作都停了下来，至此以后他们的脑海里依旧挥散不去那个被猫咪包围的猫耳少年脖颈间铃铛的颤动声——
是他们期待已久的、属于路长青的、完全不掺和任何杂质的喜悦。


第63章 特别签售会（倒v结束）
一天签售会结束后, 碎星和工作人员们负责把猫咪们完好无损地送回猫舍，临走时原本嗲嗲的猫咪像是失恋了一样，发出凄惨的哀嚎。
代超听到这声音起了一层鸡皮疙瘩，他哀怨看向路长青的眼神像极了那群猫咪, 无声地谴责着路长青这个“渣男”。
锦齐今天玩得倒是很开心, 开始期待起明天的签售会，榆木脑袋的他没记清楚明天的主题, 便开口问道；“明天的主题是啥啊？”
赵沉翻着手里的书顺便回答道：“明天是神会。”
锦齐眼睛一亮, 直起腰板, “那明天我的角色是什么？是宙斯吗？”
赵沉又翻了一页，这才说道：“不是那种西方神话的神。”
锦齐不解地挠头, 紧追不舍地问，锦齐的“十万个为什么”成功让赵沉合上了书。
赵沉面无表情地指着路长青，“长青是天使。”又指了下周佩商，“佩商哥是邪神。”
他叹了口气, 指向自己“我是魔王, 代超是吸血鬼。”
在锦齐摇着他的手臂拼命询问自己的角色时，赵沉处变不惊的语气上扬了一下, “你是狗。”
锦齐打了下他的胳膊, “你才是狗！”
赵沉语气又重了几分，抑扬顿挫地重复, “你真是狗！”
第二天一大早，五人在换装室里, 锦齐打开了自己的衣柜, 里面的猫耳变成了狗耳, 他甩上柜门, 满脸阴郁地抵在衣柜前, 像是诅咒一样念叨着：“这不是真的，这不是真的。”
路长青经过满脸怨念的锦齐时，挠了挠他的下巴，又摸了下他的头，略带幸灾乐祸的宠溺劝慰：“快点穿上吧，小狗狗。”
路长青坐在旁边的椅子上，正准备给自己套上脚环，突然被一声闷踢打断了手里的动作，他抬眼望去，发现代超正蹲在地上提着一个箱子观察着。
“长青，你怎么还准备了药箱啊？”
原来是代超刚刚不小心踢到了路长青柜子前的药箱，瞧代超的样子应该没什么大碍，路长青低下头边套脚环边回答：“签售会来回自由，难免会有磕碰受伤的地方啊。”
代超点点头后又把药箱放置到一遍，也没把这件事放在心上。
内厅的门被打开，一场神宴拉开帷幕——
路长青的耳尖挂着苍白的尖羽耳扣，细长的黄金耳链顺着他的耳廓舔舐着他的耳垂，身上裹着圣洁的白袍，黄金腰环中间镂空的狼头张开獠牙咆哮着，试图驱赶那些靠近自己主人的物种，他脚踝显露的骨线撑着丝网金环，走起路来金环相撞碰出悦耳的贪婪，他就是禁果树下那颗最红润的苹果。
激动到面红耳赤的粉丝双手捂脸走到路长青的面前，小声夸了一句：“你好帅呀。”
路长青左手扶肩，微微闭眼点头，眼皮上的金颜料闪闪发光，“由衷的赞美，我的信徒。”
忽然，内厅响起了古典乐。
路长青站起身，伸出手，“愿与神明共舞一曲吗？”
被邀请的粉丝当然不会拒绝这千载难逢的机会，她上前握住了路长青的指尖，路长青搂住她的腰，带着舞步生疏的粉丝在中央翩翩起舞，明明只穿着普通的便装，在跟随路长青的起舞下无形的裙摆在空中摇曳。
左处戴着兜帽的笑眼狐狸，红眸闪烁，牵着自己的舞伴转圈，像是在牵引迷途的羔羊效忠自己。
右边恶魔盘羊角的黑皮恶魔，嘴角擦过舞伴的耳鬓，似是在低语，在蛊惑舞伴来地狱相伴。
斜角处的尖牙鬼魅撩起舞伴的发丝轻吻，就像在品尝一杯香醇的美酒。
远处的角落，舞伴手牵着笨拙的小狗，一步一步地跳着世界上最简单的舞步，又不小心会踩到你的脚，充满歉意湿漉漉又真诚的眼睛总会让舞伴轻易原谅他。
当粉丝们被送出内厅时，还意犹未尽，迟迟没有缓过神地呆在原地，她们刚刚真的和神明跳舞了吗？
浪漫神秘的神会在古钟最后一声摆动的余韵中结束了，签售会也只剩下了最后一天——全网最期待的女仆咖啡厅主题。
抽中最后一天的粉丝们决定整点特别的，反串男装进了内厅。
待进厅的所有粉丝入座后，五个人没有一起出现，而是先走出来了双马尾的代超。
代超戴着双马尾的黑色假发，发尾还烫着波浪卷，厚厚的斜刘海上夹着红色的星星发卡，白色泡泡短袖外穿着涂鸦吊带，下身穿着牛仔蛋糕裙，脚踩着厚高的运动单鞋，像是一个不羁的少女。
但是，代超莫名通红的耳朵和一直扭头不愿意看向粉丝的模样多了点傲娇的属性。座位的粉丝戏谑地朝着代超吹口哨，疯狂举起相机猛拍。
锦齐戴着露耳齐刘海短发，穿着中式明制织金马面裙，鞋子是盘扣布鞋，像极了古韵清纯而又洒脱的女子，只不过眉间的英气硬生生将锦齐从女生行列拖拽出来。
粉丝们看到锦齐歪着脚走路，纷纷拍腿大笑。
一头黑长直的周佩商穿着翠绿色的旗袍缓步而来，脖间戴着一串圆润的白珍珠，朝着粉丝们当场表演了个盘簪挽花，没成想花簪松落，秀发披腰，令粉丝们忍俊不禁。
待赵沉出场后，粉丝们才发现笑早了，这才是真正的重量级。
宽肩窄腰的赵沉穿着无袖紧身的针织衫，腰挂黑色大长裙，头扎两个可爱的小团子，嘴上涂着红艳的唇彩，深邃硬朗的脸像极了一个金刚芭比，估计化妆师也觉着他没救了，往搞笑方面发展了。
虽然服装老师准备得很用心，但太过男相的碎星成员们出场一个赛一个的好笑，粉丝们投这个主题就是为了恶搞一把偶像，没有穿过女装的男子偶像才不算真正的男子偶像！
所有成员的“黑料”，她们一秒不漏地拍了下来，现在就差路长青了。
只见金色长发的路长青从后面走出来，浅蓝色的眼珠衬托出浓密卷翘的睫毛，他一身棉麻白裙，粉嫩的唇色沁出一抹温柔水色，脸上绿闪的珠光让路长青白皙的肌肤呼吸着森林的杉木，他就仿佛是迷雾里绿山上的一头麋鹿。
粉丝们捂着沉痛的心脏，内心摇头呐喊：你怎么可以这样！其实......也不是不行......
懂事的粉丝已经举起相机狂拍了，呆头呆脑的粉丝还在痛恨路长青这张雌雄莫辨的美貌。
五人出场之后，按照特定的桌位坐下和粉丝交流。
路长青刚坐下，一位粉丝就直接握住了他的手，饶有深意地拍了两下，“妹妹，长得很可以啊，给哥签个名吧。”
有的粉丝又拉过路长青的手，把路长青当成了姐妹开始假装诉苦，“你都不知道，我那个天杀的前男友呦......”
原本只是开玩笑的演戏居然有人慢慢当了真，和路长青聊着自己的烦恼，相较于前两场紧张到不行的粉丝，这场的粉丝更加的放松，尤其看到路长青那张人畜无害的脸使她们彻底卸下了心防。
正当一个粉丝抹着眼泪，嘴唇发红地沉浸式抱怨时，“我跟你说我从没有跟任何人提起过的秘密......”
路长青从桌上抽出面巾纸，轻柔地擦拭着她的眼泪，制止了她，“虽然我穿着女装，但并不代表我是个女生哦，所以这个秘密或许下次我穿得更正式的时候再跟我分享吧。”
悲伤到极点的粉丝才回过神来，眼前路长青这副单纯到虔诚的扮相不得不说非常容易让人敞开心扉，自己差点就将难以启齿的事当众说出来了，她心有余悸地抚了下胸口，郑重又带着感谢地点点头。
单桌的时间结束了，路长青捧着咖啡要前往下一桌的时候，前方不断拍照的粉丝没有注意到身后要经过的路长青，猛地后退了一大步撞翻了路长青手中的咖啡。
滚烫的咖啡液全溅在了路长青手上，烧得路长青的手一片红，路长青忍住了疼痛，率先询问粉丝有没有受伤，惹了事的粉丝也惶恐极了，拼命摇头示意自己没事。
路长青确认她安然无恙后，向粉丝们表达了歉意，跑去后台冲冷水，隐忍的脸这才敢扭曲，密密麻麻的汗珠布满了他整个额头，下唇上还残留着忍痛时的齿痕。
这时，四个人也冲了进来，担心地问：“怎么样？还好吗？要不要去医院？”
路长青避开了这个话题，他皱眉说道；“你们全都来后台，粉丝怎么办？”
代超止不住翻了白眼，双手摊开，“大哥，你还有空想别人，你先想想自己好吗？”
周佩商毕竟是组合里年纪最大的，相对更加冷静，“前面有工作人员在安抚，我们先过来看看你的情况。”
路长青点头应道：“只是烫伤问题不大，你们所有人都回去继续营业，我一会儿就出来了。”
周佩商和赵辰拉着不情不愿的代超和锦齐出门了，路长青抿嘴思考着对策。
前厅里闯祸的女孩低头拽着包，手指扣着包上的皮，双腿止不住的发抖。
刚刚所有人都看见她撞到了路长青，导致路长青的手被烫，部分人对她的眼神逐渐长出一根尖锐的刺。
终于，有个女生拍桌站起，“我说你有毛病吗？你不会注意点吗？非要把蛇宝弄受伤！我真服了你了！”
“是的，我受伤了哦~”怒气冲天的粉丝身后传来路长青的声音。
跋扈的气氛戛然而止，那个生气的女生也转过身看向路长青。路长青对她轻轻勾起唇，将手上的烫伤膏递给了她， “既然这么担心我，麻烦帮我涂药吧，可以吗？”
楚楚动人的路长青很难让人拒绝，女生也忘记自己刚才在生什么气，愣愣地接过了烫伤膏，小心翼翼地涂在路长青红肿的手上。
路长青出来了，所有人针对的闯祸女孩的声音消失不见。待送别所有人后，路长青扯了一下闯祸女孩的衣角，“不要难过，你今天拍的佩佩很好看，就连我都忍不住嫉妒周佩商那个家伙啦。”
闯祸女孩忐忑不安的心放回了肚子里，她不是故意的，却要受到所有人的指责，而唯一安慰她的人居然还是被她伤害的人，别人骂她时她没有流泪，却在路长青夸了她一句时泪流满面。
她擦了擦眼泪，对着路长青笑得很开心，“恩！下次我一定也给你拍！”
路长青递给她一包纸巾，“那这个，就当作是约定的礼物吧。”
三天的签售会结束后，郑如月准备给他们商谈一次独家访谈，签订合同之前路长青却推了这次的采访。
双方未达成协议导致的合作失败是一件正常的事，采访媒体却怀恨在心，大肆宣扬碎星耍大牌。


第64章 记者访谈
路长青拒绝的是新人偶像组合必上的访谈媒体——橙听娱媒。
橙听娱媒的主持人黄宇乐还没收到碎星的拒绝消息前, 就已经在社交平台上分享自己即将采访碎星的消息，收获了大批的粉丝，心里乐开了花。
黄宇乐接到碎星经纪人回绝的消息后傻眼了，挂断电话后茫然的情绪就像是棉线纫成了尖针, 燃起愤怒的熊熊烈火从胃烧到了咽喉。
他的眼眶灼染上一层红雾, 指尖狠狠敲在键盘上，键盘声啪啪作响, 笑里藏刀的话语一行又一行被打出来。
随后, 黄宇乐像是看到了碎星陨落的样子, 他舒坦地仰起头，宛如一个打了胜仗的将军, 不顾后果地将毫无理智可言的话发布到社交平台，并且删除了前一条要采访碎星的消息。
黄宇乐：刚刚接了通电话我感觉挺有意思的，某些人火了就忘了本分，之前舔着脸求着我采访, 哎, 现在我就配不上人家咯，谁让人家是国内顶流组合呀, 再也不热脸贴冷屁股呢～
网友们就像是闻着腥味的鱼儿, 一股脑涌入了黄宇乐的主页，嗅寻八卦的气息。
一瞬间激起千层浪, 大家跟着黄宇乐阴阳怪气的节奏，口诛笔伐起碎星的种种。
但星痕们也不是吃素的, 污秽的脏水平白无故地泼到了自家偶像身上, 论是谁忍不了的, 她们对准无良媒体进行谴责。
整个网络变得乌烟瘴气, 网友们闲逛娱乐的心情被铺天盖地的对骂惹得烦闷, 他们才不管对错，更不会去为了真相追根到底，只会反感惹起舆论的矛头——碎星。
就像一个巴掌拍不响的谬论，碎星如果老老实实地接受采访不就没这么多事了？真不懂为什么要拒绝，烦死了。
藏在网络背后掀起舆论的黄宇乐看到从所未有的热度，他的眼神光里倒映着大量的评论数据，嘴角勾起诡异的上扬弧度，他火了。
数不尽的邀约留在黄宇乐的私信平台上，平日里的竞争对手也讨好巴结他，妄想分一杯羹。
王晓：兄弟，你说的碎星那事真的假的啊，有好事别忘了我啊，都是朋友。
黄宇乐：保真，他们经纪人的通话记录我还留着呢。
王晓：黄哥真牛！小弟佩服！
黄宇乐被其他媒体人奉为“得道真经”，内心飘飘然，获得的关注就像是戒不掉的毒药滋润着他的心田。
另一边，碎星五人和郑如月坐在公司会议室里。
郑如月想趁着舆论还未发酵彻底的时候，安排水军全网通稿洗白，被路长青伸手制止了。
“比起别人口中编造的我去洗白这件事，我还是更相信自己，让我自己来吧。”
碎星五人分别拿着自己的手机，浏览着网络上对碎星的质疑谩骂，甚至是诅咒。
路长青倒是淡定，但碎星的其他人哪里经历过这种黑浪。
就连向来乐天派的锦齐眉头紧皱，忍不住拍案而起，“他们这是造谣！我们根本就没有耍大牌啊，明明连合同都没有签。”
代超坐在锦齐的旁边，冷嘲热讽那些捕风捉影的媒体，回应着锦齐那些无用的反驳：“有些谣造着造着就真了，谁会管真相是什么？最火的就是真相呗。”说罢，双手抱着后脑勺瘫在椅背上，眼里是冰冻的怒火红柱。
路长青的余光打量着自己烫伤的手，默默地放下了手。
访谈节目的时间正好是他们签售会结束的第二天，也会是他手上的烫伤疤痕最显眼的一天。
就是因为感受过舆论风暴的疼痛，路长青才会害怕那位误伤自己的小姑娘被网暴从而选择了拒绝访谈，把任何会伤害到粉丝的可能性扼杀在摇篮里。
但这无疑把碎星端上了媒体的餐桌，成了那道最可口最软烂的蛋糕。
路长青低下头，前额的碎发挡住了他的神情，身上清冽的泉香中泛起一丝愧疚的酸涩。
路长青站起身把事情的全部过错揽在了自己身上，周佩商注意到了他的动作，悄悄握住了他另一只手，传递给他力量，像是在说：放心，有我在。
赵沉关上了手机，将那些负面消息从自己脑海里推去，转头问路长青：“那现在怎么办？队长？”
锦齐从气鼓鼓的河豚样又变回了元气小狗，闪着星星眼，“对呀，既然哥这么做了，肯定有办法解决的嘛！”
代超单手撑着下巴，眼睛里的冰消融不见，一副无所谓的样子，“什么你的错啊，我们可是碎星啊，怎么说也应该一起面对……”粉红悄悄爬上了他的耳朵，显得别扭又可爱。
路长青不是在偏袒一个犯错的人，而是身为偶像，保护着喜欢他的粉丝。
放在他们碎星的任何一个人身上，他们都会做出同样的选择。
毕竟，他们可是偶像啊！
在众人一致同意下，路长青告诉了郑如月三天后将举办一场媒体访谈。
媒体就像闻着骨头肉味的狗，打算瞒着黄宇乐去参加碎星的媒体访谈。
两头骗，两边都能捞着。
纸包不住火，更何况同样是媒体人的黄宇乐呢？
黄宇乐：王哥，你要去碎星那场发布会？
王晓：啊……黄老师，你知道嘛，领导的任务我也不想去的啊。
所有媒体人仿佛一夜之间又和黄宇乐成了断交兄弟，对黄宇乐愤怒的质问充耳不闻。
黄宇乐的交情和顶流碎星的发布会，孰重孰轻一目了然，选错的人才会成为天大的笑话。
大部分媒体人都将出席这次发布会，他黄宇乐不去的话就会得不到一手的访谈资料，到时候碎星的热度全被别家瓜分，但若去的话他现在又和碎星是对立关系，这不是打自己的脸嘛。
不过，无耻的媒体哪有脸面可言，犹豫再三的黄宇乐还是给郑如月打去了电话。
“碎星要举办记者会怎么不通知我？”黄宇乐还是端着架子，语气带着一种气急败坏。
“您是哪位？”沉稳的声音透着一股男性的磁性，接电话的人成了路长青。
刚想发作的脾气被路长青这句话憋进了肚子里，他的牙齿磨得吱吱作响，蹦出自己的名字回答道：“橙听娱媒，黄宇乐。”
“啊~黄老师啊～您想来参加吗？”
电话里路长青不谙世事的语气气得黄宇乐半天说不出话来，废话！他要是不想来怎么会跟他打电话！
但那句难以启齿的“想来”怎么也说不出口，黄宇乐眼神阴沉，点开电话录音，“我想知道为什么之前拒绝橙听的访谈，现在又发布记者会？是看不起橙听吗？”
路长青像是没听出来黄宇乐在给自己下套，笑声爽朗如风，“哪有的事啊，黄老师这么说是想来参加吗？”
……
黄宇乐无言以对，想要夺过话语权，“你别管我要不要参加，为什么橙听的访谈你不参加！”
路长青的声音变得有些疑惑，“啊？黄老师，现在有机会可以访谈了，您确定不想参加吗？”
“……想……”
路长青心有余悸地叹了口气，“我还以为您不来呢，我差点就热脸贴冷屁股了啊，还好老师您想来。”
路长青没有着了黄宇乐的道，反而绕到了黄宇乐的背后给他挖了个陷阱。
黄宇乐捏住手机的手微晃着，气得头顶冒烟，难缠的家伙。
路长青把录下来的通话发给了郑如月，若是黄宇乐再颠倒黑白，他们完全可以用这通录音占据舆论高地。你一个清高记者被耍大牌的偶像伤了心还上赶着去参加人家的访谈，驴头不对马嘴的模样自相矛盾。
三天后，碎星五人一身西装领带出席，路长青路长青的衬衫袖遮住了手面上残留着几道淡淡的粉痕。
五人戴着黑色墨镜，打着黑领带，穿着白衬衫套着黑西服，像极了黑客帝国的顶尖特工。
出场时五人排成一列向前走，周围访谈记者的摄像机不停按着快门键，就像是出席了一场顶奢的模特走秀。
五个人淡定地坐在采访席上，上面摆满了各大星标媒体的话筒。
各家媒体一个记者一个摄像坐在碎星对面的记者席上，黄宇乐也躲在其中。
一场口舌之战蓄势待发。
郑如月对着媒体点头示意可以开始举手提问，场下所有记者都举起了手，除了某位怕丢脸的记者。
路长青环视了一圈记者，故意点了黄宇乐前面的扎着丸子头的记者女士。
记者女士站起身来，举起手里的话筒问道：“我想问路长青先生，对于首次签售会的感受是什么样的？”
“很棒，粉丝们的到来对于我们每一位成员表达的喜爱都让我们受宠若惊。”
记者女士的话题围绕着碎星这次的签售会展开，话题也都非常普通而又温和，但却让路长青提高了警惕心。
果然，记者女士礼貌的笑容中显现出一丝狡猾，她快速而又不留余地地转移话题：“听说签售会这次路长青先生被粉丝袭击是真是假呢？”
签售会里可不止那一个女孩，二十人就有二十张嘴，这件事被某些粉丝放到了网上讨论，因为话语里也只是陈述了路长青不小心受伤，所以反响平平没有溅起任何水花，却被记者给加以利用扭曲了事实。
路长青不慌不忙地摘下了墨镜，眼神直视那位扮猪吃老虎的记者女士，他双手交握搭在桌子上，“不知道您哪里听到的不实消息，如果我被袭击，相信我现在的人应该是躺在医院里，而不是在参加记者会。”
周围的记者被路长青的调侃逗笑了，嗤笑声传到记者女士的耳朵里使她慌了神，“你要是没受伤，为什么会拒绝橙听的访谈！”
周围的记者立刻收住了笑，手上的录音笔高高举起，锐利如鹰的眼神望着路长青那张嘴。
这个问题相当敏锐，只不过记者女士被激怒的样子把这个问题变成了口不择言下的逼问，失了媒体人的风度。
当对方表现出强硬态度时，那就要用示弱反击了。
路长青的眉眼松了下来，眼神中是无尽的疲惫，就像是攀着一座到达不了的高山，他小声叹了口气，眼光闪烁着委屈，“我们碎星出道才三个月，邀约不断很久没休息过了，我们成员也很久没见过自己家人了。我们是偶像，但我们是人不是pos机，不是你有余额我们就要无理由兑现的，对吗，黄老师？”
言外之意就是太火了，你邀请的时候又邀请到我们休息时间了，我们连家都顾不上回，你有什么脸让我们非要参加你的访谈？
火药味十足的回答却在路长青略带哭腔的委屈声中完美化解，记者女士提问机会已经用完，不甘心地坐了下来。
而黄宇乐刚刚被路长青点了名，忍着不悦站起身，暴露在一众媒体下。
路长青微微一笑，好像是被理解之后的欣慰，“你们看，黄老师还愿意来参加我们的访谈，那他肯定没因为我们的拒绝生气，毕竟，黄老师是个大气的人。”
黄宇乐无言以对，脸色铁青。
……上套了。


第65章 首场演唱会
路长青见站起身的黄宇乐还想张开口辩解什么, 他用手指勾住话筒麦的细杆，从容地抢先一步公布道：“感谢各位记者们的出席，碎星将于三周后举办首场演唱会。”
首场演唱会？！敏锐的洞察力使记者抛开了关于黄宇乐的八卦，黄宇乐的个人恩怨和他们有什么关系？
路长青望着台下所有的记者都急切地举起手, 他淡然一笑看向黄宇乐, 那种举手投足间的自信淹没了黄宇乐似是要挣扎的内心，压弯了他站直的脊骨, 使他默默坐了下来。
谁都想打压路长青, 但迄今为止有谁也成功过吗？
忘却找茬目的的记者高举着手臂在空中挥舞, 像是向阳而生的向日葵，期待着眼前的太阳为自己撒在一缕光。
局面彻底反转, 路长青掌握了主权，他单手扯开规整的领带，食指扣住领带结往下拉，随手指了名记者。
受宠若惊的记者站起身来, 举起麦克风问：“首场演唱会将会在哪里举办呢？”
路长青拉近桌上的立麦, 双眼环顾着周围的记者媒体，语气里带着一种消暑薄荷的清凉, “香城。”
当天记者发布会结束后, 黄宇乐在社交平台上向碎星道歉，还没看到发布会的网友们纷纷指责黄宇乐毫无指责操守, 把他骂了个狗血淋头。
但这股舆论小风被“碎星即将举办首场演唱会”的消息风暴给冲爆溃散。
战斗力十足的星痕们涌进官网，刚稳定的服务器又再次故障, 工作人员一边暗骂星痕的疯狂一边又苦涩地维修服务器。
等了好一会儿, 官网重新开放, 上面却并无碎星演唱会的相关消息。
原本兴奋冲昏了头脑的星痕们高涨的热情降到了谷底, 哪有什么演唱会, 媒体这群无良骗子！
得到确切消息的媒体被骂也很是委屈，部分记者直接将未剪辑的访谈全过程爆了出来。
网上的两则言论火了，一则是碎星演唱会是真的，另一则是那位不小心误伤路长青的粉丝。
【我是记者口中“故意伤害”路长青的粉丝】
1L：我是一位很幸运的签售会中奖的粉丝，碎星偏狐粉，中的奖是最后一天的女装主题签售会，当时特别兴奋一直在拍佩佩，不小心撞到了拿着咖啡的蛇宝，导致他的手被烫伤。
2L：天啊，楼主为什么这么不小心，哪怕多注意一下周围都行啊。
3L：看完楼主说的过程无语了，属于眼瞎的程度。
4L：碎星被骂的导火索……偏偏还要等蛇宝他们澄清了才敢站出来……服了……
……
189L：看到大家的评论我或许明白了为什么碎星会拒绝出席橙听访谈，也许就是蛇宝害怕被发现手伤后这位粉丝被网暴吧……
190L：我是楼主，看到上面的评论忍不住哭了出来，我当时这件事也很害怕很无助，自己伤害到了一个闪闪发光的人，当我走的时候蛇宝还笑着说没关系让我别放在心上，还夸我拍的照片很好看……拒绝访谈被全网黑的时候我又气又急，明明这么温柔的人一直在被抹黑，看完记者会后我才明白一切都是因为我，他们才承受了这么多…
191L：啊啊啊，星宝们这样做肯定就是维护这位小姐妹！我们星痕内斗什么啊！不要违背了星宝们的初衷，这位小姐妹现在也勇敢地站出来了啊。
192L：呜呜呜哭死，一辈子都是星粉，挖坑埋在星棺里一辈子不出来。
193L：也许就是他们知道网暴的滋味，才会选择为粉丝撑起一把伞吧……另外楼主被夸的照片快贡献出来！
194L：就是就是！不准私藏！分享出来！
论坛里的气氛轻松了起来，大家开始转移话题，将注意力放到了照片身上。
楼主发了张白衣金发“女孩”的背影，照片里模糊的光柔和了路长青的肩，像是一位圣洁的天使无声地告别了他的信徒。
276L：就算是一个背影还是感觉蛇宝好美呜呜呜……
277L：楼主侵犯我老婆的肖像权，除非把底片发给我，不然我就起诉你！
278L：这是我老婆！
279L：这次我一定要抢到演唱会的票，再看不到蛇宝我会发疯的！
论坛里的帖子被人分享到了社交平台，碎星的口碑一时间又上升了高度，引起许多人垂直入坑碎星，扬言要抢到演唱会的门票。
万众期待的碎星正在练习室里挥汗如雨，豆大的汗珠随着密集的舞步溅落在地板上，整个练习室弥漫着氤氲的水汽。
“咚咚咚”一阵急促的敲门声打断碎星的练习，门外的郑如月开口让路长青出来商量事情。
路长青抽起角落的毛巾擦干额头上的汗，看到其他人半死不活地躺在地板上，略带笑意地让他们先休息，随后就跟着郑如月离开了。
锦齐的眼神注视着路长青的背影，锦齐剧烈起伏的胸口渐渐平静了下来，喉咙间充斥着铁锈味也稍微淡了下去，他喃喃道：“长青哥真辛苦……”
周佩商坐在地板上，揉着酸胀的脚腕，听到锦齐的小声感叹，眼底的雾气温热着眼球，不禁开口回答：“因为碎星在走一条超乎其他偶像组合之外的路，我们在走钢丝，但只有长青能做到万无一失。”
代超汗湿的后背黏在地板上，他的目光望着练习室的天花板，高举手臂，志气满满地大喊着他们组合的口号：“碎星！Broken star catch your heart！”
赵沉蹲在一侧重新系紧自己松散的鞋带，鞋子上画着明亮的星星图案使他出了神，碎星能走到如此闪耀的今天，即使万劫不复也死而无憾了。
路长青的目标可远不止今日的辉煌，他坐在会议室里听着郑如月的演唱会安排。
郑如月从包里掏出厚厚一沓纸，上面是演唱会帮演嘉宾的名单。
“这次的演唱会许多大前辈主动联系我说要参加，这些都是前辈的拟邀名单。”
路长青没有手中接过那沓名单，而是微晃着椅背，双手搭在桌上，带有压迫性的眼神望着郑如月，“作为碎星的经纪人，连筛选名单的能力都没有吗？那我倒要考虑换个经纪人了。”
郑如月因为激动而滚烫的脸冷了下来，眼神里含着一丝委屈，她双手压在名单上，“我做了筛选的！但是那些被我拒绝的前辈，他们说……他们说……”
她闭上眼睛，一副破罐子破摔的模样，“他们说就算倒贴也要出演！”
她睁开眼低下头，不敢直面路长青接下来的批评。
路长青沉思了会儿，指骨敲了两下桌子，“先不用管那些，你筛选出来的名单呢？”
郑如月反应过来后，把最上面的三张名单递给了路长青，“我觉得我们可以邀请林卷昭前辈，天王级的歌手，而且还有偶T的情怀加持，就是他要求一定要和你合唱。”
“还有国内舞蹈小天后白忆萱，最近热度很高，也没有绯闻，专业度也不错。”
“最后一位是rapper教父周末，他愿意把所有作品无责授权给碎星改编，包括那一首他珍藏多年不肯让圈内人碰的《秽语》。”
郑如月的推荐中规中矩挑不出毛病，路长青点头通过了她的决断。
郑如月瞪大了眼睛，她伸手举起那沓资料，“你不看看吗，或许有更好的人选呢？”
路长青站起身，笑着说：“身为碎星的经纪人，我相信你的眼光，不过，就要劳烦你拒绝那些前辈了。”
郑如月紧张的心忽得一松，像是泄阀的温水流到了肚子，路长青的认可让她感觉到从所未有的力量。
待路长青走后，郑如月抱着那沓资料，单手揉乱了自己的头发，这些被拒绝的前辈该怎么办啊！里面还有路长青的师姐JUJU啊！
路长青朝着练习室的方向走去，后背的衬衫还湿着，却被辣翅公司的老总再一次叫住。
路长青转过身，就看到了一脸讨好的老总摩擦着双手朝自己走来。
“长青啊，这次的帮演嘉宾够不够啊？”
路长青笑得一脸乖巧，又苦恼似的皱起眉，“哎呀，您就别提了，小郑正烦着该怎么拒绝那些前辈呢！”
辣翅老总哑然，刚准备好的话术吞到了肚子里，只能尴尬地扯着僵笑，“你们演唱会这么忙，中间肯定要休息，那冷落了观众可不行，要不……就让你的师弟们去帮帮忙呗。”
“李总，那你就可难为我了，这拒绝了大前辈，让还未出道的师弟们上场，这不是让碎星得罪人嘛……”路长青身子向后仰，两手摊开一副难办的样子。
辣翅老总咬牙厮磨，不肯放过路长青，他们碎星一个限定团得罪人就得罪人了，自己公司的组合可一定要抓住这次机会。
路长青看出来他眼底的阴狠，内心冷笑，脸上却未显半分不虞，一只手撑起下巴，当下松口：“其实师弟们要来也不是不行……”
辣翅老总笑得满脸褶子都堆了起来，肿泡的眯缝眼闪过一丝精光，“那你的意思是……”
路长青点头答应，“来啊！肯定让他们来，只不过……”
辣翅老总被路长青的犹豫整急了，“只不过什么！”
路长青叹了口气，情绪失落地低下头，“只不过到时候得罪人还要花功夫去赔罪，送给师弟的歌就没空写了啊……”
辣翅老总内心咯噔一下，他连忙摆手：“算了，你师弟还小，还需要训练，就不出去丢脸了，这歌一定要给你师弟好好写啊！”
路长青笑着抬起头，乖巧地点头答应：“我明白的。”
辣翅老总不甘心地让路长青这条肥鱼溜走了。
路长青背对着他时，上扬的嘴角渐收，眼底的寒冷染着冰屑，让我给一群废物写歌？下辈子吧！


第66章 香城演唱会
七月蝉鸣, 盛夏中的香城茉莉花香沁人心脾，遥远偏僻的城市却因为今天碎星的演唱会挤得水泄不通。
碎星的演唱会定在了香城最大的省会体育馆，马路两边的梧桐枝繁叶茂，垂下的枝交叠成竹编篮, 细碎的阳光透过树叶洒在粉丝们的脸上, 暑热的风中偷来一丝绿色的清凉。
演唱会所处的体育馆是开放式鸟巢型，馆顶的两侧玻璃如同鱼尾的鳞片层层交叠, 光抚摸着波光粼粼又倾覆而下, 亲吻着墙面挂着碎星五个人的巨幅海报。
最左侧的周佩商白发锦衣, 嫩黄的鹿角缀在额角处柔和了白发的冷，他举笛垂眸, 红唇贴着笛口像是独悠悠之山水的雅士，吹笛翘起的指尖缠绕着一根红绳消失在海报的外沿。
沿着红线的轨迹，另一端出现在代超指尖，他倒举着红如烈焰的话筒, 银白色的话筒头遮住了他的右眼, 银白闪光融化在他另一只锋利的左眼中，松松垮垮的红线被话筒顶起了腰送到海报外侧。
最右侧锦齐戴着一顶白绒绒的帽子, 卧蚕处冰雪晶纹泛着幽蓝, 苍白如雪的画面里唯一的红线牵引他的指尖往外走。
锦齐旁边的赵沉拉过那根红线，胡乱地绑在指尖处, 红线调皮地蹦出一个结，赵沉抬头捂住自己的脸, 红橘色的夕阳枫叶勾勒着他棱角分明的侧颜, 红线划过他的脸垂下身跑出了海报。
左右之间的红线汇聚在正中央的路长青, 只见他眉间上下各贴了一块水钻, 左眼水钻中盎然的绿与热情的红像是一汪泉池被路长青的含情眸搅乱, 让人乱了心魂。紧闭的右眼处卷翘的睫毛挂着剔透的水珠，水珠中透着纯白与秋叶。
路长青双手贴住下半张脸，被红绳绑住的两根小拇指抵住了唇，绳结就像是被束缚的红蝶，痴恋着路长青的吻甘愿俯翅称臣。
海报下银光闪烁着钢铁色的“碎星”二字，胡乱搭配的多彩喷漆显得二字格外随性洒脱。
观众穿过碧绿的梧桐隧道，惬意的心情在到达演唱会门口时，达到了顶峰。
所有人都举起相机拍着绝美的海报，激动地分享到社交平台上，引起没抢到票的粉丝们一阵绝望哀嚎。
［连夜跑去香城偷海报，老婆们好美！］
［楼上的偷窃宝藏是犯法的，这种脏活就交给我这个苦命人来吧。］
［我现在应聘演唱会保安还来得及吗，不要工资，送我海报就行了呜呜呜。］
［我是男大学生，送我！］
到场的粉丝们看着网上的发疯言论傻乐，他们彼此心照不宣地笑出了声。
“各位星痕们，入口处开始检票啦，请出示您的票据排队入场哦～”
广播里的机械女声打断他们的娱乐，众人眸光亮得可怕，所有人都跑了起来，从远处看乌泱泱的一片在向入口处狂奔，就像是丧尸潮一样疯狂。
“你好，女士！您的验证已通过，这是入场装备请您收好，可以入场了。”
工作人员撕下票据，将票根和一条黑巾递给了即将入场就座的粉丝们。
“这……怎么不发应援灯啊，发个黑巾是做什么？”粉丝举着那条黑巾不明所以地问道。
工作人员礼貌地回答道：“这是碎星们准备的惊喜哦，建议您先戴在手腕处备好以防丢失。”
星痕们听到是偶像的惊喜，虽然不知道是什么，但还是听话地系在手腕上，内心涌出一种无法言喻的期待包裹着剧烈跳动的心脏。
专业的工作人员处理票据的速度相当快，过了一会儿所有的粉丝都安全入场，等目送完最后一位粉丝入场后，工作人员们的微笑专业脸像是融化的蜡烛全都垮了下来。
星痕，一群庞大且经济实力相当耐打的粉丝群体，恐怖如斯！
场内观众席呈圆台式，就像是古罗马时的角斗场环环叠上，但并非开放了所有的座位，上层的一处三角区是封闭的，也是碎星和工作人员们的候场室，三角区前内嵌的中央是表演舞台，最外侧的舞台有一段延伸的长梯，长梯两侧的观众席是最近距离的VIP区域。
“哎，你们快看！那是不是JUJU啊？”长梯下的星痕们小心翼翼地轻声议论着。
他们的最前方坐着一位全副武装的长发女生，看她的身形像极了路长青的师姐JUJU。
“感觉就是JUJU哎，是不是来给蛇宝加油的啊？师门情深好感动！”
讨论着的星痕粉丝们联想到了什么，语气变得有些激动，声线清晰入耳。
戴着黑色口罩的长发女生转过头，食指勾下鼻梁上架着的墨镜，正是星痕们猜测的JUJU，“不是，我是来嘲笑他的。”
她抱臂娇哼，语气中的不满又带着一种开玩笑的声调，“我倒要看看他请的助演嘉宾哪里比我好！”
星痕们被JUJU的不服气逗笑了，充满孩子气的话也没有人当真，只觉得JUJU被路长青拒绝后在生闷气。
候场的工作人员们核实出场时间后，场控举起手里的对讲机，眼睛紧盯着空无一人的舞台，“碎星，倒计时五秒后入场，准备，入场！”
碎星，首场演唱会正式开始！
迎着骄阳，四人踏上了舞台，锦齐举起手中的话筒，向观众席问好：“各位星痕们！大家好吗！”
星痕们顺势双手捧脸呐喊：“好！”
喊完之后才发现舞台上少了最亮眼的那个人，他们的心如擂鼓，紧张不安地来回看。
“蛇宝呢？怎么出场没有蛇宝啊？”
观众席众人的声音合在一起就像是握住了喇叭扩音，原本秩序感满分的观众席焦躁不安。
周佩商脸上贴着明黄的星星发着荧光，他笑着举起话筒，“大家看来很好奇路长青会不会来啊？”
观众席里的星痕们纷纷点头，担心地攥紧了手。
代超皱眉似是难过，双臂环胸，举起话筒，“路长青不是说这次不来了吗？”
星痕们张大了嘴巴，甚至有些人发出了“啊”的疑问声。
锦齐蹦了出来，排扣长腿上的链子碰撞在一起晃荡，疑惑地挠了下头，“可是我刚刚看到了长青哥在候场室啊？”
锦齐这一出声众人才反应过来这四个人在热场耍宝呢，紧张的心放回了肚子里，开始配合着他们演了起来。
“我老公跟我打电话说太忙了，今晚不来了，你们开演吧！”
“速战速决吧，我回去还要跟老婆贴贴呢！”
“什么啊，我刚刚在厕所遇到了长青那哥们了，肯定来！”
周围的调笑声让气氛活跃了起来，赵沉适时站出来切入正题，“好啦，不跟大家卖关子了，这次碎星演唱会的主题是四季。”
“我们将会用舞台去表达我们心中的春夏秋冬，也将会从不同的角度带给星痕们独一无二的四季感受。”
“首个主题——春。”
“让我们欢迎碎星的路长青带来的独奏《春律》！”
碎星四位成员下场，工作人员开始迅速布置舞台，他们搬来一座原木竖琴架在一侧矗立着，巨大的弯月搭在中央，鲜艳的花藤围着月亮依赖着月光野蛮生长。
空无一人的舞台白烟滚滚，缥缈的雾中人影若隐若现。
路长青头顶绿纱，金环紧扣着无袖衣衫，露出他清晰的肌肉线条，他赤脚踱步向正中央走去，宛如希腊之子踏入了天空仙境。
清风徐来，吹拂着路长青遮掩的面纱，漏光的丝线绿纱模糊了路长青脸庞的轮廓，白与绿的交织，那张绝佳的容颜下荡漾着风的碧波。
路长青缓缓朝竖琴而去，身后的绿纱随着他的步伐吐出了一片又一片粉嫩的花瓣，花瓣被滚滚白雾吞噬，就像世界渴望着春之神的眷顾。
路长青来到竖琴前，抚摸着根根分明的琴弦，琴弦微颤发出轻柔的呻/吟，宛如万年的漫长等待在轻触路长青的指尖下变得无法克制。
路长青席地跪坐在竖琴前，琴梁靠在路长青的肩上，依恋着生的气息。
路长青双手搭在琴弦上，两指一勾，琴弦如流水中的银河，温柔的弦声流淌着呢喃与问好。
他的手抚摸着土壤的脊背，告诉黑暗中沉睡的种子父神的到来。他为冰冻的河水梳发，清水如柱穿过，沉眠醒来的小鱼在他的指尖嬉戏，离别时残留在手上的水珠是泉溪无声的告白。
舞台上，风不再试探，掀开了属于它的新娘头纱，亲吻了路长青那张安宁万物的脸，他垂眸继续为风演奏。
头顶上的花环上那些白点小花在未开的花苞中躲藏着，艳丽的、青涩的、纯洁的花全都仰着花枝，弯腰讨好着少年的发丝。
路长青粉唇微张，沉吟中雪峰的清凉在他的声线之下融化——
“踏入山河寻觅梦礼所开的花～”
“生生不息愿守护在天穹之下～”
“兮兮～又依依～”
嫩芽的尖穿过碎裂的土壤，迎光而生，冰河川流不息，风雪避无可避死亡在充满希望的春。
路长青停下了弹奏琴弦的手，伴奏戛然而止，他站起身奔向了月亮塔，白衣裙摆的褶子在空中挽出一朵花。
路长青抱着月亮的身子，坐在了月亮之上，吊着威亚的月亮塔缓缓升起。
路长青晃着他的脚，唱着绿意盎然的春词，荡在观众席上的空中。
他微微一笑，结束了最后的唱词——
“醒来吧，看向春天的我～”
路长青轻拍了下月亮的身子，月亮的尾尖儿向下面的观众席喷出无数粉色花瓣儿。
路长青的身影被漫天樱花围住远离了观众台，仿佛是位月亮邮寄员，为他们送来了一场属于春天的樱花雨。
星痕们痴痴地抬起手，等待着飞舞的樱花瓣儿落在自己的手心里。
全场萦绕着花香和露珠的清香，是春天。


第67章 香城演唱会
*请勿模仿舞台危险行为！
*虚构内容不要尝试！
*重要的事说三遍请勿模仿！
春入初止, 盛夏潜行。
升空的月亮塔降落到舞台中央，路长青的长衫尾坠到了地板上，他起身走向前方的T型台，单手覆在胸口, 左脚尖向后弓起美丽的足背, 阖眸向星痕们鞠了个骑士礼。
“春天向你们问好，午安。”
星痕们手里的花瓣又向路长青抛去, 头戴花环的使者身临在花海之中, 被星痕们的爱包围着。
星痕们呐喊着路长青的名字, 就像万物渴求春神的降临，她们渴求着路长青注视他们的目光。
热情到刺耳的尖叫此起彼伏, 如同汹涌的波涛试图把路长青淹没。
路长青的食指擦过耳尖，含笑着，低头取下头上的花环，他附身将花环戴在了离他最近的星痕头上, 周围的星痕没有伸手去抢而是趁机去摸路长青的手背。
偷偷摸摸的仓鼠行为逗笑了路长青, 正当一只手伸来时，路长青露齿一笑, 反手牵住了她的指尖, 惹得全场一片尖叫。
路长青站起身，扶住膝盖半弯着腰, 朝星痕们挥挥手，欲转身离开, 身后的星痕们又不舍地叹息起来。
路长青回到舞台的中央, 双手拍了下, 全场都安静了下来。
路长青介绍道：“接下来, 舞台会交给一位大家都喜欢的老师——白忆萱前辈！”
“她将会为大家带来不一样的春天哦～敬请期待一下白忆萱前辈的《袅袅》吧。”
乖巧的星痕们都大喊着“好”, 路长青笑着挥手退场。
退到了幕后，路长青还没来得及休息，就被碎星其他四个人抱住。
锦齐靠着路长青的肩，眼底的惊叹之意还未完全散去，“哥，真的好厉害啊。”
代超也觉得不可思议，他拍拍路长青另一侧的肩，脸上尽是严肃之意，“看到你还会弹竖琴，我就知道这个世界上已经没有你学不会的东西了。”
路长青歪头轻笑，发丝垂下碰到了代超的肩，“我不会的东西还是有的。”
代超瞬间眸光一亮，路长青的话勾起了他的胜负欲，感觉自己有可能赢过路长青使他禁不住问道：“是什么！”
路长青皱了皱鼻子，淡褐色的瞳打转了一下，眼底有种让人难以发觉的恶趣味，“虽然我现在很想告诉你，但是快轮到我们上场了哦，我要来不及换装了。”
代超在其他三个人谴责的目光下，不甘心地送来了手，他咬住唇看着路长青悠哉去换装的背影，内心深处痛骂：这个可恶的男人居然卖关子！
当舞台的白忆萱跳到了尾声，碎星五人站在候场出准备就绪。
跳劲舞的白忆萱却有着甜甜的嗓音，身穿镭射蓬蓬短裙的她举手话筒介绍道：“那么春天就到这里和大家告别啦～接下来就请大家迎接夏天的到来吧！”
“出场的就是——碎星群舞《Fire》！”
白忆萱退场后，工作人员抱着白沙袋登场，把袋子里的黄沙铺满了整个舞台，又围着舞台边仔细检查了几遍烟筒装置，确认无误后朝场控点头，示意可以碎星可以登场了。
五人穿着红色西装和白色西裤登场，所有人的头发都梳了上去，他们的脸上涂着竖痕黑纹，就像是放荡不羁的西装暴徒。
路长青手上把玩着银色的打火机，打火机在他的指缝中穿梭，大拇指按住打火机的侧壳往上擦了下，头壳被轻易地撬开。
路长青的指尖擦过火机齿轮，一束橘黄的火焰像是被剥开的红色果实燃烧着。
路长青将打火机凑到了舌尖之下，火苗像是品尝着甜美的肉结，烫得路长青舌尖一片焦黑。
星痕们震惊得捂住了嘴，倒吸一口冷气。
路长青像是听到了他们的冷抽声，他扬眉将舌尖抵回贝齿之下，抬起食指贴住薄唇，嘴角上扬“嘘”了一声，又朝星痕们俏皮地眨了一下眼睛。
他盖上火机帽，塞在了双唇中用牙齿咬住，远处看去就是个无绳的口枷堵住了路长青的唇舌。
路长青抬起下颚，半遮着眸，睫毛的阴影打在了卧蚕处，他叼着打火机，抬手抹了一把脖子，如同一朵糜烂到荒芜的蔷薇。
飘逸的黑发随着路长青转了一圈晃动着，时而是盛开蒲公英时而是未开的花苞，路长青正脸面向观众，娇嫩的花瓣盛放着，散发着诱人的香。
路长青转过身，原本普通的西服内有乾坤，后背短到腰窝的西服交叉贴着路长青的后背，腰间一抹白皙露了出来。
路长青双手扶住腰，大拇指顺着脊骨向上滑，指头没过背后的西服角，微抬指面拱起衣角，松开之后紧贴的布料“啪”得一身又打回路长青身上。
皮鞋低跟碾在沙子上，扬起的细沙洒在了光滑的鞋面上，弄脏了路长青的裤脚。
路长青转过身重新面向观众席，他抬起裤脚左右拍打干净，手心的沙土惹得他厌烦，他张口松开了嘴里咬着的打火机。
掀盖擦轮，火着了。
他举起火机看向观众，抬脚甩飞了皮鞋，然而松开手，火苗擦着西服掉落在沙土上，短暂的重燃后熄灭了。
火苗星子贪婪地舔舐着路长青的西服，从小小的一粒火点燃烧起团团红火，烧成皮干的衣角冒着黑烟。
星痕们看着台上五个人的衣服开始着火，以为是舞台事故，慌张地大喊着救火。
舞台边角围着的一圈烟筒也爆出了冲天火焰，离得近的观众脸被火光烧得通红。
嚣张的火焰一路燃烧到路长青的肩膀，明烈的火光蹦进路长青的眼睛里跃舞着。
这时，舞台后方的洒水装置被启动，浇灭了五个人身上的火，水献身奔赴了火，两者相拥生出阵阵白烟。
五个人的身影也在白烟中若隐若现，这是浓烟中伸出一只手臂，一手挥下白烟尽数散去。
观众席看到安然无恙的五人站在台上，她们瞪大了眼睛，而后惊喜地狂叫着。
五个人上身全/裸着站在台上，身上仅有一条松垮到胯骨处的白西裤。
路长青听到经久不息的尖叫声，原本放浪形骸的迷情脸露出一丝灿烂到羞涩的笑。
性感背后那丝纯洁又惹得观众席高呼，巴不得冲上台去摸路长青的腹肌。
台下的JUJU尴尬地用双手捂住脸，狂欢失去理智的粉丝看到她这番模样，挥臂呐喊：“Ju老师！这是你买票应得的！”
JUJU的双手偷偷扒拉开缝隙，透过指缝看向舞台的五位半裸美男。
她松开手，也跟着粉丝们调戏碎星，“wow！Sexyboy！”
路长青收住了笑，掌心划过胸间黄金纹身一路向下，刚才灭火的水浇透他的全身，湿发的尾尖滴落水珠沿着路长青的手紧跟其后。
路长青的手插进发间向后梳，把凌乱的发丝全撸到了脑后，露出他洁白的额头。
他双膝跪在沙子上，挺起大腿向上弓身，借着腰部力量空手站了起来，坏笑着挺胯转身。
狂热的夏天化成了水珠顺着路长青深凹的脊骨线，消失在他腰腹间。
星痕们伸手呐喊：“安可！安可！”
路长青结束跳舞后，他转过身，一脸无奈地摊开手，“衣服一次性的，返不了场啦。”
路长青哄着粉丝们控场，赵沉和代超率先退了场，台下的工作人员默默上场飞快地收拾舞台上的沙子。
正常的演唱会流程粉丝们也没有在意，他们仍意犹未尽，不管不顾地开始耍横：“就要返场！安可！安可！”
路长青满脸可惜道：“哎，难道接下来的表演大家都不想看了吗？”
星痕们连忙摆手，“想看！想看！”
锦齐上前摸了把路长青的腹肌，“哎呀，还看什么，长青哥这身子都满足不了你们吗？”
星痕们害羞地捂嘴尖叫，脸红得像是喝了假酒，就连脑袋也晕乎乎的。
“佩佩！佩佩！”舞台一侧的星痕喊着周佩商的名字。
周佩商听到转身，他温柔地应了声。
那位星痕开心地笑着问他：“佩佩，你的腿是不是好了呀？”
她刚刚在台下看碎星们跳舞，快节奏又剧烈的齐舞周佩商居然没有落下风，所以她就有了这般猜测。
周佩商愣了一瞬，随后笑容中带着一丝真实，他点点头回应道：“已经没问题了。”
听到肯定回答的星痕欣喜地跳了起来，嘴里念叨着：“太好了！”
耳麦里传来了场控的声音，路长青开始安排退场，“好啦，接下来碎星里的性感二人组将会继续燃烧这个夏天。”
“让我们有请代超、赵沉带来的《三》！”
台上的碎星三人退了场，将舞台交给了代超和赵沉。
锦齐勾住周佩商的脖子，凑近问道：“佩商哥，你的腿真的没事啦？”
周佩商瞟了一眼单细胞生物的锦齐，“不然呢？我跳Fire不是自寻死路吗？”
路长青拧开矿泉水瓶喝了一口，笑看不语。
锦齐不满地推开了周佩商，“你们两个好烦，就会笑我。”
路长青喉咙上下滚动，抬起手中的水瓶告别：“我下面还有演出，先不跟你们说了，去换衣服了。”
锦齐望着路长青的背影感叹道：“真不知道长青哥的脑子是怎么长的，为什么舞台布置这么厉害？”
周佩商揉了把锦齐的湿发，“是啊，长青要是把脑子分你一点就好了。”
两人的打闹下路长青的身影消失在路的尽头。
台上代超和赵沉强劲唱跳嗨翻整场观众，夏天的躁与燥在碎星这里成了噪。
大汗淋漓的代超和赵沉面带遗憾地说：“夏天也在这里就此结束了。”
代超甩了甩头上的汗，“不过，秋天要来跟大家见面了哦！”
赵沉的小臂搭在代超的肩上，笑着介绍：“说起来秋天的声音大家会想到谁呢？”
“不管大家心中秋天的代表是谁，今天携手秋天的是林卷昭前辈和路长青哦！”
“就让我们来倾听他们的《枯叶》吧！”
代超和赵沉下了场后没有急着去换衣服，而是与早就换好衣服的锦齐和周佩商站在候场处，期待着路长青表演秋。
他们实在好奇，七月正值夏天，馆外蝉鸣声不断，开放式的馆内还卷着一股热风，什么样的表演能让粉丝超脱于现实之外沉浸在表演之中呢？
工作人员推着一座巨大的不可状物安在了舞台中央，上面堆满了枫叶看不出是什么东西，只能看出来这巨物拱形的轮廓。
巨物上安着一顶薄脆厚度的铁盘，像是放砝码的秤砣盘。
音乐伴奏里稚嫩的童声齐唱着，像是苍山翠林的深处中传出的遥远思念。
“阿耶哦，你慢丁儿走，前方木悠喽呦～”
叮嘱的童声中带着乡间拗口的土话，让人听不懂却能感受到那神秘的家乡话之中的浓情蜜意。
林卷昭一身白衣上台，坐在了钢琴台边，抬手弹琴。
古典钢琴和乡间童声结合在一起，却不显突兀，清脆高昂的琴声混着不含杂质的童声，悠悠覆幽幽，像是一种古老的文明揭开了生锈的碎片面示众人。
火热的气氛安静了下来，众人燥热的心也平静了下来。
童声的呼唤逐渐模糊远去，钢琴调也愈来愈重，林卷昭双手高举，重重砸在了钢琴键上，迸裂出一声沉重的杂音捶在观众们的胸口之上。
随后，堆满层层枫叶的巨物也展露出它的真面目。
枫叶一瞬间全部落下，有些枫叶甚至飘到了观众台下。
台上是一座银笼，银笼的中间挂着一条白色长带，路长青就身处在银笼之中，长带之下。
路长青举着一把油纸伞，油纸伞檐坠满了轻飘飘的透沙丝带，就像是一帘细密的珠串挡风。
悠扬的旋律起，路长青双手举平伞柄，油纸伞面面朝观众转着圈，丝带顺着圈转着，飘逸的美感就像是朦胧而又握不住的雾。
路长青举伞抬过头顶，丝带向下坠着，路长青的脸隐藏在丝带之中，他似是期盼地抬手勾脸，却并未见到故人的身影。
他将伞抛在空中，狠心抛却过去的同时，一声年迈的喊声叫住了他，他蓦然回首，单脚向后勾起，脚尖抵住了伞柄。
呼唤不再，他失落地打起伞，伞上的丝带翘起又回落，就像期望重燃又破灭成泡影，他放下了伞将身子蜷缩在伞下。
明明这么小的伞却遮住了路长青内心的不安，林卷昭站起抽出立麦中的话筒向银笼走去。
“你的身影暗去她已不在，亲爱的，别让黑暗把你吞噬～”
林卷昭敲打着银笼的铁杆，他在劝慰因受伤而怯弱的路长青。
但路长青丝毫没有反应，林卷昭的声线降了下去，像是失望透顶后的沉默，他放下话筒，要转身离开时最后劝慰：“那不是爱～”
林卷昭低下头背道而驰，他的身后传来路长青的声音。
路长青从伞里露出了脚，再露出了身子，最后从伞里走了出来——
“我的心不该沉沦黑暗～”
路长青握住了长带，拉扯着长带绕圈奔跑起来——
“我要逃离角落里的尘埃～”
路长青小臂卷起长带，脚尖踮起，撑着丝带在银笼里飞了起来。
他双腿叉开撑在丝带的交叉口，在空中摇篮里高音震唱：“就让全部的爱都逃开！”
高音之后音律持续攀高，路长青脖子上的青筋暴起，海豚音震惊全场。
路长青止声，林卷昭接唱。
在林卷昭的期待中，路长青一点一点不断向上爬，他伸手欲打开银笼的天口。
那声年迈的呼唤重新叫了一声。
路长青的指尖缩了起来，他的手渐渐垂下，最后裹着丝带倒了下去，腰间的丝带被放开，路长青三百六十度向下不断旋转，最后瘫软的身子在空中打旋。
一次又一次的挣扎终败在了无望的爱下，路长青就是那最后一片没有爱浇灌的绝望中的枯叶。
热风吹在人们的脸上，心里却一阵悲凉。
他们替路长青委屈的撅起嘴，明明就差一点了，就差一点就可以从铁笼里成功挣脱了。
路长青表演结束之后，从笼子里走出来，笑着跟观众们互动。
工作人员们悄悄上台，推走了舞台表演设备，又抬走了钢琴，而后收拾完毕后下了台。
瑟瑟秋风吹在观众们的心焦处，让他们更加害怕路长青的离开，他们紧紧握住手，一遍又一遍呼喊着路长青的名字，试图将自己的爱传达给他。
明明台上还有林卷昭前辈，向来理智端平水的星痕们忽略了前辈而一直呐喊着路长青的名字。
路长青朝林卷昭带有歉意的笑了下，林卷昭却无所谓地耸了下肩，他一直都像和路长青合作，如今目标达成了倒不是很在乎别人的欢呼。
《枯叶》故事讲述的是一个孩子在失去母亲后，极度想念母亲的情绪选择了走向灭亡，就像树叶离开了大树，逐渐干枯碎烂。
路长青明白舞台演绎得实在太过绝望，以至于星痕们担心起他的情况。
他笑着打趣粉丝们，这才消减了粉丝们的不安，他们没有办法失去路长青，没有路长青存在的世界也无法想象。
“好啦，我和林老师是悲秋，但是接下来锦齐和周佩商会给大家带来《喜秋》哦～”
路长青下台后，队友们一脸复杂地看着路长青，锦齐甚至眼泪汪汪地盯着他。
路长青无奈地开口：“怎么连你们也这样？”
他又拍了拍了锦齐的胸口，“你都要上场了，别哭花妆了。”
锦齐点点头，和周佩商上了台。
待两人走后，代超幽怨的眼神盯着路长青，“你确定你没什么事瞒着我们吗？”
路长青摇头，“没有啊。”
赵沉单手撑着下巴做思考状，“不可能，绝对不可能……”
路长青嘚瑟地扬了下眉，“可能我演技好吧。”
两个人瞧不出路长青的异样，只能作罢。
路长青注视着舞台上的周佩商和锦齐，他松下了戒备的心神，温和而又坦然地笑了出来。
他已经从铁笼里走出来了。
锦齐和周佩商的表演既有秋天的凉意又互动性十足，台风相当出彩。
但是《枯叶》给粉丝们带来的影响太过深刻，以至于两人表演完之后粉丝们也只是象征性地鼓鼓掌。
表演完后，锦齐难过地叹了口气，“哎，看来大家好像不喜欢我们的表演。”
周佩商装作苦恼的样子，“那要不演唱会就现在结束吧。”
粉丝们把难过全抛在了脑后，什么都不能影响我看演唱会，粉丝们又打起了鸡血，“不要结束！不要结束！”
锦齐的手搭在耳后，“你们说什么？我听不见哦？”
粉丝们知道台上的两个故意逗弄他们，但他们也甘之如饴，配合地喊着：“不要结束啊！”
锦齐点点头，“那好吧，那就勉强继续表演吧，不过我累了让谁来演啊？”
周佩商接住锦齐抛出的话茬，“就让那个让粉丝心碎的男人来！”
锦齐背过手，“天凉了，该让路氏街头卖艺了。”
周佩商打了下耍宝的锦齐，“别闹了，还有周末前辈呢！”
锦齐瞬间正经报幕：“秋天暂停，冬日来临，让我们有请周末前辈和路长青带来《秽语》。”
粉丝们震惊得瞪大眼睛，难以置信地来回打量彼此同样的表情。
怎么会是《秽语》这首歌？
台下的JUJU也收起了随性的坐姿，墨镜之下她的眼底是沉重。
她没有想到周末居然会把这首歌再度拿出来……
《秽语》是周末二十五岁写的歌，当时这首歌一经出世就爆火上了金榜佳曲，但就在周末最火的时候，这首歌被人污蔑成了抄袭。
成就周末的歌成了打压周末的泥潭，周末从此无路可走，没有人愿意再用他。
污蔑他的人是华兴乐坛的顶尖歌王，所以当时周末的处境可谓是四面楚歌，在周末三十九岁的时候，污蔑他的歌王因犯了重大罪入狱，周末才得以重新出现在大众视野中。
《秽语》这首歌也得以洗白，但周末却不肯再唱，一首歌毁了他十四年的青春，他不应该怪罪于自己的才华，但他无法面对这首歌时那些人的针对和谩骂，他失去了太多太多。
《秽语》是周末最出彩的一首rap，这也是为什么郑如月会选周末的原因。
但路长青在和周末接洽时选的是另一首rap，因为他了解这首歌对于周末的意义，他不想揭人伤疤，他尊重每个人不愿意提及的伤口。
出乎意料的是，周末主动要求唱《秽语》这首歌，并且同意路长青改编。
现在的周末已经四十二岁了，他的眼睛应该是经历世事后的苍老，但那双被社会打磨的眼睛里还藏着属于二十五岁的不甘。
路长青没说什么，只应了句：“好。”
这时候工作人员也没有上来布置花里胡哨的表演设备了，就是一个干干净净的舞台。
在众人看到四十五岁的周末和二十一岁的路长青出场时，内心沉甸甸的，仿佛已经落入了寒冬。
二人出场后没有马上表演，路长青举起话筒，“现在，请大家把手里的黑巾系在眼睛处。”
粉丝们看向手腕处系着的黑巾，取了下来系在了眼睛处，一片黑暗和虚无。
“这首歌，大家用耳朵听就好。”
充满节奏性的鼓点声响了起来，路长青率先开口——
“这里是路长青——”
路为不平之路没有归途
长是生命所向怎么领悟
我的糊涂
请你仔细听我的谈述
“hey！周末！周末！”
周围的人异样尽收我眼底
末尾的嘲笑想让我生气
我的情绪
请你仔细听我的秘密
生活就是一坨在空气中腐烂的茶渣
就着粪便再一口口咽下
浑身发散着苹果蛆虫里的臭辣
怕脏了又无能了
活着吞噬空气
死亡污染土地
眼泪像是大坨的盐巴
糊满你的嘴巴
哭声是哑巴唱戏
不如快死去
妈妈——
请救救我吧
明明我什么都没有做错啊
为什么都指着我的鼻子谩骂
老婆——
请救救我吧
明明我什么都没有做错啊
为什么要背着行李离开咱家
上帝——
请救救我吧
明明我什么都没有做错啊
为什么就连你也不愿眷顾我了呢
压抑着的、无法喘息的、无法思考的情绪像榔头敲打在粉丝们的心间，一下又一下。
将无形的尖刺插进他们的胸膛，他们避无可避，没有任何退路地承受着。
突然，粉丝们感受到脸上一股冰凉，他们下意识伸手一模，是雪花落在了他们的脸上化成了水。
“请别再说话——”
“就仰着微笑——”
“就目光坚定——”
“我会——”
“把爱延续下——”
最后的末尾周末带着一丝颤抖哭腔，路长青搭在周末的肩膀坚定地唱了最后一句：“如果没听懂就看看尾间的开头吧——”
歌唱完了，却没有人敢摘下黑巾，他们不敢看，此刻周末的表情会是怎么样的，路长青是笑着的还是哭着的。
当年那场席卷全网的网暴他们在不在其中，又有没有伤害周末呢？
路长青说：“大家摘下眼罩吧。”
粉丝们沉默地摘下了黑巾，发现黑巾被雪花染成了白色，他们抬头一看，漫天白雪在舞台上飞扬。
黑巾变成了白巾，飘落的雪花这其中有什么含义吗？
原以为路长青和周末会说些什么，但路长青只是说了句：“演唱会到此结束了，感谢大家对碎星的支持，也感谢白忆萱前辈、林卷昭前辈以及周末前辈的助演。”
“大家可以排队离场了。”
路长青鞠躬后下了台，雪还在下，原来的演唱会都是最后整个组合出场致谢，但是碎星没有。
只有雪还在下。
把他们的心装满欲想开口又无法言语的想法就这样离开了。
几个酒杯撞在了一起，情绪明显高涨的女声举杯庆祝：“恭喜碎星演唱会圆满举办成功！”
碎星包了香城的一家酒店举行着庆功宴，JUJU是自己非要过来的，她豪爽地灌进一杯酒，“你们表演得太棒了！”
两坨醇红挂在了她的脸颊，她指着路长青竖起大拇指，“厉害啊！师弟！这真是我见过华兴开的所有演唱会里最棒的一场！”
郑如月坐在JUJU身边，劝她别多喝，又好奇地看着路长青，“最后怎么没说些什么啊？”
“歌听上去感觉很深刻，要是最后讲点什么点醒大家就好了。”
路长青喝了口酒杯里的白开水，又看了眼没什么反应的周末，这才开口：“我们只负责唱歌，思考就留给听歌的人吧。”
路长青都这么说了，桌上想说些什么的人就不好再开口问话了。
庆功宴结束后，碎星四个人在大获成功后兴奋地喝多了，除了清醒的路长青外，他们都醉得不省人事了。
路长青扶着一个又一个上了商务车，“师傅，回宿舍吧。”
行驶的路上，路长青隔着黑膜玻璃抬眼望着天空，黑黑的一片，今天的星星不是很多。
锦齐的醉言醉语勾回了他的心神，他转头看向睡得七横八竖的三个人，脸上笑意更浓，想当年他也因为第一次演唱会这样醉过。
路长青叫醒了半醉的周佩商，扶着赵沉和代超，让周佩商扶住锦齐回到了宿舍楼下。
电梯里，脑袋晕沉的周佩商扶着锦齐靠在路长青的背上，任路长青怎么叫他都没有醒过来，惹得路长青叹了口气。
电梯门打开，门口站着一群人，是上次软威胁路长青的那伙练习生。
没有蹭成演唱会的练习生瞧着醉倒一片的碎星，话里充满一股酸劲，“哎呦，好大的酒味啊，果然这出了名的人就是不一样啊～”
路长青冷眼撇了一下阴阳怪气的练习生，那练习生被吓得话卡在了喉咙里不敢出声，几人悻悻地离开了。
他们身后面一位矮小的练习生回头望了眼被喝醉四个挤成一团的路长青，又看了看眼前高大的队友，他咬了下唇犹豫转身。
“你要不要帮忙……”
路长青正扒拉着抱紧自己腿的锦齐，抬眼看到一个小小的练习生站在自己身前，刚想开口拒绝，下身的裤脚不断被锦齐拽着往下。
路长青认命地揉了下眉心，“麻烦你了。”
得到路长青肯定的答复，练习生喜笑颜开，替路长青接过代超。
他搂着代超的腰跟在路长青的背后，自己小小的只能抱住代超前辈，但是身前的那个人却带着三个人，路长青前辈真是厉害啊……
路长青打开了门，将手里的两个人松开放到地上，然后再把锦齐的手从自己裤子上扒开，这才得以喘息。
他转过身向帮忙的练习生道谢：“谢谢你了，接下来交给我就行。”说罢，他接过了喝醉的代超。
路长青朝练习生点了下头道别，就要关门，没想到被门外伸出的一只手拦住了。
那位练习生挡在门口，难以启齿地拧着眉毛，“前……前辈！”
他抬起头闭眼喊出来心里的问题，“您觉得我这样的人可以出道吗！”
耳边没有传来路长青的回答，他失落地睁开眼，以为路长青的脸上会嘲笑或者否定自己。
但他只是站在那，不解地问了句：“你是什么样的人？”
练习生的嘴角抖成了蝌蚪线，他拽着自己的衣角，小声说道：“矮个子……没有天赋……唱不好歌……”
路长青打断了他，“如果你这样看待自己，那为什么非要做偶像呢？”
练习生张口要辩解，瘫倒在地上的代超开始撒泼打滚，“路长青！快跟我Battle！”
路长青上前去扶代超，锦齐撑起上身抱住路长青的手臂，“长青啊，别哭！别离开我们啊！呜呜呜……”
路长青实在抽不开身，他无奈的扭头，“抱歉，下次再谈吧。”
练习生回过神来，鞠躬道歉，“对不起前辈，是我的问题，我这就走。”
路长青见他迷茫的样子，不知道是不是和这四个憨瓜待在一起久了，就连心肠都变得软了，他朝门口喊了句：“不要自己否定自己，既然想要做偶像，那就闭眼大胆向前走吧，总会摸到终点的。”
练习生点了点头，顺便替路长青关上了门，“恩！谢谢前辈！”
练习生摇了摇头，将迷茫尽数甩出脑袋，拍了两下脸，“加油！南希！不要自己看不起自己！”
南希回到了宿舍门口，他又怯弱了下来，小心翼翼地敲响了门。
屋里的人打开了门，“呵，乐于助人的小矮人回来了啊。”
南希被针对后，小声地辩解：“我只是去帮个忙而已……”
屋里的人拽住了他的头发，他威胁着小个子练习生，“谁让你去当舔狗的？你不会觉得那伙人看得起你吧？烂人就要一直烂沟里，你再多管闲事就别想出道了。”
屋里的人也没管他，直接关了门，把他落在屋外。
南希蹲在门口不敢再敲门，他将脸埋进膝盖处，眼泪忍不住落了下来，奶奶，当偶像真的好难啊……
另一边的路长青废了九牛二虎之力，把四个小醉人抬到了各自的床上，帮四个人全都洗漱整理过后，才离开了房间去了厕所。
躺在床上的锦齐迷迷糊糊，脑袋里的小羊不断跨过羊圈跳了过去。
“706只……”
“709只……”
“714只……714……长青哥的生日……”
“啊！长青哥的生日就在下周啊！”锦齐突然从床上蹦起来大喊道。


第68章 生日快乐
最近, 路长青觉得碎星其他四个人很奇怪，他们总是会瞒着自己偷偷摸摸地做些什么。
路长青关掉了音乐，面对着落地镜捏住汗湿的衣领扯了一下，便拾起地上的水杯喝了起来。
他看着落地镜里汗津津的“路长青”, 向来冷静的他也会忍不住质疑平行宇宙的存在。
除了彼此的成长轨迹完全不同之外, 长相和出生日期都一模一样。
路长青的指尖抚摸着镜子里的脸——路长青，生日快乐。
“砰”的一声响拉回了路长青的思绪, 他扭头向门外看去——
锦齐趴在门上, 门边的三个脑袋飞快地缩了回去。
“你们在干嘛？”路长青放下手里的水杯, 朝锦齐走去。
锦齐揉了揉摔痛的脸，想要开口控诉其他三个人的“暴行”, 但是突然想到了什么，张开的嘴巴说出了另外一番话：“长青哥，你有什么喜欢的东西吗？”
“比如喜欢吃的菜，喜欢去的地方之类的？”怕路长青不知道怎么开口, 锦齐好心地举了几个例子。
“生日的话我们就去公司楼下的餐厅过吧。”
“哦！哥生日喜欢……”锦齐瞪大了眼睛, “你怎么知道你今天过生日啊！”
门外偷听的三个人窜了出来，代超搂住锦齐的脖子, 给他头上来了一记重拳, 他不满地对着另外两个人喊：“我就说这种事不应该派这个傻瓜！这下好了什么惊喜都没了！”
路长青抿了下唇未出声，其实代超床上礼物包装的乐高他也看到了……
周佩商反应倒是没多大, 路长青这么敏锐的人肯定会发觉到他们四个人的不对劲，倒是他自己居然幼稚地和其他三个人搞起了惊喜。
赵沉站在周佩商后面, 他扶了下额头, “公司餐厅的话, 长青真的没问题吗？要不要去贵一点的地方？毕竟这可是生日……”
也是碎星在一起过的第一个生日。
锦齐推开了代超的手, 他眼里闪着认可的光芒, “对啊对啊，钱完全不用担心嘛！”
队员们想出去过的心情路长青理解，但是他们现在的身价暴涨，到处都是狗仔蹲在他们公司底下，这意味着碎星的出现对于交通和饭店都会困扰。
这是这样的话他不能说出口，毕竟大家是在为他的生日而由衷感到高兴，他笑着开口：“只要我们在一起在哪里过生日都一样啊。”
听到路长青这么说，其他四个人愣了一瞬，也不再纠结，也跟着路长青笑了起来。
是啊，他们四个人像傻瓜一样，总想着给路长青最豪华的生日，但如果这生日缺了他们其中任何一个人都不会快乐，他们才是这场生日最重要的礼物。
中午，代超提着蛋糕走在前面，路长青四个人跟他的后面，来到了公司餐厅。
餐厅里有很多辣翅公司里的艺人，看到碎星进来了都报以好奇的目光盯着他们。
代超恶狠狠地瞪了回去，大家都是艺人，看着我们干嘛啊？
大概是被代超的目光吓到了，大家都低下了头，继续吃着自己的饭。
碎星坐到了最里侧的角落里，如果不仔细看的话，很难发现那个角落的位置。
五个人在菜单上勾划了几个菜，见周围没有服务员，锦齐自告奋勇地拿起菜单去找了前台，代超起身去追他。
赵沉坐在路长青的对面刷着手机，他自言自语道：“奇怪……今天星痕们好安静啊……”
按理说，今天是路长青的生日，零点的时候就会掀起网络庆生浪潮，但赵沉翻遍了网络，发现没有一个星痕提及到路长青的生日。
赵沉翻到路长青的主页，寥寥几条官方贴就有上千万的转发，主页上系统标注的“今天是他的生日哦”肯定会有人注意到，怎么会连一条祝福都没有。
赵沉陷入了自我苦恼，周佩商和路长青在聊着八月份的流程。
“什么时候去墨青啊？”周佩商的手搭在膝盖处，指尖蜷缩在掌心里。
“七月底就要走了。”
周佩商的手握成了拳头，不舍中又带着一种狠心剥离的颤抖，“那路上注意安全。”
路长青看了眼周佩商，“到时候大家的行程都会分开了，你也要注意安全。”
周佩商松开了拳头，望着刚回来的锦齐和代超，眼底浮现出担心，“他们两个人单独出去也不知道会不会被欺负……”
锦齐兴奋地一路小跑回来，语气惊叹地说道：“你们不知道，我刚刚看到一个好厉害的人。”
他伸出掌心，张开五个指头，“一个人！抱着五份饭哎！五份！好厉害！”
代超忍不住敲了下他的脑壳，“笨蛋，一看那个人就被欺负了。”
锦齐回怼着代超，“你大学里就没有“爹”给你带饭吗？”
代超偷瞄了眼路长青，他拿手肘偷偷顶了下了锦齐，示意他别说了。
锦齐顺着代超的余光发现了路长青在旁边听着，知道自己说错了话，也不再开口了。
气氛凝重了起来，路长青抬头疑惑地问道：“你们怎么还不坐下来？”
锦齐立马坐到了路长青的旁边，紧紧挨着路长青的大腿侧，就像是一只犯了错的小狗试图依偎伙伴寻找安全感。
路长青眉目松了下来，他望向还站在桌前的代超，“超儿，拆蛋糕吧。还有齐小狗不要贴着我！”
赵沉也放下了手机，“拆蛋糕了吗？”
代超一脸无语地看向反射弧过长的赵沉，“你再看手机蛋糕就没了。”
赵沉被代超这么一批评，不好意思地挠了下脸颊，他就是太好奇星痕们的动向了，忍不住多刷了会儿手机。
代超拆完了蛋糕，坐在了周佩商旁边的最外侧。
路长青刚要在蛋糕上插蜡烛，外面响起餐盘碎裂的声音。
随后一个男生的怒吼谩骂响了起来，“你这个废物在干什么啊！”
餐厅里所有人的目光都聚集在一起，全都望向了事故的那处。
只见一位小个子男生被那位出声的高个子拎了起来，高个子举拳就要揍过去。
千钧一发之际，代超箭步冲了上去，握住了高个子的手腕制止了他。
高个子的另外两位队友见有人帮忙，也都站了出来，待在高个子身边虎视眈眈。
锦齐见状不妙，赶紧跟过去帮忙。
赵沉和周佩商也放下了手里的东西，正准备要过去帮忙被路长青拦了下来。
路长青不慌不忙地拆开蛋糕叉的塑封，“你不是担心他们两个吗？那就看看他们两个面对这种情况会怎么处理吧。”
刚刚的情况路长青尽收眼底，正巧也都是他认识的人。
趴在地上一身狼狈的是上回碎星醉酒帮忙的练习生南希，而高个子以及他身边的队友是出言不逊的那群练习生。
“你们别太过分了！”代超厉声呵斥道。
锦齐上前去扶起被泼了一身饭菜的南希，高个子看到是碎星的成员，眼里闪过戏谑，“呦？我当谁呢，原来是路长青的狗腿啊。”
高个子扭过身，和代超面对面，另一只手握住了代超的手腕，不断收紧按压，“我们队员的事轮的到你来插手吗？不要当了狗，就觉得自己对谁都可以吠两声。”
代超没有被高个子的气势所压倒，对他的冷嘲暗讽压根不屑于生气，他笑着回应：“我们两个怎么能相提并论呢？毕竟有些人连路长青的鞋都没得刷吧？”
还没等到高个子脾气发作，代超乘胜追击，“啊，我想起来了，你们就是那群追在路长青屁股后面要歌的人吧？毕竟你们这些令人作呕的脸还是让人挺难忘的。”
高个子的拳头捏得吱吱作响，正要举起拳头挥向代超，一侧的锦齐瞪大了眼睛，惊喜地感叹道：“哎！真的哎！你们就是那群“师弟”啊，李老头为了你们天天缠着长青哥要歌，害得我们都练不好了歌。”
锦齐这么一出声，作为“师弟”的高个子这只拳头硬生生忍了下来，他咬牙开口赔笑道：“师哥，我教训我的队员跟你们就没什么关系了吧。”
锦齐点头应道：“没关系啊，你教训你的，我们阻止我们的。”
高个子松开了代超的手，另一只手甩开了代超的禁锢，不甘心地喊道：“我们走。”
三个人出了门后，南希向二人道谢，锦齐拍了拍他的后背安慰道：“不要害怕！你要勇敢一点，他们才不敢欺负你！”
南希苦笑着没有解释，羡慕地望着他们两个人自信的背影，心里想着如果自己的队长是路长青就好了……
代超和锦齐回到了座位，作为路见不平拔刀相助的好人，两个神气地仰着头期待着夸奖，“事情完美解决！”
路长青将自己整理好的餐具刀叉放他们两个人面前，“他们还会再回来的。”
代超和锦齐疑惑地看向路长青，怎么可能？
路长青抬起下颚，示意他们看餐厅那些艺人，而后开口：“这件事除了你们出头外，其他艺人的反应怎么样？”
代超和锦齐回想着刚刚的画面，其他人都坐在原位上，好像没发现这么明显的动静一样，继续吃着自己的饭。
“其他人见怪不怪的反应就代表他们经常看到那个人被欺负，选择不帮忙是想置身事外。那些艺人无视的态度，那个还未出道就敢明目张胆欺负人的练习生，以及无条件支持他的两个队友……”
“那个刺头背后有人。”
锦齐和代超紧张了起来，他们倒不是害怕自己帮了忙会被报复，而是担心因为自己的出手导致碎星会出事。
锦齐吞了吞口水，“那他……势力很大吗……”
路长青撩眸抬眼看到门口重新出现的那群人，笑得张扬，“啊……也不是很大，刚好我能对付。”
高个子拎着南希的后领，气势汹汹地来到路长青一行人面前，嚣张地勾起唇：“瞧瞧，我身为师弟都忘了长青前辈的生日了。”
高个子的脸上的筋肉阴狠一瞬，他扯住南希的头，将他的脸塞进了桌上的蛋糕里，溅起的奶油喷在了路长青的身上。
“祝前辈生、日、快、乐啊。”
路长青瞳孔猛缩，淡褐色的眼睛流露出记忆中深封的回忆。
那段黑暗中的日子，周围亮着烛光，耳朵里充斥着那群前辈刺耳的笑声，他的呼吸，他的咽喉里塞满了蛋糕，甜腻的味道从鼻道口弥漫到他的粘满奶油的眼睫毛。
“笑一个啊，长青，今天是我的生日啊。”
“3，2，1！茄子！”
“哈哈哈哈……”
冰冷冻住了路长青的脑子使他无法思考，抵住刀叉的大拇指用力到泛白，“你会为了今天的事付出代价。”
所有人都没有见过路长青这么生气的样子，那是一种千年冰川的寒凛，冻得让人挪不开脚步。
高个子被路长青的表情吓得愣在了原地，下意识就想找补。
但路长青站起身越过了，带着碎星其他四个人离开了。
谁都不敢靠近路长青，锦齐扯着周佩商的袖子，“佩商哥，长青哥他没事吧……”
周佩商拍了拍锦齐的手安慰着他，“没事，别怕。”
周佩商心里也厌恨那几个练习生，今天……明明是路长青的生日啊……
回到了宿舍后，路长青安慰几人自己没事，并且向破坏了他们的庆祝而道歉。
四个人纷纷摆手，表示没关系。
路长青匆匆出了门，留下四个人面面相觑。
锦齐突然抬手，“啊！我想到我还有件事没做，我也要出趟门！”
待锦齐出门后，代超烦闷地揉了把头发，“我也有件事要忙。”
最后，大家嘴里都说着有事然后出了门。
时间一分一秒地过去了，原本惴惴不安的高个子在发现路长青没有找茬后，心又放回了肚子里，大言不惭道：“我就说嘛，虚张声势……”
话还未说完，就被一通电话打断，高个子打开手机，上面显示“舅舅”来电。
高个子心里在打鼓，心虚地接通了电话。
电话那头“舅舅”劈头盖脸地痛骂高个子，“李佑远！我他丫的真想一巴掌呼死你！”
“舅舅……怎……怎么了……”
“你这个白痴做的事你不知道？我姐怎么生了你这个废物！”
高个子也就是李佑远原来的嚣张气焰荡然无存，他带着哭腔回答：“对不起，舅舅，我又惹事了。”
“你知不知道给公司添了多大的麻烦，这件事你去跟路长青道歉！一定要求得他的原谅！听到没有！不然你就不用出道了！”
李佑远向来都是仗势欺人的主，如今没有了靠山，他急得六神无主，嘴里喃喃道：“道歉……道歉……”
他站起身来到了碎星宿舍门口，敲响了门。
屋里路长青打开了门，似乎预料到了他的到来，问道：“怎么就你一个人？把你队友全都叫来。一个都不落，全部！”
李佑远慌忙地给队友打去了电话，说话还是改不了的趾高气昂，“你们赶紧给我滚过来，师哥门口！”
过了一会儿，头发还未吹干的南希和另外两个队友气喘吁吁地跑了过来。
李佑远讨好地搓着手，“青哥，你看接下来要我们做什么？”
路长青没有先回他，而是看向了刚洗完澡的南希，“你头发还没来得及吹干吗？”
南希惶恐地点了点头，不出声。
路长青朝他招了招手，“进来吧，先把头发吹干。”
南希低头穿过几人，跟路长青走了进去。
李佑远也要踏进去，路长青拦住了他，他扶住门把手，“你们就别进来了，我嫌脏。”
说罢，关上了门。
南希在路长青的指引下，找到了吹风机，迅速地跑到厕所吹干了头发。
出来后他拉耸着脑袋，“对不起，前辈。都怪我毁了你的生日……”
路长青单手扶着下巴，“你一向都是这种性格吗？”
南希被问得卡住，他抬头满脸呆滞，“什么？”
“喜欢什么错都往自己身上揽。”
路长青没有再管愣在原地的南希，而是打开了门，看到仍然站在门口不敢走的李佑远。
他搬来一个桌子放到门口，伸手招呼着李佑远过来。
他笑眼盈盈地望着忐忑的李佑远，伸手拍了拍他的脸颊，“喜欢祝师哥生日快乐是吧？”
李佑远害怕极了，路长青冰凉的指尖就像毒蛇的肌肤一样，让人不禁竖起鸡皮疙瘩，“对……对不起……”
路长青笑得更开心了，“不，师哥相当喜欢你送的惊喜。”
路长青从身后拿出一个全新的蛋糕放到桌上，“现在，再给师哥庆祝一次吧。”
李佑远脸色发白，他双手撑在桌面上，脑海里想着舅舅的话，紧闭双眼将脸砸在了蛋糕上。
他抬起头，满脸混着奶油，前额的头发都粘在了一起，笑得一脸凄惨，“祝师哥生日快乐。”
路长青又指了旁边那两个试图装死的队友，“还有你们呢，不愿意祝师哥生日快乐吗？”
另外两个人颤颤巍巍地走了过来，也闭眼将脸扎进了蛋糕里。
“祝……祝师哥生日快乐。”
路长青拍了拍手，“谢谢师弟们，现在你们可以走了。”
李佑远嘴角一动，奶油屑全滴到了他的衣服上，“师哥，那我们两清了吗？”
路长青困惑地歪着头，“什么两清？你们这不是在陪我过生日吗？”
李佑远被路长青吓得跪在了地上，双手合十求饶道：“对不起对不起，求求师哥了，我以后再也不欺负人了，求你原谅我吧。”
路长青冷眼看着李佑远鼻涕眼泪混着奶油，恶心又可怜的模样，“还要我再重复一遍吗？”
李佑远听着路长青逐渐变冷的声线，连滚带爬地逃走了，两个跟班也跟在他的身后跑了。
只剩下了南希一个人还站在碎星宿舍的屋里，路长青转身一看，南希笑得捧着肚子，眼里泛出了泪花。
“太好笑了……哈哈哈……我居然被这种人欺负了这么久……”
那种笑是一种油然而生的悲凉和宣泄。
南希擦了下眼泪，眼神里泛着一种被眼泪浸润的光，“前辈，我决定了，我要退出辣翅。”
路长青正收拾桌子和上面惨不忍睹的蛋糕，“那挺好的。”
南希朝路长青鞠躬弯腰，“请前辈借给我违约金！”
路长青把垃圾收拾干净倒进袋子里，“你身上有什么我值得投资的？”
南希没有当初的懦弱，他充满了勇气，虽然他也不知道勇气从何而来，但他敢大声说话，在自己最崇拜的前辈面前。
“我！一无所有！但是我可以把整个人都卖给前辈！”
路长青终于停了手中的动作，他的目光终于肯放在了南希身上，“我给你一年的时间，只有一年，违约金需要三倍返还。”
南希说了一句好，并且从口袋里掏出了一串檀木珠手链递给了路长青，“前辈，生日快乐。”
路长青接过了他的礼物，将他送到了门口，“恭喜你摆脱辣翅。”
南希笑了笑，转身离开了。
他先是回到宿舍门口停下了脚步，又深吸了一口气，最终毫不犹豫地转身按下了电梯键。
他不会为了一扇从未打开的门再抱有期待。
路长青送走了南希，又从冰箱里掏出了一份完好无损的蛋糕。
他抬头望着钟表，等着碎星们回来。
锦齐最先出去也是最先回来的，路长青打开了门，锦齐提着蛋糕向他炫耀，“看！我买了蛋糕回来！”
路长青沉默了，又“噗嗤”笑出了声，“你去餐桌那看看。”
锦齐心满意足地提着自己的大蛋糕，来到了餐桌前，“啊！原来长青哥也去买蛋糕了啊！”
“没关系，我们五个人肯定能吃的完！”
过了会儿，五个人围在餐桌上，全都沉默地望着桌上的五个蛋糕。
原来……大家都瞒着彼此去买蛋糕了吗……
路长青率先笑出了声，“今年可以许五个愿望了。”
大家反应过来，将蜡烛插在路长青买的蛋糕上，点上了蜡烛。
路长青闭上眼，希望我们五个人可以健康平安。
路长青许完愿后，五个人决定明天一日三餐都吃蛋糕。
深夜11：45，赵沉洗漱完上床打开了手机，星痕们还是没有动静。
他连刷五分钟正要放弃时，被手机里的消息震撼到瞪大了眼睛。
他举起手机跑到路长青的宿舍里，“长青！快看！”
路长青接过手机一看，40个热搜条清一色的“路长青，生日快乐”。
碎星官网上和社交平台上无一幸免。
有人在平台上发送了丽城大厦、明城东方、汇泉顶楼等全国各大标志性建筑的全景荧幕闪烁着“路长青，生日快乐。”
一秒五万的投屏，这条祝福持续了整整五分钟。
11：55，全部的祝福一齐消失，网络上也恢复了正常。
但所有人的注意力都在讨论着刚刚震撼人心的五分钟。
网友发帖问：“刚才的五分钟真的不是bug吗？路长青的粉丝也太牛了啊……”
“别说了，我刚刚在昌城江那边还观看了无人机祝福，超级壮观！”
“这五分钟我真的惊到了……”
路长青的生日又掀起了舆论风暴，他们纷纷感叹路长青的粉丝到底是怎么做到的。
而一位法海的发言让他们都静默了下来。
她说——
你诞生的这一天中我们只占五分钟就好。
短暂的五分钟里，让全世界都知道我们爱着你。
路长青，生日快乐。


第69章 新的开始
七月底, 夏日炎炎。
自香城演唱会结束之后，碎星的桌上又堆满了邀请单。
只不过，这次的资本家学聪明了许多，不再邀约碎星, 而是“瓜分”碎星。
趴在桌上用脸乘凉的锦齐, 双眼空洞，看都不看随手抽起桌子上的一张节目单, 看了一眼后毫不犹豫地甩落到了地上。
正好落在刚从外面回来的路长青脚前, 路长青弯腰将它捡起来瞥了眼, 上面的标题写着诚邀锦齐老师参加《泡泡随心说》。
路长青把节目单放到了桌面上，扭头看向一边的周佩商疑惑问道：“他怎么了？”
周佩商欲张口回答, 锦齐仰头大叫了一声，随后靠在椅背上放空大脑。
小狗也有属于小狗的烦恼。
锦齐的发丝抛在空中，他叹了口气而后烦闷喊道：“为什么上面全是个人邀约啊！”
屋里的空调冷气吹得路长青很是惬意，燥热的夏天这时候也变得没那么讨厌, 他扬起脖子享受着冷风, “机会好的话，那你不应该错过啊。”
锦齐架在椅背顶上凹槽的脑袋瞬间抬了起来, 眸子里揉碎了委屈, 他鼓起嘴撅唇，“我明白这个道理……但是……我就是想和大家在一起……”
锦齐的患得患失没有让路长青的脸上展露出一丝怜爱, 他走近锦齐，发凉的手心贴住锦齐的额头, 冻得锦齐一阵激灵。
“我们是限定组合, 不可能一直待在一起, 你没有想过解散之后的路吗？”
路长青无情的话比他那只手还要冰冷, 他放下了手离开, 回到了自己的房间。
锦齐失落地低下头，头发就蔫巴巴的枯草垂了下来，他不是对路长青的冷漠感到介怀，而是反思自己为什么会让路长青生气。
周佩商将一杯咖啡推到锦齐面前，“全糖全奶，很好喝哦～”
锦齐无意识地扣着咖啡杯柄，“佩商哥，我刚刚说的那些话是不是很糟糕啊？”
周佩商搅动着手里的那杯咖啡，语重心长道：“并不，我们都舍不得碎星。”
“但我们都要向前看，参加选秀的那一刻就注定了我们要学会接受告别。”
“只是我们的脚步快了一点而已。”
碎星出道不过四个多月，就已经火到每个成员都能独挡一面。
选秀本身就是为了出道后靠组合吸粉，解散了之后发展自己的事业。
路长青是星痕所爱，但他最终归属于法海。
碎星与星痕只是个美梦，终究会醒来，只怪他们都当了真，也都太真情实感。
锦齐的一滴泪落下融进了咖啡里，他虽然脑袋不太灵光，但他明白现在大家分开了之后，世界不会再将路长青还给碎星的。
周佩商看锦齐可怜巴巴的模样，又回想到路长青让他隐瞒的那些事，他还是心软了，他的指腹擦过那些写着个人邀约的名单。
“小齐，长青最近这么忙，你觉得是因为什么呢？”
周佩商把那张邀请名单推到了锦齐面前，指尖点了点纸面，喝完了最后一口咖啡，捧着杯子去了厨房。
周佩商看到厨房流理台后蹲着偷听的代超，他顿了下脚步，“你怎么在这里？”
代超被抓了个现行，耳朵通红地站了起来，“我！我觉得这里凉快！”
周佩商笑而不语，把杯子洗干净后晾起来，又嘱托锦齐记得喝完洗杯子后离开了。
代超探头看到周佩商回房后，才跑到了锦齐的面前。
“喂！笨蛋！你没有听明白吗！”
向来喜欢和代超耍宝的锦齐没有说话，而是认真地在挑桌上的邀请单。
代超闭上了嘴巴，默默坐到了他的旁边，也开始挑选起来。
他的脑海里闪过李佑远那群人的话，他想证明自己，碎星除了完美无缺的路长青，还有代超这个很棒的偶像。
周佩商回到房间，看到正在收拾行李的路长青。
“这么快就要走了吗？”
其实对于路长青来说，集体和个人活动都没有区别，他就是最闪耀的那颗星。
之所以选择五个人分开……
周佩商的目光描摹着路长青那张如冷松的脸，长青他还是一如既往的心软。
路长青这次要去参加墨青的走秀，为了配合董霞的团队，路长青需要在那里待上一个月。
路长青的行李箱还是很简单，锦齐送的玩偶，代超送的护膝，赵沉送的cd还有周佩商的香水。
这些用不上的东西。
过了会儿，路长青提着行李箱走出来，其余四个人站在门口目送他离开。
路长青转身抬脚的那一刻，躲在屋里没出来的赵沉喊了一声——
“路长青！记得回来！”
路长青眉眼触动，他扭头笑了下，挑着眉毛打趣道：“这是作为队员的命令吗？”
赵沉摇了摇头，不苟言笑的他微微抬起嘴角，黝黑的皮肤在笑容下发着光，“是作为朋友的思念。”
路长青愣在了原地，一阵热风吹燥了他平静的内心，他的喉间轻轻“恩”了下，抬手挥别——
“等我回家。”
路长青坐上了商务车，内心被风吹起的波澜久久不能平复，他喉结滚动嗓音有些沙哑，“师傅，去机场。”
因为墨青秀场保密的性质，路长青只能自己一人只身前往昆城。
他戴上偶像专属三件套，集黑色为一体的帽子、口罩和墨镜。
路上，路长青的手机不断震动，显示有消息推送。
他打开手机，四个置顶头像都有一个小红点。
A脾气大：我决定去这个节目，你觉得怎么样？
路长青：怎么选择去参加说唱？我记得你更擅长舞蹈。
A脾气大：做人总是要勇于突破自我！
路长青：那我选择支持你。
A脾气大：我就不祝你走秀顺利了，毕竟你这个人什么都能做到。
路长青：那我就祝你说唱顺利吧～
A脾气大：[生气的火爆猴]
A小狗：哥！你落下东西啦！
路长青：什么？
A小狗：[锦齐的比耶自拍]
A小狗：是我！
路长青：代超教你说的？
A小狗：你怎么知道！
路长青：秘密～
A化石：书上说活着就是为了本身而活！不要太顾及我们，勇敢冲吧！
路长青：哪本书？
A化石：莫言的《活着》。
路长青：举报一下商家吧。
A化石：我……又买到盗版了吗……
路长青：[微笑]
A哥：今天锦齐还为了你哭了哦。
路长青：因为什么？
A哥：小孩觉得被人抢了哥哥，难过很正常吧～
路长青：哥你不是也为了我哭过吗？
A哥：……
路长青：叫声哥来听听。
A哥：[无语的狐狸]
碎星群名已被代超改成[讨厌蛇系！］
路长青看到群名笑了下，和成员聊了一会之后，车正好到了机场，路长青点开群聊发送了到达机场的消息。
周佩商：别忘了吃饭
赵沉：注意安全
代超：有事call我！
锦齐：猴子和蛇是天敌吗？
代超：……
锦齐：长青哥的速度好快！
锦齐：等你回家
赵沉：等你回家
周佩商：等你回家
“讨厌蛇系”被成员代超改为［苦苦等待］
路长青：好
路长青抵达机场，他低着头快步穿过人群。
机场里往往那些越掩人耳目的就越会引起旁人的注意。
一些人的目光都集中在了他的身上，望着他走路的姿势，不可置信地停下了脚步。
坐在椅子上的女孩捶了一下旁边的男朋友，她小声惊呼：“快看！是蛇宝！”
男生揉了下发疼的胸口，顺着女友的目光望了过去。
在女友身为一位资深法海的安利下，男生很快认出了路长青，秉持着爱屋及乌的好男友准则，他掏出了手机准备帮女友拍下来。
女孩一手按下男朋友的手机，慌张地喊道：“别拍！”
男生疑惑地收起了手机，“怎么了啊？”
女孩摇头，“就蛇宝一个人，这是秘密的私人行程，别打扰他。”
男生没追过星，但也看过粉丝追星的疯狂，女朋友这般理智让他忍不住困惑挠头，“你们法海都这么……像出家人一样？”
女生对着男友娇俏地翻了个白眼，“不打扰是作为法海的基操。”
女生不想跟男友废话而错过欣赏蛇宝，她的目光又向前探去，但人群里已经没有了路长青的身影。
路长青进入VIP贵宾室，这才松了口气，坐在沙发上等待着登机。
一个身材曼妙的高挑女生，踏着猫步走了进来，坐在路长青对面的沙发上用手扇着风，嘴里抱怨着：“这什么破地方啊？”
她用指尖指着一位工作人员，“waiter！过来给我倒杯water！”
工作人员没说什么，前去饮品区拿个纸杯为她接了杯白水，然后递给了她。
她没有接过那杯水，而是高傲地昂着头，凤眼高抬，“请你看清楚我是谁，我可是这次墨青的专用model沈冰锦！”
“yeah，毕竟我一直在国外发展，你不熟悉也很normal，莫妮卡你listen过吧？”
她的头扭到了一边，对着工作人员摆了摆手，“我不喝这种廉价的water，我只喝畔赛夫，understand？”
畔赛夫矿泉水被称为贵族之水，一百五十毫升一瓶的价格高达两千元。
工作人员弯腰俯身，“对不起，沈小姐，我们这里不提供畔赛夫。”
沈冰锦双手环胸，扭了下脖子，“第一，请不要call me沈小姐。”
她捋了把头发，双手搭在膝盖上，挺直了身子，“第二，请叫我名模莫妮卡。”
她冷眼斜看工作人员，“第三，像你们这种底层的rubbish真的很low，晦气！”
沈冰锦连翻工作人员好几个白眼，工作人员站在她的旁边不知所措。
“喂，董老师吗？请问这次墨青走秀的主题是皇宫吗？”
一阵清明的男声打断了沈冰锦的刁难，沈冰锦听到了“墨青”，下意识抬眼看向对面的路长青。
路长青整个人靠在沙发上，翘起二郎腿，一只手搭在大腿上，指尖敲着膝盖，另一只拿着手机放在耳边，正在通话的模样。
路长青像是听到了对面的回话，他笑着和沈冰锦对视，“啊，不是吗？”
“那我怎么在这看到了一位皇帝呢？”
沈冰锦听懂了路长青暗讽，她一下子就站起了身，“你在说什么啊！”
路长青抬起搭在大腿上的手，食指抵住唇，无声地张唇，“嘘。”


第70章 墨青见面
碎星论坛里一则帖子被置顶——
【路长青断送了我的模特生涯！】
1L（楼主）：大家好, 我是国际名模莫妮卡，受邀join了墨青的team，但是我没有想到路长青逼着让我exit，我现在非常sad！请大家help me！揭穿他的ungy面目！
2L：让我看看蛇宝又做了什么好人好事
3L：不是吧哒姐, ugly都能拼错？
4L：先让我笑一会儿再演……啊！lcq怎么这样！
5L：嘴里那股洋味儿洗洗吧怪难闻的
6L（楼主）：果然有什么样的idol就有什么样的fans
7L：谢谢谢谢, 终于可以和蛇宝相提并论了！
8L：中文是烫hand的吗？
9L：可能比较烫大脑吧
10L：这位不是在模特综艺上诋毁过华兴的那个吗？
11L：想起来了！是那个因为摄影师是华兴人而拒绝拍摄的模特！
12L：根据您的诉求我已求证所有的事情经过。
13L：首先您并非是墨青官方亲自邀请的模特，而是自荐外场看秀嘉宾。受邀参加墨青？假！
14L：[墨青官方模特名单截图]
15L：[莫妮卡社交软件里的墨青嘉宾邀请函自拍]
16L：其次, 您在机场刻意为难贵宾区的工作人员, 并且辱骂该工作人员, 路长青先生在看到此情况下认为您的品行素质不符合墨青的理念后，将意见传达给品牌创始人, 品牌创始人经过事情了解后与您解除合作。路长青逼迫？假！
17L：[机场工作人员吐槽莫妮卡截图]
18L：[墨青官方声明截图]
19L：所以请问沈小姐，哦不，应该是莫妮卡女士，您认为这些是否属实呢？对于这个调查结果您还满意吗？
21L：另外, 您在公共场合公然诋毁和抹黑路长青先生的形象, 我已经全部保留了证据，等着法院的传票吧。
22L：好帅的法海姐姐, 贴贴～
23L：这下莫妮卡的事业真的要flyfly喽
24L：如果我使出了刁难工作人员又反咬一口之术, 阁下应该如何应对呢？
25L：我选择抛出蛇宝出击！
26L：妙啊！法海们做事好冷静好迅速！！爱了！
27L（楼主）：算了，国内的秀场我也不care, 国外事业才是我的real，就是不知道你们的路长青哥哥能不能到达我的level, 真的很funny哦～
26L：额……那什么……我有个猜测不知道该不该说……
27L：莫妮卡都狗吐人言了, 你有什么不能说的？
28L：那我就直说了, 蛇宝为啥认识墨青创始人啊, 而且蛇宝在机场贵宾区看到的……是不是代表……
29L：懂了, 大家懂了楼上的话之后不要乱说，别给蛇宝添麻烦。
30L：啊？是不能说蛇宝是墨青压轴模特还是不能说是创始人亲自邀请的并且还特意为了蛇宝推迟延期啊？但是刚刚墨青官方都发表合作声明了哎？
31L：？
32L：？
33L：？？？墨青压轴模特？？我以为是蛇宝私人去看秀的行程！！！原来是去当模特了？
34L：6，跑去看官方了
35L：哈哈哈估计莫妮卡哒姐要气死了哈哈哈
36L：有些人自荐看秀被拒，有些人火到官方推迟也要邀请出席，我愿称之为人类的参差。
楼主已删帖。
法海们还未嘲弄几句，沈冰锦就受不了删帖了。
她这一番操作激起了与世无争的法海们的逆反心理，用变声器混音编了一首《莫妮卡之歌》发布到了各大网络平台。
画面里火柴小人魔性闪现，简易的黑线小嘴张开唱着——
哦～莫妮卡想要绿卡天天制造一些drama～
哦～莫妮卡不会华兴话讲英文也杂七杂八～
不如做个哑巴～莫～妮～卡～
……
莫妮卡火了，而且火遍全国，上到八十岁老太广场舞必备歌曲，下到幼稚园小孩接头暗号。
人人都会一句——莫妮卡～
有的经纪公司看中了莫妮卡的黑红热度，想要签约她消费网友。
法海们掏出碎星官方下达的诽谤律师函，表示你们可以签她顺便把三千万诽谤费用一并赔付，高额赔款吓得那群经纪公司什么念头都没了。
网上舆论沸沸扬扬并不影响路长青美丽定妆。
路长青化完妆后，桌上的手机正好叮咚响了下，路长青刚要拿手机查看就被董霞叫了出去。
路长青看了眼消息来电，是郑如月给他发了三条消息。
屏幕显示的最新一条是个动画表情，想来也不是特别重要的事情，就把手机放了回去，走向了董霞那边。
“董老师，怎么了？”路长青垂下头，弯着腰和董霞保持同样的水平高度问道。
董霞单手一抬，向路长青介绍与她一同前来的男人。
“这位是瑞克·金。”
她又扭头将手指向路长青，用英文向男人介绍道：“这位是路长青。
瑞克顶着淡黄色中夹杂着银白的头发，深邃的五官带着一丝属于西方的傲慢，他那双鹰眼扫过路长青的脸，用英文说道：“他确实像瓷器一样美丽，但是我无法想象你用他来压轴，这相当糟糕。”
瑞克·金是浪漫的法国人，他是欧洲著名的服装设计师，他曾经的一件玫瑰秀礼服拍卖出千万美金的高价，至今收藏在博物馆里，成为了无数欧美艺人的梦中礼裙，他也被人尊称为“上帝之手”。
董霞和瑞克在一次秀场上相识相爱，却因为彼此的艺术观念冲突最终以离婚的结局收场，两人在这之后也并未与他人结为良缘。
如今的二人亦师亦友、是相见恨晚的知己也是水火不容的仇人。
董霞原本和瑞克待在鹰国，但是在五个月前突然返回了本国，这迫使放不下她的瑞克前来追她。
路长青参加墨青的走秀前，就已经了解过了董霞的人际关系，面对瑞克的挑剔他选择闭口不言。
董霞没有说话，她偷偷拍了一下路长青的背，示意让他说话。
路长青内心叹了口气，上前一步，用流利的英文应对着，“虽然我不是专业的模特，但是我对于工作非常敬业，压轴是我有把握的事情，先生不必担心我会破坏董老师的秀场，我将会是一次完美的闭幕。”
瑞克的小心思被路长青戳破，高傲的脸泛起绯红，羞恼急了，他用法语对着董霞高声输出：“就是因为你使用这种人，所以你的秀场才会这么烂，你应该听我的，华兴的舞台太小了，你应该和我去鹰国继续发展，那里是自由的！是专业的！”
董霞见瑞克吵得面红耳赤的模样，她冷声回怼：“这是我的家乡，我的国家，我应该回来，让世界看到属于东方的美。瑞克，这就是为什么我会跟你分开，你势力而又无情，你的眼里没有家。”
瑞克淡黄的头发黯然失色，那双碧蓝的眼睛写满了无言的委屈，他降低了音量，“董，我一直爱你。但你的家乡束缚了你的创作自由，这里的艺术是贫瘠的、落后的，我是为了你好。”
董霞也不再开口，场面僵了下来。
路长青听懂了瑞克的意思，他只是拿自己当借口，其实是在否定董霞前辈留在华兴的决定。
路长青扯了一下衣袖，挡在了董霞的面前，他高过瑞克一头的身姿充满压迫性，舌头裹着优雅的法语出声：“很抱歉打断你们之间的谈话，但是我不得不说一句，先生的话太绝对了，作为这场秀台的模特我敢保证它会让国际看到东方的力量。”
瑞克就是不想和路长青交流才选择说自己的母语，结果刚刚自己的对话被路长青听得一清二楚，想到刚刚自己冲动的言语脸面荡然无存。
董霞从路长青身后站了出来，她眼神坚定，那是一种独立所散发出的美，“瑞克，还记得我们以前爱玩的游戏吗，谁猜赢了就听谁的。”
她那双年迈浑浊的眼睛此刻比星辰还要耀眼，“我猜我这次的秀场会超越你的‘玫瑰’。”
瑞克不可置信地喃喃出声：“你疯了吗？”
董霞摇头笑着说，“不，我是相信我的灵感缪斯。”
瑞克打量着董霞的脸，失去了绅士风度用手指向了路长青，“是他！？他就是你离开鹰国的理由？不！董，你不应该这么做！”
董霞笑着说：“I can。”
这件事路长青倒没有预料到，他虽然不缺自信，但没有自信到认为国际设计师会因为自己举办一个秀场。
董霞和瑞克不欢而散，但他们彼此默认了赌约。
如果董霞这次输了，就要和瑞克回鹰国。
待瑞克走后，董霞歉意地望着路长青，“对不起，这次牵扯到你。”
路长青摇头，“我倒没什么关系，但是前辈拿我当赌注这件事……”
董霞笑出声，她拍了拍路长青的手臂，“你觉得我刚刚说的话是在开玩笑？”
路长青没有开口，而是默认了。
董霞的眼神中似是在回忆，回忆过去的怅然让她的目光多了份年轮齿轮的暮老，“我至今无法忘记，你跳流沙狱的模样，这让一直待在鹰国的我突然想起了久违的家。”
“华兴不该是艺术的坟墓，它的土壤里埋藏的文化魅力也该让国际那群蠢人看看。”
“而你，路长青，就是在这墓碑上跳舞的人。”


第71章 墨青秀场
大理寺的佛音回荡在昆城古塔壁画中, 响彻的不仅是一如既往的金云蔽日，还有悠久历史的龙吟虎啸。
风卷尘起，每一粒空气中飘扬的沙都是华兴文化的底蕴呢喃。
墨青抛却了高贵的封闭秀台，抛弃了那束冰冷的摄像白光, 选择了黄土大漠作为秀场。
一席长条刺毛绣鸟的深红毛毯如同画卷在沙漠自然形成的高丘上铺开。
高丘两边的垂侧, 一侧是临时建成的换装棚和化妆室，另一侧是开放的嘉宾看秀席, 中间有坡挡着, 两边看不到彼此的存在。
尾端的观众席若看向前端, 只能看到远处沙漠热浪下模糊的辉煌金殿。
今日是墨青首次在国内举办的秀场，秀场主题为“GU”。
时尚媒体和娱乐媒体不同, 他们通常不拘泥于发现人之美，而是将自己包装成奢侈品镜头，当那双高傲的目光停留在你身上时，你的心会掀起无尽的澎湃。
如果娱乐圈的媒体是嗅觉敏锐的猎犬, 那时尚圈的媒体就是态度娇蛮的野猫。
热度是挥向娱媒的鞭子却驯服不了时尚。
好在墨青是国内顶尖时尚品牌, 无数时尚圈媒体人纷至沓来。
由于这次是墨青的公开秀场，所以并未限制时尚圈的媒体级别, 只分为了正式邀约嘉宾和自荐邀约嘉宾。
正式嘉宾坐在前排专属的座位上, 自荐嘉宾坐在后方的联合台上。
墨青还未开场，到来的嘉宾却相当有看头。
鹰国四大时装设计师来了两位, 一位是“上帝之手”瑞克·金，另一位是董霞在鹰国相识多年的挚友“立构鬼才”爱丽丝·布朗。
芬国以毒舌著名的时尚评媒高姆汉斯, 基国的“世界第一甜心”称号的达莲娜和“黄金艳/后”伯黛。
正式嘉宾的身份一眼望去令人心惊胆战, 让人不敢随意造次。
正式嘉宾大多以穿着简单为主, 而身后的联合台穿得倒是千奇百态, 最显眼的还是一位穿着四十厘米高跟的男博主。
喧宾夺主的效果可想可知, 时尚圈的巨贵们冷眼看着他那双低廉夸张的高跟鞋，将他拉进了时尚圈的黑名单。
维持秀场秩序的工作人员将他赶了出去，要么穿着这鞋离开，要么就脱了这鞋进来。
男博主好不容易拖了各种关系才得到的看秀机会，再不甘心也只能屈辱地脱下鞋子赤脚进场。
毕竟，有些小心思用错了地方就会万劫不复。
爱丽丝亲眼看着工作人员将那位博主带走，又瞧了眼坐在她旁边的挚友前夫，她扣着指甲上的红色甲油，明嘲暗讽道：“啧，为什么不好的人都能来看秀？”
瑞克面对前妻的挚友也毫不犹豫地选择反击，“这不关你的事，你这种级别的可以来，别人也可以来。”
爱丽丝翻了个白眼，双手五只张开摊在空中，“抱歉，我是董亲自邀请的，但某位是走的官方流程，我们之间有很大的差距。”
瑞克掌心抬起又拍在大腿上，他手臂激动地挥向秀台，“我过来是为了她的事业！她不应该为了那种花瓶断送人生！”
爱丽丝很是恼火，红棕色蓬乱的卷发像是弹簧一样炸开来，但语气却平和到近乎冷漠的程度，“华兴是董的家乡，你有了解过这个国家吗？你根本不了解她，她相信的从来不是别人，而是自己。”
爱丽丝最后一句话的韵脚相当轻，轻到被埋没在漫天黄沙中，敲不醒一个顽固偏执的心。
咚——
一声沉闷的鼓声传来打断了两个人的争执，余响的颤波破开沙土的干热直击人的内心。
再一次，咚——
高坡大道的两侧白杆飘扬起鲜丽的彩条，细沙下的彩条就像是敦煌舞女的丝带在舞动着。
又一次，咚咚——
穿透力极强的高原女音哼唱着，像是千年的大地女神捧起黄土赐予自然生命，这秀场如同庄严而又神性的宣誓仪式。
东方的黄土热浪灼烧着时尚圈的眼，高坡之上，晃荡的银角越过坡的水平线映入眼帘。
弯月银角下层层银花宛如传统的客家土楼，高耸密叠。
银花头顶的帽底缀着长条银链遮住了模特的双眼，或许是优雅冷傲的猫样吊梢眼，又或许是楚楚动人的汪泉鹿眼。
神秘的银色头饰令人按耐不住想要掀开那银帘一探究竟。
这张脸唯一的色彩被赋予在那张红唇上，但就算是最明艳的红也无法夺取银月弯角头饰的吸引力。
正襟危坐的时尚媒体收起了他们不屑一顾的态度，擅长恶评的高姆汉斯也赞赏地点头。
时尚贵族们终于肯从他们高贵的口袋里掏出手机拍摄，那双不可一世的西方眼也终究逃不过东方美。
联合台大部分都是国内名不见经传的模特和时尚圈，原本想在墨青上争奇斗艳，不红也要拼个黑火。
这番场景打消了他们的念头，纯白到圣洁的银饰化作天女的手盘送回他们早已泯灭的良心与廉耻，洗涤了他们被利益蒙蔽的眼睛。
他们看到正式嘉宾席那群外国人对华兴传统艺术惊艳的目光，油然而生一种自豪之情。
他们安静了下来，作为一名真正的观众，去欣赏一个秀。
模特摇曳如生莲的猫步漫步高坡之上，红唇之下衬托出的冷白肌肤宛如黄沙里的冰晶，无肩吊带的绸面上印着白底飞鱼纹，开叉的水墨裙袍荡漾出青花瓷的蓝韵缠枝。
裙下的白布鞋头中央卧着深褐色的蝶茧，过于白化的鞋使整体的美感多了一分瑕疵，媒体们也从无懈可击的墨青设计中挖出了割裂传统美感的漏洞。
他们为东方显露的那丝迷恋又收了回去，重新戴上了那副高傲的审视面具。
瑞克不知为何刚才吊起的心又懈了下去，他应该为董霞设计的鞋面漏洞而感到担心，此刻他却意外地松了口气。
爱丽丝瞥见瑞克皱起而又舒展的眉，她认为董霞与瑞克离婚的决定相当正确。
但即使身为董霞的好友，爱丽丝也难以夸赞那双鞋的存在，她甚至怀疑董霞在搭配鞋子的时候喝了假酒，又或者是这位模特原本的鞋子在后台着火消失了。
白面布鞋唯一称得上设计的就是那两颗深褐蝶茧，除了怪诞诡异她想不出别的词形容了。
开场模特的鞋成了整个设计的败笔，董霞也将会因为这双鞋使墨青沦为国际时尚的笑柄。
联合台上的人虽眼光不如那群顶尖人眼光毒辣，但观察周遭的反应他们明白这身设计出了问题。
他们的心沉沦下来，被黑暗中的魔鬼吞噬了刚燃起的东方之心。
随后，背景音乐里的女声渐弱，脆叶般清爽的笛声悠然吹奏着，如同荒漠里久逢甘霖。
高坡之上，额角处孔雀的金色头羽熠熠生辉，在黄昏之下金羽的红色底纹鲜艳如血，像极了羽毛粘连着皮肉的血管。
血管顺着他的眉毛曲转，淡黄的嘴叼住了他的眉头仰脖，孔雀脑袋中央是一只墨黑的眼。
眼下孔雀纹舒展着雀尾，勾起的尾巴覆在他的面颊处，火红的羽点如同正在燃烧的洞。
当孔雀仰头对着夕阳高歌，模特终于攀上了高坡。
脖子两边四股细辫的发尾扣着粟壳大小的铁环，铁环上刻着浮雕忍冬纹。
布料立裁将衣服分为内里和外里拼接的西服。
内里是泛黄的棉麻布料，上面绣着狂草书法，不羁的笔锋挥洒着墨者内心的豪迈，抱负未得偿所愿在潦草笔迹上淋漓发泄。
外里左半身套着纯黑的西服，一尘不染也高处不胜寒，是高楼大厦那双俯瞰万众的阴鸷冷眼。
硬质的西服就像无坚不摧的铠甲，隐藏着的炙热超脱于外焰的冷酷，扒皮破壳之下那裸/露的重生。
下身的短西裤露出的侧缝画着墨竹淡菊，裤带是编织的粗劣草绳，草绳嵌着的长串木牌，牌上复古的木纹刻着深红狂草书法。
串串木牌叠撞在一起发出的“哗啦”碰撞，像是枫树下的写满祝福古牌与风铃。
大腿裸露的肌肤紧扣着一道气质腿链，皮带挤出的肉呼之欲出，绷紧的链环中央扣着深绿的蝶茧。
脚下踩着的黑色皮鞋，鞋头正中央呈倒三角的开裂，裂缝里藏着的书写佛经宋词的麻布，如同在悬崖峭壁上行走的岩羊。
一脚万空，万劫不复。
流畅于一体的设计令在场所有人惊叹，这身繁杂的设计既保留了传统的念又创新了中西结合下的道。
但他们仍觉得这不足以洗白开场那双白色布鞋的败笔。
再之后，两面桃花点绛唇，一身灰白乌纱裙，腰间双层玉佩扣，蝶翅含在满茧中。
续上，额间一点菩萨红，怜悯翻覆悲情眸，肩上貂绒白胜雪，蝶栖双腕玉骨铜。
继而，步摇碧金栉流苏雨，簪花青赤钗勾丝须，踱步慢慢，蝶茧护甲翡翠江满绿。
你若想看华兴素裹，雅兴君子梅兰竹菊，你若想看华兴辉煌，琉璃良玉黄金甲，你痴清高有长衫布衣，你惜贪欲有璎珞耳珰。
华兴之贫瘠？可笑至极，东方千年传承岂能几位百年小家嗤笑鄙夷。
墨青这场翻身仗已足够漂亮，但还不能让这些傲慢头颅深深埋进他们的胸脯里。
他们只会承认东方艺术之精妙，但董霞并不想止步于他们西方虚伪的吹捧，而是让他们崇拜老祖宗的艺术近乎于渴望。
不肯低头？
那就再来！
咚——
一声鼓响——
咚咚——
两声鼓掌——
咚——咚咚——
千军万马之势，举起缨枪，冲锋——
色彩斑斓的毛毯陷入沙土中，肮脏污染着美丽的图腾，这已然不是秀场，而是证道的铁血战场。
高原女声撕裂的呐喊踏破沙雾，游龙并肩于黄昏，奔腾在朵朵红云之间，它伸出了爪牙。
高坡之上，傩戏木刻面具上的青面獠牙恶狠狠地与众人对视。
驱疫煞鬼的神正审视着众人的诚，头戴傩戏面具下那双漠视一切的淡褐色的眸，正如天宫圣道附身的神者少年。
那张面无表情的脸充斥着东方美人的佳韵，是易碎的古董花瓶，也是藏宝至尊中密封的壁画。
众人举起手机连拍不断，刺眼的闪光灯聚焦在路长青那张完美无缺的脸上。
这是东方的深海珍珠。
路长青戴着蝶茧的耳坠，蛄蛹的茧仿佛在呼吸生长。
夏蝉化作玛瑙压襟勾住西韵剪裁的黑斗篷。
斗篷之下，真丝绸缎香云纱衬衫绣着瑞鸟祥云，衬衫齐腰露肚，端庄中又透着暧昧的旖旎。
衬衫下网状珠帘勾勒着路长青流畅明显的腹肌线条。
皮带扣上双只佛手中举着阿吉麓之眼正视世界，万人朝/拜的神携带着祂的符号走向高坡。
宽大的绸裤上蜡染铜鼓纹在风中送沙尘诵经，藏红的穹顶下明纯的青蓝耀眼如炬。
佛将疼爱的优婆塞举向高坡，古语呢喃着祂最亲爱的孩子。
路长青扭腰走下高坡，与步伐大开的男模不同，路长青的步调更加柔和妩媚，像极了未经世的苗疆少年。
待路长青走近，众人才发现他肩上的斗篷是件拖尾长布，长得一眼望不到头。
薄唇毒嘴的高姆汉斯失神摇头，待路长青经过时，一阵梵音佛香扑鼻而来，他破坏了秀场礼仪，忍不住伸手去抓住路长青，得到的只是一片虚无。
飘逸的长尾轻擦过他的手背，似是无声的勾/引。
高姆汉斯猛吸一口空中残留的佛香，碧绿深情的瞳孔放大扩散，幽梦在他脑海里痴缠。
他像是中了蛊般，连叫了三声，“God！My god！Jesus！”
众人的手指尖扣着手机壳边缘，心如擂鼓，满身趴满了蚂蚁一样难受。
但神不顾子民，毅然决然地向前走着，走到了秀台前端站定。
蝶茧耳坠微微颤动，褐色褪去慢慢形成一层白色薄膜，薄膜里黑金花纹蝶翅清晰可见。
茧像一粒破壳的种子，蝴蝶的足搭在茧房的边缘，它伸出细长的触须试探着，而后垂翅在空中。
蝴蝶破茧，振翅欲飞。
突然，两只蝴蝶像是商量了什么，飞舞盘旋在路长青的身边，一只吻在了路长青的左眼，一只吻在了他高挺的鼻尖。
蝶吻是计划之外，却是两只蝴蝶的蓄谋已久。
路长青扯起长袍，甩袍转身，蝴蝶也在路长青转身之际，不舍地飞向天空拥抱自由。
所有模特走秀完毕，还要回台集体走秀一遍。
还没等模特走完，众人迫不及待地起身鼓起了掌，就连那双白布鞋也看得顺眼极了。
就在回廊重走时，白布鞋的蝶茧破开，两只蝴蝶飞在空中寻觅着。
腿环上的、腰间的、手镯上的等等蝶茧配饰都破茧成蝶，集体飞向了天空。
漫天的蝴蝶海寻觅着，最终形成漩涡阵，落在路长青的长袍之尾上。
它们化成一只手，束缚着路长青的步伐，拽住他、困住他，给予他无法呼吸的爱恋。
路长青解下压襟，潇洒一抛，西方斗篷长袍落在了满是土斑的地毯上。
蝴蝶的眷恋无疾而终，它们化作丝线，穿越人海盘旋在天空之上，呼吸着无边无尽的自由。
这是一场神秘诱人的蛊——
这是一场打破封建的固——
这是一场探寻自由的孤——
“GU”秀场完美落幕。
墨青一战成神，东方将成为时尚圈新的开拓赛场，而墨青成了那不可超越的首席品牌。
后台室，路长青还没来得及卸妆，就被门外的吵闹声打断了。
“董，拜托你了，让我见见他吧！”
“天啊，看在上帝的份上，就一眼，拜托你了，董！”
“嘿！董！我下次的秀场可以邀请他吗？”
欧洲又开始了他们的热情之火，堵在董霞面前非要见路长青一面。
路长青当然不能坐视不理，他打开了门，引起那群欧洲人更大声的惊呼。
“天哪！他出来了！各位！”
“嘿！天使！你叫什么名字！”
董霞淡定地退拒着他们的疯狂，“你们吓到他了！一个一个来！”
平时傲慢到用鼻孔看人的设计师像幼稚园的小朋友一样争抢着排队位置。
抢到第一位的幸运儿是董霞的前夫瑞克，也是批评路长青除了脸一无是处的那位。
他内心沉沦在路长青的走秀之中，仿佛忘却了之前的不屑，他笑眯眯地说：“哦，路！你简直是我的缪斯！跟我一起去鹰国发展吧！有你的存在，我将很快会超越自我，突破玫瑰裙的极限！”
排在他后面的爱丽丝忍不住站出来怼他，“天哪！你的前妻站在你的面前，你居然邀请别人去鹰国！你的脑子呢？”
瑞克被爱丽丝怼得清醒了一瞬，他的眼神纠结于董霞和路长青之间。
正当他想闭眼选择时，爱丽丝一巴掌将他扇到一边。
她豪迈地叉起腰，指着路长青，“嘿！路！要不要参加我的秀场，如果你想的话你完全可以压轴出场。”
路长青见董霞没有特别大的反应，神色淡淡也没有开口的模样，他就用英语开口回复道：“抱歉，模特并非我的职业，我的事业并不在于秀场。”
爱丽丝飞舞着夸张的眉毛，惊叹道：“你居然不是模特？拜托！你的台步是我见过最完美的！模特界不能失去你！路！”
董霞这才帮忙开口，“抱歉，爱丽丝。路他真的不是模特，他有更重要的事业。”
“上帝啊！什么职业能让他浪费天赋？”
“是他的梦想，做一名偶像。”
爱丽丝发觉路长青确实志不在此，只能遗憾作罢，但她依旧不肯离开，非要留在董霞身边。
“嘿！天使！我是高姆汉斯！”
“我的时尚资源可以通通砸在你身上！请不要客气！请你一定要芬国！我等着你，如果没有你，我将会没有精彩的秀看！那会是多么糟糕的一件事！”
达莲娜和伯黛两位超级名模上前，可爱的达莲娜羞红着脸，“路，你是否有女朋友？我想……我是单身……我们可以认识一下。”
路长青摇头拒绝，董霞也拦着她们靠近，“嘿，女孩们，他是偶像，不能谈恋爱。”
达莲娜失望地垂下头，伯黛的手指缠绕着达莲娜的金发，她用眼神挑逗着路长青，“宝贝，如果你不喜欢甜心，我也可以为了你one nignt~”
绝世性感的伯黛出手从没失手过，无数男人迷恋着她的狂野做派，甘愿沦为伯黛的情人之一。
但路长青依然坚定地摇头，“抱歉，女士，我有女朋友了。”
董霞惊讶挑眉，心里似乎在想你小子谈恋爱居然还瞒着我？
路长青笑着解释道：“我的女朋友叫法海，是这世界上最好的女朋友，所以恐怕我这辈子都不会再看向别的女士了。”
伯黛可惜地叹口气，“那她可真是一个幸福的女孩。”
路长青纠正，“是我的幸福。”
达莲娜受到了巨大的冲击，刚刚才暗恋上就失恋了，她苦笑着：“那希望你们能够走进婚姻的殿堂。”
路长青沉思着，而后认真地说道：“会的，我会给她一个盛大的婚礼。”
“全世界都会知道我们的喜讯。”
路长青终于摆脱了那群纠缠不清的设计师们，再卸妆时已是深夜。
忙完一切回到酒店的他这才想起来郑如月的消息，他点开一看——
经纪人郑如月：[法海怼莫妮卡的截图]
经纪人郑如月：你的粉丝战斗力真强，我还没来得及出手，她们就解决了。
经纪人郑如月：［震惊的石头开裂表情包］
路长青：她们很好，但你不觉得应该反思一下自己吗？
经纪人郑如月：拜托啊，大哥！那个莫妮卡才发布十分钟啊！我证据还没来得及收集呢！
路长青：那看来我要考虑换人。［微笑］
经纪人郑如月：［微笑］我错了，老板。
路长青：我不是在开玩笑，什么事都轮到粉丝来，要你有什么用？嫌钱多到用不完非要给你开个工资吗？
经纪人郑如月：收到。
路长青将手机放到一侧，正要闭眼睡觉，手机又亮了起来。
他叹了口气，靠在床背上，打开了聊天框——
A脾气大：喂喂喂！在不在？
路长青：不在。
A脾气大：！我就知道你在！
路长青：什么事？
A脾气大：也没什么事……之前我说我参加了说唱综艺，现在导演让我们邀请一位帮唱嘉宾……
路长青：不去。
A脾气大：［愤怒的火爆猴］
路长青：这就是你求人的态度？
A脾气大：……哥……
路长青：乖，什么时候？
A脾气大：你是不是后天回来啊，我去接你，正好无缝进组。
路长青：那我可真是谢谢你了，我的好弟弟。
A脾气大：哥哥～［可怜的火爆猴］
路长青：知道了。
路长青进入了梦乡，粉丝们却在网上狂嗨到睡不着觉。
【墨青秀圆满成功】
1L（楼主）：这次墨青秀场举办超级顺利，可以说是惊呆了那群外国人哈哈哈哈，爽炸！
2L：是不是有蛇宝的那个秀场！
3L：楼主是内部人员吗？求爆料！想要看模特蛇宝！
4L（楼主）：啊……我不是……说来惭愧……我是蹭秀的……
5L（楼主）：不知道大家了不了解时尚圈，非常难进，尤其是国外的时尚圈，一个个的傲慢到鼻子要吊起来了，楼主也是鬼迷心窍了跑去蹭秀，穿得特别夸张就为了让那群外国佬看到我……
6L（楼主）：扯远了不好意思……秀场图不能提前爆出来，所以我只能说路长青nb！等着吧，时尚圈很快就变风向了。
7L：……别吧……这样说蛇宝……我……我怪害怕的……
8L：我家蛇宝只是个弱小无助的偶像啊，怎么又颠覆时尚圈了……
9L：虽然我觉得你们在凡，但我也不知道为啥，我也开始害怕了……
10L（楼主）：颠覆这个词用的很好，我万分感谢路长青改变了华兴秀场的颓势，让欧洲看到了华兴的魅力，这意味着我们华兴的模特都可以有饭吃了……
第二天，累到不行的路长青还瘫在酒店大床里睡觉。
打了一场史诗胜仗的墨青已经迫不及待地分享这次“GU”主题的秀场。
路长青一张蝶吻定位引爆各大时尚媒体，郑如月的电话被打爆到拒接键彻底按废。
［我的老天爷，他不应该做偶像！他应该闯时尚圈啊！这表演力度和走步完全可以超越国外顶尖模特啊！］
［那群喷华兴设计不行的欧洲人还挤在后台等路长青出来，但是摄影棚都被挤坏了！］
［真的好美啊！我本来是毒蛇……哦不……应该是蛇宝的黑粉，但是他真的好让人沦陷！］
［想加蛇宝的粉丝群，宝宝们，能教教我怎么进吗？］
［咳咳......建议你仔细看完偶T，至少二十遍以上……］
［我仍未忘记那天博主们被粉丝的地狱答题折磨的场景……]
［哈哈哈哈哈太搞笑了！］
［全网都在劝蛇宝去闯荡时尚圈，我也觉得他属于时尚！但是……我还是想蛇宝当偶像，一想到没有蛇宝的舞台就真的好难过……]
[蛇宝才不会去当模特！他是属于偶像圈的！]
[拜托，偶像圈算个什么啊？你们知道时尚圈资源多难得吗？现在国外愿意捧着路长青，就应该抓住机会啊！]
[是啊，他应该去国外让那群人见识见识东方的力量，为东方争取更多的时尚资源！]
[对不起，我知道你们说的对，现在好不容易时尚圈能注意到华兴了，应该乘胜追击的，但是他一开始明明是偶像啊……]
法海们原来兴奋的心情瞬间难过了下来，她们是自私的，她们不想让任何人夺走路长青。
明明只是去帮个忙……怎么就属于时尚圈了……
在法海们打算放手成全时，许久不更新的路长青社交平台发布了一则消息。
碎星—路长青：属于她们的。
[后台路长青和众设计师们的交流视频]
[姐妹们～快看！蛇宝的社交平台更新啦！]
[啊啊啊蛇宝跟我告白啦！]
[楼上别做梦了，明明我才是他想娶的人！]
法海们又放心下来，甚至有些懊恼地笑出了声，对啊，他们应该相信蛇宝才对。
偶像和粉丝是无法背叛的关系。
就算世界风景再美，也敌不过法海们的应援海美丽。
他是唯一，法海也是唯一。
墨青的秀场不仅受到国内的一致好评，而且震撼了国外各大时尚圈。
世界最权威的时尚杂志《风暴》将路长青印到了杂志封面，他们称路长青是一颗独特而又耀眼的「东方珍珠」。
路长青是首位被刊登在《风暴》的华兴人，也是首位刊登在《风暴》杂志封面上的华兴人。
当天，全世界发刊的《风暴》被立即售罄，全世界都认识了一位叫做“Road”的华兴少年。
而风坞的著名导演麦克·莱安也注意到了路长青，他痴狂地抚摸着杂志封面，嘴里喃喃道：“这是我要找的！这是我要找的刀锋！”
麦克最近在筹备新的电影《刀锋》，是要拿去冲击国际最佳导演奖的电影。
所以麦克对电影人物的筛选精益求精，宁缺毋滥的态度导致麦克一直找不到饰演“刀锋”的演员。
万千演员中没有麦克想要的刀锋那种利，也没有他想要的势如破竹的癫狂痴笑。
当他看到路长青的第一眼，内心怦怦乱跳，那一眼直接告诉他——Road是刀锋！
接到国际名导的电话时，郑如月正在做敷面膜，听到麦克想要路长青出演他的电影时，郑如月还以为是国际诈骗。
在经过仔细认证后，郑如月的手开始颤抖，“您稍等，我需要询问一下路长青的意愿。”
郑如月用飞快到残影的手速拨打了路长青的电话。
“喂？”
“好消息！麦克导演邀请你参演他的最新电影，冲击国际奖项的那种！”
“没空。”
“你怎么没空了！我都看过你的行程了，明明没问题啊……”
“我要去参加超儿的综艺，所以没空！”
“不是！国内一个说唱综艺怎么能够比得上国际电影啊！”
“第一，我答应了超儿，第二，我是个偶像不可能去演戏，董霞前辈的秀场我只是帮忙而已，以后这种越圈的行为不可能出现。”
“我明白了……你……你真的不去试试吗？”
郑如月还没劝，路长青那头已经挂了电话。
郑如月泪流满面地拨回了麦克的电话，“抱歉，我们这边没有档期。”
麦克似乎也是难以置信会有人拒绝自己的主动邀请，说话的分贝高了几度，“什么！你确定吗？”
“我是国际导演麦克·莱安！”
“对不起……没有档期……”
“我拿过国际最佳导演奖！”
“对……对不起……没有档期……”
“我！我！我还有十八分之一的华兴血统……这总行了吧……”
“对不起……老乡……真的没档期……”
在双方的哀叹中，他们彼此挂断了电话。
郑如月内心在痛到滴血，但她没想到的是麦克是一个异常执着的人。
麦克注册了华兴的社交平台，认证了自己的名导身份后，发布了第一条消息——
麦克：我会等你！Road！《刀锋》不能没有你！请你加入我的团队！如果你实在没时间，我和我的团队可以等你有时间再拍摄。
［这个假号演得好真啊，还有官方认证哎！］
［有没有一种可能，他真的是麦克？］
［……你在讲冷笑话吗？国际导演注册华兴账号只为求一位华兴人演自己的电影？］
［如果是路长青，那还真的很有可能……]
［好耶！路长青又要整顿演艺圈了吗？］
［不，他拒绝了。］
［？］
［？］
［想不明白了（挠头）］
［漂洋过海只为邀请你，我真的，我哭死！］
［麦克什么时候这么卑微过？］
［时尚圈都卑微了，来个麦克卑微也正常。］
［路长青也整顿一下饮食圈吧，把麦堡的价格打下来！］
［求他也整顿一下网购圈吧，什么衣服也配向本公主说是预售？］
［整顿大师·路长青］
休息刷着手机的代超收到了郑如月的消息，他眼神复杂起来了，拨通了路长青的电话。
“哥，你真的为了我拒绝了麦克吗？其实不用的！这次的帮唱嘉宾我可以请赵沉的。这是一个好机会，你不应该错过。”
“谁说我是为了你？”
“没人跟我说，是我觉得我拖累了你。”
电话那头的路长青叹了口气，“你记不记得我跟你说过，我也有不擅长的东西。”
“恩！但是你没告诉我！”
“那就是演戏啊，演戏就是我不擅长的东西。”
“真的吗！原来哥不会演吗？”
“相当不会演呢。”
“哈哈哈我就说嘛！”
“但是你是不是忘记了什么事情呢，超儿～”
“什么事呀？”
“来、接、我、的、事、啊！”
电话那头的代超一阵尖叫，噼里啪啦地翻找声无视了还未挂电话的路长青。
路长青无奈地看了眼手机，这小子真的跟猴儿一样。
路长青撑着下巴，坐在商务车里看着驶过的风景。
车飞驰而过的模糊风景像极了路长青在选秀时伪装的绝佳面具。
要是路长青说不会演戏，那真是在讲笑话了。


第72章 说唱营
首城机场——
VIP通道被围得水泄不通, 秀场消息一经发布，路长青的行程点被网友们算了出来，全都跑来机场等着拍路长青。
路长青待在贵宾室里正惆怅着，他刚想和代超发短信让他别来的时候, 一位中年男人站在他的面前。
“路先生, 跟我走吧，我是代先生的司机。”
路长青抬头望去, 居然是个眼熟的人, 那位小雅的父亲, 也是载过路长青一程的司机。
倒不是路长青过目不忘，而是司机将之前的含有女儿照片的车吊坠戴在了脖子上。
司机握住了项链, 忐忑不安地看着路长青，不知道他是否会相信自己。
路长青对着司机点了下头，他拽了下口罩，话语藏在口罩里显得声音很闷, “那我们走吧。”
司机带着路长青在机场里的秘密角落里穿梭, 不仅没被人流堵住反而用时更加快速。
待来到了停车场的位置后，司机打开后门让路长青坐下去。
代超从后面坐着, 他伸长脖子看着路长青坐上来。
“哥！怎么样？霍叔厉害吧。”代超得意地仰起下巴, 就像一只等待着挠下巴奖励的猫。
路长青摘下口罩，瞥了眼代超, 这傻猴连派人来都没发短信告诉自己，如果不是认识司机他不会随便跟别人走。
霍邱正在前面开着车, 代超和路长青介绍自己参加的说唱节目。
《说唱营》是一期全播制的说唱综艺, 综艺里一共分为四期, 虽短但胜在精。
一期全播制是将所有选手的舞台压缩在一期播出, 这样每个人都在同一条时间线上, 不存在因为时间差早播出的人会人气更高。
四期主题分为个人战、团队战、嘉宾混战和冠军战，现在节目处于嘉宾混战这一期的录制上。
说唱选手一共有四十位，一期淘汰十位，现在说唱营里只剩下二十位选手。
每个说唱选手可以邀请一位帮唱嘉宾合作出演舞台，而代超选择了路长青。
但节目组最有趣的是，说唱选手可以背叛帮唱嘉宾去选择其他人的帮唱嘉宾，而帮唱嘉宾可以在别人的邀请下临阵倒戈其他阵营。
纯说唱玩成了宫斗场，虚假与背刺成了这说唱节目最精彩的综艺效果。
代超解释过后，偷偷靠近路长青，“哥，你不会背叛我的对吧？”
路长青怎么会错过逗弄代超的机会，他装作苦恼地倒吸一口气，“嘶，这个嘛……”
代超才不吃路长青的套路，他拉远了距离，身子向后，“反正那些前辈都答应我了，不会选你的，你就死了这条心吧！”
路长青笑着环抱双臂，靠在椅背上，“那我也可以毛遂自荐啊。”
车里响起了代超无能狂怒的尖叫，张牙舞爪地“威胁”着路长青，路长青淡定地一一反击回去。
车里的热闹逗笑了正在开车的霍邱，他眼尾深刻的皱纹扬了起来，涩又苦的嘴角松了松小声地笑了下。
仅仅一声笑就吸引到了正在耍赖的代超，代超试图拉拢霍邱，“叔！你觉得我说的对还是路长青说的对！”
霍邱上了年纪，看着两个年轻人只觉得是两个打闹的小孩，他宠溺地点头应和，“都对都对。”
代超跟霍邱抱怨了一会儿，后知后觉到路长青不再言语的沉默。
他用手肘轻怼了下路长青的胳膊，“你咋了？”
路长青手肘抵在车扶手处，手扶着下巴看向窗外，“没事。”
霍邱抬头望了眼后视镜，也不再说话，眼尾压抑着一丝无法抒发的痛苦。
到了目的地后，代超率先下了车。
路长青跟在他后面正要弯腰下车时，霍邱叫住了他。
“等等！路先生。”
路长青停顿了下，他对外喊了声代超，“你先进去吧。”
随后路长青把车门重新关上了。
车内谁都没有说话，或许也是不知道怎么开口。
霍邱最先长叹了一声，仿佛要将自己身上所有的苦都叹干净。
他默默从口袋里掏出一串手链递给了路长青。
手链上串着淡绿色的塑料晶球，中间是一颗黄色的星星。
“她最后是听着你的歌睡着的，挺好，没什么痛苦。”
路长青接过了那串普通手链握在了手里，也没有取下手腕上的高奢银链。
霍邱突然感觉嘴巴干涩，想要抽根烟润喉，声音中略带嘶哑地说：“我……请你不要介意我做了碎星的司机……”
“我只是想接触一下她在这个世界上喜欢的。”
路长青只是听着霍邱说，神色平静。
没有谁应该承受着属于一位父亲的丧女之痛，但路长青就是坐在那里，一言不发地听着。
代超像是等急了，又从里面跑出来，他敲响车上的玻璃窗，催促着路长青。
路长青在长久的沉默下，说了第一句话：“我要走了。”
“走吧，孩子。”
路长青打开车门，弯腰下车，和代超并肩走在一起，关上了车门目送霍邱离开。
路长青将手链塞到了裤兜里，他看着手中的珠痕，从不迷茫的他居然在这一刻迷茫了。
偶像存在的意义是什么呢？
我存在的意义又是什么呢……
刚进录制现场的门，就迎面遇到了一位胖乎乎的大叔朝他们走来。
“哎呦呵，小猴找人来啦？”大叔伸手揉乱了代超的精致发型，逗弄着他。
代超向后退了一步，逃离了他的魔爪，抱怨着：“大窝瓜，我的造型！”
大叔脸上笑呵呵的，嘴里却是无情的教训：“你小子没大没小！又想睡露厅啊？”
大叔先是开了几句代超的玩笑，然后向路长青伸出手，“你好你好，我是南瓜，小伙儿真帅！”
路长青握住南瓜的手点头，介绍着自己，“我是碎星组合的路长青。”
代超揽住了路长青的肩膀，像是找到了靠山，“等着吧老窝瓜！这次我绝对会报仇雪恨！”
“老远就听到你们瞎吵吵，南瓜老大不小了，别老是耍猴呢。”
一个声音里还带着刚睡醒的慵懒打断了三个人，远处留着大胡子的中年男人眯着眼走过来。
他端着保温杯喝了一口，也像路长青伸出了手，“我是余地z，叫我老余就好。”
路长青也握住了他的手，正要介绍自己就被老余打断，“我知道你，东方珍珠嘛～”
出道多年都没红过脸的路长青被这一声调侃破了假面，他尴尬地挠了下头。
两个老江湖调戏着两个小年轻，代超不甘气势败落，“小老头！你别这么喊我哥！”
老余砸吧了下嘴，“哎呦，这你哥啊？我也没见人家脸上写着姓代啊？”
南瓜瞟见代超又要发作脾气，出声打断代超的“施法”，“好了好了，别闹了。”
代超以为南瓜出声主持公道，结果没想到南瓜低声一笑，“小猴，还没给你哥介绍你的宿舍吧？”
代超憋红了脸，垂下头，“没有……”
代超这幅宁愿憋屈也不爆发的模样很少见，路长青好奇地出了声：“宿舍怎么了？”
老余眯着眼，摇头砸吧嘴，“啧啧啧，惨哦～”
等到路长青跟着他们来到了客厅，发现餐桌下有一个光秃秃的床垫。
南瓜拍了拍桌子，“你们宿舍到了！”
代超握住拳，羞红了脸，小声解释：“团体赛不小心输给大窝瓜他们了，就睡这了。”
南瓜心里暗爽，他单手握住耳廓，凑到代超面前，“你说什么？输给谁啦？大声一点！”
小弟被欺负，作为哥的不能坐视不管。
路长青手指敲了下餐桌，他半阖眸盯着桌面，“我来了，很快就不睡这了。”
气氛沉默了下来，路长青抬头一看，老余和南瓜正痴痴看着他。
两个人嘴里嘟囔着：“这小子怎么这么帅，你刚刚做这个动作就没有他这么帅……”
“你说怎么一个组合帅的程度还有差距呢？”
代超挥舞着拳头赶人，“你们两个够了！赶紧走吧！”
南瓜一边离开一边扭头对着路长青飞吻，“偶像！偶像记得联系我！”
代超见两个人走了这才松口气，他转身看向路长青，发现路长青一脸笑意地望着他。
“你笑什么啊！”
“没什么，只是觉得你这样挺好的。”
代超不解地歪头，“哪里好了，这两个不正经的老是逗我！”而后他又小声补充道：“不过他们确实对我挺好的……”
刚离开的两位不做自我介绍，路长青也认识他们。
说唱界的“快嘴传奇”南瓜和“说唱韵父”余地z，是无数rapper的偶像，也是说唱界的标杆人物。
可以说《说唱营》最多的镜头就放在两人身上，对方愿意带着还没什么说唱作品的代超玩，这让路长青对两人很有好感。
不过当路长青睡在桌下的床垫时，内心默默地将两个人拉进了黑名单。
此仇不报非君子！睡垫之痛必将返还给那两个糟老头子！
深夜里，旁边的代超沉沉睡去，路长青辗转反侧下，掏出了那串普通的星星手链举在半空中观察着。
颜色最亮那颗星星在面对黑夜时还是会黯然无光，让人无法察觉到。
偶像……到底是什么样的存在呢？
清晨，路长青睁开了眼，他下意识地扭头观察环境，却被一个爆炸头吓得向后猛退一步，压到了旁边正在睡觉的代超。
爆炸头趴在地上，双手捧着脸，身后的双腿娇俏地左右晃着，羞答答地朝被吓到的路长青抛了个媚眼。
代超被路长青弄醒了，他抬头望去，还没睡醒地抱怨着：“七克哥，你别吓到我哥。”
七克晃着脑袋，愉悦地回应：“哎呀，营里来了个帅哥，我来看看嘛～”
说完就给路长青来了个飞吻，他咬唇介绍着自己：“帅哥～我叫七克～七克拉钻戒的那个七克～”
路长青尴尬地点头，“你好，我是路长青。”
代超从桌子下钻出来，抱住七克向上拔，把七克拉开后带着路长青跑走去洗漱了。
“哥，去吃饭吧。”
两人走到餐厅，无数人的目光投在了他们的身上，所有选手和帮唱嘉宾都在餐厅里聚齐了。
《说唱营》第三期录制开始了。


第73章 餐厅里的Battle
二十位说唱选手和二十位帮唱嘉宾齐聚一堂, 本就狭小的餐厅显得人满为患。
但华兴的说唱文化并不发达，圈子里也就这么几个人，今天的录制可以说是华兴大半部分的职业说唱选手都来了。
在这之中，身为偶像的路长青和代超就显得尤为尴尬。
别人都是久逢后的寒暄, 他们是未曾谋面的陌生。
“哎呦, 南瓜你可以啊，龙哥都请过来了。”老余羡慕地摸了把胡子感叹道。
南瓜贼兮兮地笑了下, 挑了下眉没有说话。
他左顾右盼, 又翘起脚探着头似乎在寻找着什么, 看到被人群排在最外面的代超和路长青，他拥着“龙哥”跑到两个人跟前。
“小子, 快看叔请来的说唱真神！”
被南瓜喊“说唱真神”的叫做恐龙，早年被号称说唱速杀手，就算是说唱导师过来都要恭敬地喊声前辈的人物。
说唱圈里流行一句话就是——宁愿把话憋肚子里，也别对你龙哥diss。
恐龙说唱风格嚣张, 实力又强到夸张, 但他从未参加过任何说唱节目，也不怎么和其他说唱嘉宾接触。
代超面对这种超级人物, 如同看见了珍贵的活化石, 内心惴惴不安。
代超平时虽然脾气火爆又傲娇，但面对大事情时还是懂分寸的, 南瓜把恐龙拉过来就是为了缓解代超他们的尴尬，顺便让他们和前辈结识一下。
代超偷偷在裤腿边蹭了下手汗, 刚要举起手时, 恐龙就率先举起了手, “你好, 我是恐龙。”
代超的手僵在裤腿边, 手指刚擦过衣角，不知道是否要选择放下。
因为恐龙前辈是对着路长青伸出了手，彻底无视了他的存在。
路长青礼貌回握了恐龙的手，“您好，我是路长青。”
路长青手掌贴在代超的脖子上，和他一起向恐龙微微鞠躬，他伸手指向代超，“这是我弟弟，代超。”
恐龙也朝代超点了下头，代超沉郁的心情立刻阴转晴，脸上洋溢着温暖的阳光笑容。
“我很喜欢你。”恐龙将头撇到一边，目光停留在空处。
周围的空气凝固一瞬，其他三人沉默了。
不是吧，大哥，这见一面就爱上了？
南瓜眼神复杂地望着恐龙，“龙哥你……嫂子她……哎……”
饶是再迟钝的人也会在南瓜的哀叹下反应过来，恐龙老实说道：“我们把路长青拉过来行不？”
南瓜朝他疯狂眨眼，哥，他队友还在旁边呢！注意着点啊！
恐龙嫌弃地推开了南瓜，“你眼睛抽搐什么，不行的话你自己玩。”
“哎！各位！既然大家都在一块儿了，咱们来battle下呗。”
一个卷毛青年站在餐桌上，双手举起来兴奋提议道。
所有说唱选手也不是怕事的主，他们双手举成喇叭状，像是猴群一样欢呼应和。
“玩什么啊？”人群里戴着墨镜的大哥双臂环抱着抬头提问。
卷毛双手叉腰，“我看大家也都刚见面，不如就客气点儿，来玩diss呗。”
这番转折让这群说唱选手气势高涨，他们身上冒出了火似的，语气强烈地大喊：“来呗！”
“父子局！父子局！”几个待在角落的人肩抱着肩齐声起哄。
一个戴着大金链的选手双手一撑，坐到了桌上，他露着缺缝的门牙出声：“我倒是挺想收个儿子的。”
他眼睛笑得眯起缝儿来，一脸奸诈，手指向最外侧，“那个帅哥！考虑考虑做我儿子呗。”
路长青一行人望去，那缺牙竟是指向了没有出声的路长青。
众人的火降了下来，原以为出头鸟是个狠货，没想到他挑了个圈外最弱的偶像，实在是丢说唱的脸。
南瓜笑着将缺牙的敌意拦了下来，“哎，我说大豁牙你，你跟人家比啥啊，比谁唱rap漏风吗？”
南瓜平时说话就是很欠儿的人，说起调侃讽刺的话来让人生不起气，众人还被南瓜逗得前仰后合。
别人听不出来，缺牙这种不是善茬的人却能听出来，南瓜这是在护着那两个崽子呢。
缺牙傻笑中又带着不依不饶，“瞧你说的，大家都是来说唱的，难不成他是来当吉祥物的吗？”
老余伸手要阻止缺牙时，人群中传来一声，“好。”
路长青站出来应下了挑战，缺牙的笑挂在脸上收不住，索性跳了下来来到了路长青面前。
众人将他们围成了一个圈，兴致缺缺地观看这场菜鸡互啄的游戏。
缺了个门牙的选手叫钢炮，但大家更喜欢叫他“豁牙”，他实力在这里算不上强，但说唱经验丰富，风格也相当老练。
圈里唯一的女选手小赖被一群老爷们推出来做裁判，
小赖从兜里掏出一枚硬币，向上一抛飞快握住，嘴里嚼着口香糖，“花还是字？”
考验运气时路长青不会犹豫，直接说了句：“花。”
钢炮装作大方地耸了下肩膀，“那我字。”
幸运女神或许是生气于路长青的随便，将命运的转盘递给了钢炮。
钢炮咧嘴吐出舌头，“那我先来吧，麻烦随便给个beat。”
富有节奏性的音乐响起——
钢炮晃着脑袋，将垂在胸前的金链子甩到后背，话筒贴着唇唱道——
来到这个节目我真的感到意外
说唱嘻哈缺人到要请来偶像派
这圈子不是你个爱豆能沾
我打败你容易得就像火锅涮菜
你是火锅里最便宜的任意品
摸摸队员小手卖腐就能把粉丝引
秘密恋爱背刺金主又他丫地耍帅
你rap的水平烂到只能battle小赖
钢炮三十秒的freestyle唱完，把话筒递给了路长青，路长青却推拒了。
代超从他身后跑过来，递给路长青话筒，路长青握着话筒反击——
听你的发挥之前我还在忐忑
什么人物这么厉害对我小看
就这么弱的水平还出来威慑
没有能力嚣张就不要瞎嘚瑟
拿一手水货当真枪炮弹瞎射
Hold on！
听说我是火锅里最便宜的任意品
但我上桌你这盘菜的身影在哪里
资金荣誉奖杯名利处处比你能顶
华兴哪条说唱律法不兴男女拼
你这货色用性别把她的能力隐
跟你来场diss是对你起了怜悯
儿子你觉得我这爸爸教育行不行
路长青的词怼得钢炮没有办法接下去，这场胜利也意味着属于路长青。
说唱圈battle本身火药味就十足，偶尔话语里为了味更冲会拿脏话垫韵脚，但路长青却冷静地全程无脏话怼了回去。
他们之中和钢炮battle的时候都会怼他缺掉的大门牙或者土气的穿搭。
久而久之，钢炮就形成了“免疫”，甚至将这些都化作武器反怼回去。
门牙和金链子就是钢炮设下的陷阱，等着路长青跳下后，再拿准备好的词完胜他。
有时候，说唱battle不仅比拼现场编词的能力，它看上去就像是一盘杂乱无章的棋子，你要预判敌手接下来的起手落势。
这盘棋，路长青将军。
南瓜敲了下代超的胸口，偷偷小声嗔怪道：“好啊你小子！带了个这么厉害的帮手回来！”
被钢炮欺负过的代超内心爽翻，表面却装作毫无波澜的模样，“哪有，他水平也就一般般吧。”
老余伸长脖子，幽幽出现在二人中间，胡子挂在两人的肩膀上，他歪头看向代超，“一般般？这都能吊打十个你了。”
按理说，代超听老余夸路长青应该是高兴的，但他怎么觉得这夸奖这么不对劲呢？就好像他被羞辱了一样。
全场挥手齐喊：“豁牙叫爸爸！”
钢炮脸色铁青，若是输给恐龙他叫了那也是心甘情愿，输给一个偶像？他不服！
“这算什么，全是我刚刚让着他，不然接下来就拿作品说话！”
第三期的混战是1V1的模式，但它是队伍比拼。
它好玩的点在于开场之前所有人都可以背叛，帮唱嘉宾不论是谁主动邀请的都可以加入别的选手队伍。
路长青battle完了之后，其他人重新组了一局battle，而路长青和另外几个人退出了这场狂欢。
“要不就咱们几个组呗。”南瓜试图与恐龙勾肩搭背，但是恐龙却死死拉住路长青不放手，抗拒他的接触。
南瓜像是委屈的前夫，孤零零地站在三个人的面前。
恐龙在裤边擦了下手汗，紧张地望着路长青：“跟我合作吧，不带南瓜带你弟也行。”
南瓜双手捂脸张嘴摇头，像极了世界名画《呐喊》里的小人。
路长青谢过了恐龙，“谢谢前辈，但这次的作品，我认为更适合我和代超。”
恐龙茫然的声音中多了分惊讶，“你已经想好作品了吗？”
路长青没有解释，而是笑着点头。
恐龙继续雷打不动地提出各种条件诱惑路长青，路长青也笑不露齿地礼貌拒绝。
最终交涉无果下，双方各自分别。
当然是路长青单方面的离开，恐龙的身子被苦命的南瓜死死拽着。
代超纠结地问道：“哥，恐龙前辈是不喜欢我吗？”
“我觉得他只是社恐吧。”
“哎？这么厉害的人也会社恐吗？”
“你一开始见到前辈不也是很紧张吗？”
“哦！对了！哥，你真的准备好了作品吗，是什么类型的啊？”
“这件事，等你见到一个人就明白了。”
路长青那只手上普通的星珠手链在阳光下闪烁着光。


第74章 正式比赛
夜晚, 首城大桥上，风肆意。
两个俊逸非凡的少年站在桥上眺望，风吹拂着他们的发丝。
往日里嚣张的代超眼眶微红，红晕之下又带着迷茫, 他的双手握在桥杆上望着黑夜下的首城江景。
“哥, 我们到底是什么呢？”
空无一人的大桥上偶有车驶过，轮胎擦过马路的声音盖过了路长青的回答。
代超只觉得旁边人说的话一阵嗡嗡, 他疑惑地问：“哥, 你刚刚说了什么？”
路长青摇了摇头, 他看着远处江海与黑夜连成的幕布，他出声问道：“超儿, 你喜欢跳舞吗？”
“喜欢。”
“那你喜欢舞台吗？”
“喜欢。”
“喜欢不需要理由，我们的存在也是。”
其实刚开始时看到那条车坠变成胸坠，路长青的内心就涌出不好的预感。
当霍邱成了碎星的司机，那种糟糕的第六感不断扩大, 加剧了他的忧虑。
当那串星珠递到他的手边时, 不等霍邱出声，他已经明白一切都尘埃落定。
之前喜欢自己的小女孩霍雅去世了。
路长青的迷茫不是质疑自己的存在, 而是无法承受生命之外的喜欢, 那太过沉重沉重沉重，压得他喘不过气来。
就这么一个小小的人, 咬牙坚持着痛苦的透析和三次病危手术，她说她只是想学着路长青的样子。
她因为喜欢路长青, 所以对这个绝望的世界她愿意努力活活看。
但遗憾的是, 这个倔强的小家伙没有撑过第四次手术, 急救室里下达的七张病危书最后停在了死亡通知上。
那份喜欢就像易折的纸张无法对抗癌症的折磨。
一坡黄土之下埋葬着霍雅的骨灰和她对路长青的崇拜与爱。
爱浇灌生意, 却无法浇灭死亡。
偶像并不伟大, 能让路长青为之前行的是他对舞台的热爱，能让他持之以恒下去的是粉丝们的爱。
他是黄昏破晓，是黎明的终章。
他是偶像路长青。
霍雅带给路长青的冲击太大，大到路长青有太多的东西无法抒发。
最终，他联系了霍邱，在霍邱的同意下，他想把霍雅的故事写进歌里去表达。
在经过和钢炮battle之后，他想将这首歌放在荧幕上，他想去告诉所有人——喜欢偶像这件事并不愚蠢，所有的爱与信仰都值得。
在之后，路长青将代超带到霍邱的眼前，坦白了自己的想法。
一向支持自己女儿偶像的霍邱却一反常态，拒绝了路长青的提议。
他不希望自己的女儿在一个充斥着“香烟女人money”的说唱舞台上，说他歧视那群说唱选手也好，说他看不起说唱文化也罢，他绝不会让他女儿上这种节目被人非议。
路长青没有坚持，将手里录制一版的U盘交给了霍邱，带着代超走了。
路长青和代超在江上吹完冷风后，就回到了说唱营里。
一打开门就撞到大厅里和两个他差不多大的男生在打架子鼓。
可能是年龄相仿的缘故，彼此虽然不怎么熟稔但都能随手打个招呼。
“嘿！兄弟，你们这次歌写好了没？”
路长青点了下头回应，“正在考虑。”
两个男生彼此对视一眼，眼里是对路长青邀请的跃跃欲试，“你们要不要跟我们一起啊？”
其中一个掌握话语权的男生指着路长青说：“你在选秀上唱的《我》我听过，很不错，我们四个聚在一起也可以做那种歌啊。”
因为霍邱的不同意，路长青对于歌的主题还没有着落，就将主动权交给了代超。
代超还没有从霍雅的故事里缓过神，当下表态拒绝了两人的提议。
两个人被拒绝也没有生气，互相给了个台阶下就继续练习架子鼓了。
等路长青和代超离开之后，他们两个才又接着聊天。
“哎，我记得之前你不是说《我》这首歌很烂吗？”
另一个男生“啧”了一下，有点嫌弃地望着他，“这是策略！策略懂不懂！”
“假装邀请他们加入，到时候上台就踢了他们，他们只能弃权，直接就被淘汰了啊。”
说唱混战早已在营里悄然打响，大家的情意不知有几分真又有几分假。
路过大厅后，他们又在转角走廊遇到了营里唯一的女选手小赖。
小赖正在独自写词，抬头看到两个人，出声邀请着两人：“哎！小猴子，要不要跟姐一组啊？”
代超和路长青停下了脚步，他扭头看向小赖，脸上透露着无语，“姐，你假装邀请的时候先把写词的纸藏好。”
一边写词一边邀请人的样子简直是在把人当傻子。
小赖被拆穿也没有尴尬，挠头大笑：“哈哈哈，开个玩笑嘛，姐姐我怎么会坑你呢？”
代超嫌弃地扭过头，“不要！”
小赖瞟向代超一边的路长青，眼里有了几分真情实感的柔情，起身怼了下代超的胳膊，“看在和豁牙battle的时候帮我说话的份上，姐这次带你们飞。”
代超斜眼看着善变的小赖，眯起了眼睛，“不要。”
在小赖的招手挽留中，代超拉着路长青离开了。
中间又遇到了其他想邀请他人的说唱选手，代超逐渐感到迷惑起来。
“奇了怪了，我除了小赖姐熟一点，这些人我也没接触过，怎么会邀请我们啊？”
代超眸光一亮，想到了某种可能性，“会不会是哥你太强了，然后他们被你的实力折服才要跟我们合作。”
路长青在代超一副“果然哥就是最牛的”表情中摇了摇头，“因为咱俩是好欺负的。”
说唱选手都有谁也不服谁的傲气，就算是输给了别人也不认为别人比自己强，只会怪自己运气不太好，而不是反思自己实力不够强。
他们两个之所以被不断邀请，是因为他们的身份在这里就是最好拿捏的。
果然，偶像什么的人人都想踩一脚。
深夜里，代超躺在床垫上，望着餐桌底的花纹叹了口气，“哥，咱们唱什么啊？”
路长青已经有了初步的想法，刚要开口就被手机震动打断。
他打开了手机，上面显示霍邱的来电。
“喂……”
“嗯……”
“好，我保证。”
路长青说了简单的三句话后挂断了电话，代超侧身好奇地问：“怎么了？”
路长青握住手机操作了一番，手机进度显示正在接收霍邱短信里的视频。
“他答应了。”
路长青没有指明，但代超知道路长青说的“他”是谁。
代超扒住了路长青的袖子，不可置信地瞪大了眼睛，“霍叔不是拒绝我们了吗？”
他的脑海里不断回忆三个人见面的场景，突然想起来临走时路长青递给霍邱的U盘。
“是不是那个U盘让霍叔回心转意了！”
路长青不能笃定，说了句：“大概吧。”
那张U盘只有一个10B大小的文档，里面是路长青写给霍雅的唱词。
手机又轻微地震动了一下，上面的视频显示已经传送完毕。
路长青点开视频和代超看了起来。
视频不长却是一个女孩的一生。
从小小的团子百天相照片，到她嘴里喊出的第一声“爸爸”。
从小小的她背着书包去幼儿园，到捧着苹果去墓园看望妈妈。
从小小的她发了一次烧，到天天顶着尿袋做透析。
从小小的她睁开眼喊早上好，到一席白布医生目送。
那身瘦弱到呼吸会骨折的躯壳包裹的是全器官衰竭。
这朵含苞待放的小骨朵儿还没绽放，花瓣就烂在了内里。
路长青和代超的呼吸在黑夜里清晰可听，他们忽然觉得自己的想法幼稚不堪。
没见过霍雅之前，他们想说的太多太多。
看完了霍雅的视频后，他们又不知道说些什么。
再富有力量的话语在亲眼见证死亡下都显得苍白无力。
无形抽象的死亡有了概念，两人意识到他们也只是个孩子。
霍雅的故事成了“烫手山芋”，路长青第一次认识到了自己的草率。
他复杂地在键盘上打下一段道歉的话要回绝这次的约定。
突然，那边没有出声的霍叔发了条消息。
霍叔：放心，大胆去唱吧。我相信她要是知道自己上了你的舞台肯定会特别高兴。
路长青的内心触动了一下，他不再犹豫回复了句：好。
良久，代超睁着双眼，愁苦地望着底桌，“哥，你确定我能做到吗？”
迟迟没有听到回答的代超扭头看去，路长青闭着眼睛入睡了。
路长青做梦了，这是他来到这个世界第一次做梦。
梦里他站在阳光下的羊肠小道上，对面有一个站在阴影处望着自己。
那是“路长青”在笑。
第二天早上，代超睁开了眼睛，旁边早就空无一人。
代超掏出手机询问路长青去哪里了，结果迟迟没收到回复。
代超有些慌了神，匆忙从桌下钻出来去洗漱。
慵懒的南瓜挠着自己的胖肚子，皱着眼皮子，“小猴子，你这么急在找啥呢？”
代超握紧了手机，“叔，你看到路长青没？”
南瓜拍了下肚子，把掀起来的衣角拉了下去，“我这也才醒啊。”
大爆炸头七克捧着一本杂志坐在沙发上，“我知道哦～”
南瓜和代超两个人的目光望过去，七克用杂志遮住半张脸，露出了一双大眼，“他去录音室了哦～”
南瓜脚踩人字拖，跟代超一起去录音室里去找路长青。
两个人打开了门时，路长青正戴着耳机在桌上写歌。
南瓜刚要上前，代超伸手拦住了他，默默带着南瓜离开了。
南瓜瞄了眼嘴角向下的代超，察觉到他心情不太好，“咋啦？”
代超摇头，心里说不明的压抑着，“我感觉他现在很痛苦。”
代超不是周佩商，路长青一皱眉就知道他在想什么，他无法开解陷入痛苦的路长青，只能在他需要的时候默默守候在他左右。
代超看到路长青写歌和之前不一样，以前写歌又快又猛，现在反而是一笔一划地仔细书写着，慢到了极致。
路长青写歌期间，代超就帮他带饭，替他赶走烦人的选手，再提醒他睡觉。
终于，这张纸传到了代超的手中，路长青眼下的乌黑也尽收眼底。
代超低头看到那张纸的内容，忘却了劝路长青睡觉的话语，沉浸在那些唱词的情绪中。
过了一会儿，代超眼睛湿润着抬起，“哥……”
他收住了声，原来是路长青靠在椅子上睡着了。
代超整理下路长青凌乱的碎发，叹了一口气。
这哥做什么事情都太过拼命了。
等路长青醒来后，第一件事就是拉着代超排练。
说唱营里各个角落都可以看到别的选手拉帮结派的身影，唯独路长青和代超消失在镜头下。
亦或是他们根本不在乎综艺效果精彩与否，只想专注于自己的舞台。
在一刻不停歇的练习下，第三期的说唱混战正式开演。
在主持人的介绍下，说唱导师入场。
“情歌王子”白浪戴着墨镜，宽大的肩袖滑落一侧，露着单肩吊儿郎当地走出来。
偶T导师小数胸前挂着铁牌，手上戴满银铁戒指，酷炫出场入座。
独特的龙凤胎说唱Two！两人穿着简单的黑白配短袖，步调一致，默契入座。
主持人举起台本，“各位导师比较期待谁的表演呢？”
白浪潇洒一笑，“恐龙吧，这么多年没见，想看看他实力退步没。”
Two！姐弟俩也点了点头，认为第三期的看点在于恐龙首次参加综艺上。
小数摸了把胸前的铁牌，“啊，我觉得其实你们可以关注下路长青。”
白浪对着空气一侧嗤笑，“那不是爱豆吗？”
小数又伸手转了下戒指，“他很擅长制造惊喜的。”
白浪耸肩，“我无所谓，只要不是惊吓就行。”
舞台上导师争执的火药味浓烈，他们不断呛声，主持人只好赶紧转移话题。
“好了好了，各位导师！让我们先看一下选手阵容和对手选择吧。”
舞台上的大屏幕亮起，卡通的头像飞快替换着，就像是电玩城里的水果机。
“叮”得一声，路长青和代超的头像被投了出来，代表他们是一个队伍。
紧接着，分别公布了南瓜和恐龙的队伍，余地z和无敌的队伍，小赖和庆大伟的队伍等等。
其中在这些二人队伍中最显眼的就是钢炮的队伍，一共有五个人，也是场上人数最多的队伍。
公布完队伍后，大屏幕又公开了各个队伍的对手选择。
二十个队伍里总共有九个队伍选择了路长青和代超。
路长青他们选择的是南瓜和恐龙的队伍。
这也就说明路长青和代超要赢过十个队伍才能取胜，获取最终的宿舍决定权。
主持人像是看到了一场大戏，富有情商地缓解着场面的尴尬，“哇哦，看来大家都想挑战代超和路长青的队伍哦～”
“那根据节目的规则，被挑战最多次数的队伍获得出场顺序权。”
主持人摸了下耳麦，那边的场控告诉了主持人他们的决定。
“好的，经过代超和路长青的选择，将会由他们最先出场。”
场上一片哗然，开场和压轴两个最艰难的位置，两个圈外的偶像居然选择了其中之一，真不知道是无所畏惧还是无知自大。
除了小数脸上没有什么表情，其他导师都起了轻视。
后台处，南瓜拍了拍代超的肩膀，吵闹的后台里南瓜吊着嗓门大喊：“好好演！小猴子！”
舞台上灯光暗了下来，路长青和代超上台。
音乐声响起的瞬间，光洒在了代超身上。
代超穿着蓝条竖纹的衬衫，脸上画着可怖的青筋，开嗓却十分稚嫩。
他唱——
今天躺在床上睡了又睡
门外的医生争吵是与非
床边是爸爸流不尽的泪
迷蒙的双眼分不清进来是谁和谁
桌边蛋糕早已霉了又没
原来我又忘了我的生日派对
没牙齿的嘴巴对蜡烛吹了又吹
闭上眼睛许下愿望去赎罪
别让爸爸劳累
别让爸爸疲惫
忘了之前愿望许的是年年有岁岁
当星尘轨迹有了归途
我会坐上飞船回到当初
再见一次你的睡颜
告诉你
今天躺在床上睡了又睡
讨厌的针头插满手与背
窗外是天使劝不住的归
疼痛的身背止不住疯狂的废与吠
桌边的水早已干了又未
原来我又忘了我的高额药费
无止尽的借贷对生命催了又催
闭上眼睛拔掉吊水去赎罪
别成为软肋
别成为傀儡
忘了之前愿望许的是和和又美美
星尘轨迹有了归途
我会坐上飞船回到当初
再见一次你的睡颜
告诉你
再次睁开了眼
已经忘了时间
白色的掉漆墙砖
原来还是医院
爸爸握着我的手
诉说病好的庆祝
诉说医生的辛苦
诉说他无法放开的追逐希望的朝朝又暮暮
我选择沉默
反握
诉说打针的痛苦
诉说化疗的无助
诉说我无法继续看着爸爸一直忙忙又碌碌
钟表转了又转
血液是凝聚的寒
空无一人的病房只剩我的呐喊
倒数的尽头里我要放肆大玩
打开许久未看的电视
却是
陌生的人物大笑放驰
换台
耀眼的偶像舞蹈登台
再来
他不俱失败独自忍耐
思考
我是否可以向他一样闪耀
我要
代超放下了话筒，出神地盯着地面，身后的大屏幕突然亮起。
大屏幕上一个小女孩正躺在病床上，模糊的镜头下她戴着棉麻小帽握紧拳头，电视里放着偶T的成团之夜。
她苍白的唇下喊着：“蛇宝加油！”
画面外霍邱出了声：“小雅喜欢路长青啊？”
虚弱的面容下是霍雅比肩星辰的灿烂笑容，“嗯！”
“我想像蛇宝一样厉害，面对什么都不害怕。”
画面不断闪回霍雅在医院里的模样，在做康复训练，忍着痛抽血，哭着练习走路……
代超唱着副歌的旋律，唱到最后的“告诉你”时与小雅的声音重合。
夜晚里霍雅对着爸爸说出了她一直不敢说的话——爸爸，晚安。
对于病人来说最可怕的就是晚安成了告别，睡觉成了长眠。
但，霍雅，她说，晚安。
病魔夺走了他们成为任何人的可能性，他们的未来就是在病床上惶惶不可终日。
偶像的存在到底意味着什么呢？
灯带走了代超身上的光，将其洒在了路长青身上。
路长青的脑袋侧边刮了清晰的三道痕，单边扎着三条脏辫。
他穿着满是玻璃碎片的吊带，光折射在碎片下，照射出每个人不同的脸。
路长青闭起了眼，举起话筒。
他唱着——
当舞台的音乐响起灯光焦距
当粉丝的应援喊起喜欢聚集
当偶像的表演开席担心恐惧
抬起的那只手吉他钢琴通通不在话下
踢起的那只腿拉丁芭蕾弧度不差毫发
可尽管我对一切都熟悉了
所有人对我都喜欢了
我还是会疑惑自己的存在到底是什么
当仪器声响起加油无力
当急救声喊起树叶斑驳
当脉搏走向微弱生命剥夺
细节下的真我戴着面具苟活
舞台上的欺骗浑浊全是妖魔
罪恶之花开在娱乐度国
我又该如何坦然去过活
老师教知识警察面无私
法官惩过失医生好乐施
福兮祸所伏祸兮福所倚
我深处娱乐的泥浆里折翅栖息
把粉丝当成筹码
拿资本挥霍潇洒
对需求装聋作哑
偶像他本就虚假
屏幕里霍雅鼻子里插着饲管，虚弱地睁着眼睛看路长青给她录的加油视频。
“你好，小雅小朋友，我是路长青哥哥。现在的你是不是正在勇敢地和病魔打架呢你是一个比哥哥还要厉害的人呢!如果小雅英雄可以战胜病魔的话，哥哥就会在你出院的那一天去见面!这是我和小雅爸爸的约定……”
画面暗了下去，背景音里安静了一瞬，似乎是霍雅在与病魔挣扎，最终一声刺耳的“嘀”声响彻了整个舞台。
画面再次亮起时，是病床正缓缓推出，两边站着面容疲倦麻木的医生，他们低着头，在路长青唱的《灰色录像带》的歌声中，送走了一位小姑娘。
这个世界少了一份对路长青的喜欢。
路长青睁开了眼睛，迷茫中的痛苦被剥去，他略带沙哑地唱着尾声——
可是还是
虽然但是
可是她们坚持陪伴
我还是想继续下去
虽然我为虚幻
但是爱会延续
小雅晚安
睡吧
期待下次相遇
表演结束后，舞台上嚣张的不再嚣张，哑然的继续哑然。
在硝烟味重火炮弹下，有两个少年唱着生命，唱着希望，唱着死亡，唱着爱。


第75章 直播绑架
《晚安小雅》这首歌一出, 路长青和代超身后的队伍直接没法唱了。
它就像一根刺扎进了舞台，再滚烫的歌也无法燃烧它。
九位挑战者无疑全都败下阵来，其中人数最多的钢炮队伍输得最惨。
被路长青和代超挑战的恐龙队伍，唱的是对家乡小景的眷恋, 他们扒开身上最硬的铠甲, 以最单纯的姿态怀念故乡的甜汽水、路边的紫野果和土坑边的小卖部。
怀旧又充满回忆的抒情说唱逆转了恐龙不可一世的形象，确实为舞台带来了特别大的惊喜, 也仅以十票之差输给了《晚安小雅》。
因为回忆的人还在回忆, 留在回忆的已经回不去。
二十组全部表演完毕, 根据票数导师们淘汰了十位选手。
而代超以全场最高票赢得了宿舍分配权。
代超获得了超大豪华king床，而南瓜在代超的“报复”下被分配到露厅桌子下的床垫。
代超坐在超柔软的床上, 笑着说：“感谢哥！感谢小雅！”
第三期的录制走到了结尾，帮唱嘉宾们也要离开说唱营了。
路长青拍了下代超的肩膀，“注意好好休息。”
代超站起身，拉住路长青的行李箱往外走, “我送送你。”
代超的好意路长青没有拒绝, 两个人经过大厅时遇到了南瓜和恐龙。
代超一路小跑过去，贼兮兮地凑到南瓜跟前, “呦, 这今天晚上是谁睡床垫啊？”
南瓜没有生气，他输得心服口服, 但瞧着代超一脸贼样忍不住骂了句：“出息！”
恐龙带着帽子，向路长青伸出手, “有机会一起合作吧。”
路长青回握, “好。”
路长青刚要坐上车, 身后有人叫住了他, “等等！”
路长青转身, 看到远处的钢炮正一边甩着他的金链子一边跑过来。
钢炮输得惨烈，已经确定被淘汰。
南瓜怕性子冲的他不服气，拦在了他的身前，“豁牙，人家都要走了就别挽留了呗。”
钢炮顺了口气，声音还带着跑步时的颤抖，“别……别叫我豁牙了！”
平时这么叫钢炮都不生气，如今怎么就……
南瓜突然想到了什么，眼神暗了一瞬，也明白了钢炮不是来找茬的，就让开了路。
钢炮终于缓了过来，他站在路长青面前伸出了手，“我输了，爸爸。”
路长青愣了一瞬才回过神，笑着回握，“好儿子。”
两个相视而笑，钢炮缺的那块门牙也格外喜庆。
或许钢炮还是个说唱烂人，唱着没营养的烂歌，只是这一刻，他也想改变些什么。
路长青不知道自己为这个节目带来了多大的变化，他告别后就上了车。
开车的司机是另外一位师傅，霍邱没来。
路长青在车上看了首城大半的风景，对这个城市依旧会觉得陌生。
几声消息弹窗拉回了他的心神，他点开一看忽然笑了。
A哥：超儿的节目怎么样了？
路长青：挺好的。
A哥：最近很累吗？
路长青：还好。
A哥：累了就回家吧，我们都在。
路长青：好。
A化石：书上说想哭的时候就倒立，这样眼泪就不会流下。
路长青：什么书？
A化石：《解说流星花园语录》
路长青：劝你这本也扔了。
A化石：如果你能开心的话我所有的书都随便你扔。
路长青：是吗？那整个书架都捐了吧。
A化石：[难过]
A小狗：哥！臭猴在群里说你不开心，你咋啦？
路长青：哪个群？
A小狗：[捂住嘴巴]
锦齐的消息还没看完，路长青的手机电量耗尽，息屏关机了。
路长青放下了手机，因为朋友们的安慰，他的内心轻松了起来，看到窗外的风景，他突发奇想——
与其待在沉闷的车里不如出去散散心。
路长青戴上帽子和口罩，在一处偏僻无人的角落下了车。
现在是傍晚，除了夕阳和路边的野草，似乎也没什么好观赏的。
但是他能光明正大地走在小道上，已经是难得的惬意了。
路长青迈过一个坎儿，经过一条街角尾巷时，里面传出来女生求救的声音。
“救命！”
路长青刚要掏出手机报警，发现自己的手机早就没了电。
眼见尾巷里女生的求救声越来越轻，路长青顾不得思考，直接冲了上去。
“住手！”
路长青飞速走进尾巷，伸手去制止歹徒。
三个戴着黑头罩的歹徒也没想到这么偏僻的角落居然会有英雄救美的事情发生。
其中，一个瘦高的男子站在女孩的身后，拿着水果刀抵住了女孩的脖子。
另外一个胖胖的站在最前方，做阻挡路长青的肉墙。
正中间的矮个子像是个老大，他开口道：“你你你……你……也配？”
路长青叹了口气，摘下了自己的口罩和帽子。
原本恐惧的女孩看到路长青的全貌后，眼睛一亮，“蛇宝！”
女孩皱眉拦住他继续靠近，眼里闪着泪光，“快跑！他们是通缉犯！”
矮个子看了眼惊喜的女孩，又看了眼淡定的路长青，“你你你……你你俩认识？”
路长青没想到居然会有人不认识自己，那就说明眼前这三个歹徒存在网络信息差。
路长青举起双手表示自己没有攻击性后，一步步朝他们逼近。
压迫性十足的路长青让矮个子感到慌张，“停……停停停下！谁准你……你你你靠这么近！”
路长青停下了脚步，歪着脑袋似乎是在疑惑，“你们真的不认识我吗？”
瘦高个受不住了，他举着水果刀对准路长青，没等矮个开口率先插了嘴，“你别以为自己是个帅哥我们就非得认识你哈。”
胖子见瘦高个开了口，也忍不住出声，“帅哥，我们也是有难处才选择抢劫，你就当做没看见行不？”
这边路长青还没回答，矮个子转身就跳起来了，给了瘦高个和胖子一人一个嘴巴子。
“谁……谁谁谁是老大！”
在矮个的威慑下两人低头闭口不言。
针织脸罩的毛刺刮着他们的脸，让矮个内心烦躁了起来，他隔着脸罩挠红了脸颊，“你……你你你赶紧滚！”
在刚才的交流里，路长青已经摸清了他们的底细。
矮个子是老大，虽然是结巴但他一直掌握队里的话语权。
那就说明他有两个人的把柄或者拥有身份特权，亦或是他是这三个人最聪明的。
瘦高个是老二，有武器，又是挟持别人的对象。
刚才抢老大的话，那一定是对老大产生了不满，老大的管理也并非绝对可控。
胖子是老三，危险时第一个冲出来做肉墙，脑子不太灵光，但脾气是里面最软弱的一个。
掌握了信息后，路长青选择翻盘。
他笑着说：“其实我是个明星，你们抢劫一个小姑娘，不如绑架我多好？”
三个人愣住随后又犯起了嘀咕，老大直接赶人，“少……少放屁！她一个小姑娘好……好对付！”
路长青不慌不忙地开口：“那你们可要想清楚，这三千块和三千万可不一样。”
老三听到后傻乐，他也放下防备，扯着老大的肩袖，“大哥！三千万啊！有了这钱我们还做什么劫匪啊！”
老大把老三的肥手顶了回去，“这里面……肯定……定有诈！”
路长青看老二默不作声，他放下了手，点点头，“行吧，既然你们不要我也不是傻子，那我就走了。”
说罢，转身就要离开。
老二一直举着水果刀胳膊早就酸了，眼见到手的金鸽要飞了，他推开了女孩，上前搂住了路长青的脖子，把他整个人抵到了角落。
老二用水果刀指着女孩，“算你好运，你走吧。”
老大阴沉着嗓门出声，“等等！”
女孩颤抖着缩瑟脖子，拎着包举在胸前。
老大伸手夺过了她的包，翻了下她的包确认她的手机在包里后，这才赶走了她。
老大转身，得意地抬起皮包带子，“别以为我……我不知道，你们想里……里应外合！”
“三千块和三千万我通通都要！”
路长青丝毫不怵，他向女孩眨了眨眼示意她别担心，待女孩安全离开后，路长青才正式开始了自己的计划。
老二将刀刃进路长青的脖子，划下了一道血痕，威胁道：“三千万呢？”
一滴血珠顺着刀口滴了下来，染红了路长青的衣领。
路长青说：“没在我身上。”
老大眼里迸发出凶狠的光，“你敢耍我？”
路长青连忙举起双手，“我可不敢，毕竟我命还在你们手里呢。”
老三转过身，“你知道就好，我们可是亡命徒！”
路长青开始和他们商量，“这样吧，你们也知道我是明星，粉丝很多。”
“只要你们开场直播威胁我粉丝要钱，别说三千万了就算是八千万他们都愿意给。”
老大冷笑一声，“你当我……我傻啊？我们这样不就……就就就被抓了？”
在三千万面前老大仍能保持理智，那路长青只能选择对他加强洗脑了。
路长青指了指他的脸，“可你们戴着面罩啊。”
“现在网络到账很快的，而且直播还是匿名，谁都找不到你们，等警察找到你们的时候你们早就跑了。”
老三举起自己的手机，将路长青的社交平台递给老大看，小声嘀咕着：“老大，他有九千万粉呢！一人一块也够我们远走高飞了！”
老二这时候不耐烦了，“我说你们别墨迹了，快点决定行不行！”
飞黄腾达的道路就在他们三个人眼前，路长青在他们犹豫的时候，不断给他们描绘着三千万到手的美好生活。
经过三个人一致决定后，把手机递给路长青让他帮忙登陆直播。
路长青问了他们的电话号码，就帮他们注册直播号。
老大看着认真操作的路长青，眼神复杂，“你……你为什么……对我们这么好？”
路长青手指一顿，低头看向温柔地笑了下，“因为你们遇到了困难啊，我的粉丝有钱，他们帮助你们一下又怎么了？”
三个人被路长青的善解人意感动到了，老二甚至收起了水果刀，看到路长青脖子上的血痕愧疚不已，“对不起啊，我也是太激动了。”
路长青拍了拍他的肩膀，“我明白的，哎，大家都不容易。”
三个人面面相觑，老二摊手为难道：“这，待会儿开直播，我都对你下不去手了。”
路长青将手机递给了老大，握住了老二的手扣在自己的脖子上，语重心长道：“不！你一定要下手狠一点，我受点伤没什么，你们能有钱过好生活才更重要！答应我，拿到钱后你们就洗心革面好吗？”
三个人听了这话感动得差点流泪，在路长青的催促下打开了直播。
老大将手机对准了他们三个人，拍着路长青被老二掐脖子的样子。
“路长青在我们手上，要是想让我们放人就赶紧打赏！”
直播封面上挂着路长青的照片，许多粉丝都涌了进来，看到了这幅画面纷纷留言——
［蛇宝这是在演戏吗？］
［好真实哦～蛇宝好帅！］
老大看到弹幕除了夸赞路长青帅没有打赏，气急败坏地喊出声：“这不是演戏！我们真的绑架了路长青！”
弹幕突然消失不见了，三个人顿时慌了神。
其实在他们看不到的论坛上，粉丝们针对这件事热烈讨论着。
［他们好像真的是劫匪啊……］
［但蛇宝看上去好淡定，怎么办，要不要报警？］
［嘶，我感觉更应该担心一下劫匪吧……］
［啊？为啥？］
［因为这三个傻子绑架的可是冠军拳击手啊……］
［为歹徒点蜡］
［一路走好］
老大觉得效果不好，将镜头对准了路长青，镜头外朝路长青使了个眼色。
路长青突然对着镜头笑了，“大家好，接下来我所做的一切属于正当防卫，请大家为我作证。”
三个人还没反应过来，路长青抓住老二的小臂，下盘踢倒他的小腿来了个过肩摔。
反身来了个旋踢打掉了老大手里的手机，拽住老大的头发将他的头向后下方压倒。
最后一拳锤击在老三最脆弱的肚子上。
三个人一瞬间毫无招架之力，瘫倒在地上痛呼。
直播里全是三个人的哀嚎，路长青捡起手机，放大无瑕疵的脸出现在直播间里。
他对着粉丝们挥手，“大家辛苦了，我要下播等着警察叔叔来了哦。”
过了一会儿，警察通过解析直播间地址逮捕了这三个人。
因为有直播间的视频为证，路长青在警局交代了一下事情经过就被放走了。
三个人分别关在审讯室里，警察拿笔质问着老大：“你知道你们犯了什么错吗？”
老大戴着镣铐的手捶在桌面上，面露痛苦，“当然知道！”
“那就是不应该听信男人的花言巧语！”
三个歹徒和路长青的故事上了热搜，也被列为年度沙雕新闻盘点之一。
路长青回到了宿舍，其他三个人在门口等着他。
刚打开门，锦齐抱着医药箱，周佩商拉过他的手臂，赵沉推着他的背，将他按在沙发上。
周佩商打开医药箱，抽出一根棉签，沾了沾碘伏，涂在路长青脖子上淡淡的伤口上。
锦齐撕开创口贴，递给周佩商让他贴上去。
赵沉环抱双臂，教育着路长青的行为，“面对危险不要逞强，你知道这样做有多大的隐患吗？”
路长青在警局就已经被警察教育了一番，回到家听赵沉的唠叨也没有不耐烦，他郑重地点点头保证：“这次情况特殊，下次不会了。”
脖子上的创口贴有点黏，也有点甜。


第76章 流浪之家
今天是休息日。
天刚有了丝光亮, 路长青已经洗漱完毕离开了宿舍。
练习室里音乐震耳欲聋，路长青正在练习着随机舞蹈。
原本只是一条光线与地板持平，渐渐的，阳光攀上路长青舞动的脚, 搂上他的腰, 为他覆冠。
路长青正投入在自己与自己battle的乐趣上，突然背后的音乐声断了。
路长青转身一看, 是许久未见的JUJU。
JUJU背着精致的小包, 环抱双臂注视着路长青, “你真是一刻也停不下来啊，大卷王。”
明明她享誉国舞天后的称号, 看到路长青不停歇练习的身影她居然感受到了久违的害怕与压迫。
路长青弯腰拾起水杯，猛灌了一口温水，这才察觉到时间早已过了中午。
“老师，要不要先一起去吃个饭？”
JUJU可不想跟这个魔鬼共处一室, 她伸手拒绝, “不要！我就是有事找你，不过这里不是欧万, 等你吃完饭我们电话里再详细谈。”
路长青一边捡起角落里的手机一边说：“老师打个电话就好, 怎么还……”
亮起来的屏幕上百条来电未接显示令路长青哑口无言。
JUJU见状笑出了声，“是啊, 我打也要有人接才行啊～”
阳光下，路长青的脸上浮着细密的汗, 光透过窗成了路长青脸上的一层光膜。
JUJU的笑挂在了脸上僵了一瞬, 从逗弄中透着一股真情实意, “路长青, 你是真的在发光啊。”
JUJU留下一句意味不明的话后就离开了。
路长青待JUJU走后, 也离开了练习室。
他去餐厅简单地对付了几口，又回到了宿舍，宿舍里早已空无一人。
路长青先是洗了个澡，整理完一切后，用毛巾擦着头发点开了手机。
周佩商之前拍的香水广告表现力很好，那边的投资商想要和他签署代言人的相关合同，现在应该还在洽谈中。
锦齐去参加《天籁之声》的第二期录制，第一期播出后因为干净的嗓音狂捞二十万歌粉，也认识了很多歌坛前辈。
赵沉因为自己喜欢读书的爱好，参加了一个《读与著》的综艺，在里面认识到一位自己非常喜爱的文学老师，并且因为倒霉经常花重金淘到盗版的故事上了热搜，被网友们立了个“喜剧人”人设。
五个人都在有条不紊地生活着，走在独属于自己的道路上，郑如月也因为手里的“五块金砖”忙得不可开交。
郑如月整理了一份超长的节目拟邀交给路长青选择，但路长青不急着参演下一个舞台，无间歇地表演太耗费心神。
他挑了一个近期录制的休闲搞笑综艺《下个整蛊你！》发给了郑如月。
刚安排好流程，JUJU的电话就打了过来。
JUJU的语气中带着一种试探，“长青，你最近有空吗？”
路长青想了想后脱口而出，“这几天是我的休息日。”
“之前替你教训那个练习生，你还欠我一个人情记得不？”
“老师您直说就行。”
“也不是什么大事啦，就是去参加一个关于宠物的综艺。”JUJU的声线有点飘像是心虚之后的发言。
听电话那头JUJU的介绍，这是一个环境优美，没有人打扰，有很多可爱狗狗的地方。
第二天，路长青坐着节目组的大巴，拐进了一处大山下的绿林，随后下了车。
环境优美……周围都是隔绝信号的大山。
没有人打扰……地方偏僻荒无人烟。
有很多可爱狗狗……录制地点是个破旧的院子，上面挂着“流浪狗收容所”。
……看来女人的话也不可信……
不过既然上了黑车哪有下去的道理，再者他确实欠了JUJU老师一个大人情。
节目组的导演姗姗来迟，是一个和路长青年纪相仿的青年，脑后扎着小辫子，蓄着一脸胡渣。
说的好听点，那就是看上去是一个充满艺术气息的青年。
导演匆匆赶来，睡眼惺忪的样子，歪着脑袋问：“你就是我姐请来的嘉宾？”
问完话后又完全不避讳路长青，当着他的面皱眉嘀咕：“都告诉我姐了别请这种娇生惯养的明星……这下肯定又要废一期……”
路长青没有生气，他问道：“JUJU老师是你姐？”
导演翻了白眼有些不耐烦，像是有很多人这么问过，“对，我是个关系户。”
他直接将流程递给了路长青，跑到一边给JUJU打电话抱怨。
“姐，我不是说请一个武术演员吗？怎么来了个小白脸？”
“秋至！我告诉过你不要随意评判别人的！”
秋至抿了下嘴巴，知道自己失了礼仪向JUJU认错，其实秋至这也是太过着急说了糊话。
秋至所执导的综艺节目叫做《流浪之家》，用镜头讲述那些被抛弃的动物的故事，在与嘉宾一周的接触下，它们是否愿意再次相信人类。
秋至为了将镜头专注于人与动物之间的互动，特意选择了一所无人问津的流浪狗收容所，里面只有一个收钱办事的光头饲养员。
这节目已经请了四位嘉宾了，长相甜美的亲切小天后，喜欢慈善公益的温柔影后，熟知狗狗习惯的明星，爱养宠物的歌手都被这所收容院吓跑了。
无他，只因为里面的狗狗太过残暴，不肯让人类接近一步。
按理说全国这么多收容所换一个拍就是了，但秋至却对这个收容所里的狗产生了浓厚的兴趣，到底是什么让它们这般面露凶恶？
没了办法又想坚持的秋至只能求助自己姐姐秋初，也就是娱乐圈人脉广的JUJU。
虽然不相信路长青，但秋至相信他姐的眼光。
路长青看着清楚标注“宠物会有失控危险”的节目流程，他也像秋至一样好奇，这些狗狗到底为什么这么凶狠残暴？
正式开拍之前，秋至特意询问了一遍路长青是否要退出。
在路长青摇头决定开拍后，秋至咬牙定心，大手一挥，正式开拍！
秋至的镜头里只露出了路长青一个脑袋，更多的空间放到拍摄收容所的画面上。
镜头里的收容所很破旧，四张掉皮的铁锈网围成的一所小院，院外的两侧都是树，院里堆满了各种密不透风的笼子。
还没离近，一股恶臭的腥臊味扑鼻而来。
之前的嘉宾尽管有些优秀的表情管理，但也忍不住皱眉捂鼻。
路长青只是从容地向前走着，仿佛空气里只是空气，并无其它。
院子里一只硕壮的黑狗被粗铁链拴着，它趴在地上，从脑门到下巴贯穿了一道肉疤，它那双不怒自威的琥珀眼与路长青对视。
路长青脑海里突然浮现一个确切的想法，这只黑狗是老大。
光头从一侧的门里出来，将钥匙递给了路长青，又走到铁网前向路长青介绍。
“那条大黑狗叫刀疤，脾气很爆，你不靠近它的话是不会有什么事的。”
“红色笼子里的那个，头上有三个窟窿的叫唐僧，会扑人，别给它开笼子。”
“黄色笼子里没了腿的那个叫妞妞，刚生了孩子，很护崽，不要靠近。”
“你们要是想拍互动的话，最好就挑白色笼子里断了尾巴的那个叫元宝，脾气最好，一般不怎么凶人，但最好也别太过亲近。”
还有很多狗狗没有名字的，光头饲养员也不知道怎么介绍，就用它们的品种代替它们的名字想路长青讲述。
路长青听完了之后，闻着鼻尖这股骚味，胃里不断翻涌，他想吐。
这里的狗几乎集齐了所有的品种，高贵的血统也让它们没有逃过被丢弃的命运。
就连身为人的婴儿都会被抛弃，狗也只是狗而已。
路长青忍不住问了句：“它们为什么会被抛弃？”
光头饲养员本就是拿钱办事，懒得和路长青废话这么多，他不耐烦地摆摆手，“门那头有挂着的本子，你自己去看呗！”
说完，光头饲养员迫不及待地离开了。
路长青没有急着跑进去看狗，而是去找门前挂的本子。
本子上是那些人的遗弃理由，蓝色的圆珠笔痕迹如同人们冰冷的心。
有些写了一大段，洋洋洒洒的长篇大论叙述着自己的苦衷，他爱但又不得不放手。
有些潦草地留下几个字，歪歪扭扭地飞出“不想要了”这几个字。
似乎这个世界上有一万种理由称述它们的生命是个错误。
看完了本子，路长青在草丛边干呕，秋至慌张地暂停了录制，跑到路长青面前帮他顺背，“你还好吧？”
路长青什么也没吐出来，他狠狠擦了下唇，眼底是极致的厌恶，“没事，只是太臭了。”
路长青打开门，进到了院子里，一瞬间笼子里的狂吠声将路长青一行人淹没。
刀疤站起了身死死盯住最前方的路长青，它仰天嚎叫一声，顿时所有的狗都安静了下来。
刀疤转了一圈后趴了下来。
前倾的蹲趴式可不会让路长青自信地认为刀疤臣服于自己，相反的，这是刀疤在警惕，随时要进攻的模样。
院子很安静，安静到路长青听见奶狗的哼叫，听这个方向应该是黄色笼子里的动静。
刀疤虽有威慑力，但它脖子上挣脱不开的铁链让人极具安全感，路长青可以随意上前查看任何一个笼子，这无疑也会打击到刀疤的尊严。
所以，路长青没有这么做，他只是拾起地上的狗盆端到旁边的水龙头下。
狗盆里放久了的粘湿狗粮上还混着狗毛，路长青将它们全部都抠了下来，仔细地清洗干净后，用找了个干净的抹布擦干。
路长青将洗得噌亮的狗碗一一返还原地，打开节目组准备的罐头倒了进去。
院里哪里闻过这么香的饭，不少狗的肚子都咕咕地叫了起来。
路长青边靠近笼子边看向刀疤，见刀疤只是看着他无动于衷后，他伸手打开了笼子。
打开大部分的笼子后，路长青走到了红色笼子前，唐僧对着他呲牙，喉咙里发出警告的呼噜声。
路长青虽然同情它们，但不是盲目的善良，在不能保证自己的人身安全下他没有打开唐僧的笼子。
他捧起一个狗盆，用长铁丝做了个上菜夹，从最上面将狗盆递给了唐僧。
关上唐僧的笼门后，路长青这才将所有笼子的门打开。
奇怪的是，狗都待在笼子里，没有哪只愿意出来的。
路长青回屋躲避，试图引它们出来吃饭。
院子里刀疤站起了身，上前垂头闻了闻狗盆，又转身躺了回去。
狗狗们没有得到刀疤的发号施令，所有狗都乖乖的地待在笼子里。
除了刚生完崽的妞妞，饿得一身皮包骨的它为了奶水，忍不住违背刀疤的命令跑出来。
它小心地嗅闻碗边，眼神望着刀疤。
刀疤朝它吠了一声，它像是听懂了，犹豫地转身回到了笼子里。
对于从未见过黄金的乞丐来说，黄金只是粪土。
对于从未尝过罐头肉的流浪狗来说，那是诱饵的毒药。
路长青出来后，发现碗里的罐头完好无损，他叹了一口气，觉得自己干了件蠢事，把所有碗里的罐头都集中到一个大桶里。
再洗干净狗碗撒满狗粮，放回了原处。
刀疤站起身嗷了一声，所有的狗狗都集体出笼，饥肠辘辘地啃着狗粮。
第一天的相处，任劳任怨的路长青没有得到他们的认可。
路长青也没有为了镜头去找那只脾气好的元宝。
这无外乎将元宝那只狗拉脱狗群之外，强制它加入人类的阵营，与所有的狗反目，被孤立被驱赶。
它只是脾气好，但这不应该是它被人利用的理由。
夜晚，路长青躺在饲养员那张奶臭味的床上无眠。
刀疤趁着夜深人静时睁开了它的眼。
妞妞现在急需营养，它不相信人类，只相信自己。
它肥大的前爪按地，脑袋伸长向前冲，试图用身上的力气冲断脖子上的绳索。
一次次，碰撞无果。
再来一次次，脖子开始摩擦出血。
它是守护所有狗狗的刀疤，它绝不能输，绝不会向人类低头。
狗狗不会抛弃狗狗。
“砰”得一声断裂，院子里只留下了一条链子，刀疤消失了。


第77章 流浪之家
这场盛夏在夜幕中迎来了暴雨。
许是第一次哭泣, 乌云卷雨淋竹淅沥，吵极了。
大雨用力冲刷着松软的泥土，也浇醒了浅眠中的路长青。
窗户被雨滴砸得吱吱作响，路长青从床铺上猛地起身。
路长青下床后看到对面的摄像和夏至还在睡觉, 没有顾得上叫醒他们, 心里全是那群在外面淋雨的狗。
他没穿鞋，直接抄起墙面上还残留着泥点的雨衣就往身上套, 打开门跑了出去。
暴雨之中, 铁笼禁锢之下, 竟无一条狗哀嚎与求救。
它们湿漉漉的毛狼狈不堪，但那双执拗到冷漠的双眼死死地盯着路长青。
暴雨愈下愈猛, 有种不死不休之势，就连穿着雨衣的路长青都能感受到肌肤下彻骨的冷。
它们在发抖，却不求救。
路长青来不及寻找铁板为它们遮挡风雨，脑海里千万种想法来不及实施, 他懊恼地拍了下门墙。
对了！还有屋子啊！
路长青转身将屋里的人叫醒, 连跑带转身头也不回地喊：“你们赶紧出来！我要放狗进来了！”
路长青跑出门外，伸手去打开了妞妞的狗笼门。
妞妞正站在那里, 它的腹部下躲着一群小奶狗在嘤嘤叫着, 见路长青伸手开笼，她前爪抵在笼子口, 朝路长青低吠驱赶他离开。
现在不是细水流长的时候，路长青见它不肯出来, 转身跑去了另一个笼子。
所有笼子都打开了, 雨滴顺着笼门滴在地面上, 没有一只爪子伸出来。
这是路长青第一次感受到挫败感, 但他不能放任这群流浪狗淋暴雨, 那可是会死的！
另外两个被叫醒的人正揉着惺忪睡眼，看向门外问道：“你在干嘛呢？”
很久之后，两人也无法忘却暴雨之下那个身影。
那是爆裂的雨珠下显得薄弱的身躯，他撕开雨水结成的帘，左手提着小铁笼，右手拉着大狗笼，笼里的狗在拉扯劲头的反作用下滚到了角落里。
混着红土的泥水被一赤足践踏起，像是土笼里埋藏的红蛇跃起身子扑在他的裤脚上。
他正朝他们赤脚跑来。
秋至无声拍了拍旁边的摄像，摄像回神后刚要冲出去帮忙，却被秋至拦了下来。
秋至的话掺杂着浑浊的雨水击透了摄像的耳膜，他说：“拿摄像机！”
他痴狂地望着雨中救狗的路长青，长发地尾端顺着他裂开的嘴角，插进唇舌之中，他喃喃癫笑道：“这是艺术！这是艺术！”
路长青侧身擦过秋至的肩膀，黑发溅落的雨滴飞挂在秋至的脸上，像是一滴饱满的珍珠瘪干滑落。
眼神与眼神之间的交锋，秋至被路长青眼中那抹绝端之上的金光吓得退后一步，耳边是来自地狱的警告。
“再不帮忙，就砸你相机。”
秋至一时间的艺术细胞激发的疯狂被吓得溜走了，老老实实带着摄像帮路长青一起搬笼子救狗。
有大有小的铁笼堆满了屋子，笼子里的狗和笼子外的人全都湿了个透。
有些狗狗翻着眼睛盯着路长青，眼下露出的一丝白显得有点呆萌无辜，它们夹着尾巴蹲在笼子里，像是在好奇。
人类也会因为下雨而被淋湿毛吗？
可它们曾经都没见过。
路长青看着它们认错讨好的表情，内心像是被锤击了一瞬发闷。
只是没让它们淋雨就抵过了之前千万种的伤害。
那一双双无辜的狗眼中盛满了水汪汪的柔情，就连最凶狠的唐僧也不愿呲牙抵抗。
唯独没见到那双琥珀眼。
路长青脸白了一瞬，他终于发现自己漏了刀疤，连忙冲出屋子去看，只发现变成泥沟的地里埋着刀疤冲断的铁链。
路长青的脸阴沉下来，抬头看着这片黑天密雨，内心对刀疤的安全很是担心。
这片是首城外的荒郊野岭，离郊区都差了几十公里，除了山就是泥，再者就是溪。
路长青将内心的忧虑说出了口：“丢了一只，刀疤丢了。”
夏至站到路长青身边，也跟他同样的姿势仰望天空，作孽的老天还是不肯罢休，暴雨如注。
他嘴唇发白，牵起嘴角，“你别告诉我要出去找……”
他只是个涉世未深的文艺青年，这危险的夜色他不敢莽撞，他喃喃地抓紧路长青的袖子劝道：“只是一只狗而已……”
言外之意，没必要。
路长青湿透的刘海还在往地板上滴水，一滴水润进路长青裸露的脚趾上，雨水之下眼神含着冷意，他吐出二字：“怂蛋。”
路长青没空跟夏至掰扯，他拾起地上的鞋，就要往脚上套。
夏至在他旁边不死心地劝着：“说不定它逃走了啊，也可能它被人捡走了，或许它现在正在躲雨呢，狗很聪明的完全不用担心。”
路长青用食指戳着夏至的肩膀，“说不定它被困住了，说不定它受伤了呢，说不定它被人拐跑了，说不定它需要我们呢？”
它危险的时候盼着它安全不过是夏至减轻负罪感的慰藉。
可那是一条命，不是计算器上加减乘除简单地归零。
“我不是什么大善人，但既然这群狗交到我手上，那就一个都不能少。”
路长青不想再多说什么，套上鞋提着手电筒就往外跑，夏至咬了咬牙带着茫然的摄像跟在路长青后面。
早上尘土飞扬的泥地全成了坑坑洼洼的泥潭，脏中又混着一丝不可描述的臭味。
路长青毫不犹豫踏了进去，打着手电筒往外探。
“我们就这样找吗？要不喊它的名字试试？”
路长青伸手制止了夏至的呼喊，“别喊，它听到我们的喊声一定会逃跑。”
因为路长青没有底气能够让刀疤相信他们是来寻它的。
几人顺着河流来到了树林下坡，一道苍白的闪电在空中炸裂开。
刺眼的亮堂中，路长青看到不远处的刀疤嘴里正叼着东西，与他对视。
一道白光之后树林又恢复了黑暗。
刀疤黝黑的皮早已隐没在树林的黑暗中，路长青的手电筒照不到它躲藏的地方，也不知道它会不会来。
路长青蹲下身子降低自己的攻击性，向刀疤招手，“刀疤，回来！”
他只想告诉刀疤，在这伸手不见五指的黑夜，有人愿意等它回家。
刀疤，请相信我吧，相信我为你伸出的手吧。
一声凄惨的嗷叫传入了路长青的耳朵，路长青赶紧起身去查看。
他跑到了刀疤的位置，手电筒下刀疤退后一步的脚印依稀可见，只不过这一脚踏进了溪边软踏的泥里，刀疤没有站稳掉了进去。
小溪湍急，幸运的是刀疤的前爪抓住了一截掉落在溪里的树干。
往日里的冷酷凶狠变得有些不知所措地哀嚎，眼神里染上一层悲凉。
它知道自己要死了。
“你们把衣服都脱下来。”
夏至愣在了原地，“啊？”
但又害怕被路长青骂，迷惑之中脱下了自己的外衫和雨衣。
路长青将他们三个人的袖子系到一块，在长度不够的情况，路长青脱下了自己的牛仔裤，全身只留下了一个四角平裤和一双鞋。
他将衣服系在自己腰间时，夏至才发现过来他要干什么。
“你疯了吗？它只是一条狗！”
在路长青的人身安全和一条狗的安全下，孰重孰轻已见分晓。
但路长青将简易的衣绳递到了他的手中，他平静到不起一丝生气的声音问道“那它就活该是条狗吗？”
夏至这个从未低过头的首城小太子，低头握紧了衣绳。
他望着那滑稽到只穿一条平角裤的偶像，扑进了水中去救一只普通到没有品种的大黑狗，他的内心在颤抖，在塌陷，又在重塑。
而刀疤眼里，路长青并不滑稽。
他脱下了人类社会的衣装，朝它游过来，将它搂入怀中浮于汹涌的溪水之上。
它听到他说话了，是上岸后的第一句话，“太好了。”
刀疤听不懂，只觉得这句话温柔的嗓调真是太好了。
刀疤喜欢这句话。
雨夜里，它那只蜷缩在犬齿中的舌头伸了出来，去舔路长青的脸。
它又拾起了讨好。
雨过天晴，三人一狗回到了收容所。
路长青还身无一物，他并不觉得羞耻，他抬头望着夏至，“这个综艺不拍了，违约金我会双倍赔付给你。”
夏至笑得一脸灿烂，像是偷到了雨后的彩虹，“不用！我得到更重要的东西了！”
夏至突然也疑惑起来，“不拍了……那我们是这就走吗？”
路长青看着刀疤用鼻子将罐头推到妞妞面前，让它放心吃的模样，他手里举起那本弃养书笑了，“对，我们现在就走。”
夏至犹豫了起来，“这些狗……”
“我们，包括狗。”
路长青翻着那本弃养书，低头说道：“我会联系车辆，以及买下市中心的房子领养这些狗狗。”
路长青翻完了最后一页纸，他起身走到院里。
刀疤见路长青离开叫了一声，所有狗狗出动跟着路长青来到院子里。
路长青一手举着弃养的本子，一手按下打火机。
火光慢慢吞噬着本子的纸张，也在吞噬着狗狗们不堪的过去。
它们不需要为了人类冠冕堂皇的理由一辈子都留在这里。
这是他和刀疤双眼对视之中所得到的正确答案。
路长青的行动很快，上午决定的事情，下午就来了车。
宽敞的车厢里还开着空调，在路长青的耐心指导下，狗狗们乖乖地走进了笼子里，除了刀疤。
路长青将每一个笼子的狗狗安顿好后，又跑到前头的司机面前，“里面有受伤的成员，注意不要太颠簸。”
司机早就听说了路长青出手阔绰，微笑地讨好道：“放心吧，您的宠物我们一定会照顾好的。”
路长青只觉得这司机笑容轻浮，为了以绝后患，他直接放了狠话，“这些成员都是上了保险的，它们其中一个出了什么事可不是赔偿金这么简单。”
一提到钱，司机这才将路长青的话放到心上，就像是载着满车的黄金一样，小心翼翼地发动车子离开了。
夏至盯着路长青腿边的刀疤，“怎么不把刀疤送上车？”
路长青蹲下身摸了下刀疤的头，“因为刀疤要跟我一起走。”
夏至幽幽地吐出一句：“偏心鬼。”
路长青没有解释，而是跟夏至商讨综艺中断之后的计划，夏至神神秘秘地不肯透露，只说路长青不用赔偿。
路长青见他一副潇洒的模样，也不再多言，当务之急是把狗狗们安置好。
一辆黑色轿车来了，路长青带着刀疤上了车。
一人一狗的泥印子都蹭在了座上，相视无言。
路长青没有告诉夏至，他在弃养本上看到的一切，也没有告诉夏至刀疤其实是一只“快递小狗”。
本子里写着：我以为寄来的是只拉布拉多，没想到居然只是土狗。
刀疤脸上的那道肉痕就是装在快递盒里，被人用刀划开了盒子时划到了脸上。
染着血的刀和刀疤脸上的血并没有引起那人的同情。
在路长青的想象里，刀疤凄惨的叫声下是那人的叹息。
这么便宜原来是假的拉布拉多啊。
路长青不会再让刀疤想起那段回忆了，他的手指顺着刀疤的耳朵、鼻子和嘴巴划下。
“路小黑，跟我回家吧。”
它不是快递小狗，也不是收容所里的刀疤，而是属于路长青的牵挂，它有名有姓，它叫路小黑。
路长青回到首城市中心，斥巨资收购了市中心一家设备齐全的宠物园。
他将自己和狗狗们的自拍发布到社交平台上。
遗忘密码的偶像终于想起了自己密码，等到长枯草的法海们立刻疯狂了起来。
路长青的宠物园叫“小黑保护专区”，里面的狗狗都可以领养，但有一个条件。
领养人可以来观赏狗狗，和狗狗互动，在得到狗狗的认可后才能领养。
领养之后，保育员会选择定期回访，如果狗狗出现了惧怕和被虐待的情况，“小黑保护专区”有权强制带走狗狗。
若狗狗是非正常的死亡和故意丢失，领养人将会面临天价赔偿。
即便领养条件苛刻，但法海们的热情也丝毫不减
有想要收养狗狗的法海们直接去了保护专区，原以为被狗狗选择很容易，没想到大家都空手而归。
其中有一位法海走之前看到了保护专区的狗狗介绍，每一只狗狗都有路姓的名字和一长串的优点介绍。
路可可（妞妞），虽然缺了一条腿，但是却很爱护小狗，也很擅长保护小狗崽。如果你想俘获她的芳心，可以试试看带小孩过来，当然，请你的小孩长得漂亮点，可可是个外貌协会哦。
路速速（唐僧），虽然脑门上有三个洞，但是他的嗅觉一流，保育员不论把零食藏在哪里它都能找到，再这样吃下去会变成猪狗！请不要再投喂他！
路大福（元宝），虽然没有尾巴，但这是个欧气满满的神奇小狗，曾经帮助保育员抽到过SSR，完美避开破裂的水碗，睡得垫子永远是软的。这可是个超稀有的欧皇小狗！
法海觉得活泼的介绍很有趣，将它们拍下来发到了网上，没想到这条帖子爆了。
最火的狗狗是路大福，很多人纷纷留言不信，除非亲眼看到大福抽盲盒。
保育员也真的满足了他们的好奇心，开了场大福专场直播，直播里但凡经过大福狗爪的游戏，全都出了金光。
直播间里的观众泪流满面，直言自己还不如一条狗。
路大福成了一条网红狗狗，而它过去的主人也看到了它。
路长青忙完了手里的事情，想到今天答应路小黑去陪它玩，眼见时间不早了，就乘着商务车去了保护区。
这时候的保护区没什么人，路长青从车上就看到了小黑趴在门口等自己。
路长青全副武装后下了车，小黑仅一眼就认出了他，朝他扑了过去。
怕路长青被强壮的自己扑倒，小黑克制住自己，停在了路长青面前，差点摇断了尾巴。
路长青蹲下身，摸着它的脑袋，“对不起，让你等久了。”
小黑“汪”了一声，像是在说没关系。
两个人刚进门，身后就传来一声中年男人的喊声。
“元宝！”
“元宝！你在这里吗！”
保护区的走廊里奔出一抹残影，伸着舌头微笑的金毛朝路长青跑来。
中年男人跟在路长青后面，夸张地喊了起来，“元宝！我终于找到你了！”
他跑过去蹲下身，一把抱住了大福的脑袋，脸上满是庆幸。
“这位先生，它不叫元宝，它叫大福。请你放开我们保护区的狗狗。”
中年男人一脸横肉耷拉在嘴角，他指着路长青的鼻尖骂，“你算什么东西，这是我的狗！你们这群偷狗贼！”
路长青被气笑了，小黑察觉到路长青的不悦，对着中年男人龇牙威胁。
向来可爱亲人的大福站了出来，对着小黑低吼，只不过气势上弱了些，看得出它眼里的纠结。
路长青将大福的护主行为看在眼里，他盯着中年男人，“偷狗贼？莲园林那个流浪狗基地的本子可有你的字迹。”
中年男人气焰弱了些，不服气地放下了手，嘴里仍骂着：“你有证据吗！少污蔑人！”
“因为它的尾巴晃得我心烦，我剪掉了，没了尾巴你们也好照顾，好好养着它吧。”
路长青将本子里属于大福的那一段一字不漏地念了出来，中年男人也肉眼可见地心虚。
“你再不离开，我们就法庭上见了。”
中年男人心里也没底，只留下一句：“你等着！”
大福看着主人毫不留恋离开的背影，只剩了一撮的尾巴尖也不晃了，情绪低落了下来。
主人的背影越来越模糊，大福按捺不住想要冲上去
路长青看得出来大福在等他。
他叹了口气，摸着大福的脑袋，“真的要和他离开吗？你知道他伤害过你的。”
大福朝路长青“呜”了一声，它想晃着尾巴奔向那个人渣。
即使从天堂到地狱，我也想义无反顾，因为你是我的主人，我的第一眼，我的唯一选择。
这个世界上最疯狂的赌徒并非那些输得一干二净依旧要去赌的人，而是笨到只学会了忠诚的狗狗。
它们不害怕物种智慧上的不对等，不害怕体格上的差距，即使失去最锋利的牙齿，也要用生命去赌一个人的爱。
大福可以，路长青却不行。
但他不能违背一个狗狗的意愿，他叫住了中年男人。
“倪先生，请留步。”
“我可以把大福交给你，但你需要付一万元的定金。”
中年男人欣喜的脸又布满阴翳，“这本来就是我的狗。”
路长青声调拔高了一些，“我再强调一次，是被你遗弃的狗。”
中年男人一脸肉疼，但又想到了大福在网上的热度，他略显肉疼地出价，“我拿不出来这么多钱，最多一千块！”
路长青内心阵阵冷意，大福的眼睛充满着期待，它看到了主人停下的步伐，但它不知道自己的爱还要讨价还价。
路长青坚定了内心的想法，“不，一万。”
“并且每隔一周我们会有人上门拜访。”
“大福……哦不，是元宝，正巧我买了保险，如果它有任何损失，我会让你赔到破产。”
中年男人心里的幻想被打破了，这狗所耗费的心神不足以支撑他的消费，他心烦意乱地挥手放弃，“送你们了。”
元宝又变成了大福。
狗狗是没有眼泪的，只是面临第二次抛弃时眼睛里跑出来一滴水。
它知道主人不要它了，但它没有追，因为它不想让主人为难，它的犬齿发痒还是忍不住叫了一声，请带我回家，主人。
是因为我的尾巴打扰到了主人吗？元宝现在没尾巴了，元宝很乖。
是元宝吃得太多了吗？元宝都把零食给速速吃，元宝吃狗粮。
请带我回家，主人。
路长青抱住了浑身发抖的它，一遍遍抚摸它的身子，一遍遍叫着它的名字安抚，“大福乖。”
小黑乖巧地蹲在路长青一侧，它没有争宠，因为它知道此刻它的伙伴更需要一个拥抱。
它尝过路长青的拥抱，是能赢过冰水的，胜过一切温柔的炙热，它愿意分享这个很棒的拥抱，就这一次。
路长青不愿意拿大福的一生去赌注定失败的结果，所以哪怕一个月，一年，十年，他愿意用一辈子的时间去治愈它陪伴它走出来。
路长青忽然明白，作为偶像的光不仅是在舞台上，而是利用一切可利用的，善对世界一切善对。


第78章 下个整蛊你！
“欢迎大家观看《下个整蛊你！》, 我是主持人张墨。”
“今天我们要整蛊的对象是国内的顶级组合——碎星！”
《下个整蛊你！》是国内有名的整蛊明星搞笑综艺，为了能够成功地整蛊到明星，他们一般会选择秘密日期进行整蛊。
这个整蛊综艺受到观众的欢迎也是因为可以透过直播整蛊看到明星的真面目，甚至一些明星上了这个节目之后直接塌房。
现场直播室里, 主持人张墨看到后台展示的观看人数瞪大了眼睛, 只是提到了碎星二字，观看率达到4.78%的高收视率记录, 毫无压力地破了《偶像TIME》最高保持记录。
张墨的言语中难免会有一些激动, 他举起话筒的手颤抖着, “其实碎星其他四个人并不知道彼此签了这个综艺。”
“我们已经联系好了碎星的经纪人，来一场偶像大整蛊！”
说完, 节目就打电话给郑如月，将电话声扩音播放，“你好，郑经纪人, 你们那边准备好了吗？”
一想到要整蛊自己老板路长青, 郑如月内心有一丝窃喜，“准备好了！”
节目将安排在碎星宿舍的隐藏摄像头打开呈现给观众。
［第一次看星宝们的宿舍斯哈斯哈］
［为什么只有客厅的镜头！我不要！我要看卧室！］
［一人血书想看厕所］
［楼上的裤衩子掉我脸上了, 收敛一点吧！］
整蛊碎星大作战正式开始！
今天的主题是“当偶像遇到灵异事件会变成什么样子呢？”
上午当你在家时, 门铃突然响了，打开一看门口并没有人, 你会怎么样？
叮咚——
锦齐穿着低胸的老人背心，脚踩人字拖, 嘴里还塞着一根冰棒从宿舍里走出来。
卧室里探出代超的头, 他慌张而又小声地对着锦齐喊：“笨蛋！快把冰棒藏起来！要是路长青回来发现你吃冰棒就死定了！”
［哎？蛇宝不在家吗？］
［为啥不让吃冰棒啊……我给小狗买十箱！使劲吃！不要怕那个男人！］
［蛇宝出了名的身材管理严控, 齐小狗偷吃冰棒会被训啦～］
［信女愿吃一天素换蛇宝监督我减肥。］
［没有人馋齐小狗的胸肌吗？］
［小老头的胸肌你也馋！楼上过分了哈！］
锦齐和代超不知道他们的鬼鬼祟祟全被镜头拍了下来, 并且正在直播。
锦齐一边把冰棒塞回袋子里又藏进冰箱角落里, 一边捂住了自己的胸口，不知道为什么总觉得凉嗖嗖的。
锦齐抱着忐忑的心去开门，发现门口空无一人，他松了口气重新关上了门。
锦齐对卧室里探着头的代超仰头喊着：“没人！应该是按错了吧。”
说完，锦齐就去冰箱翻出自己的冰棒，舔了一口后，心满意足地塞进了嘴里，回了卧室。
［啊啊好可爱，感觉真的像个puppy！］
［呜呜呜镜头为什么不能放到卧室啊，好像看看两个小崽子在干嘛哦。］
［佩佩和石头呢，好像也不在的样子。］
［哈哈哈感觉超儿和齐小狗像是爸妈不在家的熊孩子！］
整蛊还在继续，门铃又叮咚响了一下。
卧室里不知道两个人在做什么，只见锦齐一脸颓色地走了出来。
代超躺在床上探出脑袋，笑得一脸猖狂，“哈哈哈笨蛋，想赢我再练八百年吧！”
［噗，两个人该不会猜拳赌谁去开门吧……］
［好幼稚啊，好可爱呀，受不了了。］
［姐也没有想到姐会爱上两个小学生。］
锦齐怕是路长青回来，又把冰棒藏回原来的位置。
锦齐懒洋洋地去开门，发现门口没人，并且地上多了个黄色便利贴。
锦齐弯腰拾起便利贴，上面用红色液体写着——轮到你了。
锦齐没有被吓到，反而对着门口吼了一声，“哪个混蛋在恶作剧！”
喊完之后锦齐鼓着脸颊，怒气冲冲地关上了门，跑去冰箱那里拿回自己心爱的冰棒。
代超在屋里听到了锦齐的呐喊，他小肘撑在床上，翘起腿问道：“咋啦？”
锦齐皱着眉，跑到卧室里跟代超告状，“有人恶作剧！”
卧室里没有收音设备，代超跟锦齐的交谈声很模糊，只能听到代超隐隐约约的几句，“该不会是练习生李……”
［啊啊听不到！好难受！有什么八卦是我这个骨灰级星痕不能听的！］
［练习生李什么？感觉告诉我这里面一定有大瓜！］
［为什么碎星这么火了还要跟练习生一起住，对某抠门公司无语……］
［碎星一场演唱会的钱就够在首城市中心买十套房了，辣翅还给星宝们住宿舍？］
［今天骂辣翅了吗？骂了！］
叮咚——
锦齐嘴里含着冰棒，以迅雷不及掩耳之势飞快去开门。
刚打开门，锦齐眼里的愤怒化为虚无。
门外，路长青正在跟他对视。
［真·恐怖片］
［哦吼，完蛋喽，小冰棒被抓住咯］
湿发的路长青挑眉看着锦齐嘴里的冰棒，锦齐被冰棒冻得毛骨悚然，立刻抽出冰棒掩耳盗铃式地藏在身后。
锦齐伸出手，“哥，你听我解释。”
［你听我解释，事情不是你想的那样！］
［苦情女主·齐小狗］
［蛇宝：我不听我不听我不听］
路长青脱下鞋子，从鞋柜里掏出一双拖鞋，“吃个冰棒而已，害怕什么？”
锦齐松了口气，喜笑颜开地重复路长青说的话，“就是嘛，吃个冰棒而已。”
路长青将鞋放到鞋柜里，瞟了他一眼，“记得跑二十公里。”
锦齐当场石化在原地。
［就是嘛，二十公里而已。］
［齐小狗：我到底在嘴馋什么！］
［为什么蛇宝拖鞋这么普通！不过还是好帅］
［我查到了！蛇宝穿得的拖鞋是V牌！亲民国货！姐妹们冲！］
［已购］
V牌拖鞋的客服看到被瞬间售罄的页面，震惊到点鼠标的手都顿了下来。
这……这我才刚上班……就下班了？
碎星客厅里所有带牌子的东西都被星痕扒了干净，一时间无数品牌商看到手里二十圈长的单子都麻木了。
锦齐没逃过一劫，反手将代超举报了，“哥，代超还躺在床上玩游戏呢！”
［什么游戏？详细说说！］
［小学生告老师系列］
代超听到锦齐告状，从床上爬下来，跑过来跟锦齐对峙。
“我举报！锦齐这是第二根冰棒！”
“代超今天在外面偷吃了一块曲奇！”
［互相伤害对你们两个有什么好处？］
［有没有人进去堵他们的嘴啊，蛇宝脸都黑了……两个傻蛋啊！救命！］
［就我一个人觉得他们好懒吗……路长青每天都去练习……他们在宿舍玩乐……］
［代超刚从说唱营出来排名第八，锦齐刚结束天籁之声的录制，只是休息了这么一天你就要这么断章取义？］
［至于蛇宝……别说碎星其他四个了……内娱没一个能打的……］
弹幕里出现了不和谐的声音，都被星痕们怼了回去。
眼见路长青要去洗漱，锦齐这才想起来今天的怪事。
“哥！有人在我们门口恶作剧，老是按我们宿舍的门铃！”
路长青揪着衣领正要把衣服脱了，听到锦齐的话又停下了脱衣服的动作，他扭头看着锦齐，“你把门铃拆下来不就好了？”
锦齐这才反应过来，他眼睛一亮，敲了下脑袋，“对啊，我这去拆。”
整蛊节目组沉默了，又不敢出声阻止，他们准备的开门女鬼杀就这样被扼杀在摇篮里。
坐在演播厅的张墨欲哭无泪地看着锦齐拆卸门铃。
［可恶！我是头一回这么讨厌齐小狗，就差一点点啊！我截图都准备好了！］
［萎了这种事能赔偿吗？］
［楼上的人其心可诛啊！］
［诸葛·长青］
［三个人一百个心眼子，路长青占三百个，其他两位负两百个］
［节目组现在是不是慌了哈哈哈］
路长青洗澡这段时间，门口再也无事发生。
等路长青出来后，代超和锦齐正乖乖地跪坐在沙发上，反身将头搭在沙发靠背的顶上。
“哥，佩商哥和赵沉哥什么时候回来啊？”
路长青望了墙上的钟表，“快了，他们去买食材了，我们中午吃烤肉。”
代超和锦齐瞬间直挺起背，异口同声道：“烤肉！？”
代超咽了下口水，“有五花肉吗？”
路长青点头。
锦齐的背挺得更直了，”可以沾酱料吃吗？”
路长青点头。
代超和锦齐双手拍在一起，“好耶！”
路长青走近厨房整理出烤肉的材料，头也不抬地提醒道：“二十公里，你们别忘了。”
有烤肉的诱惑在前，二十公里的困难也没有打倒两个人。
［突然知道该怎么拐跑两个小崽子了］
［话说这不是整蛊吗，怎么突然温馨了起来？］
［节目组：门铃被拔了我有什么办法！］
［有没有一种可能没有门铃还可以选择敲门呢？］
［……］
［对哎！］
门铃一拔，整蛊套路直接作废，节目组也没有看到弹幕上的绝妙拯救计划。
五个人在节目里吃着烤肉，整蛊节目成了美食节目。
［其实这样也挺好的］
［他们看上去好美好啊］
［节目组：我整蛊你们美美吃烤肉是吧！］
终极整蛊计划启动——
深夜，当你坐在无人的地铁里，遇见了不可描述物，你会怎么样？
郑如月为了配合节目组的行动，特意跟路长青打了个电话，说首城地铁需要碎星宣传，让他们五个人录制一个地铁vlog。
挂断电话之后，路长青盯着手机不知道在想什么。
周佩商抬头问道，“怎么了？”
路长青收起手机摇了下头，复述了一遍郑如月的话。
其他四个人以为只是正常的流程安排，点了点头表示知道了。
到了深夜，站在最前面的锦齐率先打开了门走出去，最后面跟着路长青。
路长青握住门把手，低头关门时突然顿住了手，门缝下他露着一只眼睛，抬头与隐藏摄像头对视，笑了一下，关上了门。
［……我被蛇宝吓到了……］
［是不是被发现了啊］
［应该不会吧……节目组都是用的超迷你摄像头］
［跟蛇宝对视了一下，现在心脏在狂跳。］
五个人来到了节目组事先安排好的特行地铁，昏暗的地铁路面灯光一闪一闪的。
一点黄光闪烁，地铁疾驰的风吹拂着五人的发丝。
地铁到站了——
五个人坐上了车，地铁正要关上门时，一位中年阿姨从楼梯上跑过来，赶进了地铁。
弹幕里都以为这个阿姨是安排的节目演员，只有傻了眼的节目组知道这个阿姨是纯路人。
节目组慌了阵脚，纷纷质问到底是哪位工作人员出了差错，怎么会放一个路人进来。
为了防止吓到路人，节目组将安排好的女鬼撤出地铁站，但是地铁上的装置都是无人操纵的计时道具。
节目组的心揪了起来，只能寄希望于碎星五个人保护好阿姨。
地铁正在前进，黑黢黢的洞口只有广告牌亮着。
六个人坐在一排，望着窗口外的广告牌。
突然，广告牌上阳光笑脸的男生替换成了女鬼的血脸一闪而过。
阿姨吓得大叫了一声，整个人都从椅子上飞了起来。
锦齐僵着身子，扭头对阿姨笑着：“阿……阿姨别怕，这个是恶作剧。”
周佩商举起自己手上的vlog设备，“对，这是恶作剧，故意弄的。”
代超握紧了赵沉的手臂，也对着阿姨僵笑了一下。
［明明都害怕，还要安慰阿姨，我哭死！］
［碎星它值得呜呜呜］
［看到蛇宝好淡定的样子，估计是猜到节目整蛊了］
经过广告牌之后，地铁内原本亮着的灯突然灭了，整个地铁都黑了。
地铁里阿姨的尖叫响彻云霄，烫好的精致卷都乱了。
路长青这才扭头看向阿姨，发现她嘴唇发白，人整个身子都在颤抖，他皱着眉起身，“阿姨，您坐在我们五个人的中间吧。”
［哎？？蛇宝不是猜到是整蛊了吗？怎么还cue节目演员啊？］
［会不会……这个阿姨是个误入的纯路人啊？］
［我看阿姨在发抖，估计真的是路人。］
［节目组搞什么啊？这都能出错？］
节目组也慌乱地安排地铁工作人员，在下一站停下让阿姨下车。
现在地铁还在行驶，阿姨在五个高大小伙子的包围下，害怕的心缓解了许多。
她这才有空看几个人的脸，是帅哥！
阿姨整个人振奋了起来，突然腰也不疼了，腿也不酸了，鬼来了还能打两拳。
她非常有底气地握住了锦齐发凉的手，“小伙子，别怕！阿姨保护你！”
锦齐强硬地勾起嘴角，欲哭无泪地道谢。
路长青坐在最旁边笑出了声。
［哈哈哈哈脆弱小伙汁］
［笑死了阿姨居然是个颜控］
［我要是阿姨我估计就来个公主抱了。］
地铁停了，车门打开。
工作人员讪笑着将阿姨送了出去，代超站起身，“我们也要出去。”
工作人员对他微微鞠躬表达歉意，“不好意思，先生，你们需要拍完一整条地铁路的vlog。”
赵沉单手竖起，再加上寸头的造型，像是个得道高僧，“超儿，这是工作。”
在工作人员的同情下，地铁又关上了门。
没有了阿姨，锦齐终于可以大胆地害怕出声，“救命啊，有鬼啊。”
周佩商瞄了眼坐在旁边一脸淡定的路长青，心里也知晓了这是整蛊，和路长青坐在一侧闭口不言。
只留下代超和锦齐，一人抱着赵沉的手臂，一人搂住赵沉的脖子，大喊大叫。
赵沉从嗓子了怒喝一声，双手合十，他闭上眼睛，“让我来超度他们！”
［笑死我了，哈哈哈赵沉看的书都这么奇怪吗？］
［石头！我哭死！］
［代超和锦齐好像两个妖精缠着石头］
［你见过哭天喊娘的妖精吗？］
［哈哈哈哈佩佩和蛇宝真的一肚子坏水，猜到了也不告诉那三个人］
［五个人两个世界］
［人类的悲欢并不相通］
在弹幕的嘲笑下，节目组终于完成了整蛊，站出来宣布整蛊成功。
回去的路上，代超和锦齐还惊魂未定。
路长青又接到了郑如月的电话。
“老板！国家院邀请我们去表演啦！”
郑如月兴奋的声音透过听筒被其他四个人听到。
锦齐抹了下吓出的眼泪，弱弱出声，“这也是整蛊吗？”
路长青眼神有光，话里也带着一股兴奋，“不，这是真的。”
碎星被国家表演艺术厅正式邀请了。


第79章 国家艺术厅
盛夏将树叶烧了个泛黄便匆匆离开, 秋天打了个冷哈欠睁开了眼。
初秋，碎星收到了国家艺术厅的正式邀请，将会在九月中旬为残障人士举办一场“关爱日”演出。
为了这次的演出，举办方特地召集全体嘉宾出席开会。
而碎星是正式嘉宾里唯一以艺人身份出席的代表, 其他嘉宾都是各艺术界的殿堂级人物。
作为“小咖”的后辈, 碎星被安排坐在了会议室的最后一排位置上。
比起娱乐圈出席活动时的争奇斗艳，大家都穿的很朴素简洁。
待所有正式嘉宾入座后, 正前方的演讲台走出一位正装女士。
她扶住桌台上的立麦, 身子前倾, 额前的斜刘海因为倾斜贴在麦筒上，“各位嘉宾大家下午好, 我是这次活动的主要负责人徐勤。”
“非常荣幸能够邀请到这么多优秀的艺术工作者出席这次的关爱日活动。”
“活动的观众都是特殊观众，所以我们希望各位嘉宾老师们可以为他们打造一场独特的艺术盛宴。”
国家艺术厅这次的演出一共十场，但是十场的观众并非是一整个群体。
就比如开场表演的是国家一级孔雀舞演员南宫刀华，观众群体是阿尔兹海默症老人。
碎星的演出被安排在第八场, 处于演出中一个极端疲惫的时间段, 而他们的观众则是盲人群体。
与其说是一场演出，不如说更像一场慈善晚宴。
会议结束时已是晚上, 徐勤早就准备好了晚宴供嘉宾们享用。
艺术家们三三两两地举起酒杯聚在一起叙旧。
只有碎星五个人坐在角落里讨论这次的演出。
他们的粉丝群体都是正常群体, 头一次遇到特殊群体的情况，几人显得有些不知所措。
锦齐望着远处谈笑风生的前辈们, 羡慕地说：“前辈们看起来都游刃有余的样子，只有我们在苦恼纠结。”
在观众看不到的情况下, 他们该怎么让他们忽略黑暗享受舞台呢？
餐桌上精致的饭菜让几人食不下咽, 反倒有种何不食肉糜的荒唐感。
作为队长的路长青率先出声, “既然这次是盲人群体, 那我们这次就唱歌吧。”
代超忽然眼睛一亮, “对哎！我记得之前长青和周末前辈合作的演出里不就是闭眼演出吗？”
周佩商将剔干净的鱼肉放到锦齐碗里，“这不一样。”
代超挠了挠头，被否定后也不恼，只是问了句：“不都是闭眼吗？有什么不一样的？”
赵沉点了点鼻梁，深沉地说道：“有些人睁开眼就是天亮，但有些人睁开眼就只是睁开眼。”
代超并不聪明，但他是个内心通透的人，明白赵沉话里的意思后也沉默下来了。
他们唱，盲人观众们听。
但歌里的花朵盛开他们何曾见过？
又该如何诉说海浪起伏的白沫是什么颜色？
白天代表希望和黑夜代表荒芜又是为何？
唱得越高就让他们更加渴望，渴望之后又陷入质疑的漩涡。
为什么偏偏是我看不见呢？
路长青刚压舌张口欲言，手机铃声打断了他。
路长青和四人对视了一眼，起身去门外接电话。
“老板！天大的好消息啊！有个……综艺请你去当导师！”
路长青很意外，没想到这么大的节目会邀请他做导师，他反问道：“你确定吗？”
“那边已经发出邀请函了，对方也很有诚意，愿意为我们调整时间，如果你没问题的话，正式录制的时间会在十二月底。”
路长青思虑许久，又想到这确实是个打开国际市场的好机会，便点头暂时同意了。
“这件事等这次演出结束再商量吧。”
路长青挂了电话，正握住门扶手进去时，注意到徐勤和一位女士站在不远处的斜角走廊边。
背对着路长青的女士言语激烈，双手不停胡乱挥动比划着什么，徐勤则是一脸平静，只有垂在一侧的双手握着拳头预示着她内心的风暴。
走廊里空无一人很是安静，只有那位女士歇斯底里地大喊大叫。
“我堂堂一位欧瑞克学府的博士，分分钟上下几百万，让我给一群聋子跳舞你们疯了吧！”
“他们一群听不见的残疾懂什么叫艺术吗？懂什么叫古典芭蕾吗？我来这里是看在国家号召的面子上，不是想对牛弹琴，懂吗？”
“徐勤老师！”路长青走过来向徐勤打招呼，打断了那位女士的无理取闹。
那位女士转身看到是路长青是，眼底尽是鄙夷，仿佛遇见了臭虫般故意朝后退了几步。
还没等那位女士继续发脾气，路长青像是刚发现对方的存在一般，他看向徐勤老师犹豫地开口问道：“这位是？”
那位女士被路长着这么一问脸上泛起绿光，朝天花板翻了个白眼，“果然是娱乐圈的小角色，连我都不认识。”
路长青礼貌而又略带歉意地微微颔首，“抱歉啊老师，这百科上我也没有翻到您的资料，怪我眼拙了。”
那位女士气得一抖，甩出自己的尖指甲对准路长青，“你！”
徐勤插在两人的中间试图缓解，“长青啊，这位是古典芭蕾演员王怡。”
路长青恍然大悟道：“原来是古典芭蕾演员啊，我还以为是哪位国家领导人呢。”
路长青指桑骂槐的词成功把王怡气得说不出来话，她点头斜嘴一笑，“好好好，既然这里不需要我，那我也不用厚着脸皮非要跳，你们另请高人吧！”
说罢，王怡冷哼一声，甩手转身离开了。
徐勤揉了揉眉心，一刻没有休息过的神经隐隐作痛，她叹了口气没有怪罪路长青，颇有无奈地说道：“路先生快进去吧。”
路长青正了下领带，“徐小姐，我知道这次活动推荐碎星的人是您，原谅我的冒昧，我想得到一个理由。”
徐勤脑海里浮现了一个小小的人，她的目光变得柔软，失笑着正准备回答，突然腿上一沉，她低下头——
一个男孩抱着她的腿，葡萄似的大眼睛正望着她。
徐勤摸了摸他的头，男孩放开了手，徐勤双手包拢裙子向下蹲，平视男孩的眼睛。
她用食指指向男孩，双手握拳，右拳搭在左拳上，然后摊开右拳的手掌，朝虚空点了个问号，大拇指朝上平移。
她在说——你怎么了？
小男孩用手指指向自己，又拍了几下胸口，又伸出食指，贴于胸前，面露担心。
他说——我害怕一个人。
两个人之间的手语互动路长青尽收眼底，也瞬间明白过来男孩是个聋哑人。
徐勤也想到了路长青还在这里，她对着路长青抬起头，搂住男孩的肩膀介绍道：“这是我儿子小冬，也是我邀请你们来的原因。”
小冬看着徐勤的唇语，小脸一红，不敢抬头看路长青。
路长青蹲下了身，单膝跪在地上，他轻轻拍了一下小冬的肩膀，让他抬起头。
他张开嘴巴向后咧，牙齿咬住舌尖，又张开嘴成“O”型，咬住牙齿嘴角向后，舌尖抵住门牙向后一卷。
路长青说——你好，小冬。
小冬看着面前的偶像跟自己近距离打招呼，原本就害羞内向的他将头埋进妈妈的怀里，只露出两只红红的耳朵。
路长青与徐勤对视，“徐老师，听障观众的那一场也包括小冬吗？”
徐勤点了点头，眼底也很是遗憾和妥协后的无奈，“原本你们是听障群众那一场的，但是……”
徐勤没有把话说清楚，但路长青已经明白了，但是主办方为了不得罪那些艺术家，将最困难的盲人群体交给了他们。
路长青没有生气，他抬头问道：“那小冬他们这一场可以也交给我们吗？”
徐勤惊讶地张开嘴巴，“你们要上两场吗？”
这次的演出可是吃力不讨好的事情，若不是国家艺术厅这个高大的名号挂着，说不定宴会厅里那群艺术家一个都不会来。
几乎所有人都觉得让一群残疾人看自己的演出，是在侮辱自己的高雅艺术，是对艺术殿堂的亵渎。
路长青摇了摇头，“不，小冬这一场我打算自己上。”
盲人群众那一场已经带给了碎星其他人很大的压力，路长青没有商量的情况徒然将这一场代替碎星揽下是件非常武断的事情。
他仅代表他个人出演这次的活动。
王怡辞演眼下也找不到合适的人，徐勤只能答应了路长青的提议，她以为路长青是对赶走王怡的事情过意不去，勉强地勾起笑容安慰道：“你尽力就好，本身给残障人士表演就是一件困难的事。”
路长青摇了摇头，眼底满是自信，他望着偷偷打量他的小冬，想到了之前那个坚强如韧草的女孩。
宴会里推杯换盏觥筹交错，哪里是什么悯人的慈善，不过是群傲慢的人在遗憾残缺下的一种炫耀。
就像是国王在平民面前享用着美酒，用尽赞美之意高谈阔论美酒的滋味。
平民不需要听，也不需要酒的醇美，他们渴望的是一粒会发芽的种子。
路长青带着一种令人无法看穿的深沉说道：“如果艺术还需要健康的身体去欣赏的门槛，那它只是种恶心的糟粕罢了。”
艺术是消遣并非高台。
路长青想证明给所有人看，即使是残缺的茧也能绽放无人可敌的美。


第80章 国家艺术厅
自从接到国家艺术厅的邀请后, 几个人就像秋天里蔫儿了的韭菜萎靡不振。
周佩商从厨房端着托盘走出来，将盘子里的热可可端给这几个正在发愁的少年。
锦齐小口地吮吸着甜饮，热腾腾的，让他纠结的内心像是岩浆蛋糕胚松垮下来。
路长青身上套着高领毛衣, 从屋子里走出来, 看到几个活宝要死不活地瘫坐在位置上，他看向周佩商问道：“他们怎么了？”
周佩商将一杯柠檬水递到空位置上, 示意路长青坐过来。
“他们正愁着艺术厅的事呢。”
路长青拉开凳子, 坐了下来, 单手举起柠檬水润了下唇。
“愁什么？”
赵沉放下手里的书，一手扶住胸侧一手抵在下巴处, “不知道该唱什么歌，毕竟他们的情况还是蛮特殊的……”
代超张扬的发色都暗淡了几个度，他垂下头，双手捧着热可可, “我们都不知道他们想要听什么歌, 面对这场表演又是什么样的心情……”
路长青无言地和周佩商对了个眼神，似是疑惑：就因为这事？
周佩商朝路长青点了下头, 肯定了他的想法。
柠檬水的酸软了路长青的牙齿, 他的声音有些柔和，“既然不知道该怎么做, 去问问当事人不就行了吗？”
锦齐一听，重新焕发光彩, 站起身赞同道：“对哎！我们可以去问问他们想听什么呀！”
路长青早就联系好了一群盲人学校, 得到碎星其他四个人一致同意后, 五人坐车前往盲人学校。
这所盲人学校叫做希望盲人学校, 里面的年级都按照先天性和后天意外导致这两种原因分为两栋楼, 再按照不同的年龄层安排不同的年级。
商务车行驶在校门口停了下来，校门是透明的栅栏，一侧的大理石上刻着“希望盲人学校”。
只不过黑底白字的“希望”二字被人用红漆画了个大叉。
这种充满排斥和逆骨的行为总让人心里感觉到不安。
尤其是一向阳光开朗的锦齐需要强行忽视这种压抑感。
到了校门前，保安要求路长青出示进校证明，路长青和之前联系的老师打了电话，那头儿让他们站在原地等一下。
过了一会儿，一位戴着眼镜的短发女生匆匆跑过来。
“王叔，这是我们邀请来参观学校的，麻烦您放人进来吧。”
碎星们都对保安微微点了下头，这才走进去。
女生朝队首的路长青伸出手，“你们好，我是这次负责带领你们参观学校的老师，我叫简小婉。”
路长青握住了她的手，“你好，简老师，这次麻烦你了。”
简小婉不知是跑得太急还是见到了路长青害羞，脸上浮现两朵红晕。
锦齐绞眉犹豫着，咬了下嘴唇，最终走向前提醒道：“老师，你们校门口的牌匾被人涂了。”
简小婉听到锦齐说的话，脑子还没反应过来下意识张嘴“啊”了一声，又跑去校门口看刻碑。
“啊啊啊！混蛋吴首！我一定要杀了他！”
简小婉的发疯狂言迫使碎星几人转过身去看她。
路长青扭头时注意到有两个小女孩在栅栏角落处蹲着，听到简小婉的大喊时两个人的肩膀还吓得耸了一下。
两人一模一样的长相和毫无聚焦的双眼，仅一眼路长青就明白过来这是一对双胞胎盲童。
单马尾的女孩搂住了抱着小熊玩偶的双马尾女孩，眼睛无意识地往前看。
简小婉从前台小口处探进脑袋，“王叔，麻烦您再清理一次牌匾，对不起啊，又给您添麻烦了。”
说罢，简小婉发觉自己将碎星晾在了一边，并且在他们面前毫无形象地大喊大叫，脸蛋瞬间又爆红了一个度。
她连忙摆手企图挽回自己的形象，“对不起啊，我平时不这样的。”
碎星几个人也双手搭在胸口处表示没关系，只有路长青还在看着那一对双胞胎
简小婉顺着路长青的目光望去，这才发现蹲在角落的崔家两姐妹，她立刻撇下碎星几人冲了过去。
碎星几人跟在她的身后，一行人显得气势汹汹的模样。
待简小婉在她们面前站定后，单马尾女孩的下巴难以察觉地向后退了一下。
路长青观察到了她眼神在那一瞬间的异样，但他没有作声而是默默站在简小婉的身后。
简小婉蹲下身，“崔灿，崔烂，你们怎么不去上课啊？”
双马尾女孩被简小婉这一声询问吓了一跳，她拽住单马尾女孩的衣袖，紧张地回答道：“简老师，今天是周五，妈妈说要带我们回家，我们在等她。”
简小婉的眼神暗了下去，即使两姐妹看不见，她也牵强地勾起笑安慰道：“你们记错日子啦，今天不是周五哦。”
单马尾女孩听了这话瞬间叉起腰，饱含自信与气势，“今天就是周五！简老师骗人！”
“你怎么知道今天是周五？”路长青待在一边突然出声。
单马尾女孩顿了一下，气势全都消了下去，小声反驳道：“我就是知道……”
简小婉摸了摸她们的头，“那是老师记错了，今天是周五，但妈妈现在还没来，我们先去上课好不好？”
双马尾女孩轻轻点了下头，向前摸寻老师的手，牵住老师的手后站起身。
双马尾女孩手里还抱着一只熊，单马尾女孩的手落了空，不知该牵谁。
这时，路长青伸出了手，“要不要牵我的？”
单马尾女孩抿唇不语，默默地牵上路长青的手朝前走。
两个人年纪不大，所以教室在一楼，碎星跟着简小婉将两姐妹送进教室后，便离开了。
现在学生们还在上课，碎星还没有办法接触他们，简小婉就让碎星先待在办公室里休息，将盲人学生们的资料递给了他们。
安排完之后，简小婉刚打算离开就被路长青给叫住了。
“简老师，等一下！”
简小婉停下脚步转身，“怎么了？”
“您可以跟我讲讲崔灿和崔烂吗？”
简小婉的脚尖朝右，身子向后，一副防备的样子，“他们的经历都在资料里写得很详细了。”
这是在变相地拒绝路长青。
路长青没有面露不虞，他诚恳且郑重地鞠躬，“麻烦您！”
空气安静了许久，只传来一声简小婉的叹息，“好吧。”
两个人来到了走廊的隐蔽处，简小婉扶着路障扶手，思绪有些飘远似是回忆地开口，“扎双马尾的叫崔灿，单马尾的那个叫崔烂。”
“他们本来是健康的孩子，但是因为车祸，导致崔灿和崔烂失明了，所以才来我们学校读书的。”
路长青听出了简小婉话里的保守，她有事情瞒着自己。
既然简小婉不愿意说，路长青也不再强求，他谢过简小婉后又回到了办公室。
“哥，你去干什么了？快过来！”
锦齐朝路长青招手，将资料递给了路长青，“哥，我们都有想要接触的人，这次了解情况就不跟你在一起了。”
路长青怔住，他低头看到大家手上都拿着一份资料。
他们不再是躲在路长青身后看着路长青找到答案，而是寻求属于自己内心的那个答案。
路长青抽出崔氏两姐妹的资料，向几人点头，“好，大家分头行动吧。”
路长青望着手里的那份资料，上面的崔氏两姐妹的故事一目了然。
他们一家四口出游为双胞胎庆生，但是中途遇到醉驾的货车司机，来不及躲避下两车相撞，父母当场身亡。
作为姐姐的崔灿身负重伤，痊愈后眼睛永久性失明，妹妹崔烂倒无大碍，但在得知姐姐失明后，崔烂也慢慢变得看不见，医生诊断崔烂是精神上的失明症，属于心理疾病。
两姐妹的监护人变成了她们的姑姑，姑姑帮她们转校，最后寄宿于希望盲人学校。
下课铃响了，教室里还是很安静，没有谁追逐谁，又或者在大吵大闹地玩闹。
路长青站在崔氏两姐妹的教室门口，这是一个小学班级，里面都是失明的孩子。
等老师走后，这些孩子们都安静地坐在那里，那是一种失去领头羊后的无措小羊。
只有崔烂扶着崔灿，小心翼翼地走出教室。
路长青知道，她们这又是要去等妈妈接她们回家。
她们走在成年人的谎言带给她们的希望之路上。
路长青没有打扰她们，也没有打破她们，资料上写明了她们的入校时间。
她们在这里待了两个月，已经等候了八个星期的周五。
路长青无声地跟在她们身后，崔烂紧紧拽住了崔灿的胳膊，脚步走得有些快。
“崔烂，你走太快了，我害怕。”
崔烂僵了一瞬，放开了崔灿的胳膊，小声道歉：“对不起，姐姐。”
崔灿慌张地摸索着旁边崔烂的胳膊，握住了她的手，她感受着崔烂所在的方向，无神的眼睛落不到一处，“不管发生了什么，别放开我的手，好吗，崔烂？”
崔烂闷哼着答应，两人牵着手来到了校门口蹲着。
路长青就默默地在一旁守着，静静地看着她们。
不一会儿，崔烂的小脸通红，站起了身，双膝摩擦着。
忍不住尿意的崔烂急匆匆地跟崔灿商量道：“我……我去上个厕所！你待在这儿等我好吗？”
崔灿不想一个人呆在这里，她很害怕地捏紧了小熊，站起了身，“我陪你去。”
崔灿走得很慢，崔烂不想尿裤子，她拽住崔灿的手将她递给路长青，“这里有个大哥哥，他会保护你的，我很快就会回来的。”
“好。”
崔烂听到她答应下来，这才放心跑去厕所。
只留下了崔灿和路长青两个人。
“你好，崔灿。”
崔灿不回答，她站在路长青身边，双手捏住小熊。
路长青望了眼她手中的小熊，“你的小熊很可爱。”
崔灿显得很冷静甚至有点冷漠，全然没有刚才崔烂在时的胆小。
“你到底想说什么？”
这反转的模样饶是戏精路长青都忍不住惊叹，“原来你不害怕吗？”
崔灿摸着自己小熊的脑袋，无神的双眼放到了远处的树梢上，她摇头，“不害怕。”
崔灿停下了手，歪头请求道：“哥哥，刚刚崔烂跑去厕所的事你可以别告诉简老师吗？”
刚刚崔烂实在尿急，没来得及在路长青面前装盲，就直接跑去了厕所。
即便崔灿看不见，路长青依然选择对视她的眼睛，“你也知道崔烂看得见吗？”
崔灿沉默了很久，微微点了头，埋藏在内心深处的秘密有了宣泄口。
“我知道爸爸妈妈不在了，”崔灿突然笑了一下，指着自己的耳朵，“自从看不到后耳朵就变得很灵敏，我听得出那是姑姑的声音，不是妈妈。”
“妹妹不想跟我分开，所以她装作看不见的样子，她想保护我。”
路长青的喉咙忽的哽咽了下，他摸了摸崔灿的头，小声安慰：“你也在保护她，不是吗？”
崔灿的脸这才像一个孩子一样发笑，她笑得很自豪很灿烂，“对，因为我是姐姐啊。”


第81章 国家艺术厅
崔烂回来的时候, 只剩下路长青还待在原地。
崔烂吓得赶紧跑过来，她手里多了层汗，抬起头质问路长青：“崔灿呢！”
路长青双手环臂，像个地痞无赖似的扭过头, “我怎么知道？”
崔烂气得双手握拳, “我真是眼瞎居然会相信你！”
路长青蹲了下来，平视崔烂那双被气得炯炯有神的双眼, “这么说, 你看得见？”
崔烂脸上不见被拆穿的慌张, 她学着路长青双手抱臂，“你是早就知道了吗？”
崔烂鄙夷地撇了路长青一眼, 从鼻子里窜出一声冷哼，“不要总觉得小孩什么都不懂，我最讨厌你们这种自作聪明的大人了。”
路长青向崔烂道歉，“对不起啊, 那有什么事是我应该知道的呢？”
崔烂放下了手又伸在半空中, 最后又犹豫着放下，“你什么不需要知道, 崔灿到底在哪里？”
路长青站起身, 拍了拍膝盖上不存在的灰，向地面踩了两下, “行吧，我带你去找她吧。”
路长青向崔烂伸出手, “要牵手吗？”
崔烂扭过头, 跟在他身后, 无声而又倔强地拒绝了。
路长青望着自己空荡荡的手心, 可惜地叹了口气, “是嘛，崔灿还告诉我你喜欢牵手来着。”
崔烂被拆穿了小心思，脸颊浮出两朵红云，“明明是她喜欢牵手才对！”
路长青在前面走着，微微点头认可崔烂说的话，“还有呢？”
崔烂迈着小短腿跟在路长青身后，眼见路长青越走越快，她咬牙上前抓住了路长青的衣角，像是在证明自己似的一股儿脑地全都说出来了——
“崔灿很爱哭！故事里的巫婆都是假的，但是她会害怕，就是个胆小鬼！”
“崔灿也很挑食！妈妈之前做的蘑菇炒肉，崔灿老是把自己讨厌的蘑菇给我吃，明明我也讨厌蘑菇哎！”
“崔灿还爱抢我的玩具！她怀里的那只兔子玩偶明明是我的！”
路长青听着崔烂说着她们的一点一滴，步伐越来越慢，这条路似乎变长了许多。
崔烂抓住路长青的衣角，手越来越用力，直到她松开了路长青皱巴巴的衣角，用双手捂住眼睛。
她站在原地哽咽着，手心里满是泪，她倔强地试图用袖子擦干净，可即便袖子染湿了，也止不住她决堤的悲伤。
“可是这些都没有了……全都不在了……爸爸妈妈也不在了……没有人再让我们吃讨厌的蘑菇了……”
路长青站在原地，他心里裹着的那层硬壳被崔烂的泪水浇软。
原来她们早就知道爸爸妈妈已经不在了吗？
崔烂将湿润的手心往身上蹭了蹭，她抓住了路长青的衣袖，抬头含泪乞求着，“哥哥，请你不要带我走，我要保护姐姐。”
崔灿把路长青当成了检查盲校的社区人员，路长青没有解释他的身份。
他满眼复杂地捧住她的脸，两指轻轻拭去她的眼泪，却无法开口答应。
因为，此时此刻有一个人更希望她离开。
他们快要走进大楼里时，崔烂怕遇见老师，默默抓住路长青的衣角继续装盲。
两人走到一处没有扶手的拐角楼梯边，走廊里偶遇了几个老师朝他们点头问好，路长青一一礼貌地回应。
路长青的声调变大了点，“崔灿就在上面哦。”
来回走动的老师使崔烂抓紧了路长青的衣角，她不能抬头去看。
路长青蹲下身了，轻声提醒道：“崔烂，崔灿快要从上面摔下来了。”
崔烂顾不上这么多，下意识抬头。
她看到崔灿伸出脚快要一脚踏空时，飞快跑上去抱住了崔灿的身子。
几个老师看到这一幕纷纷愣在了原地，这……崔烂原来是看得见的吗？
两个女孩抱在一起，一个在哭一个在笑。
崔灿抚着崔烂哭到抽噎的背，贴着她的耳朵轻声安慰，“这次是你保护了我啊，妹妹。”
崔灿温柔的话语将崔烂推回了那个被撞到破烂不堪的车厢里。
爸爸妈妈在前面静悄悄的，她被姐姐搂在了怀里逃过一劫，温热的液体顺着姐姐的脸颊流到了自己的耳朵里，耳道里丝丝拉拉粘稠的血堵住她的耳膜。
吓到模糊的意识里，重伤的姐姐轻拍着自己的背安慰道：“没事啊，姐姐在这呢，姐姐保护你。”
姐姐……姐姐！
记忆中的场景重合使崔烂哭得更大声了，她的眼睛肿成了核桃，她不顾一切的哭喊引来了更多的老师，其中包括简小婉。
简小婉听到周围老师的议论，知道崔烂装盲的事情暴露，她苍白着脸走到楼梯上，安抚着两姐妹的情绪，带她们离开了现场。
简小婉牵着两姐妹来到办公室，抱着她们坐在椅子上。
崔灿歪头感知着简小婉的方向，“老师，那个哥哥在吗？”
她扣着手心紧张地说道：“我想谢谢他。”
简小婉勉强地勾起嘴角，“他不在，我待会儿帮你喊他行吗？”
简小婉看到崔灿点头后，她朝崔烂竖起食指抵在自己的唇上，无声地“嘘”了一下，然后转身拉住路长青的手臂往外扯。
两个人走到崔氏两姐妹听不到的地方，简小婉撒开手，怒声质问道：“你知道自己在干什么吗？”
路长青半阖眸垂眼看着，“我很清楚我在干什么。”
听着路长青的笃定，简小婉头疼地揪住了自己的头发，她单手甩在路长青面前，“她们是姐妹啊，你把她们拆开她们要怎么办？”
路长青倚在墙上，抬起下巴，“我以为，作为一名老师应该更理智一点，而不是被感情左右。”
简小婉像是预料到了路长青的话，她指着自己的心窝子，“是，这件事我是做的不合格，但崔灿她只是一个八岁的孩子，崔灿离开崔烂该怎么办？留崔灿自己一个人在这回忆她痛苦的过往吗？这对她不公平！”
“那这对崔烂就公平了吗？”
简小婉被路长青的话震住了，她和崔氏两姐妹朝夕相处，怎么会看不出崔烂的异样？
但崔烂跟她说，她想留在姐姐身边。
明明是崔烂的意愿，简小婉却怎么也说不出这对崔烂公平的话。
让一个正常孩子上盲校，她身为老师比谁都清楚这会毁掉崔烂的人生。
她只知道失去双眼的崔灿会害怕，却忽略了崔烂在面对自己能看到的障碍物时，还要克服躲避的心理直接撞上去的害怕。
简小婉的哑口无言成功让路长青登上了道德的制高点，他没有得意，也没有乘胜追击去击垮简小婉的内心防线。
他只说了句：“这是崔灿的愿望。”
简小婉失神抬头，“怎么……会……”
路长青回忆着自己和崔灿独处的时候，他蹲在那里，崔灿笑着请求他。
“哥哥，带崔烂走吧。”
路长青呆呆地看着她，“自己一个人不害怕吗？”
崔灿摇了摇头，“害怕。”
“但是妹妹牵着我手，无论她走到哪，我都在她身边，只是我停在了这里。”
崔灿用双手揪住了自己的胸口衣领，那是心脏的位置，“我，很开心。”
“能保护崔烂，我，很开心。”
崔灿眼里的光流了下来，她哭了，她在害怕。
路长青搂住了她，“哥哥答应你，谁也不会离开谁。”
路长青忽然觉得，身为一个偶像，他要走的路还很长，需要希望的地方还在等着他的光。
路长青走近简小婉，正要开口时被一阵呼喊打断。
“不好啦！有人要跳楼了！”
路长青和简小婉对视一眼，跟着出声的人一起前往了天台。
天台上碎星其他人站在一侧，神情紧张地看着，紧绷的情绪在看到路长青后才松了一口气。
赵沉走到路长青面前，将青年的资料递给了他。
一个浑身赤/裸的青年正张开双臂，脚踩在高墙上，微风吹拂着他的发丝，他闭眼似乎是在享受。
简小婉看到他白花花的一片，不由地遮住了眼睛，又羞又恼地喊着：“吴首！你有毛病吗！快给我下来！”
吴首张扬地笑着，他单手扶着肩朝简小婉鞠了一躬，不像是自杀的人倒像是个绅士，“抱歉，简小姐。恕我无法听从你的话，因为我要去拥抱风了。”
吴首踮起脚尖，脚背的青筋暴起，双臂高举。
锦齐伸手拦住了他，“等一下！”
所有人都看向了锦齐，锦齐支支吾吾地说不话来，只好随便胡乱劝两句拖延时间。
“你！你要不然下来穿个衣服再跳吧……”
吴首撑起的脚后跟又放平地面，“谢谢你的建议，人出生就浑/身/赤/裸，如今面对死亡也应该坦荡荡。”
代超红着脖子反驳，“但你这样的死被人看到不羞耻吗！”
吴首摸着自己的下巴，似是思考，“羞耻吗？反正我也看不到，这种东西无所谓了。”
简小婉闭着眼睛瘫坐在地上，“你别！你别跳！求你了！”
“因为我喜欢你！”
碎星一行人瞪大了眼睛望着简小婉，这……有点出乎意料了。
吴首的耳边传来简小婉的哭泣声，他叹了口气。
“你想跳楼之前，来看一次我们的表演吧。”路长青放下了手里的资料，沉声看着吴首说道。
“如果我们的表演无法打动你，到时候你跳，我替你拦着他们。”
吴首呲着洁白的牙齿，明明看不见却能指出路长青所在的正确方向，他点头同意了，“行吧，”脸上又有些遗憾，“就是可惜了今天的好天气了。”
吴首从高台上跳了下来，突然打了个喷嚏，周佩商立刻脱下身上的外套，套在他身上。
吴首的鼻子抽动了几下，感叹道：“你的衣服……还蛮香的……”
碎星几个人将吴首围成圈，试图遮挡住他的赤/身。
天台上，只留下了路长青和他手里的资料。
吴首的资料上被吴首胡乱的涂鸦糊住了，有些信息已经看不到了。
路长青只能看到资料上先天性这几个字，以及吴首用蜡笔歪歪扭扭写的一首短诗——
我身处在黑夜的玉米地里
虫子啃食着我的脚皮
我的尸体和血埋在小河里
化作月亮的肥料死去
我不是人
只是一团坏死的胚胎
国家艺术厅这场表演已经不再是单纯的演出了，而是路长青为这些疲倦的生命诵活诗。
作为光，劝那些不能看见光的人向死而生。


第82章 国家艺术厅
吴首被碎星四个人送回了宿舍里。
几人刚走到宿舍门口, 他就脱下了身上的外套向前伸，“谢谢你，好心人。”
待在他身后的周佩商握住他的前肩，踮起脚向前伸, 拿回了自己的外套。
感受到自己手中的外套被抽走后, 他双手拍了两下，伸起一只手掌, “感谢各位, 送到这里就行了！”
周围散发的热气渐渐消退, 吴首感觉到了冷意，他握紧拳头克制摸索的欲望, 抬起脚往前走。
突然，吴首闷哼了一下，大腿撞到了圆角桌子，血管被撞得发麻, 隐隐作痛。
“喂！老吴, 你过分了啊！怎么这次连衣服都不穿了！”
吴首的右耳传进舍友的批评声，他摸着桌子角, 向左走了几步, 小腿碰到了冰凉的床架，他转身用腘窝卡住床梁, 伸开双臂躺了下去。
不远处，吴首听到他舍友翻来覆去的压床声, 像是欲言又止的难以忍耐。
吴首心里默数了几个数。
三, 二, 一。
果然, 辗转反侧的压床声停止了, 转而成了舍友忍不住地叨叨：“你到底怎么想的啊？”
吴首双手交叠压在脑袋下，翘起二郎腿时，将撞伤的大腿压在下面，感受着淤青的痛感。
“反正穿衣服也会扣错，干脆什么都不穿喽。”
那头儿的舍友又翻了个身，砸吧了几下嘴巴，嘴里嘟囔着：“啧，真不知道小婉老师为什么会喜欢你这样的变态……”
腿上的撞痕被压麻，吴首失了滋味儿，又将双腿岔开，笑眯眯地自恋道：“估计因为我长得帅呗。”
舍友小声地“切”了一声，似是不满意吴首所说的，“说不定我比你帅呢！”
吴首从脑袋底下抽出自己压麻的双手，将因回血倒流而温热的手捂在自己冰凉的肚子上。
“你吗？也就那身肥膘有得看吧。”
吴首的舍友叫做张千泰，和吴首一样是先天性眼盲患者，但除了这点一样之外，两个人可以说是“天南地北”组合。
吴首没张千泰这么胖，张千泰比吴首乐观。
那头的张千泰被吴首这么一说，支支吾吾地说不出话来，像是烦人的蚊子一样哼唧着。
“你天天闹着自杀，说吧，这次又因为什么放弃了。”
张千泰的舌头终于舔到了话头，忘了吴首说自己胖的骂话，高扬的声调觅着吴首的回答。
吴首撑起身子，“有个人说，看他的表演就不想死了，那我就看看呗。”
张千泰像是觉得没劲了，声音含糊不清，“又是艺术厅表演啊，听了几回了，每次都能睡着……”
吴首也叹笑着，“所以我也好奇啊，是谁给他的自信？”
吴首他们和刚来两个月的崔氏两姐妹可不一样。
他们天生就生在盲校那所囚笼里，手中拿着盲杖，书本是盲文，却不是未定义的盲盒人生。
他们的路只有盲道这一条，看不见却被规定好，规定好又被各种车阻挡，阻挡后又失去方向，失去方向后又得到不到帮助的，被众人用异样的目光注视着的人生。
一开始国家艺术厅宣布推出“关爱日活动”时，他们作为被选中的观众特别期待。
当天晚上，张千泰都没有睡觉，吴首也放下了他手中同命运驳论的蜡笔。
但，表演很糟糕。
他们这群瞎子像傻子一样坐在台下，听着台上的艺术家唱着海阔天空，唱着鸟语花香。
他们没有失望，而是无措。
该欢呼吗？又该欢呼什么？
只能选择装睡。
与其无措，不如错过。
他们的人生落点就像是腐烂的下水道，艺术厅里的那群艺术家在井上低头看着，然后用手帕捂住口鼻，唱着——上来吧，快来闻闻这上面的空气多新鲜。
很久，久到闹钟里报的时是晚上九点。
吴首的耳朵微动，旁边那头的床又开始吱吱作响。
吴首在心里默数了三秒，那头的张千泰憋不住出了声：“你说这次的表演会好听吗？”
吴首翻了个身，“你每次都能睡着，还这么期待干嘛？”
张千泰嘿嘿笑了一下，像极了小人得志的腔调，“因为我感觉到了你在期待。”
“能让你这个丧气鬼期待的表演，我这次肯定不会睡着。”
吴首的手不自觉放在胸口，我在期待吗……
空气里染上吴首一声失笑，两个人都没有再说话。
那就期待吧。
盲校的日子平平淡淡地继续着，不留任何碎星来过的痕迹。
在稀疏平常的一天天度过中，迎来了关爱日那一天。
国家艺术厅对于盲人观众有严格的要求限制，观众年龄必须在十八岁和二十五岁之间的青年，其余的盲人只拥有艺术厅演出网上首播免费观看的资格。
有正式出席资格的学生也不多，仅仅是吴首他们三个青年盲人班，只有一百五十人可以作为这次的观众。
吴首扣上衬衫的纽扣，套上一件外套，戴好艺术厅颁发的帽子，在简小婉的带领下上了大巴车，正式前往艺术厅。
鞋面踏入大理石砖发出的摩擦声压着他们的脊背，鼻尖萦绕着丝丝缠绵的古香迫使他们低下了头。
空旷的大堂里琉璃灯管穿风而咣当，扼住他们的心脏低语着欢迎。
吴首的肠肉绞在一起，双耳灼烧着，明明穿着衣服，他却觉得自己身无一物，倍感羞耻。
当他的屁/股缩在软垫上，一滴汗水从吴首的帽中溜出滑落，逃出宛若火炉的帽芯。
周围鸦雀无声，就连之前的报幕声都不复存在了。
原来他们已经不重要到这种地步吗？
忽然，吴首的耳朵微动，空气的沙尘摩挲着聚拢成一根线被人扯住了。
一根吉他弦弹动，吴首的生命倒计时开始了。
随着弦动，悲伤的吉他旋律像是冥河里的孟婆汤灌入了吴首的胃。
在低沉的吉他旋律中，一张唇混着黏膜口水的撕拉声张开唱着——
子弹上膛枪里射出
射中了我双眼的上方
手握枪管重弹子弹
射中了我心脏的破窗
怎么遍体鳞伤
空茫的男声带着吴首来到了梦里的那片玉米地里。
他穿着手术病号服在奔跑，脚趾缝里插着湿泥，衣服的系带在身后飘着。
他慢了下来，赤脚的泥粘满了玉米秸秆的叶，硬的但不疼。
他的背影渐行渐远，仿佛与天边接壤拥抱。
最后他站在那里转过身，空洞的眼眶流着液体。
不知道是血还是泪，他用手指沾了下喂进了嘴里，腥的苦的咸的。
他尝不出来，他要看啊！他要看！
透明的是泪，红的是血！
让我看啊！我要看看看看看啊！
悲伤的旋律让吴首陷入了不堪的回忆，他突然对那个诺言有些失望。
突然，旋律戛然而止。
轻调愁嗓的吉他里滚出一丝电流，“砰”得一声吊镲响，粘稠的口水被电吉他吞没，嘶吼爆裂的男声咆哮唱着——
去死吧视线
杀死我的双眼
抹杀这个世界
过了今晚全都毁灭
金属从歌唱者的嗓子里钻出来，安静的大厅里激烈密集的架子鼓和电吉他碰撞在一起，震耳欲聋。
原本窝在座位里的观众通通吊起了他们的眉毛。
疯狂的嗓音持续咆哮着，他在发泄，他在叛逆，他叫喊着唱——
枪拼刺刀 刀剑无眼
刺中了我正中的胸膛
手抹刀伤冰冷组装
刺伤了我希望遍体鳞伤
你喊
你喊
怎么又遍体鳞伤
去死吧视线
杀死我的双眼
抹杀这个世界
过了今晚全都毁灭
随着一阵怒音的咆哮下，空气的尘线凝成一根弦，优雅的小提琴声响起。
高贵温柔的弦乐皇后撕下了祂厚重的裙袍，砸掉祂的头冠，在电吉他的重弦弹奏下挥舞着祂的弦丝，飞舞着属于祂的摇滚Rock。
在这高雅之上，居然表演着“粗俗”的摇滚乐。
虚伪的殿堂一个乐队弹着违和的摇滚，然后用着哭嗓咆哮着——
既然不肯来，那就滚吧！
既然你光明不肯来，让我陷入黑暗里挣扎，那你就滚吧！
既然你双眼不肯来，让我看不见这世界，那你就滚吧！
一切不堪的、阻止我活下去的都去死吧！
安静的盲人们撕破了静谧的黑夜，他们站起身来，跟着男声咆哮唱着——
去死吧！世界！
去死吧！视野！
吉他覆过变得微弱的电吉他声，又回到了当初那条悲伤的河。
嘶吼不再，又是空茫的声音唱着——
我丢掉了枪
我丢掉了刀
我丢掉了双眼
我丢掉了光
怎么有希望
全是吊梁
全部脱光
全无希望
杀死我的双眼
抹杀这个世界
过了今晚子弹绕悬
射中了我的双眼
看不见
我希望毁灭一切
杀死我的胆怯
迈下懦弱的台阶
来到你的跟前
说一句
吴首空洞的眼眶再一次流下，不知道是血还是眼泪，他依旧伸出手指沾着液体，塞进了嘴里。
他笑了，什么啊，原来一直是手指的味道啊。
厅里所有的人随着电吉他的再度弹奏，大喊着——
去死吧！视线！
座位之上不再是掌声，而是每一个人伸出手，朝这个无情的世界竖了个中指。
就算他们卑微如草履虫，就算生命短暂似蜉蝣，也抹杀不了他们的未来。
吴首的血燃干了，成了满身的汗，他脱去外套，喘着粗气，久久回不过神。
吴首仰起头，“我想去找他。”
他也不管谁会回应自己的话，他摸着前方的椅背，沿着小道一点点移出来。
从中间他的腘窝擦过无数人的膝盖，让他的心痒痒的。
吴首的脚抵住了台阶的边沿，小心翼翼地挪动着，但是眼盲的他还是一脚踏空，身子飞了出去。
并没有预想中的疼痛，而是落入了一个温暖的怀抱中。
“小心点。”
头顶上传来的声音有一丝干哑，但吴首还是听出来了，是那个兑现诺言的人。
吴首从他的怀抱中抽离，他站直了身子，将衣角握在手中，用大拇指抚平皱掉的纹路。
吴首觉得自己就是个奇怪的人，他脱口而出问了一句：“我今天穿了衣服，扣得还不错吧？”
他听见那人轻笑了一声，不是那种嘲笑的轻慢，但他也说不上来那声笑是什么意思。
他听到那人说：“扣得不错。”
远处传来女声的呼唤：“路长青先生！”
吴首耳朵上下动了下，他听到面前的人脚步向一边扭动的声音，心中了然他的名字，他仍然执着地问出了口：“可以告诉我你的名字吗？”
他听见那人笑着介绍自己，“我是路长青。”
吴首伸出了手，“我是吴首。”
路长青握住了吴首的手，“你好，吴首。”
吴首握住了路长青的手，“你好，路长青。”
远处的女声又高喊了一句，“路长青先生！”
路长青松开了他的手，“那期待下次再见。”
吴首抿着嘴唇，喉咙有些发干，吐出了他从出生以来的第一句诺言。
他说：“再见。”
吴首感受到路长青的转身，路长青的抬脚离去，他捂住了心脏的位置，这一瞬间他明白了留恋和不舍。
“吴首！你怎么还在这里！”
身后传来了简小婉的喊声，吴首转过身，站在原地听着简小婉气喘吁吁跑来的声音，“你怎么老是落……噫？吴首！你的扣子又扣错啦！”
吴首的眉高扬起，扩散的瞳孔酝酿着失神，他揪住了衣领的扣子，他又扣错了吗？
脑海里浮现出路长青的声音，他推开简小婉想要帮他重新整理的手，小声反驳着：“没扣错。”
简小婉也没有强迫吴首纠正他的衣领，她能感觉到今天大家的心情都很不错，连带着她的心情也特别开心。
大巴车上，他们的脸洋溢着神气的色彩，就连平时安静的空气都混杂着几分吵耳的嘈杂。
“小婉老师！这个主唱叫什么呀？长得帅吗？”
简小婉耐心地回答着：“这个主唱叫路长青，帅是帅，但不是我喜欢的类型。”
大家这么一听全都懂了，他们的脸浮现出暧昧的粉红，异口同声地起哄道：“哦～老师喜欢的是吴首这个类型！”
大家笑作一团，就连羞红了脸的简小婉都止不住露出了牙龈笑。
张千峰和吴首坐在一起，他用手肘拱了下侧面，拱到了吴首的手臂，“哎，没想到你小子居然比主唱还帅啊！”
吴首闷在心里没有出声，他也奇怪怎么会有人喜欢自己，难道自己真的比路长青还帅？还是帅到惨绝人寰的那种！
简小婉透过后视镜回望吴首的脸，那是一张消瘦而又普通的脸。
至于喜欢，或许是某个雨后，某个人摔在了水坑里又坚强地爬起来的模样打动了她吧。
“哎！小婉老师！那这首歌是送给我们的吗？叫什么名字啊？”
大家的提问将简小婉从回忆里拉出来，简小婉先是“啊”了一声，随后翻看手机上的曲目。
“好像没有标注赠送群体，这首歌叫《视线这枚子弹打中了我的心脏》。”
大家对这个长歌名摸不着头脑时，思考的氛围显得格外安静。
被众人议论的路长青还在化妆室里准备下一场表演。
这是一份献给聋哑人的礼物。


第83章 国家艺术厅
路长青将为聋哑人群体表演的舞台被分布在第九场, 也就是路长青需要不间断地出演下一场。
聋哑人群体作为观众的限制并没有盲人这么严格，整个艺术厅可以说是座无虚席。
徐勤站在舞台中央，先是双手指尖相碰，一手食指朝上, 一手放在下部食指朝下。再用指尖向上贴于胸前, 之后手背贴住唇部，伸出食指和中指上下摆动——
她说, 接下来表演的是《蛇》。
刚准备下台的徐勤看到观众席最后一排时瞳孔微缩, 王怡带着其他艺术家站在那里, 面露得意之情。
徐勤稳住了心绪，她见过路长青的舞台彩排, 她对他的表演有绝对的信心。
空无一人的舞台上，灯光变得微黄，像是黄昏晕出的暖阳。
一侧身穿豹纹皮的爆炸头神情惶惶地跳了出来，他手里拿着一根骨棒挥舞着。
后方两个虎皮青年佝偻着脊背, 眼锐利如鹰, 他们攀附着彼此的背，另一只空着的手下垂摇晃着。
豹看到了虎出来觅食, 他双手伏地, 夹紧了尾巴在舞台上绕圈，眼神紧盯着虎的一举一动。
两虎饥肠辘辘, 伏弱的豹正中他们的下怀，他们彼此分开, 将豹夹在正中心。
以豹为轴心, 两虎盘旋成圆。
忽的, 僵持的局面被出现的象打破。
象若无其事地穿行在他们中间, 锋利粗壮的象牙让两虎一豹退避三舍。
象来了趣, 脚掌抵在两虎的外圈，饶有兴致地盯着他们猎食的画面。
场面又陷入了紧张的对峙中，一条翠绿的蛇出现了。
他灵动地扭着躯壳，身上翠绿色的鳞片闪闪发光，他置若罔闻地穿行在几个庞然大物之间。
直到爆炸头捏住了他的肩，将他按在了地上，脚踩在他的腰上，张开嘴无声地咆哮着。
临死前的豹抓住了蛇示威。
路长青的脸被压在地板上，他的双眼却迸发出异样的光。
双虎猛扑，一只利爪刺入豹的脖颈，一只利爪划破他的脚腕。
虎吞豹，象伏击。
众主之下，弱小的蛇苟延残喘，但他双眼却炯炯有神宛若星河。
路长青反腰弹起，轻松抽身脱离。
微光的灯光也发生了异变，路长青身上的绿鳞染上了一层红。
路长青踏上爆炸头的肩背，扶住两位虎皮青年的头，翻身踩在了高大的灰服男子背上。
蛇张开了他的獠牙，喷溅他的毒液，绞住了豹，撕裂了虎，杀死了象。
他弱小而又可怜，稳稳站在了食物链的顶端。
突然，观众们的脚底感受到了震动，台上的舞者放开了双手，堆叠在一起成了滩肉泥。
路长青坐在了他们的上方，他单手贴住唇部，食指和中指上下晃动。
舞毕，舞者们起身站在了路长青身旁，他们向前鞠躬致谢。
台下观众们掌声雷动，他们听不到声音，所以用力地拍出痛感表达自己的喜欢。
王怡和其他艺术家被淹没在掌声的浪潮中，呆愣在原地。
因为路长青全程的表演都没有音乐，而是无声演出。
他将野兽之间的约束，暴力的捕猎与制裁演绎得淋漓尽致。
蛇，就像聋哑人一样听不到外界的声音，但它依旧能伸出獠牙让人臣服于它所制造的恐惧之中。
原始的动物世界在高雅的艺术厅里格格不入，却能收获最热烈的掌声。
其他艺术家抬起下颚，鼻尖哼出了一声不屑，甩袖离去。
他们觉得自己的艺术是被一群俗人糟蹋的珍馐，自己都没有发觉那声不屑里隐藏的不安与嫉妒。
只有王怡傻站在那里，最想欺辱路长青的人留了下来，她低下了头，眼里是迷茫与不解。
她一直都认为艺术是上位者情操的陶冶，是金钱与地位堆出来的品味，是高奢，也是一种孤独。
但看到了路长青的表演后，看到了那群聋哑人眼中的光与笑容后，她发现她错了。
艺术可以给人带来快乐。
她却将芭蕾当成了高傲者的武器，她苦笑了下，难怪老师说自己只适合独舞，原来如此。
她握拳盯着台上致谢的路长青，这场舞台的□□，她王怡收下了，她一定会还回来的。
台下，激动到红脸的徐小冬正手舞足蹈地比划着，他一手伸出食指指向路长青，然后掌心向上平伸，右手指尖微曲，最后一手握拳，向上伸出拇指。
他说，你跳得好棒。
徐勤正要向路长青翻译，没想到路长青屈膝弯腰，伸出双手的大拇指，像是按动打火机一样，上下摆动。
路长青回应着，谢谢。
徐勤微微瞪大了双眼，她没想到路长青还特意去学习了手语。
她握紧了双拳，将颤动的双唇塞入牙齿上下，酸胀的内心看着两个人的互动
徐小冬眼睛里有些遗憾，他指向自己，又指向了自己的耳朵，伸出手左右晃动，然后大拇指藏于掌心后，四指从左到右划动。
他说，可惜我听不到音乐。
路长青朝他摇了摇头，一手伸出食指指向自己，然后掌心向下在胸前绕了一圈。
然后他的双手握拳，同时放开五指，掌心向上后，五指一齐伸出，三指直立抵住前额。
他的右手横立，手背向外，左手平伸，掌心向上接住右手，右手在左掌心上向内刮一下。
最后，路长青弯腰，将掌心贴在了徐小东的心口。
路长青的手语生涩，甚至有些不标准，但是徐小冬却明白了他想说的话。
路长青说，当我们抛去五官，只剩下一种东西——那就是感受。
当路长青挥手告别徐小冬时，走出艺术厅时，已是秋天的凉夜。
艺术厅前，一辆黑色商务车停在那里，车内的人看到他出来，打开了车窗。
锦齐探出了脑袋，大半的身子抵在窗前，兴高采烈地朝路长青挥手，“哥！我们来接你啦！”
路长青笑了下，朝他们跑了过去，凉爽的风吹在了路长青的脸上。
车里，锦齐有些遗憾地看着路长青，“要是我们也能够和哥一起出演第二场就好了。”
代超胡乱地揉了把他的脑袋，嘴里不忘怼他，“你学个架子鼓就死费劲，还想演两场，你就异想天开吧！”
锦齐努努嘴，不甘示弱，“你的电吉他弹得也一般般啊！”
赵沉伸手拦在他们中间，周佩商在一侧敷衍地劝着两个吵架斗嘴的小学鸡。
路长青望着手机里郑如月下发的行程，犹豫着开口，“各位……”
车里的气氛安静了下来，听到了路长青说的话后，所有人都愣住了。
锦齐握紧了拳头，嘴里喊着：“我不要！”
原本和谐的气氛变得沉重，除了锦齐的一句不愿意，其他人都没有开口说话。
［有没有人看国家艺术厅的关爱日演出啊？］
［楼上看了吗？劝你别太期待，作为主角的残障人士都能看睡着，我就劝到这里了。］
［真的超级没劲！可以称之为浪费生命的表演！］
［啊？但是我看那个叫碎星的组合演出很不错啊？］
［？什么？我去看两眼？］
［是我想的那个碎星吗……］
［快去看！超级震撼！每次都会被他们感动到！］
官方艺术厅向来稳定的服务器一下子就被挤爆了，网友们还吐槽国家服务器破死了，甚至觉得政府的网站管理贪污了钱款。
管理欲哭无泪，不是……这网平时也没人看啊……
国家办事效率相当快，不到几分钟就上线了一个超豪华服务器，网友们顾不上管理的哭嚎，点开了艺术厅的演出。
［啊……果然欧阳刀华老师的孔雀舞一绝！］
［但是观众们的反应好差啊……］
［别要求太多，观众们都是阿尔兹海默症的老人，能够安静观看已经很不错了。］
［这大提琴在干嘛啊……感觉他甩头好装啊，台下都是小孩子又听不懂。］
［自我陶醉最为致命。］
［我逮到一个小孩在偷偷抠脚皮哈哈哈哈哈］
［哈哈哈哈好可爱］
终于，在一众吐槽中迎来了碎星的表演。
［好黑，果然国家的钱被贪污了吧……连个灯光都不给了……］
［碎星实惨，艺术厅好欺负人］
［科普时间到！这场是碎星献给盲人的演出！全黑环境是星宝们要求的哦！］
［所以这么黑能演个啥？在台上摸鱼吗？］
［碎星有后台呗，谁知道用什么手段得到的出演机会。］
［就是就是，每次都看到他们的营销，烦透了。］
［不爱看还看？说真的你们是真爱粉吧！］
一阵吉他声打断了网上的吵架，大家都静心听着碎星的表演。
［啧感觉怎么说呢，盲弹吉他挺牛的，但是词不太行。］
［安静看你星爹炫技就行，就你话多。］
［不是，某粉这么霸道？不行都不让说了？他这歌词写得不就是盲人吗，他们又不是盲人，有资格强行说愁？本来就是无法共情的群体，服了。］
激愤的网友们听到了碎星弹的旋律开始攻击碎星未经他人苦，强说他人苦的种种。
一声咆哮夹杂在电吉他中，阻断了键盘侠的激情开麦。
［我天……］
［……］
［我输了！星爹！］
［感觉唱的不止是盲人群体，我觉得也唱到了我的心坎里……］
［这个世界就是很烂，我也很烂，但是烂人有烂人的活法，所以去死吧！糟糕透顶的世界！］
［去死去死去死我的憨批领导！去死我的低工资！］
［去死厚到写不完的作业！］
［去死我的妈宝男友！］
表演结束之后，大厅的灯亮了起来。
网友们看到画面里的盲人们全都竖起了他们的中指，他们沉默了，纷纷截图。
路长青抱着小提琴，周佩商挂着电吉他，代超弹着木吉他，锦齐敲着架子鼓，赵沉抬着贝斯。
台下的没有掌声，而是竖起的中指。
碎星再一次爬上了热搜榜首，他们说碎星就是一次又一次会为人带来惊喜的偶像。
这次碎星的演出让人们注意到了残疾群体，他们开通了捐款通道，为了残疾人士筹款，仅用了一天就筹集到了两千万。
崔氏两姐妹被路长青资助，崔灿被路长青转到了另一所盲校，和崔烂的学校离得很近，两个人住在姑姑家，可以继续在一起生活。
碎星用了一场演出就做到了国家艺术厅一直在呼吁的事情。
星痕们说，不要担心没有碎星的消息，他们肯定会憋着做大事。
但粉丝们不知道的是，一向默契的碎星第一次闹起了分歧。


第84章 分歧
“怎么了？他还是不愿意出来吗？”周佩商刚从外面回来, 看到坐在锦齐宿舍门外的赵沉问道。
赵沉放下手里的杂志，严肃的冰山脸有丝融化出的无奈，他点了点头。
周佩商发觉赵沉偷偷揉腰的小动作，才知道赵沉一直守着锦齐。
一个爱豆像个保安亭里的老大爷缩在小角落里, 可怜又弱小的模样让周佩商哭笑不得。
周佩商抽走赵沉手里拿倒的杂志, 拉住他的胳膊往前抬，迫使他起身, “好了, 别守在这里了。”
赵沉面露难色, 他站在门前，指着门小声地说出自己的担忧：“可是他们昨天吵得很凶哎, 锦齐现在把自己关在屋子里会不会不太好？”
周佩商看了眼手机里的钟表，耳边传来赵沉肠胃的瘪声，“你这一天都没吃饭吗？”
赵沉揉完发酸的腰，又揉了揉饥饿的肚子, “现在才感觉到饿。”
周佩商狭长的狐狸眸微微张开, 转过身向厨房走去，“过来吧, 我给你做饭。”
周佩商回到了厨房里, 抽出一把菜刀，冰冷的刀面反射出大厅里放置的白板, 让他回忆起昨天的争执。
路长青要去参加鹰国的一档造星节目，时长是三个月。
这档节目叫做《破尘》, 通过导师的打造, 选手将变成独一无二的那颗巨星, 而冠军选手则会获得高额奖金和顶尖资源。
碎星的所有成员都知道这对路长青意味着什么, 他将星途坦荡, 走向全世界。
碎星的所有成员也知道这对他们意味着什么，最后碎星限定的时光里将无路长青的参与。
因为是一个组合，路长青尊重他们的决定，在客厅里拉出一张白板，搬出两个箱子，一个是同意票箱，一个是反对票箱。
路长青刚做出来的时候，锦齐就站出来第一个反对，他红着眼对着自己最敬爱的哥哥质问：“你现在这样不就是在逼我们吗？”
一向开朗可爱的狗狗相原来哭起来是真的很丑，“想让我们亲手成全你，你想的可周到，路长青。”
锦齐对着路长青说完狠话后，就摔门进了宿舍没有出来。
就连他的舍友代超敲门，他都没开，代超只能和赵沉一起睡。
原本想缓和二人情绪的周佩商一大早被父母的电话叫回了家，代超又被原公司的董事召回，路长青不见了踪影，就只剩下赵沉守着锦齐。
想到昨天的事情，周佩商望向那张写着“同意/反对”的白板，觉得刺眼极了。
他的直觉告诉他路长青有这么做的理由，但现实告诉他路长青想单飞了。
他会下意识怀疑自我，他们是不是真的拖了路长青的后腿，使他在最后的时光里都不愿意与他们度过。
周佩商做了一碗面端给赵沉，洗了下手后，从白板下拿出一张便利贴，打了个勾后丢到了同意箱里。
他相信自己的直觉，也相信路长青。
赵沉看到周佩商的举动后，垂下眸静静地吃着碗里的面。
赵沉吃完了面，将碗端进水池，水流声盖过了他的呢喃：“后天就是佩商哥的生日了吧……”
他关掉了水龙头，拿着餐巾抽纸擦干碗筷，扭头问：“佩哥，长青后天就走吗？”
周佩商摇了摇头，看着白板出神，“明天就走。”
赵沉抿直了嘴角，两个人的对话被进门的代超打断。
只见代超怒气冲冲地踢掉鞋子，弯腰提起鞋架的拖鞋往地上一摔。
周佩商看到代超冲天的火气，走上前询问：“超儿，怎么了？”
代超跑到流理台灌了杯凉水，直接往嘴里浇，他吞咽下凉水后恶狠狠地擦了下嘴巴，“别提了！我那个公司董事不知道哪根筋搭错了，非要和我提前续约。”
他拧着眉，嘴里冒着火气，“搞得我是要背叛了公司一样！”
周佩商觉得这事情透着古怪，但也没摸透情况不好妄下定论，“那你签了吗？”
代超火爆的脾气瞬间冷了下来，“当然没有，我又不是锦齐那个傻子。”
一提到锦齐，代超卡了嗓子，他望向那道禁闭的门，小声指着门捂嘴问道：“他还没出来吗？”
赵沉担忧地皱起眉，摇了摇头。
周佩商叹了口气，“他等的不是我们，需要长青打开他心里的那扇门。”
代超的目光下意识投到了那道白板上，两颊鼓起，气冲冲跑过去抽张便利贴，重重地打了个勾，扔进了同意箱里。
他故作潇洒地拍了拍手，“这有什么好犹豫的，反正解散了以后我们都还是好朋友。”
代超他相信碎星的感情就像并蒂莲一样，是无法割舍的他们。
“不过，长青什么时候走啊？”
周佩商坐在了沙发上，“明天，走或不走。”
代超疑惑地挠了下脑壳，“走或不走？肯定会走啊。”
周佩商瞄了眼身后的赵沉，眼珠不达眼尾处就停了下来，他重新看向代超笑着说：“不一定嘛。”
眼看时间到了深夜，路长青还没回来，周佩商让几人都回房休息睡觉。
周佩商路过锦齐的房间时，担忧地停下了脚步，他敲了敲门，低着头小声地说：“小齐，放他走吧。”
似乎是在劝锦齐，又似乎是在劝自己。
路长青正坐在商务车上，手里翻看着资料，郑如月满眼疲惫地看着他，“老板，这跑了一天了，还不回家休息吗？”
路长青忙得手上停不下来，没有抬头直接说：“快了，麻烦稍微等等吧。”
郑如月打了个哈欠，对着忙碌的路长青好奇道：“你就这么笃定他们会放你走吗？”
路长青盯着资料里锦齐的一寸照，不曾犹豫地坚定称：“我相信。”
月亮爬上云梢时，路长青才回到宿舍，他打开了走廊玄关的小灯，弯腰去抽自己的拖鞋。
“你怎么这么晚回来？”
路长青抬头一看，沙发那儿坐着一个人，是锦齐。
路长青无言地坐到了锦齐的旁边，他没哄过人，所以不知道该怎么开口。
锦齐也不需要他哄，他死死盯着那道白板，“为什么要我们做选择？你知道，你想走不会有人拦你。”
路长青双手交握，他也抬起头来，盯着的是眼前的茶几，“因为，我……没有自信了。”
路长青的视线游移到白板上，叹了口气，似是惆怅，“我现在得到了很多我以前不敢想的东西。”
“一无所有的时候，我什么都敢赌，但现在拥有的东西多了，多到我不敢放手一搏了。”
“锦齐，我需要有人推我一把。”
深夜笼罩着沉默，直到锦齐起身时，飘来了一句“好”，他抽张便利贴，颤抖地打了个小小的勾，放到了同意箱里。
“哥，对不起。”
锦齐低下头，右手抬起来抹了把眼泪，不再多少什么，转身就走回了房间。
许久，路长青都没有再开口，害怕打扰到周佩商休息，路长青脱了鞋，蜷缩在沙发上闭着眼睛。
劳累了一天的疲倦使路长青很快陷入了梦乡，睡梦里路长青梦到了以前他们待在一起的画面。
那是之前的盛夏，碎星还是个不怎么出名的小组合时。
周佩商掏钱请他们吃雪糕，五个人拿着雪糕，一边顶着烈阳一边回那个破旧的小宿舍。
五个人里就锦齐买的冰棍，其他人的雪糕都吃完了，就他还在舔着冰棍。
他笑眯眯地嗦着冰棍，代超一脸嫌弃地看着他，“笨蛋，快点吃啦！”
那时候锦齐还在忌惮代超比自己年纪大，不敢反驳他只敢小声嘟囔：“本来冰棒就是吃得慢啊。”
随后他是想到了什么，亮着眼睛说：“要是其他的组合是雪糕，我们就是冰棍！”
“这样再热的天，我们也是最晚化的那一个！”
代超向锦齐的脑袋锤了一拳，“笨蛋，雪糕更难化啊！”
“那为什么你的吃完了，我的还没吃完，超哥才是笨蛋！”
两个人在路长青的梦乡里吵了起来，路长青被吵醒了，朦胧中他看到一个人将便利贴投到了反对箱。
那个人转身时，似乎才发现他，脚步顿了一下。
半梦半醒之间，路长青感受毛绒绒的毯子披在了自己的身上。
第二天清早，路长青洗漱完就来到了投票箱前。
他伸手探向同意箱，只摸出三张便利贴，他扬了下眉，又重新将手探进去，还是没有。
他的目光不由地转向反对箱，手也跟着放了进去，一张票的边沿碰到了他的手背。
他握住了那张票掏了出来，这张便利贴被折得整整齐齐。
路长青将它展开，看到上面的内容后笑了出来——
他们三个都投了同意票，我就投个反对票吧，反对你忘记回家。
路长青收好这四张便利贴，将它们按平整，塞进了自己的手机壳里。
他回到了宿舍去收拾行李，拉开了行李箱，箱子里蹦出来几个玩偶。
除了锦齐之前送自己的那只，又多出了四个歪歪扭扭奇形怪状，看似人形的玩偶。
周佩商坐在床上，看着路长青愣住的模样笑出了声，“这是小齐昨天躲在屋里缝了一整天的杰作，不过你有权嫌弃他的手艺。”
路长青将那只黄色软趴趴的小人贴在了胸口，“不，我很喜欢。”
路长青将五个玩偶呈一列排放，收拾的衣服放到了另一侧，生怕压倒了那五只玩偶。
路长青提起皮箱，和周佩商对视，“哥，生日快乐。”
周佩商怔住了，微微点头，“嗯，谢谢。”
路长青默默地上了车，就连周佩商他都没有说声告别。
周佩商站在阳台，注视着路长青上车的背影，笑容有些苦涩。
长青啊，再次相见时，我们还是碎星吗？
路长青坐在车上，握着五个人的资料，眼神坚定。
只要他在《破尘》里捧出一个冠军，他所得到的资金足以付得起碎星所有成员的违约金，到时候他打开的海外市场，碎星可以直驱而入，势不可挡。
但他不能白给其他四个人希望，这次的对手已经强到他没有自信再去赌。
所幸，他们给了他勇气。
因为碎星的慈善演出火爆全网，已经是内娱当之无愧的第一偶像组合，几乎国内每个百姓都带着星痕粉籍。
因为碎星的崛起，以爱豆组合闻名的菜国少了华兴的粉丝输出，销量大幅度降低。
想要洗脑华兴人狠狠圈钱的菜国被碎星半路拦截，他们开始在网络上黑碎星。
［最近华兴出了个很有名的组合叫碎星，大家听过吗？］
［哦莫，华兴也有爱豆？］
［哈哈哈华兴爱豆的业务水平超拉的］
［所以不知道他们有什么好吹的，什么人都能做爱豆吗？真是疯了。］
［哦对了，最近破尘的选拔我听说米音的允浩xi进了哦，大发～］
［天哪！是那个世界名综破尘？］
［kkkk是的，允浩进了的话，征服世界岂不是就容易了很多］
［我们家允浩脸可是一流的，冠军很轻松吧］
［华兴天天吹他们的爱豆，结果破尘开播以来没有一位华兴人被选上kkk］
［所以他们的实力还是不行啊，只能自己吹吹了吧。］
外网菜国的评论被搬到了国内，激起了华兴人集体的愤慨。
［他们吃错药了吗？我们内娱这么大，在乎一个爱豆圈干嘛？］
［啧真的不爽，好想打他们的脸！！！］
［碎星能不能去参加破尘海选啊！］
［勿cue碎星，我们星宝们发展得很好，不需要外界的干扰谢谢！］
［但是人家也说的对......咱们的爱豆确实挺拉的］
［楼上怎么说话呢！间谍吧你？碎星要是参加了直接吊打好吧！］
［笑死了，爱国但说真的，内娱去参加破尘，顶多一轮游，你当破尘是偶T？随随便便让你闹着玩呢？人家全都是有实力的。］
［天？？你们看到消息没！今年一位华兴人入选了！］
［谁啊？］
［欧万娱乐的南希，好像还没出道！只是个练习生就入选了吗？这也太牛了吧！］
［我记得某位被吹成偶像天花板的好像也是欧万的吧，结果还比不上自家师弟，笑掉大牙了。］
［楼上别笑了，假牙掉我嘴里了，就你会笑是不是？］
［蛇宝没有参加海选啊，他是被邀请的。］
［？］
［？？？你再说一遍？］
［啊啊啊被邀请的选手吗！我记得选手必须参加海选，结果蛇宝不用参加直接被内定了吗！太强了！我爱惨了！］
［啊？不是啊……］
［笑死，我就说某个人怎么可能还被邀请参加破尘，笑掉大牙了。］
［呃……那什么……他是受邀当导师的……］
［？］


第85章 异国
在飞机上路长青遇到了意料之外的邻座——南希。
南希还是之前瘦小的模样, 但脸上却带着一种异样的晕红，他笑容灿烂地坐在路长青身边，“师哥好！”
路长青朝他点了点头，伸手去拉机窗, 袖子随着路长青的伸手向上扯出一截, 露出了那串星链。
南希看着路长青手腕上那颗微微摇晃的星星，眼底沉了下去, 他勾起嘴角, “师哥, 我之前送你的那串木串是我奶奶亲手编的哦～”
路长青莫名觉得手腕处滚烫，他把袖子向下扯了扯, 遮住了那串星链，“嗯，谢谢你的礼物。”
听到路长青的感谢，南希的笑容变得真实起来, “没关系, 师哥不喜欢的话，下次我会送给师哥更好的礼物。”
路长青摇了摇头, 没有再接话, 南希也识趣地拉下了眼罩，不再开口。
晚餐的时间到了, 南希抓住了机会，握紧了刀叉问道：“师哥碎星解散以后有什么计划吗？”
路长青将嘴里的牛肉嚼碎咽下后回道：“暂时没有想法。”
南希将餐点推到一边, “师哥会作为个人出道吗？”
路长青垂下眸, 用刀叉将手里的牛排切开, “应该吧。”
南希苍白了脸, 又扯着笑回应, “那挺好的。”
两人沉默着下了飞机，正式到达了目的地鹰国。
长途飞行使路长青变得疲惫，他加快了步伐，和南希拉开了一段距离。
“Hey！路！”
接机口一侧的金发碧眼的男人正举着牌子朝他挥手。
路长青朝他点了点头，拉着行李箱走向了他。
“上天啊，我终于等到你了！路！”
金发碧眼的男人伸出手，热情地介绍道：“我是《破尘》的导演，我叫艾德·康斯特。”
路长青和他握了手后，跟着艾德走向地下车库。
一辆夸张造型的跑车停在那里，艾德对着车盖敲了几下，言语里是得意的炫耀，“路，我保证你坐上它之后肯定会爱死它！”
路长青拢了下外套，鹰国的风冷极了，“你这位大导演都来接我了，我还会爱上什么呢？”
艾德被路长青的话逗得哈哈大笑，他故作娇羞地撩了下头发，“如果是你的话，那我也可以和你坠入爱河。”
路长青无奈地喊了他一声，“康斯特先生……”
艾德摆手举在胸前，“天哪，你居然还叫我康斯特！我以为我们早就是好朋友了呢！”
艾德打开了车门，对着路长青甩了下刘海，“路，上车吧，今晚艾德是你的专程司机。”
路长青看着一脸浮夸的艾德，内心叹了口气，跟着坐了上去。
路长青一边系安全带一边问：“艾德，我很好奇《破尘》为什么会请我做导师，要知道比我……”
艾德单手敲了下方向盘，扭头盯着路长青，目光里带着难以置信，“天哪！你们华兴人都这么谦虚吗？”
随后他的目光注视前方，一只手对着路长青挥着，“作为一个虔诚的信徒，说实话，这是麦克·莱安的想法，就是那位一直想让你参加他电影的导演。”
艾德摊开手耸肩，“看在他是我朋友的份上，我答应让你参加，然后再劝你去当他的男主角。”
他的手握成拳，激动地在空中挥舞，“麦克那个混蛋！没有告诉我你居然是个这么厉害的偶像！幸好上天不会亏待他的信徒，让我看到了你这么多精彩的表演！”
路长青听着艾德的长篇大论，独自一人异国他乡的惆怅消减了半分，他笑着调侃，“那还真是幸运，如果你让我当他的男主角，我怕我是会连夜买飞机票回国。”
路长青的话把艾德逗得哈哈大笑，他飞扬着他浓密的黄眉毛，“放心吧我的朋友，就算是麦克跪下来求我，我都不会把你送给他的，那个混蛋！”
两个人像是多年未见的老友般谈笑风生，就连艾德都震惊于路长青的风趣。
《破尘》会为来自各国的选手提供酒店居住，但路长青作为导师，艾德把他送到了自己名下的一处公寓里。
艾德把他打开了公寓里的灯，随手递给路长青一张名片，“放心住在这里吧，有什么问题随时可以联系我。”
路长青将名片塞进口袋里，将自己的名片递给了艾德一张，“谢谢你，艾德。”
艾德双指贴唇来了个飞吻，“我的荣幸，亲爱的。”
他的手握在把手处，轻浮的脸又变得认真，“路，不用担心，你完全可以胜任这个位置。”
路长青道谢后，艾德那副认真一瞬间又全没了，调戏了几句路长青后就关门告别了。
路长青这才来得及观察公寓里的环境，房子很大，设备也都齐全，但是就只有路长青一人。
路长青提起行李箱，来到了客卧，他打开箱子将五个玩偶摆到一侧枕头上。
路长青掏出了手机，这才发现自己的手机一直处于飞行状态，他点开了漫游收到了很多消息弹窗。
A傲娇：你怎么走了也不说一声！
A傲娇：到了吗？
A傲娇：我逮到锦齐偷吃零食了！
A傲娇：等你回国一定要记得惩罚他！
A齐小狗：你走了为什么不叫我？
A齐小狗：[哭泣的小鸡毛]
A齐小狗：国外好玩吗？
A齐小狗：就算好玩肯定也没华兴好吃！
A哥：到了吗？
A哥：他们都很想你。
A哥：明明你都还没走一天呢
A哥：我也想你。
A文物：队长，你送给佩商哥的礼物我看到了，你放心，我会准时送达祝福的！
A文物：［靠谱的石头］
A文物：我们都在成长，你放心去拼搏吧！
A文物：加油！
经纪人郑如月：你交给我的资料我收到了，放心吧，他们的行程我一直盯着呢！没有我在身边，你注意安全哦。
JUJU师姐：希望你回来以后能收购欧万，这破班我是一天都上不下去了！
路长青刚想回复，想到了两国之间的时差，那头的他们应该还在睡觉，就止住了手。
路长青一只手臂揽住五只娃娃，进入了梦乡。
第二天早上，路长青收到了艾德的消息，他希望《破尘》录制之前，导师们可以聚在一起吃个饭。
路长青答应了之后，简单地收拾了一下就坐车前往艾德的家。
他敲了敲门，里面传来一阵噼里啪啦的响声之后，又是一阵匆忙的脚步声，里面的人打开了门，是大汗淋漓的艾德。
艾德尴尬地敞开门，“路，你来得有点太突然了。”
路长青双手呈上包装好的碎星的专辑，“抱歉，艾德，这是登门拜访的礼物。”
艾德双手在围裙上擦了擦，接过了路长青的礼物，当面拆开了它，他惊喜地瞪大了他的绿眼睛，“哦！这是你的专辑！我一直想买的那个！感谢你，路！”
路长青踏进了门，周围没有一个人，看来是他来得太早了。
“艾德，有什么需要我帮忙的吗？”
艾德将路长青的专辑放在了装饰架上，他也不推辞直接点头回应，“是的，我现在遇到了一个大麻烦，我并不会做饭。”
路长青解开了袖扣，挽到胳膊处，干脆利落地走进厨房，“我的厨艺还可以，需要我帮忙吗？”
艾德别扭地皱了下眉，“路，感谢你的好心，恐怕我们吃不惯华兴菜。”
今天不是路长青请客，他也不能强硬地非要露上一手，路长青点了点头，正要作罢时，艾德眨了眨眼睛，“不过，你可以试试看做一道菜，我很期待你的手艺会不会像歌一样好。”
路长青挂上围裙，洗干净手开始做菜。
门前又响起了门铃声，艾德撂下菜刀跑过去开门，门那头一阵欢呼声，像是来了很多人。
艾德没有回到厨房，而是和那群人待在了客厅里，不知道在做些什么。
路长青做好了一道菜之后，喊了声艾德，但却没有人应。
路长青洗干净手，取下围裙，走去客厅，发现四个人正坐在沙发上看电视，电视里放着的正是碎星的专辑。
一个黑人转头看到了身后的路长青，脚踩在沙发上大喊：“天啊！上帝啊！你们快看，他从电视里跑出来了！”
四个人转头看向了身后，嘴里呼唤着上帝的名字，这让路长青有些无措。
艾德反应过来后，起身站到路长青旁边，搂住路长青的肩膀，“向你们介绍一下，这是来自华兴的路。”
艾德伸手向路长青介绍其他三位导师。
那位大喊的黑人女士叫帕琳·普吉里斯，世界公认的铁肺皇后，今年刚结束一场世界巡演，是国际最高音乐奖项三连冠的记录保持者。
中间的棕发卷白人叫鲁伯特·米尔，乡村音乐王子，鹰国畅销音乐冠军，是鹰国人车载音乐的必点歌手。
最外侧的金发性感女士叫贝琪·特纳，曾以一首歌抨击刻板印象，成为了呼吁平权的音乐女王。
在这其中，只有路长青是有史以来最年轻，并且没有任何国际成绩的导师。
来到这之前，其他三位导师对路长青的印象并不好，并且觉得他可能做了什么不良的交易爬到了这个位置上。
刚刚闲来无聊，贝琪看到了艾德装饰柜上的专辑，随手就塞进电视下的CD播放机里。
虽然他们听不懂华兴语，但是这张专辑的旋律，多位乐器的融合让他们惊叹不已。
他只是太年轻，但他绝对是个天才！
餐桌上，众人品尝着艾德稀烂的厨艺，吐出发苦的舌头，“艾德，你就不能叫个外卖吗？”
除了路长青，他们四人早因为《破尘》结缘成了损友，说起话来丝毫不客气。
艾德也皱着脸，“谁能想到这都四年了，我的厨艺还是没有半点进步！”
帕琳被桌上的一道淋着红汁的肉吸引，她用叉子叉了一块塞进嘴里，眼睛猛地一亮，“天哪，艾德！做这道菜时你一定睁开了眼睛！”
帕琳顾不上说话，一直在吃那道菜，其他人听到她的惊叹，手里的刀叉也忍不住叉上一块。
这后果就是，四个人抢着那道菜开始打了起来。
“喂！帕琳你吃的已经够多了！”
“鲁伯特！给我住手！”
“天哪！贝琪你居然多夹了一块！”
“等等！为什么连艾德你自己都吃得这么多！”
艾德舔了一下嘴角的酱汁，懵了神回答道：“这又不是我做的菜。”
四个人的目光从这道绝佳美味的菜移到路长青绝美的脸上。
艾德犹豫地开口：“这是……路……你做的菜吗？”
路长青面不改色地咽下嘴里发苦的菜丝，点了点头。
艾德痛苦地揪住自己的金发，充满悔恨地懊恼着，“我这个傻子！到底是阻止了什么啊！”
贝琪好奇地盯着路长青，“你为什么会做这么好吃的菜？”
路长青笑着回答：“在家里跟哥哥学的。”
帕琳羡慕地望着路长青，“有兄弟姐妹的家庭一定很好。”
路长青知道他们误会了，但没有急着解释，他保持礼貌的微笑肯定道：“是的。”
吃过晚饭后，五个人正式讨论起工作。
《破尘》第四季第一期也即将开始录制。


第86章 第一期
《破尘》第四季的录制将在一座庞大的皇堡中举行。
《破尘》分布在各世界地区, 不包含本身没有海选资格的人，参选人数共达十万余人。但能够突破重重淘汰赛制，能够正式参加节目的选手只有四十人。
欧洲和亚洲的造星活动并不相同，比起现场的唱跳舞台他们更注重偶像的原创性和渲染力, 所以来自世界的选手各有千秋, 甚至是某一领域的绝对独秀。
四十位选手穿着便服来到了皇堡的大殿中央，金碧辉煌的墙壁灼烧着人的眼睛, 让人的内心油然而生一种割裂的奢靡, 众人步伐显得局促了许多。
大殿中央的地板上插着来自各个国家的国旗, 需要选手们站到属于他们的地区之中，国旗之中亚洲地区的最少, 而华兴只有一个位置。
南希站到了华兴旗的旁边，打量着周围的环境，除了和自己一样站在中央的选手，大殿的顶端上坐落着四座水晶王座。
待每个选手站定后, 灯光突然暗了下来。
一束光打在了紫琉璃的王座上, 琉璃切割的钻面闪闪发光，侧面一位身穿纯黑鱼尾裙的金发女郎, 脚踩蝶翅镂空的高跟鞋踱步而来。
她手握紫水晶的权杖, 撩起过长的裙摆，优雅地坐在亮起的王座上, 她的红唇轻启：“时钟转动终结之日时，便是我们黑泉之眼的绝唱。”
“我是主考官贝琪·特纳。”
选手们兴奋地挥着手臂欢呼着贝琪的名字, 眼睛里充满着跃跃欲试。
灯光暗了下去, 随后紫水晶旁边的土黄琉璃王座亮起, 头戴金冠的棕发白人身穿赤红色制服, 金色的肩章流苏在他的转身之间钩住了他胸前的鹰头勋章。
他抬起高傲的头颅, 手举着镶嵌了土黄钻石的权杖，坐在属于自己的王座上，翘起二郎腿，“这里是永恒之夜，请享受那无人存活的凉爽。”
“我是主考官鲁伯特·米尔。”
灯光随着众人欢呼的声音暗了下去，之后亮起的王座是宝石蓝，身穿藕粉紧身裙的黑珍珠，手握蓝宝石权杖，豪爽地踩着高跟跨着大步往前迈，坐了下来。
她伸手抬了抬权杖，清了下嗓子，“众山之心将赐予万物归生的力量，你我之间不过是生死的悬殊。”
“我是主考官帕琳·普吉里斯。”
帕琳的出现使选手的热情差点掀翻屋顶，他们张着嘴咧开嘴角，笑着看向帕琳，似乎是想在她面前留下好印象。
站在角落里的南希虽然也跟着欢呼，但兴致不是很高，眼看还剩最后一个位置的出场，他握紧了拳头，屏住了呼吸。
最后的一个位置是纯白如雪山的王座，路长青披着翠绿色的毛领，墨绿的长袍上绣着孔雀金翎花纹，在灯光的照耀下熠熠生辉。
路长青手握剔透的冰石权杖，宽大膨胀的毛领遮住了他的两颊，复古的斜领纽扣上挂着红绳环佩的吊坠。
他单手架在王座的扶手处，掌心撑着下巴，漫不经心的疏离中带着一种清冷感，“纯白净土之下，虚幻中的虚妄是燃尽的火种。”
“我是主考官路。”
路长青的出现浇灭了选手们的热情，稀稀落落的掌声中是迷惑中的质疑，掌声之中只有南希涨红了脸，鼓掌鼓得脆响。
往季的《破尘》中四位导师是固定不变的，最后一个位置应该是摇滚天王大卫·史密斯，但是不知道是什么原因导致了导演艾德和大卫的决裂，大卫选择罢录《破尘》的第四季。
两个人并没有重归于好，艾德甚至找到了路长青来顶替大卫的位置，这就导致选手们对这个突然出现的导师并不熟悉。
导演艾德将路长青的音乐成绩投至大屏幕，众人看过后内心毫无波澜，路长青的成绩都是在华兴取得的成就，唯一有名气闯出国外的竟然是他在墨青的走秀，这不禁让人对这个来自东方的青年产生轻视。
艾德不急着“洗白”路长青的实力，听过路长青音乐后对他足够的自信，路长青绝对是这个节目的黑马导师，也是他埋在这场节目里的火爆看点。
《破尘》并没有设置主持人，为了增加选手竞争的紧张感，节目采用的是机械女声宣布规则的形式。
[选手请注意，本期赛制将由选手们选择导师，导师没有拒绝和选择的权力，队伍人数没有任何限制。]
[本期主题为刀，采用形式为MV。]
[时间限制为三周。]
[MV将会投放各个地区的音乐市场，销量末尾的MV组别将淘汰十人，如若淘汰的组别人数不够，将由倒数第二名填补淘汰人数。]
[销量冠军将获得出演芬格音乐节的机会。]
选手们听到奖励后激动得面红耳赤，这就是他们为什么不远万里要来鹰国参加《破尘》得原因——一年一度的芬格音乐节可是诞生历届世界歌王的神圣地。
它是无数歌手前赴后继的“取经”路，而《破尘》第一期的奖励就是千万歌手争抢的出演名额，他们怎么可能会不心动？
所以，接下来选择导师的环节就是关键。
选手们会离开大殿的中央场地进入内堂，内堂中有四个代表导师的房间，选手选择谁就要进入哪个导师的房间。
因为节目并没有限制时间，所有的选手都站在原地按兵不动，他们盯着前方的四位导师，试图寻找出这道难题的答案。
因为双方离得比较远，选手们也听不到导师们的谈话，四个人就并在一起扭头聊天。
“真不知道艾德是什么糟糕的品味，居然让人说出这么羞耻的台词。”帕琳手上把玩着权杖，一脸不爽地吐槽艾德这个欧洲中二病。
“哈哈哈，我看到路上场的时候耳朵都红了，是在害羞吗？路？”贝琪坐的位置离路长青比较远，她歪头用手指着路长青笑着说。
鲁伯特听到贝琪的调笑，也扭头去逗路长青，路长青被三个人的开放逗弄地低下了头。
四个人愉快的氛围在选手们的眼中变成了另外一回事，他们围成一团，小声议论着：“那个小孩是不是被欺负了啊？”
路长青不仅是最年轻的导师，就连选手中也有好几个比路长青年纪大的人。
谈论的人中一位小麦色女孩探出头叹息着：“虽然他在自己的国家很不错，但这里毕竟是破尘，被其他导师鄙视是理所当然的事情。”
低下头的路长青惹起了一群亚裔选手的怜爱，“天哪，快看他都要哭了，为什么要欺负他！”
亚裔选手们围在一起面面相觑，“要不我们就选他吧，他看起来是那么可怜。”
一个亚裔又犹豫着站出来制止，“可是......那是芬格音乐节！我们选他肯定会输啊。”
在选手们的心中，导师里的首位最佳人选是第三季的冠军导师帕琳，其次是热门话题贝琪，最后是歌火但人太过风流的鲁伯特。
至于路长青，实在没有可选择的理由，他们历经千辛万苦才走到这里，不会因为怜悯去断送自己的生涯。
过了一会儿，选手中终于有人动了。
导师们看到这情景不由地聚在一起八卦，鲁伯特两指扣着脸颊，一脸深思，“我猜，选帕琳的最多。”
帕琳丝毫不谦虚，她昂首挺胸，散发着自信的光芒，“当然，毕竟我可是上一届的冠军不是吗？”
鲁伯特不顾形象地嗤笑一声，“每次都是我垫底，不过这次还好有路。”
贝琳皱眉反驳着，“嘿，鲁伯特，别欺负路！”
帕琳揉了揉坐在自己身边路长青的脑袋，“小伙计，别听鲁伯特瞎说，我们都知道你有多棒。”
路长青抬起头，不畏惧三个人的国际地位，打趣着鲁伯特，“哦，鲁伯特，或许我的人数是最少的，但MV的排名绝不会是最低的。”
鲁伯特被路长青反击的可爱逗得哈哈大笑，“好的，小子，有自信确实是件很棒的事情。”
台下选手们看着他们的互动心惊胆战，“天哪，帕琳动手了！”
选手们一边为路长青的“凄惨”遭遇祈祷点蜡，一边对路长青的房间避如蛇蝎。
在导师们谈笑风生之间，场上的选手们几乎都离开得差不多了。
待所有人选择完毕后，导师需要前往属于自己的房间。
四个人挥手告别后，走向了自己的房间，路长青打开了门把手，看到里面的人后忍不住挑了一下眉。
他的预测中选择帕琳的人最多，毕竟帕琳是上一届的冠军导师，并且她带出来的冠军选手在最近拿到了费勒最佳新人奖，势头正猛。
其次是鲁伯特，虽然鲁伯特风流成性，外界的名声并不好，但他擅长与人结缘，大咖朋友无数，在制作MV上的难度会更简单。
贝琳虽然做什么事情都是热门话题，但是她的歌主打甜心风格，风格上太过单一，几乎能看得见瓶颈的尽头，所以选择贝琳的选手不会太多。
而他自己已经做好了首期无人选择的准备，然后自己一人独做MV。
没想到居然会有两个人选择自己的房间，实在是超出他的意料之外。
一个是作为自己师弟的南希，另一个则是亚裔长相的深肤色女孩。
路长青看着二人，不禁陷入苦恼，因为他实在想不出一个身高直达两米的女孩和一个身高不足一米七的男孩组合在一起的模样。
只见女孩走向路长青伸出手，“路，好久不见。”
这一声问候让过目不忘的路长青又陷入了沉思，我们什么时候见过面？


第87章 准备主题
绮莉来自东欧的雅苏安, 她是从小生活在吉玛隆小镇的混血亚裔，凭借着自身的基因优势，她长得比同龄女生要高得多。
现如今，年仅二十岁的绮莉身高就达到了一米九七。
高大的绮莉性格内向腼腆, 这就导致了身高异常的她经常受人耻笑, 也是被校园霸凌的对象之一。
因为她的身高和亚裔脸，大家给她取了个绰号叫“bamboo”, 而绮莉也一直处于被“bamboo”统治的阴影下。
一次偶然的机会绮莉了解到了“bamboo”在华兴寓意着君子, 这让自卑的她瞬间爱上了这个国家。
她开始学习华兴语和华兴文化, 也恰巧接触到风靡一时的碎星，认识了最耀眼的那颗星星路长青。
她听了碎星那张《光》的专辑。
路长青告诉她不因天生而感自卑, 不因他人而惩自我。
绮莉在高中的十八岁成人晚会上放声歌唱，那是她写的第一首歌，惊艳四座。
当晚，所有人都在传吉玛隆小镇出了个“铁嗓天后”。
绮莉成年之后一路飙升, 拿到了雅苏安热冠歌手, 她却不满足于此。
她想站上更大的舞台，让华兴的那颗星星看到自己。
只不过令她没想到的是, 路长青居然会是《破尘》的导师。
她毫不犹豫地选择了路长青, 因为那是她的信仰。
就像路长青的记忆那样，他并不认识绮莉, 但绮莉早已认识了他并为之跨越了万里隔岸。
绮莉没有向路长青诉说她的故事，而是选择笑而不语。
路长青也没有选择过问, 他从权杖的暗盒里掏出两块蛇形胸章, 先是低头为南希扣在了胸前, 又抬头为绮莉扣在了肩膀右侧。
机械女声再一次发出了通报——
［请各位选手和导师重新返回中央］
绮莉和南希跟在路长青的身后走了出来。
紧接着, 正如路长青所预料的那般, 选择贝琪的人数只有八个人，她也很快地走了出来。
贝琪看到了路长青身后只有两个人，她毫无形象地踩着高跟鞋就跑了过来，“嘿，路！情况怎么样？”
路长青向贝琪点点头，“跟我想象中的差不多。”
实际上，路长青完全没有想到会有人选择自己。
贝琪环抱双臂，对着路长青打起了赌，“你猜帕琳和鲁伯特谁的人数最多？”
没等路长青开口，贝琪率先说了鲁伯特的名字。
“我猜是鲁伯特那个坏家伙，如果你猜对了我就把录音室借给你怎么样？”
路长青心下一暖，贝琪这是故意打赌，其实是想在不伤害他的自尊下提供帮助。
路长青坦然一笑，摇了摇头，“我们都知道鲁伯特的人品有多糟糕。”
两个人正议论着，鲁伯特带着十位学员走了出来，他双手抱头叫嚷着：“喂！你们在说我什么坏话！”
路长青数了下鲁伯特那边的人数，那就是说帕琳那边整整有二十位成员。
人太多，可不是件好事。
果然，帕琳一脸苦色地走了出来，连带着那二十位选手的模样也带着悔恨和纠结。
这么多人意味着MV镜头量竞争得更激烈。
帕琳组由于人数太多，只能被迫和路长青他们站在对面。
突然，帕琳组中有人发出了一声讽刺的嗤笑。
所有人的目光都集中在帕琳身后那位一脸不屑的白人男子上。
帕琳莫名其妙地转过头，“你有什么疑问吗，亚历山大？”
叫做亚历山大的男人目光明显停顿在路长青那一组，而后才转移视线否认道：“没有。”
所有人集合完毕后，机械女声继续说道——
［所有选手选择完毕，挑战开始。］
［三周后，我们再见。］
《破尘》的录制现场正式结束，节目组关上了录制设备。
帕琳因为人数过多，急需调整原本的计划，就先带着学员告别了路长青他们。
亚历山大经过琦莉时，轻轻吐出一声：“bamboo～”
路长青抬头注意到琦莉脸上一刹那的苍白，他拦住了亚历山大，“嘿，先生，你说什么？”
亚历山大不畏惧路长青的气势，他低头靠近路长青，散发出他的威压，“啊～我是说你们在演白雪公主吗？”
路长青不怒反笑，“我们华兴有句古话，眼睛放在别人身上可走不长远。”
亚历山大无所谓地耸肩，“好的，白雪公主小组。”
路长青也学着亚历山大的模样，“那我就祝亚历山大先生在帕琳的MV里能有三秒的镜头吧。”
亚历山大戏谑的眼神变得冰冷，那股冷中压抑着暴力的冲动，他转过身走进了帕琳的队伍里。
琦莉的眼神随着亚历山大羞辱后离去而变得湿漉漉，她小心翼翼地弯下腰，“我给你添麻烦了吗？先生。”
琦莉用歌声拯救了自我，但是那段灰暗的被霸凌的经历是挥之不去的阴影，她只是长得高大，但她的内心柔软得像一朵花。
路长青没有回头，“直起腰，琦莉。”
他转过身，与琦莉对视，“琦莉，你所被赐予的是与高山并行的视野，这是你的天赋。永远不要因为目光触及不到的地方低下你的头。”
这一瞬间，路长青的话像一颗春风化雨的子弹击穿了琦莉心脏处那块腐肉。
琦莉，抬起头，直起腰。
路长青、琦莉和南希互相交换了联系方式，待三人沟通好再次见面的时间后，路长青先行离开了。
琦莉这才注意到自己身边没有说过话的南希，因为是同一组的关系，琦莉起了亲近之心，“嘿，南希，你对这次的主题有什么想法吗？”
南希抬起头，瘦小的脸上挂着笑容，“琦莉，为什么会选路呢？”
琦莉因为南希突如其来的问话愣了神，南希咧开了嘴角，“不过，就让我们好好加油吧。”
琦莉忍不住退后一步，她莫名觉得南希的笑容不达眼底，那是一种超越所有的漠视感，让她不寒而栗。
路长青不知道两个人之间发生的事情，他还在寻找关于刀的主题。
第二天一早，三人在一处咖啡馆碰面。
路长青敲了敲桌面，“你们对于这个主题有什么想法吗？”
琦莉喝了口手中的咖啡，她伸出手指示意自己想要发言，咽下咖啡后开口：“我觉得这次的主题如果想要亮眼的话，那需要足够的气势，我们要创作一首宏大的歌。”
路长青点了点头，看向旁边的南希，“你呢？”
南希发现路长青将视线投到了自己的身上，他挺直了腰板，手指扣着杯面，“我觉得这次的主题可以靠近刀的动词，歌曲需要斩开一切的势不可挡。”
路长青也没有反对，“你们觉得重心都在歌曲上？”
琦莉觉得这个问题有些奇怪，“当然，好听的歌是最重要的，如果一首歌不好听怎么会吸引人呢？”
路长青将自己昨夜整理好的资料递给了两人，“但这次的主题是MV。”
“画面和歌缺一不可。”
路长青双手交握，“所以录制地点也相当重要。”
两人听到路长青的话后，手举着资料抬起头来看着他。
路长青勾唇一笑，“我在这里确实没什么资源，但华兴，我熟。”
“再者论刀，可没有谁能比得上五千多年的华兴文化。”
琦莉的内心砰砰直跳，她犹豫地吐出心中的期待，“所以我们......”
路长青喝了口咖啡，苦中带涩的口感使路长青皱了下眉，他对着琦莉点头——
“琦莉，见识一下华兴的风景吧。”
[刚刚看了外网《破尘》的宣发，真的有蛇宝！]
[蛇宝真的太有出息了，狠狠打了菜国妹的脸，笑死我了。]
[但是做导师总觉得蛇宝会被欺负，而且又是新人，手里也没什么资源啊......]
[楼上有点志气好不好！蛇宝是无敌的！]
[我感觉那位姐妹说得对，其他三位导师都是歌坛天花板了，蛇宝在里面真的不够看。]
[我在鹰国开了家录音室，谁可以联系到蛇宝吗？我的录音室可以二十四小时为他全天开。]
[我我我！我会做特效，做过国际影片的项目，蛇宝需要的话可以联系我！保证出片率！]
[我也可以，我家里在鹰国有座酒庄，蛇宝需要的话可以来取景！]
[蛇宝音乐的话应该需要翻译吧，我是某博物馆翻译专员，我也可以帮忙的。]
[我什么都没有，我就送句祝福吧。]
[举法海之力！送蛇宝拿冠军！]
[哈哈哈楼上的姐妹们都好可爱，不过这件事大家不用太担心，得到了确切的消息，路先生第一期的主题准备回国拍摄的。]
[呜呜呜，是不是蛇宝受欺负了，所以只能回国拍啊？]
[回国拍就回国拍！我就不信咱们比不上人家！]
[放心，路先生说，是为了宣传华兴而选择回国拍摄，并没有受到任何欺负。]
[哦哦那就好，不过楼上好神通广大啊，怎么得到的秘密消息？]
[也没什么，我是国家派出专门负责路先生的取景跟拍人士而已。]
[？]
[国家爸爸都出动了？？？只是取个景而已啊？？]


第88章 录制MV
清晨, 福安寺——
远处的雾为旧铜古钟披下一层白纱，飘渺之中，高塔上的小沙弥扶着钟杵敲钟。
晨钟暮鼓，余音绕梁。
青瓦红柱下站着一群人, 人群的中央包裹着三个身影。
路长青手握三把木剑, 将其中两把递给了南希和琦莉。
他负剑直言：“镜头里需要很多耍剑镜头 ，所以你们需要练熟它们。”
琦莉注意到路长青说的话, 她的双眼注视着剑面, “它们？”
路长青笑而不语, 侧过身，伸出手指向后方陈列的长箱, 每个箱子都是被竖起架在一座铁杆之间。
长箱大小不一，最大的箱子大约有一米七长，最小的箱子只有成年男性的手臂这么长。
琦莉震惊地张大了嘴巴，她颤抖着手, “这......这些全都是吗？”
路长青勾起唇, 走到最左侧的箱子旁，扳开锁口, 亮出里面泛起银光的刀刃。
它的刀刃平直, 刀柄的尾处有口圆环，刃无曲锋, 背又粗犷，凌厉的杀气扑面而来。
“这是华兴战刀始祖环首刀。”
紧接着, 路长青依次打开刀箱介绍——
它的刀尖倾斜, 刀刃如雪, 刀柄两侧宽中间窄, 厚实之中收敛着肃杀之气。
“这是千刀之主唐横刀。”
一把把各型各态的刀被展示出来, 等路长青介绍完之后，琦莉表示已经惊麻了。
琦莉忍不住脱口而出一句：“华兴......还真是可怕......”
工作人员看到琦莉被华兴刀震惊的模样，都躲在机器后面偷笑。
琦莉望着手中的木刀，又看了看那些帅气的刀，馋得直流口水。
“路，我们什么时候可以试刀啊？”
路长青捡起地上的黑袋，“不急，等你拿得起刀的时候就换。”
琦莉朝路长青举着木刀比划了两下，甚至将木刀当成杠铃上下举起，“这不是很简单吗？”
路长青抬起黑袋扣在琦莉的手腕处，“你再试试。”
负重压低了琦莉的手腕，她憋着通红的脸抬起手臂，过沉的手腕使手里没什么重量的木剑飞了出去。
路长青将负重沙袋递给南希，自己也在手腕处绑上了沙袋。
太阳压过薄雾升起，模糊的金光射在路长青的身上，他负剑而立。
钟响彻在环山寺庙中的最后一声余音消散，路长青提刀挽花，飘逸的身姿踏地而起，翻身转刀之间，前额的碎发遮住了他的眼。
他压腿蹲地，双手一正一反握着刀柄，抬刀离鼻尖毫厘之间擦过。
一把木刀在路长青的手间仿佛有了被开刃的寒光，所有人站在外侧，仿佛听到了耳边路长青振刀的争鸣。
沉重的沙袋丝毫无法阻挡路长青手间恰到好处的力道。
南希看着金光之下的路长青，他握紧了手中的木刀，眼底是暗藏的无尽崇拜，就像是深渊想要把路长青吸进去。
路长青只是简单地耍了两下木刀，没想到引起了众人的视线。
琦莉兴奋地走上前，“路！真是帅呆了，你学到刀法吗？”
路长青捂唇咳了一声，似乎是害羞了，谦虚地回道：“没学过，随便耍着玩的。”
刚刚光是抬手都费劲的琦莉忍不住生气，这就是华兴人所说的“凡尔赛”吗？真的很气人！
路长青耍刀的时候被工作人员录了下来，工作人员朝路长青招手大喊：“路老师，要过来看看吗？刚刚您表演的时候我们都特意录下来了。”
路长青内心嘀咕：他真的只是随便耍两下，没有表演啊！
但是路长青没有解释，还是乖乖地跑到工作人员身边，他一边解开手腕上的负重一边去看机器里的画面。
路长青只是静静地看着，但再看一次的工作人员却不停地出声夸赞：“哇！这里真的帅炸了！”
专注于摄影机的工作人员们都没有注意到路长青耳尖偷偷红了。
工作人员转头看向路长青建议道：“路老师，这段要不要当成花絮放在社交平台里？”
路长青原本想拒绝，但是转念一想，自己很久没更新过物料了，也怕法海们担心自己的海外生活，就点头同意了。
路长青觉得只是普通的玩刀练习却引起了全网轰动。
[偶尔也会因为蛇宝太完美而烦恼，毕竟帅这个字我已经说累了。]
[这里是哪里啊？好美！]
[救命！感觉那道金光洒在蛇宝头上时，蛇宝充满了神性！]
[蛇宝的存在本身就是一种奇迹吧。]
[只有我注意到蛇宝这是在拍比赛的MV吗？]
[唉？楼上这么一说，我突然反应过来了，会不会这次的主题是关于武器的啊？]
[那蛇宝是不是要宣传我们华兴文化才选择回国拍的啊？]
[嘶......这波属于蛇宝和国家双向奔赴了。]
[说一句国偶之光也不为过。]
[自家孩子争气是真的没办法。]
全网疯传路长青耍刀的视频，直接让路长青火到了外网。
另一个人也将路长青的视频尽收眼底，他掏出手机拨了个电话。
“帕琳女士，我知道路他们的MV拍摄什么了。”
那头的帕琳说了什么导致他脸色苍白，匆匆应是后挂了电话。
电脑屏幕的蓝光映在他的脸上，是亚历山大。
帕琳告诉亚历山大做好自己的事情，不要去打探别组的消息，要赢就光明正大的取胜。
但亚历山大并不这么觉得，他认为打探别组的消息是一种合理的手段，毕竟知己知彼百战不殆。
亚历山大摸到了路长青的命脉，他怎么甘心会放手，咬牙皱眉之间他眼睛一亮，在外网购物上下单了一把木刀。
过了一天，外网一个视频从海外流入国内。
一个高大的白人耍着木刀，看起来利落干净而又帅气。
亚历山大模仿路长青的视频并投到了网上。
视频的结尾亚历山大一边喘着气一边说道：“华兴，不过如此。”
见惯了大风大浪的粉丝们面对亚历山大的挑衅，内心已经掀不起波澜了。
他们就像老僧入定般淡定发言——
[怎么办，看他这么认真的样子我甚至有点想笑。]
[快来个英语好的骂醒他吧。]
[无语成了我的母语。]
[蛇宝只是随便玩玩的......这小老外怎么当真了啊......]
[哈哈哈我快笑吐了关键他表演完还在大喘气]
[实诚孩子·亚历山大桑]
亚历山大原以为自己这样做会引起华兴人的公愤，让世界看到华兴低下的垃圾素质。
当晚，亚历山大没有看到外网关于华兴的任何消息，他心里急了，自己去翻墙找到了华兴的社交平台。
在他千辛万苦注册了一个账号后，亚历山大看着满屏的哈哈哈陷入了沉思。
路长青正在青山拍摄南希的画面，听到了工作人员关于这件事后，也有些忍俊不禁，这个亚历山大怕是不知道自己的挑衅在华兴人看来就是无能狂怒。
青山之上，路长青吹着冷风，眯起眸，不过既然亚历山大这么想惹怒华兴人，那他也不妨教教他什么叫做无法模仿的东方神韵，而被他唾弃的华兴文化又是多少国家想要盗窃偷走的。
在拍摄MV主题时，南希和琦莉有时候也见不到路长青的身影，但拍摄过程中他们碰到困难时，路长青又能及时出现。
就像阿拉丁神灯里的精灵一样。
三周制作一条精良的MV可所谓是时间紧迫，路长青在教导拍摄时还要采景编曲，忙到他根本来不及和碎星其他成员叙旧。
待整个MV完成后，路长青也踏上了前往鹰国的路。
在飞机场等候时，路长青收到了周佩商的消息。
A哥：你在首城机场吗？
路长青：在，怎么了？
A哥：我刚刚也在首城机场，但是比你先飞了，给你在贵宾室留了咖啡哦。
路长青：谢谢哥。
A哥：[开心的狐狸睡觉]
路长青收起手机，起身向贵宾室的空乘服务人员问起周佩商留下的咖啡，随后就收到了周佩商做的三杯咖啡。
他将另外两杯咖啡分享给南希和琦莉，自己端着那杯还温热的咖啡，喝了一口，润极了。
琦莉配合地嘬了一口，眼睛猛地亮起来，“这个咖啡很好喝，哪里可以买到，我要带到鹰国去！”
路长青被琦莉一连串的夸赞逗笑了，他举着咖啡，“这是我哥做的。”
琦莉竖起大拇指，“他的手艺真不错！”
南希盯着路长青的笑颜，手心握紧了咖啡杯，他低头看着没有白泡的咖啡，“咖啡而已，是可以代替的东西。”
路长青稍微收敛了扬起的嘴角，他也望着手心里的咖啡，意有所指地说道：“是吗？可能是我喝惯了这咖啡，喝不惯别的咖啡了。”
琦莉挠了挠脑壳，她总觉得气氛怪怪的，又说不上哪里奇怪，只好选择了闭嘴。
这件事在三人之间成了一个小插曲，很快因为坐上了飞机被抛在脑后。
回到鹰国之后，路长青收到了帕琳道歉的消息，她想对于亚历山大给他造成的困扰做出补偿。
路长青对于这件事也只是笑着回绝：“哦不，帕琳，不要在意这件事，不然我会因为赢了你而感到抱歉的。”
帕琳被路长青的豪言壮语逗得哈哈大笑，抛去了那些亚历山大带来的烦恼。
她和路长青畅聊了片刻，直到那头有事要忙才意犹未尽地挂断了电话。
她看着电话出神，眼底是一种说不清的柔和，路，有一种让人轻易爱上的魔力。
《破尘》第四季第一期的正式挑战也即将拉开帷幕。


第89章 MV上线
今天是《破尘》正式投放四组MV的日子, 将会在十五个国家同步上线，其中一个投放渠道就是华兴。
MV投放的时间正巧赶上了华兴的周末，几乎所有的星痕团粉和法海唯粉们都守在破尘的官方网站上。
大洋彼岸的鹰国在中午十二点时也就是华兴的凌晨发布了这四组MV。
“爷爷......快醒醒......”陆子琪趴在陆元的耳边小声地喊道。
陆元年纪大了，睡觉也睡得沉, 陆子琪这两声都能没叫醒他。
陆子琪偷偷瞄了眼旁边也在睡觉的奶奶, 又低下头凑到陆元耳边，“路长青MV播啦。”
刚刚嗓子眼里还在打呼的老头“唰“得睁开了眼, 直接坐起身左右摆头寻找着, “哪呢？”
陆子琪轻拍了下爷爷的手臂, 用手指指着还在睡觉的奶奶，掌心向下压示意他小声点。
陆元也清醒了过来, 点点头，小心翼翼地捏开被角下床穿鞋。
爷孙俩蹑手蹑脚地从卧室里走出来，然后走进了书房。
早在路长青改编了陆元的《流沙狱》这首歌后，爷孙俩就成了他的忠实粉丝, 陆元从一开始不懂怎么投票, 到现在成了法海论坛的尊贵八级会员。
好友们对他喜欢上一个小青年偶像表示不理解，仿佛人随着年龄的增长, 他们也失去了尝试新鲜事物的权力。
陆元觉得自己一把年纪了喜欢追星很是羞耻, 他故意去躲避路长青的任何消息。
只是偶尔会在同样追星的孙女面前敞开心扉，就连同床共枕的爱人都不知道他在追星。
陆元戴上了老花镜, 坐在孙女旁边和她一起看路长青的MV。
夜里街道上的商店都关门了，只有零星的几家超市还在亮着灯。
紧挨着商业街的“小黑保护专区”灯火通明, 一位饲养员坐在电视大屏前拿着一根教棒, 面前蹲着无数狗狗。
她的嗓音甜甜的, 像老师哄小朋友一样, “宝贝们, 今天我要和你们一起看个好东西哦~”
狗狗们歪着头，不解地汪汪叫了两声。
一条脸上有刀疤的狗狗也就是路小黑，头趴在地上，百般无聊地发着呆。
饲养员展开一张路长青的个人海报，“当当当~今天我们要来看老板的MV哦~”
路小黑看到饲养员手里的海报，站起身来对着海报上的人狂吠，身后的尾巴飞速地晃着，它吐着舌头像是在笑。
饲养员摸了摸路小黑的头，“对哦，小黑，要好好为你的主人加油哦！”
饲养员朝路大福招招手，“大福过来。”
一身油光金毛的路大福晃着它的屁/股走过来，对着饲养员眨着它那双明亮的小狗眼睛。
饲养员弯腰将遥控器递给路大福，蹲在它的身后，举起它的爪子，按在播放的开关上，嘴里念叨着：“欧皇保佑！”
静悄悄的夜里，无声，却有人醒着。
小小的徐冬对着妈妈打起手语——
妈妈，今天是路哥哥发表作品的日子，对吗？
徐勤点了点头，她摸着儿子的脑袋回应道——
小冬想看吗？
徐冬是个小孩，深夜早就没了精力，但他还是强打起精神点了头——
嗯，想第一时间给路哥哥加油。
徐勤将他抱在怀里，点开手上早就准备好的笔记，在屏幕前对徐冬打起手势——
那我们一起看。
无声的夜两个小团子缩在被窝里，一模一样的小脸对着彼此。
崔烂握住崔灿的手，“姐姐，你睡了吗？”
崔灿睁开她无神的眼，“还没，怎么了？”
崔烂在被窝里开起手电筒，照着自己的小脸提议道：“我听姑姑说今天是路长青发行MV的日子，你要不要陪我看？”
崔灿小幅度地勾起期待的嘴角笑着回答：“好，我们一起看。 ”
崔烂掀开被子，坐起身撸了把脸上黏住的头发，牵着崔灿的手引着她下床。
崔烂又从枕头底下掏出了姑姑交给自己的手机，熟练地点开了软件，她靠着崔灿的肩膀，“姐姐，开始啦。”
天台上，一抹黑色的身影被风吹起衣角，脚边架着手机，他穿着衣服张开了手，拥抱着风。
“吴首！大晚上的你又发什么神经！不是说好了不自杀了吗？”
简小婉撑着膝盖，还没来得及顺口气，粗喘着开口骂着吴首。
吴首慢慢蹲了下来，双手撑着台子的边缘，伸出脚摸索地面，踩到了实心后才跳了下来。
他笑着回应道：“我来听歌啊~”
简小婉跑到他身边，虽然吴首果断地跳了下来，但她还是充满狐疑地质问：“大晚上来天台听什么歌？”
吴首摸索着台子边自己放置的手机递给了简小婉，“和这位老朋友就是在天台初次见面，所以我想来天台感受一下他的新歌。”
简小婉剜了他一眼，嘴里吐出一句：“神经。”
随后两个人坐在天台上，靠着墙，简小婉抬起吴首的手机，点开了MV。
“笨蛋！你再磨磨蹭蹭我们就不等你了！”
代超坐在沙发上，向后扭头对着锦齐的房门大喊。
锦齐的房间里传来一阵噼里啪啦的响声，又传来急匆匆的脚步声，最后打开了门。
锦齐头上戴着红色的卡通发箍，脸颊两侧画了两条小蛇，嘴里还叼着一只吹吹卷。
代超皱着眉吐槽道：“你是看球赛吗？”
锦齐摘下嘴里的吹吹卷，“庆祝哥的MV上线呀。”
他跑过来坐到了代超的身边，手腕挂着的彩灯铃铛发出欢快的脆响。
周佩商看大家都聚齐了，就伸手按下了播放键。
MV进度正在缓冲中，代超偷偷用手肘怼了下锦齐，歪头靠近他的耳边，“还有没？给我一个。”
锦齐得意地吹直了吹吹卷，扬起下巴咬着，含糊不清地回答：“没有了。”
代超直起腰就要“教训”锦齐，赵沉在一旁提醒：“别闹了，开始了。”
两个人消停了下来，四人窝在沙发上看路长青的首张MV放映。
画面是刺眼的噪点白，背景音里是风卷残叶的簌簌声。
一滴绿墨垂下，涤荡在白浆中，泛起圈圈涟漪，绿墨像扭曲的线晕染开而后消失不见，就像是被吞噬了般。
嗡得一声刀鸣，白水被锋利的刀刃劈开。
刀锋之上，是一双斩水凶眸。
洁白如雪的刀面上落下一片竹叶，他抬刀甩叶，双手反转刀柄，抬脚的风卷起地上枯褐色的竹叶。
身姿瘦小的身影举着白刀，身处高耸重重的竹林之下，宛若一只戴着王冠的虫蚁。
绿不断下压，层层又叠叠。
他的刀垂在腿侧紧贴，俯身奔跑在竹林之中。
若高竹敢拦，便毫不犹豫地挥刀砍成两半。
竹却愈来愈密，竹叶随风打在一起的声音像极了笑声。
他的嘴边哈出了冷气，眼睫凝珠，发丝沾雪，止步。
绿林早已不见，眼前是高山之下的万丈深渊。
忽的，耳边一丝轻笑。
他转身提刀回旋，薄刃将雪花斩成了两半。
刀尖的对面是一个高大的面具女人。
面具是雪一样的苍白，却有着一道黑色的笑脸嘴角，无眼却能直视他内心的欲望。
刀刃变长，长及女人的胸口前，只要一步，便能取她性命。
他双手提柄，反手将刀刃向上，对准了女人的喉咙。
面具的嘴角越扬越夸张，嘴角的尖儿向上没过了面具边缘，消失在女人的发顶之中。
她扬起红衣，背过身的双手露出两面刀尖，她微微屈身，要战了。
他欲封喉之际，被女人手中两只秀美的小刃交叉抵住，宛若钢铁的蝴蝶翅卡住了奔跑的烈马。
轻舞的蝶躲避着狂马的踏血蹄，轻而易举地化解了这场无序的攻击。
风卷起雪花如同沙暴如同白幕极光，包裹住两个人身影抛入空中。
他们降落在一处幽湖之上。
十八根雕刻着卷草纹长短不一的铜柱立在湖面之上，一高一矮的身影单脚立在窄小的柱面上。
面具女又一声轻笑，他提刀跳柱，奔跑着。
铜柱愈来愈高，他也越来越累，他蹲下了身喘息，无力的掌心颤抖着，刀快要握不住了。
面具站在最高处的柱上，举起长刀对准了他的鼻尖，她又笑了一声，这声笑终于有了情绪，像是取得了无法逆转的决胜。
他的刀掉入了湖中，这......便输了吗？
他不甘心，他站起了身，踮脚踩在威胁他的刀刃上，奔跑在刀锋之上，跳起双手握拳砸向了那虚伪的面具。
面具沿着拳头碎裂出一条缝隙，缝隙像蛛网一样延伸，碎成了粉面一块块落下。
画面是刺眼的噪点白。
一滴绿墨由上落下。
视野不断扩大。
点成了圈。
再扩大。
是人。
他。
他的尸体落在了一处纯白，尸体睁开了眼，看到远处地面上镶嵌着一面镜子。
他爬向了镜子，镜子里是那片绿林，绿林中有个练剑的高大身影。
身影抬头，面具与他对视。
她伸手摘下了面具，那张脸是他的。
他留下了泪落入镜中，她伸手斩断了那滴泪。
她非异类。


第90章 不殊的含义
“你们看了蛇宝的MV没有啊？里面的绮莉好帅！”
下课时间, 学生们聚集在一起讨论着近期由路长青执导的火爆MV《不殊》。
他们三三两两围成一团，脸上写满了对路长青的崇拜。
角落里坐着一个长刘海的女孩，目光呆滞地看着他们。
讨论热烈的团体中一个女孩发现了她的目光，朝她翻了个白眼, 嘴角向下撇, 低头对着人群窃窃私语。
所有人都止住了声音，他们的目光转向角落, 话题的主人公由路长青变成了那个女孩。
女孩下意识捂住了遮挡着右脸的刘海, 拽紧了衣角, 低下头假装看书。
课堂上，老师提到了最近的内娱热点, 脸上红扑扑的，很有光泽。
“如果同学们追星的话，老师推荐碎星组合的路长青，真的是太棒了！”
这话引起了课堂热议, 大家红着脖子猛夸, “现在谁还不知道路长青在为国争光啊！”
“国民全推啊！”
“真的不懂没看过《不殊》的人！”
“哎……乌紫就没看过吧……”
同学们又将话题转移到了坐在角落里的乌紫，眼神充满了鄙夷不屑。
“丑八怪家这么穷, 她奶连个老人机都没有。”
“这种人也配支持蛇宝吗？反正又没什么钱……”
“噫, 我要是蛇宝，被这种人喜欢肯定要恶心到退出娱乐圈吧。”
课堂里的味儿变了, 散发出腐烂的酸。
年轻的老师伸出双手，尴尬地制止他们的话头。
“不要说了, 我们开始上课。”
一节课下来, 乌紫松开了握着书页的手。
书变得皱巴巴的, 就像她这糟糕的人生一样。
放学了, 下雨了。
乌紫站在学校楼下躲雨, 把书包背在胸前，翻找着自己的雨伞。
突然，肩膀传来一阵被撞的疼痛。
乌紫抬头一看，两位同班同学打着伞正对着自己，“喂，丑八怪，你不会连伞都没有吧！”
两个人嘲笑着走远了。
乌紫望着她们漂亮的花伞在雨中绽开，握紧了书包里的那把骨架支离破碎的灰伞。
她拉上了书包，孤身走进了雨夜。
大雨把她的头发浇了个透，长长的刘海黏在自己的右眼皮上，她却不敢撩在耳后。
回到了家门前，铁门皮被风吹得呼呼作响，吵得她耳鸣。
她低下头，拉开了门。
门里是她逼仄的家和年迈的奶奶。
奶奶坐在桌前，皱巴巴的手数着那沓皱巴巴的绿钞，听到她回来的声音这才抬起头。
那只手也停了，奶奶站起身，“阿紫，怎么淋着雨回来了啊？奶奶记得把伞塞进你的书包里了呀？”
奶奶看着淋湿的孙女，把绿钞放到了桌上，走上前用袖子擦着她的左脸，指尖无意识地撩开了她的刘海。
乌紫像只应激的猫咪，挥手打开奶奶的手。
奶奶无措地放下手，小声试探着：“今天发生了什么吗？”
乌紫的发梢滴下的雨水浸湿了卷起木屑的地板，她斜眼看着桌上的那沓绿钞，“五十八块，每天都是。”
奶奶扬起笑脸，她坐回那张小桌前，举起那沓绿钞中一张紫钞，“今天不一样，今天呀我捡到一卷铁丝多卖了五块呢！”
乌紫面无表情地看着奶奶的笑脸，她湿透的身体很冷，冷到她的声音也变得生硬，“为什么是我要过这种生活？”
奶奶的手变得局促起来，她低头将其他的钱仔细地卷起来，将那张五块钱递给了乌紫，“阿紫不是想吃烤串吗？给，正好可以买一串！”
乌紫把下唇咬得发白，看到钱面上沾着的泥点，她从奶奶手里抽出那钱扔在了地上。
“为什么是我没有爸爸妈妈！”
“为什么是我的脸上有这块恶心的胎记！”
“为什么我连一把完整的伞都没有！”
“凭什么啊！”
乌紫咆哮着发泄完后，跑出了家门，跑进了雨夜中。
跑了很久，跑累了。
乌紫走进了一个小型的商场。
灯泡比家里的亮，照得乌紫停下了脚步，寸步难行。
“小姑娘，淋雨了吗？要不要进来坐一会儿？”
手机店的老板娘停下了掸灰的动作，她对着乌紫招手让她进来。
乌紫的脚趾紧紧蜷缩起，犹豫着低头走了进去。
老板娘这才看清她被淋湿得有多么糟糕，她双手撑起台面，“怎么湿得这么厉害，你等一下，我去帮你找条毛巾。”
说罢，老板娘转身弯下腰去寻找。
乌紫抬眼盯着面前琳琅满目的手机，脑海里回想着同学嘲笑她的话。
她吞了下口水，指尖发凉，悄声走上前，伸出了手……
乌紫再一次跑进了雨中，与悲愤和怨恨的脚步不同，这次仓惶极了。
雨停了，乌紫跑到了一条小河边。
她掏出怀里偷来的手机，哆嗦地摆弄着。
但她不会开机。
乌紫像个泄了气的气球，失了全部的力气瘫倒在地上。
偷来的手机也放到了地上，她将头埋进双膝里哭泣着。
没有人发现这团身影，只有河在呼唤她靠近。
乌紫站起了身，抬脚踏进草丛中，向前走去。
“喂，小妹妹！你的手机掉了！”
乌紫停下了脚步，转过身，一个比她大的姐姐撑着伞，手里拿着她偷来的手机向她挥着。
乌紫刚要张口回应，就看到那个姐姐的伞端挂着一个卡通吊坠摇晃着，上面写着“路长青”。
她突然涌现出一个想法，她想看看那个被所有人爱着的人。
她离开了河的边缘，站到了那个姐姐面前，伸手指着卡通吊坠一言不发。
那个姐姐迷茫了一下，顺着她手指的方向低下了头，看到是自己伞上的吊坠引起了女孩的注意，她笑着看向乌紫，“你也喜欢路长青吗？”
乌紫摇了摇头，“我想看。”
不明不白的话语没有让那位姐姐失去耐心，她蹲下身，将乌紫偷来的手机递给她，接着开口问：“你想看什么？”
乌紫记不得同学说的名字了，只能指着手机屏，“我想用这个看他的MV。”
那位姐姐恍然大悟，“《不殊》吗？”
乌紫想了想，这个名字好像就是同学说的那个，她点了点头。
那位姐姐知道了她的想法后，帮她打开了手机，手机被打开后上面显示使用款项，她的手愣住了。
乌紫不知道眼前的人为什么停下来，她内心开始紧张，向后退了几步。
那位姐姐回神后，按熄了手机，笑着对乌紫说：“要不用姐姐的手机吧。”
说罢，掏出自己的手机操作，点开《不殊》的MV后递给了乌紫。
乌紫攥了攥湿润的手心，没有接过，就这样就着那位姐姐的手看了起来。
两个人都没有说话，就这样静静地看着。
看完了以后，那位姐姐出声询问着走神的乌紫，“怎么样？还想再看一遍吗？”
乌紫点了点头，那位姐姐又放了一遍。
乌紫看了整整八遍后才摇头。
“很好看吧？耍刀的这些画面简直帅呆了，像电影一样。”
乌紫听着那位姐姐的话，她低下了头，“你不觉得……他很可怜吗？”
那位姐姐疑惑地“啊”了一声。
乌紫看着画面里矮小的人，觉得像极了她自己。
矮小的人渴望着高大的身影，不断追寻，成了心魔，即使他一遍遍否定自己并不羡慕“高大”，但当心魔出现时，还是乱了方寸。
他输了，他死了。
败给了自己。
他所追寻的目标是不可求，不可求成了执念，最终死在了自己的渴望之下。
因为作为男生，再高一点，就正常了。
乌紫下意识捂住了自己的右半张脸，如果没有这个胎记，就正常了。
她就不会因为父母双亡被亲戚骂成扫把星。
如果没有这个胎记，就正常了。
她就不会被同学排挤被骂成丑八怪。
如果没有她，就正常了。
奶奶也不会这么辛苦，也不会因为她跟亲戚断绝来往。
所以她，是个错误，她不应该拥有人生。
“你只是很特别，但非异类。”
乌紫捂住脸的手顿住了，她抬起头与那位出声的姐姐对视，喉咙里像是卡了螺丝，“你……你说什么……”
那位姐姐温柔地盯着她，笑着摇头，“这不是我说的，是路长青说的。”
“他说他做这支MV的概念，是想告诉一群奢求普通的人，他们的存在很特别，但在亿万人之中也不过沧海一粟。”
“如果说我们的人生有什么特别的话，那就是太阳照在我们身上的时候，我们会抬头吧。”
乌紫很委屈，她皱眉反驳：“他懂什么，他被这么多人喜欢，当然可以说出冠冕堂皇的话，他懂我们想要过正常人的生活吗！”
乌紫撩开自己的刘海，露出了那块如同她名字一般的乌紫胎记，她大叫着：“就因为不同，我才会被欺负啊！”
那位姐姐怔在原地，她伸出手抚摸住了乌紫的那半张脸，“如果你站在人群中，我会一眼找到你。”
“这是特别。”
“你会吃饭睡觉，上学学习，成为上班族，单身或者结婚，幸福地活着，痛苦地活着，过完了一生。”
“这是普通。”
“但在我的记忆中，永远会记得一个脸上带着胎记的女孩。”
“这是特别。”
“那么，你爱你自己吗？”
乌紫的眼泪顺着脸颊塞进了那位姐姐的手心里，“因为这个……我……”
她哽咽得说不出话，被那位姐姐搂进了怀里。
“路长青还说，因为特殊遭受的苦难不是我们的错，我们有权利过得比任何人都要美好。”
她轻轻推开乌紫，笑着说：“好吧，路长青说的都是废话，我就给你展现一个小魔法吧。”
她轻轻撩开了自己一侧的头发，耳朵位置空无一物，她没有耳朵。
她一边帮乌紫将头发撩到耳朵后，一边皱眉假装可惜道：“你耳朵长得这么漂亮，不用来撑刘海多可惜呀。”
她揉了揉乌紫的头发，“雨停了，回家吗？”
乌紫点了点头，告别了那位姐姐。
那位姐姐蹲在原地，早就蹲麻的脚颤抖着，她的双手也颤抖着点开手机里的通话人，“老公，刚刚有个小女孩要跳河，吓死我了。”
电话那头也很是紧张，询问她情况。
她一直狂拍着胸口，试图让自己冷静下来，“我救下来了，我救下来了……”
她摸着自己失去耳朵的位置，嘴里重复念叨着“我救下来了”，她也没想到自己有一天会庆幸自己没了耳朵。
因为自己的特别，救下了一个特别的人。
乌紫没有回家，而是去了手机店归还手机。
手机店还亮着灯，乌紫犹豫着走了进去。
她将手机放在台面上，低着头，“对不起。”
并没有预想之中的谩骂，而是头顶被落下一条干净的毛巾。
“借手机借这么久，下次不可以哦。”
乌紫抬头望着老板娘，老板娘只是嘟囔了她这么一句，然后笑着看她。
“雨停了，你该回家了。”
乌紫被这句话推回了家门口，铁皮门也不响了。
她忐忑地打开门回到了屋子里。
小屋里的灯很昏暗，她看到奶奶睡在地板上，她没有打扰，而是去搬了一床被子给她盖上，嘴里呢喃着：“对不起……”
她拎着自己的书包回到了自己的房间，打开了书包想把书晾干，愣住了。
里面的那把破伞不见了。
而是一把很漂亮的新伞。
在她奔跑的过程中，风声盖住了周围人的声音。
路长青让她停下来，听听吧。
那一句句无声的我爱你。
我们只是有些特别，但非异类。
爱就是最好的证明。


第91章 首期得冠
距离《破尘》首期发布已经过了一整周, 按照全网播放量的排序，《不殊》排在了第二位。
贝琪所执导的MV叫做《谣言女王》，讲述的是鹰国金发甜心因为刻板印象，被人造谣成胸大无脑的绿茶女, 最后金发甜心击碎了谣言, 一一报复了回去。
贝琪将“刀”设定为谣言所造成的伤害和主角的有力回击，是个抽象的概念。
《谣言女王》的主题意义很好, 但是在整个MV的拍摄画面中, 金发女孩时常咬下唇和翻白眼的表情管理糟糕透顶, 像极了一位mean girl的强行洗白，这就导致她的主要受众并不感冒, 所以贝琪的MV的播放量排在了最后一名。
而情场浪子鲁伯特的作品是《生之花》，讲述的是关于母亲孕育生命的故事，而那把刀则是剖腹产的手术刀。
鲁伯特将刀具象化，表达的是母亲和生命之间的温情概念, 整个MV感画面色彩丰富, 歌也十分感人，但温情的主题明显就不是出自花花公子鲁伯特之手, 所以在鲁伯特宣传时因为与之人品的违和令观众们感到反感。
甚至有的网友嘲讽道：“鲁伯特不知道搞大多少女孩的肚子, 他是在歌颂自己的伟大吗？”
虽然鲁伯特的糟糕形象导致《生之花》的评价降低，不过也因为负面形象使其流量不断上涨, 目前位于播放量的第三名。
四位导师只有鲁伯特来自鹰国，但除了路长青外, 其他三位导师MV中所用的语言都是鹰语。
路长青不论是画面还是歌曲语言用的都是来自华兴的东西, 就连制作MV的工作人员都是华兴人。
《不殊》这首歌虽然在字幕上标注了完美的鹰译, 国外网友并不愿意买账, 他们认为路长青身在鹰国综艺却用着自己国家的语言, 这是对鹰国的不尊重。
哪怕是这首歌为那些不完美的特殊人群带来了一丝光亮，但他们还是排斥《不殊》的出现。
《不殊》成了特殊，也成了众人孤立的作品。
不过好在节目开通了华兴的播放通道，华兴人齐心协力将路长青的作品送上了第二名的高位，隐隐有超越帕琳的势头。
你们孤立我们华兴作品？可以，我们一人一票送我们的路长青登顶。
选手人数最多的帕琳组也交出了堪称完美的作品，她的MV就叫做《刀》，里面最多的出演份量交给了来自菜国的朴允浩。
朴允浩手提长刀，乌云之中，刀燃火焰，他抬腿向空中横劈，乌云被他破了一道口子，霞光洒在了他的身上。
《刀》和《不殊》有着异曲同工之妙，一个讲述死亡中的生，一个讲述生中的死亡。
外国人像是为了和华兴人较劲般，将播放量集中到了帕琳的作品上。
十四个国家和华兴对狙，狂刷播放量，《破尘》无意间也破了收视纪录，达成世界收视最高的综艺成就。
但很明显的是，他们低估了华兴人对路长青的热爱程度，也低估了华兴人一直以来想崛起的雄心。
一个晚上的时间，《不殊》的播放量反超《刀》，登上首位。
等外国人反应过来的时后，再刷数据已然无法超越这千沟万壑的差距。
紧接着，无论外国人耍什么心眼子，在华兴一套孙子兵法下也只不过是雕虫小技。
眼瞧着《不殊》被华兴人打了胶水一样死黏在首位不下来，外国人开始喷节目组设置不合理。
华兴人口多，他们人口少，就不应该开通华兴这条通道，人多势众强捧路长青。
华兴人这么一听，笑了，你们十四个国家集体围攻我一个的时候怎么不说？
本着以和为贵的想法，华兴人提出如果他们能找出《不殊》的缺点，那他们愿意让步。
十四个国家竟无一人敢言，因为这首歌确实拯救了无数脆弱的心灵，他们若是撒谎痛批《不殊》那就是作孽，是会下地狱的。
虽然路长青优秀，这也不能成为他在鹰国的地盘上唱华兴歌拿第一的理由。
外国人没了办法，玩起了耍赖，要求节目组一定要关掉华兴通道，不然他们就联合抵制这个节目。
事情越闹越大，最后艾德不得不找路长青商量这件事。
“嘿，路......你明白的......现在出了点小问题需要解决。”艾德明白这件事是他们的无理，迫于威胁之下只能窘迫地找到路长青洽谈。
路长青正翘着二郎腿，躺在沙发上对着手机打字，听到艾德的话后头都没抬，“艾德，你要说清楚是谁的问题。”
艾德脸色苍白一瞬，尴尬地连微笑的嘴角都挂不住了，“是我们的问题。”
路长青鼻尖“嗯”了一下，随后抬起头，用手机角指着艾德，“所以这需要你们去解决，而不是我。”
艾德哑然，和路长青那双褐眸对视，他卡在嗓子里说词都忘得一干二净了，他的手心在裤腿上磨了两下，“但......”
艾德还没说完就被路长青打断，“艾德，是你邀请我来的。”
路长青将手机搁置到一边，双手交叉，身子向前倾，从容不迫道：“关了华兴的通道，但你关不住我通往回家的路。”
他躺到靠背上，双臂搭在沙发顶上，鼓起肩膀两侧清晰的肌肉线条，“你也清楚，我迟早都会打开欧美市场。”
“现在，只是由你决定，我会先打开哪里而已。”
艾德欣赏路长青，但他同时是个重利的商人。
路长青盯上了欧美的市场，他何尝不馋路长青这背后肥厚的华兴蛋糕呢？
三季的《破尘》都没有打入华兴市场，而路长青一来，节目直接登上了巅峰。
路长青拒绝交流，艾德左右为难之下，选择了一个折中的办法。
那就是华兴的IP地址只能算作一次播放，而后无论重播多少次都不会计入其中。
这个方法一出，立马引起了外国人的狂欢，他们顺势掌控局面，将《刀》顶到了首位。
华兴人不怒反笑，这不就是变相地封我华兴IP？
华兴人没有狂暴反击，而是向节目组再三确定这个规则是否往后都不会改变。
节目组怕华兴人像外国人一样耍赖抵制，他们立刻发布了公告，说明规则将不会为了任何人再做出改变。
统计周的第二天，《不殊》再次登顶，所有人都傻眼了。
后台的数据显示那些IP地址都是来自十四个国家的位置，其中鲜少有华兴IP。
节目组看着位置显示的记录沉默了，不是说排斥吗？不是说孤立吗？到底是哪个叛徒出了错，看起来居然还是十四个国家集体反水的模样。
网上又一阵骂战开启，他们说华兴人作弊。
华兴人无辜表示你都封我了我还怎么作弊，是不是玩不起？
外国的网友们没有找到华兴人的漏洞，难道真的是自己人反水了？毕竟路长青那首歌确实很不错。
十四个国家的联盟瞬间土崩瓦解，他们互相怀疑，票数分散开来，《刀》呈现出颓势，反倒是鲁伯特的《生之花》被骂到了第二位。
最后投票环节结束后，《不殊》稳坐一位，鲁伯特捡了个大漏成了第二名，帕琳和贝琪分别成了第三名和第四名。
远在大洋彼岸的华兴友人玩着碟中谍，深藏功与名。
节目开始录制第二期，贝琪组只有八名成员全部淘汰，当成员哀怨的目光望着贝琪时，贝琪难受得低下了头。
由于贝琪组人数不够，作为第三名的帕琳就需要在自己的队伍里淘汰两名成员，她淘汰了自负的亚历山大和另一位充当背景板的成员。
第一期的冠军成了路长青小组，仅以两名成员就战胜了这些天之骄子。
节目画面里，路长青站在二人的中间，走向中央宝殿里的钻石王座，路长青如同神父，为南希和琦莉戴上水晶王冠，他们胸前的蛇章熠熠生辉。
突然，画面外传来一声愤怒的大喊：“我不服！”
亚历山大握紧拳头冲了上来，他指着路长青的鼻子，“你们MV里所用的刀都是菜国的，而你所说的传统华兴文化都是虚假的！”
周围冷抽声惊起，八卦的眼神在路长青和亚历山大之间来回打转。
路长青坐在钻石王座上，他伸手让两位成员避到两边，而后叩着自己的下巴，“你继续。”
亚历山大内心拧巴成麻花，不知为何，路长青的姿势像极了审讯，压他一头的感觉让他不适，但现在又顾不上这个，强忍不适抛出了自己的话头，“是朴说的，你们华兴的刀都是来源于他们国家。”
这件事又扯出了另一位来自菜国的人物，路长青观察到朴允浩脸如菜色，那亚历山大八成说的是实话。
他站起身来，拂了下袖口，“既然朴说这是来自菜国的刀，请问是哪把刀啊？”
路长青将手背过去，笔直站立着，自信且闲适。
朴允浩站出来，模糊不清地解释道：“只是和我们国家的朝刀很相似。”
路长青扯了下嘴角，笑了出来，很是好看，好看到让人忽视了他眼角的锋芒。
“一向都是儿子像爸爸的，你见过谁说爸爸像儿子的？”
路长青用两指压住了上扬的嘴角，“不跟你们菜国人计较，真当自己是物种起源了？”
朴允浩气得上前走了一步，“你！”
路长青双手交握拍掌，“各位，我知道你们对我拿冠军很不服气，但是有再多不满也请咽回肚子里。”
“毕竟，败者没有发表感言的权力。”


第92章 芬格音乐节
芬格音乐节是世界最大的音乐节, 也是大伽云集的地方。
路长青作为冠军组，即将前往鹰国市中心参加芬格音乐节。
他们只有两周的准备时间，也因为路长青组需要参加芬格音乐节，所以《破尘》也暂停了将近两周的录制。
在芬格音乐节上, 他们有唱三首歌的机会, 路长青按照个人分配的原则，他们一人一首歌。
在和路长青相处的过程中, 绮莉从陷入身材高大的自卑中抽离出来。
但也正因为是在路长青身边走出了阴霾, 她对路长青有了莫名的雏鸟情节。
就像现在, 三人应该分道扬镳，但绮莉和南希黏在路长青的住处不肯走。
“路, 拜托，帮我做个参考吧。”绮莉学着华兴人的手势，双手合掌对着路长青央求道。
路长青手里也刚好做完晚饭，默不吭声地跑过来帮忙端盘子, 只有绮莉还在一边嘴里嘟囔着。
路长青感觉绮莉的声音在耳边三百六十度不间断重放, 脑袋有些疼，不禁皱了下眉头。
路长青与南希擦肩而过后, 突然发现绮莉安静了下来, 他下意识扭头去看。
只见绮莉一脸惊恐地瞪大了眼睛，呆呆地盯着南希路过的背影, 闭紧了嘴巴。
路长青叹了口气，开口劝道：“绮莉, 先吃饭吧。”
饭桌上, 路长青的左手边坐着南希, 绮莉隔了一个位置坐在他的右手边。
三个人默默吃着饭。
忽然, 绮莉像是一只被惊动的鸟雀, 她遮住了还在嚼着的两颊，嘴里滚着饭含糊夸道：“好好吃，路！”
路长青的眉尾垂了下来，“你喜欢就好。”
绮莉被路长青的温和模样触动了内心某处的柔软，她停下了手，嘴里还在机械性地嚼着。
吃完了饭，路长青针对绮莉的作品向她耐心分析利弊，绮莉听懂了后若有所思地告别了路长青。
现在就还剩下厨房帮忙刷碗的南希了。
路长青没有去阻挠他刷碗，而是坐在沙发上写着歌词等他出来。
南希出来时手里还滴着水，路长青看了一眼后就从茶几上抽出几张纸递给了他。
南希受宠若惊地接过了纸，仔细擦拭着手指，不落下一滴水渍。
路长青抬眼示意他坐下来，“说吧，你有什么需要帮忙的。”
南希双手握在膝盖处，他眼珠子转了几下，“长青哥对于《Party》这首歌怎么看？”
路长青揉了下眉心，“第一，我是你的导师，所以你应该叫老师，而不是哥。”
南希听到这句话后低了下了头，手掌成了拳头，似乎是在隐忍
“第二，《Party》这首歌的高音部分很难唱，你确定自己有把握吗？”
南希松开拳头，抬起头，笑容单纯，唱了起来。
那一刻，落地窗外的夕阳余晖都撒在了南希身上。
路长青在南希那双眸里看到了自己被震撼到的神情。
南希在《不殊》的表现说不上好，也并非差，算是中规中矩的合格。
但他的歌喉宛如被天使亲过，天籁之声。
路长青的内心激起一丝许久不曾跳动过旗鼓相当的澎湃。
南希也没有错过路长青脸上的表情，他内心雀跃，“怎么样，老师？”
路长青回过神来，发觉自己手里的歌词早就被捏得皱巴巴的。
“很好。”
这也是路长青第一次对人有如此高的评价。
“那若是我加入碎星呢？”
南希歪着头问他，让路长青想到了vocal担当里的锦齐。
南希恐怖的音乐天赋怕是锦齐会稍逊亿筹，而且两人都是可爱稚嫩的风格。
南希优秀的多，但路长青却毫不犹豫地摇头，“碎星只会有五个人，那就是我们五个人，任何人都不行。”
南希急了，他站起身，“你也为我的歌声动容不是吗，如果不能在一起的话多可惜？”
南希靠近路长青，“我的歌喉加上你的才华，我们才是天生一对的搭档。”
路长青不动声色地退后，“抱歉，这无法改变，而且碎星只是个限定团，不值得你加入。”
南希勾起勉强的笑容，“如果不来参加这个节目，我现在就已经出道了。”
“但是听郑经纪人说你要来参加，我也选择了放弃出道。”
南希眸光闪烁，“所有人都说老师为了单飞，但我知道你是为了买下碎星所有人的卖身契。”
南希伸出手抓住了路长青的袖子，“他们不懂你，但我懂，老师。”
路长青一脸复杂地望着眼前的南希，可以进入自己所在的公司，又能在守口如瓶的郑如月那里打探到消息，甚至能自己推测出他参加节目的目的。
很像。
路长青不禁在心里说出口。
南希仿佛听到了他的心声般，抬头望着路长青的眼睛笑着说：“很像吧？我们。”
“刚进欧万的时候所有人都说我是第二个路长青呢。”
夕阳的红光撒在南希的脸上，他眯起眸光，“我一直在向你靠近，成为第二个完美的路长青。”
“所以，老师，我太渴望你了，就让我待在你身边，多教教我吧。”
之前那个青涩的南希被现在的南希扼杀在这抹夕阳下。
路长青看着他揪着自己衣袖的手，低头说道：“成为我……那你呢？”
南希的笑僵在脸上，仿佛没有预料到路长青会这么说，“什么……？”
路长青推开他的手，退后了一步，在落地窗的背光下，路长青黑成了一团影。
“成为了第二个路长青，那南希呢？”
南希笑容木然，“我……我就在这啊。”
路长青靠在落地窗上，双手插兜，“你确实比锦齐厉害得多，但是锦齐就是锦齐。”
“我需要的是锦齐，不需要第二个路长青。”
南希恍惚间看到两人的影子交叉处出现一团缩影，是幼年的自己。
耳边是奶奶的声音，“哎呦，我们家小希真棒。”
缩影慢慢长大。
同学围绕南希夸赞道：“南希，你长大后要当明星吗？大歌星～”
缩影慢慢长大，腰弯了下去。
暴躁的声音响起：“他丫的vocal是老子，你瞎唱什么！你也配唱歌？”
直到路长青生日那一天，也成了南希重生的那一天。
原来有人的诞生是可以拯救自己的人生的。
他一路跟随着救世主的脚步，一步步成长，试图拯救那个不堪的自己。
缩影的背直起来了。
周围的人又变成了夸赞，“哎呀，南希你好好练，肯定能成为下一个路长青啊！”
“到时候就是南长青了吧。”
“这声乐天赋可以跟路长青媲美了！”
黑影成了他的模样，在哭。
“我叫南希，南天地北的南，希望的希。”
南希的泪落在了地板上，他不愿承认自己的路走错了，自己为了这条路吃了太多的苦，他不愿意放弃。
南希跪了下来，他的额头抵在地板上，“请救救我吧，老师。”
他没有办法回头了，所以请救救我吧，我的老师，我的救世主。
路长青侧过身没有接受他的大礼，而是躲在了客厅的一处斜角阴影下。
“南希，你要不要跟我赌一把？”
南希抬头，眼泪还挂在脸颊上，抽噎说道：“赌……赌什么？”
路长青单膝跪在了地板上，对南希伸出手，“赌上你现在努力的一切，在苏格音乐节上赢过我。”
“如果我输了，我就退出碎星。”
南希擦掉了眼泪，问道：“跟我组合吗？”
路长青噗嗤笑出了声，他无所谓地点点头，“如果你希望的话，也可以。”
这么诱人的条件让南希下意识咬住了唇，犹豫地问道：“那如果我输了呢……”
路长青对着他的脑门弹了个清脆的脑瓜嘣，疼得南希捂住自己的额头。
“这就是你的筹码。”
南希呆呆地问道：“一个……脑瓜嘣？”
路长青笑着点点头，“对，一个脑瓜嘣。”
南希刚张开嘴，路长青就抢先一步回道：“那就先这样。”
南希还在揉着脑门，就被路长青提起来扔出了他的家门。
路长青掏出手机，群里还在聊着天。
无敌猴子王：路长青呢？！怎么突然不说话了！
超爱火锅：哥应该去吃饭了吧，毕竟鹰国那边是晚上了。
无敌猴子王：拜托！我可是牺牲了美容觉陪他聊天哎，他说走就走有没有把我放在眼里呜呜呜……
超爱火锅：@赵沉，你的书是不是代超偷啦？
赵沉：哪本？
超爱火锅：琼瑶那本！
赵沉：我先找找看。
无敌猴子王：@snack@snack别躲在里面不出声，我知道你在家！
碎星最帅：什么事？
超爱火锅：哥！早上好！
佩佩：某人吃饭有点久哦～
碎星最帅：在劝一只迷途的羔羊。
超爱火锅：哈哈哈哥你怎么老是耍酷啊！
碎星最帅：我不劝的话，那可能就会得到你退出碎星的消息了。
碎星最帅：看你也不想要一个装酷的队长，那我考虑一下对方的提议吧～
超爱火锅：不！哥哥再爱我一次！
佩佩：不过团期还剩下几个月了，我们居然连个团综还没拍呢……有点遗憾……
碎星最帅：@琅，不会有遗憾的。
路长青放下了手机，再过几天就是芬格音乐节了。
他不仅是在跟南希赌，还有整个北美。
一切都是为了碎星。


第93章 芬格音乐节
虽然帕琳他们没有为组员赢得出场机会, 出于内疚的心理他们送给所有组员们观看现场的演出机会。
而帕琳一行人本就是鹰国音乐界的大咖，所以他们也需要出席芬格音乐节。
芬格音乐节的现场座无虚席，明明是已是深秋，大部分人却穿着短袖短裤。
节目还没开始, 观众席就已经热起场子了。
是彩色美甲伸进铁杯里抓冰块的湿滑。
是人挤人之间混合香氛之间夹杂的缕缕汗臭。
呲得一声舞台烟花炸开, 赤焰白光喷出花火，热情的主持人在一片烟花中激情开麦：“各位！晚上好！”
万人举起手臂齐欢呼。
主持人站在舞台的中央, 介绍着即将出场的歌手。
路长青等人的顺序排在中后场, 也是属于观众容易疲软的阶段。
路长青正坐在后台化妆, 听着屋里的实况转播上主持人喊出首位开场人物——大卫·史密斯。
他是原《破尘》的第四位导师，也是三季破尘开播以来拿到两连冠的天王导师。
大卫一把电吉他爆裂开场, 台下观众化身甩头族，嗨爆现场。
一曲金属摇滚下来，观众们爽得酣畅淋漓，连头发丝儿都是湿的。
结束表演后, 大卫·史密斯反握话筒头, 喘着粗气发泄式吼了一嗓子，惊得观众们起了一身鸡皮疙瘩。
“听说破尘首期让一个华兴人拿了冠军？”
大卫没有下场, 而是手臂搭在话筒立架和观众聊了起来。
台下观众面面相觑, 不知道为什么大卫会突然说起这种事，毕竟他已经跟艾德闹掰了。
这也是大卫在和艾德不欢而散后第一次在公众场合谈起对方。
“帕琳, 你退步了，居然会输给一个华兴人。”
随即大卫放肆地大笑起来, 表面嘲笑帕琳, 实则在暗讽路长青实力差。
“哦我忘记了, 冠军住在艾德家啊～”
只是暗讽实力的话突然变了风向, 后台的帕琳等人都变了脸色, 大卫这是在说路长青和艾德在一起的某种情/色勾当，上升到了路长青的作风问题上。
观众们思考了一会儿才反应过来大卫的话，大卫的狂热粉丝们在台下尖叫回应着大卫。
后台处，化妆师偷偷打量路长青的神色，只见他一脸平淡地看着大卫造他的谣，就连嘴角都不带任何的波动。
不知为何，看着路长青冷静的模样，化妆师按耐不住的八卦心思瞬间烟消云散。
大卫的出场时间没剩多少了，达成目的后他朝观众们来了个飞吻，就下台了。
大卫的经纪人在候场处举着电话，神情紧张地递给大卫，“艾德来电。”
大卫捋了把汗湿的金发，嫌弃地接过电话，“找我做什么？”
电话那头艾德的声线绷成一条丝线，“你知道你说的那些话意味着什么吗？”
质问的语气使还没发泄彻底的大卫来了脾气，他右手捧着左手的手肘，翻了个白眼，“怎么？要为了你的小情人封杀我吗？”
大卫扣着指甲上的月牙线，漫不经心地回应道：“艾德，现在和之前不一样了，我是欧美摇滚之王，以你的资源已经不足以封杀我了。”
艾德叹了口气，“你，确实要被封杀了。”
“但不是我，是整个华兴市场。”
大卫直起了腰，难以置信地拉高了声线，“你说什么？”
艾德拉远了电话，“大卫，看在我们之前的感情上，最后劝告你一句，别惹路。”
大卫摔碎了电话，艾德的声音也变成了机械的雪花声，“今......他也......摇滚......”
经纪人躲在大卫的身后，生怕他的怒火牵连到自己，没成想大卫一个转身揪住他的领子质问：“给我去查华兴那边的合作还在不在。”
经纪人掏出自己的手机，窒息感中面露难色，“老板，我这就查......”
大卫松开他的领子，双眼注视着舞台冷笑，“我倒要看看，是华兴封杀我，还是他先在音乐节上出丑。”
后台的硝烟没有波及到舞台上，大卫之后欧美们的歌手一个接着一个激情献唱。
观众们的反响也足够热烈。
演出进行到一半，轮到了三人组。
后半段演出很是难熬，秉持着绅士的原则，路长青将琦莉安排在首位出场。
舞台暗了下来，大屏发出滋滋的故障声，过了一会儿冒出了白烟。
有些观众以为台上出了事故，站起来向身后台阶处的工作人员示意。
忽然，他们感觉脚底在震动，耳朵传来一阵轰鸣。
台上大屏突然响起，一只巨型的钢银机械手臂伸了出来，观众们被吓得缩起头。
机械手臂停在了舞台中央，指尖渐渐融化成纯白的黏浆滴落。
白浆溅在舞台地板上散发出荧光，有意识似地向上堆叠，形成一个人性。
灯光一闪，头戴环绕式智能眼镜的琦莉登场。
“I’m Keeley.”
超脱于这个舞台的科技感震爆观众的眼球，他们捂住了嘴，惊叹连连。
这个来自吉玛隆小镇的乡村女孩，用自身的实力击碎了他人放在自己身上的歧视。
“Girls can also be powerful”是琦莉这次的音乐主题。
她是冰冷的钢铁机械下的代表生的绿芽，最后舞台收尾琦莉抬起的手伸缩出一只炫酷的机械手臂，正如开头大屏上的那只机械手臂。
“I’m keeley！”
观众们站起身，嘴里喊着琦莉的名字。
琦莉捂着还在换气蠕动的腹部肌肉，她学着大卫的模样反握话筒，“大家觉得我的舞台怎么样？”
台下一片欢呼告诉了琦莉答案。
琦莉笑了，“看来大家都觉得很不错。”
琦莉收起了笑容，认真的面孔投放在大屏上，“但我现在所拥有的一切都是我的老师路给我的。”
“不论是舞台布置还是台风也都是我的老师帮助我完成的。”
琦莉抬起自己的手，展示那只炫酷的机械手臂，“这个模型来自华兴，屏幕3D技术来自华兴。”
“大卫所看不起的人也来自华兴。”
琦莉高大的身影有气势极了，盯着摄像机充满了压迫感，“谁给你的胆子污蔑我的老师？”
琦莉的大胆发言充满了火药味，观众们挥舞着手，皱起鼻子，感觉琦莉的回怼令人嗨极了。
琦莉下场之后，就轮到了南希。
南希穿的一身絮长的丝带白衣，琦莉伸出手要和他击掌，南希冷哼一声和她擦肩而过。
琦莉挑了下眉，放下手后无所谓地耸了一下肩，摇了下头跑去找路长青。
舞台上，主持人介绍到接下来的曲目是《Party》，观众席上响起议论的嘈杂声。
《Party》是已逝的欧美歌坛天后布芬妮的成名曲，仅靠这一首歌收割了鹰国各大音乐奖项，也是布芬妮出道最巅峰的时刻。
此刻，南希出场。
个子矮小的他站在话筒立架前，还要调试立架向下拉。
台下的观众看到南希的亚裔面孔，甚至怀疑他没有成年，他们伸出大拇指向台上倒喝。
南希深吸一口气，缓缓吐出，垂眸看着台下如同妖魔鬼怪的放肆大笑，他闭上了眼睛。
前奏响起，他微微低头，感受到一只温暖的手顶在自己的背后，传递给他力量。
他双手捧着话筒开唱，清澈的哼声让看轻的观众们瞬间成了哑炮。
高潮之处，小溪成了波涛汹涌的大海，南希脖子上的青筋爆起，唱起高音。
台下安静得连掉落的杯子声都清晰可听，南希演唱完之后，掉杯子的观众才如梦初醒，蹲下身去捡杯子，他眨巴了一下惊奇得发现自己的杯子开裂了一条缝。
这让他不仅怀疑是磕在地上的，还是被台上那个南希的亚裔歌手唱碎的。
南希唱完之后，嗓子抽噎了一下，他吞了口空气咽下去，睁开了眼。
在一片目瞪口呆的观众之中，南希恍惚间看到当初的自己也坐在台下，笑着对自己点头。
他放松了眉眼，对着过去的自己点头笑了一下，这一笑引起了台下的轰动。
快看！天使在对我笑啊！
南希吐了口气，握住了话筒，开口说道：“我是南希。”
台下的观众呼喊着南希的名字，南希这一唱直接在欧美封神。
“我非常感谢一个人，那就是我的老师路，如果不是他，我可能还在迷失。”
南希的眼神变得尖锐，“我的老师出道至今没有任何人的帮助，所以大卫，为你自己的大言不惭付出代价吧。”
琦莉和南希的发声不禁让台下的观众们好奇，能拍摄出带给所有人希望的《不殊》，又培养了两位如此信赖他的绝佳歌手，路长青，到底是什么人？
此刻，后台休息室里，琦莉正在对路长青流口水，她吞了下口水，“老师，你真的穿这身出场吗？”
路长青看着琦莉擦嘴的模样，疑惑地展开手臂，“有哪里不对劲吗？”
琦莉的余光全都集中在路长青展臂下那露出的两粒粉点，感觉自己鼻子一热，捂着了自己的半张脸连忙退后转身，“没有问题！”
这时，休息室的门被打开，南希正咧开嘴笑着进来，看到路长青的穿搭后同样愣在原地，“老师，你......”
路长青对着他疑惑歪头。
南希伸出手指着他的胸膛，“你......”
琦莉上前捂着南希的嘴，这时路长青被工作人员叫去了台上，琦莉死死捂住要挣脱的南希，假笑着目送路长青上台。
南希掰开琦莉的手，瞪了她一眼，“你干嘛？”
琦莉也不爽地撇了他一眼，“那你又想干嘛？”
虽然琦莉没有回答，但南希已经猜到了她的心思，他摇了摇头，喃喃道：“老师穿这个表演，估计粉丝们会发疯到死。”
琦莉听不懂，用手肘怼了他一下，“什么意思？”
南希叹了口气，语气里带着一丝幸灾乐祸，“意思就是，他很快要清白不保咯~”


第94章 芬格音乐节
现场, 因为南希的天籁嗓音直接让整个场子躁动起来。
主持人站在舞台中央，举起话筒，“接下来让我们有请路带来的《R!N》！”
主持人介绍完之后下场，随之站上来的是鼓手、贝斯手之类的摇滚乐手。
观众们瞪大了眼睛, 难道说......这个华兴人要在大卫面前表演摇滚？
这不是自寻死路吗？
路长青还未上台, 大卫的狂热粉就站起来，双手呈喇叭状, 搭在嘴边模拟恶心的呕吐声。
舞台上只留下了一束黄光, 其他乐手藏在黑夜之中。
路长青从候场处走上来, 那束光打在了他身上，刚才的呕吐声不见了, 随之沉默的观众席中他们能听到彼此之间的吞咽声。
站在舞台之上的那个人上身/赤/裸，由脖子处挂了一条银质胸链垂到鼓起的胸肌线前，两边墨绿色的宝石被那粉凸顶起，腹肌中间的凹线卡着长长的银链没过肚脐处, 下身吊着一条松垮的旧版牛仔裤, 露出清晰的腰线。
该死，居然用美色使他们屈服！
观众席里有人拿出手机开启了拍摄, 他们可不是真的被蛊惑到了, 只不过是想录下这个人出丑的模样罢了！
路长青倒不在乎观众席的反应，他从立架上抽出话筒, 抬手打了个响指，悠长缓慢的前奏响起。
他低头双手捧着话筒, 低沉沙哑有略带哭腔地唱着：
It\'s time to go.(我该走了)
Walk through the end of the desert.（穿过荒漠的尽头）
Throw away the treasure.（丢掉宝藏）
Look for the displeasure.（寻找快乐）
Why suffer at the end of life.（人生尽头何必尝苦）
路长青的声音越来越低沉, 仿佛是用尽了最后一次的呼吸。
他闭上眼, 用力甩了下话筒, 随着胸膛的仰起, 两块绿宝石被扩向两侧，露出了藏匿的粉点。
他再握起话筒时，弯腰时抵住话筒嘶吼，“Runnnnnn！”
炸裂的尾音响彻全场，爆破般的鼓音敲起节奏性的鼓点，路长青持续拉扯着长音，正如撕扯着生命之线的薄膜，呼吸着。
尾音下降，被撑起的鼓点也落了下去。
路长青单手撑着自己的胸膛，直起身轻唱着——
They turned deaf ears to shouting.（他们对呐喊充耳不闻）
Numbness became stimulant.（麻木成了兴奋剂）
I\'m still running in the dark（我在黑夜中奔跑）
I say——
路长青撸了把碎发，仰起头，胸前的银链在黄光的照射下闪闪发光，高音唱起——
We run！We running！
全场来不及喝水，晃着脑袋跟着路长青的节奏跳了起来。
南希在后台的大屏上看着路长青鼻尖溅起的汗珠，他磅礴的力量一下又一下地敲击着自己的心脏。
他的歌在告诉你自己，你是谁取决于你自己。
低头看看吧，奔跑的那条路只在我们的脚下。
他一直追随的是路长青的影子，路长青追随的是自己的梦。
南希，你的梦呢？
同样澎湃的内心在每一位观众之中，他们热血沸腾染红了眼眶，他们试问自己，who we are？
东方之星在欧美燃起，他的黑发，他的皮肤，在告诉他们，这是华兴的偶像。
路长青站在台上，丢掉了话筒，半空中抛来一把电吉他，他伸臂接住，吉他的上槽托着他一侧的粉点，路长青脚踩在音响上，吉他架在大腿上，修长的手指飞舞在弦上。
台下的观众痛苦地皱着眉，随着疯狂的吉他止不住地摇头，救命！真的不想再嗨了！
路长青的大拇指和中指卷起，在弦上弹了一下，指甲擦过音弦，留下了最后一个余音。
歌唱完了，观众心中余音仍未消除，他们挥臂呐喊着这个来自华兴的少年。
“路！路！路！”
路长青流着汗，蓬松的碎发也湿成一缕一缕的模样，腰腹的肌肉带动着汗珠流进牛仔裤里。
路长青将话筒插回立架上，单手扶着话筒，露出洁白的牙齿笑着，“So，tell me，who is the king of rocker？”
观众们迷失在路长青的魅力之中，全然忘记自己是大卫的粉丝，顺着路长青喊着：“路！”
路长青听到肯定答案之后，嘴角又上扬了几分，他盯着摄像机，“你听到了，大卫先生？”
后台专门留下来嘲笑路长青的大卫，用手里的遥控器砸向大屏幕，大屏幕碎裂，冒出的蓝光遮住了路长青的下半张脸，那双眼睛仍旧盯着他，大卫有些双腿发软。
他咆哮着，“查出来没有！我的合约到底在不在！”
经纪人从西装领口掏出手帕，不断擦拭着额头的冷汗，结结巴巴地回道：“抱歉，先生，华兴那边和我们解约了。”
大卫扶着沙发扶手，“解约......没关系......还有赔偿违约金......”
经纪人的汗狂流，“那边说，由于我们公开诋毁路先生，属于造谣行为，要求我们赔偿违约金。”
大卫的眼白都快翻出来，他掐着经纪人的胳膊，颤抖地低声问道：“真的？”
经纪人心虚地点了点头，看到大卫瘫倒在沙发上，他为难地眯起眼睛，“还有......”
大卫艰难地分了一个眼神给他，经纪人恨不得变成鸵鸟将头埋进土里，“还有路先生的团队已取证，会将我们告上国际法庭。”
芬格音乐节还未结束，路长青下台时，观众席还喊着他的名字求他别离开，路长青礼貌地点头谢幕后，之后的演出观众们都觉得索然无味，脑海里反复描摹路长青那张脸。
路长青走到了休息室，刚打开门，就被绮莉用一张毛毯裹了起来打个死结，路长青双臂被裹得动弹不得，他无奈地朝绮莉笑了一下，“这是做什么？”
鼻子里塞着两张纸团的琦莉伸手捂住了双眼，“停下！不许再散发魅力了！”
路长青凑近，试探地提出：“或许，我可以先穿件短袖？”
琦莉羞涩地转身，对着路长青摆了下手，示意他快换。
南希解开了路长青身上的毛毯，将手里的短袖递给他，路长青当着他的面背过手去解链扣，内扣的双肩向外撑开，露出了胸前被吉他压出的红痕，性感极了。
南希看得脸颊通红，闭眼伸手制止，“等等！”
路长青抬头疑惑地望着南希，南希也像琦莉一样转过了头，“你快换吧。”
两人身后传来路长青换衣服的悉索声，两个人懊恼地皱着眉，早知道就出去了！这样更吸引人了怎么办！
就在两个人快要憋气而亡时，路长青终于换好了。
路长青坐在沙发上，抬眼问着南希，“你觉得我们谁赢了？”说罢，他举起手里的水喝了一口。
南希脸上的红褪去，心里的那股不甘心早已随着路长青的歌远去，他接受重新出发的结果，他点头轻笑道：“你赢了。”
路长青对着他招手，南希眼巴巴地就跟了过去。
路长青指了指他额头前的碎发，南希远离了他，笑着说：“你说了是一个脑瓜蹦，所以在公寓那回我已经付过了哦。”
路长青张大了嘴巴，呆呆地看着面前狡猾的南希，伸在空中的手臂也僵住了。
南希弯下腰，撩起刘海露出额头，贴近路长青的手指，抬眼看向路长青，“不过，我还可以叫你老师吗？”
路长青卷起中指弹了一下，脆响声中路长青闷哼出一个“嗯”。
南希笑了，正如天使那样，纯洁又无暇的笑容。
被冷落在一旁的琦莉内心泪流满面，咬着手绢，他们到底背着自己干了些什么啊！
三个人的电影却不能有我姓名。
芬格音乐节结束后，因为《破尘》出了一点问题，他们导师需要聚在一起商讨，路长青还来不及卸妆就要赶过去。
待路长青离开后，南希拾起了桌前路长青放置的胸链，拿在手中攥紧。
琦莉对着他抬起手，“见者有份。”
南希笑着回应，“先到先得。”
空气变得沉默下来，正当两人的眼神胶着中，一位化妆师打开了门，她探出脑袋，“请问你们有没有看到一条胸链，路先生跟我说他放在这里了。”
南希不舍地将胸链还给了化妆师，化妆师眼前一亮松了口气，“呼，还好没人偷，不然就要被柯林典藏骂死了！”
正要带走胸链的南希和琦莉僵在了原地。
柯林典藏，一条钻石手链值百万的那个？
所以柯林典藏为什么会和路老师认识啊！
化妆师也有这样的疑问，她将胸链归还时特意问了胸链的设计师。
设计师见不是路长青亲自归还，有些遗憾地耸着肩膀，听到化妆师的疑问，她不可置信地回望她，“My goodness！你给他化妆的时候没有闻出来吗？”
化妆师双指摩擦着下巴思考，眼睛一亮，“啊！路先生确实很香！可惜我没闻出来是什么香水。”
设计师见她还在懊恼，无语地摇了摇头，“算了，你等着看好了，音乐节一播出去，我们柯林这些珠宝......”
设计师激情的双手还在半空中张着，就被电话铃声打断了，她迅速恢复成优雅的模样接起了电话，“喂，你好，这里是柯林典藏。”
“哦，女士是在询问哪一条呢？”
“路先生穿的？”
“路长青那一条是独一无二的，不过我们有类型的款，价格稍微贵一点，需要两千万，也许女士可以考......”
设计师还没说完话就被那头打断了，她兴奋地扬起嘴角，“好的，已经帮您预定了。”
设计师挂了电话，双臂张开，闭上眼深吸一口后满足地吐出，“是金钱的味道。”


第95章 发行权
芬格音乐节的现场视频流入国内, 不出意外的，又引起了国内热议。
某些歌手发行歌的日子撞上了这个点，都在暗骂自己倒霉。
［家人们，咪宝这首歌什么时候发行啊？］
［咪宝是谁？］
［Big胆！居然不知道我们粉咪教！］
［咳咳……小声科普一下就是芬格音乐节里蛇宝的穿搭……］
［啊！！为什么这时候科普！我在上班啊！！老板看到我流鼻血直接给我休假了……尬死了！］
［还有这种好事？！这就在工位上打开咪宝视频！］
［大胆狂徒！不准你们这么宣传蛇宝！这还让我蛇宝怎么做人！］
［支持蛇宝这么久看一眼咪咪怎么了？这是我应得的！］
［看归看, 能不能把你的粉咪头像给换了 ？］
［那楼上能不能把你的网名我是那把吉他给换了？］
［笑死我了家人们, 国外网友说咪宝如果嫁给他们就当场给咪宝发绿卡哈哈哈］
［你们别涩了，不然别人还以为蛇宝是粉咪出道的……］
［早用这一招还参加什么选秀出道啊, 直接参加我的婚礼！］
［话题别扯远啦！这首歌到底什么时候发行啊？］
芬格音乐节引起国内广泛讨论之前, 路长青还在持妆赶去与艾德等人见面。
路长青赶到艾德的公寓时, 艾德和其他三位导师正坐在沙发上喝茶。
艾德看到路长青进来时，扬起手上的浅口青瓷茶杯, “嘿！路，快来喝茶。”
其他三个人则是安静地坐在大沙发上，眼神时不时在两人之间来回打量。
路长青瞧着他们不像是着急的模样，内心估计艾德所说的节目问题也根本不存在。
匆匆赶来的路长青额头上还沁着汗, 黏腻的感觉让他有些不爽。
路长青稳着步子, 修长的腿向前一迈，跨坐在单人沙发上, 他执起茶杯望着清透的绿茶中漂浮的茶叶。
“艾德, 不要告诉我，你口中的急事就是为了喝茶。”
艾德赶紧放下手中的茶杯, “哦不！路！千万不要误会！”
说罢，艾德面露纠结之色, 委婉开口道：“大卫的事……我很抱歉……他是我的前男友, 因为我迁怒到你十分抱歉。”
艾德像是为了替大卫赔罪, 将写着“龙井”二字的茶叶礼盒向对面的路长青推了推。
“你来鹰国这么久, 应该想念华兴的味道了吧, 这是我的赔礼。”
路长青望着漂浮地茶叶打了个旋儿，粘在了杯沿上，他放下了茶杯推到茶几中央，“艾德，就算你道歉，我也会将大卫告上法庭的。”
艾德苦笑了一下，皱着眉点头。
茶叶落了进去，沉到了杯底，艾德的话语转向别处，“路，你这首歌的发行……或许我们能帮忙……”
路长青笑了一下，双手交叉抱住了膝盖，翘起二郎腿，“帮忙？”
路长青稍微抬起下巴，“艾德，我以为我们之间是朋友。”
艾德将路长青的茶杯又向他的方向推过去，手指轻点杯背，“我们当然是朋友！”
路长青的手指绕着杯沿转圈，他漫不经心地歪着头，将所有的注意力放到了茶上面。
“朋友可不会说谎。”
路长青抬眸，与艾德对视，“很想要《R!N》的发行权？”
艾德被路长青打了个措手不及，见路长青直接揭开了自己的目的，只能跟着陪笑，“对。”
路长青的手指被茶水的热雾染上一层水珠，他将沾水珠的手指抵住茶叶礼盒向下擦，“我们华兴有句古话叫做‘无功不受禄’，其次，艾德，我给过你机会。”
路长青站起了身，预示着这场合作谈崩，“那么，我就先走了。”
芬格音乐节只是《破尘》奖励的出场机会，所以路长青创作《R!N》的发行权并不在艾德手里。
谁都清楚，只要芬格音乐节播出去，这首歌必将狂揽各大奖项。
所以，《R!N》这首歌成了香饽饽，谁都想咬上一口。
但现在，香饽饽的主人并不想给他们分一杯羹。
艾德急得站起了身，阻止路长青的离开，“路！我们是朋友！”
路长青扯了下嘴角，讽刺意味十足，他转身抬眼盯着一脸失态的艾德，“作为朋友，我没来得及卸妆就跑了过来。”
他一步步走近艾德，“作为朋友，我来到了鹰国，帮你顶上了你该死的前男友的位置。”
“作为朋友，我受到你前男友的侮辱。”
“作为朋友，你为了迎合那群偏见的人限制我国家的投票权。”
“那么艾德，你这么晚让我马不停蹄地赶过来，就是想第一个吃我的蛋糕？”
路长青目不斜视地看着艾德苍白的脸色，他向□□斜弯腰，提起那杯茶水，向前横倒。
茶水在地板上像极了一条分割线。
“我不接受。”
艾德双手对准自己的心窝子，一脸真挚地回应：“路！如果没有我邀请你来到鹰国，你根本做不出像《R!N》这种水平的歌！”
路长青松开了手，茶杯摔落在地上，碎成了几瓣瓷片。
“我有资格做这首歌，是因为我的国家，我的粉丝对我的支持，我才有机会站在芬格音乐节的舞台上。”
“我做这首歌不为别的，就是为了告诉你们，我会唱鹰文歌，但华语音乐才是最牛的。”
艾德握紧了拳头，蓬松的金发也全塌了下来，“不要忘了，你现在还在破尘。”
艾德撕破了友善的脸皮，拿出破尘的高额违约金来威胁路长青。
路长青哼笑了一下，眯起的双眼迸发出微弱的金光，“啊～如果是之前的话我还会在意。”
“但，现在已经不需要了。”
“几千万而已，我付得起。”
芬格音乐节上路长青以一首摇滚乐封神，欧美市场随时会为他敞开大门，所以现在待不待在《破尘》都没有关系，他最初的目的已经达到了。
路长青双手插进牛仔裤的口袋里，双手的大拇指露在外面，“艾德，现在该由你回答了，下一期的破尘会不会有我？”
［家人们！新消息！《R!N》的版权归不难音乐所有啦！］
［姐立刻冲爆不难的VIP！先续个六十年，让我把这首歌带进坟墓里！］
［哈哈哈，楼上好酷！爱了！］
［不过有点奇怪，这首歌在欧美那边反响也很好啊，为什么没有争取版权啊？］
［对哎，姐妹这么一说我也感觉好奇怪！］
［因为这首歌的全部收益粉咪都捐给了慈善机构哦！］
［！！蛇宝真的清楚这是多大的一笔巨款吗……］
［或许这就是蛇宝做偶像的意义吧，为世界的每一片角落发光。］
［好喜欢善良的宝啊！所以第二期到底什么时候播啊，想我家蛇咪了！］
［大家喊的称谓都不统一了，能不能统一下！］
［我投粉咪一票！］
［不行，我要叫蛇咪！］
一致对外团结的法海们居然吵起了架，扬言线下battle路长青的爱称归属于哪里。
还蒙在鼓里的路长青正在录制《破尘》的第二期。
舞台上，机械女声发布了第二期的规则。
「本期将由导师挑选组员进行新一轮的竞争。」
所有选手听到这句话后，将视线放到了路长青身上，眼中满是渴望。
「形式为单曲，主题为我的语言。」
「导师将以自己家乡的语言制作出一首单曲，作品会在通道上发行，播放量最高者将会成为本期的冠军。」
选手们的目光又从路长青的身上移到了鲁伯特身上。
四位导师除了鹰国本土的鲁伯特，其他人都皱起了眉头。
像极了鹰国的金发女郎贝琪其实来自莫尔顿，帕琳来自缺水国度的法哈曼。
四人昨天都在艾德家里，心里也都明白艾德发布的主题是在膈应路长青。
你说华兴音乐最牛？OK！那就来试试看啊！
心如明镜的三人偷偷去瞄路长青的神色，只见路长青也像他们般皱着眉，内心不禁叹气——
你也知道为难啊！那昨天这么硬气干什么！都把我们连累了啊！
节目规则没有限定人数，也没有限定选人方式。
四个人决定采用最公平的方法——猜拳。
帕琳成了最先选择的导师，路长青则是最倒霉的那位导师。
帕琳首先就将天籁之音的南希挑走了，而后选择了两位队员，都是来自法哈曼的同乡女孩，看样子帕琳吃尽了人数多的苦头。
帕琳组只选了三个，接下来就轮到了鲁伯特。
鲁伯特同样挑了四位实力唱将，就将选择权递给了贝琪。
贝琪对着路长青抱有歉意地笑了下，然后下台选了与她甜美风格不同的绮莉。
这倒是让路长青挺意外的。
更意外的是，贝琪只选择了绮莉一位选手。
也就代表剩下的二十二位选手全归属于路长青的队伍。
路长青站起了身，准备向前去选择队员，鲁伯特拉住了他，“都选择完了，你去做什么？”
路长青指着自己，“我还没选啊？”
鲁伯特犹豫开口：“这剩下二十二个都是你的了。”
路长青抓回了自己的袖子，“凭什么？我只是最后一个选择，又不代表我不能挑。”
在场的选手瞬间被路长青的话激起了紧张的情绪，虽然在路长青队伍胜算不大，但是被路长青挑剩下的结局就是这期直接失去舞台权。
路长青挑挑拣拣，将唱歌实力好的分到了左边，唱歌实力差的分到了右边。
其他三位导师看到右侧剩下的选手，面露难堪，他们互相使了个眼色，等路长青挑完后他们就将剩下的分一分，纳入自己的队伍。
只见路长青将左右分成了各十一人，指着右边的队伍说：“我要这些人。”
众人：？
不是吧，你是不是指错边了啊喂！


第96章 第二期
路长青选择了右边实力相对差劲的十一位选手后, 贝琪忍不住出声提醒道：“路，你真的确定吗？”
所有选手都在场，贝琪没有办法说出路长青选择的人实力差这种伤人心的话，只能够让路长青再好好思考一番。
路长青看向自己选择的十一位成员, 再次点头确定。
十一位选手中有人举起了手, 路长青示意他发言，人群中站出一个古铜色皮肤的男孩, “先生, 我唱歌并不好。”
男孩的直言不讳让路长青想到了一位朋友, 他挑了挑眉，“不要怀疑自己, 我选的就是你们。”
男孩的双眼闪过了一瞬希望的光，古铜黑肤的脸颊看起来亮亮的，他放下手重新走进路长青的队伍里。
见路长青执意要选这十一个人，其他三位导师也就不再劝了。
左边剩下的选手求助似的看向那三位导师, 他们不想错过这一期的镜头。
路长青的不按常理出牌乱了其他导师的节奏, 但他的选择又在规则允许的范围之内，只能说他这个人很是无情。
鲁伯特压根就没有什么好名声, 他也不在乎塑造什么好形象, 没有去管那些剩下的选手。
贝琪因为自身的甜心名号以及她的队伍人数最少的原因，不得不又再次选择六位成员纳入自己的队伍。
帕琳也是因为备受好评的原因, 将剩下的五位成员加入自己的团队。
现在每个选手都拥有了各自的队伍，在本期结束选人环节之前, 路长青队伍中又有人伸出了手。
“我有异议。”
路长青转身看着那只手的主人, 示意他站出来发言。
站出来的男生是个小麦色的鹰国人, 他忽略路长青的注视, 面对节目镜头说：“我不想加入路的团队。”
路长青一下子就明白了他的心思, 在看到剩下的人被别的导师挑走，动了某些歪脑筋想要退出他的团队，再被其他导师选择。
这时，节目组通过机械女声宣布他们的规则——
[获得导师同意后，可退出导师团队。]
这种行为无疑是打路长青的脸，放在谁身上都不会好受，但路长青就只是耸了下肩膀，“我无所谓。”
听到路长青的话后，那位鹰国人就立刻离开了路长青的队伍，远离后站定在另一侧。
剩下的十位选手看到他的退出，内心犹豫了起来。
他们眼馋于路长青能够创作出和《R!N》相媲美的作品，但是又碍于华兴音乐的语言并不受欧美市场的欢迎。
权衡利弊之下，又有五个人选择了退出路长青的队伍。
最终，路长青的队伍只剩下了五个选手。
路长青就坐在自己的导师位上，皱着眉等待着节目组宣布选人环节结束。
其他三位导师瞟到路长青皱眉，也不敢去管那些驳路长青面子的选手，打路长青脸这种事不是谁都有勇气能做到的，除了这些不懂人情世故的势利眼。
再者说，他们这六个人实力差劲到不行，是谁给他们的自信让他们觉得自己有人选的？
其他三位导师没有反应，这可急坏了剩下的六位选手，他们的眼睛扒在导师们的身上就差冒出火光了。
节目组给足了时间，路长青这时候打了个哈欠，他眼含泪光地对着镜头举手，“这个环节还没结束吗？”
其他三位导师的神色也有些不耐烦了，节目组这才暂停选人环节的录制。
那位首先退出的鹰国人不甘心地上前质问：“我还没有加入队伍，为什么要结束录制？”
早就没了耐心的鲁伯特直接开怼：“路给了你们机会，你们却不珍惜，这能怪谁？”
其他五个人低下了头，视线转向那位鹰国人，满脸憎恶地看着他。
他们原本有出演机会的，都是他的教唆，不然自己怎么会失去这样的机会！
路长青才不会在乎已经退出的那几位选手，节目宣布录制结束后，他就领着其他人来到了他暂住的公寓里，先是安排他们坐在沙发上，分别为他们五个人倒了杯水。
原本还在紧张的五个人看到路长青这般善解人意，内心流过一阵暖流，情绪放松了下来。
路长青坐在他们的面前，“你们为什么会选择留下来？”
一开始的那位古铜色男孩率先接过了话茬，“因为老师您信任我们！”
他握紧了手上的水杯，眼底闪过不自信，“我们都明白的，我们唱功很差，但是老师您说，你需要我们。”
他羞涩地低下了头，“这种被需要的感觉......很开心......”
他们五个人唱功不算太差，但是在《破尘》其他选手面前简直不够看，在面对南希的恐怖天赋下是会被秒杀的人物。
他们很庆幸，有人愿意相信他们，愿意把自己的作品交给他们唱。
路长青笑了一下，“你们知道什么样的作品最差劲吗？”
五个人齐齐摇头，迷茫的模样像极了小鹿斑比。
路长青指了指喉咙，“只依靠唱功的作品。”
他站起身，坐到五个人的另一侧，“唱功确实很重要，但是只存在炫技的作品是没有灵魂的。”
“而我的家乡是一个有灵魂的地方。”
其中坐着的雀斑女孩盯着路长青充满自信的脸，忍不住问道：“那老师你刚刚为什么一直皱着眉头？”
从听到节目的主题开始，路长青就一直在皱着眉，这种感觉就像是艾德成功为难住了他。
不过，路长青确实在为难，他的眼神犹豫，语气里带着一丝纠结回答道：“因为我家乡的语言太多了，真不知道该选哪一些了。”
五个人僵住，默契地抬头对视，没听错吧......华兴语不是哪一种？而是哪一些？！
路长青刚要开口解释，就被手机来电打断，他对着组员眼含歉意地点了下头，就掏出手机接了电话。
“现在华兴那边不是晚上吗？怎么还没睡？”
“嗯，你不是说那边缺资助吗？”
“你后面有行程吗？需要你陪我去一趟。”
“不用谢。”
路长青挂了电话，再转身时，组员们一脸八卦地看着他，他无奈地松了下肩膀肌肉，“怎么了？”
雀斑女孩笑着将水杯放回茶几上，“没什么，打电话的人是老师很重要的人吧？”
路长青以为女孩洞察力敏锐，他没有直接回答而是试探道：“为什么这么说？”
雀斑女孩指着路长青的嘴角，“虽然听不懂你们的对话，但老师的笑容比之前我见过的都要真实。”
路长青下意识顺着她指的方向，摸上了自己的嘴角，随即释然一笑，“对，他是我的好友。”
路长青给自己倒了杯水，“先不说我了，你们介绍一下自己吧。”
通过他们的介绍，路长青对自己的组员有了一定的了解。
古铜色男孩叫空，来自一个历史悠久的国家，擅长的是足球舞蹈，曾经为世界杯开过场。
雀斑女孩叫玛吉，来自萨拉曼德斯，虽然长相年轻但是已经和女友组建了家庭，在她的国家，玛吉拿到了小提琴高级教师证，是小提琴音乐殿堂的特级教师。
光头的蓄胡子大叔叫瑞恩，来自阶层分明的古印，但他玩的是小众的电子音乐，发表过关于如何创造三维音乐的论文，引起过世界的轰动，由于论文长期处于实验构造的阶段，很快就悄无声息了。
卷发爆炸头的金发女孩是鹰国人——莉莉，她在鹰国也小有名气，毕业于鹰国一流的芭蕾名校，只不过年纪小还未取得过成就。
唯一有过唱歌经验的就是拥有泪痣的棕发男生叫米勒，也来自鹰国，被称为情歌王子，但之后由于矫揉造作的唱歌腔调不断被人抨击，最后退出了乐坛，参加《破尘》也是为了重振旗鼓。
了解过组员的情况后，路长青对自己的计划做了调整，举起手机操作了一番。
“老师，你这是在做什么？”
路长青举着手机向他们展示订好的机票，“回华兴，你们也一起。”
米勒皱眉，因为路长青的柔情让他敞开心扉说出了疑问：“这次是单曲播放，不需要拍摄MV，为什么要去华兴？”
路长青回应道：“因为这首歌需要你们对华兴有感触后，经历所见所闻之后，才能唱出来我想要的感觉。”
五个人若有所思地点点头，赞同与路长青一起回华兴的决定。
玛吉惊喜地合掌抵唇，“我还没去过华兴呢！听说华兴有好多好玩的地方，终于可以大开眼界了！”
路长青将手机放回兜里，看着其他人在自己面前谈论起对华兴的向往，听到了他们打算游玩的计划，抿了下嘴唇，“我带你们去的地方，并非是华兴的繁华城市。”
“而是，华兴最贫瘠的地方。”
路长青将存在美好幻想的五个人拉回了现实，向他们说明了这次去的地方的恶劣程度，为五个人打好了预防针后，他准备后天就飞回华兴。
路长青这次要取材的地方，是华兴最贫困的乡村——乌龙山乡。


第97章 乌龙山乡
“赵沉！你的书到啦！我替你搬回来啦！”锦齐搬着沉重的快递放到了宿舍门口。
赵沉从房间走出来, 单手提起他的快递，向锦齐道了谢。
锦齐揉了下酸痛的肩膀，又活力满满地叉腰骄傲道：“小事情！”
赵沉将快递放到房间的地上，宿舍里就剩下他们两个人, 锦齐闲来无聊跑去赵沉房间。
锦齐站着看了会儿赵沉拆书, 觉得有些累，向后望了一眼赵沉的床就要坐下, 裤腿刚沾到床单就被赵沉拉住了手臂, 锦齐的整个身子都停在了半空中。
赵沉将他拉直, 闷闷说了句：“别坐。”
这下轮到锦齐尴尬了，他和代超在一个房间的时候都是互相随便睡床的, 他想赵沉可能有洁癖不喜欢别人碰他的床吧。
碎星每个人都玩得很好，但再好的关系也论亲近疏远，锦齐最黏路长青，和代超玩的最好, 最听周佩商的话。
他们相处这么久了, 锦齐还是会对赵沉有种疏离感，不是不亲近, 是他总觉得赵沉有一道薄薄的膜隔开了他们之间的关系。
这不是锦齐应该管的事, 因为就算如此，他还是会很喜欢这个默默照顾人的赵沉。
他望着赵沉床边的书柜上塞满了各式各样的书, 好奇地开口询问道：“赵沉，这些书你都看过吗？”
赵沉低头拆装书本上的保护套, 摇了摇头, “没有, 只看过一些。”
“那你怎么还买这么多书啊？这么多都看不过来了吧。”
赵沉的动作停顿了下, 而后接着撕书膜, “就是喜欢收集而已。”
锦齐注意到了赵沉立在一边的行李箱，“哎？我记得你最近不是休息吗？”
赵沉抬头看向锦齐，他轻轻弯了一下嘴角，“我明天回家，和队长一起。”
“长青哥回来啦！”
因为两国时差的问题，路长青先赵沉一步抵达乌龙山乡，准确的来说，是距离乌龙山乡八公里之外的乌龙县。
乌龙县本就落后，本乡人也没见过金发碧眼的外国人，他们的手扶在肚子上，眼睛埋在长长的衣领里，好奇地打量着长相异国的旅人。
乌龙山乡交通闭塞，是高山包裹的盆地区域，外人难进，乡人难出。
路长青为了减轻负担，特意雇了一位来自乌龙山乡的本地人带路。
带路的是一位皮肤黝黑的胡茬大叔，看到了路长青身后的五位外国人，动作明显局促了很多。
他呲着烟渍的黄牙，脸面上略带着讨好，对着年纪比他小上许多的路长青弯腰，用着不标准的普通话向路长青解释着：“哎，老板，我们穿过这个山林就可以坐车啦。”
路长青点了点头，翻译给了其他五个人听，五位成员见自己的导师都没意见，当然也可能有异议，任命地跟在路长青身后。
山林的路是被乡里人开垦过的通往县城的路，但山路又陡又斜，除了路长青，没怎么锻炼过的外国人都累得直流汗。
终于，走出了山林，大叔掏出自己的手机，拨了个电话，用家乡话对着那头喊：“你们快来，有大老板来我们这，用最好的车来接！”
路长青也没听懂大叔嘴里晦涩难懂的乡话，他看大叔站在那里等，他也默默地站在一边等。
路似乎是格外的长，就连自信喊出最好的车的大叔都开始紧张流汗。
其他五位成员累得不行，也不敢开口催促，因为这些事情发生的可能性路长青都向他们提前解释过，既然坚持来了那就要坚持下去。
远处传来轰隆隆的发动机声，几个身影穿过扬起的沙尘，骑着红色摩托车赶了过来。
摩托车的领头人在他们身边停了下来，他的鼻梁上架着黑色墨镜，嘴里叼着一只雪白的烟，他低下头透过墨镜上方的缝儿观察着路长青，“你小子就是大老板啊？”
路长青听不懂，扭头看向大叔，大叔朝他讪笑一下，上前搂住了领头的肩膀，对着他偷偷捶了一下示意他别乱说话。
大叔转身后，又重新展开笑颜，他对着路长青招手，“老板，你们上车，上车。”
路长青等人手上还提着行李箱，显而易见的是，摩托车只能坐上一个人。
大叔看出了他们的犹豫，敞开胸膛豪迈开口：“你们放心上车，这些行李我帮你们拉到村里，保证一个都不会丢哈！”
路长青向五位成员解释了后，他们犹豫地松开了提着行李的手，一人上了一辆摩托车。
山路很陡，他们都向后仰着脸，双手撑在摩托车尾部的铁架上。
过了会儿，几人的屁/股都被抖麻了，摩托车才开到村口。
村口站着一个老人，瞧着路长青来了，赶忙拄着拐杖迎了上去，“贵人，你来啦！”
路长青和老人握了下手，他听不懂老人的乡话，会说普通话的大叔也没赶过来，他只能礼貌地笑了笑算作回应。
路长青的身后传来一声嗤笑，他扭头一看是那个摩托车的领头人还没离开。
领头人摘下了墨镜，将嘴里的烟取下，塞到耳朵上方夹住，长腿一迈，从摩托车上跨下来。
他的普通话很是标准，他对着路长青扬了扬下巴，“小子，你去哪？”
路长青倒是没有感觉被冒犯，总觉得眼前的人在虚张声势，他冷静回应道：“赵沉家。”
领头人愣住了，他又重新将墨镜戴上，烟含在嘴里语气模糊，“你是赵沉什么人啊？”
“我是他朋友。”
领头人听到路长青这么说，又咬着烟鼻尖冒出一声哼笑，“朋友？朋友来做客不知道带点礼啊？”
这句领头人是用乡话说的，路长青听不懂，但听得出来语气很是恶劣，就连身旁的老人都撩起拐杖打了他一棍。
“赵天你混小子有点正形行不！这是老板，这要帮助我们改变乌龙山乡的贵人！”
领头人也就是赵天将头转向一边闷不吭声，路长青倒是听懂了“赵天”二字，他走上前问道：“您就是赵沉的叔叔吗？”
赵天的眼神藏在墨镜下，他张嘴时烟掉在了地上，嘴里清晰地吐出了一句：“滚。”
赵天转身跨上了摩托车，刚踹开摩托车的发动杆，又驾到了一侧，下车重新走到路长青面前，弯腰拾起地上的烟夹到耳后，跨上摩托车一溜烟跑远了。
身后的几个摩托车骑手对着赵天离开的背影笑个不停，其中一个对着路长青喊：“哎，孩子，你是去赵天家吧？”
那人指着前方的路，对着路长青说：“那前面一直走有个缺了牙的石狮子，你再左转向前走的第三家就是赵天家了。”
那人也是觉得路长青年轻，害怕路长青觉得赵天的脾气凶不敢去，他开口劝道：“你不要看天哥儿这个人凶，人不坏，你过去他肯定会给你开门的。”
路长青向那人鞠躬道谢，那人瞧着路长青这般礼貌的模样，不禁感叹：“果然是城里人哎。”
“哎，对了，你真是赵沉朋友啊？”那人的手肘撑在摩托车的前胸，向路长青开口问道。
路长青点了下头，“是朋友。”
那人歪了下嘴，“啧”了一声，“赵沉这小子......”
路长青不急着去赵天家，他凑近了摩托车堆，“各位大叔，赵沉是犯了什么错吗？”
那人的手背贴着嘴角，“这小孩不学好啊。”
似乎是很少见外乡人，那人的话格外多，“你说说，赵家三代就供出了赵沉这个大学生，他不去上学，非要去当什么明星......”
“天哥起早贪黑什么脏活都干就为了他这个宝贝侄侄哦，结果你说，哎，这叫个什么事嘛......”
那人的话又多又乱，但路长青却听明白了，他谢过了那人，领着成员们走去赵天家。
赵沉的爸爸是赵家老大，早年乌龙山乡还没和县城通路，赵沉的爷爷病重乡里医生治不好，就让他们埋了或者去县城看。
赵沉家穷，又不舍得让老爷子受罪等死，赵沉爹就背着老爷子去县城，结果没找着路活活累死在了山野里。
赵沉爹没回来，赵沉娘又去找，也失踪在了山林里。
赵沉的爹娘一去不复返，赵沉不愿意相信，也跑出去找，赵天找到他的时候，赵沉还剩一口气。
赵天就养起了赵沉，把他送出了大山。
山里没有电视，乡里人只知道外面最有出息的是大学生，至于明星什么的都觉得那是不干净的勾当。
赵天养的最干净的宝贝自甘堕落，气得赵天直接和赵沉断绝了来往。
路长青走到了赵天家前，他叩响了门，“叔叔，我们来借宿。”
门里没声，过了一会儿路长青刚抬起手打算再次敲门的时候，门却开了。
里面没看到赵天的身影，却听到了赵天的声音，“男的睡左边那屋，女的去右边那屋。”
路长青笑了一下，转身向身后的人解释他们的住处。
五个人尝过了山路的苦滋味，对住处已经有了更坏的预期，没成想当他们打开门时，里面虽然小，但格外干净。
绣着青花瓷纹路的棉被整齐地叠在大炕上，屋里是阳光晒过的暖味，让人觉得舒心极了。
米勒当场就流下了眼泪，他朝天挥拳，“感谢你！我的上帝!”
从主屋里走出来的赵天一脸嫌弃地望着哭泣的米勒，米勒知道赵天是房子的主人，跑过去一把搂住了赵天的胳膊，蹭着他肩膀的肌肉，嘴里吐出自己学的速成华兴语，“谢谢！我爱你！”
晌午，赵沉也到了乌龙山乡。


第98章 乌龙山乡
中午的时候, 路长青给自己的组员发布了第一个任务——借菜。
五个人摸了摸自己的脸，不知为何有点紧张，但也听话地出门去借菜了。
赵天正在院子里劈柴，他抹了把汗, 扭头问路长青：“他们去干嘛？”
路长青提着铁盆放在压井的出水口处, 摸上铁杆就熟练地往下压，“叔, 你练过普通话吗？”
赵天就算是劈柴也戴着那副墨镜, 冷冷地哼笑一声, “这还需要我练？”
路长青将铁盆盛满放到压井边的石槽里，“现在还在生赵沉的气吗？”
赵天又是哼笑一声, 嘴里吐出几句：“放着大学不上，非要做什么偶像......”
路长青瞟了他一眼，内心了然，有时候的不回答就是一种回答, 他不生赵沉的气了。
秋天的井水是温的, 不冻手也不伤人，路长青随便拎了一把白菜泡进盆里洗。
白菜的表皮很干净, 但内里的菜叶底端都是泥点子, 路长青用指腹搓着，“其实叔说得对, 做偶像不如上大学呢。”
路长青将白菜一层一层剥开，“偶像也有不同的做法, 有些人躺着睡着只要在台上露个脸就有很多钱了。”
路长青叹了口气, “可惜赵沉长得不好, 有时候都不睡觉也要练舞, 可惜努力过后也没多少人看啊。”
赵天直起腰来, 脖子通红，把斧头利落甩进木桩里，喊出的话溅出了几滴唾沫，“你少跟老子放屁，我们家石头也是有粉丝的！你不要仗着你是他队长你就欺负他，你信不信老子现在就削你！”
这下，轮到路长青哼笑了一声。
赵天愣了一下，反应过来了，“好啊，你小子搁这诈我呢！”
赵天卷起袖子，怒气冲冲地朝路长青走来。
路长青不紧不慢地站起身，两人之间离得很近但赵天依旧在靠近，“他很努力。”
赵天停下了脚步，缩回了脖子。
“你的宝贝侄侄不比大学生差，他花了很长的时间和精力才走到了现在，你比谁都清楚吧。”
赵天没说话，沉默着回去砍柴了。
路长青派出去的组员也一个接着一个回来。
空提着一捆大葱回来的，玛吉则是抱着一盆土豆，莉莉脖子上套着一串大蒜，瑞恩手里是一小袋面粉，只有米勒身上什么都没有。
米勒神秘兮兮地将手放在胸前，张开了手，里面握着两个鸡蛋。
赵天看到满载而归的一行人，急匆匆地跑上前去查看，他扯回空手上的大葱，“这不是黄姨家的吗？要不是看你长得和我......算了，赶紧还回去，小心我削你！”
他又拉住玛吉怀里的土豆，“这可是四叔家要吃三天的土豆啊，你就这么带回来了？”
虽然听不懂赵天说话，但机智的莉莉赶紧解开脖子上的大蒜递给了他，赵天哭着嗓子嚎了一句，“你怎么能要陪伴了王叔两年的辟邪大蒜啊！”
瑞恩将面粉放到了地上，双手举起后退，生怕刺激到赵天。
赵天没有注意到地上的面粉，眼睛直勾勾地死盯着米勒手里的鸡蛋，“你还是人吗？刘奶奶家的鸡蛋你也敢要？”
赵天又开始卷袖子，知道他们听不懂，就指着路长青的鼻子一顿骂。
路长青鼻子发痒，他心虚地挠了下鼻尖，而后若无其事地抬起手，“很好，你们去把它们还了吧。”
五个人难以置信地瞪大了眼睛，路长青背过手，“借这个菜很难吗？”
五个人苦思了一下，不难，他们分开去借的，但每个人跑到第一家的时候就借到了，所以他们没走多远就拿着东西回来了。
路长青拾起地上那袋面粉，看着他们，“这也是他们能给予的最好的东西了。”
他站起身，把面粉递给瑞恩，“这就是我想让你们感受的心意。”
这些菜里有很多都是外国人吃不惯的食材，他们不需要且不喜欢，可乡里人不懂，只知道他们要了，便力所能及地把最好的给了。
五个人手中的东西猛地变重了，尤其是米勒手里那两个鸡蛋。
重的不是菜，是来自贫穷的赠送，是那份赤/裸的心意。
赵天赶走了要帮忙的六个人，骂骂咧咧地给他们这群累赘做饭。
赵天口中的“六个废物”可怜巴巴地坐在小板凳上，路长青也缩在小板凳上，挠了挠额头，怎么连我也被骂上了？
很快，赵天就端出了菜，最中间的是一道爆炒鸭肠，也是唯一的荤菜。
路长青上的这一课惹怒了赵天，就连在饭桌上夹菜都在被赵天的筷子攻击。
闹归闹，路长青一行人也吃饱了饭，他站起身带着组员去村里逛逛，一开门就看到一个高壮的背影坐在门前的台阶上。
“赵沉？”
赵沉连忙站起身，弯了一下嘴角，“队长。”
“你什么时候到的？”
赵沉扶着后脑勺，憨笑着说：“刚到。”随后，他的肚子就传来一声瘪叫。
路长青还没开口，身后就爆出一声嘶吼，“让他滚进来！”
赵沉苦笑地朝路长青点了下头，就走了进来。
路长青看这阵仗，替他们关上了大门，带着自己的组员走了，还未走远就听到院里赵天呵斥了一声——“跪下！”
路长青加快了脚步，走着走着就走到了村口，上午迎接自己的老人依旧坐在那里。
老人见到他，拄起拐杖就往他这边走，“贵人，贵人。”
路长青听不懂，猜测他应该是在喊自己，就上前扶了过去。
不一会儿，七个人排排坐在村口的土牙子上，老人指着他身后的村子在絮叨些什么，有时候说累了就停下来看路长青，路长青就附和着点头，老人继续往下说。
突然，沿着村口的那条路出现了一辆人力三轮车，是上午为他们引路的大叔来送他们的行李。
他气喘吁吁地抹了把汗，脚下踩着踏板，向路长青招手，“老板！行李我送来啦！”
路长青起身迎了上去，三轮车在他们面前停住，大叔把他们的行李都给搬了下来，他无意间瞄到行李箱上落了个泥点子，揪起衣角将行李箱擦得锃亮。
那行李箱是莉莉的，她感觉羞耻极了，连忙将自己的行李箱拉了过来，用蹩脚的华兴语说了句：“谢谢。”
老人拄着拐杖走过来，“你是李家小子吧，怎么从县城回来啦？”
大叔看了眼老人，用乡话回应道：“爷爷，我是带这些老板来乌龙山乡的。”
老人用拐杖捶了下地面，发出一声闷哼，“外人都知道来，你们这群年轻人都不知道回家！”
大叔尴尬地笑了笑，含糊着：“这不是忙着赚钱嘛。”
老人摆了摆手，“哎，钱呐。”只留下一声叹息就离开了。
乌龙山乡随着老人的进村，更加暮老了。
大叔眼神复杂地望着老人的背影，而后打起精神对路长青笑着说：“老板，你们找到住所了吗？”
路长青点了下头，“我们住天叔家。”
大叔的眉毛向上扬，语气里有一丝惊讶，“赵天？”
“大叔，赵天是怎么了吗？”
大叔摇了摇头，挺起胸膛，颇为自豪地说着：“这山路啊就是赵天修的。”
他的眉目耸拉下来，嘴角泛着苦意，“只不过我没想到，我们都走了，通路的人居然留了下来。”
赵天这人是个谜团，路长青想解开。
这么久了，赵天的气估计也消得差不多了，路长青就带着五个人回去了。
回去的路上，跳脱的米勒有些无聊，“老师，我们还要待多久？”
“怎么了，感觉到无趣了吗？”
米勒诚实地点了点头，“手机信号在这里都连不上，又没什么玩乐的地方，实在是无聊。”
路长青经过的路上，每个门前都坐着头发花白的老人，有些就是单坐在那看着天，有些是凑在一起小声地聊天，他们的眼神看向路长青，估摸着他们成为了新鲜的话题。
路长青打开了赵天的门，里面赵沉正夹着鸡肉送进碗里，路长青无声地对着赵天张口：偏心鬼。
米勒虽然不饿，但闻着肉香还是止不住流下了口水，他凑到赵沉身边，“可以给我吃一口吗？”
赵沉给米勒尝了一口，收不住筷子了，其他四个人也跑过来说要尝尝，赵沉匆忙地举起筷子投喂他们。
赵天啧了一声，叼着烟跑到了院外的台阶坐着，眼不见心不烦。
一只手抽走他嘴里的烟，他抬头一看，是路长青，“又做什么，烦人精。”
路长青坐到他的旁边，他盯着滤嘴上的齿痕，沉思道：“明明不抽烟，为什么总要叼着？”
赵天拍了下他的脑袋，拿回了自己的烟夹在耳朵上，“关你屁事啦。”
路长青的脸躺在臂弯里看着赵天的墨镜，“你在装凶吗？”
赵天的胡茬冒出了几寸，他握紧了拳头，路长青接着说：“为了乌龙山乡不受欺负？”
路长青自顾自地点了下头，将视线送到天空上的霞云，乌龙山乡无趣，只有这一片未被污染的天空美丽极了，“叔是在保护乡里的老人吧。”
赵天咧开嘴笑了一下，他摘下了墨镜，“你这小孩是在揣摩人心吗？”
明明是句讽刺的话，路长青却摇了下头，认真回答：“我在写歌，我想把我的真实感受写到歌里。”
路长青的话头停顿了一瞬，转而接着讲，“赵沉是我的队友，也是我的朋友，我想了解他。”
赵天扭过身子，看到赵沉被五个老外缠着要饭的模样，他笑了一下，眼神柔和了下来，“我们家的赵沉啊......”
“比村里的任何一个小孩都要聪明，就是比较倒霉，人也缺了点运气，父母早早就没了。”
赵天抬头，同样将视线送到霞云之上，“那时候的他还小，天天去砍木头，全都堆在他的房间里。”
赵天失笑，“他说这样房间满满的，就会感觉父母还在。”
“就因为这句话，”赵天将手指指着村外的方向，“我把路通了，我告诉赵沉，他爸妈会顺着我通的路回家。”
“但赵沉爸妈还没回来，这条路又送了太多人离开，是我拆散了每个村里人的家。”
赵天低下头，捏紧了手里的墨镜，“我又怎么敢离开。”
赵天像是不愿揭露自己的内心，又将话题引回了赵沉身上，“赵沉那傻孩子当什么鬼明星，就是为了站在更高处让他爸妈找到他，笨死了。”
赵天是乌龙山乡的天，他的灵魂被困在了乌龙山乡那条路。
路长青看着他，忽然明白了赵天为何会生赵沉的气。
只要赵沉离他远远的，赵沉就能走得更远。
忽然，一只手搭在了赵天的肩膀上。
“叔叔，从一开始就忘了说。”
“我回来了。”
赵天戴上了墨镜，站起来转身，拍了拍赵沉的肩膀，就离开了。
赵沉与路长青对视，他郑重地向路长青道谢：“谢谢你，队长。”
路长青也靠近赵沉，拍了拍他的肩膀，“他一直在关注你。”
赵沉也坦然一笑，“我知道。”
赵沉主动搂住了路长青的肩膀，“队长，有一点我叔说错了。”
路长青望着他那双亮得惊人的眼睛，内心也莫名塌陷了一块。
赵沉说：“我不是为了我爸妈，我想让我叔看着我，请他别抛弃我。”
因为无论走多远，我都会记得回家。
路长青笑了下，对着赵沉说：“那你知不知道，乡里没电视，手机信号也不好。”
赵沉这下愣住了。


第99章 谷村
晚上, 山里的星星繁多，照亮了昏暗的乌龙山乡。
“赵沉，你睡主屋。”赵天对着赵沉招手，示意他进主屋来。
赵沉老实地跟在自家叔叔面前, 突然想到什么, 转头问路长青：“队长，你要不要睡主屋？”
路长青在赵沉的邀请下, 无视了赵天的死亡视线, 悠然地跟在赵沉后面。
赵沉站在房间前, 手停在扶手处，“队长, 你先等一下。”
赵沉开了一条小缝，自己钻了进去，然后关上了门，路长青在外面等着。
过了一会儿, 赵沉才打开门, 他的额头多了层密汗，避开位置让路长青进来。
路长青一脚踏入时, 满屋的亮堂撒到他的头上, 这屋很小东西也多，但收拾得井井有条。
赵沉摸着脖子, 一脸羞赧地说：“这是我小时候的屋子，所以有点小。”
赵沉走到门边, “那队长你先休息吧, 我去和我叔睡。”
路长青扯住了赵沉的手臂, 笑着看他, “一起睡吧。”
赵沉低头扯了下自己有些汗湿的衣服, “可是我......”
赵沉的话还没说完就被路长青打断，只见路长青执起桌上的相片，“这是你吗？”
赵沉咽下了拒绝的话，凑过去看路长青手里的相片，相片里一脸白净的男孩抱着一个瘦小的奶娃娃，他回忆起当年内心一暖，掐了刚才的话头回答：“嗯，我叔抱着的是我。”
路长青轻轻地放回照片，相片里稚嫩的男孩长大成了一个痞子叔，时间还真是擅长改变人的模样。
到了就寝的时间，两人挨在一起，连着被窝都是烘热的。
黑夜里，彼此看不到对方的模样，赵沉拥有了保护色，突然开启了话匣：“其实我叔是个大学生，因为我才没去上，为了照顾我也没有娶妻，我叔的人生不应该是这样的。”
他将半张脸埋进被窝里，话语也显得有些闷，“如果，没有我就好了。”
夜里，只有路长青绵长的呼吸声，赵沉没有听到路长青的话也就止了消极的心思，闭上了眼睛。
一只手在被窝里牵住了他，两人的掌心都热得惊人，握在一起有些出汗，但赵沉还是紧紧回握了那只手。
清晨，没有鸡鸣只有鸟叫声，一行人睁开惺忪睡眼，起床洗漱。
他们还要跟随路长青去很多的村庄，乌龙山乡不过是第一站，所以一大早就要离开了。
赵沉后天也有行程，所以需要跟路长青一起离开。
几个人收拾了行李，坐着摩托车过了山路，路长青一行人下了摩托车后，就要穿过竹林，领路大叔早早地就在此等待了。
路长青跟在领路大叔的队伍中，身后传来赵天的呼喊：“阁喽！（再见）”
路长青没有转身，抬起手在空中摆了摆。
赵沉扭头看路长青伸手回应，低头凑到路长青的耳边小声问：“队长，你能听懂我们家乡话啊？”
路长青放下手，果断摇头，“听不懂啊。”
赵沉疑惑地挠头，“那你怎么......”
路长青两手一摊，“但不妨碍我听得懂的思念啊。”
赵沉停下了脚步，望着路长青比自己要矮的背影，此刻在他心中是如此的高大，他满眼复杂地跟在路长青身后，踏过他一步步踩过的路。
他忽然明白，为什么脾气暴躁的代超会在路长青面前这么听话，为什么天性自由的锦齐会这么黏路长青，为什么成熟冷感的周佩商会对路长青这么信任。
他的心脏在狂跳，在遗憾。
但随之而来的，是一种庆幸。
还好这个世界上有路长青，还好自己能与他相遇。
一行人坐上大巴车，从黄土高坡到高楼大厦，从没落到辉煌，仿佛之前那个暮老的乡村只是一个梦。
叮咚——
穿过山间路之后，手机有了信号，赵沉坐在路长青旁边掏出了手机。
路长青被身后坐着的莉莉碰了一下手臂，他转过头向后望去，“莉莉，怎么了？”
莉莉面露犹豫，“这次的旅行我不知道该怎么形容，但......”
路长青耐心地等待着莉莉组织语言，莉莉吐了一口气，目光坚定地说道：“但我觉得我像个人。”
路长青点了下头示意莉莉接着说，路长青的肯定鼓励了莉莉，“我的生活一直都很美好，所以我无法感受到除了幸福之外的情绪。”
“这次的旅行是孤独，是死亡，是遗忘。”
米勒坐在她的旁边，他伸出头调笑着：“嘿，莉莉说话总是让人听不懂。”
路长青抬头，“那你觉得呢，米勒？”
米勒摸着下巴，深思熟虑后吐出一句：“我的感觉就是，原来鸡肉可以这么好吃！”
车上的一行人都被米勒的胡言乱言逗笑了，路长青望着米勒，“你说的很对。”
赵沉忽然抵唇笑了一下，路长青转过身，看到他正在用手机打字，他凑过去看，“什么事你笑得这么开心？”
赵沉假装咳了一声，“你看群。”
路长青掏出手机一看——
超爱火锅：@snack听说你回来啦？
无敌猴子王：什么！路长青回来了啊？
无敌猴子王：[路长青露咪造型动图，上面写着‘挺胸而出’]
超爱火锅：什么脏图，没见过，保存了
佩佩：已保存
碎星最帅：？
碎星最帅：代超。
无敌猴子王：啊啊啊别叫我，吓死人了。
路长青揉了下沉痛的眉心，芬格音乐节的造型在全网爆火后，原本觉得不奇怪都被网友的神之操作搞得奇怪极了。
赵沉看着路长青头疼得模样，嘴角含笑，默默地看着自己手机里表情库里新保存的[挺胸而出]，心里给代超点了一个赞。
大巴车驶过首城的市中心后，赵沉下了车，他挥手对着窗前的路长青喊着：“阁喽。”
是思念。
路长青笑着朝他挥手再见，无声地做着‘阁喽’的口型。
大巴继续往城外开去，从高楼大厦到荒无人烟。
所幸这次的乡村有条土路能让大巴开进去，几人下车后，一脚踩进了泥巴里，恶臭的牛粪在他们鼻尖弥漫，路长青抬头一看，土路架着的木桩上挂着一个铁牌——谷村。
就算路再泥泞，目的地就在眼前，只能咬着牙上了。
路过深黑的土地时，田里有两个灰点，是一个小女孩和一头老牛。
路长青停了下来，他朝那处喊道：“你好！能帮个忙吗？”
小女孩弯下的腰挺起来，她放下手里的钉耙，牵着牛，一步一步地迈着泥田走过。
路长青这才看清她的脸，是个黝黑的脸上带着点泥的小女孩，小女孩攥紧了手中的牛绳，紧张地开口问道：“什么事？”
路长青扶着双膝，弯下腰来，“这里谷村长家怎么走啊？”
小女孩牵着牛，从斜坡上爬了上来，“跟我走。”
原本以为女孩会指个路，没想到她会上来带路。
一行人路过了一座山头，山头不高，山上传来一阵振奋的读书声。
原本腿脚利索的小女孩慢了下来，老牛抬起硕大的牛眼望了她一眼，乖巧跟着她的蹄子换了方向，牛跑到山头下，低头去啃路边的草。
小女孩低头踢走一块脚边的土块，“你们等会吧，我的牛要吃草。”
路长青若有所思，他点了下头，蹲在山头下。
很快，山头上的读书声就没了，又变得静悄悄。
牛也不吃草了，要向前走，小女孩跟在牛身后走着。
路长青在她一侧走，“你今天不上学吗？”
小女孩搓着手里的牛绳，冷酷的语气带着一丝倔强，“我不喜欢上学。”
路长青继续跟着，“为什么不喜欢上学啊？”
小女孩哼了一声，抬起黝黑的小脸，“上学有什么用，他们上学的都没我会种地，我还会喂牛！”
路长青点了点头，没有问下去了，小女孩骄傲的脸也垂了下来，绷直了嘴角。
过了会儿，小女孩停在了一座院子外，“这就是谷村长家。”
谷村长家比赵天家要大，是三个大屋子围成的院子。
路长青蹲下身，和小女孩平视，“谢谢你。”
小女孩耸了下肩膀，“小事。”说罢，她就要牵着牛走。
路长青拦住了她，“等等，我要送你个礼物。”
小女孩停在了原地，在衣服上擦了下手，看着路长青打开了他的行李箱。
她忽地眼睛一亮，死死盯着行李箱里冒出的一本书角。
路长青的手伸了下去，在书本那里停顿了一瞬，将手移到书旁边放着的巧克力递给了小女孩。
小女孩还没回过神，路长青又在她面前晃了下巧克力。
“既然你不喜欢读书，那哥哥把巧克力给你。”
小女孩茫然地接过巧克力，望了望手里的巧克力，又望了望行李箱里离自己一步之遥的书，她瘪起嘴，“哇”得一声哭了出来。
在一旁的老牛听到主人哭了，也跟着哞叫。
路长青倒抽一口气，连忙抽出行李箱的那本书递给她，“啊，哥哥逗你玩呢，都给你。”
小女孩止住了眼泪，收下了那本书后，摸着精致光滑的书皮，又“哇”得一声哭了出来。
路长青站在一侧手足无措，向来以路长青为主的组员一脸鄙夷地望着他。
安静的村庄染上了苦恼和牛叫，吵得院子的谷村长走了出来。


第100章 谷村
谷村长打开院门一看, 是远方尊贵的客人到来，原本不耐烦的神色瞬间变了个颜色，“路先生，您来怎么不说一声呢？”
谷村长的视野里又出现了正在捂脸抽泣的小女孩, 又看到她旁边的老牛, 脱口而出问道：“黄家妞小咋在搁这哭呢？”
他掐腰弯身想上去查看，手顿了一下, 僵在半空中, 而后朝黄妞小摆了摆手, “去去，别在这哭, 回家去。”
黄妞小用袖子擦了擦眼睛，通红的眼眶四周被她抹了一层脏灰，可怜的小脸多了层滑稽让人忍俊不禁。
路长青用指腹去帮她擦拭眼尾的灰，他将手上的行李箱递给谷村长, “不好意思, 村长，是我把她弄哭了, 这样吧, 我陪她回家，您帮忙带着我这几位组员去村里看看。”
谷村长接过路长青的箱子, 连连点头，他复杂地看了一眼黄妞小, 山里的娃娃不知道路长青, 所以也不知道这意味着什么, 但他明白, 黄妞小要走出大山了。
五个人见路长青要丢下他们独自离开, 内心有些忐忑，“嘿，老师，我们不会说华兴语。”
路长青看着他们，在他们面前抚上胸口，“有些事情，只需要感受。”
将五个人交给了谷村长后，路长青弯腰牵起地上的牛绳，一手握住黄妞小的手，低头看他，“走吧。”
路长青刚走了几步路，牛绳被拉得绷直，牛却不肯上前多走一步，还不停的甩着牛鼻子，众人望着他的背影，整个场面尴尬极了。
路长青内心叹了口气，觉着自己真是栽了，黄妞小抬头望着路长青满脸的无奈，破涕而笑，脏脏的小脸衬得她的小牙白极了。
路长青将牛绳递给了她，“喏，你的牛只听你的话。”
黄妞小仰着脸，略显骄傲地接过了绳子，路长青帮她拿着书和巧克力，就向前走了几步，没想到黄妞小还停在原地。
路长青顺着她的视线，发现她在盯着自己刚才牵她的手，路长青将书和巧克力归到一只手里，伸出了刚刚的那只手，“要牵吗？”
黄妞小翘起上唇，牵着牛向前走的同时牵住了路长青的三根手指，路长青勾起温柔的笑脸不再看她。
路在脚下，景归土坡，两人与牛相伴，走回了家。
路上，路长青开了话头，“听谷村长说，你叫黄妞小吗？”
黄妞小似乎是没想到眼前这个高贵的人居然会错认自己的名字，总觉得自己在哪处赢过了路长青，她笑着说：“妞小是我们村话，我叫黄蓉。”
路长青夸张地调高了嗓音，像是被震惊的样子说道：“你叫黄蓉吗？”
黄蓉带着疑惑的眼神抬头望着他，肯定地点点头。
路长青忽地展开笑颜，“我认识的一个人也叫黄蓉，她可是个厉害的女侠呢。”
黄蓉的眼睛亮了，“真的？”
路长青回答了一声“嗯”，黄蓉扬起了笑脸，又想到什么，情绪肉眼可见地低沉了下去，手劲一大拉疼了老牛的鼻头，老牛吃痛地哞叫了一声。
路长青看着她枯黄分叉的发丝，宛如一棵枯萎的小草，他晃了下黄蓉牵着的手，“怎么了？”
黄蓉将头撇到一边，收紧了嗓门小声回答道：“没什么。”
路长青意识到黄蓉是一个缺爱又极度倔强的小女孩，她不像草，像是沙漠里的仙人掌，浑身是刺又内里柔嫩多水。
黄蓉不愿意讲，路长青也不愿揭开她的伤疤。
了解一个人的方式有很多，可以不用听，也能用双眼去看，用心去感受。
路长，但两人没觉得长，只有老牛的腿在打颤。
到了黄蓉家，黄蓉让路长青站在院子里等一下，她先去将牛拴住，路长青同意了。
左右等不来黄蓉，路长青瞄到院子里有个小板凳，刚要坐时，身后传来黄蓉的声音，“别坐。”
路长青只好站起来，黄蓉走近他，抿嘴一言不发，眼睛时不时瞄着他怀里的书和巧克力，路长青索性就递给了她。
黄蓉的嘴角微微勾了下，抱着礼物就进了屋，再从屋里出来时，她抱着一方型棉絮铺在了小板凳上，“坐吧。”
路长青瞧着她，忍不住摸了下她的头。
不羁的黄蓉也不反抗，等路长青松开手时，她抬头，语气里没有半分乖巧可言，“你还有事不，没事就走吧。”
路长青挑了下眉，原来让摸头就是回礼吗？
路长青又兴起了逗她的心思，坐在她铺好的小板凳上，“不走。”
黄蓉急了，站到他身后推他的背，“你走，村长家好玩。”
路长青耍起了无赖，摇着头说：“不走，不走。”
黄蓉推不动路长青，站在原地不动了。
路长青的耳边听到急促的粗喘，他预感不好，转头一看，黄蓉“哇”得又哭了出来。
这番大哭来得莫名其妙，放到别人身上就嫌黄蓉无理取闹了，但路长青却不这么想，他扭头问道：“我刚送了你礼物，你就不打算招待我吗？”
黄蓉攥紧了衣角，低下头默不吭声，也不反驳，倒像是默认。
水泥地上落下了几滴黄蓉的眼泪，深得很。
忽然，屋里传来了动静，门被打开了。
从里面出来一个人，不是走出来的，是爬，是用两只手扒着地板爬出来的。
路长青站了起来，只见地上的那人是个年轻的少年，他抄起门外旁边的一根棍，对着路长青骂骂咧咧，“混蛋，别欺负我妹妹，有种冲着我来。”
路长青一下子就明白过来刚刚黄蓉的哭声被屋里的少年听到了。
黄蓉顾不上擦眼泪，跑过去就去扶少年，嘴里解释着：“哥，他不是要债的，他是好人，别打，别打。”
黄蓉小身板却能扛起少年的上半身，扶着他又进了屋。
过了会儿，从屋里走出来的黄蓉在看到路长青还在院里时，忐忑的眉眼松了下来，她跑上前，“对不起。”
路长青蹲下来，拭去她脸上泪珠的残痕，“那是你哥哥？”
黄蓉的脸不复当初的自信，沉默着点头。
路长青重新牵住了她的手，“邀请我进屋去看看，好吗？”
黄蓉站在那儿不动，路长青也不催，两人之间的气氛焦灼着，最后是黄蓉败下阵来，“非要看吗？”
正当黄蓉要妥协时，路长青松开了她的手，“不看也罢。”
路长青只是站起了身，就被黄蓉扯住了衣角不让走，“哥哥，别走。”
仙人掌蜕去了刺，她终究还是想被爱灌溉。
路长青又坐回了小板凳，黄蓉说着：“里面的人是我哥哥黄胜，哥哥出了意外，腿没了，他不想让别人看。”
黄蓉像是觉得这么说不好，急急补充道：“我哥以前很厉害的，山里就他一个读到了四年级。”
黄蓉不敢直视路长青的眼睛，却始终拽着他的衣角。
任由路长青刨根问底时，他转移了话题，问道：“巧克力甜吗？”
黄蓉毫不犹豫地肯定，“甜。”
路长青笑了，“撒谎。”
黄胜爬出来的时候太过震撼，过目不忘的路长青无法忘却那张脸，所以也清晰地回想到刚才黄胜嘴唇上的褐点。
就像是舍不得吃，只用湿润的嘴唇沾了一下。
路长青盯着黄蓉发白的嘴唇干干净净的，就知道那块巧克力她给黄胜吃了。
路长青不怪她这样做，他问：“你以后上学也这样撒谎吗？”
黄蓉的脑袋没反应过来，“我没钱上学。”
路长青思考了一瞬，“要是有钱上学呢？”
黄蓉顺着路长青的话头幻想了起来，如果自己有钱的话，“那就先还钱。”
路长青又问：“还完了钱要是还有钱呢？”
黄蓉说，那就给哥哥买药治腿，要是还有钱那就让哥哥上学，再有钱的话那就给老牛换个棚子。
她说了很多美好的假设，唯独没谈自己，上学这件事成了她不敢幻想的奢望。
黄蓉说了很多，路长青最后只问了一句：“那你呢？想上学吗？”
临近中午不见太阳，秋天的晌午有些寒冷，风吹着黄蓉枯叶一般的发尾，又顺着她露出的后脖颈灌进她单薄的衣服里。
路长青笑了，他回了句：“好。”
两人没有过多的交谈，路长青告别了黄蓉，就回到谷村长家门前。
罕见的是，谷村长正坐在屋外抽着旱烟，其他五个人不在他身边。
谷村长见路长青回来了，他站起身，手里收起了烟杆，谄媚地笑着：“哎，路先生，怎么样了？”
路长青瞥了一眼谷村长讨好的笑，“挺好的。”
谷村长双手交握，“那您是不是要资助黄家妞小那孩子......”
“谁说的？”
谷村长见路长青的脸很是平静，也没有情绪上的波动，他急了，劝道：“黄家妞小那孩子可是个乖娃娃，黄家娃子腿没了，她爸妈出去打工还债，那可都是妞小顾的家啊！”
谷村长说了半天，路长青连眉头都没皱一下，他收起苦口婆心，当着路长青的面抽起了旱烟，嘴里吐出的烟带着愁味的熏，“可惜了，这么聪明的女娃娃......”
路长青全程听着谷村长的话，话密得让他张口不知该如何打断，他叹了口气，“我没说不资助她。”
谷村长眼睛一亮，又收起旱烟，把飘到路长青眼前的烟赶忙挥手散去，“那您是同意资助黄家妞小啦？”
路长青摇了摇头，“我要让整个大山的孩子走出来。”
谷村长的宝贵烟杆落到了地上，火星子溅了出来，始终不熄。


第101章 谷村
谷村长拾起烟杆子, 吹了下上面的灰，又拍了拍，眼神不再谄媚奉承而是一种平静到严肃的情绪，“你知道, 这要花费多少时间、金钱和精力吗？”
谷村长将手背过身, “年轻人，到底是过于理想了些, 这事情可没有你想的这么简单。”
路长青轻笑了下, “是吗？那请问您将我的组员送到哪去了？”
表情淡定的谷村长老脸一红, 握拳抵唇假装咳了一声，“我不就是想让孩子们见见国外的人嘛……”
路长青学着谷村长的模样背过手, “恐怕没有这么简单吧？”
让自己的组员去谷村里的那座学校参观，无非就是想把自己引过去，若是哪个孩子能入得了他的眼，那就能不用愁资助的事了。
路长青讨厌别人对自己的算计, 但谷村长的小伎俩他并不反感, 这也是谷村长的无奈之举。
谷村长叹了口气，觉得自已遇到了一个妖孽似的人物, 他满眼复杂地望着路长青, “你，还真是聪明, 我现在倒是有些相信你能把那群孩子送出大山了。”
谷村是穷乡僻壤之地，位置偏僻, 但恰巧离一处风景区很近, 机缘巧合之下谷村被一档综艺节目挖掘。
那段时间无数明星接踵而至, 说是要资助孩子们上大学。
很快, 媒体人将这件事报道了出去, 谷村也被网友称为“幸运之村”。
综艺节目结束后，谷村淡出人们的视野，只有事事要解决的谷村长知道，那群明星实现诺言的少之又少。
谷村的孩子们就像是城里人的玩具，光鲜亮丽的他们对贫穷感到好奇，对孩子们连吃一周的红薯感到好奇，对孩子们舍不得扔的破洞衣裳感到好奇。
新鲜之后就是遗忘，因为贫穷的人千千万万，谷村并不值得被铭记。
谷村长不觉得被当成玩具的孩子们悲哀，当玩具也有价值。
他们被赋予任何的价值都是他们能够走出大山的机会。
所以，他被当成谄媚小人也无所谓，他的心眼如果能够让一个孩子走出大山，那他的低头弯腰就是值得的。
那群孩子的未来被谷村长放到了膝盖之上。
路长青对于谷村长来说，和那群明星一样，并无区别。
现在，倒是有了点不同，他麻木的心居然对眼前的年轻人燃起了期待。
期待对他来说是种奢望，因为答案大多都是失望而终。
谷村长扬起手，“要去我们的学校看看吗？”
路长青回答着：“那我总要接回我的组员不是吗？”
谷村长冷笑一下，这臭小子还惦记着自己的算计呢，不过他的心被这么一刺倒是舒坦了很多。
路长青跟着谷村长上了土坡，见到了所谓的学校，只是三个院子连着的平屋。
一大堆孩子蹲在地上，每个人捧着一个比脸还大的铁碗，把头埋进大铁碗扒拉着汤里的菜。
米勒一群人也在其中，他们五个人坐在小板凳上，手里举着碗喝着汤，几个人看到路长青，嘴里鼓着汤朝路长青挥手。
路长青走近，莉莉喝完了碗里的汤，肠胃发胀使她不由得抱怨，“这个碗也太大了些。”
路长青瞧着莉莉因为需要撑着碗而泛白的手指尖，“这样才能吃饱不是吗？”
莉莉愣住，看到碗底剩下的白菜叶子出神。
米勒没心没肺地接过话，“路，这里的孩子都太热情了，果然我的魅力是无穷的！”
路长青无言地盯着他那张西方的脸，算了，还是别解释了。
路长青正要和谷村长去见这所学校的老师，被一个大碗拦住了去路。
大碗下是一个女孩的小脸，“哥哥，给你。”
中午，路长青还没吃饭，但经常忙碌到忘记吃饭的他已经习惯了。
连他自己都忘了要吃饭，却被一个不相识的小女孩挂念着。
他接过碗没吃，小女孩神情紧张，以为是路长青嫌弃，她解释：“这是我的碗，我有洗过的。”
碗里的汤有点结膜，小女孩见路长青还没动嘴，小声补充道：“用了洗洁精的。”
路长青瞄了她一眼，一口灌了下去满碗的汤，喉结不停地滚动。
若是碎星和粉丝在这里，怕是要震惊死，路长青居然喝了他最讨厌的油汤！
人人都知道，路长青喝油汤会犯恶心，所以根本不会碰任何油汤。
路长青厌恶到就算是辣翅老总逼迫他喝，他都会一碗砸到老总头上的程度。
汤里没有肉，只有白菜和粉条，老师为了能有点荤腥，就咬牙倒了半碗的猪油。
路长青忍住反胃的冲动，小脸苍白地跟在谷村长身后去见老师。
谷村小学只有一位女老师，意外的是她是一位年轻的女生。
路长青见到她时，她还在整理伏桌写字。
谷村长朝她喊了声，“哎，小雨老师，过来一下。”
她抬起头，起身去了门口，看了两眼路长青问道：“怎么了，村长？”
谷村长说：“这是路长青，大明星，要资助咱们学校。”
“这是王雨娇，是我们小学的老师。”
王雨娇听到资助也没有激动，冷静地问道：“资助哪个？资助多久？资金是多少？”
谷村长瞧她这般不客气的模样，伸手劝道：“小雨，好好说话。”
王雨娇环抱双臂，以一种防御的姿态回绝，“既然你想拿孩子作秀，至少出得资金要多一点吧。”
路长青想笑，但肚子里的肠肉绞痛，他的额头浮出一层冷汗，欲要张口时，门外出了一阵骚乱。
“村长！不好啦！”那位送路长青汤的小女孩急忙跑了过来。
她一个没站稳，要摔倒在地时，路长青眼疾手快地扶住了她。
小女孩直接撞向了路长青的腹部。
汤沿着肠道一路向上，攀在路长青的喉管处。
路长青忍着呕意，将她扶起来站直，耐心问道：“怎么了？”
小女孩嘴里还喘着气，手向外伸，“我刚刚去下坡洗碗，我看到刘二叔正牵着黄蓉家的牛往外走嘞。”
谷村长猛拍了一下大腿，嘴里念着“坏了”就冲了出去。
王雨娇也一脸紧张地跟了出去，路长青拽住了她的手臂，“这是出了什么事？”
王雨娇甩开他的手，“你先在这等着。”
路长青皱眉，那头老牛自己牵过，像是有灵性似的不会随便跟人走，怎么会被别人牵走？
路长青想不出原因，也跟着跑了出去。
三人拦在村口，面前站着刘二牛和那头老牛。
谷村长满脸为难地摊开手，试图晓之以理动之以情，“刘二家的，你咋把黄家的牛牵走了。”
刘二叔不急，他站定，“这牛不是我主动要的，这是黄家妞小自己卖给我的。”
王雨娇急了，她向前一步，“刘老二！你不是不知道黄家的情况，这头牛是他们家唯一的财产了！”
刘二叔满脸不耐烦，“怎么合着我就欺负人了不是？这牛我也是出了钱的！”
路长青不紧不慢地出声，语气比另外两个人理智得多，“这牛她为什么卖给你？”
刘二叔瞧路长青态度平和，烦躁的情绪也消散了许多，“什么原因我不清楚，但这牛是我用钱买的，你们拦在这里也没用。”
谷村长抹了把脸，他咬牙回道：“几多钱？”
刘二叔张开手掌，“五百。”
谷村长双眼一瞪，“一头牛五百？你这不是骗小孩吗！”
刘二叔得意一笑，“我让那孩子出的价，她只要了五百。”
三人都知道黄蓉被刘老二给坑了，但这头牛绝不能让他给带走。
谷村长叹了口气，瞬间苍老了许多，“这样吧，你卖个我面子，我给你多出一百，六百你把牛还给黄家。”
刘老二往旁边吐了口唾沫，“我呸！你当我好哄的？真觉得自己是个村长就有脸了？”
王雨娇冷哼一声，“说吧，你想要多少？”
刘老二呲着黄牙又伸出了一次手，“我要五千。”
王雨娇脸色煞白，“你真是想钱想疯了？”
“我出。”路长青挡在王雨娇面前，沉声道。
刘老二笑得满脸通红，路长青再次开口，“这钱算我认栽，只不过等黄家妞小出了这谷村，会不会告你就不一定了。”
刘老二一听要被告脸色一白，“你说什么呢？”
他又想到黄家家徒四壁，哪来的钱供黄蓉出山，他稳住脚反驳：“浑小子少诓我！黄家要能供她出山，还会欠了两万都还不起？”
路长青瞧了眼那老牛，“这牛我买，但卖不卖你说的算。”
“至于黄蓉会不会出山读书，那就由我说的算。”
“最后她会不会告你，那就由她说的算。”
“这牢你会不会坐，那就是法律说的算了。”
刘老二见路长青贵气逼人，此时说话又气定神闲的模样，他慌了神，他咬牙看向谷村长，“六百！卖你！”
路长青拦住了要付钱的谷村长，抬起下巴，“这牛，只能卖我。”
刘老二拿到了烫手山芋，他一脸晦气地甩开牛绳，“算了！那五百就算我借的！”
说罢，脚步匆匆地逃跑了。
王雨娇见路长青赶走了泼皮无赖的刘老二，一脸钦佩地望着路长青的背影，伸手就拍在了路长青的背上。
路长青当场就被拍吐了。
一阵“兵荒马乱”之后，在王雨娇愧疚的眼神下，路长青一脸菜色地牵着牛绳往黄蓉家赶。
走到半路上，老牛忽然停下了。
路长青无奈地看了它一眼，“拜托了，牛兄，好歹我也是你的救命恩人，给个面子吧。”
老牛走到路长青的面前，屈膝跪下了。
它哞叫了一声，是感谢。
那声哞叫让路长青的心久久不能平复。
万物皆有灵，万物的归途又在哪里？在贫穷下的妥协中，还是在大山里麻木劳作一辈子中死亡。
大山里被困住的都是牛。


第102章 危机
路长青牵着老牛来到黄家, 他站在门前，敲了敲门。
一打开门路长青便看到了黄蓉正在抹眼泪，他将牛绳递给了黄蓉。
黄蓉刚放下手，眼前的牛绳吸引了她的注意, 她猛地抬头, 发现自家老牛老老实实地待在路长青面前。
她没有接过牛绳，而是向路长青扑去, 抱住他的大腿嚎啕大哭。
院里的哭声招来了屋里的动静, 黄胜一脸怒气地打开门, 刚要顺手提起木棍，发现又是路长青。
“怎么又是你？”
黄胜这回没有进屋, 而是用手扒拉过门槛，双手扑在地上，撑着上半身荡了过来。
“你怎么老是惹我妹哭！”
黄胜挡在黄蓉面前，隔开了两人, 他只有路长青大腿的高度, 脸色有些紧张。
黄蓉扯了下黄胜的衣角，小声为路长青辩解：“哥, 他帮我们把牛赎回来了。”
黄胜的身子也不打晃了, 肉眼可见的心虚下来，“那……那你也不能惹我妹哭, 我妹从来不哭的。”
路长青把牛绳递给了黄蓉，让她去栓牛。
院里就剩下路长青和黄胜。
路长青还是坐在那张小板凳上, “那你有没有想过她为什么哭？”
黄胜也只是个年纪小的男孩, 比黄蓉大不了多少, 他不明白路长青的话反问：“这跟你惹哭我妹有什么关系？”
路长青双手搭在双膝上, 显得他整个人高大极了, “人都是在能依靠的人面前才会哭，她不是不爱哭，而是对于你，她不敢哭。”
路长青没等黄胜开口，“我不知道失去腿的感受有多么痛苦，但止步于此就真的会止步于此了，黄胜。”
路长青伸手搭在黄胜的头顶上，语气温和：“听黄蓉说你是山里唯一上到四年级的。”
“你想看看五年级的书本吗？”
黄胜的腿失去了这么久，他仿佛迟钝到现在才感觉到痛，他深埋在心里的那口不服气破了，露了出来，他说：“我想。”
路长青一行人在谷村度过了一天，华兴之行也正是落幕。
五个人在首城机场时还恍如隔世，看到亮堂的咖啡店都觉得手脚拘谨，小心翼翼地将咖啡喂到嘴里时，他们才真正地活过来。
五个人彼此看向对方脸上一模一样的胆怯，不由得笑出了声，空感叹道：“贫穷还真的是可怕，”
听到空发自肺腑的话语，另外四个人也心有余悸地摸向自己的胸口。
不过短短的两天，他们已经被大山改变了模样。
这时，米勒捧着杯子说道：“很难想象路是创作出《R!N》的人。”
瑞恩的胡茬冒了出来，他下意识摸着自己的下巴，疑惑地问道：“为什么？”
莉莉抢先一步回答：“感觉像《R!N》这首歌的作者应该是一个富有激情的家伙，但路他的双眼像水，很柔和，他是山峰的凛冽也有些比任何人都柔软的心。”
米勒看不下去莉莉的深意，他举起杯子，“路就是能喝咖啡，也能吃白菜粉条的人。”
几人哄堂大笑，玛吉环顾四周，这才发觉路长青不在他们身边，“嘿，你们有人知道路去哪了吗？”
被众人惦记的路长青正在沙发的角落里接电话。
电话那头的声音很焦急，“老板，辣翅那边在挖碎星所有成员的合约了。”
路长青不慌不忙地回着：“别急，详细说说。”
在郑如月的解释下，路长青了解到现在的情况。
碎星因为即将面临解散，身为辣翅的老总却不愿意任由这个赚钱赚到发麻的组合逃离自己的手掌心。
除了周佩商没有签署公司外，其他人的合约都是在作为新人时签下的，违约金也并不高。
言下之意，辣翅想把他们挖过来。
但挖的成员里并不包括路长青，因为路长青未出道时，欧万递给他的就是超S级别的协议。
辣翅这种小公司可付不起这么高的违约金。
并且辣翅老总想让他的侄子李佑远顶替路长青空降碎星。
郑如月觉得缺少了路长青这个主心骨，其他成员或许会因为辣翅老总的蛊惑签下协议。
现在路长青要是不回去把控大局，一旦辣翅成功，到时候他的计划将会全部付之东流。
眼看飞机就要起飞了，登机口正在播报路长青的航班。
五个人也找到了路长青，看他在打电话，站在远处向他招手，示意他要登机了。
抉择之下，路长青只回了一句话：“别插手，让他们自己处理。”
说罢，他就挂了电话，前往登机口。
路长青会越来越忙，对于碎星不可能事事亲力亲为，他需要的是队友，而不是只会依靠他的巨婴。
他尊重碎星所有人的选择，也相信他们的感情。
他现在有更重要的事情要做，路长青带着五位组员飞往鹰国。
在鹰国，六个人紧张筹备这期的单曲中。
路长青不仅要教五个人华兴语，还要编曲写词，另外又要与之前友善完全不同的艾德周旋。
短短一周，路长青整个人累瘦了一大圈，索性他不爱发社交动态，粉丝们也明白他的佛性都任由他去，没人知道他现在消耗过度的疲累。
忙完了最后一整天，单曲终于完成了。
临近深夜，路长青回到了公寓，却发现自己的行李被扔在了公寓门外。
路长青掏出手机拨打了艾德的电话，“艾德，你现在是什么意思？”
那边只有激烈缠绵的口水声，过了一阵，公寓的灯亮了，阳台处是两个男人，艾德和大卫站在那看着他。
大卫拿着艾德的手机，居高临下地看着路长青，他贴近话筒处，“嘿，路，好久不见。”
路长青冻得扯紧外套，语气也冷了下来，“你好，前摇滚之王。”
大卫脸色铁青，得意的神情也消失得干净，“你！”
路长青歪头将手机夹在肩膀处，双手环抱双臂裹紧了衣服，“我和艾德的事情，需要你来插嘴吗？”
大卫冷笑了一下，“是吗？那我遗憾地告诉你，我和艾德复合了，你导师的位置恐怕你是很难坐住了。”
路长青也笑了，嘲讽地说道：“艾德，你真是走了一步臭棋啊。”
说罢，路长青挂了电话，拉开自己的行李箱，发现那五个娃娃都还在松了口气，提着行李箱就离开了令人作呕的公寓。
深夜的鹰国显露出它真实的模样，犯罪之都亮起了霓虹灯，凶恶与危险也倾巢而出。
路长青无路可去，不远处还有一家华兴便利店开着，他叹了口气，拉着行李箱进去，打算短暂地休息一下。
一口热汤下肚缓解了路长青身上的冷气，迟缓的大脑也清明了许多。
因为发行权没有落到艾德手上，艾德与自己撕破了脸皮，两人的关系也降到了冰点。
根据大卫的话，路长青知道艾德接下来的手段，无非就是想抛出“艾德和大卫世纪大和解”的热点，利用热度让大卫顶替自己的位置。
因为路长青太过年轻，即便做出了《R!N》这种常人无法触及的高度，但像恶狗一样的媒体也会从不同的角度编排他的黑料。
就比如路长青比不过大卫，艾德忍无可忍将路长青踢出局之类的话题。
黑料缠身想要洗白可就没这么容易了。
路长青正思考着对策，三个金发青年打破了玻璃门，闯了进来。
“不许动！打劫！交出你的钱！”
三个金发青年举着钢棍，威胁着前台的收银员。
收银员举起双手投降，朝后退去。
路长青放下了手里的汤，戴上口罩站起身。
没想到被其中一个抢劫犯发现，他的钢棍对准了路长青，“不许动！把钱给我！”
路长青看着快要吓哭的收银员，又看着对准自己的冰冷铁棍，他松开了拉着行李箱的手，左右歪了下脑袋，按响拳头的关节。
“我今天的心情很不好来着……”
路长青双拳抬起，目光一凛，趁着抢劫犯神色恍惚，双膝下屈，一拳砸在了他柔软的肚子上，痛得他捂着肚子在地上打滚。
另外两个抢劫犯左右夹击路长青，举棍作势要打。
路长青握住一个人的手腕收紧，限制住他的动作，向前一扯借力抬脚，一脚踹飞了另外一个人。
最后拉住另外一个人的胳膊，来了个过肩摔。
路长青呼出一口气，掀眼盯着吓傻的收银员，“愣着做什么，报警啊。”
收银员这才回神，手忙脚乱地去打电话报警。
路长青踏过毫无反手之力的几个抢劫犯，拉着自己的行李箱离开了。
寒气漫过路长青的眼睛，他这人最讨厌被威胁了。
路长青掏出手机打了个电话，“我被欺负了。”
那头问他发生了什么事，路长青简单地谈了几句。
两人相谈甚欢，路长青挂了电话，又给郑如月打去了电话。
“喂，老板，你那头是深夜吧，怎么还不睡觉？”
“现在给我订回国的机票，要马上能飞的，别让其他人知道。”
“啊？因为辣翅那件事吗？那件事碎星已经……”
“不，我要退赛了。”
“什么？！”
路长青不顾郑如月的震惊，吩咐完了之后就挂了电话。
艾德的把戏早就是选秀里朴琳玩剩下的了，他无权无势时面对朴琳没落过下风。
艾德想跟现在的他玩这种老套的把戏，那可就不止下跪求饶这么简单了。
他路长青，向来喜欢把事做绝。
路长青吹着风，步履匆匆地赶到了机场，秘密坐上了回国的飞机。
他需要抢先一步爆出自己主动退赛的消息，
只是路长青还没爆出来时，一段视频引爆了网络。
收银员把店内的监控录像发布到网上，并且是路长青揍抢劫犯的那段。


第103章 博弈
[大家看那个沙雕新闻没有？]
[哈哈哈这下好了, 彻底坐实了华兴每个人都会武术的事情]
[造谣啊！纯纯的造谣！我们华兴人根本不会武术（把打狗棍收起来）]
［不过这个小哥好帅啊，感觉和蛇宝有点像］
［我承认他见义勇为很帅，但不要扯上我们蛇宝哈］
［妈呀就这瘦猴跟我们家蛇宝比？过分了吧！］
［你们追星追魔怔了？人家在国外帮自家人都被你们这群脑残粉骂？］
［毒蛇帮的人都这样，一个戏子还配不上英雄呢］
［等等, 这件衣服我好像在哪里见过……］
［这衣服……好像是代小猴的啊……］
［一种植物, 这鞋子好像是小狐的！］
［所以有没有一种可能……他就是蛇宝……］
网络纷争陷入了一种诡异的沉默步调，大家选择对这新闻闭口不谈。
正坐在沙发上的代超跳了起来, “不可能吧！”
周佩商这段时间刚忙完行程, 正在给宿舍里的代超和赵沉做饭, 听到代超震惊的语气他问了句：“怎么了？”
代超跑向流理台举起手机，向周佩商展示刚才看到的新闻, “哥你看！他们说这是长青哎，怎么可能？”
周佩商洗干净手，抽出一张餐纸擦拭干净，接过代超的手机把新闻视频看了一遍后, 眉头一蹙, “这是长青。”
代超不可置信地抽回自己的手机，“怎么可能啊？长青没有这么瘦吧……”
忽的, 两人想到不久前刚与路长青见面的赵沉, “石头，你出来下。”
赵沉从宿舍里走了出来, 迷茫的眼神望着两人，“咋了？”
代超将手机递给他看, “你上次见长青, 他也这么瘦吗？”
赵沉和路长青在乌龙山乡住宿已经是两周前的事情了, 此刻赵沉看完视频后也眉头紧锁, “这……怎么会这么瘦啊……”
周佩商和代超在赵沉出声的语气中就知道上次的见面路长青还是正常的。
仅仅是两周就瘦了这么多, 长青他，一定出了什么事情。
周佩商拍了拍二人的肩膀，“你们现在时刻关注舆论动向，我去联系长青。”
周佩商走出厨房，去拿自己的手机，拨通了路长青的电话。
“抱歉，您拨打的电话正在通话中中……”
电话里的机械女声和代超的大喊融合在一起，“哥，快出来！不好啦！”
周佩商的心脏漏跳了一拍，从房间里刚走出来，代超的手机就怼在他眼前。
上面是路长青的社交平台，刚更新了一则动态。
碎星—路长青：本人对于喜爱《破尘》的各位观众们感到十分抱歉，我已决定退出这次节目的录制。
刚发布没超过一分钟，底下的评论多到堆叠在一起，直接就把平台的服务器挤爆了。
［什么意思？我蛇宝退赛了？］
［啊啊啊为什么啊，我们内娱好不容易被国外看到的……］
［就是说啊……都登上国际舞台了，为什么不继续坚持下去啊……］
［毒蛇就是看外国没人追，还是溜回国内容易吧，毕竟就是有人爱捧臭脚］
［你们也真是搞笑，蛇宝没出国之前说他不值得，出国之后又把压力全放在他一个人身上，怎么，内娱是没活人了是吗？］
［都冷静一下吧，大家戾气都太重了我有点害怕］
［但是就是很怪哎，路长青在首期的时候艾德还很照顾他，现在是不是有点忘恩负义了……］
路长青前脚刚发布退赛，国外艾德和大卫复合的消息又被传进国内，甚至有媒体猜测大卫会取代路长青的导师位置。
［现在局面很清晰了，lcq和ad撕破脸皮了？］
［之前不是还好好的吗，我还追过帕琳和贝琪，她们发过五个人在一起聚餐的照片来着……］
［等等，你们没发现吗？感觉是在芬格音乐节之后就变了，艾德也在这之后没发过他们的合照了］
［对了！我记得芬格音乐节之后艾德发布了一条“有些人总会背叛对他好的人”，我以为是说大卫来着，结果是蛇宝？？］
［哈哈哈哈，懂了，是因为某个神歌的发行权吧。其他导师都给了艾德，你们猜谁没有给？］
［蛙趣，艾德是缺德吧，真够贪的］
［但是他不给艾德发行权，艾德区别对待很合理吧？］
［合理个屁！楼上跪久了站不起来了？《R!N》这首歌的全部收益给谁了你们不清楚？］
［刚刚的新闻你们看了吗，蛇宝在里面瘦得吓人，心疼死我了。］
［肯定在国外受欺负了啊］
［缺德哥跟他那个傻x羊卫复合不就是为了膈应蛇宝吗？］
［想想我都要吐了，羊卫还阴阳过蛇宝］
［外国人心眼子就是小，期待蛇宝回国！］
［对了，我看那个视频监控时间是深夜，蛇宝身边还有个行李箱，会不会是被缺德赶出来了？］
［啊啊啊！！气死我了！连夜飞鹰国刺杀缺德哥和他的傻x前男友］
［抱抱蛇宝，真的心疼死了］
［话虽这么说，但是路长青也很难做出和《R!N》媲美的歌了吧？现在退出只会被外网嘲了］
［那你想他怎么做？死在鹰国吗？］
［所以你们有想过他的处境吗？］
［他的对手是西莱音奖大满贯铁嗓皇后的帕琳，是世界甜心粉丝遍布世界的贝琪，是流行乐天王的鲁伯特。］
［首期被无数组员弃选，他带着仅有两名成员做出了《不殊》，《不殊》无法称神是因为路长青选用了世界并不流行的华兴语，而不是他的音乐不够格。］
［一首MV让国外看到华兴文化，为特殊群体发声，用了华兴语才被国外抵制，嫉妒他的人也不敢评价他的MV烂，好评率百分百，至今这首歌被收录在世界百大歌单中，作为新人导师首期夺冠。］
［因为《不殊》，琦莉在社交平台公开感谢自己的导师路长青，特别强调路长青拯救了自己的人生］
［国外追捧大热的南希也曾经说过自己灰暗练习生的日子里是被路长青亲手拉了出来，知道他的辣翅违约金是谁付的吗？是路长青。所以世界才有机会听到南希天籁嗓音，不然他只会烂在辣翅里受人欺凌！］
［路长青本人一人制作的神级摇滚乐《R!N》击败了大卫，大卫现在都不敢说自己是摇滚之王。］
［只要他把这首歌发行权给了艾德，外国什么样的资源捞不到？但是他不顾自己安危把发行权给了华兴，全部收益捐给慈善，做的还不够好吗？］
［现在他受到国外的霸凌，整个人都瘦成了纸片人，没有人关心他有没有好好吃饭，也没有人关心他过得好不好，睡得香不香，只是一句退赛就让你们忘了他的辉煌戳着他的脊梁骨骂？］
［别逼死他了］
一句话终结了所有的非议，键盘侠的键盘滚烫令他们的手指弹不出一句谩骂。
路长青就是做得太好了，才会让他们觉得他更像是一个无所不能的神，却忘了他也是人。
没多久，路长青又发布了一条动态，是视频。
视频里的路长青脸庞消瘦，下颚线条更加明显，像个久病卧床的美人。
他先是对镜头挥手打了个招呼，“嘿，这里是路长青。”
他的眉眼低垂，像是善相菩萨的悲悯之气，“很抱歉让大家感到失望了，我也对自己很失望。”
他忽然咬唇犹豫了一下，话语匆匆略过缘由，“因为和康斯特导演的理念不同，最终百般纠结一下选择了退赛。
他扬起眉，勉强带着一丝强打起精神的笑，“不过歌曲我已录制完毕，至于康斯特导演会不会采用那我就无从知晓了。”
“我希望康斯特导演不要因为我们之间的恩怨而针对我的组员们，他们都是一群很棒的人，希望康斯特导演可以给他们一个机会，谢谢。”
说完这句话后，视频也到此结束了。
这件事又引起了网友们的轩然大波，甚至将它放到了外网。
路长青的虚弱病态和艾德的春风得意在一起对比，大家都在强烈谴责艾德的作风，又将炫耀自己将重回《破尘》的大卫喷得狗血淋头。
一时间艾德的风评连带着《破尘》急转直下。
艾德愤怒地摔了一地的东西，他把路长青的视频又点开看了一遍。
就算他恨得咬牙切齿，他也不得不承认路长青的示弱很有用，现在就等于将他推上了断头台，他为了舆论必须把路长青的小组单曲放出来。
可恶的路！居然敢阴他！
……
郑如月一脸复杂地看着面前坦然自若的老板，视频前柔弱到不行，现在又胜券在握的模样，真的像极了电视剧的大反派！
可是作为老板的下属，要懂得拍老板的马屁，她竖起大拇指，“老板！这招妙啊！”
路长青淡淡回了句：“嗯，接下来的收尾工作就交给你了。”
路长青站起身往会议室外走去，郑如月止不住问了一句：“那老板您？”
路长青没有停下脚步，他握住扶手打开，轻飘飘来了一句：“我回家。”
路长青走在公司的大厅中，无数人的目光暗自打量着一身阴沉冷气的路长青，不自觉地让开道远离他。
离开了公司后，坐在商务车里的路长青卸下了防备，视线含泪有些模糊，头也昏昏沉沉。
刚刚完全是强压着不适，现在一松懈就连精神都开始模糊起来。
路长青浑浑噩噩地走进宿舍楼，分辨不清地摸索着路。
他敲了下门，等了一会儿。
随着门的打开，一束光照在了路长青的脸上，暖得吸去了他所有的力气，他向前方倒入，落入一个满是香气的怀抱。
他笑了下，不自觉闭上了眼，终于回家了。
周佩商连忙扶住晕倒的路长青，将他扶到沙发上躺下，随即摸了摸他的脑门。
他眉头一紧，路长青发烧了。


第104章 世界顶流
在一片混沌之中, 路长青再次身处在那条羊肠小道上，对面的阴影里是长得和他一模一样的脸，也是路长青，对方朝他笑了一下。
路长青醒了。
只是一个发烧就让了他躺了三天, 这时的单曲已经开始播放并竞争选位了。
他睁开酸胀的眼皮, 发现锦齐正在床前满眼复杂地望着他，见他醒了这才连忙站起身担忧地抬步上前, 仿佛刚才的一瞬间复杂都是他的错觉。
路长青双手撑起身, 盖着的被子滚落到他的怀里, 干到冒烟的喉咙嘶哑着问：“情况怎么样了？”
锦齐把手前的体温计递给他看，“已经退烧了, 休息几天就好。”
路长青推开锦齐的手，他揉揉胀痛的眉心，“不是，我是说《破尘》的情况。”
这时, 周佩商推门而入, 手里举着简易桌子，上面呈着一碗粥, 低头稳步走过来, “你还担心《破尘》，不如担心担心你自己的身体。”
路长青低头盯着眼前安置好的粥, 无奈地掀眼看着周佩商，低沉地说着, “哥, 你明白的, 这对于我来说很重要。”
锦齐抬手制止周佩商开口, 将碗推到路长青跟前, 年纪最小的他眼色凌厉，用着从未用过的语气严声命令道：“你先把饭吃了，我们再告诉你。”
周佩商站在锦齐身后，单举一只手扬声回应：“这次我支持小齐哦~”
在两个人紧盯着的目光下，路长青咽下了那碗粥，蜷缩着的胃也发出一声舒服的叹声。
终于，碗慢慢地见底了。
周佩商端着小桌子出去，顺便替路长青二人关上了门。
路长青侧过头问锦齐，“这下能告诉我了吗？”
锦齐拉近凳子，坐了下来，拉着脸，严肃地看着路长青问道：“哥预想的情况是怎么样的？”
“至少让谷村的那群孩子们有了资助？”
锦齐的一声轻笑让他褪去了稚嫩，他摇了摇头，“不止如此。”
锦齐把手机掏出来给路长青，是《破尘》播放渠道的页面。
路长青的单曲叫做《十块》，位列第一，并且和位列第二的帕琳有着很大的差距。
锦齐收回手机，低头看着，“哥要听听看你自己的作品吗？”
房间里就他们两个人，确实有些安静过分了，路长青点了下头。
锦齐伸手按了播放键——
前奏是清澈的溪水下流的声音，缓缓流淌着，很是静谧，随着一声牛叫，米勒的少年嗓裹着奇怪的华兴嗓音开唱——
一块
我可以吃着糖块是我一整天的愉快
两块
我的午饭会是隔壁村黄奶奶的韭菜
三块
作业不再犹豫可以用新笔写完
四块
今天的稻草可以少割一块
我不是偷懒
我想把时间留给读书午夜的徘徊
怎么会
米勒歌声中没有一丝技巧，嗓音里铺满的全是灰尘下那颗珍珠之心。
米勒哼着小调渐渐远去，莉莉活泼的嗓音拉近——
五块
我有了可以交替季节穿的短裤
六块
我坐上了看望父母的大巴路
七块
我的自卑已不再
八块
我得到了满足与释怀
九块
不再担心油灯熄灭
十块
燃尽百山的烛火
如果拥有这么多
请让我奢望一次爱
莉莉的活泼嗓音略显低落，像是一滴水落了波涛之中，浪花之下不见踪影，踏浪而来的是浑厚嗓音的空——
爱
需要多少金钱才能赎买
十块
买不回大山里的呼喊
九块
买不回父母所在的千里外
八块
买不回造成意外的时间流转
可我已经倾尽我的所有了
为什么你不想抬头看
看我的大山
看我这十块
音调逐渐下降，瑞恩制作的电子音乐和玛吉的小提琴结合在一起，科技和古典的碰撞织造一个大山孩子拥有十块巨款的美梦。
随着一声牛叫，歌词和背景乐却都消失不见，而是一声声踩入耳朵里的，那陷进泥地的脚步声。
就好像是我的麦子熟了，我该回去割麦子了。
《十块》没有刻意炫技的地方，也没有让人听上去皱眉舒爽的高音，只有五个人腔调怪异而又认真的华兴语，听上去很笨拙，笨拙得就像是大山里那群青涩的眉眼。
这次的投票为了约束华兴的投票权，将播放量改成了每个人只能利用实名认证投上自己唯一的一票。
艾德在收到《十块》的录音母带时，迟迟不放，甚至找了一个蹩脚的借口将这首歌拖到了第二天才播出来。
起初《十块》一经播出，并无反响，排在了最后一位，外媒见状对路长青冷嘲热讽，扬言他江郎才尽，再也做不出《R!N》这样的神曲。
第三天凌晨，《十块》悄悄越过了鲁伯特的豪迈之作《赛车手》，位列第三名，并且以恐怖的涨势持续增长着。
直到路长青醒来后，《十块》打败了帕琳温情之作《家》，成了第一名。
但《十块》这首歌相比好评率百分百的《不殊》，它的评价毁誉参半，有些人觉得歌手的唱功太弱，有些人觉得华兴语太过晦涩。
华兴人直接登上外网上传一些贫困地区的样貌，不仅是华兴，还有其他各个地区的贫困人口。
贫穷是消灭不掉的，所以我们心中唯有的一丝善意也不应该被消灭掉。
外国的键盘侠也无法针对这些瘦骨嶙峋的人喷出贬低的话来，他们再一次去听了路长青的歌，去听听那些大山里的声音。
《十块》风评反转，世界开始搜索路长青的事迹，全世界都称路长青是枪口里开出的花，他不仅是热血摇滚之王，他也是柔情的慈善大家。
他的光芒撒在了世界的每一个角落，世界叫他路。
在得知路长青因过度劳累病倒，并且被艾德的舆论影响退赛，人们心中的天枰倾向了这个可怜而又善良的青年。
他们说如果大卫取代了路的位置，那他们绝对在艾德的家门口扔臭鸡蛋。
《破尘》的口碑直线下降，这让其他三位导师对艾德颇有微词，在社交平台上发出和路长青的合照对艾德阴阳。
一时之间，艾德骑虎难下。
路长青在锦齐声情并茂的解释下，了解到现在的局势随着《十块》夺得冠军，已彻底成了定局，艾德被永远钉在“奸佞小人”的耻辱柱上。
路长青紧绷的那根筋瞬间松懈了下来，连着太阳穴又开始隐隐作痛。
锦齐双手撑在床边，似是无意地开口：“哥睡着的时候流了眼泪呢。”
路长青下意识抚上自己的脸，锦齐看了一眼他的动作说道：“现在没有啦，我帮你擦掉了。”
路长青心中一暖，真诚地说了句：“谢谢。”
锦齐摆了摆手，问道：“做了什么梦？”
路长青的思绪被锦齐拉回了那个梦中，他含住了唇低头不言语。
锦齐无所谓地摊开手，“其实我知道你有秘密瞒着我们。”
路长青伸手要去摸他的头，被锦齐躲了过去，锦齐摇了下头，“哥，我不是小孩子了，我们都有秘密，所以你说不说都不重要。”
锦齐捧起路长青苍白的脸，认真地看着他，“请你赶快从那个秘密里走出来，别再哭了。”
说完，锦齐向后退了一大步，他露出了原本可爱的笑容，握住了门把手，“我们准备了一个惊喜给你，你快起来吧。”
路长青穿着睡衣，掀开被子站起身，跟着锦齐朝外走去。
房间门外吵吵闹闹的，厨房里噼里啪啦的，碗筷交叠在一起的叮当声，客厅里电视机里的游戏响个不停，除了其他三个成员，还有三位上了年纪的妇女。
代超和一位烫着离子烫的时髦阿姨坐在沙发上，两人分别握着游戏手柄疯狂/操作着，电视里代超的小人被卷毛阿姨的小人一招K.O，卷毛阿姨拍着代超的背狂笑，“哈哈哈，小子，想赢老娘再练练吧！”
“啊！气死我了！你耍赖！”代超不服气地扔掉游戏手柄，猛地站起身。
厨房里，周佩商正煮着咖啡，冒出一股咖啡豆的香气。
周佩商的母亲身穿旗袍手戴玉镯，儒雅高贵地握着牌，随意中又带着气势地看着对面的两个人。
一个是赵沉，另一个则是穿着简单的学生头阿姨。
学生头阿姨眼角含泪地望着赵沉，手里的牌握卷了也打不出来，委屈地嘟囔着：“我该打哪一张啊......”
赵沉抿了下嘴，出声提醒：“随便出。”
学生头阿姨犹豫着打出一张三，赵沉直接断后路出了一张二，只见周佩商的母亲微微一笑，红色指甲叩了几声牌面，“王炸。”
学生头阿姨哀怨地看着周佩商的母亲，“姐，不带你这样的。”
周佩商的母亲双臂环胸，靠在椅背上，翘起二郎腿，“怎么？需要我分开打出来羞辱你？”
学生头阿姨刚要埋怨，看到锦齐和路长青从房间里走出来，眼睛一亮，小声喊了句：“他们出来了！”
一刹那，大厅里的嘈杂全都安静了下来，只有飘香的咖啡味。
三位成员的母亲聚在一起，看着路长青。
路长青对着她们弯腰鞠躬，“阿姨好，我是碎星队长的路长青。”
代超妈豪迈地贴近他，猛拍他的背，“小子，不用这么客气，都是一家人。”
代超连忙上前拉开他妈，“你别动我们队长，他病刚好要是又被你拍出毛病怎么办？”
学生头妈妈站到锦齐身边，拘谨地稍稍弯腰，“你好，我是锦齐的妈妈，我们家锦齐给你添麻烦了。”
路长青扶起她的手臂，阻止她鞠躬，“小齐很乖，没有麻烦我。”
轮到周佩商妈妈时，她只是淡淡地对着路长青点了下头。
路长青招呼着她们坐在沙发上，周佩商端来了咖啡，递在她们的面前。
路长青觉得客厅有点暗，什么时候了还拉着窗帘，他起身走到落地窗前。
在一众人呼喊“住手”下，路长青迎来了闪光灯的洗礼。
路长青面无表情地关上了窗帘，转身看向其他四个人，“谁能向我解释一下，现在是什么情况？”
锦齐心虚地挠了挠脸颊，“就是......你现在太火了，狗仔全在宿舍底下守着。”
路长青眯了一下眼睛，所以，他是穿着睡衣被狗仔拍了？
狗仔将好不容易拍来的素材放在了网络媒体上，直接被无缝顶到了热搜。
《丧心病狂大热男星穿睡衣见成员母亲为那般？》
《震惊！睡美人他醒来了！》
《路长青已回归，这次他要夺回属于他的一切！》
《路少爷驾到，统统闪开咯》
让成员的母亲来是锦齐出的主意，他想着五个人好不容易聚在一起，大家就去游乐园放松玩玩。
锦齐的想法被其他人一致通过，周佩商包了一天的游乐园，只是还没等他们出去，就被闻风而来的狗仔给围住了。
路长青无言地站在沙发对面，“所以我们现在要怎么出去？”
代超举手，“我有办法！”
......
半夜，轮到锦齐守在昏睡的路长青床前。
他看到路长青一行眼泪顺着面颊流下，路长青在喃喃自语。
路长青的话有些模糊，锦齐凑耳去听，他听到路长青在喊——
妈妈。


第105章 游乐园之行
初冬的天气有些潮冷, 路长青进屋换了一件姜黄色的毛衣。
刚出门，就发现其他成员裹着红色的毛绒绒围巾。
锦妈双手拉住围巾的两端，示意路长青过来。
路长青走上前，乖巧地低下脑袋, 任由锦妈将围巾搭在自己的脖颈上。
锦妈将围巾缠了几圈后, 轻轻拍了下围巾垂下来的尾端。
路长青低头一看，尾端上缀着一个卡通的小蛇。
锦齐站在一旁对着愣神的路长青提醒道：“这是我妈为我们亲手织的哦。”
路长青勾起的嘴角隐藏在围巾下, 他闷闷地回了句：“谢谢阿姨。”
虽然穿着略显臃肿, 但这个冬季不会再冷。
准备好出发后, 代超带着所有人来到了宿舍大楼的一层。
在一楼的后侧方窄道走廊的上方有一个窗口。
只见代超像个灵活的小猴，双臂展开向后一仰, 膝盖高抬起，猛地蹭墙向上跃起，双手成功扒在窗檐上。
他轻松扶着窗框，低头蹲在上面, 头向外探去, 观察到外面四周无人后，对着里面的人招手, 小声喊道：“没人, 快上来。”
路长青疑惑地歪着头，代超为什么爬窗这么熟练？
周佩商观察到他的神色, 轻笑一声，凑到路长青的耳边嘀咕：“我举报, 小猴子趁你不在的时候经常爬窗出去偷买零食。”
路长青的眼神飘向周佩商的侧脸, 对他的告状感到困惑, “有正门不走, 爬窗干嘛？”
周佩商狭长的眸笑得眯了起来, “因为他怕你查监控啊。”
路长青心中顿感无语，自己哪有这么严格？但是代超这次的暴露肯定要被狠罚一顿。
路长青望着扒着窗户的代超，眼角扬起漂亮的弧度，不过嘛……这次就饶了他吧。
代超轻快地跳了下去，代妈提了下裤脚，双手摆动来了个助跑，飒爽地踩墙扶上窗檐，将身子撑了上去。
她两指抵着额头向前利落一甩，“我在外面等着你们哦～”
说完，代妈毫不犹豫地跳了下去。
锦齐推了下自己的妈妈，“该你了。”
锦妈先是向前比了一下窗口的高度，不自觉紧张地咬上指甲，“有……有点高。”
众人看着锦妈眼角含泪的模样，赵沉走出来，他扯下围巾，投入路长青的怀里，“队长，我去帮忙，帮我保管一下。”
失去围巾的赵沉吐出一口冷气，他扶着自己的左肩走上前，“阿姨，您让一下。”
锦妈站到一侧，赵沉在窗口下贴墙蹲了下来，他拍拍自己的左肩，“您踩着，我把您送上去。”
锦妈有些不好意思，站在一侧无措地看着锦齐。
锦齐拉开赵沉，尴尬地说：“我妈很重的啦，你会受不了的。”
赵沉捋开锦齐的手，挺起胸膛，“我以前扛过一头猪走了三公里，我可以的。”
锦妈小脸爆红，锦齐跳起脚来，反驳道：“你骂谁是猪？”
赵沉反应过来自己话语的不礼貌，摆手解释：“阿姨，我不是这个意思，你肯定比猪轻多了……不是……”
赵沉越解释越乱，这时，身后传来一身催促，“好了，你们快些吧。”
锦妈听到周妈在催，咬了下唇，踮起脚尖，拍拍赵沉的肩膀，“麻烦你了。”
锦齐见状不再插手，赵沉重新蹲了下来。
锦妈扶着赵沉的肩膀，小心地踩上去。
赵沉低着头，感受到肩膀的脚站稳后，他扶着墙缓缓站起身来。
锦妈摸到了窗檐，有些费力地往上爬。
赵沉用手掂住她的鞋底，伸高手臂将她送了上去。
锦妈爬上窗户，看到外面有代家母子二人接应，心一横，跳了下去，落入了代妈的怀抱。
随后，赵沉、锦齐和周佩商轮流翻了出去。
路长青留到最后，见周妈迟迟不动，路长青望着她，“阿姨，该您了。”
周妈的脸冰若冰霜，她的鼻尖哼出一声轻笑，将头转到一边，“我才不会做这么幼稚的事情。”
路长青看着她一脸嫌弃的样子，也不由地笑出了声，但是一种温暖的笑，“阿姨，谢谢你们。”
冷气在周妈的眉眼间凝住了，她瞥了路长青一眼，“谢什么？”
路长青低头摸着自己脖子上的围巾说道：“我知道，你们都是担心我才来的，真的很感谢。”
周妈的指尖颤了一下，眉间冰雪融化了半分，依旧冷酷，“你别忘了，你的命有半条是我儿子救的，再忙也不要糟蹋这副身体，因为我不允许。”
她任命似地叹了口气，目光又变得坚定，缓缓踱步朝窗边走去，“算了，年轻的时候就没少爬过墙，今天就破例一回吧。”
她一鼓作气跳起来，攀上窗檐，利落下跳。
路长青将赵沉的围巾叠加在自己脖子上，滑稽又显得可爱，像是南极的毛领企鹅。
对路长青来说，爬窗户是一件轻而
易举的小事，不过自己刚大病一场，四肢虚弱有些吃力。
他爬上窗户时，发现底下的人都在望着，代超笑得一脸灿烂，就像是赌赢了什么似的，“看！我就说他的身体没问题吧。”
路长青反应过来代超带着他们跳窗，无非就是想试探一下自己的身体还行不行。
他二话不说跳了下来，按动自己的指关节，一步步靠近代超，皮笑肉不笑，“要不要请代医生再检查看看呢？”
代超被路长青的气势吓到了，高举手臂，顺着巷子逃跑，高喊着：“救命啊！杀人啦！”
众人脸色一变，隔着巷子那边就是狗仔了，代超这么一喊肯定会惊动他们。
他们心里暗骂代超没心没肺，不得不跟着跑了起来。
巷子里，代超在最前面跑着，路长青在他身后追着，代妈指着代超的背骂他呆子，周家母子跟在后面赶，赵沉牵着锦家母子俩在最后面跟着逃。
每个人的脸上都洋溢着笑容，是快乐，也是短暂的幸福。
这个冬天不寒冷，也无风雪。
几人挤在一辆商务车上，朝游乐园进发。
代超喘着气，一脸兴奋，“先说好了，游乐园里的过山车我一定要玩！”
锦齐不服气地嘟起嘴，“我才不玩这个！”
代超哈哈大笑，“你是不是害怕呀？小齐宝宝～”
锦齐气成了河豚样，他眼咕噜一转，盯着路长青，眸光闪烁，“我才不怕，是因为长青哥病才好，玩不了这些。”
路长青将赵沉的围巾递还给他，假装虚弱地咳了一下，“小齐，不必在意我的死活，勇敢去吧。”
几人被路长青耍宝的模样逗笑了，没想到平时稳重的路长青也有孩子气的一面。
周妈恍惚一愣，想起路长青也才不过二十出头，他还年轻。
周妈看着满脸笑意的路长青，心里很是复杂，这么年轻就走到了常人难以想象的高度，他到底背负了多少的压力。
她的目光这才放下对偶像职业所谓的成见，观察着这群碎星的孩子们，她发现每个人说话都会下意识用余光瞟向路长青，就连自己的儿子也不例外。
那道眼神中是依赖，也是崇拜。
车驶向游乐园的速度很快，不等周妈理清思绪就下了车。
五个人朝车内的司机挥别，路长青摆了摆手，“辛苦了，霍叔。”
周佩商包下的游乐园是一座中型游乐园，不算太大但设施应有尽有。
刚进游乐园的大门，锦齐就被旁边的饰品店吸引了目光，他眼睛一亮，向后面的人喊着：“大家快来～”
众人进了饰品店，店员正满脸压抑着激动望着他们。
锦齐对着她点了下头打招呼，就兴冲冲跑到头箍区挑选小饰品。
他挑了一对黑色的狗耳朵，臭美地照着镜子，自信点头，心里想着自己如果是狗，那一定是最帅最酷的犬种。
他手里藏着一个兔子耳朵发箍，偷偷靠近路长青，以迅雷不及掩耳之势戴到了路长青头上。
路长青扭头看他，锦齐夸张地捧着心脏处退后一步，“天呐，好可爱！”
锦齐的手搭在路长青的肩膀上，把他的模样转给众人看。
身形薄瘦的路长青带着长长的白色兔耳朵，眼眶因为大病初愈有些微红，下半张脸藏在红围巾下，看起来楚楚可怜极了。
突然，收银台亮起闪光灯，路长青条件反射地望了过去。
店员左手握着手机，右手握着左手手腕，慌张地控制着狂拍的左手，“对不起，我控制不住了。”
众人被搞笑的店员弄得哭笑不得，店员不好意思地放下手机，脸上染了一层绯红，“我这就删掉。”
路长青出声：“没关系，你留着吧。但是暂时别放到网络上，可以吗？”
店员要被善解人意的路长青感动落泪了，疯狂点头同意。
锦齐找到了一个丑东西，他捂嘴偷笑，又将头箍背在身后，靠近了毫无察觉的代超，飞速为他戴上。
代超摸了下头箍，皱眉剜了眼锦齐，但他也没有摘下来，扶着头箍去照镜子。
只见自己头上的是一只绿青蛙的两只大眼睛，眼珠子上下跳动，丑极了，代超咬牙切齿地从嘴里蹦出锦齐的名字。
两个人打闹了起来，锦妈朝他们喊了句：“你们别闹啦，快过来拍照。”
过了一会儿，头戴发箍的五个人被妈妈们安排站在一起，她们掏出手机为他们合照，店员也举着手机混入其中。
合照里，最左边的是戴着两个小笼包的赵沉，他旁边的是戴着丑青蛙的代超，最右边的是戴着公主王冠的周佩商，挨着他的人是戴着狗耳朵的锦齐，中间则是戴着兔耳朵的路长青。
他们紧紧贴着彼此的肩膀，笑着伸手比了个耶。
拍完照之后，五人乖巧地买下了发箍，提着礼品袋出了店门。
走出店门抬眼就能望到高耸的大摆锤，锦齐吓得缩了下脖子。
代超指着不远处自己心心念念的过山车，“谁和我一起去？”
过了一会儿，人群里只少了代家母子二人。
“走吧，我们去旁边的小吃店坐着等他们。”
他们跟着发号施令的周妈来到了露天小吃店。
锦齐看到牌子，眼睛一亮，又忽然苦恼地放下了手。
赵沉站在他的旁边，“你怎么了？”
锦齐瘪嘴可惜地哀叹：“想吃这个无敌大鸡腿。”
赵沉抬眼去看牌子，上面的菜品有个红艳艳的超大鸡腿，“想吃就买啊。”
锦齐拽了下赵沉的袖子，抬起下巴，嘴巴撇了撇路长青的方向，对着赵沉挑了下眉。
大魔王在这盯着呢，这谁敢吃啊？
路长青看都没看，仿佛背后长了眼睛，“想吃就吃吧，仅此一天。”
锦齐发现路长青在跟自己说话，高兴得跳了起来，“队长万岁！”
他看了眼超大鸡腿，苦哈哈地垂下眼，赵沉问：“又怎么了？”
锦齐纠结地揉了揉肚子，说：“可是我一个人吃不完这么多。”
赵沉看了一眼实在想吃的锦齐，“没关系，你吃剩下的我帮你吃，咱们不浪费。”
锦齐眉眼上扬又落回原地，担心地开口问：“但是你不是有洁癖吗？”
赵沉摸了摸后脑勺，“我没有啊。”
锦齐摸着下巴，“之前你还不让我做你的床来着。”
赵沉恍然大悟，“哦，那件事啊，我的床还没有收拾，我怕弄脏你的衣服。”
锦齐笑得露出了牙齿，“你都不嫌弃我，我怎么会嫌弃你？”
两个人相视而笑。
周佩商望着仓鼠似地狂炫鸡腿的两人，摇头失笑。
代超顶着像是被屁崩坏的发型，呲着大牙傻乐着奔向众人，代妈也不顾形象地跟在他身后赶过来。
“太好玩啦！”代超跑过来，大脑在过山车的刺激下不顾路长青的威严，从他手里夺过水瓶，拧开就灌了下去。
路长青扬起迷人的微笑，“小猴子，我发现我不在的这几天你好像皮结实了许多。”
代超咽下嘴里的水，他擦了擦唇上的水渍，连忙拧紧瓶盖塞回路长青手里，“您别生气。”
等代家母子二人休息好后，众人才离开小吃店，去玩别的项目。
碰碰车场地里，代超张大了嘴巴，握住手里的方向盘，猛地向锦齐的车撞了上去。
两个人身形晃了下，头不受控制地向前倾，两个人还没反应过来，周佩商就撞了上来，他眯着眼睛道歉：“不好意思，没看到哦~”
周佩商还没撤离战场，就被代妈撞了上来，“敢欺负我家小子，这就是代价。”
而后周妈不紧不慢地驾驶着碰碰车，撞在代妈的车屁/股上，明显没有诚意地说了句：“抱歉。”
锦妈没控制好方向，堵住了锦齐退出去的路，急得额头沁出了汗。
路长青望着挤在一起的“车祸惨案”，对着他们完美地绕圈跑了几圈。
大家红着脸，在路长青的炫技下，尴尬地解开安全扣，原地下车，离开了碰碰车场地。
众人又去了鬼屋探险，昏暗的手术室里溅满了血，一副尸袋躺在手术床上。
锦妈紧张地抓住了代妈的衣服，代妈握住她的手，潇洒地说：“妹子别怕，有我在。”
灯光一亮一灭闪烁着火花，在闪灭交替下，尸袋突然坐了起来，尖叫声此起彼伏。
众人以路长青为圆心，紧紧靠在一起，试图从淡定的路长青身上汲取力量。
一只手伸出握住了赵沉的脚脖，赵沉惊起，一下子跳到了路长青的背上。
高大的赵沉像个娇羞的花趴在路长青的背上，令锦齐震惊不已，“沉哥，你......”
赵沉黝黑的肤色爬上一层羞红，他低下脑袋，以拳抵唇，“我没来过这种地方。”
众人颤颤巍巍地走出了惊悚诡异的鬼屋，工作人员看到他们缩在一起胆小的模样，笑得前仰后合，“欢迎下次再来哦~”
锦齐气不过，走到远处转身，用食指按住下眼皮，往下拉了一下，吐出舌头，对着嘲笑他们的工作人员做了个鬼脸。
旋转秋千上，冷风抚摸着路长青前额的刘海，让它翘起一个尖儿，它摸着路长青脸，将他的鼻尖冻了个通红。
路长青坐在秋千上，随着愈来愈高的秋千不断升起，他的双眼穿过游乐园缤纷多彩的设施，他看到远方的高楼大厦，看着泛白的云朵挂在天空之上，看到自由的风，看到梦想的路。
路长青的鼻尖被冷风吹得泛酸，他低头捏了下鼻子。
那一瞬间，他听到坐在前方代超的大喊：“呜~碎星永远在一起！”
路长青的笑随着风留在这个冬天，他的内心说着：碎星，永远在一起。
众人走走停停，一路玩闹到夜晚。
他们来到了亮着彩灯的摩天轮下，这座摩天轮的座位最多只能容纳六个人。
代妈将代超推到四人的跟前，“你们五个人也需要独立的空间，我们妈妈团就不跟着了。”
说完，代妈拉着高冷的周妈和温和的锦妈上了摩天轮。
五人对视了一眼，都看到了彼此眼中的笑意，他们无奈地晃了下头，一起坐上了摩天轮。
锦齐跪在座位上，趴在铁杆上，望着高处的风景，他忽然发现了什么，惊喜地指着前方的一座大楼，“快看！是偶像大楼。”
五个人凑到一起，盯着远方黑漆漆的楼层。
锦齐怀念道：“那年也是冬天呢。”
赵沉不解地接话：“哪年？”
锦齐欲想回答，看着代超和赵沉又卡住了喉，话头一转笑着说：“我们参加选秀的那一年啊。”
代超无语地半阖着眸，眼珠转动到锦齐的所在处，“你这不是废话吗？”
锦齐摸着脑袋傻笑，他的指尖戳着玻璃，语气有些庆幸，“还好，我们一起出道了。”
代超没有怼锦齐的这句话，他也同样在庆幸。
周佩商坐在路长青身边，望着远处的万家灯火，问道：“今天玩得开心吗？”
“嗯，很开心。”
“还有遗憾吗？”
“有。”
“那幸福吗？”
路长青没有回答，他坐到空无一人的对面，用目光仔细描摹着碎星每个人的脸。
他说：“有，遇到你们我很幸运。”
锦齐和代超赶紧老实坐好，四个人整齐地坐在路长青的对面，异口同声道：“我们也是。”
锦齐说：“比起出道，比起站在现在的高度，我一直觉得成为偶像最幸运的事情就是遇到了你。”
代超听到锦齐的真情实感，他别扭地看向地面，“跟你们在一起，我......我也很快乐。”
赵沉郑重地点了下头，“谢谢你能够成为我的队长，谢谢你为我付出的一切，辛苦了。”
周佩商说：“过去到现在，从未后悔过。”
五个人沉默了下来，路长青扑哧一笑，“我们现在是在面试现场吗？”
其他人听了，也放松了下来，跟着一起笑。
当摩天轮转到了最高点，外面的天空炸开朵朵绚丽的烟花。
五个人欣赏着这转瞬即逝的美丽，火花坠落之后，又陷入了无尽的黑河中。
锦齐情绪有些低落，距离碎星解散的时间就剩下短短几个月，他们连团综都没有拍摄，没留下什么回忆，他拍了拍脸强打起精神，“今天的一切就算是我们解散之后，我也永远永远不会忘记的。”
代超是一群人玩得最疯的，因为他害怕这是他们最后能像普通人一样在游乐园里一起玩的机会了，他吐出一口气，目光灼灼，“就算是解散，我也会把碎星记在心里。”
赵沉脾气比较闷，他也想说些什么，到头来就憋出一句：“以后有时间都出来聚聚。”
周佩商无言地瞄向对面满肚子坏水的路长青，叹气提醒道：“你憋了这么久，也该告诉他们了吧。”
路长青忍不住笑出了声，在众人疑惑的目光下，他终于将自己的隐藏计划说出口：“我们不解散，你们的合约我会派人去谈，我们还是碎星。”
路长青望着泪光闪烁的三人，翘起二郎腿，双手交握，“除非......你们不愿意......”
锦齐赶紧出声表态：“愿意愿意！你们去哪里我就去哪里，我们永远不分开。”
赵沉低头用指腹抵住眼皮，唯恐流下泪水让他们看到。
代超感动过后，又狐疑地盯着一脸淡定的周佩商，“不对劲，你怎么知道的？路长青！你偏心！你们两个狼狈为奸！真讨人厌！”
路长青捂嘴不语，周佩商双手抵在胸前澄清：“我是自己猜到的哦。”
代超气得将头扭到一边，他才不笨，之前原公司急着和他续约，他就觉得有古怪，硬是拖着公司的合约走到了现在。
五个人重新相视而笑。
幸好，大家还是能在一起。
从摩天轮里走出来的还是碎星。


第106章 爱
[说实话蛇宝退出破尘也挺好的, 毕竟碎星在一起的时间还剩不到一个月了......大家最后的时光在一起度过也挺不错的。]
[蛇宝退出缺德哥的节目，破节目立马收视率下降到1%，国外都在嘲缺德哥哈哈哈]
[报应呗，这么贪活该这个下场]
[别提他了我现在听到他的消息我都想吐, 问问蛇宝最近怎么样了, 有没有胖回来啊？]
[还是很瘦，但是听别人说碎星全员去游乐园玩了。]
[哪家哪家？让我立马get同款！]
[楼上该不会是游乐园营销吧, 别拿你爹做营销, 不然你游乐园必糊！]
[你自己去看首城游乐园工作人员发的合照。]
[对不起楼上, 我以为是虚假宣传呢，你家游乐园必火！]
[蛇宝还是好瘦, 但大家看起来都好开心啊，呜呜呜碎星能不能永远在一起，球球了！]
[碎星官网发了要办解散演唱会的消息了，所以楼上的愿望不太可能实现, 这次的门票绝对要买到, 碎星解散之前我一定要亲眼看看他们！]
碎星官网发布了解散演唱会的预告，也正式宣布解散演唱会结束之后, 碎星组合将不复存在。
因为这是碎星的最后一场演唱会, 无数粉丝盯着演唱会门票的预售，这一次抢票必将令人彻底疯狂。
凌晨时分, 官方发布了这次解散演唱场的主题——三别，并且发布了概念海报。
光是一张新鲜出炉的海报就引得所有粉丝心理防线瞬间崩塌, 碎星的论坛里一片凄惨的哀嚎。
海报是一张模糊人脸的横幅, 就像是和星痕们隔着层厚厚的水玻璃一样, 看不清也摸不着。
模糊也并非是完全模糊, 最左边的成员那双漫画狗狗眼清晰可见, 浑圆可爱的眼睛透着古灵精怪的笑意，眼角的旁边露出半截的指尖，像是在比耶的模样，这是锦齐的眼睛。
旁边的是一双离镜头稍远的双眼，能看到他额头垂下的红发刘海，刘海遮住了代超的上半眸，露出来的半部分眼神蕴藏着濒临爆发的熔岩，熔岩中铺满着一层压抑着的、无法宣泄的寒冰，像是在愤怒，又像是强制性妥协，这是代超。
这次的海报完全打乱了之前的站位，C位不是路长青，而是唯粉最少的赵沉。
赵沉站在中间，侧脸更显深邃，他锋利的双眼注视着镜头，却是正要转头的姿态，就像是告别时的留恋。
画面右边的部分是周佩商露出的右半张脸的垂眸侧颜，卷翘密长的睫毛在卧蚕处打下一片阴影，半颗泪珠穿过阴影处的黑暗，滑落在颧骨处挂着，泪痕在黑暗中像是一条璀璨而又悲伤的银河。
不出意料地，最后剩下的最右边就是路长青了，只不过他完全地背过身去，能看到的是他的那头黑发，像是已经走远。
海报下角是一排迷你的星球，星球上有着坑洼和裂痕，从左边亮起的星球到最右边处于黑影下的星球，就像是太阳的光东升西落，从辉煌到败落。
碎星要永久地沉寂于黑暗之中。
猝不及防吃到刀子的星痕们在网上哭了起来，两年是七百三十天，是一万七千八百二十个小时，碎星陪伴了她们这么久，理应感到满足的，但是她们想要的是岁岁年年，是永不止步的追随。
唯粉们对这次的站位没有掐架，也没有对这次的解散感到狂欢，她们都明白各家偶像对彼此的意义，离别是痛苦的过程，她们也不想趁人之危落井下石。
[我室友是星痕，哭得快昏过去了，我虽然是狐狸激推，但是还是好心疼啊，能不能不解散......]
[哎，这里是团粉偏石推，我也好难过，感觉整个人都恍惚了，这么快就到两年了吗？]
[哈哈哈你们在说什么啊，快去投票，什么碎星？他们还没出道呢！]
[完了，又疯了一个。]
[碎星之后再无偶像组合]
[爱上了碎星你让我怎么再爱别人]
[沙杯辣翅！你欠我这里的拿什么还！]
一时间，辣翅公司成了星痕们的宣泄口，本就不好的风评跌落谷底，辣翅老总得知消息后气得脸色铁青，命令形象部门立刻反转舆论。
辣翅的形象部门拿捏着热点后，在网络上利用水军散播谣言。
[听说辣翅其实有挽留他们，要把他们挖过来的，碎星也是可以留下来的，就是团里的某个顶流不愿意续约，所以被逼无奈之下...]
[哪个顶流？碎星不全是顶流吗？]
[哈哈哈上面的星痕好可爱，这个人说的是最火的那位吧。]
[真好笑，又开始黑蛇宝了？我家蛇宝又不是忍者神龟，什么黑锅都背。]
[但是我觉得这个瓜挺保真的，理性分析一下，lcq成功打开国外市场，现在又是国家推的全民偶像，没必要待在碎星里拖飞机了啊（这里没有贬低其他成员的意思，如果冒犯了很抱歉），他在团期间闯欧美不就是为了解散的时候个人出道资源更多吗？]
[对哎，如果不是lcq非要去闯美，碎星这个组合可以有更多物料吧，现在连个团综都没有，粉丝粘性还这么强也是蛮恐怖的。]
[就是说啊，如果他不这么自私，碎星会有更多的机会，结果碎星只不过是某人的脚踏板罢了，用了就扔。]
[笑了，你们就这么恨路长青啊？碎星离开路长青就不行了是吗？其他成员是死了还是退团了？怎么你们就光盯着路长青呢？]
[说碎星是脚踏板的那位，没有蛇帝碎星会出道即巅峰？你爹做的专辑现在还在音乐销冠挂着呢，他要是不管碎星，他给碎星写歌是犯贱吗？]
[怎么碎星就是lcq一个人的功劳了？那其他四个人就只能给他提鞋呗？你们的票都是真金白银投出来的，其他四个人的就不是了？还蛇帝呢，你怎么不说他统治偶像界呢？]
[咳咳，那什么吵得这么激烈我歪个话题，现在内娱偶像的偶像真的都是路长青，不信你们去翻你们偶像的物料。]
[...谁能告诉我为什么一个八块腹肌的猛男房间里贴的都是路长青的海报...]
[别提了，听了楼上的话真的去查了，我家男人绝缘体的美宝居然说想和路长青前辈合作，要知道她之前还说过男人远离她之类的话...]
[楼上还只是嘴上提了一句罢了，你们能懂我家浪花床上有路长青的等比抱枕吗？我看到他搂着那个抱枕的样子，我的精神世界都崩塌了。]
[不是！你们别歪楼了啊，我们还在吵架！另外，楼上那个抱枕推荐一下谢谢。]
[没什么好吵的，你们无非就是觉得蛇宝对不起碎星了，在道德绑架呗。]
……
在所有人越吵越凶，辣翅成功转移视线后，路长青快要落灰的社交平台发布了一条动态。
碎星—路长青：@辣翅，听说你们要挖我？这事我怎么不知道？
[！我哥你好刚啊！！]
[翅啊，你说你惹谁不好非要惹这个男人干嘛？]
[辣翅勇敢飞，出事自己背~]
[小翅膀硬咯]
[笑死，我才反应过来被那个瓜的水军给绕进去了，辣翅酱，这么委屈快说说啊，法海们给你做主。]
[对啊，辣翅宝贝，路长青这人要是敢拒绝你，我们就替你揍他，所以真的拿小钱钱留人了吗？]
……
路长青直取辣翅要害，又将舆论的枪口对准了辣翅，气得老总让他来公司面谈。
“你什么意思，路长青？我也没亏待你吧，当初你要出国参加综艺，是谁力排众议送你去的，碎星可是为了你的事情连团综都没有拍，你就这么回报我？”
老总气得没压住怒火，直接拍案而起，怒斥路长青没良心。
路长青轻笑了下，手肘搭在桌子上，双手交握，手背撑着脸，直勾勾地盯着他问，“真的是为了我吗？”
面对路长青的质问，老总躲避了他的视线，心虚不已。
路长青恍然大悟似地微微抬起下巴，他张口惊呼：“啊~所以不是吗？”
老总一边点头一边回答：“当然是因为你。”
路长青伸出修长的食指晃了下，启唇：“回答错误。”
他站起身，双手张开撑在桌面上，结实的肩背充斥着强大的气势，他压下眸光，面无表情地陈述自己的猜测：“你不反对我出国，不过是想等我出国后趁机策反其他四个人，顺势让你的宝贝侄子代替我的位置罢了。”
路长青对着面色惨白的老总慢悠悠地鼓了几次掌，“计划不错，就是挑错了人。”
老总憋着闷气咬牙切齿道：“路长青，你别太过分了，你们现在还在我手里，演唱会办不办由我说的算。”
路长青扬起嘴角放声大笑，他用指腹搓了下眼角的湿润，“你未免太天真了些，怪不得辣翅只能走这么远。”
他指尖朝上对着天花板，“啊，对了，你个侄子叫李什么来着，算了，这并不重要。”
“重要的是我手上有他在练习生期间霸凌的证据。”路长青双手插进口袋里，低头看着对面嘴唇颤抖的老总。
老总捂住发疼的胸口，喘不过来气，抽搐着脸上的横肉，“你就是条毒蛇！当初我就不该让你出道！”
路长青嗤笑一声，将头扭到一边，然后微笑着，用一种怜悯败犬的眼神回望，“做人怎么就不能斩草除根呢，说到底还是太喜欢我身上的热度了吧。”
他冷眼看着辣翅的老总，“利用我的时候，你就该想好要付出的代价，毕竟毒蛇往往一招致命。”
辣翅老总听出了路长青的言外之意，血液倒流使他的双腿发软，他猛地瘫倒在老板椅上，伸手在虚空扒拉了几下，“你要做什么？你不能这么对我的侄子！”
路长青笑得灿烂，“何止是你的侄子啊，你、你的公司、让我忍气吞声的一切我会全部还回去，这就是我对你最后的报答。”
辣翅老总不知道路长青把握了他多少命脉，他假装低声下气地试探：“你要对我们做什么，放过我们吧。”
路长青坐了回去，晃着椅子左右转着圈，“你觉得我能走到今天这一步会看不出你的心思吗？”
辣翅老总低下头，过了一会儿，他的胸腔发出一阵笑声，他抬起头望着路长青，“有时候我觉得你的心机可怕得不像是个青年，真叫人望而生畏啊。既然现在已成定局，不如就让我死个明白吧。”
路长青垂眸，他的双手埋在桌下，无意识地捏了下衣角，沉默着。
就当辣翅老总遗憾路长青不会说时，路长青开口了。
“从一公结束后，二公就利用五冰冰强制拖我的舞台时间。”
“三公我所在的《lover》组就莫名多出一个组员，舞台既然是粉丝投票数据统计，节目组怎么会粗心大意搞错了组员名额呢？”
“后来我又发现针对我的领头是要保票出道的人。”
“四公虽然供我选择，但JUJU导师的舞台难度超出练习生应有的水平。”
“五公的时候五冰冰利用的彩排事故置我于死地。”
“最终决赛夜你们欣然接受我公司的提议置换资源，同意不让我出道。”
“害我的人层出不穷，我杀了一个李四还会来一个王五，那就是说明真正想要我死的人没有变。”
“朱余太蠢，被五冰冰利用就不提了。”
“二公因为王辉两兄弟的事情所有人都远离了我，所以我同意了锦齐的组队，又找到孤身一人的周佩商，这样你想塞进来的人就没办法接近我了，也没有办法试探我是否为你所用。”
路长青微眯着眸笑着说：“二公的时候发现我无法掌控就想除掉我吧。”
“三公把我特意安排到难度最高的声乐组，队友也挑最烂的给我，是因为没听过我唱歌？不过，多亏你这个想法，我那段时间过得还不错。”
“五冰冰一没资源二没背景，却频频被汪蔷前辈cue，又顺利登上了高位，基本稳出道的人又怎么会冒险害我？除非，有人跟他说如果我出了道，他就出不了道了，是吗？”
“我需要布下属于我的眼线，孤立无援的我正好有王辉两兄弟借鉴，我盯上了被节目组不断压榨的选管郑如月，她很年轻，还没经历过社会的打磨，所以最好利用了。”
“只要我稍稍弱势一点，又恰巧帮她一点小忙。”
“五冰冰就死在了这，一个小小的选管身上。”
“这之后你又将郑如月安排到我身边，成为你监视我的眼线，所以我为什么不能将计就计让她反监视你呢？”
“我本就是这届选秀当之无愧的冠军，你慌了吧，故意安排傲气的朴琳一切以我为主，试图激怒她让她来驯化我，结果没想到我主动会退赛搅乱局势，又开始慌忙找补。”
“啊~还有出道后的一些小喽啰，五冰冰的哥哥之类的，你派出的这些人怕不是太蠢了些，都让我有些懒得对付了。”
辣翅老总听完之后苦笑，“你确实很聪明，我输得不冤。”他伸出手，“你走吧。”
路长青朝他点头，说了一句：“多谢了。”
路长青走上前，伸手去握门把手，他先是顿了一下，抿紧了嘴巴，随即握上去打开了门，外面站着碎星其他四个人满眼复杂地看着他。
老总慢慢悠悠地站起身，走到他身后叹了口气，“唉，我是输了，所以我也希望你们不要像我一样栽了跟头，你们眼前这个人没有真感情，只会利用啊~”
锦齐呼出了一口气，他目光坚定，“长青哥，我说过，无论你是不是凶手，我永远会站在你这一边。”
他们和路长青朝夕相处，他们比任何人都清楚，路长青是个会因为珍惜礼物而每天都会整理的队友，会严格要求他们训练的队长，为他们奔赴国外拓宽市场的朋友。
他会因为想唱好霍雅的故事几乎不吃不喝不睡，他收养了很多无家可归的流浪狗，他做了无数慈善，也走过无数的高山。
他就像是一把刀，错的不是刀，而是用错刀的人。
比起猜忌生疑，他们更多的是心疼眼前这个人需要挡多少的明枪暗箭，才能完好地站在他们身边。
路长青勉强笑了下，“你们先去外面等我吧，我还有话跟老板说。”
其他四个人狠狠瞪了眼这个黑心老板，担心地对路长青点了下头，“你小心点，有什么事叫我们。”
路长青关上了门，转身看着愣神的老总，他半阖着褐色的眸，嘴角扬高，在无声放肆地笑着。
老总被路长青吓得连连后退，腿一软，跌倒在椅子上。
路长青靠近他，双手撑在扶手上，困住了他要逃跑的心，凑到了他的耳边，“我从来不是任由摆布的棋子，我才是下棋的那个人。”
路长青击垮了辣翅老总的最后一道心理防线后，顿感无趣，站了起身想要离开。
辣翅老总握住他的手臂，情不自禁喃喃道：“你早就知道我会让他们来，你是在试探他们……”
他的笑很苍凉，他望着路长青，“你真的是条毒蛇啊，他们对你这么好，那你到底有没有动了真感情呢？”
路长青甩开了他的手，没有回答他这个问题，离开了，只留下辣翅老总在他背后疯狂地谩骂着：“你就是个没有感情的怪物！你什么都是假的！假的！”
辣翅的公司离碎星的宿舍很近，不用打车走路就能到，但是最近路长青太火了，狗仔全在公司和宿舍底下蹲守着，这就使他们被迫进小巷绕远路。
回去的路上，路长青双手插兜，有些走神地跟在最后面，不知不觉就和他们拉远了距离。
没有感情……怪物吗……
他从始至终都没有变吗？从选秀的开始他就一直在算计，即使在没有摄像头的监视下，他依旧没有抛下自己脸上的这幅面具。
他是完美的，是温柔的，是全世界最爱的偶像。
他想到了那个梦，梦里的那个路长青。
……
“嘿，你好啊，路长青。”
路长青看着眼前活泼的‘路长青’正在对自己打招呼，和记忆里那个沉默自卑的样子完全相反。
他身体不受控制地和‘路长青’面对面坐着，‘路长青’笑着和他说自己的过去。
“高中的时候因为我是个孤儿，班主任特地嘱托班长对我关心点。那时候我不怎么爱说话像个透明人也没有朋友，没想到那段平凡孤独的时光却是我最幸运的时候。”
“高一下半年班上不知道是谁开始散播我是孤儿的消息，我就被霸凌了，不是被打的那种哦~这大概是我唯一值得庆幸的吧，不用感受身体的疼痛。”
“平时他们会在放学的时候把整个教室弄乱，还会把粉笔都碾碎混在墨水里倒地上，让我去打扫。”
“那时候我鼓起勇气问他们为什么每次都是我值日，他们开玩笑说因为他们都有父母接，我没有，害怕让我看到他们有父母难过。”
“我的补助金早上只够吃一个包子，虽然是菜包但是要比馒头好得多，对吧？”
“他们有时候碰到我买包子，就会抢过去掰半个扔给狗吃，狗要是不吃他们就笑我吃的是狗不理包子。”
“还有一次我的杯子被他们摔碎了，他们就从垃圾桶掏出来一个塑料瓶说赔给我的。我没钱买杯子，就只能每周去问班主任要一个一次性纸杯。后来有一次去的时候恰好听到老师在抱怨我麻烦，那时候我就很少喝水了。”
“只是因为没家人而已，他们就没有把我当人看待过，很惨吧？”
‘路长青’的语气平静得就像是在说别人的故事，他开口询问路长青，眼神亮起一道光。
路长青摇了摇头，嘴里吐出冰冷的二字，“很蠢。”
‘路长青’听到路长青的评价并不恼，他慵懒地将脸趴在桌子上，“蠢吗？大概吧。”随后用双手撑起脸，仰着头俯视路长青，“我又没有得到过爱，又怎么学得会勇敢。”
路长青的身体很沉，不像他一样活动自如，被控制住的路长青有些烦躁，“你到底想说什么？”
‘路长青’放下了手，桌子渐渐蒙上一层灰，他的指尖抵着桌面擦出一道痕，画了一个单向键头指向路长青，“我希望你能帮我实现愿望，所以你进入到了我的身体里。”
他又在箭头的另一端画了键头指向他自己，“但是一个身体不能有两个灵魂，所以我代替了你。”
路长青惊喜地看着他，“所以，我没有死？”
‘路长青’笑着说：“你果然很聪明。”
‘路长青’两手一摊止住了路长青的话头，“我是代替你去接受死亡的，所以你我已经不能换回来了。毕竟那时候我不想活了，我进去你的身体时你都成了植物人了~”
路长青皱眉，他连忙问道：“那我父母他们怎么样了？”
“长青，醒来吧，求求你了好不好？”
路长青听到‘路长青’模仿的口吻，流下了思念的眼泪，“妈妈……”
路长青第一次这般卑微地放低了自己的姿态，“求求你，不要死，不要死在他们面前。”
‘路长青’收住了看戏的笑容，他与路长青一模一样的脸浮现出了温和的神色，“当时妈妈的手握住了我。”
“救了你的□□，同样也救了即将赴死的灵魂。”
路长青感受到脸颊有一片温热，他摸了摸脸，很快那种感觉又不见了。
“所以，你想征求我的意见？”路长青聪明的脑袋已经猜到他前来的原因。
眼前的‘路长青’想醒过来。
‘路长青’舒服地吁了口气，“你果然是我，总能知道我在想什么。”他认真地望着路长青，“我想醒过来，成为你，我想得到你的父母，你所感受的爱。”
路长青毫不犹豫地点头，‘路长青’如释重负地笑了，“那就好。”
路长青说：“我想让你答应我两件事。”
“第一，如果你醒来之后，方珏若是没死，不管你用什么办法，给我弄死他。”
“第二，醒过来之后，希望你给我父母带句话，请对他们说我爱他们。”
‘路长青’点头应允，“时间不多了，这大概是我们最后一次见面了，作为我的你，我猜你现在很害怕吧？”
路长青不语。
“害怕那些没有血缘牵制的爱是假的，是会变的对吗？”
路长青未言。
“那你觉得父母的爱是因为血缘才得到吗？”
路长青沉默。
“路长青，有些爱是无形的羁绊，无法触及到不代表它不存在。”
“别害怕，你我都该从这条路走出来了。”
路长青彻底和那个世界划开了一道无法逾越的界限，他将会在这个世界孤身一人，他睁开眼，然后看到了锦齐。
……
“长青哥！你怎么停在那里了啊！”锦齐朝着路长青招手，示意他赶紧跟上。
他看着那四个人背着光前后站着，回头望着自己，站在原地等着落队的自己，他跑上前将锦齐拥进了怀里，“谢谢你们……陪着我……”
正如辣翅的老总所言，他猜到了他会把其他成员叫过来，但不是因为想要试探，而是因为害怕。
他害怕自己的卑劣，害怕自己过度的冰冷，害怕自己处处算计，更害怕失去，看到我的丑陋后请永远地爱着我吧。
他们走在一起，周佩商忽地问起了路长青问题。
“今天开心吗？”
“嗯。”
“还有遗憾吗？”
“没有了。”
“那幸福呢？”
“现在。”
两个人相视而笑，明明说的不是同一个东西，他们的心却更加近了。
他们不觉得路长青这样丑陋，而是脆弱。
……
路长青和辣翅老总的争锋以路长青完胜告一段落，后天就是解散演唱会了，他们的主题是三别，一别碎星，二别过去，三别虚我。
这次的演唱会没有助阵嘉宾，只有碎星。
演唱会的地点在京城最大的体育馆——月蛟龙，是国家官方使用的体育馆场地，从不外借给任何娱乐明星，碎星是首个在跃蛟龙里表演的明星，还是内娱地位最低的爱豆组合。
听到这个足以轰动娱乐圈的消息时，粉丝们已经麻了，自家偶像太争气，现在已经激动不起来了。
但当他们抵达月蛟龙时，还是被震撼到了。
敦煌色的赤瓦青墙像极了古旧琴弦上的密林仙宫，地面是粼粼波光，泛着清水白花的波浪，一只琉璃巨龙围着宫廷建筑转圈缠绕，巨大的龙头伏在翘角梁檐上，翘脚梁檐上的流苏垂下，雪白得像是龙的胡须。
碧青龙眼注视着进场排队的观众，晶莹剔透的前爪覆在赤瓦上，赤瓦的红映在爪子上彰显龙威，它就像是守护神般假寐在顶楼之上。
工作人员聚集在一起，校对手表上的时间，一切安排准备就绪后，分了八名检票员去了前台。
进场的时间到了，检票员们保持着礼貌的微笑，朝观众点头，“您好，麻烦您请出示一下票据。”
在检查完没问题之后，检票员递给了进场观众一个盒子，是一个绒布质感的精致小盒，四方形的，只有巴掌大小。
观众刚要打开，检票员就制止了她的行为，“抱歉，女士，这个需要进场之后听碎星的安排才能打开的互动礼物哦~现在打开就没惊喜了呢。”
观众了解后，将盒子小心地塞进书包的小口袋里，对检票员说了声“谢谢”就进场入座了。
检票全程星痕们都十分配合工作人员的工作，所以检票员们的工作也都比之前那些歌手的演唱会轻松。
待所有粉丝入场后，工作人员这才泄下挺腰的劲，像是一只只虚脱的鬼垂荡着无力的四肢，“碎星，名副其实的累死鸡学组合。”
传说有一群组织叫做大学生，不怕苦不怕累，搬过砖发过传单，进过组当小八嘎跑赢了爆破，甚至能精力旺盛的灵缇犬遛瘫。
人们都说，大学生比鸡都勤，简称鸡学。
如此恐怖的组织居然败在了碎星的演唱会的工作上，没别的，就光这八万人检票都够他们歇菜躺一周的。
……
观众们找到了自己的座位，整个场地是冰蓝色的，由上至下将舞台围成一个圆圈，就像是传统围楼的构造。
冰蓝色的布景显得整个演唱会场地像是一块天然的冰，他们被包裹在冰里似的。
怀着忐忑激动的心情，找到座位的粉丝们翻出自己包里的横幅和应援灯牌，她们有些羞涩地掏出来，发现大家都是明黄色的碎星应援幅。
“哎？你们都是星痕吗？”
几个人通红着脸，小声地反驳了一下——
“我是法海。”
“我是墨书。”
“我是布拿拿。”
“我是玉佩。”
“我是三好市民。”
原来这几个挨在一起坐着的粉丝都是唯粉，但是大家都知道今天是碎星的解散演唱会，就拿了团粉的横幅。
他们一眼望过去，发现大片大片的明黄亮起，心里泛起阵阵酸涩。
今天他们不属于任何人的粉丝，他们是星痕。
观众台座无虚席，在几乎所有人都入座准备好之后，观众席上的灯光暗了下去。
几道粗圆的白光直直照射在舞台场地上，舞台场地的外侧平地是一圈平滑的冰地，一道闪着白色亮片的身影从远处的入场口滑向场地。
冰蓝色的发丝下是雪白而又卷翘的睫毛，他扑闪着晶亮的褐眸，背手弓腰，脚上踩着冰刀，像只白狐闯进了这冰雪之中。
观众台上惊呼起，全场亮起闪光灯疯狂拍摄场地上正在滑冰的路长青。
路长青出道以来一直是黑发的形象，这是他第一次头发染色，与平时有些阴冷的黑不同，今天是漂亮如水晶冰湖的颜色。
路长青也不复之前消瘦的模样，他的肩袖是白色丝带交缠在一起的，里面隐约露出点点肉色。
上半身的雪花花纹紧贴着他的身型，勾勒出他身材上的肌肉线条，不是粗壮大块的肌肉并在一起快要撑炸衣服，而是具有美感的肌肉训练痕迹。
空中荡起一根银丝，银丝上挂着一长条物，眼瞧着路长青就要撞上它，所有人都在喊着：“当心！”
路长青露出灿烂自信一笑，伸手拽住了长条物的同时，他双手交叉于胸前，右腿后抬跃起，左腿借力，在空中做了个简单利落的翻转。
稳步落下的同时，路长青举起手里的话筒，高举手臂，食指伸出，“星痕的各位，大家好吗？”
粉丝们被他的出场舞台设计惊艳到说不出话，沉默了两秒之后，爆发出如烈火般的热情，“好！”
路长青被大家的热情所感染，嘴角勾起一笑，回应着他们：“你们好碎星便也好。”
路长青脱去冰刀鞋，赤脚踏上了铺着毛毯的舞台，他的脚趾甲涂着一层淡蓝色的亮甲油。
紧接着，锦齐染着一头黑发，滑冰也很流畅，举着话筒，“大家好，我是碎星的队长路长青！”
锦齐的耍宝逗笑了在场的星痕们，他们配合着喊他：“路长青！路长青！”
路长青站在台上无奈地盯着锦齐假装自己和星痕们互动。
锦齐也脱下了冰刀鞋，一脚踩到了冰面上，冻得一路小跑登上舞台，大家被锦齐逗得哄堂大笑。
锦齐之后，上场的是代超，代超张扬的红色染成可爱的奶黄色，显得他整个人都呆萌极了，他歪着钩嘴，炫酷又低沉着嗓子：“呦，大家好。”
原以为自己是霸道总裁的代超被星痕当场扒了面子，星痕们指着他笑，“哈哈哈，救命，快看代小猴的丫头文学。”
虽然全场都在欢呼，代超总觉得哪里不对劲，他下意识转头去看锦齐，只见锦齐憋着坏笑憋得脸都红了，他气得也不装气泡音了，明朗嗓音充斥着整个音响，全场回荡：“锦齐！！！”
锦齐躲在路长青后面，凑到路长青的耳边小声嘀咕：“哥，保护我。”
锦齐忘记了自己还举着话筒，声音全被大家听见了，“我骗这个笨蛋染黄色比我好看，结果他真的染了，哈哈哈哈笨蛋，他就像顶着一坨大蛋黄。”
代超面无表情登台，“锦狗，你今日死定了！”
在两个人围着舞台你追我赶打闹着的时候，赵沉滑冰出场，惹得星痕们当场“哇塞”。
只见赵沉的寸头染成了绿色，像个毛毛的猕猴桃，他还打了个银质的眉钉，与洁白冰场完全不同，赵沉就像是丛林里不羁的野性冒险家。
全场都在惊呼，只有赵沉的唯粉墨书觉得丢脸极了，举着碎星灯牌遮住了自己的脸。
“这个怎么把头染绿了啊？”
“谁能告诉我，为什么一个山村村的老实孩子野成了这样，石头到底经历什么变成了疯狂的石头？”
“我竟觉得有些丢脸。”
“为什么我们叫墨书这么有文化的名字。”
……
在赵沉粉丝沉浸式吐槽下，最后出场的是周佩商，周佩商落肩长发剪短了，烫成了偏一侧头的卷发，清冷不再，添了点美艳。
他举着话筒，笑着和观众们打招呼，“大家好，我是周佩商。”
鬼迷心窍的粉丝们摇牌呐喊：“老婆！”
周佩商假装没有听见，在一声声沉迷于喊着老婆的星痕目光下，赤脚上了台。
他们并排站在舞台上，对着观众席深深鞠了一躬，然后抬起头，齐齐举起话筒——
“大家好，我们是碎星。”


第107章 解散演唱会
“今天是我们作为辣翅的碎星组合陪伴大家的最后一天。”
其余四人下场去换演出服, 留下路长青在舞台上和粉丝们互动，听到某种字眼观众席上响起一片不舍的哀嚎声。
路长青纯白的睫毛上下一碰，笑眼弯弯，像是在哄小朋友般柔声劝道：“好啦好啦, 最后一天, 我们大家就开心一点好吗？”
巨屏荧幕上，路长青对镜头wink一下, 他侧头含笑, “今天会给星痕们一个超大惊喜哦~期待一下吧~”
路长青和观众们互动完之后, 其他四人已经换装准备就绪，再登场时引起星痕们的尖叫声——原来是他们穿了在《偶像TIME》选秀时期的训练服。
这时, 路长青挥手退场，其他人则是举着话筒热场。
代超的是最高级别的粉色，锦齐和周佩商是蓝色，赵沉的是黄色。
这就导致上台的时候代超差点没撅起鼻尖走路, 他得意地扬起手, 走在最前面，双手捏住肩膀两侧的衣袖, 想说的话都写满了整个脸。
锦齐在他后面, 举起话筒，作偷偷联系的姿势, 像极了一个卧底，他压低嗓子, “导播导播, 注意切掉代超的麦, 他要开始凡尔赛了。”
代超佯装生气地转过头, “你说什么呢？”
见两个人又要斗嘴, 周佩商拦在两人的中间，“好了好了，星痕们都看着呢。”
代超和锦齐反应过来后，双耳通红，微微垂下头。
观众席传来哄笑声，看着他们像两个幼稚的小朋友打闹，周佩商和赵沉分别站在两人的身后，像极了熊孩子的家长
星痕们不禁感叹，碎星成员们的感情真好。
就在所有人沉浸在这场滑稽的喜剧中，一身灰服的路长青上台了。
深沉的颜色更加突出了路长青浅淡的发色，就像是一颗无法被蒙尘的珍珠在干涸的沙漠中发出的白亮珠光，是珍宝。
五个人呈大雁的队形，路长青站在正中心，他们手里的话筒都被工作人员拾了下去。
舞台前奏刚响起就令无数星痕们泪光闪烁，是选秀时期他们跳的主题曲《only me》。
当舞台从那一百零一位男孩变成了如今耀眼的五人，星痕们双手攥紧，激动的内心在颤抖，这是她们亲手选出的偶像，他们在因为自己当初的选择而在舞台闪闪发光。
群星璀璨之处，即是光。
她们看着舞台上那个穿着灰服站在C位的路长青，少时因不幸的家庭被人欺凌，止步于大学门前，因发烧导致初评级严重失误，又遭人嫉妒屡屡受到陷害和诋毁。
但他一直没有停下自己的脚步，与黎明共舞，歌伴明月。
无名之前常常躲在角落里的少年现在成为了偶像界的顶流领袖。
所有人都说他太过幸运，只有她们明白，路长青脚踩荆棘的血没有凝固过。
这条路他走得太快，快到那些迷人的风景央求他的驻足。
请继续走下去吧，路长青。
她们又看着站在路长青左边的粉衣代超，脸上那股永不熄灭的自信凌傲，从一开始违和的性感风，到再评级时的直降C班，因为性格直没少被人谩骂没脑子。
但她们知道这个骄傲的少年也会躲在被窝里偷哭，也会觉得自己过度的性感姿势恶心，也会对自己这条偶像之路感到迷茫，也会自卑，也会沉默。
质疑过路长青的他也会在路长青有难时站在他身后支持他，嘴上喊着讨厌路长青的他也会因为路长青受伤送他膝套，明明桀骜不驯但在路长青需要他时，他总会毫不犹豫地答应。
她们明白，他只是个傲娇而又中二的小猴子，虽然脾气暴躁但心思细腻。
请继续走下去吧，代超。
她们盯着笑容开朗的锦齐，从一开始唱歌音调不准，被所有人评价只有B的水平，因为年纪小，脑袋也不太灵光，总会吃亏。
但他现在是碎星的vocal担当，没有哥哥们的保护也能独当一面，可爱面孔下是对任何事情的坚持不懈，往往比任何人做事都要果断。
她们明白，比他的脸蛋更重要的是超越于那张脸之上的努力。
请继续走下去吧，锦齐。
身高最高的赵沉，大山走出来的傻娃娃，为了赚钱把叔叔接出来放弃了大学去做偶像，被人嘲笑，默默无闻，天天买书就因为没见过，倒霉得总是买到盗版。
原来大山里的娃娃也可以发光，也可以成为能够被依靠的存在，他为大山造了一个美梦。
请继续走下去吧，赵沉。
作为最末尾出道的周佩商，也是年纪最大的周佩商，和父母抵抗多年，三十岁才站在舞台上，享受着属于自己的那道灯光。
路长青本该丧失在那场意外中，是他熄灭了自己的光点亮了路长青的路。
他的光灭了，但他依然在黑暗里奔跑，即使看不到那抹终点，他瘸着腿带着自己所有不堪的伤疤上台，就像是为舞台生而生的花。
请继续走下去吧，周佩商。
碎星就是碎星，缺少任何一个人都不会是碎星。
《only me》的集体合唱变成了只有碎星成员的歌声——
当你的目光注视我
我将有勇气挑战一切
汗水和努力不会白费
因为有你在
将我的爱传达给你
Only you成为我的宝贝
Only me
Pick me idol star
来到你面前
五个人整齐划一的动作让人梦回选秀，最后五人扶胯站起身定位时，歌曲末尾五人改了ending pose，都是伸出食指和中指贴在一起呈星星的模样，这是碎星的组合标志。
一曲选秀出道的回忆舞完，五人鞠躬感谢，整个舞台响彻着应援“碎星”的声音。
五个人重新举起话筒，“大家好，我们是碎星，broken star follow your heart！”
星痕们哽咽到喊不出一句应援，她们知道属于碎星的时代开始落幕了，即便他们还站在舞台上，没有说一句再见，但他们知道大家已经站在离别的路上了。
灯光变暗，模糊的黑影下他们看到碎星转身下台，他们不敢出声挽留，怕留不下，也怕留下的只是思念。
台上静悄悄，台下忙得热火朝天。
“服装组快一点！代超的衣服呢？”
“舞美舞美！注意注意！接下来路长青要登场了，打长白光。”
舞台上打下一束光，光里含着颗粒的灰尘在卷着在飞舞，只有一把凳子和一个立麦架。
黑暗中一个身影站到了光里，他穿着棉袄外套和洗得发白的牛仔裤走近舞台中央，他抱着一把木吉他，坐了下来，是路长青。
路长青安静地调试着立麦架，他仰着下巴，嘴唇靠近话筒，“接下来的这首歌，我想唱给一位不会再见面的故人，它叫《未名》。”
路长青低头弹起了吉他，弹起了他——
你好
逃亡的旅人
不知道你是否已逃出三角的诡计
不知道你是否已逃出友谊的陷阱
不知道你是否已赢得出道的游戏
不知道你所做的一切是否会有意义
逃亡的旅人啊
让我为你指路吧
要抛弃无法相守的秘密
要逃离注定预谋的相遇
但是你
我的朋友
你的梦想还在延续
也会有人依旧爱你
别因为糟糕的回忆封闭自己
再见
未名
路长青这首歌的基调是低沉而又失落的韵律，但星痕们却能听出这首歌里的希望，如同大海枯竭时又残留的一水洼。
路长青是强大的代名词，但在这里，在这束光下，他是脆弱，是蛋壳下跳动的薄膜胚胎。
他说即使被伤害，还是想坚持走下去，渴望舞台，渴望爱。
最后一场演唱会，在富丽堂皇的月蛟龙里，路长青穿着普通地上了台，唱了一首简单的歌，却没有一个人喝倒彩。
偌大空旷的舞台那束灯光下他鞠躬良久，然后挺直了腰转身离去，下台。
没等众人从这股悲伤的余韵中走出来，锦齐头戴一条绳带登台，星痕们松了一口气，锦齐这么可爱肯定会活跃气氛。
仍是那道光，锦齐站在立麦前，严肃的眼神盯着镜头，“这首歌是我的第一首原创作品，叫《蚯蚓》。”
伴奏一开始是顿感十足的鼓点，不密集也不紧凑，更像是紧张时耳膜的鼓动，而后鼓点挤在一起如同沙土被握在手中反复挤轧磨擦。
生来无眼不懂什么是光明或黑暗
头只会破开松软不会顶破泥块坎
我改造了土
我净化了金属
我呼吸污染
我执着积攒
我生来就是柔软
我也会害怕温暖
哪怕太阳是假的
哪怕炽热是短的
面临死亡也不会恐惧的
清冷的光洒在身上
我才知道那是月亮
锦齐的风格变化很大，突破了以往活泼的形象，歌的主调也是悲剧中生希望，虽然整首歌还比较稚嫩但给了星痕们巨大的惊喜。
她们的小甜豆长大了。
锦齐唱完弯腰鞠躬，双肩在那束白光下颤抖着，他直起身时两行清泪挂在脸上，转身离去时，背后的观众席所有人都在喊：“锦齐，不要哭！”
她们安慰着离场的锦齐，又迎来了代超的上场。
代超穿着白色无袖背心，松垮的领口露出他结实的上胸肌，他全身涂了美黑的蜜油，在光下他整个人浑身透亮。
代超戴着帽子，荧幕上只能看到他半张下巴，他低着头，双手交握在胯前，等待着前奏响起。
前奏声音是刺耳的闹钟声，之后是一个男人打哈欠的声音。
代超随着闹钟的震动晃腰做wave，闹钟停下之后仰头，伸手捂住嘴巴。
他的下半张脸忽地露齿一笑，食指勾住他领子慢慢向下拉，展现出大片胸前景色时，他松开了手指，布料重新弹了上去，惹得星痕们不满地叹息，强烈谴责这个故意勾/引他们的男人。
星痕们看到代超的扭腰扶胯，外加音乐节奏上血脉偾张的喘息，内心了然，代超时隔两年再一次挑战了之前被人诟病的性感风格。
帽子里流下的汗顺着他的脸颊聚集在他的下巴处，随着他的晃动滴落他的胸前，顺着胸线滑进他的衣下，白色的衬衫被汗水染成了透明，紧贴在他的肌肤上形成了赤/裸的肉色，露出了肚脐处的轮廓凹痕。
星痕们伤心的泪水从嘴角流下，被代超身上燃烧的色/气吸引短暂地忘却了悲伤。
最后，代超扔掉了帽子，灿烂的金发使他脸上的汗珠更加耀眼，他喘着气弯腰鞠躬，抬起头后，双臂举起，朝星痕们挥舞着双手，退场。
人已离场，那束白光不变，新的舞台随着赵沉提着把话筒出场。
他站定在白光下，手握话筒，清晰的下颚线绷着咬肌，他注视万人亮起的应援灯，“非常感谢你们的到来，接下来我所演唱的这首歌是《翻过那头的大山》，这是我为你们讲述的关于我的故事。”
赵沉唱得是他的家乡话，听起来像是山歌，星痕们抬头盯着字幕，去了解关于赵沉想表达的内心。
他唱一家人生活在山上，他整天像个乡野的狼玩乐不归家，他爱这座山，因为山的环绕这里的人都是平等的贫穷，谁也不会看不起谁。
直到阿公病重，阿爹背着阿公困死山中，阿娘陷入疯魔去寻他们二人，也被这座山吞噬了。
他害怕这座山，他畏惧这座山，他不是野狼，而是一只败给大山的败犬。
直到他拿起第一支笔，写下第一个字，他懂得该如何反抗这座山，那就是读书。
他走出了那座噩梦中的高山，可山外仍有山，强权的高山，地位的高山，偏见的高山，他要一座又一座地爬过去。
难道这一辈子都要爬山吗？
因为星痕他发现自己黝黑的皮肤也可以是性感的表达，他发现自己不善言辞也可以是沉着稳重的象征，若他愿意他可以是一块默默无闻的石头。
他唱着最后一句——
不必向山山自来
赵沉鞠躬，像块重石久立然后起身，大家默默相送那身影远去。
星痕中有些人早已哭得泣不成声，拧着酸涩通红的鼻子，注视着舞台最后一位成员的登场。
周佩商手握伞柄，化伞作拐杖，一席素绿长衣优雅地走到舞台中间，“今天就由我来压轴表演啦，要为大家跳的是《迎雪》，不要哭啦，好好欣赏吧。”
前奏奏乐起，琴弦缓缓拨动，周佩商挑起鞋尖，挽起长衣，执伞立在地面上。
他飘逸的纱衣随风而舞，他也放手松伞，双臂上下利落一转，伞还没倒下就被他重新握回手里。
风而来，吹起他的碎发，他将伞抛掷空中，单脚站立，另一只脚心稳起接住了伞头，他转腰卸下双臂的力气，衣纱随风飘走就像是一枚薄叶。
脚心向上一抬，伞被抛向了高空，他转圈一扬手，伞落在手中的同时被打开了。
伞里的藏雪落在了周佩商的发顶上，染白少年头。
尾声之时，周佩商握住伞身对着镜头，遮住了自己的脸，他收了伞，那张脸也露了出来，像极了寒冬里的一只残梅。
周佩商双手背过身握住伞，朝观众席鞠躬弯腰，然后退场，只留下观众们怅然若失。
舞台的那束白光变成了五束白光，背景音乐突然放起了婚礼进行曲。
碎星们耳朵上挂着耳麦，身穿西装登场。
路长青站在正中间，单手扶在胸前，朝观众席鞠了一躬，他伸出手笑着说：“今晚你们愿意娶碎星吗？”
碎星们尖叫声四起，双手贴着脸颊大喊着：“愿意！”
路长青歪头，装作疑惑的样子，“那我怎么没有看到你们的戒指？”
碎星们突然想起来进场前工作人员发的丝绒方盒，该不会……
他们纷纷掏出盒子，打开一看，里面放着一枚戒指，上面刻着碎星的符号。
他们拾起盒子里的戒指，举起来向路长青示意。
碎星也都从上方西服口袋里掏出和他们一样的戒指，他们也举着那枚戒指。
五个人低头在无名指上戴好戒指，星痕们也放下手将戒指戴在手上。
这是路长青对他们的约定，为他们举办一场盛大的婚礼。
音乐声停，一件巨大的白色网纱落下，落在了每个人的头顶，落在每个星痕的头顶上时，四周的角都会沉下去，看上去就像是独一无二的头纱。
路长青用手指扣紧耳麦，“今天最后一首歌，献给我们的婚礼。”
五人排开，路长青站在正中心，他扶着额角，唱着——
夜晚星空如同银河
闪耀着从宇宙划过
那一颗属于你的星星
穿越光年向你靠近
路长青在空中划着心形，从侧面让位给锦齐，锦齐站在中间定位，做了一个手臂wave，对着镜头眨眼，唱着——
飞船星球已启航
孤单的我们不再流浪
黑夜有我的存在
你不会再感觉孤单
锦齐蹲下身，代超举臂站到中间，他的双眼注视着镜头，唱着副歌——
Only star
Follow your heart
Broken heart
Please to be all right
We
All night！
路长青返回正中心，双手交叉，半弯着腰——
迷失的航线危险
请引导我和你见面
星空已连成一片
那是我的双眼
告诉你
我们未来无限
路长青扣着耳朵上的麦，小跑到右侧，和赵沉换位——
星星向你道歉
因为离别
害怕被你讨厌
请你相信
这颗心只为你奉献
赵沉边唱着边走到队尾，四个人占据四个角的位置，中间留下周佩商的高音绝唱——
Only star
Follow your heart
Broken heart
Please to be all right
四个人回到中心，又是路长青占据C位，五人齐唱——
We all right！
We all star！
“砰”得几声，舞台边缘炸开了礼炮，银白色的亮片洒满整个会场的天空，洒在碎星的头上，路长青举起话筒：“作为辣翅的碎星将止步于此。”
“但，作为碎星才刚刚开始。”
——终——


第108章 番外一
时隔碎星重新出道三周后, 碎星的首部团综《star！》正式来袭。
拍摄画面在一栋别墅楼下停顿住，画面随着摄像师的脚步不断拉近，一只手伸出画面，按响了门铃。
叮咚——
[激动！星宝们团综终于播了呜呜呜]
[好大的house啊, 一看就感觉星宝们苦尽甘来, 来自老母亲的欣慰]
[楼上的母亲，请欣赏我跟我老公们的大别墅]
[别听她胡说, 明明这都是我老公, 母亲常回家看看]
弹幕里星痕们开玩笑争抢老婆身份时, 别墅的门开了，里面的锦齐因为开门的阳光刺眼, 一边揉着眼睛一边迷迷糊糊地开口：“你们怎么这么早来……”
[这是什么！小黄鸭睡衣！亲一口！]
[呀好可爱的小鸭狗！立马get同款]
[往往第一个开门的成员都是团欺，怜爱齐狗狗]
[我们齐小狗才不是团欺！这么可爱又是年纪最小的，肯定是团宠！]
[同意楼上，团欺什么的……感觉更像是老实人石头吧……]
锦齐只是开了一个门, 就认为锦齐是团欺的星痕们心里正在上演一出大戏, 穿着破旧衣布的锦齐双膝跪在地上擦地板，路长青像个旧时代的奴隶主, 手持长鞭, 脚踩锦齐的屁/股，放肆大笑。
星痕们还没脑补完毕, 锦齐的肩上突然多出一只手揽着他的肩头，门后挡着的脸传出刚睡醒的低哑声, “谁？”
[有点色色, 但我不说……]
[你已经说了, 我裤子已经脱了]
[咳咳, 注意一下场合, 这是正经综艺]
门后的主人公拍了拍锦齐的肩头，然后他将大门彻底打开，门后露出的是路长青的脸。
画面停顿，音乐伴奏优雅舒缓，后期将路长青的上半身用白色虚线勾勒出来，左上角出现一个介绍箭头——头发一丝不苟·队长大人·碎星ACE·路长青。
音乐猛地变成儿歌，介绍锦齐——乱糟糟·小狗鸭子·碎星主唱·锦齐。
[后期你什么意思！你不要给我整区别对待！我们锦齐不用儿歌！]
[笑死了，哈哈哈哈强烈对比]
[果然丝绸深蓝睡衣是每个成熟商务男的标配]
[楼上你懂什么！这叫优雅！这叫气质！]
优雅气质男路长青打开一侧的鞋柜，掏出鞋套递给节目组，画面特意给鞋套来了个特写，后期配上灵动的字幕“路长青亲自拿过的鞋套，九九新，无瑕出”。
为了增强星痕与碎星面对面交流的既视感，节目组面对碎星时说流程的声音都会被消音，再用后期配上关于流程问题的字幕。
路长青就像招待客人一样，让他们坐到沙发上等待，自己则是和锦齐转身离开。
画面里没有了碎星，只有左上角一个后期小闹钟在加速流转，明明是一个停滞画面，星痕们也不愿意错过半点信息，像个显微镜一样“搜查”碎星的宿舍。
[哎，电视下面有PS5，一看就是网瘾小猴的]
[救命，电视柜旁边的盆栽好好看，感觉到好用心，肯定是佩佩的杰作]
[花配美人，已经想拿杯红酒来看这部综艺了]
[楼上：只有这么奢华的综艺才能配得上本公主]
[呀！你们快看！展示柜的最上面是那次演唱会的戒指！]
星痕们兴奋地发现电视机旁边的展示柜上整整齐齐地摆放着五个丝绒小盒。
[原来他们都在好好保存着……我还以为这只是我一个人的梦]
[粉了碎星这么久，还不知道碎星和星痕是双向奔赴嘛，笨蛋！]
星痕们被这一发现感动地在弹幕上告白碎星，画面的五个人也随着弹幕出现了。
虽然天气已经入初春，但气温还是有点冷，路长青穿着高领毛衣和黑裤首先登场，后面跟着穿长衬衫的周佩商、穿牛仔外套的锦齐、以及穿着短袖的代超和赵沉。
节目组将摄像机固定在沙发机位，让五人入座。
周佩商轻轻勾起笑，“稍等。”说罢，他没走进沙发区域，而是转身去了厨房。
开放式的厨房有张宽敞的流理台，周佩商咬住手腕上的头绳，卷起袖子，五指插进头绳里撑开，利落地绑住自己的及肩长发。
后期又标注了介绍人物小动画——咖啡狂魔·长发飘飘·碎星门面·周佩商。
画面被一阵清脆的叩桌声吸引，镜头重新转向沙发处，路长青因为叩桌的姿势俯身，抬眼盯着镜头。
[好凶，我全都招了]
[瞧楼上的那点出息，请路大人狠狠拷问我]
[不！我不愿意你们受伤，就让我来承受蛇宝的惩罚吧]
[大人不在家￥仅限十八%男偶像@激情&惩罚]
[你们收敛一点吧，再说下去就要被封了]
路长青见镜头转了过来，他低头看了眼腕表，“现在才七点，我记得约定的时间是九点？”
画面转了视角，拉成了全景，后期给节目组的工作人员全都贴上狂流汗的卡通小人，又配上了字幕“妄想突击检查的节目组超心慌”。
路长青刚要继续开口，代超一个喷嚏打断了他的发言，路长青扭头看向代超，皱眉担心地问道：“怎么穿这么少？”
锦齐脸上挂着一副憋笑的模样，看着代超冻得脸色发白，止不住大笑着向路长青吐槽：“哈哈哈这个笨蛋非要学赵沉，说什么男儿本色就是不穿春季长袖……”
赵沉见这事提到了自己，疑惑地弯腰看向隔着距离的锦齐，“学我什么？”
代超跳了出来，挡住了中间路长青的镜头，伸手去捂锦齐的嘴巴，“你别乱说话。”
锦齐不挣扎，他乖巧地坐直身子，眨了眨充满真诚的眼睛，代超这才将信将疑地松开手。
锦齐没了束缚，一溜烟跑到了赵沉身边，他的脸贴在赵沉火热的胸膛，上下狂蹭，闭着眼睛装享受的模样，“代超觉得你很man，他想学你。”
赵沉的身体更热了，黝黑的脸却看不出半分脸红，结巴地接话：“原来是这样吗？”
代超急得原地跳脚，“不是！你！”
代超说不出反驳的话，要冲上去教训大嘴巴的锦齐，这时他的耳边传来路长青的声音，“代、超。”
代超瞬间毛骨悚然，浑身被冻结了般，汗毛竖起，僵在原地。
锦齐也立刻放下摸赵沉胸膛的手，老老实实地双手搭膝，面对镜头挺直腰板。
代超像个机器人一样，四肢僵硬地坐下来，扬起比哭还难看的笑容。
路长青瞟了眼代超白中透紫的唇，叹了口气，双手交叉捏住衣角，脱下毛衣外套，扔到了代超的怀里，“穿上。”
代超瘪着委屈的嘴唇，感动地将头凑到路长青的旁边，嘴里的那句“你真好”还没吐出来，他的脸就被路长青嫌弃地推远。
[老公~我也冷~]
[冷就多喝热水]
[楼上怎么说话的？冷了就多喝热水？热水又不是万能的，姐妹，听我的，喝两杯。]
[佩佩已掉线]
[帅男人就算身上只剩下秋衣还是这么帅]
[不准你们说蛇宝的秋衣，呜呜呜我们蛇宝穿的是时尚单品]
[求石头牌暖炉的胸膛]
画面也适时地出现了代超的介绍——嘴硬能挖地·中二倔驴·碎星主舞·代超。
介绍完代超，后期又介绍起赵沉——热火胸膛·man娃·碎星说唱·赵沉。
这时，周佩商端着咖啡放到茶几上，他端起一只上面是小狐狸的黄色杯子，吹去杯顶上飘渺的热气，浅嘬了一口。
其他四个人也提起属于自己的杯子，不喝但也要放在自己眼前的位置。
周佩商对着镜头外的工作人员笑了下，他伸手指着厨房的地方，提醒道：“厨房有给你们留。”
后期又给工作人员们贴上感动到流泪的卡通人物，并且给周佩商标了个箭头“天使”，镜头又拍到中心位的路长青，后期给路长青加了个超迷你的箭头“魔鬼”。
[节目组怎么又怂又胆大的]
[节目组的后期是不是忘记放大了啊？没关系哦我已经截图发给蛇宝了，他肯定能看见的~]
[楼上恐怖如斯！]
节目组这时搬入了正题，字幕提问：第一期的拍摄是关于碎星的日常生活，请问大家平时都做什么呢？
路长青欲张口回答，画面突然转到了广告代言，周佩商一袭白衣踏入薰衣草花园，他闭眼低头轻嗅，薰衣草成了他手里的一瓶香水，他睁开眼睛，将手里的香水抬高，“珀德兰，香度星夜。”
短暂的一期先导片正式结束。
[？不是？这什么？我这么大的星宝们呢？]
[呵，你小子居然敢放这么短的先导片？]
[快快快下一期！]
在众人翘首以盼下，一周后的《star！》第一期“碎星的生活”正式播出——
这一次没有存在感高强烈的工作人员，刚开始画面就是碎星别墅宿舍的客厅。
代超正在客厅里举着手柄打游戏，锦齐手里举着一袋牛肉干的零食靠近他。
锦齐掏出一块牛肉干递到代超的嘴边，“喏，吃不吃？”
电视上代超正打得激烈，来不及看锦齐递的是什么，眼睛移不开电视画面，低头张口去咬住锦齐手里的东西。
锦齐把牛肉干塞到代超嘴里后，他莫名抬头看了一眼钟表，然后神秘地勾起嘴角。
[瞬间感觉到小狗的坏心眼了]
[中二小子快醒醒吧，你要被坑了]
[被坑不丢人，被小狗坑可就丢人喽]
只听门前一阵插钥匙的悉悉索索，而后路长青打开了门。
锦齐兴冲冲地跑到路长青的面前，举起手，“我举报！代超吃零食。”
[好家伙，主要就是来一个贼喊捉贼]
[恶作剧的小狗哈哈哈哈]
[小学生锦齐就知道告家长！]
代超还没有察觉到危险的来临，嘴巴里的零食上下晃动着，操作手柄的动作快出残影，他正在和最终boss决战。
路长青瞄了一眼，没有打扰代超，他侧头垂眼望着锦齐手上的袋子，“那你呢？共犯吗？”
锦齐发现自己忘记把零食袋子放回架子上了，心里拔凉，嘴角勾起尴尬的笑，试图卖萌蒙混过关，“我要是说它不知不觉就在我手上了，你相信吗？”
[喂我嘴里，我信]
[楼上漏油了]
[齐丫头，小调皮~]
[哈哈哈你们别这样]
路长青上前摸了下锦齐的小脸，低头贴近他的鼻尖，也扬起笑，“那你说我这拳头……”
锦齐二话不说退后一步，双手抱拳，头侧一边，试图逃避，“告辞。”
锦齐转身就要逃跑，被路长青拽住了小狗帽的嘴巴，“别跑，给你们带了礼物，你去叫佩商哥和赵沉出来。”
锦齐眼睛一亮，扭头高喊：“保证完成任务！”
[佩佩和石头待在房间里干嘛呢……]
[咳咳，你们别]
[我也没说啥啊，楼上别乱想]
路长青无奈失笑，松手把锦齐放走了，把另一只手提着的袋子放到厨房的流理台上。
他转身来到客厅，代超的游戏也仅差一步通关，他潇洒地按下攻击键，Boss被打得昏倒在地，电视黑屏浮现出“胜利”二字。
代超自豪地翘起二郎腿，下意识捏住叼着的牛肉干往嘴里喂，他身后传来一声：“你仔细看看你吃的是什么？”
代超被突然出现的声音吓了一跳，浑身激灵窜起身，又低头一看自己吃的是牛肉干，吓得又坐了回去，再扭头一看是路长青，直接瘫倒装死，顺手拿过抱枕盖在自己的脸上。
[乐死了，掩耳盗铃版吃零食]
[蛇宝好好，还等小猴子打完才出声]
[超儿怎么真的像个猴一样，上蹿下跳的]
路长青看着抱枕在代超脸上晃动着，“有些人装死，怎么嘴巴还在动呢？”枕头停住了。
这时，锦齐三人走出来，路长青举起代超脸上的枕头，放回原处，弯腰拍了下代超的肩膀，“好了，别闹了，给你们带了礼物。”
代超半睁眼，发现路长青不像是要罚他的样子，心里松口气，乖巧起身跟在路长青的身后。
[蛇蛇管理超严格的，但是这次放过了小猴子哎]
[代超：感谢队长的不杀之恩]
[什么礼物什么礼物，让我看看]
五个人围在餐桌前，路长青拆开了袋子，露出了礼物的真面目。
锦齐震惊地张大了嘴巴，“披萨！还有可乐！”
周佩商的手背贴在路长青的额头上，担心地量着他的体温，“真的没生病吗？”
路长青避开周佩商的手，解释道：“今天庆祝碎星团综录制，所以今天是放纵日，放心吃吧。”
路长青对碎星有着严格的计划表，宿舍里限制吃零食只能两周一次，虽然他们偶尔会背着路长青偷吃，但他们对自己也会有要求把控，实在是忍不住了才会吃上两块，在路长青那里也就睁一只眼闭一只眼地糊弄过去了。
碎星里就连周佩商都忍不住咽了下口水，是碳水！是快乐！是幸福！
[笑死了，佩佩担心的表情真的好搞笑啊]
[代超一脸我是在天堂吗哈哈哈哈]
[石头欲言又止的小眼神也好搞笑]
锦齐刚要伸手去拿，路长青握住了他的手腕，话音一转，“不过，这也是有要求的。”
虽然团综拍摄的主题是日常生活，但是综艺也要带点趣味性。
路长青将快乐碳水提到客厅的茶几上，后面紧跟着四个眼馋的小狗。
五个人坐在沙发上，路长青拆开披萨盒，一股诱人的香气扑鼻而来，四人耸鼻偷闻着，嘴巴里漫出瀑布般的口水。
路长青举起茶几上的卡片，介绍着游戏规则，“默契游戏，节目组收集了很多星痕们对碎星的好奇，当屏幕中的问题出现时，五位成员需要迅速说出答案，答案一致即为过关。”
团综没有工作人员的帮忙，所以路长青用手机将游戏投屏到电视上，按下按钮，电视屏幕里的问题开始滚动。
“请问，碎星里最爱哭的成员是？”
“长青哥！”“锦齐！”
除了锦齐喊了路长青，其他四个成员都喊的是锦齐。
锦齐眉毛一竖，“怎么可能是我？我都不怎么哭的，明明就是长青哥！”
路长青挑眉，反驳道：“第一次个人行程的时候哭鼻子的可不是我哦~”
锦齐满脸通红，他低下头，小声嘀咕：“老是拿我的黑历史说事……”
[这次我支持齐小狗，所以请齐小狗仔细说说蛇宝是怎么哭的]
[这件事我也支持锦齐，昨天刚和路长青分手，哭着求我不要分手，烦死了]
[什么？路长青原来是这种人！还好我没答应他的求婚]
[终于知道拳头痒是什么滋味了]
“请问，碎星里你最信任的成员是？”
“路长青！”
五个人齐声回答，直接终结了这场默契游戏。
虽然赢了，但在这个问题上代超明显不服气，他望着路长青，“你怎么能说自己？”
路长青面对代超的质问丝毫不慌，他回望代超的双眼，“因为我知道你们会说路长青。”
[因为信任你们所以赢了游戏呜呜呜，碎星一辈子都要在一起！]
[又被莫名其妙的小事感动到！]
[蛇宝结束游戏这么快，是怕披萨凉了吧]
[披萨：你们继续玩，别管我死活]
[啊啊啊下一个就是我的问题了！我问的是碎星个人最喜欢的成员是谁！]
[什么？这种八卦我爱听！蛇宝，啧]
[不知道第三个问题前：蛇宝好善解人意啊]
[知道了以后：不识风趣的男人]
路长青随手拾起一块披萨咬了口，“再说，你们不饿吗？”
面对诱人的披萨代超也忘却自己的坚持，和路长青一起吃着披萨。
吃完披萨之后，锦齐躺在旁边的小沙发上，一脸惬意地往嘴里灌着可乐，咕咚咽了几口，被气泡麻得忍不住眯起眼睛。
[呀，喝可乐的小狗好可爱]
[少喝点，不然腹肌就没咯]
[肌肉小狗秒变充气小狗哈哈哈]
周佩商坐着路长青旁边，看到锦齐喝可乐的动作后脸上勾起一丝笑，他转头问路长青：“今天一整天都是休息日，我们去哪里玩？”
代超眼睛一亮，靠过来发表自己的想法，“去电玩城吧？”
路长青没有先答应，他抬头望向正在浇花的赵沉，“赵沉，你想去哪里？”
赵沉眼瞳上翻，思考片刻后沉声回答：“花鸟市场吧。”
路长青若有所思地点点头，“小齐呢？”
锦齐舒服地窝在沙发上，他拍了拍肚子，“我都可以，不过晚上可以去逛小吃街吗？”
路长青回头看向周佩商，“哥，那你呢？”
周佩商思索了一下，扶着下巴回答：“我倒是没有特别想去的地方，不过回来的时候我们要去超市买点东西。”
路长青站起身，“那就按照这个顺序出发吧。”
代超一听路长青同意了，双臂举起欢呼，“我这就去换衣服！”
[真不错，不是完成一个人的愿望，而是每个人想走的地方大家都一起去！]
[只有我注意到那些花原来是石头养的吗？]
[石头……想象不出来好细心哎，还会养花]
[养个花而已，我们家石头还养过猪呢]
[这两个居然可以混为一谈吗？]
[反正都是养，就是不会养我]
过了会儿，五人着装完毕，出发。
霍叔驾驶着商务车，瞄着后视镜里的碎星，他不禁笑出声，“真好啊。”
锦齐坐在副驾驶上，听到了霍叔的话，问道：“好什么？”
霍叔扳住后视镜，似是感叹：“好像无论在哪个地点接你们，都还是你们这群人，一点都没变。”
锦齐自豪地扬起下巴，“那是当然，碎星永远不分家。”
霍叔知道锦齐没听明白自己的言外之意，但他也没有纠正，他们的想法也不需要纠正。
[霍叔的意思是碎星一直是初心吧]
[特别理解霍叔的感慨，碎星出道了两年，也深陷负面舆论过，但他们五个人始终都是这样，耀眼如光的少年。]
[感觉霍叔也渐渐从阴影里走出来了，碎星的光照到了世界的每一个角落！]
霍叔将他们载到一所商场，因为碎星的热度，路长青怕造成人群拥堵，索性包下了整个商场。
即使五个人戴着口罩和墨镜，依旧耀眼，惹得他们刚下车就有无数人围观。
路长青首当其冲跑在最前方，其他人跟他的后面，最后下车的赵沉还不忘和霍叔挥手告别。
碎星进入商场的那一刻，周围的人群瞬间包围上来，透明玻璃映着他们热情且疯狂的脸，他们叫喊着碎星每个人的名字。
路长青鞠躬回应，朝他们摆手示意让他们散去，有些人依依不舍地走了，有些人却仍然围在那里。
[心疼星宝们，好不容易因为团综可以聚在一起玩，但还是会被围堵]
[围堵星宝们的都不是真粉丝！我们严令禁止过不要打扰星宝的私生活。]
[哎，其实也能理解大家的激动，毕竟追的偶像就在眼前，这不是能轻易控制住的，看过之后就离开吧，不要一直堵在那里败好感！]
路长青不再管，转身叹气，眉眼间全是无奈。
商场可以包，但赵沉想去的花鸟市场和锦齐想去的小吃街都是开放式的，也就意味着会面临粉丝们的包围。
路长青微微晃了下脑袋，试图将烦恼甩出去，现在想这么多也没用，先放松心态去玩吧。
五人来到电玩城，代超拉着路长青，轻车熟路地跑去换游戏币。
锦齐指着“枪战丧尸”的游戏区域，“我想玩这个，佩商哥陪我玩吧~”
周佩商看到是双人游戏，点头答应了锦齐。
路长青和代超两人抱着几筐游戏币发给其他三个人。
锦齐一边举着筐一边拉着周佩商，两个人跑去玩“枪战丧尸”。
两人投币后，游戏大屏上显示——请戴好你们的护目镜，丧尸来袭！
周佩商食指勾住鬓角的碎发往后捋，拿起护目镜往鼻梁上挂，抬起冲锋枪夹在腋下，眼睛贴在枪杆上，准备完毕。
一气呵成的准备工作看傻了旁边的锦齐，他崇拜地说道：“哥，你好帅。”
[佩佩：齐丫头，你也很为我捉米吧？]
[哈哈哈又开始了你们！]
[佩佩真的好帅，梦回偶运射击冠军！]
[屏幕怎么有点脏，舔舔]
周佩商轻笑，“快准备了，要开始了。”
锦齐连忙戴好护目镜，提起枪托，眼睛紧盯着屏幕。
游戏屏幕里几只丧尸朝他们缓慢前进，锦齐闭上一只眼睛，举枪扫射。
清理完前期的战场后，大批的丧尸朝他们走来，里面甚至有只能爆头才能死的无敌丧尸，锦齐开始手忙脚乱，瞄准总是歪，一只无敌丧尸来到锦齐的眼前，张口就要咬锦齐。
“哥！救我！”
锦齐发出撕心裂肺的求救声，“砰”得一声，无敌丧尸倒地，屏幕右下角浮出“完美爆头”。
周佩商有条不紊地举枪、瞄准、爆头，丧尸群被周佩商扫射干净。
屏幕里显示“恭喜你！打破了记录！你是当之无愧的枪王！”
[帅这个字哥只说一次]
[佩佩老婆瞬间变成老公]
[丧尸尸，人家怕怕嘛~]
[我若有枪，先射楼上]
周佩商垂眼，将枪放进凹槽架上，单手拿掉护目镜，甩了一下头发，锦齐在旁边抱住佩商狂蹭，“好厉害！”
在后面注视着全过程的代超一脸黑线，嘴里吐槽着：“幼稚鬼。”
路长青瞥了一眼冒着酸气的代超，“该不会是锦齐没找你玩，嫉妒了吧？”
[蛇宝：呦呦呦嘴硬]
[代超承认吧，就连你也很羡慕吧]
代超被路长青一激，“哪有！”他又将头一扭，“明明我玩这个也很厉害的。”
代超像是想到了什么，他跳起来朝锦齐他们跑去，“哎！别走！我能破他的记录！”
路长青摇头失笑，忽然注意到赵沉拘谨地站在娃娃机前沉默着，他走上前问：“怎么了？”
赵沉将游戏币放回筐里，他抬头看着娃娃机的爪子，严肃地回答：“骗子。”
[呀！瞬间get石头的萌点了]
[他的薄唇带着三分不羁三分薄凉和四分漫不经心：骗子。]
[给跪了，别毁我家老实石头]
路长青握拳抵唇，轻咳一声，他站到赵沉身边，“这个是有技巧的。”
路长青将游戏币塞进娃娃机的投币口里，握住方向手柄移动，选了一个躺在中间的小熊，他摇晃着机械爪，然后快速按下抓键。
小熊被机械爪捞在半空中，离近出口处时，路长青扬起笑解释着原理，赵沉一脸难色地看着他，路长青疑惑看向赵沉。
赵沉指着娃娃机的出口，小声说道：“没进。”
路长青僵在原地，他的视线转向娃娃机，发现自己抓的小熊落在出口处的边缘，浑身滚烫。
[哦吼，石头你big胆哦，敢让队长大人尴尬]
[哈哈哈快看蛇宝瞬间脸红了]
[自信小孩社死现场]
[娃娃机：原理说的不错，但实战还是要看我的。]
路长青抿直了嘴角，拿起两枚游戏币又塞了进去，同样的手法操作了一遍，小熊又掉落在出口边缘。
赵沉看到满身黑气的路长青，默默向后退，队长已经陷入疯魔了，我还是赶紧逃吧。
在路长青第六次尝试时，周佩商来到了他的身边，“你在做什么呢，把赵沉都吓跑了。”
路长青的额头抵在娃娃机上的玻璃，对里面的小熊望眼欲穿，惹得周佩商笑出声。
周佩商拍了拍他的肩膀，让他往旁边站，将游戏币塞进去后，开始操作。
过了会儿，没破周佩商记录的代超跑了过来，看到路长青和周佩商一脸怨气地盯着娃娃机，他挠了挠头，“你们在干嘛？”
[倔强二人组]
[笑死，又来了一个受害者]
[代小猴虽不干正事，但打游戏是一流的，区区一个抓娃娃不在话下]
[楼上话多，我信楼上的]
路长青眯着痛苦的眼睛，手指着娃娃机里的那头小熊，欲望无声却振聋发聩。
代超叉腰哈哈大笑，双手举起，自信仰头，“让我来，我可是令人闻风丧胆的娃娃机统治者！”
过了会儿，锦齐看到蹲在娃娃机旁边的三个“蘑菇”，“你们咋了？”
[娃·娃·机·统·治·者]
[闻·风·丧·胆]
[刚刚字多那哥们呢？我真是信了你的邪！]
[小狗受害者来咯]
路长青抬眼刚要说，又看着锦齐那张稚嫩的脸咽了回去，最后化为一声叹息。
赵沉提着一兜子的娃娃走过来，看到萎靡不振的三人，又看向锦齐，“他们怎么了？”
锦齐耸了下肩膀，两手一摊，“不知道。”
路长青目光与赵沉提着的娃娃对视上，他站起，抬头问道：“赵沉，这全是你抓到的吗？”
赵沉低头看了眼地上拖着满是娃娃的塑料袋，伸手指着锦齐，“是小齐抓到的。”
路长青对着锦齐勾勾手指，“你来。”
锦齐被代超和周佩商拉着上前，三人的目光盯着那头小熊，面露凶光，“就是它！”
[小熊：我招谁惹谁了？]
[这小熊真没眼色，没看到站在你面前的是碎星吗！]
[呜呜呜蛇宝把爪子甩我嘴里，我自愿上钩。]
[三个大老爷们真菜，还不如人家小孩呢]
[锦齐：说谁小孩呢！]
锦齐嘴里叼着刚抽到的棒棒糖，将爪子对准那只小熊，晃动爪子朝下一抓，小熊顺利从掉进了出口，三个人振臂高呼：“好耶！”
由于锦齐抓的娃娃太多，他们也带不走，一个挑了一个娃娃后，就将剩下的娃娃又还给了前台。
[前台收银：大慈善家，谢谢你们]
[哈哈哈为什么会还回去啊？]
[这是哪家电玩城，我要去抽碎星摸过的娃娃！]
[好主意]
五个人玩了一下午的电玩，又赶去花鸟市场。
为了分散人群注意力，五个人决定分头行动，锦齐和代超跟着赵沉，周佩商跟着路长青。
花鸟市场里的绿植和鸟笼之间的清新翠绿令人心旷神怡，赵沉刚进门半步就被一家摊位的绿植吸引了眼球，一盆盆可爱的多肉植物摆在桌上，赵沉挑了一盆叶如圆润饱满的粉色玉石多肉，看起来就像是猫咪的肉垫。
“这个好可爱啊。”锦齐站在赵沉身边，望着他手上的粉玉多肉夸赞道。
赵沉点了点头，将它递到锦齐的眼前，“我也觉得，这很像你。”
锦齐接过那盆娇小柔软的多肉植物，道谢之后不开心地鼓起嘴巴，“又说我长得小。”
赵沉听到了锦齐的小声抱怨，他认真地低下头解释：“是可爱。”
[救命，莫名被击中了！]
[确实很像锦齐]
[好可爱的多肉，我也要养个齐小狗多肉]
[沉啊，开窍了]
代超看不懂花鸟市场的趣味所在，见赵沉挑了一盆多肉给锦齐，他凑到赵沉眼前，指着自己问道：“那我呢？像是什么？”
赵沉垂眸挑拣着像代超的绿植，一只丑萌的长草头娃娃引入眼帘，他举起那盆长草头娃娃，“你像这个。”
代超与长草头娃娃贴的塑料小黑豆眼睛对视，沉默着，不再多问。
锦齐仰天大笑，疯狂拍着赵沉的肩膀表示赞同：“哈哈哈，像！确实像！”
[沉啊，还是没长记性啊]
[不得不说，还蛮灵魂代超的]
[笑死了长草头娃娃]
代超捧着长草头娃娃，指着长草头娃娃呆滞的双眼问道：“我跟这个家伙哪里像了？”
赵沉毫不犹豫地回答：“我觉得超儿你身上有股劲，就像它冲天长草的势头一样不曾停歇。”
代超盯着手里的长草头娃娃，忽然觉得顺眼了很多，握紧了它土黄色的身子。
锦齐倒是好奇赵沉眼中的成员形象，他问道：“那佩商哥又是什么？”
赵沉这次没有犹豫，他抬手指着门上那盆绿意浓郁的吊兰，“像吊兰，坚韧，永不死。”
代超也跟着问：“那路长青嘞？”
赵沉沉默了，蜷缩起伸出的手，犹豫了片刻，他指着地上一盆肥硕粗壮的发财树。
锦齐摸着下巴，眯起眼睛，妄图猜测其中的深意，“你是想说长青哥像这盆树一样高大威猛？”
赵沉摇了摇头。
代超“啊”了一声，恍然大悟似地喊道：“你是想说路长青就像这盆栽一样强大？”
赵沉摇了摇头。
赵沉犹豫着开口：“能发财。”
三人盯着发财树的盆栽上贴着三枚金铜钱，当场安静了下来。
[富可敌国·路长青]
[不是，我们石头不是这个意思，其实发财树也有平安喜乐的寓意，大家不要误会]
[楼上心惊胆战的石头粉，你努力找补的样子我心疼]
[哈哈哈不用害怕，石头说的是大实话，蛇宝去参加什么哪个综艺就会火啦]
弹幕一阵和谐，大家都被赵沉的憨厚圈粉了。
另一头的路长青和周佩商正在逗着一只蓝虎皮鹦鹉，鹦鹉歪着脑袋，眨巴着豆大的眼睛，叫着：“你好~你好~”
路长青和周佩商逗弄着小鹦鹉，相视一笑。
[好美好，截图截图]
[发财树他笑了哎]
[哈哈哈楼上别搞笑]
除了像路长青的那盆发财树因为太重没有买，赵沉自掏腰包买下了像所有成员的绿植。
五人在商务车上重新聚在一块时，赵沉从袋子里掏出一盆黄色花瓣的小多肉，“队长，这是送给你的。”
路长青用指腹轻揉饱满的玉石花瓣，笑着道谢。
临近黄昏时，五人趁着夜市还没彻底开放，客流量不多，集体走在小吃街上。
一个帅哥要人命，五个帅哥没天理，碎星被小吃摊的老板们热情揽客吓到了。
“偶像！你是我的偶像！快来吃我的芝士火鸡烤冷面吧！”
代超扭头看向一位大叔，举着铲子对他热情挥舞，“偶像！”
代超指了下自己，大叔点点头，代超又扭头看向路长青他们，指向他们，大叔皱眉摇头，代超内心爽翻了天，这就是哥的唯粉啊。
代超轻咳一声，漫不经心地带领着他们靠近大叔的摊子，“要不我们尝尝这个芝士火鸡烤冷面吧，我还没吃过呢。”
碎星自从出道后几乎没有再碰过小吃，芝士火鸡烤冷面是最近的热销新品，他们都没尝过，听着新奇，就答应了代超。
代超走到大叔面前朝他挑眉使了个眼色，大叔点头内心了然，豪迈开口夸赞：“哎！我的偶像！终于见到你了！你最近演的《飞花令》我一直都在追呢，演得太不错啦！”
代超面无表情地听着大叔的夸赞，现在走还来得及吗？
[笑死了，从得意到失意，代超演得确实不错！]
[大叔的营销手段罢了]
[只有代超受伤的世界达成了]
大叔虽然揽客手段不行，但手里的功夫炉火纯青，红艳的酱汁裹着蛋黄在铁板上飞溅，铁板烧得嗞拉冒烟，大叔的手撒上芝士碎盖在火鸡面上，芝士融化在面里，又铺上了一层海苔碎，大叔手甩铁铲飞速切开一整条烤冷面，另只手拿起盒子，将面盛上去。
正好五块，他们一人一块。
代超看着盒里裹满辣酱的火鸡面，他提醒了周佩商一句：“哥，这个有点辣，你会不会吃不了。”
周佩商口味很清淡，平时一点辣就能让他冒汗嘴肿，周佩商叉起自己的那块犹豫着，“没关系，勇于尝试。”
赵沉直接一口吞，嘴里顿了一下，迅速嚼完离开原地。
锦齐也吃完了手里的火鸡面，浓郁的芝士香带着一丝酱辣味，他眼睛一亮，竖起大拇指，“好吃！”
路长青也面不改色地吃下属于自己的那块火鸡面，不说话只点头。
周佩商尝试着咬了一小口，辣得耳朵通红，感觉到耳鸣轰响，他捂住了嘴巴，额头沁出了汗。
这时，赵沉递给周佩商一杯柠檬茶，“你的。”
周佩商接过柠檬茶猛喝，冰凉的茶冲淡了火鸡面的辣味，他松了口气，活过来了。
锦齐喝了口柠檬茶，看到周佩商辣得满脸汗，“哥，你还好吗？”
周佩商苦笑，“没事，看来我和辣无缘。”
[信女愿戒辣跟佩佩在一起]
[辣党表示不服，我不会为了任何一个帅哥戒掉辣神！咳咳，如果是佩佩也不是不行]
[狐狸就是不能吃辣嘛，不要说我们佩佩不行]
[我感觉是大家都吃了，佩佩不吃不太好吧]
[碎星才不会在乎这么多呢]
[对啊，佩佩说了勇于尝试嘛，万一有一种辣佩佩能吃呢？如果不尝试不就太可惜了嘛]
五人又去吃了锦齐爱吃的章鱼小丸子，光顾了卷卷薯条，还有特色臭豆腐，五个人一路吃着笑着，离开了小吃街。
深夜，五人回家的路上，去了趟超市。
锦齐脚踩推车的前杠，双手扶住推车的两侧，代超在后面，踩着后杠带着锦齐跑着，不见了踪影。
周佩商若有所思地想了下，“明天吃菌汤火锅怎么样？”
路长青和赵沉点头同意，跟在周佩商后面来到蔬菜区。
周佩商挑选着蔬菜，赵沉和路长青负责抱着蔬菜，愈来愈多的堆积使路长青忍不住吐槽：“所以，为什么我们要相信锦齐和代超他们？”
[笑死了，两个傻孩子把推车推走了，两个傻哥哥当人体推车哈哈哈]
[瞧瞧！这两个人无组织无纪律！把队长放在哪里？把碎星置于何地！]
[两大傻失踪记]
众人惦记的锦齐和代超推着车赶来，飞扬的发丝尽显少年气。
锦齐在他们面前跳了下来，“快看，我和代超都买了什么好东西？”
路长青的脸埋在菜堆后面，“你觉得这样我能看得到吗？”
锦齐憋笑，上前去帮路长青把蔬菜搬到推车里。
五个人在一起逛了会儿，周佩商回头看到代超两人又蠢蠢欲动的模样，叮嘱道：“别乱跑了，要去结账了。”
代超失望低下头，“好。”
路长青瞟了他们一眼，“你们还想去哪里，我们一起去。”
代超带队，几人走着弯弯绕绕的路，来到了玩具区。
代超三步并作两步，走到乐高面前，“我想买这个！”
路长青看了一眼，转身向前走，“不买，走吧，去结账。”
代超希望破灭，有些低落地推着车。
[给他买！发财树怎么这么抠！]
[别骂蛇宝，这个男人直接给代超买了机甲之城]
[机甲之城？路长青是我哥！乐高算得了什么！哥！我亲哥！]
[到了这种地步都不愿意叫爹吗？这可是机甲之城]
[笑死了，代超那小子这么伤心，结果没几天就在社交平台晒他的机甲之城]
[就是那个没拆箱，光是盒子就晒了三百多张的代超吗？]
五个人拎着沉重的购物袋，月色下的影子并行。
“感觉今天超级开心！”
“我也是。”
“虽然没买到乐高，但我也很开心！”
“嗯嗯，是愉快的一天哦~”
路长青拎着购物袋，无声地勾起笑。
“路长青，你怎么不表白啊！”
“我也开心。”
[我也超级开心！碎星就是最好的组合！]


第109章 番外二
高楼大厦的灯还未亮起, 太阳穿透云层撒下一片朦胧的光。
阳光坠入大厦玻璃窗，反射出的透亮柔光攀着低矮平楼里的烟雾缭绕向上。
扎着单马尾的女孩背着些许老旧的红书包，一蹦一跳地甩着马尾来到早点摊。
“阿姨！麻烦来两个菜包！”
正在擀面的老板娘将手在围裙上擦了两下，在手上反套一个塑料袋, 麻利地掀开蒸笼拿两个菜包, 她递给女孩，笑着说：“小紫啊, 每天都这么早去上学, 真是好孩子。”
乌紫露出羞涩一笑, 右脸的胎记也掩盖不住她的皎洁，她提起包子, 把钱放到桌上，赶着去上学。
不远处，就是一个红绿灯。
乌紫等待绿灯通行时，掀开塑料袋, 对着包子咬了一口, 鲜美的肉汁烫得乌紫舌头乱窜，她抬手捂住喷热气的嘴巴, 低头一看, 是个肉包。
乌紫转头看向老板娘，她局促地指着自己手里的肉包, 正要开口时被老板娘敞亮的嗓子打断了，“好好学习！”老板娘边擦着手边向乌紫喊着。
绿灯亮起, 乌紫的心里也亮起明灯, 她对老板娘挥别, 过马路走去上学了。
乌紫是第一个到教室的人, 周围的同学都还没来, 她刚打开书包准备掏出语文书来背，却发现书包里多了个娃娃。
她掏出娃娃仔细端详，是个穿着小黄鸭睡衣的棉花娃娃，她感受着手里娃娃的柔软，脸上情不自禁露出温柔的笑容。
“乌紫！你手里的是不是乌奶奶做的新娃娃啊？”
一个女孩也赶到了教室，看到乌紫手里的棉花娃娃，语气里藏着惊喜。
这个女孩是乌紫的前桌，她反坐在凳子上，盯着乌紫手里的娃娃望眼欲穿。
乌紫将娃娃递给她，“是新做的样品。”
前桌把玩着娃娃，“这是锦齐哥哥！”
前桌握着娃娃没有要还的样子，她抬眼偷偷观察乌紫的神色，商量道：“乌紫，要不……这个娃娃你卖给我吧？”
乌紫没有作声，她扬起礼貌的笑容，朝前桌伸出手。
前桌知道这是拒绝的意思，但乌紫没有开口，所以她也说不得乌紫半分不是，她不甘心地将娃娃还给了乌紫。
前桌赌气似地转过身，前倾身子压在课桌上，埋脸在书里，远离了乌紫。
乌紫轻轻戳了下她的背，“这个是我奶奶特意做给我的，所以不能卖给你。”
“如果你想要的话，这几天就会有有预售了。”
乌紫的话给足了前桌台阶，前桌也肉眼可见地消气了，她扭头微抬起下巴，“那说好了，要是红姨工厂开售了你要提醒我，我要第一个买到！”
乌紫笑着点头，前桌也笑逐颜开，“乌紫，你人真好。”
待前桌转过身后，乌紫收敛了笑意，如同一夜昙花转瞬即逝。
这段时间乌紫的生活因为碎星发生了很大的变化。
距离乌紫看完《不殊》几天后，全国举办了一场青少年作文大赛——
命题是如果你是一把刀，你的一生将会如何？
乌紫参加了，她将看完《不殊》的感受写成了作文参赛。
文里写道：“若为利刃，定被刀鞘所钳制，我不愿，所以无人拿起我这把利剑。”
乌紫不想因为认主而成为一把被刀鞘囚禁的利刃，她宁愿插进韧石里经受风雨，也不愿束缚在一个名为主人的身上。
这个主人乌紫没有明说，或许是胎记，或许是贫穷，或许是霸凌，或许是社会，但只有她能掌控自己的人生。
乌紫这篇充满洒脱又暗藏锋芒的作文一举拿下省奖，她获得了人生第一桶金。
拿到奖金的那天，她在红姨手机店里买了部最便宜的翻盖手机，办了一张电话卡，作为送给奶奶的礼物。
奶奶没有抱怨乌紫乱花钱，而是紧紧抱着她很久很久。
某天，奶奶的手机上多了个迷你娃娃，娃娃虽然没有五官，但独特的风格让乌紫一眼就认出那是路长青。
奶奶捡瓶子的时候，发现大家的手机上都有漂亮的装饰，她也想弄一个，休息的时候就织了一个孙女喜欢的明星娃娃。
乌紫觉得很可爱，也没有当回事，要去红姨店里帮忙时，奶奶把手机递给她，怕她回来路上不安全。
这个娃娃正巧被同为法海的红姨看到了，以为是什么路长青的周边，一问才知道这是乌奶奶亲手做的。
乌紫只觉得可爱，但红姨看到了商机。
她把吊坠和乌紫的故事收在一封信里，寄到了欧万公司。
信仿佛沉入大海，没有收到碎星的消息。
红姨和乌紫打算放弃时，却收到了碎星的来信。
碎星想聘用乌奶奶成为设计棉花娃娃的形象设计师之一。
凭借着这份工作，乌奶奶和乌紫租了一个明亮而又宽敞的房子，她们两个也有了属于自己的房间和床。
因为奶奶精力有限，所以她们的生活并没有很快富裕起来，但日子却过得很幸福。
红姨寄出去的娃娃被路长青发在社交平台上，所有人都知道了这个胎记女孩的故事。
因为路长青的隐瞒，大家并不知道这个胎记女孩是谁。
法海甚至举办了一个“找到爱丽丝”的活动。
他们对所有有缺陷的人说，不要怕，就算你像世界上最孤独的爱丽丝鲸鱼一样无法与我们同频，但我们的双眼总能找到独一二无的你。
乌紫因为碎星变化很大，不仅是在生活，学习能力超强的她甚至模仿路长青的做事方法。
面对霸凌者时，她能保护自己不受伤害，同时狠狠反击。
就像现在这样，前桌本来是个旁观者，因为乌紫有意无意的靠近，前桌在看到乌紫被欺负时也会出声阻止他们。
越来越多人开始保护乌紫，甚至有人夸赞她的胎记美丽。
乌紫勾起发丝并在耳后，她打开语文书，一束阳光照在她的语文书空白扉页上——我要和我的胎记活在阳光下。
放学后，乌紫回到家，“奶奶，我回来了。”
屋里，奶奶的应声有些模糊，听上去有些慌张，乌紫心里一紧，甩下书包跑去奶奶的卧室，“奶奶！你……”
乌紫看到奶奶完好无损地坐在床边，手里握着存折本。
奶奶看到乌紫进来了，她握住存折本，“阿紫啊，刚刚公司发了设计费用，奶奶发现你的大学学费攒够了，所以奶奶想……”
乌紫握住了奶奶颤抖的手，她蹲下身，抬头望着奶奶，目光坚定有光，“这是你的钱，你怎么用由你来决定。”
奶奶欣慰地握住她的手，“我想给山区的孩子捐笔钱，我们吃尽了穷人的苦，我也想让像你一样的孩子尝尝甜。”
乌紫认真地点头肯定了奶奶的想法后，再提出自己的建议：“这是好事，但现在骗子多，你先等我问过红姨了解一下，我们再捐好不好？”
奶奶见乌紫支持自己，也笑着同意了她的想法。
三天后，谷村村长收到了一笔爱心人士的匿名捐款。
村长叹气抱怨着：“你看看，路小子自从唱了那首歌每天都有人捐款，麻烦麻烦！”
新来的书记坐在桌前清点学校用品，他手指拉下鼻梁上的眼镜，眼珠子往上一抬，瞧村长笑得合不拢嘴的模样故意打趣：“你嫌钱多就不收，得了便宜还卖乖！”
村长也不恼，笑着收起捐款单，“还是麻烦点好啊，山里的苦娃娃们都能送出去咯。”
书记脑海里浮现孩子们的脸，他手指又将眼镜推上去，“我记得咱们山里是不是走出去一个男孩啊？”
书记没来两年还认不清名字，村长倒是能脱口而出：“你说的是黄胜那小子吧，那可不是走出去的，那可是人家爬出去的！”
村长回想起黄胜出山的那天，不禁掏出了自己的烟杆子，敲着手心回忆起过往。
自从路长青走后，谷村还是谷村，只不过孩子们心里除了父母，多惦记了一个人。
他们灰头土脸地围在一起，掰着指头数自己的年纪。
只有年纪到了，他们就能去城市打工了，就能赚很多钱，还能见到父母，像那个帅气大哥哥一样有出息。
山里的孩子以为打工赚钱就是幸福团聚的起点。
后来，村里来了很多泥匠师傅，听说是乌龙山村来的，来帮忙建新学校的。
谷村就有了水泥路和大学校，外面又来了很多朝气蓬勃的新老师。
再后来，他们每个人都换了新课本，有了两个新同学叫做黄蓉和黄胜。
之后，乌龙山村和谷村有了农事合作需要劳动力，一个空巢老人村和一个留守儿童村迎来了他们的家人。
回家和团聚不再是做梦。
孩子们才发现自己的认知是错的，打工走出大山并不意味着团聚，而是没得选择，但学习走出意味着自己有机会获得选择的权利。
再后来，他们中的黄胜因为获得国一作文大赛奖被市里高校破格录取。
他是把残刀，他想插进高山松雪里制造一场雪崩，他想插进酸溶泥浆里感受自身融化。
他写道：“作为刀，我并不恐惧死亡，而是奴役它威胁生命。”
他不锋利，也不向往自由，偏执而又坦然地谈论死亡。
黄胜的字没有章法，生硬的撇捺就像是小学生的文字痕迹，但他用强烈的情感打破了文字的框架，溢出磅礴而又野性的力量。
黄胜拿到奖金将家里的欠款还清，就要去市里读书。
那天，村长和黄家人在门口送他，黄胜从轮椅上滚下来，双手交替抓着地面爬出了谷村的门。
黄蓉哭着喊黄胜，黄胜没回头。
从那以后，黄蓉就更努力学习，争取去市里和哥哥相见。
她有太多话想问他，所以她一定要亲自站在他面前才能有底气问出口。
“黄蓉，我听庞老师说，你哥哥参加了写诗大赛，好像快要夺冠了！”
黄蓉搓着掌侧残留的铅笔灰，自豪地扬起下巴，“那可是我哥哥。”
“村长说今晚会放决赛直播，你看吗？”
黄蓉打开练习册目不斜视，“有什么好看的，冠军肯定是我哥的。”
待朋友走后，黄蓉疯狂做着题目，再不快一点待会就来不及看哥哥的节目了！
终于，黄蓉还是赶上了哥哥的直播。
黄家三口坐在床上，盯着架子上的小电视看——
黄胜正在和一个叫吴首的选手比赛。
黄胜写的是残菊，吴首写的是艳菊。
黄胜说：“你偏题了，命题是用本我喻菊。”
吴首点头回应：“所以你是想说我一个瞎子就只能写空菊独菊盲菊？我为什么不能写红色的菊？绿色的菊？我的本我我想怎么写就怎么写，你一个外人管得着吗你？你能看到我心里的菊花是什么样的？还是说你比我还要了解我？”
在吴首的嘴炮下，最终打败了黄胜夺得冠军。
黄蓉气得脸色涨红，“这个人！这个人！没礼貌！”
“大哥，你的对手还是个孩子，我刚刚都听到他哭了。”张千泰吐槽着吴首。
吴首“啧”了一声，“人家既然能闯到决赛，那就是有本事的，干嘛把别人当孩子看？”
张千泰被怼得哽咽，他冷哼一声，“你还是想想怎么回去吧，时间过去这么久，小婉老师肯定发现咱俩偷跑出来了。”
吴首笑得得意，“之前我也不知道怎么办，到现在我是个冠军，荣耀加身肯定不会被骂，你嘛……那就不一定了……”
张千泰慌得不行，刚要张口对吴首求饶，就被电话手表的铃声打断了。
“心安助手，接电话。”
“吴叔叔！恭喜你得冠军啦～”电话那头是崔灿的声音。
吴首勾起笑容，“谢谢你们。”
“姐！快点儿！速速在等我们呢。”远处是崔烂的催促声。
崔灿不好意思地说：“吴叔叔，我现在要出门，先不跟你聊了。”
“好，拜拜～”
张千泰疑惑地问道：“今天不是周末吗？她们还需要去上课吗？”
吴首摸着下巴猜测：“她们最近好像收养了条狗，正在训练成为导盲犬呢。”
吴首口中的导盲犬正在狗狗收容所里训练。
“速速！不准吃！”崔灿紧张地握紧拐杖，命令道。
速速想成为导盲犬，但它又是一条极度贪吃的狗，总是卡在“喂食引诱”这一关。
今天，崔家二姐妹迫不及待地跑过来和速速一起训练。
说来也巧，崔家二姐妹放学回家遇到下雨，两人因为雨声过大迷失了方向，待在原地小心翼翼地摸索着。
速速因为偷吃了零食，被饲养员追赶，速速慌忙中跑进了雨中，遇到了原地徘徊的崔家二姐妹。
速速似乎看出二人迷路，它跑上前咬住崔灿的拐杖向外拉扯。
崔灿感受到拐杖的力度后，她牵住崔烂，跟在速速身后走着，速速把她们带到收容所里避雨。
饲养员见状，也顾不上教训速速，她帮助两姐妹联系到她们的姑姑。
“姑姑，我想养个导盲犬。”
至此，崔家两姐妹陪着速速训练到现在，速速还是没忍住吃了“诱饵”，饲养员宣布失败。
崔烂哀叹一声：“速速啊！又失败了！”
饲养员举着零食，开始第二轮训练。
崔烂急得向前走了几步，不幸脚头绊到一个凸出的地砖，身子不受控制往前摔。
速速放弃了零食，飞快跑到崔烂的位置，站定姿势，接住了崔烂。
崔烂倒在速速的身上，她双手抱着速速，蹭着它身上柔软的毛发，“谢谢你，速速。”
饲养员将崔烂扶起来，递给速速一个零食奖励，“今天速速表现不错哦～”
崔烂勾唇一笑，速速成为导盲犬的日子又近了一步。
“不好啦！王姐，小黑又跑了！”远处另一个饲养员气喘吁吁地告诉饲养员这个消息。
被叫做王姐的饲养员没有慌乱，看样子是习惯了，“它去找它的主人了，很快就会回来了。”
当路长青人在首城时，小黑就会跑去他的宿舍找他，再由路长青亲自送回来，这一来二去的饲养员已经习惯了。
被饲养员念叨的小黑正在奔跑赶往碎星宿舍的路上。
它刚跑到欧万公司楼下，就被身后的人叫住，“小黑！”
小黑扭头一看，原来是南希，它“汪”了一声。
南希蹲下身，捂住它的嘴，“嘘，别被发现了。”
“别被JUJU抓到我，否则我就……”
“你就什么？”
南希听到JUJU的声音，内心的希望破碎，生无可恋地放开小黑。
JUJU趁机教育道：“你刚回国，流程需要交接，别天天乱跑。”
南希点头敷衍应道：“知道了。”
路长青退出《破尘》后，南希也义无反顾地选择弃权，意外的是绮莉也做出同样的选择。
弃权后刚打开欧美市场的南希没有选择回国，而是和绮莉临时组队，在欧美市场成了大热组合，并且夺得莱美奖的提名。
绮莉因为家庭原因不得不和南希解除合作，南希在解散后选择了回国发展，由刚上任的欧万副总裁JUJU负责他的工作安排。
小黑歪着头，似乎不理解南希的离开，但它没有逗留很久，继续向前跑。
绕过一片绿地，几个孩子在你追我赶，妈妈们坐在一起为碎星刷着数据。
经过一处广场喷泉，广场舞大爷大妈放着碎星的新歌，跳着自编的舞蹈。
路过广告大屏时，里面正播放着碎星的代言。
小黑走到了门前，它前爪抬起，按响与它同高的狗爪形状的门铃。
门被打开了，小黑看到一双腿，然后是蹲下的膝盖，是伸出的手，是那张脸。
路长青说：“欢迎回家。”
