推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　他一个符修渡劫失败之后成了剑修
　　作者：阿鱼不吃辣
　　简介：
　　简介：[双男主]+[双洁]+[半爽文]+[清冷无情道剑修大师兄x恣意符修小师弟]
　　江厌前世是修仙界最顶尖的符修，一朝渡劫失败来到了灵气消散，修仙落后到只有剑修的未来世界。
　　拔了三年才拔出一把生锈了的剑？没事，谁让他是个符修呢~
　　毫无灵气的神弃之地？被扬到天上的天音大陆？没事，他是个符修，灵不灵气无所谓！
　　————
　　刚进入学院就在浴场捡到的伤患，一扭头成了他那全院最强的剑修大师兄？
　　谁家大师兄生的这般貌美如花，让人一见倾心啊？
　　既然看上了，那就大胆的追！
　　————
　　什么？你说我跟大师兄已经谈了十辈子的恋爱了？
　　我道是什么一见倾心呢，原来是十世累积下来，藏在灵魂深处，只要一见到你就会疯狂悸动的感情呐~


第1章 剑窟择剑
　　“我没听错吧，刚刚点名的时候，说的江厌是十七岁了吧，怎么还来参加试剑？”
　　“你是别的城来的吧？这已经是他第三年来参加试剑了。”
　　“第三年？他拿那么多剑做什么？”
　　“嗤，他分明是一把剑都拿不到，年年来试。”
　　周边人群满是恶意的声音一字不落的落入人群中少年的耳朵里，他轻抬了下眼皮扫了一眼那两人，两个人都是十四岁的少年，一个外城来的他不认得，但是另一个他却是见过的。
　　是陈家的三少，陈晟阳。
　　在这个世界，不管男女，一旦到了十四岁就必须要参加试剑会。
　　在剑窟开启的时候，进入剑窟，拿出属于自己的剑就可以退出剑窟。
　　然而这个剑并不是那么好拿的，必须要通过剑给出的试炼才能成功拔出剑，也有与剑无缘的人，连剑的试炼都无法开启，更别说通关了。
　　与剑无缘的人一辈子都只能做一个普通人，拔出剑的人就可以成为人上人，即可前往神剑学院进修，这是每个人梦寐以求的事情，说不准一个进修的好直接飞升成神成仙也不是问题。
　　他，现在这个身份，江家大少爷，江厌。为什么说现在的身份是这个呢，因为他不是原来的那个江厌，而是，钮钴禄·江厌。
　　原身其实身体并不是很好，是娘胎里带出来的病了，在第二年的试剑里还是被剑拒绝之后，病得更重了，在第三次试剑开始前的两个月，终于还是熬不住一命呜呼了，然后呢，就被他捡了个漏。
　　这是‘他’第三次也是他第一次参加这个试剑。
　　剑窟在每年的七月七会在各个城池开启传送门，踏入传送门直接被传送到剑窟内，剑窟有点类似单独的一个小世界，里面除了剑，还是剑。
　　这些剑会跟随剑主一生，在剑主死后，重新回到剑窟，等待下一任剑主。
　　每个城门的传送阵一次只能传送五十个人，所以有些城池人数满了就会前往别的有空位的城池参加，今年他们澜城只有三十三个本城人，有十七个是从别的城来的。
　　广场最上面摆放了一个九尺高的青铜钟，上面雕刻着九龙纹，被命为九龙钟。
　　“咚…咚…咚…”
　　此时九龙钟旁边并没有人，随着三声钟响，九龙钟跟前出现一个闪着蓝色星光的黑色旋涡，这便是剑窟的入口了。
　　“剑窟入口已开启，入口会在三日后关闭，各位都是我们澜城的希望，不管有没有得到剑的认可，本城主都希望你们能安全从剑窟出来，努力得到剑的认可吧少年们。”
　　澜城的城主姓江，叫江鸿，没错，就是他江厌的那个江，这个江鸿是他爹。
　　这个世界的每一任城主都必须是剑修，十四岁拔剑之后，前往神剑学院进修，毕业之后回来随时准备接手城主之位。
　　江家有很多小孩，单是妾室就有十三个，大大小小的少爷加起来足足有二十个，还不算那边还有八个小姐，说一句城主就是土皇帝也不为过，不过这个世界没有皇帝，只有各大城池以及一个不受任何城池管辖的神剑学院。
　　他是江家的大少爷，正头娘子江夫人所出，但是他娘在生他的时候伤了身子，连带他的身子也不太好，养了几年之后还给他生了个妹妹，后面就直接领盒饭了。
　　这并不影响江鸿提拔别的人上来做这个江夫人，他娘死后第三个月，江鸿就把他最喜欢的那个小妾提上来做夫人，这个夫人底下有两个儿子一个女儿。
　　大儿子比他小一岁，今年十六，在十四岁那年拔出剑之后就去了神剑学院一直没回来，小儿子才十二岁，还不到拔剑的年纪，小女儿好像八岁？
　　思绪飘忽之间，广场的人已经进的差不多了，江厌是最后一个进去的，进去之后江鸿还看了他一眼。
　　只觉得周身环境扭曲了一下，再次睁开眼睛入目的就是一片黑暗，地上到处插满了散发着光芒不一样的剑，不少人穿梭在这些剑中间。
　　也有运气好的，站定在剑身跟前，垂着头眼神无光，这种一看就是接受了剑给出的试炼，意识被拉入了试炼之地。
　　江厌漫无目的的到处乱逛，在剑窟里一般是不会发生人与人之间的争斗的，如果出现了死亡，那一定是因为没通过试炼。
　　结果他这一走，就在剑窟里晃荡了一天半，一场试炼都没碰到。
　　已经开始有人陆续离开了剑窟，路上也能遇到几个没通过试炼直接倒在剑身跟前的尸体，身上没有任何伤口，但却没了呼吸心跳。
　　难道，这就是 老人言的命里无时莫强求？
　　当他刚一屁股坐在地上，双手后撑仰着头打算摆烂时，一张脸落入了视线。
　　脸是很俊俏的，但是眼睛下面有不少点点雀斑，黑色的眼睛里正用一种看垃圾的眼神跟他对视着。
　　“哟，这不是我们江大少吗，怎么坐在这啊，是不是今年也找不到合适的剑呢？”陈晟阳略带青雉的声音响起。
　　不得不说，踩到痛脚了兄弟，你是会说话的。
　　他斜了一眼陈晟阳手里拿着的一柄散着淡绿色光芒的长剑，心里酸的要死，但是面上不显，“这颜色还挺配你的。”
　　陈家有一件澜城人尽皆知的事情，那就是陈三少的亲生母亲给他父亲戴了绿帽子，跟着府中一个执剑客卿私奔了。
　　“你！”陈晟阳面容扭曲了一下，冷哼一声就转身走了。
　　到底是小孩子，骂人都不会，哎，好像在欺负小孩啊。
　　陈晟阳走了之后，他也就站起身接着到处走。
　　“咔嚓……”
　　一声轻响传来，江厌低头看去，一个只套着红色肚兜，扎着冲天辫的小娃娃正抱着旁边散发着光芒的剑就是一口下去。
　　但是被他咬了一口的剑身并没有出现缺口，但是身上的光芒却暗淡了一分，小娃娃两颊鼓鼓的嚼嚼嚼，丝毫没有发现自己被盯着看。
　　直到一只手伸过来，两指捏住他的辫子，把他提了起来，迎面跟一双琥珀色的眼睛来了个对视。
　　————
　　这本书有点倒反天罡。
　　主cp的感情线在大后期，前期中期副cp比较多，给大伙调调味，主角需要先走主线(`A′)


第2章 最强的剑
　　从小娃娃的视角看过去，少年漂亮的桃花眼里，眼尾偏长，右眼下面还有一颗小小的泪痣，一对琥珀色的眼睛跟琉璃似的，十分的清透好看。
　　墨色的长发扎成马尾，用白色的发带固定，就是这面色太白了，就算唇形好看也没什么血色，看着就不太健康，肯定是活不久了，可惜了这么个大美人了。
　　但是他嚼着嚼着突然就觉得不对劲起来，这小子居然能看到自己，还能触碰到？
　　紧接着他吞咽下嘴里的东西，手脚并用的爬到江厌的手背上，然后盘坐下来，“小子，你还没找到剑吧。”
　　他说的是肯定句，今天是剑窟开启的第三天，这个少年手里还空空的，肯定是没拿到剑了，一边说着还一边上下扫视着江厌，其实江厌的资质很不错，但就是病殃殃的，给人一种短命鬼的既视感。
　　所以才没有剑愿意选择他，剑几乎是不死的，剑主也会随着修为的提升，寿命不停的增长，几乎可以跟随一代剑主几百年。
　　他们可不想刚刚选了他做剑主，还没做出点什么事迹，剑主就直接病死了，那可真是剑生最大的污点。
　　江厌也毫不掩饰的点点头，自己确实没有剑。
　　“死心吧，这里的剑不会选择你的，看你应该有十七岁了，这是第三次来了吧。”小娃娃顶着一张娃娃脸做着老成的表情。
　　“为什么？”江厌其实挺想知道为什么的。
　　小娃娃撇撇嘴，“因为这些剑还没生成灵智，凭着本能牵引在选择剑主，你的身体太弱了，不管是什么类型的剑都不会去选择一个短命鬼。”
　　江厌：？
　　他想过无数种原因，连最残忍的那种原因都想过，没想到居然是最浅面的原因导致的，怎么现在剑还搞健康歧视的？
　　说他没天赋，就是个普通人的命他都认了，但是，这个他真不太能忍。
　　“看你资质还不错，怎么样，要不要做我的剑主？”
　　“你是剑？”江厌扫了两眼这个小娃娃，眼里的质疑都快溢出来了。
　　“你看不起谁呢？小爷我可是剑窟最强的剑！你个不识货的东西！”小娃娃站起身叉着腰，胖乎乎的手指着江厌，直接一怒之下怒了一下。
　　江厌摸了摸鼻尖，“那我直接带你这样出去就行了？”
　　“那倒不是，跟我来吧，我带你去找我的本体。”小娃娃说完就跳到地上，虽然小小一只但还跑的挺快的。
　　江厌跟着他来到一个小土包跟前，上面歪歪斜斜的插着一把生锈的剑，身上锈迹斑斑，估计都好厚一层了，身上还啥光芒都没有。
　　估计都不需要去拔，再过段时间，单靠着这些锈迹都能把这把剑压倒在地上。
　　“你认真的吗？”江厌弯着腰，伸出手指戳了戳剑身，落下一些细碎的锈屑。
　　小娃娃扭捏了一下，“没办法，我跟其他剑不一样，他们每隔百年或者几百年就会被拔出去见见光，我已经在这里很久了，所以生锈了很正常的好不好。”
　　其实自他生出灵智以来，就从未出过剑窟，刚刚他啃那把剑，是那把剑在跟他炫耀说它出去了八次呢！被拔出去了八次！每一任剑主都对它很好很好什么的，还带它去哪哪，他一生气，就啃了它一口。
　　江厌垂眼看了一眼瞬间有些低气压的小娃娃，五指落在生锈的剑柄之上，轻轻一用力就拔出来了，嗯？怎么没开试炼？
　　似乎是看出了江厌的疑惑，小娃娃哼的一声叉腰，“我都说了我是不一样的，是我选择了你，所以不会给你开什么试炼。”
　　“谢谢你愿意选择我。”江厌这句话倒是真心的，如果不是这个小娃娃选他，可能他这辈子真的跟剑无缘了，他这个身体的病并不能根据灵魂的不一样而突然变的健康。
　　小娃娃小脸一红，直接消失在了原地。
　　其实一开始还是很多人来拔它的，但是几乎都失败了，要不是通不过试炼，要么就是试炼过了但是拔不起剑，久而久之它身上开始生锈，就越来越多的人直接忽略它，去找别的剑。
　　它抛出去的试炼，他们即使通过了试炼，看到它的剑身那一瞬间，也并不打算拔它，有些甚至直接拒绝它的试炼。
　　原本已经做好了被江厌拒绝的准备了的……
　　如愿的拿到了剑，江厌心满意足的往传送口走去，熟悉的扭曲感袭来，此时外面的世界已经傍晚， 再晚一点入口估计就要关闭了。
　　跨出入口之后，小娃娃又出现在他的肩头，乖巧的坐在上面，手里还攥了一缕长发作为支撑，小脚丫上下晃荡着，眼睛亮晶晶的看着周围的环境。
　　入口旁边有个小厮在原地徘徊，看到他的时候，立马冲了上来，“少爷！”
　　这个是他的贴身小厮，雁回。
　　雁回比他大两岁，长的比较清秀，此时正高兴的看着他手上的剑，眼眶瞬间就红了，“奴就知道，您一定可以做到的。”
　　见雁回并没有发现自己肩膀上的小娃娃，江厌轻勾了下唇角，“走吧，回去吧。”
　　得到剑之后，每个人都会有一个剑印，这个剑印会印在他们的手腕上，平时用不上剑的时候，剑可以存放在里面，需要的时候再召唤出来。
　　江府。
　　此时正灯火通明，江鸿坐在大堂首座上，待江厌进来，扫了他一眼，“既然拿到剑了，那就收拾收拾，三日后启程去神剑学院报到。”
　　“是，父亲。”江厌微微躬身，低眉顺眼的。
　　“把剑拿出来我看看。”
　　江厌手腕一转，一柄满是锈迹的长剑落入手中，江鸿手上的茶杯咚的落在桌上，猛的一掌拍在桌上，“就算再没剑选你也不能随便捡一把回来吧？”
　　“就这样的剑，你还是别去学院了，简直给我们江家丢人！”
　　“我呸！这个老匹夫，居然看不起我！”江厌还没说什么呢，小娃娃就先站起来了。
　　随后他手上的长剑微微颤抖着发出一阵轻鸣……


第3章 神剑学院
　　上座的江鸿面色一白，他能感受到自己手腕上的剑印好像在发抖，他在害怕，害怕眼前这柄生锈的剑。
　　他逐渐冷静下来，剑窟里怎么可能会有差劲的剑，“算了，你回去吧，三日后照常去城门口跟随队伍一起去学院。”
　　“是。”江厌收起自己的剑，就回了自己的院子。
　　他的院子并不大，一间主屋旁边还有一个厢房，院子里种着一棵很大的银杏树，现在有几片叶子的前端已经开始泛黄了。
　　“少爷，您休息会儿，奴去给您拿晚膳。”雁回把他送回屋子就出去了。
　　江厌翻转手腕看了眼上面纯黑色的剑印，把那个小娃娃从自己的肩头上抓下来放在桌上，“你有名字吗？”
　　“……幕也。”小娃娃沉默了一下，才轻轻说出两个字。
　　他挑了下眉，还挺好听的。
　　吃过饭之后，江厌懒懒的靠在椅子上，“雁回，这次剑窟出来的人有几个人拿到剑了？”
　　“回少爷，这次进剑窟五十人，死亡十八人，空手出来的有二十个，拿到剑的只有十二个。”雁回自然知道江厌肯定会问这个事情，早早就打听好了。
　　十二个啊……这个世界上只有一座神剑学院，总有八大城池，应该能有一百个左右拿到剑的人。
　　总觉得还是挺多的，还说稀有呢，也不见得多稀有。
　　三日后，澜城城门口。
　　四架马车停在门口，清点人数的那个是城主府管家的儿子，目前是守城的将领，好像是叫林云来着。
　　“李家二少，李峰。”
　　“陈家三少，陈晟阳。”
　　“吕家二少，吕晨。”
　　……
　　“江家大少爷，江厌。”
　　念到这个名字的时候，林云抬头去看了一眼站在人群里的江厌，江厌穿着一身藏青色的衣袍，低垂着头，穿着黑色的银丝履，兴趣缺缺的用脚尖碾着一颗小石子。
　　“咳，人员确认无误，总计十二人，四人一辆马车，上车吧，我叫林云，是这次的随行领队，我将带领队员们护送你们到神剑学院。”
　　说是护送，其实路上也遇不到什么危险，让他比较不舒服的是，陈晟阳跟他一辆马车，时不时的就要阴阳他两句。
　　“哟，这不是江大少嘛，努力了三年可算是拿到剑了呢~”
　　“不像我，进去一次就拿到了呢。”
　　“就算是翻遍八大城也找不出第二个拔了三年剑的吧？”
　　“都十七岁了呢，等我十七岁的时候，说不定都达到四阶了吧？”
　　“人与人的差距怎么这么大呢~”
　　听的有点烦了，江厌忽然面色一白，捂住自己的心口，一副要厥过去的模样。
　　“喂……就是说你两句，你这副模样吓唬谁呢？”陈晟阳手指一哆嗦，也不敢多说什么了，就怕一个不慎，把江厌说死了，带队的好歹是江家的人，他可不太想搞死别人家的少爷再半路上被丢下去。
　　于是这一出之后，陈晟阳安分了不少，就是偶尔会翻白眼或者瞪他一眼。
　　去的路程上走走停停，中间在驿站休息过夜补充干粮，终于在行驶的第九天，抵达了神剑学院门口。
　　神剑学院说是学院，其实就像是一座单独的城池，非常的大，背靠大山，前面全是高楼建筑，比起澜城不知道要豪华多少。
　　就连随便一个守城的小兵都是执剑者，江厌看不出这些小兵的修为在几阶，只觉得挺强的。
　　林云此时正拿着文书在跟其中一个小兵进行交涉，“您好，我们是来自澜城的，今年我们城有十二个剑者，都在这里了，这是名单跟文书。”
　　普通人是不能进入学院的，到了城门口，林云交涉完之后就会带着空马车返回澜城。
　　一行十二人拎着自己的包袱站在城门口，望着林云等人远去。
　　“你们跟我来吧。”拿着文书的那个小兵看了一眼人数，这才带着他们进城。
　　城内真的很热闹，到处都是小贩的吆喝声，随便一家酒楼饭馆都有四五层，一直跟着小兵穿过整条闹市大街，来到了第二个城口，这个城口的守卫身上的气势更甚。
　　浅浅交涉一番，小兵把文书转交，守卫让他们把手上的剑印露出来看一下，还得自报一下名字，确定没有问题之后才带着他们往里走。
　　这边已经很靠近山脚了，山上也一眼看不到底的建筑物，比较不同的是，这里面的绿植很多，建筑物也比较低调，不如外面的红墙绿瓦，都是木头制的。
　　那个守卫带着他们到一片木屋跟前，才转过身来，“各位师弟师妹你们好，我叫陆生，是前两届的生员，现在这一片是隶属澜城的学员宿舍，两人一间，你们可以自由分配。”
　　“山脚的这一整片都是八大城的宿舍，不建议你们到处乱走，在学院内不允许私下斗殴，一经发现全部剔除学籍。”
　　“今天你们可以先休息一天，从明天开始的未来半个月内，你们只有一个任务，那就是爬上那边的阶梯，那就是你们入院来的第一场考试，半个月之内，没能爬上去的，就可以收拾东西回家了。”
　　陆生手指着旁边一眼看不到尽头的白玉做的阶梯，笑出八颗白色大牙，幸灾乐祸的味道十分明显。
　　“只有一天之内爬上去的，才算正式成为神剑学院的学员，等你们通过之后，才可以喊我们一句师兄师姐，明白吗？菜鸟们？”
　　江厌顺着他手指的地方，唇角一抽，他可是个柔弱不能自理的小病秧子啊，这个楼梯一眼看不到头，他真的不会死在上面吗？
　　最后分配宿舍的时候，出现了一点问题，他们十二个人，九个男生，三个女生，有一男一女要落单出来。
　　被单出来的，不用说也知道，肯定是江厌，女方那边反而说可以三个人挤挤也行。
　　江厌不太理解，“我自己住一屋。”
　　他看了一眼，隶属澜城的木屋有八座，九个男的分五座，三个女的分两座，那还能空一座呢，非要挤一起？
　　说完也不管别人什么想法，自己就朝其中一间空屋走去。


第4章 通神梯
　　没人愿意跟他，他也乐得自在。
　　木屋看来是有人定期打扫的，左右两边各一张床跟一个小衣柜，最中间有一个木桌跟两把凳子，床上还有干净的被褥。
　　接下来的半个月要在这度过了。
　　江厌一坐下，幕也就窜出来了，“神剑学院的通神梯呀，那可是有整整五千阶，你这个身体，能行吗？”
　　一双大眼睛骨碌碌的转着，上下打量着他，“咦，你的身体看着怎么好像比第一次见你的时候好上了不少？练了什么秘法吗？”
　　胖乎乎的小手摸上江厌的手，抬起他的大手左看右看。
　　江厌一把抽出自己的手，指尖戳了戳幕也的头，“男人怎么能说不行？区区五千梯，拿捏！”
　　其实江厌在穿进这具身体之前，是另一个世界的修仙者，明明就差一点，就能渡劫成功直接飞升，然而被天道的雷劫劈了一个多月都没有要停的意思。
　　后面好不容易停了，还以为马上就要成功了，结果给他酝酿了个大的，直接给他劈死了。
　　再次醒过来就是在这个江厌身体里。
　　不过他以前不是剑修，是符修，符修娇弱的身躯，根本扛不住天雷，他是不停的用符箓才硬是撑了一个月，结果最后一下没挡住，呵！
　　不管是符修还是剑修，入门的第一步都是一样的，那就是引气入体。
　　这对他来说简直就是小儿科，在穿过来的第一天他就引气入体了，只不过这具身体实在是太差了，养了这么久，看起来还是病殃殃的，但是比起之前已经是好了不少了。
　　符修跟剑修的修炼方式还是很不一样的，符修只需要不停的画符增强精神识海就行了，剑修就需要锻体，还有各种各样的剑诀，等等。
　　“切，我看你现在好像引气入体了？我这里有修炼功法，先传给你拿去用，在明天爬楼梯的时候，你边修炼这套功法，会事半功倍，不爬楼梯的时候也可以修炼。”
　　“行，谢谢你啊幕也。”真的是瞌睡了枕头就来了。
　　刚刚还在愁没有剑修的修炼功法呢。
　　胖乎乎的小手握着他的食指，幕也闭上眼睛，淡淡的金色光芒从他身上散发出去，一个个字符绕着他的食指没入皮肤，逐渐出现在他的脑子里：
　　——《极天功》
　　传输完功法，幕也小手打了个哈欠，生理性的泪水挂在眼角，他揉了揉眼睛，“我需要休息几天，你好好修炼。”声音渐淡，幕也的身影也跟着虚化归无。
　　江厌盘坐在床上，在脑子里翻阅着极天功，一步步跟着功法上的手势缓缓打出来，熟练之后才连贯着打了一遍，静静打坐，感受着周围渐渐涌过来的灵气。
　　吸取天地灵气，转化为自身的力量。
　　这就是剑修的修炼方式。
　　这个世界只有剑修，他们的修为阶级分的很简单，只有一到十阶，而且只有十四岁拔剑之后才能开始修炼，不似他原来的那个世界，从懂事开始就可以通过各种功法进行修炼。
　　江厌一坐就坐了一夜，直到清晨的第一缕阳光洒进屋内，他才缓缓睁开眼睛，呼出一口浊气，只觉得身子十分轻盈，一夜没睡也不觉得困倦疲惫。
　　不管怎么说，也算是踏入修仙的第一步，感觉还不错，有种重回前世的感觉。
　　他从自己的包袱里掏出一套干净的衣物，出了屋子就去往旁边的公共浴场，分了男女两个温泉间，还是活水温泉。
　　这个时间点太早了，浴场里一个人都没有，简单洗了个澡就出来了。
　　看着自己擦半天都擦不干的头发，叹了口气，要是有烘干符就好了，这个想法一冒出来，他擦头发的手顿了一下，这个世界没有符修是天道不允许还是……没人会？
　　要不……找个机会试一下？
　　收拾干净自己，江厌拿着一条肉干一边啃一边往白玉梯那边走，阶梯上零散有几个人在爬，有很多生面孔，应该是其他城池的人。
　　江厌深吸了一口气，运起极天功，一步步往上走，刚开始倒也还好，但是爬到八百多的时候，就整个人摇摇欲坠，站都站不稳了。
　　他叹了口气，坐在地上休息了一会儿，感觉好多了之后就下了阶梯，回了木屋就开始打坐梳理身体里乱窜的灵气。
　　果然，就如幕也说的，爬楼梯的时候修炼会事半功倍。
　　他现在丹田内就好比如有一个水瓶子，里面装着十分之一的水位，估计等水装满了，就可以突破一阶。
　　等他再次睁开眼睛时，已经是后半夜了。
　　老样子，拎着一套衣服就去洗澡。
　　然，这次他才洗到一半。
　　“扑通——”
　　一声，重物落入浴池里高高的溅起水花，突如其来的意外，热水喷了江厌一脸。
　　但是细闻间，还有一丝丝血腥味。
　　等温泉池子平稳下来，落入重物的地方有一块变的血红，江厌往前走过去看了看。
　　一个一身白衣的人，背朝上，腰部还有一个狰狞的抓伤，看样子应该是被妖兽抓到了，挺大的伤口。
　　江厌把人从水里捞了起来，放在浴池边上，是个男子，由于失血过多面色十分苍白，浑身湿漉漉的，睫毛轻轻颤动着。
　　等他自己换了衣服，才扛着那个比他高出一个头的男子回了自己的屋子。
　　把那个男子趴放在床上，他从自己的包裹里掏出一瓶金疮药，用干的手帕擦干净男人伤口上的水渍，再给人一点点上药，估计是药撒下去刺痛到了那人。
　　那人额头冒出细密的汗珠，眉头紧锁。
　　给人差不多上好药，江厌就又出去爬山了，这一次，爬到了一千五百多阶。
　　等他再次回到屋子里时，那男人已经走了，他撇撇嘴，回去打坐修炼。
　　这天天一来一回的，在第十天上午，他精神抖擞的站在山脚下昨天他已经爬到了四千阶了，今天一口气上五千应该不是什么难事。
　　但是当他真的踏上4001阶时，他发现了不对劲，居然有一层淡淡的重力压在身上，再每往上踏一步，重力就会重一分。


第5章 突破一阶
　　4456,4457,4458……4892……
　　江厌咬着牙，汗水顺着脸颊滴落在台阶之上，溅射出一朵水花。
　　4953……
　　他只觉得自己的心脏疯狂的在跳动，砰砰砰的好似要跳出胸膛，耳朵嗡嗡的在耳鸣……
　　4992……
　　“滴答……”
　　喉间的腥甜再也压抑不住，从他的齿缝之间溢出滴落在白色的玉阶之上，盛开一朵朵血花。
　　“实在不行咱们明天再来吧剑主，再这样下次你身体扛不住的！”幕也出现在下一层台阶上面，伸出胖乎乎的手臂试图拦住他，一双大眼睛里满是不理解。
　　明明还有五天的时间，明明晚上再回去修炼一次，明天再来爬一次，就可以直接通过的，为什么非要犟这几层？
　　江厌抬手抹了下唇角，血迹在脸上划出一点痕迹，他笑了一下，又往上踏了一步，4993。
　　为什么要坚持？就像幕也说的，明明今天没过，明天也一定会过。
　　哪儿有那么多为什么，这个极限是身体的极限，不是他的极限，4994。
　　明明他上辈子也很努力修炼，就因为符修天生体弱，没办法独自扛过雷劫，必须借助符箓，或者灵器，才能抵御雷劫，4995。
　　一千三百多年的修为，毁于一旦，4996。
　　他倒要看看，身体跟意志，到底哪个先倒下，4997。
　　身体内存储的灵气直接消耗殆尽，原本装满的水瓶子瞬间就空了，失去灵力运转的一瞬间，身上的重力好像更重了一些，压的他背都直不起来了，4998。
　　但，那又如何……4999。
　　“咔…嚓…”
　　是水瓶子碎裂的声音，江厌抬起的脚僵住了，丹田里的水瓶子碎了？
　　在他还没回过神来时，大量的灵气开始疯狂从四面八方涌入他的体内，在他踏上第5000阶时，灵气疯狂的在冲击着他的四经八脉。
　　“快打坐，你要突破了！”幕也连忙出声。
　　江厌也不管周围朝他跑来的人，直接原地打坐，闭上眼睛感受着那些灵气。
　　在那些穿着大红色院服的人跑过来时，一抹白色的身影及时出现拦住了那些人，他墨发清扬，发尾松散的系着一根白色的发带，身上是纯白色的锦袍，袖口用银丝暗绣了不少漂亮的纹路。
　　头上戴着一个帷帽，手指修长，根根骨节分明，肤色白皙，就犹如那不食人间烟火的谪仙一般。
　　“大师兄。”几名红袍成员拱手行礼，在这神剑学院，唯一一个穿白袍戴帷帽，还有这等风姿的，除了他们神剑大师兄之外，没有第二人。
　　白衣男子看到他们停下步伐，这才收回自己横出的手臂，声色清冷，“进阶莫扰。”
　　“进阶？！”成员们有些惊讶，都是上山之后才会教引气入体，后面才会教修炼功法，怎么可能在刚上山就突破？但是大师兄的话他们是不会去质疑的，“是！”
　　等江厌再次睁开眼睛时，天边似鱼肚泛白，刚蒙蒙亮，旁边还有一个盘坐在地上杵着下巴打瞌睡的男子，一身红衣院袍，胸口用金色的丝线绣了七把剑，中间还有神剑两个字。
　　身体从未有过的轻松，好像有使不完的力气一般，碎掉的水瓶子变成了一个陶罐大小，里面也是有着十分之一的灵气层。
　　在他睁眼后没多久，旁边睡着的男子也睁开了眼睛，先是迷茫了一下又立马亮了起来，“小师弟，你也太厉害了吧！居然刚上通神梯就突破一阶了，你是不是在山下学过啊？”
　　“我看你今年不止十四岁了吧，是有师父吗？”
　　“你叫什么名字啊？哪个城的？”
　　“我叫燕行舟，刚刚步入二阶，今年十六岁，我是从云城来的……”
　　江厌整个人都呆住了，不是，这哥们怎么话这么多，问题这么多，他该回答哪个？
　　“哈哈，不好意思啊小师弟，我这个人就是这样，我先带你去办一下入院手续。”燕行舟看着呆呆的江厌，不好意思的抓了抓头。
　　“好，有劳燕师兄了。”
　　燕行舟带着他在路上七拐八拐的，停在一间木屋跟前，上面还挂着一个小牌子，写着一个黑色的八字。
　　“这里是八长老的院子，八长老主要是负责登记新生，给新生分发院服跟修炼资源的，你记一下，每个月的初一到初五可以来这里领取一份修炼资源。”
　　江厌点点头，这个说是院子，其实就是一个小木屋，门口圈了一块地种着花花草草，还有药材架子上晒着干药材。
　　此时一个驼着背的白胡子白发老者正坐在一个柜台跟前，手里的算盘打的啪啪作响。
　　“八长老，我带人过来了。”燕行舟先是行了个弟子礼，然后就凑上前去，“八长老，我跟你说，这个小师弟可厉害， 十天就上了通神阶，一上来就突破了一阶！”
　　八长老闻言打算盘的手顿了一下，撩起眼皮看了一眼江厌，又低下头去打算盘，“我们通神阶梯的记录是三天，十天算很靠后了。”
　　“不过，你这副躯体，十天爬上来，还算不错。”八长老算完一行账目，从柜台底下掏出一个木盒子，放在桌上，往江厌那边推了一推，“四套院服，一个低级储物戒，半个月的修炼资源，还有宿舍牌，都在这里了，检查一下吧，没问题就可以滚了。”
　　三天？爬上通神阶吗？江厌估算了一下，就算是前世有个健康身体的自己，在没有引气入体的情况下，估计爬完这个也得要五六天。
　　他打开木盒子，四套红色的院服整整齐齐的叠好，一枚奶黄色的戒指，还有一包鼓鼓的锦囊，一块木头雕刻的牌子上面写了个澜·三十六。
　　“谢谢八长老。”
　　从八长老那出来，江厌抱着怀里的木盒子，“燕师兄，刚刚八长老说的那个三天爬上通神梯的人是谁啊？”
　　“这你就不知道了吧，听说他前两天根本就没去爬，是第三天直接去一口气爬上来的！”


第6章 澜城三十六区
　　“一入门就被院长收做亲传大弟子，是我们所有人的大师兄，大师兄是十六岁那年入门的，现已经入门三年了，修为已经达到了六阶！！”
　　“十六岁才入门？”江厌愣了一下，难道也是跟他一样没有剑选择吗？感觉不太可能……
　　“对啊，不过这个事儿说来就很让人难受了，听说是大师兄太受剑的欢迎了，踏入剑窟之后万剑齐鸣，所有的剑都想选他做剑主，纷纷对他抛出试炼。”
　　“然后剑窟开启一次才三天，一年才开启一次，硬生生拖了大师兄两年，大师兄才选择到了自己心仪的剑，真是人比人气死人。”
　　燕行舟俊脸气鼓鼓的，一只手还握成了拳头。
　　“当年跟大师兄一起入剑窟的那两批人是有史以来最惨的两批人了，那些剑都去选大师兄，然后被大师兄拒绝之后就生闷气了，也不去选其他人做剑主，那两年，入学的人数才不到三十人，两年啊，才不到三十人。”
　　就连江厌都忍不住唏嘘了，这么恐怖的吗？
　　他下意识的瞟了一眼坐在自己肩膀上的幕也，幕也沉默的坐在那里，脚丫子也不晃荡了，低垂着头。
　　“好了，小师弟，就是这里了，澜城三十六区的宿舍，看到前面那个拽的二八五万的人没有，那个就是你们三十六区宿舍的区长，沈卿尘，你去找他给你分配宿舍吧，我要去接待其他新生了。”
　　“好的，多谢燕师兄。”
　　燕行舟走了之后，江厌才抬眼去看那个沈卿尘，少年身姿挺拔，穿着一身红衣，双手环胸的靠在柱子上，单脚屈膝踩着柱身，嘴里叼着一根嫩绿色的野草，眉眼半阖，看着懒懒散散的，但是周身气势凌冽。
　　“沈师兄，我是新来的澜城弟子，我叫江厌。”江厌在距离他七八步远的地方站定，整个人看着乖顺的不行。
　　沈卿尘歪了下头，上上下下看了他好几遍，“你就是那个一上来就突破一阶的那个？”
　　“如果没有其他人有同样情况的话，应该是我。”江厌眨了下眼睛。
　　“嗤。”沈卿尘上前两步过来勾着他的脖子，“好小子，真给我们三十六区长脸，走，给你找个窝去。”
　　沈卿尘个子比他高出一个头，这么勾着大半重量都压在他身上，江厌扯了扯唇角，被半拖式的拉进了三十六区宿舍楼，上了六楼，沈卿尘直接推开了挂着603门牌的房门，里面还有一个弟子在打坐。
　　“喏，你就住这了，那个是你的舍友，去年来的，比你大一届，叫什么名来着，你等会儿自己问问，我先走了，有什么事下楼去找我。”沈卿尘盯着那个人看半天，一时间想不起来叫啥名也就干脆不想了，拍了拍江厌的肩膀就走了。
　　等沈卿尘走了，那个人才睁开了眼睛，看向江厌，“你好，我叫南庭，以后我们就是舍友了，有什么事也可以问我。”
　　“你好，南师兄，我叫江厌。”
　　南庭今年应该是十五岁，看着稚气未脱还有点小大人的感觉，给人一种很沉稳的感觉，就是那张娃娃脸看着太突兀了。
　　“今天才第十二天，你们这批新生还要四天才开始有课程，这几你可以在学院里自己逛逛，也可以去旁听课程。”南庭盯着江厌看了一会儿，“你已经一阶了？”
　　“是。”江厌打量着这间宿舍，其实跟山下的宿舍差不多，就是更小了一点，一样是两张木床，两个衣柜，一张大桌子在中间，两把小椅子，不一样的就是旁边有单独的浴房。
　　南庭听完，两眼一闭又打坐去了，现在新生都一阶了吗？他入院一年才一阶！！气死了。
　　“那个，咱们买东西的话是不是要出学院买？”江厌把院服都挂进衣柜，储物戒戴在食指上，将修炼资源的锦囊丢进储物戒，还有那个木牌子也丢了进去。
　　南庭并没有睁开眼睛，“八长老那边也是可以买点常用的，八长老那边没有的就只能下山去买了。”
　　“谢谢。”
　　于是他又出门了，寻着记忆来到了八长老的院子，此时燕行舟还带着两个弟子在这领东西，他没有急着进去，而是等他们走了他才进去。
　　“长老，您这里有卖纸笔吗？”
　　“有，宣纸一颗灵石一百张，灵笔一颗灵石三根。”
　　江厌默了，他好像没有灵石……在澜城的时候，花费的好像都是银两。
　　似乎是看出了江厌的尴尬，八长老停下了手，“新人啊，新人可以入院可以赊账五灵石的物品，但是必须在两个月之内还过来，灵石可以通过学院内发布的委托获取，委托区等你正式上课了导师会带你们过去看。”
　　呼，能赊账就好，不得不说真的很人性化。
　　“多谢八长老，我就要一灵石的宣纸跟一灵石的灵笔。”
　　“来吧，打个欠条先。”八长老推出来一个木盒子跟两张纸还有一支笔，一张是欠条范本，还有一张是空白的。
　　弟子澜城三十六区，新生江厌，欠八长老两枚灵石，于两月内还清，不然自愿退出神剑学院。
　　八长老拿了欠条，朝他挥了挥手。
　　他把箱子放进储物戒也就走了，入学第一天就欠上款了，哎……
　　再次回到宿舍时，南庭已经不在了，估计是上课去了，正好没人在，他可以试试在这个世界符箓能不能用。
　　他掏出一张宣纸，将宣纸平均的切割符箓大小，灵笔不需要沾墨就可以写出字，全凭意念而动，红墨黑墨都可以写出来。
　　正常符箓都是用上好的黄纸朱笔写出来，会大大的提升符箓的效果，宣纸可能会影响符箓的品质。
　　不过拿来试试还是够了。
　　江厌屏息凝神，手持灵笔，红色的墨痕在纸上形成一个符文，收笔的那那一刻，一道淡淡的金光一闪而过，符成！
　　但是下一刻，一滴红色的液体滴落在纸上，原本泛着柔和金光的符箓直接烧成灰烬。


第7章 择师会
　　江厌立马抬手捂住鼻子，脑子里一抽一抽的疼。
　　精神识海直接被榨干了，这才画了一张符，要不要这么不争气？
　　不过他想要的目的已经达到了，在这个世界上是可以使用符箓的，也就是说，他完全可以剑符双修，就是这具身体的精神力太低了吧，这才一张符就流鼻血了。
　　他前世第一次画符的时候，可是画了三十九张才开始精神力枯竭。
　　弱，太弱了。
　　刚刚画的符，在成符的时候沾上了血，直接造成了符毁。
　　他将桌上的东西收拾了一下，盘坐在床上，开始打坐修炼，吸取的灵气一丝丝的蕴养着枯竭的精神识海，就好像是一个在沙漠快渴死的人忽然喝到了一点水。
　　符修修炼精神识海的办法就是一次次榨干识海再填补识海，这是最快的办法，但带来的痛苦也是相对应的，每次识海枯竭对一个符修来说就跟脑子被炸了是一样的。
　　在南庭回来之前，他总共画了五张符，枯竭了就打坐，填满了就画符，勉勉强强画个五张吧，中间南庭还带他去熟悉了一下食堂。
　　接下来的几天，他白天趁南庭不在，就画符修炼识海，晚上就打坐练极天功，中间偶尔去吃个饭，三天时间很快就过去了，这几天他的符箓也囤了六十张左右，虽然都是最低级的符箓，但这个东西却是能打别人一个措手不及。
　　第三天晚上，沈卿尘来敲开了他宿舍的门，江厌刚好来开门。
　　“明天巳时在广场集合，进行择师会，别迟到了。”沈卿尘例行通知完便走了。
　　“择师会？”江厌关上门，坐在椅子上。
　　南庭洗完澡出来就看到江厌坐在凳子上嘴里念叨着择师会。
　　“学院里总共有十二位长老，一名院长，两名副院长，择师会就是在这十五人当中选择一人来当自己的师父，日后的课程都是由师父直接教导，每位都有自己的一套教学方式。”
　　“南师兄，你师承何人？”江厌歪了下头看向还在擦头发的南庭。
　　南庭走过去坐在江厌对面，“我是隶属三长老底下的。”
　　“目前大长老底下的弟子是最多的，足足有三千多人，二长老也有将近三千，三长老一千五左右，四长老……只有八人，五长老七百，六长老两千，七长老一千二，八长老二百，九长老两千五，十长老五百，十一长老二十，十二长老暂时没有收弟子。”
　　“院长只有一名亲传弟子就是我们的大师兄，两位副院长名下各十名外门弟子，一名亲传弟子。”
　　“十二长老为什么没有弟子？”
　　“十二长老是刚任命上来的，今年的这些弟子会是他的第一批弟子。”南庭不愧是已经入院一年的弟子了，对这些情况简直是了如指掌。
　　“原来如此。”不过江厌对选谁做师父也没什么太大的概念，反正好像都差不多，到时候明天看看吧。
　　第二天巳时，神剑学院广场。
　　江厌也是今天才知道十五天爬上通神梯的人，居然这么少？
　　按照他预算的八个城池差不多一百个人，爬上来的居然才三十几个，八个城池加起来才三十几个人。
　　广场之上有十五个椅子，最中间的那个椅子大一些，左右两边各七个，上面坐满了男女老少。
　　最让他意料之外的是，最中间的位置应该是院长的位置，但是上面此时正坐着一个看起来只有十五六岁的少女？？
　　俏皮的穿着桃粉色的衣裙，墨色的长发做着好看的发型，还缀了几朵漂亮的桃花。
　　或许是为了证实新学员的想法，少女站起了身子，笑眯眯的跟他们打着招呼，“各位新菜鸟们，你们好啊，我是神剑学院这一代的院长，绯雪。”
　　她还真是院长？！
　　新生眼里的震惊就是老学员们最爱看的，就跟他们当初一样。
　　今天上午是择师会，所以老学员们放假半天，不少人过来凑热闹。人群中有个人在看到江厌的时候，眼神瞬间就冷了下来。
　　“咳，现在，长老们可以开始挑选心仪的学员了！”绯雪说完就笑呵呵的坐回了位置。
　　长老挑选学员？不是学员挑选长老吗？江厌迷茫了一瞬。
　　“把你们的剑都放出来看看。”大长老是个看起来四五十岁的中年男子，蓄着黑色的胡须。
　　放剑啊……江厌看着他们一个个五光十色的剑，然后自己那把锈迹斑斑的剑一出来，能感觉到周围人那倒吸冷气的声音。
　　“噗……这是什么破铜烂铁？”
　　“这都能通过第一轮考核吗？”
　　“完了，这个新生不会没有长老要吧？”
　　“剑窟里还有这种剑吗？”
　　“这不是江厌吗？那个连续两年没拔到剑的，不会是随便在剑窟里捡了个垃圾就过来了吧？”
　　“他是怎么爬上通神梯的？他不是快病死了吗？”
　　自然也有前两年澜城来的弟子是认识江厌的，那些话细细碎碎的就掉入了其他老学员耳朵里。
　　大长老看到这柄剑的时候也是没忍住多看了两眼，最后选了三个剑芒最盛的。
　　余下的长老们也挑挑拣拣，被选中的学员都站到了旁边去，最后真的就余了江厌一个人站在广场上，手上捏着那柄锈剑，看着好不孤独。
　　远离人群的高台之上，一抹白色的身影倚在栏杆上，眸光透过帷帽，看着底下孤立的江厌，眉间轻蹙。
　　“哎呀，既然你们没人要，那我可就收下了。”绯雪唇角勾着好看的弧度。
　　绯雪这句话一出，其他长老们面面相觑，虽然绯雪看着年纪小，但她不是真小啊，而且她到目前为止就一个徒弟，还是神剑学院最强的那个，一般从不随便收徒，难道，这个江厌有什么过人之处？
　　但是几个长老上上下下看了好几遍，都看不到有什么特别之处，硬要说的话，就是那突破了一阶的修为。
　　但是他已经十七岁了，一阶的实力并不是什么亮点，他们刚刚收的徒弟也才平均十四岁，随便一个修炼一年都能跟上江厌此时的进度。


第8章 你的剑挺丑的
　　莫不是，真的就是看他可怜？
　　也确实挺可怜的，刚刚学员们的话他们也不是没听见，拔了三年的剑才拔出一柄剑，还是一把生锈了的剑。
　　倒是八长老眼里闪了一下精光，站起了身，“你可愿意跟我？”
　　江厌笑着摇了下头，“抱歉八长老，我更喜欢第一顺位。”
　　“豁。”这性子不错，绯雪眼里多了两分笑意，尽管那柄剑锈迹斑斑，但是她却感觉不到那柄剑的一丝剑意，剑意越强的剑，代表剑主也会越强。
　　一点剑气没有的剑，还是第一次见。
　　“你上前来，你叫什么名字？”绯雪朝他招手。
　　江厌收了剑，走到绯雪跟前，“江厌，厌倦的厌。”
　　然后绯雪掏出一枚白玉牌丢进他怀里，上面不知何时刻上了他的名字，江厌。
　　“行了，这一届的择师会就到这吧，解散！”绯雪说完就拽着江厌的袖子消失在众人眼前。
　　再次出现时，是在山头上，山上到处都种满了桃花，因为山头比较高，四处都满着淡淡的雾气，旁边是几座亭台水榭，风吹过时，还有花瓣飘扬，就好像是桃源仙境一般。
　　绯雪把人带上来就打了个哈欠，“哦对了，你自己从这里走下山去你那个宿舍把东西收拾上来，以后就住在这。”
　　“啊？”江厌呆了。
　　不是，既然他还要去收拾东西，为什么还要带他上来，他去收拾完了再上来不行吗？
　　绯雪眨了下眼睛，“年轻人，多锻炼。”
　　江厌苦哈哈的下山，他细数了一下，从这里到山腰，足足七千阶楼梯，跟那个通神梯唯一的区别就在于没有那个重力模式。
　　看着江厌的背影消失在楼梯口，绯雪转身进了屋子，屋子里一白衣男子正坐在里面，此时面上的帷帽已经摘下放在一边。
　　如果江厌此时在的话，一定能认出这个人就是他那天晚上从温泉里救上来的男子。
　　“啧，摊上你这么个徒弟，为师是真倒霉，你的救命恩情还要为师替你去还。”绯雪大咧咧的坐在男子旁边，拿过桌上多出来的那杯茶，直接猛灌了一口后咂咂嘴，“还是你泡的茶好喝。”
　　“你的情报有误。”即墨灼神色淡淡的瞥了她一眼，若不是绯雪给的情报有问题，他也不至于受伤，在回学院的路上失血过多没抗住被江厌给救了。
　　所以，让绯雪来还这个人情，他觉得没有任何问题。
　　绯雪哼了一声，“南海那边最近情况不太好，你过两日过去看看。”
　　“嗯。”
　　————
　　等江厌再次爬上来时，绯雪正蹲在楼梯口等他，看到他上来就龇着口牙笑，“小厌厌，走啊，吃饭去？”
　　江厌：？
　　你要不要听听你在说什么？我刚爬上来你又要我下去吃饭？吃完了再爬上来？
　　他深吸了一口气，“走吧。”这个人是他师父，他忍了。
　　绯雪脸上的笑容更大了，晃悠悠的走在他跟前，双手十指交叠然后搁在脑后，嘴里还要问个不停。
　　“听说你拔剑拔了三年啊？”
　　“是。”
　　“你家是澜城的？”
　　“是。”
　　“你爹是城主是吧？”
　　“是。”
　　“你那剑挺丑的，你怎么会选它？”
　　“师父。”江厌停下脚步，站定在原地。
　　“嗯？”绯雪回过头，对上的是少年认真且正经的神色。
　　“只有无能的人，才会觉得是剑的问题。”
　　绯雪笑了，“等你达到那个高度的时候，再来跟我说这句话。”
　　江厌是一个人下山去食堂吃饭的，绯雪下山下到一半就说不吃了直接就走了。
　　抵达食堂时，不少人对着他指指点点，窃窃私语，他端着木盘，恍若未闻的打着饭菜，看到朝他招手的沈卿尘，就过去坐在了他旁边。
　　沈卿尘此时已经吃完了，木盘里是空的，“你小子可以啊，这么快就出名了。”
　　这才短短几天，到处都能听到关于江厌的话题，好的坏的，什么都有。
　　江厌扒了口饭，“这名声给你要不要？”
　　“那还是算了。”沈卿尘看了他一眼，“所以你那把剑真的是在剑窟里随便捡的？”
　　“……”江厌不语，几口就吃完了饭菜，“你知道委托任务在哪儿接吗？”
　　沈卿尘挑眉，“怎么，欠八长老钱啊？”
　　“这你都知道？”
　　“没去找过八长老的人都还不知道有委托任务。”沈卿尘站起身，拍了拍衣摆，“走吧，我刚好要去交任务，刚好带你去认认路。”
　　委托居在择师会的那个广场左边进去最大的院子就是了。
　　屋子里满满几大木板的任务，琳琅满目，花样百出，什么样的都有。
　　找药材的，闹鬼的，找妖兽的，除魔的，降妖的，护送物品的，找东西的，送信的，挖矿的，等等等啥都有。
　　而且每个任务的奖励都是灵石，最少都有一块灵石。
　　“要在这里接任务要先去那里登记一下修为跟名字。”
　　门口的前台后面坐着一个穿着深红色院服的女子，这个人江厌见过，是五长老。
　　“姓名，阶级。”
　　“江厌，一阶。”
　　五长老看都没看他一眼，就丢了个木牌子在桌上，“一阶只能接限定一阶的任务，为了学员的安全着想，不允许越阶级接任务。”
　　“好。”一阶的任务他刚刚有看到不少，是一些送信跑腿或者护院挖矿的任务。
　　他打算等晚上回去问问绯雪有没有什么课程安排再来接任务，有部分任务是有时间限制的。
　　与沈卿尘分开后，江厌站在那夜色下看不到尽头的楼梯，叹气，真是要了厌命。
　　住在这唯一的好处就是自己一个人一间房间，房间还不小，收拾好自己的东西之后，他去敲了绯雪的门，但是没人回应，绯雪又是个女的，他不能直接推门进去。
　　等了好一会儿还是没人来开门，他只能暂时放弃找绯雪聊课程的事情，回了自己的屋子，直接开始打坐修炼，现在他的陶罐已经有十分之二了，爬楼梯的时候一边运行极天功，真的很助于修炼。
　　又是一夜过去，江厌睁开眼睛就对上了一双乌黑的眸子……


第9章 江珏与冰魄
　　“师……师父？”江厌猛的往后挪了一下屁股，手臂撑在身后。
　　绯雪直起身子，手指摸了摸自己的下巴，“极天功呐，不错的好东西。”她本来是想来喊江厌起床，然后教一下他锻体的，但是如果他有极天功的话，就暂时不需要其他的锻体功法了。
　　“出来吧，给你上上课。”
　　桃树林中，粉色身影手持长鞭，鞭过之处，扬起片片桃花，红色身影在前面疯狂抱头鼠窜。
　　“这剑修啊，不止身体要好，速度也不能慢，等你什么时候能坚持一炷香不挨到我鞭子，就可以进行下一步修炼了。”绯雪慢悠悠的在后面甩鞭子。
　　想当年江厌还是符修的时候，同门中是有剑修的，他平日里最喜欢的就是在剑修们的练武场看，看他们挨打，然后自己慢悠悠的在旁边画符。
　　但当这种事情落在自己身上的时候，他才知道什么叫欲哭无泪，那看似很慢的鞭子，其实跟追踪定位一样，鞭鞭往他身上甩，一点都不留情。
　　也不知道绯雪是怎么打的，鞭子落在他身上特别的痛，但是衣服却是一点都没坏。
　　直到他实在是不行了，跪在地上喘的跟条死狗一样，绯雪才放过他，“太差劲了，你是我带过最差的一个徒弟了，一鞭都没躲过。”
　　江厌：？
　　你总共才俩徒弟，大徒弟跟开挂一样，你让我一个病秧子超过他？
　　但是这话他不敢说，只能含泪吞下。
　　中午的午饭是绯雪亲手做的，端到了他的屋子，还有一瓶金疮药。
　　只一口他就尝出了跟食堂做的差距不一样，蕴含的灵气太充足了，绯雪说了下午没课，让他自己好好修炼早上教给他的《逐影步》。
　　接下来的半个月，江厌都被绯雪压在山上打，不得不说江厌的天赋还是很不错的，现在已经能在一炷香之内不挨到鞭子。
　　但是过了一炷香之后就不一定了。
　　江厌狠狠的咬了一口自己手上的鸡腿，进入学院已经半个月了，他现在隐隐有要突破二阶的感觉。
　　陶罐已经达到了十分之九的，还差一点。
　　吃到一半的时候，一道粉色的身影唰的从门前飞了过去，如果没看错的话应该是他的好师父绯雪，急急忙忙的不知道干嘛去了。
　　吃过饭还不见绯雪来喊他去上课，他就自己去练了一会儿逐影步，晚上下山去食堂吃饭再回来打坐修炼。
　　但一直到第二天，绯雪都没有回来。
　　江厌皱了下眉头，换上红色的院服就下了山，打算去接个委托去把八长老的灵石还了先，还有一个半月的时间，正好趁现在有空。
　　挑来挑去，最后选了两个距离学院最近的委托，一个是在学院旁边的那座灵树林里获取五株枯叶草，一个是在灵树村巡逻两天。
　　神剑学院外是神剑城，城内全部都是剑修，城外有很多来寻求庇佑的普通人，他们自发在树林里砍树，在城外盖房子，久而久之就成了一个小村子。
　　学院也会发布任务派学员去村子附近巡逻，遇到妖兽就击杀，这个任务是每天都有的，接了任务的人都需要排队，每隔两天换一次岗，确保村子里每天都有一个剑修在内。
　　这两个任务做完可以拿到四颗灵石，每个任务各两颗，多出来的到时候可以去看看有没有黄纸卖，买点黄纸回来画符。
　　他去食堂领了点干粮放进储物戒，直接就下山出城。
　　灵树林距离学院并不远，委托上面还有枯叶草的图画跟描述。
　　叶似心，形如枯叶，呈灰褐色，守护兽低阶但带剧毒，采摘时务必小心。
　　江厌拿着手上的委托纸，蹲在一棵树下，目光在纸上跟地上的小草来回看了两遍，确定无误之后正打算伸手去摘，银色的光芒自树上落了下来。
　　他快速收回手往后退去，神色一凛，抬眸看向上方。
　　此时树上站着一个手持长剑的少年，一袭红衣飘袂，跟江厌有两分相似的脸上带着几分失落，只一眼江厌就认出来了，这不就是他的好弟弟江珏吗？
　　江珏今年十六岁，比他早入学院两年，现在有三阶左右的修为，也算是个少年天才了。
　　他手上的长剑轻声嗡鸣，散发着冰蓝色的光芒，江珏一个翻身下树，平稳的落在地上，剑尖指向江厌，“你说，你要是死在这，娘亲会不会很高兴？”
　　江厌眸色渐冷，手腕一转，幕也出现在手上，江珏却是嗤笑出声，“这把剑，还挺配你的。”
　　话音一落，他的身形蓦地消失在原地，江厌抬手将剑横在自己右侧发出噹的一声，江珏的剑尖刚好落在他的剑身上。
　　他虽然实力才一阶，但是他的精神识海已经濒临三阶，精神力直接覆盖周围五米左右的范围，此时江珏的一举一动在他眼里就像是被放了慢速度。
　　这也是他刚刚摘草药时，能躲过那道剑刃的原因。
　　当他挡下江珏的第三次攻击时，江珏反而落在不远处不动了，他的长剑自手中腾空，落在他的身后，幻化出三道冰蓝色的虚剑，“冰魄幻形！”
　　随着江珏话落，三道虚剑连同实剑从四面八方朝江厌快速飞去。
　　江厌运起逐影步，飞快的躲避着剑影，剑影不断的在他身上留下细小的划痕，丝丝血液渗透出来，他心下暗骂一声该死，将逐影步催动到极致。
　　足尖猛的借力几个跃动落在灵树的枝丫上，下面的虚剑转动不及，直接碰撞在一起，幻影直接破碎，独留实体剑立在原地。
　　整柄剑都散着冰冷的剑气，一片雪花忽的飘落在江厌跟前，江厌瞳孔一缩。
　　轰——
　　那朵小小的雪花直接在他眼前爆炸，发出一声巨响，整棵灵树被炸烂了一半，飞扬的残木碎片在空中飘荡一圈又落在地上，漫着淡灰色的烟雾。
　　冰魄剑回到江珏的手上，他唇角勾起一抹残忍的弧度，“拿到剑了又怎么样，还不是废物一个，跟我斗，你还嫩了点，我的好哥哥。”


第10章 江珏死了
　　“是吗？”少年温润的嗓音从烟雾中传来，脚踩在木头残片上面发出些许声响。
　　江厌一步步踏出烟雾，身形渐渐出现在江珏眼里，周身还有一圈淡淡的金色光圆，等他完全出了烟雾，才忽闪忽闪的消失。
　　在江珏看不见的地方，一张纸张燃烧后的碎屑落入地面，跟灵树残骸融为一体。
　　江珏握着剑的手用力到指尖发白，脸色肉眼可见的阴沉下来，为什么，为什么江厌完好无损的从他的爆雪中走出来了？
　　爆雪是他踏入三阶之后学到杀伤力最强的技能，同阶之内接他这一招都未必能讨到好处，更何况，江厌才一阶。
　　难道是绯雪给了他什么保命东西？
　　“你躲的过一次，我不信，你还能躲的过第二次。”江珏长剑一甩，银色剑影划破空气，在江厌跟前散成无数细碎的雪花，一朵接一朵的爆炸开来。
　　爆炸中的江厌抿了下唇，眼底晦暗不明，真是不发威就当他是病猫了是吧？
　　在雪花爆炸开的一瞬间，一张张白色的符纸从江厌食指上的储物戒中飞出来，绕着江厌转着圈，随即符纸开始自燃，金色的光圈一层层的笼罩着江厌。
　　爆炸数量实在是太多了，白纸画出来的符纸到底还是差了点，而且这些还只是二阶符纸，抵挡三阶的技能还是有点吃力，在爆炸最中心的他，还是能感受到那些爆炸的余震。
　　然，这还没完，爆炸还未停止，一张张白色的符纸从烟雾中快速飞出，纯黑色的铁链从符纸中窜出来，束缚住江珏的四肢。
　　“爆。”
　　随着一声淡淡的低喃，没有伸出铁链的符纸密密麻麻的在江珏身边爆炸开来。
　　不是喜欢爆炸吗？好好尝尝他爆裂符的味道吧。
　　江珏虽然提防着江厌，但是这些符纸飞出来的速度太快了，锁链伸出来的时候更是打了他一个措手不及，直到爆炸声在耳边响起的时候，他还没能反应过来到底发生了什么。
　　这都是什么东西？
　　待场上的烟雾尽去，江厌站在原地，抬手抹去脸上一开始被剑影划破的伤口渗出的血迹，漂亮的桃花眼眼尾轻轻上挑，一袭红衣随风而起，“哟，这不是我那好弟弟吗？怎么了这是？站起来啊？”
　　少年轻佻的嗓音，戏谑的眼神。
　　江珏五指陷入泥土，抓出一个五爪痕迹，眼神恶狠狠的看向那个站着的人，身上到处都是被炸伤的痕迹，血液沾染了一地，整个人狼狈的很，一点也不见刚刚那个嚣张的意气风发。
　　“……你有本事你就杀了我，不然我一定会杀了你！”说话间扯动伤口，疼的他倒吸了一口冷气。
　　江厌嗤笑一声，走过去蹲在江珏跟前，伸出手抓住他的头发，将人提上来一点，“我等着。”又猛的把人的脑袋砸在地上，发出一声闷响，江珏彻底昏死了过去。
　　他站起身从储物戒里掏出一面手帕，擦了擦抓江珏头的那只手，再丢到江珏身上，踩着轻快的步子往树林别的地方走去，刚刚树下的那株枯叶草被炸坏了，已经不能用了。
　　在江厌走了之后，不远处的一棵大树后露出一抹鹅黄色的身影，乌黑的长发绾了个好看的发型，左右两边插着同时的簪花，黄色的丝带在脑后飘扬。
　　戴着一张白纱遮去半张脸，只露出一双水润的杏眼。
　　她走到江珏跟前，伸出脚尖踢了踢江珏，“系统，刚刚那个人就是男主？”
　　“这样啊，那这样的话，江珏就不能留了。”
　　女子召唤出一把散着白色光芒的长剑，直接一剑从背后刺入江珏的心脏，江珏的身子猛的抖了一下，再无声息。
　　“凶是凶了点，就是下手不够果决……”
　　“罢了，就当他欠我一个人情好了……”
　　————
　　这头江厌一路上走走停停采够了五株枯叶草，随便找了个地方坐下来打坐，刚刚在江珏打斗的时候，他就隐隐感觉自己陶罐子有了些许裂痕。
　　隐隐有了突破的迹象，现在必须停下来稳定一下阶级。
　　压制下体内乱窜的灵力，江厌松了口气，睁开眼睛，打算一会儿到了灵树村的时候再突破。
　　他的巡逻被排在了三天后。
　　抵达灵树村时，村口处吵吵嚷嚷的，几个红衣弟子围在一起，旁边还有一个特别显眼的黄衣服少女。
　　他走快了两步上去，就听到了他们的谈话。
　　“这是二长老底下的江珏吧？”
　　“怎么就死了？林子里也没有什么特别厉害的妖兽啊，江珏可是三阶啊！”
　　“周围有很明显的打斗痕迹，没有魔气，应该是遇到邪修了。”
　　“能杀死三阶的邪修？那得四阶吧？”
　　“不管怎么说，先把江珏的尸体带回学院，让二长老处理。”
　　江厌皱眉，不对啊，他根本没杀江珏，怎么可能死了？
　　他凑上前去，江珏心口上有一道贯穿身体的剑伤，这显然是致命伤，难道他被自己打伤之后真的遇到邪修了？
　　江厌显然是不信的，这件事有古怪。
　　“江厌？”
　　江厌抬头看去，是沈卿尘。
　　沈卿尘过来搭住他的肩膀，“你刚刚是从林子里出来的，有遇到什么可疑的人吗？”
　　“没有。”江厌摇摇头，他确实没有遇到，“发生什么事了？”
　　“这就怪了。”沈卿尘摸着自己的下巴，一双眸子闪着光芒，好像在细细思索什么，“这两天是我在村子巡逻的日子，刚刚有一对进树林做委托的学员听到了那个女子的尖叫声，一过去就发现了江珏的尸体。”
　　“女子？”
　　“喏，就是那边那个。”
　　顺着沈卿尘轻抬下巴的方向，是那个穿着鹅黄色衣裙的少女，她此时红着眼眶，局促不安的站在一边，整个身子轻轻发着抖，属实是我见犹怜。
　　“你的屋子在哪儿，借我用一下。”江厌只是看了一眼就收回了自己的视线，扭头去看沈卿尘，他有点快压制不住体内那随时要躁动的灵力了。
　　沈卿尘上下打量了他一眼，往村子里随手指了一下，江厌道了声谢就往那边走，沈卿尘却勾起唇角，看了看江珏又看了看江厌的背影，“有意思。”


第11章 剑的技能
　　江珏是澜城的人，很巧的也住在三十六区，他跟江珏打过几次交道，江珏的剑叫冰魄，是一种冰雪属性的剑，还记得江珏刚突破三阶的时候，兴冲冲的跑过来要跟他切磋。
　　当时那一手爆雪使出来的时候，给他打了个措手不及，为此那段时间经常跟江珏切磋。
　　没人比他更熟悉爆雪之后残留的味道了，那淡淡的雪松香味，炸裂的次数越多，残留在身上的味道越重。
　　一开始看到江厌的时候他并没有察觉什么不对，这来来往往接任务进树林的多的是，而且江厌才一阶。
　　但是他身上那残留的雪松味，他太熟悉了。
　　他手刚搭在江厌身上，他一下子就闻出来了，但是刚看到江厌时，他眼底的那听见江珏死了的丝丝惊讶还是没能逃过他的眼睛，不似假的。
　　但是他绝对在林子里跟江珏动过手，而且江珏还没能打的过他，且受了伤，然后才被别人给宰了。
　　有意思，真有意思。
　　江厌进了屋子就直接关门开始打坐突破，陶罐嘭的直接破碎，碎片化作点点星光在他的经脉中快速流转，周围的灵气疯狂的涌向木屋。
　　村外的沈卿尘挑眉，这是又突破了？
　　这小子好像才入院半个月吧？正式入院的第一天突破一阶，这才半个月又突破了二阶，就这个突破速度整个学院都找不出第二个。
　　就连大师兄，当年一阶突破二阶都用了一个半月，已经算是学院最快的速度了。
　　打发走那些弟子，让他们把尸体带回去给二长老，沈卿尘把目光落在那个少女身上，“已经没事了，你可以走了。”
　　“那个，这位大哥，现在天色已经不早了，我能不能在村子里住一晚再走？”少女欲泫欲泣，紧张的抓着自己的裙摆，咬着红唇，可怜兮兮的看着沈卿尘。
　　沈卿尘直勾勾的看着她，随后轻笑了一下，“随你。”
　　“谢谢这位大哥。”沈卿尘走后，谢莹莹抬手擦了擦眼角的泪花，然后跟着进了村子，找村子里的村民借宿。
　　随着空气中轻轻的‘啵’的一声，涌动的灵气逐渐归于平静。
　　盘坐在床榻之上的江厌缓缓睁开眼睛，呼出一口浊气，丹田处的陶罐碎裂之后变成了一个水缸大小，要跨入三阶就要填满这个水缸。
　　温暖的阳光透过木窗洒在屋内的地上，江厌眯了眯眼睛，从储物戒里掏出一身干净的衣服到旁边单独的浴房里洗了个澡，出来还掏了个烘干符烘干头发。
　　红色的院服，墨发用红色的发带束起，消失了好久的幕也再次出现在了他面前，好像，稍微长了点个子？
　　现在的幕也估摸着有四五岁的模样，褪去了那件红色的肚兜，换上了红色的锦袍，扎了个哪吒头，两条红色的发带固定，那张脸还是一样的可爱，跟个福娃娃一样。
　　江厌抓过他的衣领，面色有些古怪的问道，“几天？半个月？”
　　“哎呀，那不是给你传输功法消耗太多精力了，后面又遇到你晋升一阶，我也跟着突破了，突破之后又沉睡了，刚好你突破二阶我就被唤醒了。”
　　幕也扑腾着小腿从江厌手里逃出来，跳到桌面上，盘坐下来。
　　“我突破你也跟着突破？”
　　“对啊，我们剑会随着剑主修为的提升而提升，而且剑主每提升一阶就可以使用我们一种技能。”
　　技能？他脑子里闪过江珏的那个会爆炸的雪花，还有会分身的剑影，琥珀色的眸子里闪过一丝光芒。
　　幕也扬起圆润的下巴，“每把剑有十一个技能，你现在二阶，可以学两个技能，来吧，直接抽。”
　　“还要抽？”江厌一屁股坐在幕也对面，看着幕也腾空飘起，一颗颗颜色不一样的圆球从他身体里飞出来，绕着幕也转圈圈。
　　“随便拿两个吧。”幕也笑嘻嘻的，那些圆球也好像很高兴的上下浮动。
　　江厌思索了一下，随便拿了颗红的跟黑的。
　　圆球接触到手心时，直接化作一道流光窜进他的眉心，他的脑子里就出现了两个技能介绍。
　　——《日蚀》
　　[引日之力，化吾手中之焰，不尽不灭]
　　——《驱影》
　　[凡物皆有影，驱影之力为吾之剑]
　　好像，都挺厉害的？
　　幕也看到这两个技能，支支吾吾了一下，“日蚀如果没太阳的话，就不能用了，驱影的话也是一样的，如果没有影子也不能用，在完全黑暗的地方，是没有影子的。”
　　不得不说，他的剑主还挺会抽的，这两个技能就有点那种，白天乱杀，晚上等死的感觉。
　　江厌唇角一抽，技能好像有了，又好像没有。
　　“哟，醒了。”沈卿尘推门进来，就看到了坐在那边一脸无语的江厌，“怎么，二阶技能不太好？”
　　江厌刚刚突破二阶，应该很高兴才对，现在这个表情一看就是剑赋予的技能不太称心。
　　“不是。”江厌摇头，就算没有剑的技能，他也还有符箓，随着他剑修突破二阶，精神识海已经直接踏入三阶，只需要等这个巡逻任务结束他回去把任务交了就能去买黄纸。
　　到时候他三阶的符箓抵挡四阶剑修或者刚步入五阶的剑修都不在话下。
　　“我一会儿就要走了，等会儿有交接班的弟子过来。”沈卿尘简单的收拾了一下自己的东西，一股脑塞进储物戒，一边絮絮叨叨。
　　“我还要去一趟谢家，反正你也没事，要不要一起去城里逛逛？”
　　“谢家？”
　　沈卿尘顿了一下，“昨天那个发现江珏的女的你还记得吧，她就是城内谢家的三小姐，顺路送她回去，谢家跟我们沈家还有两分交情。”
　　这还是他第一次听到有关沈卿尘的家世，“你不是澜城的？怎么会做澜城的区长？”江厌疑惑道，澜城三十六区的区长居然是神剑城本地的？
　　“宿舍区的区长都是按实力划分的，不是按区域划分的，做区长每个月都可以额外领取三十枚灵石。”沈卿尘笑眯眯的看着江厌。


第12章 迎面而来就是一鞭子
　　江厌：？
　　还有这种好事？
　　“做区长要干什么？”
　　“也不需要做什么，新人来的时候分一下宿舍，约束区内学员不许打架斗殴，就这样。”
　　这不是白送的灵石吗？？江厌忽然就觉得人生好像有了奋斗的目标，先搞个区长当当。
　　“对了，你身上有灵石吗？借我两块，待我回头交了委托再给你。”反正都要进城那就进去玩玩，顺便把黄纸买了，就不需要再跑一趟了。
　　沈卿尘不解，“灵石只在学院里有用，在神剑城内，还是花费的银两。”
　　“那不用了。”银两他还是有不少的，出门前他那个便宜爹还是挺大方的，他还以为城内也是用灵石呢，原来灵石是只在学院内用。
　　两人出了村口，就看到站在旁边等待的少女，少女今天穿着水蓝色的留仙裙，视线在看到江厌时，一张娇俏的小脸微红，指尖揉搓着裙子。
　　“哟呵，你小子艳福不浅嘛。”沈卿尘悄悄凑近江厌耳边说着，他就说，谢莹莹为什么扭扭捏捏的问他认不认识江厌，原来是这么个事儿。
　　江厌却是挪开了点身子，淡淡的瞥了眼沈卿尘，眼神意味很明显。
　　他径直走在最前面，谢莹莹看了眼沈卿尘，提着裙子快步跟上江厌，“这位哥哥，我叫谢莹莹，你叫什么？”
　　“江厌。”他不着痕迹的躲开凑上来的谢莹莹，淡声道。
　　谢莹莹的目光一直落在他身上，“江厌哥哥，你等等我嘛。”
　　沈卿尘缓步跟在后面，饶有兴味的看着这出女追男的戏码，乌黑的瞳孔在二人转了转，不知想到了什么，唇角轻轻勾起。
　　谢家他还是知道的，是个唯利是图的家族，特别的狗腿，爱巴结高阶位的剑修。
　　他估摸着是这个谢莹莹看到了江厌跟江珏的战斗，看到了江厌一阶越级暴打江珏，所以产生了慕强心理，这才会追着江厌不放，不然……他可不信谢家的人，会出个只看脸的小姐。
　　谢家也不是没剑修，但是普遍阶级不高，祖祖辈辈最高也就出了个五阶的剑修，越往后出剑修的子孙就更少了。
　　当然，这一切都是他的猜测，暂时还无法得到证实，但是他一向对自己的猜测比较有自信，估摸着有七八分是这种原因。
　　而那边谢莹莹看着对自己没什么反应的江厌，脑子里不停的在逼问系统。
　　“你不是说我是女主有女主光环吗？”
　　“江厌怎么不理我？？”
　　江厌猛的停下脚步，扭头看了一眼谢莹莹，谢莹莹被看的懵了一下，扬起一双迷茫的眼睛，心下也不敢吭声跟系统说话了，生怕被发现什么，“怎么了吗江厌哥哥？”
　　“你好吵，能不能闭嘴？”江厌盯着她没有张开说话的嘴，再次肯定了刚刚自己确实没有听错，谢莹莹在跟一个名为‘系统’的东西对话，什么男主女主，说的乱七八糟的。
　　但是能听的出来，她嘴里的女主是谢莹莹，男主是他自己。
　　“对……对不起，我只是……只是喜欢江厌哥哥…对不起…”谢莹莹红着眼，不一会眼泪就掉了下来。
　　江厌深吸了一口气，抬头去看慢悠悠跟在后面看戏的沈卿尘，“你自己送她去谢家吧，我先走一步。”
　　说完也不等沈卿尘开口，运起逐影步就跑了个没影。
　　沈卿尘无奈的耸肩，烂桃花自己缠上去，这可怪不了他，不过他还是笑眯眯的上前去，“走吧谢妹妹，要是把我也说走了，可就没人送你回去了。”
　　谢莹莹抽抽噎噎的点头，然后乖巧的跟在沈卿尘后面。
　　那边离开谢莹莹的江厌，脑子里不停的在思考谢莹莹刚刚的话，他听不见那个‘系统’说什么，但是他能听到谢莹莹在说什么。
　　不理解，不懂，不明白，直接划分给疯女人系列。
　　有了逐影步的加成，他很快就来到了神剑城城门口，门口站着的是二阶的小兵，现在他也是二阶，能感知到对方的阶级，不再像第一次来时，只觉得很强又什么都不懂了。
　　出示了自己是神剑学院学员的身份牌，他就进到了城内，先是去吃了碗馄饨，然后才去的书墨斋，如愿的买到了黄纸，他直接把店里的黄纸全包了，也没花多少钱。
　　黄纸这个东西买的人不多，价格也不贵，五两银子直接全部拿下。
　　买完黄纸就去找了间客栈住下，埋头进房间，直接开始疯狂画符，上次打江珏可消耗了他不少符箓，得多画点补回来。
　　在客栈里埋头苦画两天符箓，退了房就去灵树村交接上一个弟子，在灵树村巡逻两天，也是相安无事发生，任务做完他就溜回学院交任务。
　　四块灵石直接到手。
　　在去还八长老钱时，他又遇到了那个谢莹莹，桌上摆着的那个箱子，江厌也是见过的，就是新生入院都可以领取的箱子。
　　谢莹莹抱着箱子出来时，看到江厌，一双眼睛都亮了，“江厌哥哥！”
　　江厌直呼晦气，怎么这么巧，这都能碰到，他不吭声，当做没看到没听到，越过谢莹莹就进去找八长老，把两颗灵石还上，那张欠条八长老也是当着他的面烧毁了，从此两清。
　　望着那熟悉的楼梯，江厌轻快的往上走，现在他爬这个楼梯跟喝水一样简单。
　　前脚刚踏进院子，迎面就甩了道黑影过来，江厌立马缩回脚，扭头就跑。
　　粉色的身影飞快的窜出屋子，嘴里还骂骂咧咧的，“好你个臭小子，我让你在山上练习功法，你却偷溜下山去玩是吧？”
　　“看为师今天给你吃点教训，你都敢把师父的话当耳边风了！”
　　江厌运这逐影步一边疯狂躲鞭子，一边跑的飞快，“你走的时候根本什么都没说！！！”
　　“好啊，还敢顶嘴是吧，我不说你就不做是吧！我看你是根本没把为师放在眼里！”
　　江厌：？？
　　不是，这什么歪理？？能不能讲点道理！！
　　“我没有偷懒啊师父！！”
　　那一天，少年的惨叫声惊的桃花片片落……


第13章 我们也不是那么顺路
　　挨了一顿打的江厌回了自己的屋子，没一会儿绯雪又来送药了。
　　绯雪丢了一瓶金疮药过来，大咧咧的坐在旁边，“不错不错，这么快就二阶了，不枉为师这么费心教导你。”
　　“……”江厌没好气的看了她一眼，“那天师父匆匆就出门去了，是发生什么事了吗？”
　　“啊，我没跟你说吗？”
　　“你觉得呢？”
　　绯雪抓了抓头发，从储物戒里掏出一壶酒，对着壶嘴就来了一口，“哎呀，我那不是急着去救你大师兄了吗，可能是把你给忘了。”
　　大师兄？说起来，他还从未见过那位大师兄呢。
　　“之前让他去南海出任务去了，所以你没机会见到，现在他重伤昏迷过去了，在寒泉那边养伤，你暂时也见不到。”绯雪说着说着，忽然又想起了什么，“对了，月光城那边的秘境算算时间应该还有半个月左右就要开了，你准备准备，这两天直接启程去月光城。”
　　“好。”秘境在他之前的世界也是有的，他并不陌生，隔三差五的进秘境去薅……嗯，试炼，他都习惯了。
　　绯雪说完也就站起身，出门口的时候顿了下，“其实你也可以跟着学院安排的队伍一起去，但是我觉得你自己去的话路上还可以锻炼一下自己，会好一些，还有，这个魂牌给你，拿好了。”
　　魂牌，上面刻了一丝强者的魂力，捏碎魂牌，可以召唤出魂力者。
　　说白了就是捏碎了魂牌，师父就会踩着七彩祥云来拯救他。
　　“谢谢师父。”
　　绯雪挥了挥手，拎着酒壶就走了。
　　等绯雪走了，幕也才敢蹦跶出来，飘过去小心翼翼的关上门窗，然后等江厌脱了衣服，帮他上药。
　　第二天一早，江厌早早的就下了山去食堂吃饭，吃完饭还去八长老那里花了一灵石买了一份地图，然后才下山出城。
　　神剑学院到月光城，走路的话要差不多走八天，横穿整片灵树林，还有两座山，绕着走大路的话要走十七天左右。
　　差了整整九天的路程，江厌思索了一下就决定走最快的那条，路程八天，再加上路上万一有突发情况，应该能赶在秘境开启之前抵达月光城。
　　让他想破脑袋都没想到的是，他进灵树林的第二天，遇到了谢莹莹。
　　他黑了下脸，怎么这么阴魂不散的，第一次可以说是巧，那第二次第三次呢？多半又是跟她那个‘系统’‘女主光环’啥的有关系。
　　“呀，江厌哥哥，你怎么在这里？”谢莹莹一脸惊喜的看着江厌，心里一边夸系统干的好，“江厌哥哥这是要去月光城吗？我也是哦~要不要一起？”
　　江厌抿着唇，琥珀色的眸子染上了一点深色，然后勾了下唇角，“好啊，那就一起吧。”他倒要看看，这个疯女人要玩什么把戏。
　　与其丢的远远地让她放暗枪，还不如栓在身边，放在眼皮子底下，总归谢莹莹现在也才一阶，构不成什么太大的威胁。
　　而且整体看起来，目前没有要伤害自己的意思，可以观察一下。
　　路上多跟了一个谢莹莹，他的整体脚程就慢了很多，忽然有点后悔带上这个拖油瓶了。原本他自己一个人的话在晚上天黑之前就能离开灵树林。
　　现在他们还有最少三分之一的路才能出灵树林，江厌忍不住回头去看那个走路走的气喘吁吁的少女，扶着树干大口的喘气，“江…江厌…哥哥…要不…我们歇会儿…吧我…我…走不动了…”
　　江厌：真服了。
　　他以前的宗门之内，几乎都是很厉害的剑修，就连师妹们也都十分爽朗，不说剑修，就说他们符修的师妹，也没有弱成这样的，走几步路就这样……
　　她，真的是一阶的剑修吗？
　　这个疑问在江厌脑子里出现了一瞬。
　　“说实话，那什么莹，我忽然觉得我们也不是那么顺路了，剩下的路你慢慢休息吧，我赶时间。”狗屁的‘系统’，老子不听了，带着谢莹莹一路上没听到什么有用的消息，还要听她在那边自吹自擂。
　　[我就说没人能抵抗的了本小姐的美貌。]
　　[之前肯定是江厌欲擒故纵的把戏。]
　　[男人嘛，谁不喜欢娇娇软软的女孩子？]
　　[可真是一点都不体贴女孩子！]
　　[我以后真的要跟这个一点都不体贴女孩子的人过一辈子吗？]
　　……等等等诸多，听的烦人，走的又慢，事情还多。
　　“等等！”谢莹莹看着那转身的江厌，面色一白，“江厌哥哥！”
　　江厌才不给她机会，话落就跑，气的谢莹莹在原地跺脚，“什么人啊！就不能迁就一下我吗？我好歹是女主！是你以后的官配！我真的是服了，能不能换一个男主啊！”
　　“系统，你踏马是不是耍我呢，这跟剧本一点都不一样！说好的江厌很怜香惜玉，喜欢温柔体贴的女孩子呢？”
　　“剧情都歪成什么样了，你说你不知道？？？”
　　“我不管！这破男主，谁爱伺候谁伺候！老娘不伺候了！”
　　而那边假跑之后的江厌，此时正站在一棵大树上，身上贴着一张隐匿符，神色淡淡的偷听下面女子无能狂怒的话。
　　他喜欢温柔体贴的的女孩子？他怜香惜玉？他自己怎么不知道？
　　官配又是什么？剧情？
　　不过看起来，事情似乎并没有按照她们预想的方向发展，很好，江厌转身跃下树，身影消失在林中。
　　————
　　落月岭。
　　一抹红色的身影飞快的掠过，身后紧跟着数十道黑影，隐隐还能听见野兽嘶吼的叫声。
　　圆月散着淡淡的柔和白光，江厌手里提着锈迹长剑，身后满是紧追不放的妖兽狼群。
　　一个个对他龇牙咧嘴，为首的是一只浑身漆黑，体型明显比其它狼要大一点的黑狼首领。
　　这只首领实力有二阶巅峰，其他的平均一阶左右。
　　江厌蓦地停下脚步，转过身来，扬手间一张张白色的符箓从储物戒中唰唰唰的飞出，落入狼群之中直接引起一阵阵爆炸。
　　黑狼首领看着被炸的四分五裂的族人，低吼一声，猛的冲向江厌，江厌丢符箓的手指一顿，抬起剑挡住那狼爪。


第14章 抵达月光城
　　那利爪砸重重的砸在剑身上，震的剑身上的锈迹掉落了些许，分开之际，黑狼在半空中翻了下身，稳稳的落在地上，江厌也被重力震的退了一步。
　　“吼——”黑狼低吼一声，再次扑上来，江厌琥珀色的眸子轻闪，月色之下，灰黑色的阴影开始扭动，直接离开土地，腾空而起，化作无数道灰黑色的长剑，直直的飞向黑狼。
　　黑狼扑起的身体不得不重新落地，躲避飞来的长剑，而江厌只是轻启薄唇，淡淡的说出两个字，“驱影。”
　　只要有影子，就可以化作他手中的利剑，但是驱动这些利剑去攻击黑狼却需要消耗精神力。
　　驱动的长剑越多，需要消耗的精神力也就越多，也就一只两阶的狼首领，还不至于让他榨干自己。
　　五六柄长剑不断的在黑狼身上留下伤口，黑狼不停在后退。
　　影剑在半空中虚虚的转着圈，又猛的一柄柄飞向黑狼，在刺中黑狼之时，忽然散做星光消散不见。
　　“滴答——”
　　另一把锈迹斑斑的长剑直直的从后刺穿黑狼的头部，血液顺着剑尖滴落在地上，一身红衣的江厌从黑狼后面显现出来，手腕用力，将剑从黑狼头中拔了出来。
　　甩落剑身上的血迹，抬手打了个哈欠，好困，这几天都在赶路都没睡好，他将长剑虚空一抛，长剑化作黑色的光线没入手腕的剑印，后才缓步消失在满地狼尸的地方。
　　翻过这座山岭，就能抵达月光城了，再努力一晚上吧。
　　天光刚刚乍现，月光城门口的守卫杵着长枪打着哈欠，昏昏欲睡。
　　直到一道红色的身影背光而行，一步步朝他们走来，两名守卫才回了神，伸出手拦住来人，上下打量了一番，“神剑学院的人？麻烦出示一下身份牌。”
　　少年一袭红衣有些皱巴，墨发歪斜凌乱，眼底还有两圈青黑，他从储物戒里掏出一个木牌，上面一面刻着澜·三十六，另一面刻着江厌二字。
　　守卫接过木牌看了看，确定没有问题之后才挪开手上的长枪，“请进，祝您在月光城玩的愉快。”
　　“谢谢。”江厌嗓音有些哑。
　　跨进城门，刺目的阳光袭来，他抬手放在额前，桃花眸微微眯起，来往的行人全部都是穿着白衣，他这一抹红色就像是落入水中的异色。
　　不少人回头看向他，月光城上至城主下至孩童，全部都是穿的白衣，最鲜艳的估计就是摊架上的肉类跟果子还有江厌本人了。
　　江厌此时困的不行，路上还不得不去找了一下隶属神剑学院的客栈，每个城池内都有一家属于神剑学院的客栈。
　　主要还是每个城池附近都会随机出现秘境，为了方便学员进入秘境试炼，城主们自发建了神剑客栈，只要是神剑学院的学员都可以免费入住，只需要交付伙食费就可以了。
　　江厌在柜台前交了四天的伙食费，回了房间倒头就睡，这一觉硬是睡了一天一夜才起来。
　　起床的第一件事就是叫水沐浴，自从离开学院，就没有好好的洗过一次澡，收拾干净了才下楼去点了一桌子饭菜，直接就是一顿狂炫。
　　他来的路程一共花了十天，又睡了一天，估摸着再有三天左右秘境就要开了，他一筷子一口菜一口饭的吃着，思绪有些飘忽，这来的十天，他的大水缸才涨到了十分之一，果然，越往后修炼就越慢。
　　一阶突破到二阶才用了半个月，眼下半个月都快过去了，才涨了十分之一，这么细算下来岂不是要半年才能突破到三阶？
　　接下来的三天，江厌都窝在房间里，白天画符，晚上打坐修炼。
　　这天他正坐在楼下吃饭，客栈门口走进了大一片红衣，学院的人，来了。
　　为首带路的是五长老，五长老可是个大美人，看着三十来岁，实际上应该有百来岁了，依旧是风韵犹存，一进门就看到了坐在旁边吃饭的江厌，眉头轻轻一挑。
　　但也仅此而已，给学员们办了入住，她自己就先一步上楼了。
　　江厌倒是在人群中看到了几个眼熟的人，燕行舟，沈卿尘，还有……谢莹莹？还有不少见过但是不知道名字叫什么的。
　　燕行舟跟沈卿尘看到江厌就窜过来蹭饭了。
　　“江师弟？你怎么来这么早？自己走过来的吗？”燕行舟惊讶了一瞬，然后好像又反应了过来，“哦对，你是拜在院长门下的，院长一向不让弟子跟随大部队一起去秘境。”
　　“小二，再来两碗饭！”沈卿尘倒是不客气，喊了两碗饭就坐下旁边蹭菜吃，“听说你半路上把谢莹莹丢下了？”
　　江厌夹菜的手顿了片刻，“她太慢了。”又吵又磨叽。
　　“你这样日后是找不到道侣的，一点都不怜香惜玉。”沈卿尘轻笑一声，有些揶揄。
　　道侣？他才不需要，他前世没有道侣不也一个人挺好的，而且如果道侣是谢莹莹那样的，他宁愿不要。
　　“谢莹莹？江师弟跟她有牵扯？”燕行舟接过小二递过来的饭，疑惑道。
　　“没有，不认识，不熟。”江厌立马否决，别什么玩意儿都来跟他沾边，他对谢莹莹可完全没有好感，硬要说的话那就是对她身上的那个什么‘系统’有点感兴趣。
　　但是权衡利弊之下，他觉得这个兴趣也不是那么重要。
　　“谢师妹长得其实也还行吧，江师弟不喜欢这样的？”燕行舟歪了下头，然后眼疾手快的从沈卿尘筷子底下抢了一块肉塞嘴里。
　　然后得到了沈卿尘的一记白眼，转而下筷子去夹另一块稍微肥一点的红烧肉。
　　江厌放下吃干净的碗筷，干净透亮的琥珀色眸子直勾勾的看向坐在燕行舟后面背对着他们坐，且偷听的谢莹莹身上，淡淡的吐出几个字，“非常不喜欢。”
　　说完就站起身，“你们慢慢吃，我先回屋了。”
　　丝毫不管那边听到对话的谢莹莹，隐隐有些发抖的身子，以及那低垂下来的眼睛里弥漫上的不甘羞耻以及愤怒。


第15章 万里沙秘境
　　“谢师妹，你怎么了吗？”
　　“我没事师姐。”
　　隔壁桌传来小声的对话，燕行舟身子一僵，偷偷扭头看了一眼，卧槽，还真是谢莹莹，那刚刚他们的对话岂不是被听到了？
　　江师弟说的那句非常不喜欢可不小声，太惨了太惨了。
　　燕行舟疯狂扒了几口饭也借口着吃饱了就跑了，留下沈卿尘慢条斯理的吃着饭，余光看向谢莹莹，眼底满是兴味。
　　快要藏不住了吧？谢家人。
　　又在客栈住了两天，这一天早上五长老挨个敲响了他们的房门，让他们立马收拾东西准备出发去秘境。
　　在客栈后院，有一个传送阵可以直接传送到秘境附近。
　　秘境地处月光城后城门的树林中，是个可容纳四人通过的大型灰白色旋涡，此时秘境还未完全开启。
　　五长老站在最跟前，一边给他们介绍。
　　“月光城的这个秘境名为万里沙，里面地处沙漠地段，温度较高，夜里温度偏冷，里面的妖兽最高有一只五阶的蝎皇，你们尽量不要踏入它的地界。”
　　“此次来秘境的总计三十人，进入之后每六个人为一个小队，一会儿你们自己组一下队，派个队长过来我这里领取地图。”
　　“还有一件最重要的事情，秘境内的秘宝，先到先得，禁止学员之间为了争夺秘宝自相残杀，听明白没有？”
　　五长老神色一冷，高阶的威压直接铺天盖地的压在肩膀上，有些扛不住的直接被压的趴在地上。
　　“明白！”
　　“很好。”五长老威压一收，原本淡灰色的旋涡开始出现点点橙黄色的星光，原本停止的旋涡开始转动，“秘境开启了，先组队伍来找我领地图，领取地图之后就可以进入秘境了。”
　　原本想去找沈卿尘组队的人， 看到沈卿尘先一步拽过燕行舟，然后把手搭在江厌肩膀上，还缺三个人。
　　“沈师兄，我们这边也有三个人，能不能跟你们凑一个队？”来的是一个小姑娘，长发利落的束成马尾垂在身后，红色的院服勾勒出姣好的身材，神色不卑不亢。
　　而她后面还跟着一男一女，那个女的，是谢莹莹，男的江厌不认识。
　　沈卿尘看了一眼谢莹莹，侧眸觑了一眼江厌，“江小厌，你觉得呢？”
　　“随便。”江厌并不是很大所谓，反正在秘境里又不允许杀人，在哪儿都一样，别来影响他就行。
　　“行，那就这样吧，我去拿地图。”沈卿尘直接拍了下手决定了成员，走过去找五长老拿地图，然后手里捏着一卷皮纸就回来了。
　　沈卿尘想了想，“都自我介绍一下吧，一会儿咱们直接进去，我沈卿尘，四阶。”他伸出一根手指晃了晃然后指着他自己。
　　“燕行舟，三阶。”
　　“谢…谢莹莹，一阶…”谢莹莹说话很小声，糯糯的。
　　“方淮之，三阶。”这是那个江厌不认识的男子，看着有点冷冷的，不太近人情。
　　“云亭，二阶。”这是那个一开始跟他们搭话的女子。
　　“江厌，二阶。”江厌神色淡淡，看来，沈卿尘是他们之中阶级最高的那个了。
　　沈卿尘点点头，对这相亲相爱的一幕很是满意，“走吧，进秘境。”
　　六个人的身影消失在旋涡处，五长老睨了一眼，等到所有学员都进去了，她才启动传送阵回客栈。
　　秘境开启要四天才会关闭，到时候才会把所有存活的学员吐出秘境，在时间到之前是离不开秘境的。
　　但是她不知道的是，在她刚离开不久，两道身影飞快的窜进尚未完全关闭的秘境入口，最后归于平静。
　　江厌睁眼时，迎面吹来的就是一股灼热的风，还伴随着部分细沙，一望无际的沙子，起伏不一，真是一眼看不到尽头，甚至仙人掌都看不见。
　　“这就是沙漠吗，这地方可真热，话说你们带水了吗？”燕行舟抬手给自己扇了扇风，学院里的长老们根本没跟他们说这次的秘境是沙漠，他其实没准备水进来。
　　队伍里的其他五个人闻言都对视了一眼，很显然，大家都没带。
　　“那岂不是惨了，在这种地方缺水也是会死的。”燕行舟小脸一垮，太过分了吧，他们在客栈的时候还待了两天呢，怎么五长老都不提前跟他们说一声！！
　　沈卿尘倒是一脸无所谓，“既然长老们没提前说，那只能说明在秘境里是有水源的，总不至于把我们都丢进来送死，还是先走走看吧。”
　　大家伙对沈卿尘的话都没有意见，点东西似的随便指了一个方向就结队而行。
　　江厌倒是不怕没水，他身上有凝水符，关键时刻还是能拿出来召唤点水用用。
　　也是开始走了之后，沈卿尘才体会到前几日江厌说的‘她太慢了’是什么意思，是真的走的很慢！这才走出去不到半个时辰就开始气喘吁吁的，好像一副要厥过去的模样。
　　沈卿尘停下步伐，目光在谢莹莹身上停顿了一会，扭头去看江厌，江厌别开目光，一副别看我，我也没办法的样子，让沈卿尘唇角狠狠一抽。
　　按道理来说谢莹莹也有一阶的实力，正常有个一阶实力就是连走两个时辰都不会感觉到疲惫，她这是怎么回事？
　　看向谢莹莹的不止沈卿尘，还有燕行舟，方淮之跟云亭三人。
　　谢莹莹被看的头皮发麻，“对…对不起…我体质…有点…差…”她虽然有一阶的修为，但那是虚的，不是自己修炼上来的，而是完成系统任务之后，系统直接奖励的修为。
　　再加上平时她也没有认真去巩固那一点修为，导致跟正常的一阶修士，差距还是很大的，就是个花架子。
　　“秘境只开四天，照你现在这样，走到秘境关闭了我们都找不到好东西。”燕行舟皱着眉头，人江厌身体也不好啊，当初还没晋升一阶的时候就爬了五千阶楼梯，最后一千阶还有重力加持呢。
　　不过谢莹莹是走后门来的学员，根本没去爬通神梯，看在有一阶实力的情况下，才被破格收入学院的。


第16章 剑技：日蚀
　　“对不起。”谢莹莹眼眶一下子就红了，双眼湿漉漉的，可怜兮兮的看着沈卿尘跟江厌。
　　沈卿尘实在是不想因为她浪费那么多时间，秘境开启一次不容易，但是目前又没有什么好办法，一时间也是皱着眉头不知道如何是好。
　　最后还是云亭站了出来，“沈师兄，你们四人先走，我陪她在后面，这样就不会影响我们寻找秘宝的进度，也不会落下谢师妹一个人，你觉得呢？”
　　云亭的提议，确实是个好办法，“那行，你们在后面万事小心，若是遇到应付不来的危险就给我们传讯。”沈卿尘说着把一个小巧玉牌塞到云亭手里，“捏碎这个，我就能第一时间知道你们出事了。”
　　“好，多谢沈师兄。”云亭收好玉牌，目送他们一行四人先走。
　　等人走远了，云亭面色才沉了下来，狠狠的瞪了谢莹莹一眼，“早知道你是个拖油瓶就不带你了，白瞎了这么好的机会可以跟沈哥一起。”
　　谢莹莹：？
　　“分明是你自己找上我的，现在你怪我了？？”谢莹莹真的是无语死了，本来她觉得男主江厌不太好攻略，打算先去找另一个男配攻略的，是云亭找上来说他们缺一个人，要不要一起。
　　她想了想，跟在男主身边应该也安全一点，要是运气好刷点男主的好感也是不错的，于是就答应了云亭的组队邀请，谁知道现在云亭反过来怪她！
　　“嗤，你好歹是一阶修士，这平地沙漠就是跑着两个时辰都不在话下，结果呢？这才多久，你就这副死样，连个普通人都不如，还好意思说自己是一阶修士，我都替你觉得丢人。”
　　云亭简直是要气疯了，她是听说了谢莹莹对那个江厌感兴趣了，这才没去找别的女修一起组队，就是为了防止别的女修对沈卿尘有想法，要是全队都是男修就她一个女修也不太好。
　　谁知道这个谢莹莹这么不争气，早知道还不如直接选另一个男修呢，现在好了，追沈哥的事儿直接原地泡汤。
　　对比吵起来的两个女修，沈卿尘他们那边简直是健步如飞。
　　摆脱了两个拖油瓶后，真的是拔剑都要超神了。
　　路上遇到的都是一些小怪，一阶左右，有些甚至一阶都没有，杀起来跟砍菜一样，只是随着越走越远，杀的怪越来越多，几个人多少有点支撑不住了。
　　燕行舟一屁股坐在沙子上，“我不行了，这些怪根本杀不完。”
　　此时他们正在一个比较高的沙波上，底下满是密密麻麻的小响尾蛇跟小蝎子还有小蜈蚣等等，不停的从沙子里爬出来。
　　沈卿尘还是比较轻松的，但是他的剑技是水，他不太敢释放出来，容易引起沙陷，但是他修为高啊，就算不用剑技也是碾压。
　　方淮之没怎么吭声，他的剑技是木属性的，在沙地有点被限制了，主要是太热了，又不适合植物，他甩出来的藤蔓撑不住一会儿就会枯萎掉。
　　更离谱的就是燕行舟了，风属性的剑技，简直就是伤敌一千自损八百，狂风扬起的风沙，在杀死小怪的同时还不忘吹队友一身沙。
　　江厌也有点杀烦了，他没有使用剑技，而是直接靠剑光去杀怪的，他抬头看了眼天上炎炎烈日，锈迹长剑直接往天上一抛。
　　长剑直接爆发出强烈的赤红色光芒，引得其他三人也抬头去看那柄长剑。
　　“日蚀。”
　　随着江厌声落，整柄长剑轰然燃起烈烈火焰，一条小小的火蛇缠绕在剑柄之上，吐着蛇信子，赤红色的火焰落在沙地上，直接画了个圆，将江厌四人围在圈内。
　　圈外直接燃起熊熊大火，将小怪燃烧殆尽，妖兽烧糊了的臭味一下子就弥漫了出来，但很快又消散在了空气中，直到沙地中不再有小怪往上爬，火焰才渐渐淡去。
　　江厌抬起一只手，长剑稳稳的落入他的手心，甩了下剑身，被烈火烧松的锈屑被甩在沙地上，然后才被收进剑印。
　　“原来你的剑是火属性的啊。”沈卿尘挑眉，这一招也太帅了，他也想学！教练！
　　“卧槽，江师弟，你这也太酷了吧！”燕行舟直接原地蹦跶起来，一双眼睛亮晶晶的。
　　就连方淮之都忍不住对他另眼相看，这才二阶，就有这样的实力，往后那还得了。
　　说实话江厌也是第一次用这个技能，在来月光城赶路的那几天，他用驱影比较多一点，但是这些小怪密密麻麻的太多了，他现在没办法驱动那么多影子剑，所以才打算试一下日蚀。
　　“先休息一下吧，火还得一会儿才能灭。”周围的大火还没彻底熄灭，有一些体型大一点的妖兽还没燃烧殆尽身上还有一些小火苗一点点的蚕食着。
　　“说起来，你们有没有发现，现在已经酉时了，但是太阳还在正中间没动过。”方淮之手指着天上的太阳，这也是他刚刚抬头去看江厌的剑时突然才发现的。
　　他们是巳时进的秘境，在路上走了四个多时辰，太阳还是一直在同一个位置没有变动过，那也就是说，这个秘境很可能没有黑夜。
　　他这么一说，众人也才反应过来，原来一直觉得不对劲的地方，在这里。
　　江厌从储物戒里掏出几颗果子，这是当时赶路时在树林里摘的，他有点囤粮的习惯，总喜欢在储物戒里放点吃的喝的，以备不时之需。
　　一人拿了两颗果子一边啃一边看那个太阳，到底还是没看出什么门道，待火焰全灭之后几个人才又站起身来，拍了拍身上的沙子，“走吧，一天马上就过去了。”
　　依旧是沈卿尘带头走，三人在后面跟着。
　　直到……
　　“嗯？”
　　“卧槽啊——”
　　“……”
　　“？”
　　原本还平稳走在沙地上的四个人，忽然踩空，脚下的沙子疯狂的在往下流失，四个人直接坠入黑暗，目光所至之处不是沙子就是黑暗，中间还伴随着一连串燕行舟的鬼叫声……


第17章 我还以为我要死了
　　“扑通…咚…咚…咚！”
　　随着四声不同的重物落地声响起。
　　江厌是双脚平稳落地的，就是这个地板好像有点软，而且周围实在是太过黑暗，什么都看不见。
　　“江厌，燕行舟，方淮之，你们仨没事吧。”沈卿尘的声音，在偏右方。
　　“我没事。”方淮之在偏左方。
　　“我…觉得，我有点事……”燕行舟的声音有点子虚弱。
　　沈卿尘掏了个火折子出来，点燃的一瞬间就直接熄灭了，但还是有一下子的光芒闪过，看清了燕行舟此时正在江厌脚底下。
　　江厌立马从他身上走下来，他就说，怎么这地板软软的…“不好意思，燕师兄。”有点子尴尬，最后还是燕行舟掏了一颗很大的夜明珠出来，四个人才看清了周围的环境。
　　他们此时在一个空地上，四面八方有好几个洞口，燕行舟也从地上爬了起来，正盘腿坐在地上，揉着自己的胸口，面容扭曲，十分痛苦。
　　“燕弟，看不出来你家还挺有钱啊？”沈卿尘直勾勾的盯着那颗跟他脑袋差不多大的夜明珠，眼里有点子羡慕。
　　燕行舟高傲的抬了一下下巴，“我爹可是骤风城的城主！”
　　江厌：……谢谢，又被内涵到，他爹也是城主。
　　“骤风城？”这回轮到方淮之讶异了，“就是那个传说中八大城中最有钱的骤风城？”
　　“嗯哼！”
　　真羡慕啊，沈卿尘想着，虽然他是神剑城的，但是神剑城的人其实并没有很富贵，怎么说呢，神剑城本地人不怎么需要贸易，外地来的又都在学院里，学院里又都是花的灵石。
　　这也就导致了整个大陆上人口最多的神剑城，其实真的很穷这件事。
　　几人说话间，江厌则是对几个洞口上面挂着的木牌挺感兴趣的，总共有八个门，按奇门遁甲之字，休、生、伤、杜、景、死、惊、开八个字。
　　按照正常来说，应该是直接走生门的，但是他总觉得没那么简单，这就有种给你出了一个题目但是答案就在旁边的感觉，很诡异。
　　沈卿尘显然也是看到了，抬手摸着自己的下巴，眸光轻闪，“老方，老江啊，你们怎么看？”
　　方淮之凑近把每个牌子都仔细看了一遍，皱着眉，“我不太懂这个。”
　　“这很不对，你们看这个，这个是开门，正常来说，开门属性为金，但是这个牌子是蓝色的，蓝色一般是水属性，触手生温，所以这个有可能是休门。”
　　“在看这个，写着生门，木牌是金色的，应该是土属性，这个触手冰凉，有概率是惊门。”
　　“反观这个写着死的，木牌呈灰褐色，是土属性，生为阳，死为阴，这块木牌触手升温，应该这才是生门。”
　　江厌把每个木牌都摸了个遍，有的牌子冰凉刺骨，有些却如暖阳，看来是故意打乱了这个八门顺序。
　　“江师弟，你好厉害！”燕行舟感觉自己都快变成江吹了，什么生门死门的，他听着都头疼，一点没听懂，但是大概能明白应该是陷阱之类的。
　　沈卿尘轻笑一声，“那就走吧，是不是生门进去看看就知道了。”
　　“这只是我的猜测，不包中。”江厌顿了下手，放下手上的死门牌子，他们符修自然是需要研究符阵的，做符阵的哪有不研究这些八门的，他们必须把这些八门融入符阵。
　　不过他现在不是符修，是剑修，还是得收敛一点，不能把话说太死。
　　到底一行四人还是进了写着死字的洞口，由沈卿尘拿着夜明珠走在最前面，燕行舟第二，江厌第三，方淮之垫后，两个修为最低的被保护在中间。
　　一路上通畅无阻，安静的有些诡异。
　　“咔哒——”
　　一声轻响，燕行舟猛的低头看向自己脚下踩着的那块石砖，此时那块石砖凹陷了一点进去，“卧槽！”
　　“咻咻——”
　　一支支闪着寒芒的羽箭从四面八方射来，四人连忙召出长剑，一边抵挡羽箭，一边躲避，然而这个羽箭好像没有要停下来的意思，四人对视一眼，“往前走！”
　　沈卿尘声音刚落下，两边的石墙忽然开始晃动，一点点的合拢……
　　四人更快的加速往前跑，燕行舟甚至一时不察手臂上被羽箭划了一道口子。
　　“BOM——”
　　两面石墙彻底合拢在一起，四个人有惊无险的坐在门后，燕行舟捂着手臂，面色有些白，唇色渐渐开始变得乌黑，“我…我…好像……”
　　断断续续的声音从燕行舟嘴里传来，沈卿尘立马转过身来，夜明珠的光芒照亮了燕行舟此时的面色，沈卿尘面色一变，“不好，燕行舟中毒了，那羽箭上有毒。”
　　方淮之从最后面快步上来，捏住燕行舟的手腕把了下脉，从自己的储物戒里掏出一个白玉药瓶，倒出一颗药丸塞进燕行舟嘴里，“解毒的，吃了。”
　　幸好不是什么罕见的毒药，不然真的要折在这里了，没派上用场的江厌只能打量着周围，眸光落在不远处突然横出来的一根木棍上。
　　上面挂着一个铜制的圆盘，上面画着几条弯弯曲曲，扭扭的线条，看不清具体是什么，而再往后是一道门。
　　吃了药丸的燕行舟脸色不一会儿就好了起来，“我还以为这次要死在这里了。”燕行舟白着一张脸，到底才十几岁的孩子，还是很怕死的。
　　“你在看什么？”沈卿尘站起身就看到了盯着一块圆盘眼睛一眨不眨的江厌，不免出声问道。
　　江厌回过神，指着远处的那个圆盘道，“那个圆盘上面画的图案应该跟那道门后面的有关系。”
　　“这么远你都能看得见上面的图案？”方淮之有些惊讶，他都有点看不清上面的图案，主要是又远又太暗了，看的很模糊。
　　江厌没有说什么，几个人走近些去看，这下子倒是看清上面的图案了，有点像蛇，很多的蛇。
　　不会一开门就是暴击一堆蛇吧？说实话江厌是有点讨厌蛇这种东西的……光是想想就起一身鸡皮疙瘩。


第18章 里面，宝藏
　　不过现在他们已经没有退路了，除了往前走，别无他法。
　　四个人手里都提着剑，屏息着等沈卿尘推开门。
　　石门被轻而易举的推开，并没有想象中的，满地乱爬的蛇，反而到处都闪烁着水晶，水晶地板，水晶柱子，满地都是漂亮的水晶花，就像是五彩斑斓的白。
　　水晶花中间有一条可以容纳两个人并排走的小路，路的两边全部都是水晶花，最中间的高台之上，是一个水晶棺。
　　几人左右看了看，确定没有危险之后才往水晶棺走去。
　　棺材里躺着一个很漂亮的蛇人，上半身是人身，下半身是蛇尾，棺材底部还有一个洞，剩下的蛇尾全部都在那个洞中，并看不到蛇尾有多长。
　　雪白色的长发铺散在脑后，压在背上，双眸紧闭，白色的睫毛浓密卷翘，在水晶的折射下印出一片阴影，鼻梁高挺，皮肤犹如刚剥了壳的鸡蛋一般。
　　薄唇透着红，上唇还露出两颗尖牙，牙尖抵着下唇，印出红痕，神色安然，双手交叠平放在腹部，身上只穿着一件白色的裘上衣。
　　外面挂着那个图说的就是这条美男蛇吧？
　　这个棺材并没有封盖，只有周边是水晶制作的棺身，燕行舟正打算伸手去摸一下，被沈卿尘抓住手腕，并对他摇了摇头，燕行舟有些可惜的收回手。
　　这么漂亮的人，摸一下都不行吗？
　　见棺材里的蛇没有动静，沈卿尘几人也不敢出声，他对三个人打了个手势，意思让他们分散开来寻找有没有能离开这里的暗门。
　　几个人点头，小心翼翼的越过水晶花，四处摸索着，最后无功而返，什么都没发现，围坐在棺材边上，摊手，没找到。
　　江厌舌尖扫了下牙，眸光轻闪，忽而站起身来，目光直勾勾的盯着棺材里的蛇人，这个蛇人肯定有问题，就算没问题，那么出口肯定跟他有关系，到底是漏了哪儿呢？
　　见江厌猛的站起来，沈卿尘等人抬头去看他，眼里的意思很明显，有发现？
　　他摇摇头，暂时没……不对，刚刚这个蛇人的睫毛是不是动了一下？
　　摇到一半的头突然不摇了，还神色一变，沈卿尘三人立马站起身来，看向棺材时却愣住了。
　　他们对上了一双特别漂亮的紫色眸子，紫罗兰般的颜色，却又干净而纯粹，此时眸中还有淡淡的水雾，有点像是刚睡醒时的朦然。
　　那双眼睛好像给蛇人添上了灵魂，整个人看着又漂亮又妖冶。
　　然而他这个状态并没有持续多久，他轻轻眨了下眼睛，忽然看着江厌笑了一下，眉眼弯弯，下一瞬整个人身上白光一闪，化作一条三寸左右的小白蛇，一对小小的紫眸配上纯白色的肤色，十分的好看。
　　它呆萌的歪了下头，然后蛇尾尖尖的指向江厌。
　　江厌总觉得这条蛇很眼熟，好像在哪儿看到过……好像，想起来，在他渡劫的时候，有一道天雷砸碎了一座小山，里面有一条小白蛇遭了殃，被炸的焦黑。
　　那双紫色的眸子可怜兮兮的泛着泪花，他当时好像……直接拎起那条蛇，然后……直接甩出了天雷范围，但是……为什么那条蛇会出现在这里？
　　也是穿过来的吗？不太像，有点懵，或许不是那条蛇，也许只是长得像吧。
　　不过看着没有要伤害他们的意思，江厌朝它伸出手，那条蛇欢快的转了个圈，然后顺着他的手指缠绕在他的手腕上。
　　沈卿尘，方淮之，燕行舟：？？？
　　三个人迷茫的看着江厌，凭什么这家伙能拿到一条蛇？还是个大美男？
　　江厌摊开自己的手，表示自己也不知道，不过，江厌对着那个用来放蛇尾的洞口抬了抬下巴，那个洞口还是挺大的，能容纳一个人的身形跳下去。
　　但是那个洞口深不见底的，也不知道里面是什么个情况。
　　‘里面…宝藏。’空灵的男声有些结巴，在江厌的脑子里响起，‘没…没有…危险…’
　　江厌轻挑眉头，眸光扫了一眼手上圈成一个手镯模样的小白蛇，“我先下去，你们等我消息。”不过他也不敢全然信了小白蛇，他身上还有防御符，要是有突发情况还能躲一下。
　　其他人要是跟着一起下去，出事了那就真的是全军覆没了。
　　沈卿尘直接伸手拉住江厌的肩膀，觑了他一眼，“我这个做师兄的还没死呢，你就上赶着去送死？”他好歹也有四阶呢，轮得到一个二阶的去前面探路吗？
　　说完也不管其他人是何反应，直接顺着那个洞口跳了下去。
　　江厌睫毛轻颤了一下，好像，印象里也有那么一个师兄跟他说过差不多的话，有点记不清了……
　　“下面没事，下来吧！”沈卿尘的声音顺着长长的管道传了出来。
　　由燕行舟先下，江厌第二个，方淮之最后。
　　也不知道是不是方淮之的错觉，他总觉得那些水晶花好像颜色变淡了好多，不似刚进来时那般的五光十色。
　　在三人都落入洞口之后，周围的水晶花化作细灰，全部随风消散，整个洞穴不再留下半点水晶的痕迹，露出原本石头制作的洞穴。
　　就连那个洞口也被石地板填平，看不出一丝痕迹。
　　江厌落地之后就快要被眼前的金光晃瞎了眼，微微眯起眸子，一地板的金子宝石，各种各样的金饰，还真的是宝藏啊……
　　手腕上的小白蛇轻轻扭动，跳到地上，又化做了人形，只不过那巨大的蛇尾化成了人腿，一身绛紫色的锦袍，上面用金色的丝线在袖口，腰带上绣着精致的蛇样。
　　白色的长发有一串紫色宝石制作的发饰，在额头周围转了一圈，眉心留下一颗紫水晶，耳朵上还挂着S形的银蛇耳饰。
　　不愧是妖兽化形，就是漂亮的让人找不到形容词来形容他们的绝色。
　　墨禾缓缓走到那堆宝藏跟前，手臂往前一伸，闭上眼睛，手心向上一摊，宝藏开始轻微抖动，滚落到旁边，一个黑色的盒子从金堆中缓缓升起……


第19章 不是异世而是未来
　　那个小巧的黑色盒子乖顺的落入墨禾的手心里，墨禾睁开眼睛，拿着盒子转过身去，单膝跪在地上，双手捧着盒子，献宝似的递到江厌跟前。
　　迎接三个队友投来的视线，江厌指尖都蜷缩了一下，他当着他们的面，打开了那个盒子，里面放着一枚墨玉打造的戒指，看样子应该是高阶的储物戒。
　　他伸手拿起那枚戒指的瞬间，周围的宝藏全部化作了沙土，像是海市蜃楼一般，消失的无影无踪。
　　就连装着戒指的那个盒子，也变成了沙土，顺着墨禾的指缝落到地上。
　　“太偏心了吧蛇哥，怎么就江师弟有啊？”燕行舟望着那堆宝藏全部变成尘土，别说心有多痛了，就像饿了十天八天的人看到了一桌子饭，刚准备吃，那一桌子菜都变成了屎一样。
　　墨禾侧过头去看他，紫色的眸子里淡淡的冷意，他站起身，朝着燕行舟走去。
　　“别…哥…我…开玩……”笑的？
　　燕行舟原本以为墨禾要杀了自己助助兴的，没想到墨禾伸出一只手，手上面不停的冒出一大堆金子宝石，然后在他面前堆成了一座小山，墨禾还歪了下头，“够，吗？”
　　“够够够，够了！”燕行舟咽了下口水，我的个乖乖，这哪儿是什么蛇妖啊，这不纯纯行走的宝藏哥吗！！
　　就连沈卿尘跟方淮之的眼神都变了，两个人，一人一手勾住燕行舟的脖子，意思明显，分点？
　　墨禾听到燕行舟说够了，转身回到了江厌身边，江厌手里还拿着那枚戒指，不为所动，垂着眸子不知道在想些什么，“戴，上。”
　　他之前一直是蛇模样，后面化形之后就开始陷入沉睡，这一睡也不知道过去了多少年，反正醒过来就看到了江厌，对于说话这件事，他还不是很流畅，总是有些结巴，说话一个字一个字的往外蹦。
　　“谢谢。”江厌抿了下唇，在墨禾的注视下，把戒指戴到了跟另一个储物戒一起的那根食指，戴上之后，他直接就能看到戒指里有什么东西。
　　一眼看不到尽头的宝石水晶金子灵石等等，还有大量瓶瓶罐罐的白玉药瓶，还有不少密密麻麻的书籍，药草，法器啥的，这个戒指的空间真的非常的大。
　　也是这时候，他才确定了，这个戒指就是他前世的那枚储物戒，只不过里面的东西比他生前的时候，多了很多很多东西出来。
　　所以，他在想，他现在的这个世界，会不会是他那个世界的未来？
　　这条蛇很明显是当初他渡劫时被雷劈了的那一条，戒指也是他自己的戒指，这些东西不可能回到过去，更不可能跟着他一起跑到别的世界，那就只有一种可能。
　　他的灵魂不知道为什么穿到了许多年以后，具体是多久之后，这个还不知道，反正肯定不短。
　　整个大陆只留下八大城跟一个什么学院，是之前的修仙界遇到了什么毁天灭地的大事件了？整个世界只留下了剑修，之前的丹修，器修，符修，音修等等之类的都不复存在了。
　　“江师弟……江厌？江厌！！”
　　“嗯？怎么了？”江厌思绪回归，眼神茫然的看着冲着他吼的燕行舟。
　　“想什么呢，这么入神。”沈卿尘勾过他的脖子，大部分重量压在他身上，江厌摇摇头，“没什么。”反而把目光落在那个安静的墨禾身上，“你叫什么名字？”
　　“墨，禾。”墨禾凑上前两步，一双好看的眼睛直勾勾的盯着他。
　　江厌点头表示知道了，“你知道这里怎么出去不？”
　　只见墨禾轻轻歪了下头，眉心的水晶跟着歪了一下，然后思索片刻之后，他走到一处墙壁跟前，手心覆盖上墙壁，然后……
　　轰——
　　原本结实的墙壁硬生生被开了一条比一人再宽一点的路出来，做了好事的墨禾回过身来看着江厌，好似讨奖励的小狗一样，眼睛亮晶晶的。
　　江厌唇角轻抽，然后咳了一声，“干的不错。”
　　总归是有路可走了。
　　沈卿尘跟燕行舟更是对着墨禾竖起了大拇指。
　　可以看得出来墨禾很高兴，眼睛都是弯弯的，然后可能是力量消耗的比较多，又变成小蛇回到了江厌的手腕上，还有一些轻微的起伏，应该是又睡着了。
　　依旧是沈卿尘带路走在最前面，方淮之走最后面。
　　一行人倒是没有遇到什么危险了，毕竟是单独开辟出来的路，等他们顺着这条路走到出口时，冷的刺骨的风吹在四人身上，都忍不住打了个哆嗦。
　　外面的沙地已经天黑了下来，圆圆的皎月挂在天上，万里无星，寒风刺骨。
　　这就是沙漠的昼夜温差吗？这也差太多了吧？
　　“要不在洞内休息会儿吧，走了一天了，养养精神，我这还有些吃的，吃点东西。”方淮之抬头看了看天，现在应该是第二天中午左右，难道这里的秘境是一天白天一天黑夜？
　　燕行舟连忙点头，奔波了一天，真的是又累又饿，“我同意！”主要是现在外面还这么冷。
　　“那行，回洞里休整一下。”沈卿尘大手一挥，几个人就又回到了洞内，洞内还是比外面暖和些的。
　　方淮之从储物戒里掏出一下肉干跟馒头包子还有大饼，在地上铺了一块干净的蓝布，把干粮放在上面，江厌扫了一眼，掏出一些野果放上去。
　　沈卿尘从储物戒里掏出了一壶水，更离谱的还是燕行舟，掏出了一只烧鸡。
　　方淮之：？这样显得我的干粮很呆？
　　三个人的目光都看向了燕行舟，燕行舟尴尬的抓了抓头发，“这本来是我打算留着做夜宵的，后面忘了，放心，是在客栈时准备的！”
　　那天晚上他本来是打算拿这个烧鸡当夜宵的，但谁知道躺在床上就睡着了，第二天一起来就被抓来秘境了，根本没机会吃不是。
　　还好他刚刚看到他们每人都掏了点出来，还想找找有没有什么能用的上的东西就想到了这只鸡还没吃。


第20章 最后悔的事就是带上了谢莹莹
　　最后，野果被吃了，烧鸡也吃了，水也喝了，就剩下方淮之的一堆干粮只吃了少部分，他觉得自己就像是个小丑。
　　填饱肚子，沈卿尘闭目养神，燕行舟直接呼呼大睡，方淮之跟江厌两个人打坐修炼。
　　现在他的水缸到了十分之二点五左右，还是得在努努力才行啊。
　　等到时间差不多了，沈卿尘将燕行舟喊起来，又唤醒了打坐的两个人，准备收拾收拾继续出发，燕行舟打着哈欠满脸没睡醒。
　　其余三人倒是一脸精神抖擞。
　　出了洞口迎面而来的冷风一吹，燕行舟倒是清醒了。
　　“果然，跟我猜测的一样，秘境里是一天白天，一天黑夜，夜里温度很低。”方淮之摸着自己的下巴，然后从储物戒里掏出一件深蓝色的斗篷给自己穿上，还戴上了帽子，整个人暖和了不少。
　　显然，沈卿尘跟燕行舟也是有备斗篷的，沈卿尘是显眼的红色，燕行舟是藏青色，江厌侧头看着三个人，不是，怎么你们都有？
　　不对，他好像也有，他去自己的那个储物戒里翻了半天，翻出一件纯白色的斗篷，上面还有银色的丝线绣着不少暗纹，这件斗篷是他前世的师父送给他的。
　　后面一直压箱底没用上，没想到现在倒是派上了用场。
　　四个人一路前行，路上倒是没遇到什么，估计是温度太低了，妖兽都不爱出来，一般，所有的妖兽都不喜欢低温，会陷入冬眠，当然也有少部分冬天才出来的妖兽。
　　“谢莹莹！老娘跟你没完！！”
　　女子愤怒的吼叫声，从远处传到一行四人耳朵里，几个人停下步伐，各自对视一眼，你们听到的吧？是谢莹莹没错吧？没有听错吧？
　　“啧。”沈卿尘轻啧一声，既然碰上了，那就没有办法弃队友于不顾了。
　　于是四个人只能扭头朝发出声音的地方走去，走的近些了才发现，两名女子背对背站着，身上带了不少伤口，周围满是密密麻麻的妖兽，应该是角蜥，妖兽角蜥体型偏大。
　　皮肤凹凸不平，速度极快，且会喷出有毒的液体，爪子也极为锋利，这些角蜥平均都在二阶左右，角蜥首领看着应该有三阶巅峰。
　　而云亭一边甩着技能，一边骂骂咧咧，“你说你去招惹它们干嘛！不知道现在就我们两个人吗？这么多妖兽你个废物打得过吗？还要拖累我！！”
　　“我真的是服了！早知道就不管你了！走的又慢事情又多！手还管不住！”气死她了，真的气死她了，她悔的肠子都青了，早知道就不在沈哥跟前装什么懂事乖巧美女了。
　　现在好了，直接把自己搭进去了！
　　“噗嗤。”沈卿尘一手捂着嘴，躲在沙坡后面笑出声，他怎么可能不知道云亭是装的，云亭的名声并没有多好，经常在他面前装的乖巧大方，人后又赶走不少想追求他的女修。
　　他也不想应付别的女修，就纵着云亭去折腾，倒还是第一次看到云亭骂人，就，还挺有意思的。
　　方淮之看了眼江厌，“我们三个人的技能不太适合在沙漠动手，你要不，上去搞一手？”
　　江厌：……谢谢你啊，天黑了，我的日蚀放不出来。
　　不过，皎月之下，影子还是有不少的，他叹了口气，任劳任怨的站起身，长剑随之出现在手上，徐徐寒风吹起他的白斗，露出红色的院服。
　　“驱影。”少年话落，角蜥底下的影子直接腾空而起，化作七道影剑，绕着云亭跟谢莹莹转圈，但凡扑上去的角蜥都被一剑击杀。
　　江厌的一步一只角蜥的杀，七道影剑更是毫不留情。
　　“这个逼又给他装到了。”燕行舟咂咂嘴。
　　“他不是火属性吗？这这个剑技不像是火……”方淮之摸着下巴思索。
　　沈卿尘眸光闪了一下，没有说话，这个技能有点像是光属性的……
　　云亭看到有人来救她们，悬着的心终于是放下来了，谢莹莹自然也是看到了的，那江厌持剑而行，角蜥甚至摸不到他的一点衣摆就被斩杀在原地。
　　影剑在他的指挥下更是杀了大半角蜥。
　　这就是男主吗？这就是会踏着七彩祥云来救她的男主吗？
　　这一瞬间，她忽然觉得，江厌做男主也是不错的，长的是真的帅，每一点都是按着她的审美去长的也就算了，虽然才二阶，但是这也太帅了吧呜呜呜。
　　江厌听着那一句句[不愧是我的男主]时，停下了前进的步伐，看傻子似的看了一眼谢莹莹。
　　谢莹莹：呜呜呜老公看我了，肯定是突然发现我长得好看了！
　　谢莹莹：英雄救美也太爱了吧！！
　　……江厌猛的转身，不再朝两人走去，反正怪也杀的差不多了，影剑一收，他黑着一张脸走回沈卿尘他们身边，“你们自己去救吧，我不去了。”
　　沈卿尘自然是看到了谢莹莹那双什么心思都摆出来的眼睛了，他忍着笑，拍了拍江厌的肩膀，“你…你辛苦了，剩下的交给我们吧，哈哈……”
　　他真的是服了，他对谢莹莹那么明显的厌恶，她是看不出来吗？没长眼睛吗？
　　谢莹莹看着江厌转身离去，那七道影剑随之消散，没忍住心慌了一下，但是在看到另外三人的身影出现时，还是松了口气，还好还好，沈师兄他们还在。
　　云亭看到沈卿尘，没忍住红了眼眶，天知道她都快被谢莹莹气死了，看到沈卿尘时，那堆积已久的委屈就忍不住了，咬着唇瓣，强忍着不让泪落下。
　　沈卿尘再怎么样都是四阶，对付一只三阶巅峰的角蜥王还是轻轻松松的，等他把剑从角蜥王心口处拔出来时，周围其他小角蜥也被方淮之跟燕行舟清理的差不多了。
　　他收起长剑，懒散的走到云亭她们旁边，弯了下腰，对上云亭那无声落泪的眼睛，舌尖轻抵了下上颚，轻啧一声，“哭什么？这不还没死呢？”
　　修长白皙的手指微微弯曲，抹去了云亭眼角的泪花，云亭人呆了一下，面色一红，人也忘了接着哭了，就那么呆呆的看着眼前的人。


第21章 惊现蝎子王
　　此时的沈卿尘一双眸子半阖，眼睑轻轻垂着，唇边勾着一抹浅浅的弧度，赤红色的斗篷帽子盖下大片阴影，看不清眼底是何神色。
　　“沈…沈哥…”云亭懵圈的喊出两个字，水汪汪的眼睛好似发现墨禾时的那些水晶一般，晶莹剔透。
　　沈卿尘看她不哭了，收回了自己的手指，将自己身上的斗篷拆下来披在云亭身上，手指还给斗篷带子打了个漂亮的蝴蝶结，然后转身就走，什么也没说。
　　一旁的谢莹莹被风吹的抖着身子，她并没有准备斗篷，不由得目光看向了站在稍远一些的江厌身上，江厌察觉到她的目光，又往后退了两步，跟避瘟神一般。
　　云亭缓和了一下情绪，这才朝那边的四人走去，“方师兄，燕师兄，沈…师兄，江师弟，谢谢你们。”
　　“大家都是一个队的，没什么好谢的，你们怎么会惹到角蜥了？”燕行舟摆摆手，按理来说，现在天气这么冷，角蜥应该会死不会跑出来的。
　　说到这个，云亭就生气，面上的表情都龟裂了一瞬，眼尾扫了一眼旁边的谢莹莹，“原本我们是好好的走，路上也没遇到什么妖兽，但是谢师妹非说这里有宝物，硬是要过去看看。”
　　“然后不等我说什么，就直接拔剑插进沙地了，结果直接杀了一只角蜥，引得其他角蜥全都出来了，嗤，也不知道是什么宝物，我都没瞧见，谢师妹就能看到了呢。”
　　谢莹莹憋红了一张脸，“这下面，真的有宝物。”是系统探查到的，她自己肯定是看不见的，但是刚开打没多久，系统就跟她说，宝藏已经被拿走了。
　　她能不憋屈吗？她又不能说出系统的存在。
　　江厌听着那些细碎的心声，手指轻轻转动着食指上的那枚墨玉储物戒，唇边勾起一抹轻笑，她说的宝藏，是他手里的这个吧？
　　仿佛是为了验证江厌所想一般，他听到了谢莹莹说。
　　[什么？！在江厌手里？]
　　[真不愧是男主呢，气运之子就是不一样，什么好东西都会落到他手里。]
　　所以，男主=气运之子？是吗？
　　这或许是他听过最好笑的笑话了吧。
　　什么气运之子会被雷劫劈死？什么气运之子三年才拿到剑？什么气运之子，从出生就身体那么差的？
　　不过，这都跟他没关系了，无所谓！
　　“好了好了，不管有没有宝物，人没事就行。”沈卿尘出来打太极，“既然都没事那就给你们俩休整一会儿，等下继续往前走。”
　　“是……”两个女孩互相瞪了一眼，也是坐下来休息。
　　沈卿尘从旁边走过来，勾着江厌的脖子，“还有果子没，给点。”
　　江厌：……
　　拿我的果子去哄女人是吧？
　　不过到底还是拿了几颗果子出来给他，沈卿尘笑了下接过果子，“谢了。”
　　他揣着几个果子，丢到云亭跟前的沙子，人没有靠太近，“吃点吧，别一会儿没力气走路了。”想了想也丢了两个给谢莹莹，显得没有那么偏心特殊。
　　但是到底，云亭拿了三个，谢莹莹拿了两个，孰轻孰重，还是能看出来的。
　　云亭再怎么不满意沈卿尘给果子给谢莹莹，这时候也没说什么，捡起果子在身上随便擦了擦就开啃，别说，还挺好吃的，甜甜脆脆的，汁水还多。
　　让两人休息了一会儿，一行六人又开始继续往前走，走的并不是很快，主要还是谢莹莹这个拖油瓶，但不同的是，这次她一直闷声不吭的走着，也不哭着喊休息了。
　　这倒是让沈卿尘对她另眼相看了一下。
　　“沈师兄！快看！前面有片绿洲！”燕行舟这次走在最前面，望着不远处泛着悠悠蓝光的湖水，生长在旁边的树跟一片绿油油的草地，眼睛都看直了。
　　江厌应声抬头看去，“？”什么绿洲，他怎么没看见？
　　扭头去看队友的反应，除了沈卿尘面色有些古怪之外，剩下四个好像都看到了绿洲一般，神色都很高兴。
　　江厌手肘顶了顶沈卿尘，见沈卿尘轻轻对他摇了摇头，他就知道，自己果然没有看错，是队友们看到海市蜃楼了。
　　大沙漠的哪来的绿洲，简直是做梦。
　　一行人到底还是继续往前走，然后，就在燕行舟打算趴下去猛喝一口水时，沈卿尘伸手抓住了他的衣领，在他们的视角里，燕行舟就是趴着打算捧着沙子往嘴里塞。
　　方淮之本来也是打算用水囊打点水的，但是看到沈卿尘的动作时，拿着水囊的手顿了一下，沈卿尘朝他摇了摇头，他只能收起水囊。
　　“沙沙沙——”
　　随着一阵轻响传来，燕行舟眼里的绿洲直接就消失了，变成了一望无际的沙子，沙子正在不停的往下陷，几个人骤然后退。
　　谢莹莹被方淮之拽着后退，云亭则是自己猛的往后跑。
　　一直退到十米之外，一只庞然大物出现在他们眼前，是只大蝎子。
　　蝎子浑身呈黑色，勾起的蝎尾跟眼睛是血红色的，闪着寒光，一看就是含毒的，随着它的出现，密密麻麻的大小不一的蝎子从蝎子王底下爬出来。
　　沈卿尘等人面色骤变，这就是五长老说的那个五阶蝎子王了吧？但是地图上显示的并不在这个位置啊！
　　甩开谢莹莹的方淮之，召唤出自己的长剑，莹绿色的光芒渐散，一根根枯黄色长着尖刺的藤蔓从沙地中腾起，穿刺进蝎子的身体，跟串糖葫芦似的一只只刺穿。
　　三阶的他最多也只能召唤六条藤蔓，剩下的就是飞身进蝎子群，直接用长剑击杀蝎子。
　　沈卿尘抿了下唇，四阶打五阶，阶级越往上，一阶的差距还是很大的，他没有百分百打的过蝎子王的把握，但是现在明显是没得选了，不上也得上。
　　散发着水蓝色光芒的长剑出现在手中，他没有使用剑技，单凭一把剑加入战斗。
　　云亭自然不会让沈卿尘一个人孤军奋战，拿着冰蓝色的长剑就冲了进去，“沈哥，你尽管放剑技，我给你扫尾。”她的剑是冰雪属性的，沈卿尘在前面放水，她可以在后面把水冻住。


第22章 根本造不成一点伤害
　　那是江厌第一次看到沈卿尘的剑技，如水龙一般的剑技，一声龙吟而过，直接杀了一大片蝎子，紧随其后的是几朵细碎的雪花，落在水龙之上，将水龙冻成冰龙。
　　水过之处的沙子也直接凝成冰地，冻住不少蝎子，“破！”云亭一声落下，被冻成冰块的蝎子们直接炸裂开来，连带身子都碎的四分五裂。
　　江厌眸光轻闪，这配合打的还挺酷的。
　　燕行舟释放剑技把握着风的方向，一道道风刃甩出去，直接对半切开蝎子的身躯，这次倒是没有殃及队友。
　　最让江厌惊讶的还是谢莹莹，那一朵朵飘扬的粉色花瓣落在蝎子们身上，蝎子就好像睡过去了一样，直接倒在地上，她再用剑直接一剑插入蝎子的身躯。
　　她的剑也散发着淡淡的绿光，应该也是木属性的。
　　还算是有点可取之处嘛，不会一味地装娇弱。
　　“驱影。”在有光的地方，一定会有影子，有影子的地方，江厌就没怕过，一招驱影使出来，七柄长剑在小蝎子中间疯狂收割。
　　这些蝎子都在一二阶左右的实力，杀起来跟切菜一样。
　　蝎子王看着自己的小弟被杀，愤怒的用自己的钳子敲了敲沙地，随之沙地下又冒出来几只体型偏大的蝎子，居然全是三四阶左右的蝎将。
　　上来的有四只，其中三只四阶，一只三阶，沈卿尘的脸色也越来越难看，“方淮之，燕行舟，你们俩跟我分一只四阶，三阶的那只，江厌，你上。”
　　江厌看了看燕行舟握着剑有些手抖的样子，“我跟燕师兄换一下。”
　　“不用！”燕行舟眼神一暗，他还不需要师弟来保护他，好歹他也是三阶，让一个二阶的师弟保护，说出去他还混不混了？
　　拧不过燕行舟，江厌只能提着剑指着那只三阶的蝎将，那就只能速战速决了，下巴轻扬，挑衅似的看向那只三阶蝎将，蝎将猛的朝他冲过来。
　　巨大的蝎钳左右砸向他，偶尔还会用蝎尾偷袭他，江厌运着逐影步，快速的后退，把蝎将引出人群，落在几个人后面，指尖捏碎了一张加速符。
　　有加速符加持的逐影步，蝎将竟一时看不清江厌的身影，整个身体在不停的转圈，寻找着江厌。
　　江厌嗤笑一声，影剑在他的控制下，不停的在蝎将身上落下伤痕，蝎将怒急，一道道火焰球从它嘴里吐出来，落在沙地附近，燃起熊熊大火。
　　跟他玩火是吧？
　　他从储物戒中掏出几张爆裂符，这可是三阶江珏都扛不住的玩意儿，他运着逐影步，不停的将符箓贴在蝎子身上，直到蝎子身上被贴了不下二十张，他才退远了些，“爆。”
　　他唇角轻勾，轻缓的落下一个字，提着剑直接转身，不去看身后的爆炸，这可是黄符画出来的爆裂符，威力可比当初江珏吃的那个白符厉害多了。
　　随着一声声爆炸，江厌走在那爆炸声跟前，沈卿尘抽空侧头看了他一眼，就看他十分优雅的从那爆炸中走出来，干掉一只三阶蝎将跟看了一头猪一样简单。
　　忍不住咂舌，这江厌到底怎么回事，二阶越级打三阶，怎么跟喝水一样？
　　恍惚间差点被蝎尾勾到，还是一道灰黑色的影剑唰的飞到他跟前，替他挡了一下攻击，但是那柄影剑也直接当场破碎。
　　江厌感受到影剑的破碎，轻啧一声，这就是四阶吗，果然越两阶还是有点困难的，那要是越三阶……他的目光落在那只五阶的蝎子王身上，琥珀色的眸子变得幽深。
　　到底还是没有冲动的直接去打五阶，而是过去帮燕行舟打那只四阶蝎将，有了江厌的加入，燕行舟不再打的那般狼狈，两个人配合之下也是杀了一只四阶。
　　方淮之跟沈卿尘那边也差不多结束了战斗，但是四人消耗都不少，那边还有一只五阶在蠢蠢欲动。
　　云亭跟谢莹莹清理完小怪也是累的不行。
　　蝎子王显然就是在等这一刻，打完消耗战再直接碾压暴打他们。
　　只见那蝎王往前走了一步，满地沙子忽然无风自地而起，围绕在蝎王周边，“哼，无知小儿，今日就用你们的血祭祭我万里沙的地！”
　　随着数道沙子卷成蛹状，朝他们扑过来，沈卿尘提剑站在最跟前，水蓝色的剑身轻颤，发出低声嗡鸣。
　　“嗤，只会躲在子弟身后的臭虫，就凭你也敢想拿我们作祭？”沈卿尘眉眼上挑，冷嗤一笑，讽刺意味十分显然。
　　“龙吟，浪起！”
　　随着沈卿尘话音一落，剑身上再次出现那条水龙，水龙无声的低吼。
　　江厌听到了海浪拍岸的声音，那条水龙身后，是一片海。
　　海水侵涌而出，卷袭上那些沙蛹，顷刻间，将那些沙蛹拍在地上。
　　“冻！”
　　沾着海水的沙子刚一落地，云亭半跪着，长剑插在地上，指尖紧紧握着剑柄，一双眼睛紧盯着蝎王。
　　她一声落下，凡是沾着海水的沙子全都凝上了白霜，冻成了透亮的冰地。
　　“风刃！”燕行舟在沙子冻成冰的那一刻，长剑划破虚空，淡青色的风刃自四面八方而来，砸在蝎王身上。
　　然，蝎王的壳比他所想的还要坚硬一些，之外壳上留下了淡淡的痕迹，并没有破开它的壳，对它造成伤害。
　　蝎王再次跨出一步，褐黄色的藤蔓自地而起，缠绕上蝎王的每一条腿。
　　到底是阶级差距摆在那，蝎王踏出的第二步，藤蔓直接被连根拔起，逐渐散落在冰面上。
　　蝎王踏出的第三步，尖尖的脚刺入冰地，冰面细密的出现裂痕，寸寸瓦解了冰面，露出本来的沙地。
　　蝎王踏出的第四步…六道影剑猛的刺向它的眼睛，还有它那高高弯起的蝎尾。
　　然，它只是缓缓地闭上眼睛，蝎尾晃动着跟影剑打成一片。
　　被紧闭上的眼睛，影剑根本刺不破它的眼皮。
　　直到影剑被彻底击碎，蝎王再次睁眼，跨步走到六人跟前，微微低下了一点身子。
　　那巨大的蝎钳高高举起，六人皆是面色一变…
　　难道，今天真的要折在这里了吗？


第23章 天雷阵，落！
　　就在蝎王的钳子砸下来之时，众人只觉得眼前快速飞过几张黄色的纸？黄纸立在他们跟前，直接自燃成灰，金色的光圈一圈又一圈的牢牢套在他们身上。
　　咚——
　　钳子砸在光圈上发出一声巨响，伴随着的还有破碎掉的光圈，化作点点金色的星光，消散在空中。
　　碎掉的光圈立马又有黄纸自后面飞出来在他们跟前自燃，然后补上光圈。
　　几人诧异的回头去看，只见江厌长剑背在身后，指尖夹着几张黄符，身边还绕着一圈黄符，他一双桃花眸微微眯起，完全封闭的金圈内，他的墨发无风自动。
　　翩飞的白斗，扬起里面红色的院服，谢莹莹竟是一时迷了眼。
　　“驱影。”他轻启薄唇，那些被打死的小蝎子身下的影子自地而起，腾空化做七道影剑，落在江厌跟前，江厌将几张符箓贴在剑尖之上。
　　指挥着影剑一张张的将符箓贴在蝎王身上，蝎王愤怒的加大力度砸金圈，该死的人类，居然敢躲在龟壳里！
　　直到七张符箓都贴在蝎王身上，江厌勾唇一笑，这还是他来到这里第一次使用符阵。
　　“天雷阵。”江厌话落，七张贴在蝎王身上不同位置的符箓忽然闪起银蓝色的闪电，霎时天地变色，乌云密聚，云间银色的雷光幡然涌动。
　　蝎王抬头看了下头顶上的雷光，产生了些许退意，只要是妖魔，就没有不怕雷的，雷会对它们造成翻倍的伤害，只要这个雷落下来，就算今天不死，也肯定要脱层皮。
　　“落！”
　　“嚓——”
　　一道道闪着银光的天雷从云间落下，狠狠的砸向蝎王，蝎王忙慌乱窜，但到底体型太大，多多少少都被炸到一点，且每次落下都是同时落七道雷。
　　外面蝎王被天雷轰炸，里面江厌被队友围观。
　　“我的天呐，这是什么，江师弟居然可以引天雷？？好厉害！！教教我啊！！”燕行舟此时也不觉得累了，立马从地上窜起来直呼我也要学！
　　方淮之虽然没说什么，但是那双眼睛亮闪闪的。
　　“你小子是藏的真深啊，这又是什么秘技？”沈卿尘扫了眼被天雷炸的焦黑的蝎王，心下松了口气，收起长剑，双手撑在身后坐在地上，歪着头问他。
　　云亭都看呆了，从未见过如此厉害的东西，连五阶妖兽都能按着打，没记错的话，江厌才二阶吧？二阶打五阶？把五阶快打死了？
　　这就是说出去都没人信吧？
　　江厌对此并没有说话，他此时正认真的盯着那只蝎王，分着精神力在操控那些天雷落下的位置，他轻蹙了下眉，天雷阵的时间快到了，这蝎王还没死。
　　这就是五阶吗，他还是太弱了，要是再强一点，他的识海可以再撑的久一点，那时应该可以直接炸死蝎王。
　　随着外面的雷声渐小，蝎王也瘫在沙地上，整个身体还时不时的抖动一下，金色的光圈散去，空气中还弥漫着淡淡的肉香。
　　江厌也有些透支识海，脑子里嗡嗡的疼，一时间面色苍白的可以，唇色都消失了不少，燕行舟第一个过来伸手扶着他，毕竟他离得最近了。
　　“江师弟，你没事吧？”燕行舟有些担忧，不会是动用了什么禁技，燃烧生命力的那种吧？
　　江厌摇了摇头，“我没事，剩下的就交给你们了，我休息一会儿就好。”说完他就原地打坐了起来，需要修补一下识海。
　　看出了江厌的疲惫，几人倒也没有打扰他，沈卿尘跟方淮之两人提着剑就朝蝎王走去，准备给蝎王补下刀。
　　被补刀了的蝎王发出一声虚弱的声音就彻底断了声息，沈卿尘长剑在它脑子里一阵捣鼓，掏出一颗橙黄色的晶石，这是五阶以上妖兽才有的妖晶，这其中也包含了五阶。
　　一行人等江厌打坐完毕了，沈卿尘才把那颗妖晶递给江厌，江厌也毫不客气的收下了，只不过妖晶刚接到手里，白色的蛇头，眨巴着茫然的眼神从袖子里探出头来。
　　直勾勾的盯着他手上的妖晶，江厌还有什么不懂的，直接轻笑一声，“吃吧。”
　　得到允许的墨禾，顺着手腕爬到江厌的手心上，露出两颗尖尖的牙，轻而易举的刺进妖晶坚硬的外壳，吸取里面橙黄色的液体。
　　直到橙黄色的妖晶变成了灰白色，它才浅浅打了个饱嗝，蛇头蹭了蹭江厌的手，这才爬回去圈在他的手腕上，一动不动的装成饰品。
　　沈卿尘等人就看着他把珍贵的五阶妖晶就这么喂给一条蛇，只能心下骂两句败家，但到底是人家的东西，人家想怎么样就怎么样，他们也管不着。
　　在等江厌打坐的时候他们也稍微休息了一下，而且遍地的尸体味道也并不是很好闻，几个人商量了一下就准备起身接着走，现在秘境里最凶的那只已经死了，剩下的都不足为惧了好吧。
　　临走时，江厌抿了下唇，本来想说让他们保密符箓的事情，但是话到嘴边又觉得好像不是很必要，反正早晚都是要面世的，顺其自然吧。
　　黑夜渐淡，日光渐起。
　　淡淡的血腥味在空气中蔓延，金黄色的沙地被染上了不少红色，穿着红色院服的尸体躺了八具，还有零散三个人背对着围成一圈，这三个人身上也并不怎么好看。
　　每个人身上都挂了些彩，但依然不屈的站在那里，眼神里满是视死如归还有愤恨。
　　“杨成伟！你身为神剑弟子，居然和邪修为伍，残害同门！”
　　“我呸，我早就说了，神剑学院怎么会有这般猥琐的弟子，原来是邪修那边的！”
　　“你对得起养大你的四长老吗！对得起三师姐吗！”
　　在三名学员的对面，是两名穿着黑红色长袍，鬼面具遮脸的人，一个身姿挺拔，一个微微驼背，还有一个穿着红色院服的少年躲在两个鬼面身后。
　　“我投靠谁关你们什么事！你们不能帮三师姐报仇！我就自己来！只要能给师姐报仇，投靠邪修又如何！”那名为杨成伟的少年红着一张脸，神色有些心虚，但是越说越觉得自己有理，声音都大了不少。


第24章 鬼面邪修
　　三名学员中其中一个较为年轻的少年听到这句话气的浑身发抖，“你知道是谁害死三师姐的吗！是你！是你把师姐推出去挡邪修的剑！你现在说要给三师姐报仇？那你自杀啊！”
　　“你放屁！三师姐明明是为了救你，才被邪修杀死的！”杨成伟好似被戳破了什么似的，整个人都跳了起来，颇有恼羞成怒的感觉。
　　年轻少年冷笑一声， “今日我就是死，也不会让你这个白眼狼好过！”
　　“桀桀……小娃娃，真当我们俩死的呢？”驼背鬼面哑着声音，笑出声，浑身黑色的长剑在他手上还滴着鲜血。
　　三名少年面色皆是一白，他们才都是二阶，这两个鬼面有四阶的实力，他们这次进来的三十个学员，总共才只有两名四阶的师兄，还都是分开的。
　　死在地上的八个人，基本都是一阶的，也有二阶的，最高的是一个三阶。
　　他们只觉得有些悲哀，还没有学成毕业，就死在了同门手里，真的很不甘心。
　　哪个少年心里没有一个仗剑天涯的梦呢，惩奸除恶，降妖除魔，剑荡八荒，然，这一切都要在今天，被邪修以及同门扼杀在摇篮里了。
　　绝望的气息弥漫在三个人身边。
　　“哟，你们这是玩什么呢？”轻佻的声音从几人的左侧方传来，六道身影踩着沙地，红衣翩飞，头顶的阳光洒在六人身上，好似镀上了一层金光。
　　三名少年在看到为首的那个人时，顿时红了眼眶，“沈师兄！！”还有他们的方师兄，燕师兄，云师姐，以及两位新生，其中一位还是院长的弟子，江厌。
　　那个传闻上通神梯第一天就晋升一阶的天才。
　　杨成伟在看到沈卿尘的时候，有一时间的慌乱，“两位使者，那个走在最前面的，有四阶，后面两个也有三阶……”
　　“呵，区区一个四阶。”两位鬼面都是四阶，二打一还怕打不过吗？剩下的都是买一送五，全部白给，有什么好怕的，又不是一次性来两个四阶。
　　沈卿尘等人这会儿子功夫已经走到了三名学员跟前，看到躺在地上了无声息的八具尸体，他眸色深了一下，长剑瞬间出手，“龙鸣，雾杀！”
　　湿润的雾气瞬间包裹着两个鬼面以及杨成伟三人，三个人被突然打了个措手不及，然，他们还未来得及反应。
　　“落雪成冰！”云亭的声音紧跟着落下，白色的雪花落入雾中，三个人瞬间被冻成冰雕。
　　雾散时，四面八方的忽然出现的风刃直接切碎了冰雕，杨成伟直接被切成好几块，另外两位鬼面则是破冰而出，但还是被风刃划伤了皮肤，渗出些许黑色的血液。
　　他们看向杨成伟的尸体时，面色不是很好看，居然有人当着他们的面轻而易举的杀了他们要保的人，就在刚刚的那一瞬间。
　　是他们小看了眼前的这几个人，两个人的神色瞬时就严肃了起来，还不等两人释放技能，一道道赤红色的火蛇直接落在他们身边，不少落在他们的衣服上。
　　该死，这火怎么灭不掉！
　　两个鬼面手忙脚乱的脱掉外袍，脸色前所未有的难看，遇到硬茬子了。
　　“日蚀。”江厌长剑轻甩，看着两个鬼面的眼神有些轻蔑，“区区两个四阶，不足为惧。”五阶的妖兽都杀了，还怕你们两个四阶？可笑。
　　从杀完蝎王之后，他的水缸直接涨到了十分之三。
　　两个鬼面，握紧长剑，一开始那个四阶的也就算了，现在一个二阶都敢挑衅他们了？
　　驼背鬼面长剑一扬，黑红色的雾气从剑中散出，化作一条条黑红色的蛇，猛的冲向几人，几人抬剑去砍后面色一变，这个蛇……
　　一只对半砍居然变成两只，砍碎了也按照碎片又变成了同量的蛇，简直是越砍越多。
　　几个人后退一步，江厌往前一步，“日蚀。”火蛇对上黑蛇，直接被燃成灰烬。
　　他的火，可是阳火，没有什么是烧不掉的。
　　另一个高瘦的鬼面跟驼背鬼面对视一眼，两个人一人掏出一张黑纸红字的符箓，黑符燃烧，两人直接消失在原地。
　　江厌则是盯着那黑符，若有所思，有点眼熟，好像在哪儿看过，不过那也是符箓的一种，也就是说这个时候还是有人会符箓的，不过在邪修那边。
　　赶走了两个邪修，沈卿尘收起长剑，看向那三个少年，“你们没事吧？发生什么事儿了？”
　　“我们没事，谢谢诸位师兄师姐师弟师妹们。”那个一开始跟杨成伟对峙的少年红着眼，“那个杨成伟本来是跟我们一个队的，然后我们本来好好的，然后突然就遇到了那两个鬼面人。”
　　“原本我们队伍里是有个三阶的师兄的，但是师兄打不过那两个四阶的鬼面，就快打不过时，我们遇到了另一个队伍的师兄姐们，他们想帮我们的，但是全死了。”
　　“后来我们才发现杨成伟跟那两个鬼面有勾结，杨成伟就是个垃圾！当初我们在外历练的时候，也遇到了邪修，当时邪修就快杀到杨成伟了，他把我们三师姐推出去挡剑！”
　　“那会儿三师姐刚好死在我跟前，等师父赶到，杀死那几个邪修，杨成伟非说师姐是为了救我才挡剑死的，他还……还用为师姐报仇这种莫须有的名头，联合邪修要杀我……”
　　“我……都是我害死了众多师兄弟们……”
　　少年越说，一双眼都怒红了，手握成拳，青筋暴起。
　　沈卿尘听完，墨色的眸子光芒跳动了一下，沉思着不知道在想什么，然后才开始安慰少年，“这事儿跟你没关系，好好休息一会儿吧，明天就可以离开秘境了。”
　　“是。”
　　由于他们就三个人了，为了安全起见，暂时并进他们队伍，九个人一起走。他们还就地火葬了八具尸体，由江厌友情提供火焰。
　　最后还是方淮之的干粮起了作用，他们的果子水啊基本都吃的差不多了，燕行舟也没有第二只烧鸡了，只能啃干粮。


第25章 八阶法器？
　　一行人休息一阵之后又踏上了沙漠之旅，这次路上又遇到了一支队伍，一行人看着十分狼狈，但并没有减员。
　　反正明天就要离开秘境了，一群人倒是凑在一起走，也安全了不少。
　　当天色转变，寒风呼呼而过，那收进储物戒的斗篷再次派上了用场。
　　秘境内但凡有人的地方，跟前都出现了一个黑色带着橙黄色星光的传送门旋涡。
　　一行人对视一眼，直接跨入传送门，再次出现就是在月光城外，五长老正站在外面等着他们。
　　一二三……十九？
　　五长老一边数着出来的人数，一边皱起了眉头，怎么少了这么多个？秘境虽然危险，但是六人一队，整体实力不是很低，就算遇到五阶蝎王打不过还是跑的掉的。
　　怎么一下子少了十一个？
　　似乎是看出了五长老的疑惑，沈卿尘在一众队友的注视下，浅浅跟五长老解释了一下。
　　“邪修？！”五长老听完声音都忍不住提高了两分，邪修混入秘境？她没忍住指尖一抖，倒也不是害怕邪修，而是因为她的疏忽让邪修进了秘境，导致了这一次的事件，回去了少不了一顿罚。
　　她的目光盯着关闭了的秘境入口，确定关闭，邪修没有出来之后，才带着一群人回了客栈。
　　然，一群人走了之后，秘境入口旁边的空间被撕裂了一瞬，两道身影从中走了出来，两人均戴着鬼面，“这次老大要的东西没拿到还暴露了身份，回去肯定必死无疑。”
　　微驼背的那个鬼面声音有些颤抖，面具之下的眼睛里害怕之色根本掩藏不住。
　　高瘦的那个鬼面手握成拳，“这也是没办法的事儿，我们过去的时候，东西就已经没了，走了，回去复命。”
　　————
　　江厌再次回到学院时，已经是半个月之后的事情了，这一趟出去，来来回回总共花了他差不多一个月，水缸涨到了十分之四。
　　现已经九月底了，一转眼来到这个世界已经快三个月了呢。
　　这一次他踏上山顶之时格外小心，生怕一不小心师父的长鞭就落在身上了，但是这一次并没有，反而看到了一幅岁月静好的画面。
　　小院门前，一男子手持扫帚，低垂着头扫着散落在门前的桃花花瓣，一袭白衣在微风中飘袂，银色勾勒着精致的暗纹，墨色的长发用一根白玉簪子半固定，白色的发带跟剩下一半的墨发垂在身后。
　　听到他这边上阶梯的声响时，男子微微侧头看过来，那双狭长的凤眸半敛，长长的睫毛映下一片阴影，如墨般的瞳孔随着他的出现倒影出一抹红。
　　高挺的鼻梁，微抿在一起的薄唇，整个人神色淡淡，看似柔和却给人一种不好接近的感觉。
　　“师弟。”他的声音微磁又如雪中寒冰，好冷，就好像个机器人一样，说话没有一丝感情。
　　江厌停下脚步，这个人，怎么这么眼熟？还叫他小师弟。
　　是了，他还有个大师兄来着？
　　对了，这是不是跟那天晚上他在浴场里救的那个男的长得一模一样？
　　“大…师兄？”江厌不太确定的叫了一声。
　　“嗯。”即墨灼轻应他一声，将手上的扫帚搁置在门前，“师父在等你。”说完便率先进了屋子，江厌犹豫了一下跟上他的步伐。
　　果不其然，主屋里，绯雪双手捧着一杯茶，笑眯眯的正看着他们过来，即墨灼自顾自的坐在一旁，江厌倒是先叫了声师父才敢坐下。
　　“听说你们这次遇到邪修了？”绯雪吹了吹热茶，抿了一口。
　　江厌点头，“是的，有两名，都戴着鬼面，还有一个较为高瘦，一个微微驼背，两个人手上还有一种，黑色的红纹符箓。”
　　绯雪又抿了口茶，“那看来是阴符那边的东门旗下的两位长老了。”
　　阴符？江厌稍加思索，叫阴符也没什么问题，毕竟那个符箓确实不是好东西。
　　“此次去秘境，可有收获什么好东西？”绯雪的目光落在他食指上多出来的墨玉储物戒上面。
　　江厌唇角一抽，想了许久从里面掏出了一个紫檀木盒子，盒子呈长方体，比较长，“这个，送给师父。”
　　“呀，还给为师带礼物回来呢？”绯雪高兴的放下茶杯，然后扫了一眼旁边的即墨灼，“不像某些人，出了山门就跟野猴子一样，一点都不知道惦记着给师父带东西。”
　　一边阴阳即墨灼，她手上也没停，直接就去打开那个盒子，里面是一条赤红色的长鞭，这条长鞭是以前他杀了一条七阶赤蟒，把皮跟骨剥下来，请炼器师炼出来的赤炼鞭。
　　这可是八阶的好东西。
　　绯雪一看到鞭子，面上喜悦的神色就顿住了，“八…八阶法器？？？”她声音都忍不住提了几分贝。
　　“江厌，你知不知道这是什么东西？”绯雪指着盒子里的赤炼鞭，一脸的震惊。
　　现下大陆上根本没有炼器师，所有剑修除了从剑窟里拔出来的剑以外，所有别的武器，都是没有灵气品阶的，就是普通的武器。
　　但也不全是没有法器的出现，从一些秘境之中，不乏有剑修从中带出一些法器，但是品阶都在1-5阶左右，最高的一个五阶法器还是他们目前的镇院之宝。
　　现在突然出现一个，八阶的法器，她怎么能不震惊？
　　“这是赤炼鞭，八阶的法器。”江厌说的淡定从容，这样的法器，他的戒指里有很多，更高的也有，他其实丝毫不怕有人抢他的东西。
　　先不说他戒指里有不少高阶法器可以抵挡目前这个世界上的修士攻击，再就是他的这个储物戒是直接绑定灵魂，精神识海不够强大的人根本打不开他的戒指。
　　识海强大的人，炼丹师，炼器师，符修，然，这些，目前这个世界上基本都没有。
　　他拿这个出来，其实也是有几分想试探绯雪的意思，“这是从秘境中得到的，我觉得比较适合师父，我目前才二阶，手里拿着八阶的法器，我不太安心。”
　　其实就是不会耍鞭子。


第26章 学院的期末大比
　　绯雪看着那个鞭子，又看了看江厌，收起脸上的表情，坐在那久久不语，抖着手端起自己的茶杯，喝了口茶压压惊。
　　即墨灼淡淡的看着这一幕，没有说话，那双原本平淡无波的眸子此时却漫上了两分兴味。
　　缓了好一会儿之后，绯雪才一脸正色，“这个法器我先帮你收起来，等你实力足够了再还给你，还有，这次知道你拿到八阶法器的人，都有谁？”
　　“没人知道。”江厌摇头，确实是没人知道，沈卿尘他们只知道他拿了一个装满了金银宝石的储物戒，根本不知道他这个储物戒里到底还有什么别的东西。
　　“那就好，那就好。”绯雪松了口气，这要是被别人知道，万一传了出去，杀人夺宝的事情肯定是少不了的。
　　她把赤炼鞭的盖子盖好，收进自己的储物戒，“财不外露，你小子到底懂不懂，就算我是你师父，我们这才认识多久？你就敢把这么贵重的东西拿出来？”
　　“万一我不是什么好东西，我把你杀了，拿了你的戒指，看看里面有没有更多的宝贝，你怎么办啊？”
　　“你是二阶，不是十阶，做事小心一点，不要这么无所谓！”
　　“我跟你说话呢，你听没听进去？”
　　“知道了，师父。”江厌听着耳边絮絮叨叨的声音，仿佛回到了前世，自己的那个老头子师父，也是这边碎碎念的对他进行教导，天天恨铁不成钢的骂他。
　　就，其实挺想念那个老东西的，在自己被天雷劈死之后，他肯定会，很伤心吧。
　　绯雪撇撇嘴，“知道了就好，为师都是为了你好，你还年轻，不知道人心险恶，对了，这段时间好好修炼，等十月十五的时候，学院会进行学员之间的打比，也算做是期末考试。”
　　“考试时间会持续一个半月，同阶级的学员进行比赛，获取期末学分，等打比结束之后，就可以回家过年了，待年后二月再回到学院。”
　　“你好好修炼，学分是影响到你能不能好好从学院毕业的。”
　　江厌还是第一次听到关于毕业的事情，“毕业需要达到什么要求吗？”
　　“毕业需要修为达到六阶且积分达到五百分，每次学院的考试，在同批之内拿到第一名的可以获得五十分，第二名三十分，第三名二十分，剩下的全部加十分。”
　　江厌点头，表示知道了，修为达到六阶啊，那不是，还，挺难的？
　　从绯雪那离开之后，江厌就收拾收拾去洗洗睡一觉。
　　睡醒之后，就察觉到了屋子里多出来了一个人，扭头一看，是他的大师兄，正坐在他屋子里的椅子上，手上翻阅着一本书籍，安安静静的坐在那里。
　　“自今日起，我便是你的陪练。”即墨灼合上手上的书，眉眼微垂，看着没什么特别的，但是江厌硬生生嗅到了几分危险的气息。
　　果然……当那柄不泛光的长剑再一次刺破他身上的长袍时，他就知道！！
　　这大师兄比师父凶多了！
　　师父好歹是拿着鞭子追着他玩，也不是真的下死手，顶多挨两鞭子，这个师兄确实拿着他的配剑，面无表情的对着他捅剑，一个不好可是要见血的！！
　　被即墨灼追杀了一上午，他觉得他的逐影步都快踩冒烟了。
　　下午他就偷偷窝在屋子里画符，上次秘境里可是花费了他八十二张左右的符箓啊！果然这种东西就是不经用，多花点，争取把识海丢进四阶。
　　晚上他就打坐修炼极天功。
　　这一天天修炼下来，他的水缸已经到了十分之八左右，而这半个月，也过去了。
　　转眼就来到了学院大比的这一天，同阶级的学员之间进行一对一的切磋，他现在是二阶，所以只会对上二阶的学员。
　　前面几天会先把一阶的比赛过完，再到二阶，所以他还能再修炼几天，但是今天还是要去广场听取大比的开场发言。
　　一阶二阶的学员全都是站在地上，三阶之上可以御剑飞行，所以三阶以上的学员全都是御剑站在天上，不然一个广场根本站不下几千个人。
　　这密密麻麻的人一出来，江厌才知道原来学院有这么多人，还是第一次看到所有学员聚集在一起，就还挺壮观的。
　　站在所有学员跟前的，是十二长老跟院长副院长，五长老缺席了，因为秘境的事情，被罚了，在思过崖思过三年，没那么快被放出来。
　　五长老底下的学员也会被其他长老平均分了暂代。
　　江厌抬起头看去，他们头上第一层是三阶，第二层是四阶，第三层是五阶，第四层是六阶。
　　而在那一堆红中，他的大师兄，一身白衣，立在剑身之上，戴着帷帽，站在第五层的七阶那边，全学院的学员六阶的，只有寥寥七八个，但是七阶，只有他大师兄一个人。
　　大师兄，七阶了，还没毕业？
　　他不解的皱着眉头，不应该啊。
　　而高台上，绯雪还在滔滔不绝的讲着。
　　“咳咳，咱们秋季学院期末大比，马上就要开始了，今年还是由一阶学员先行开始进行一对一对决，一局定胜负，点到为止，禁止残害同门。”
　　“老学员们还是老规矩，但凡击败即墨灼者，可以提前从学院毕业。每一场都有长老们亲自裁判，请各位学员不要作弊哦！”
　　“由一阶学员上前来抽签，抽取本次的对决对象。”
　　绯雪说完，抬手往身前一挥，无数块木头做的小牌子漂浮在半空中，背对着学员们，一阶的学员们上前拿去木牌，数字一样的就是一组。
　　一阶的学员其实并不是很多，最多的还是二阶跟三阶的学员，一阶的学员仅是半天就全部都比赛结束了。
　　江厌是二阶的，下午的时候抽取了木牌，325号，他的比赛场次还是比较靠后的，大概要明天下午才能轮得到他，他并没有急着走，而是留下来看其他二阶学员的比赛。
　　他看到了不少熟人，好像，看到了南庭？
　　那个他在三十六区的舍友，记得当时他好像才一阶吧，这么快也二阶了啊。


第27章 巧了不是，我有个火属性剑技
　　他看到了南庭的剑，是一柄泛着银蓝色光芒长剑，是稀有的雷属性。
　　雷属性之所以稀有就是因为不常见，每一千把剑中才有可能出一把雷属性，平时大家比较常见的还是金木水火土这五行属性，也有五行以外的，风，雷，冰，光，暗等。
　　风跟冰这两个属性算是稀有属性中相对比较常见的。
　　而南庭的对手是土属性的长剑，两个人都是二阶，但是雷属性到底是比较特殊的属性，压制性极强。
　　那人召唤出来的土墙，土刺等剑技，都会被雷属性直接劈的原地炸开，根本伤不到南庭分毫，就算用土包裹自己，也是撑不住雷属性的连续轰炸。
　　两个人过个四五个来回，土属性就落入了下风，这一局毫无意外是南庭赢了。
　　他还看到了云亭的比赛，云亭是冰属性，她运气很好的遇上了一个水属性的对手，冰直接克制水属性，不管对方使出什么剑技，都会被云亭直接冻成冰块。
　　后面两个人都没有使用剑技，纯拼剑术，最后还是云亭拿下了这一局的胜利，属性也是直接将对方克制的死死的，两三个来回就直接拿下了。
　　剩下的最让人瞩目的还是另一边的一个少年，那个少年手上的长剑漆黑如墨，赤红色的眸子带着两分疯狂，应该是暗属性的长剑，对手是普通的金属性，只是一个来回，那个少年就赢了。
　　他赤色的眸子跟他身上红色的院服一样的耀眼，他在赢取胜利之后，往人群中看了一眼，那柔和的一眼，落在了人群中的谢莹莹身上。
　　谢莹莹面色微红，很是为少年的胜利而高兴。
　　江厌古怪的在两个人身上看了个来回，谢莹莹这是找到新的目标了？这少年看着挺疯的，没想到居然喜欢谢莹莹那一挂的？
　　不过，这都跟他没关系，反正不要来缠着他就行。
　　而第二天下午，江厌见到了自己的对手，是谢莹莹。
　　他召唤出自己的长剑，单手执剑立在比赛台上，谢莹莹站在他对面，握着剑的手有点抖。
　　哟，这谢莹莹也到二阶了啊？
　　他唇角轻勾，长剑上的锈迹已经不如初见时的那般厚重，甚至不少地方已经露出了银白色的剑身，经过一次次战斗，锈迹总是会自己掉落的。
　　谢莹莹深吸了一口气，柔声道，“江师兄，还请赐教。”
　　“请。”江厌半眯着眸子，唇边的笑掺了两分邪气，他记得，谢莹莹好像是木属性来着，那这不巧了吗，他有个火属性的技能。
　　殊不知他此时的模样看起来比昨天那个赤眼少年还要疯上两分。
　　毕竟，他想打谢莹莹很久了，只是一直没有一个好的机会，现在这机会不就来了吗？
　　淡粉色的花瓣在空中刚刚落下，赤红色的火焰直接点燃了那飘零的花瓣，燃成淡淡的灰烬，散在空中，江厌的长剑划破长空，直击谢莹莹。
　　深绿色带着蔷薇花的藤蔓腾空而起，直接挡在谢莹莹跟前，噹的一声，拦住了江厌的长剑。
　　江厌眉头一挑，整柄长剑燃起赤红色的火焰，再次挥出剑时，藤蔓上燃起熊熊烈火，藤蔓发出噼里啪啦的声响，谢莹莹快步一闪，两条藤蔓快速固定住江厌的脚腕。
　　“束！”
　　谢莹莹话落，长剑的剑尖已经直击江厌的太阳穴而去，江厌抬剑挡住了她的剑尖，手腕一转，长剑在虚空转了个身，两只小火蛇燃了脚上的藤蔓，他运起逐影步。
　　身形直接消失在谢莹莹视线里，再次出现时，在谢莹莹身后，长剑已经架在了谢莹莹脖子上，再进一分，就能看到她脖子上的血丝渗出来了。
　　不得不说，谢莹莹这半个月的进步是突飞猛进的，但是比他还是差了亿点点。
　　“承让了，谢师妹。”江厌淡淡的声音在谢莹莹身后响起。
　　在长老的‘这一局江厌获胜’声下，他收回了自己的长剑，转身下了比赛台。
　　谢莹莹这才松了一口气，那长剑抵在脖子上的感觉还没完全消失，她轻抖了下身子，不够，还是不够，她还得继续努力修炼才能追上江厌。
　　她一抬眼就对上了台下那双满是担忧的红色眼眸，调整了一下心绪，收剑下台，那红眸少年急忙过来问她有没有事，她柔柔的说着没事。
　　这就是她需要攻略的男配，以后会成为她的舔狗之一，未来的天之骄子之一，龙驰。
　　龙驰身上含有少部分神龙的血脉，所以天生眼睛就是红色的，但是这个眼睛给龙驰的童年带来了不少阴影，谢莹莹的出现就是他人生中的第一道光，所以他会一直守护着谢莹莹。
　　赢了比赛的江厌又去长老那边抽了个木牌，赢了的学员需要跟其他赢了的学员进行对决，最后选取出一个第一名。
　　他的第二场比赛在明天上午。
　　是一个二阶的水属性。
　　“江师弟，很不巧，我的水，克你的火，这把，师兄我就勉强拿下了。”立在对面的少年有些微胖，笑起来脸上的肥肉有些晃动。
　　江厌勾起一抹轻笑，今天，真是个好天气呢。
　　不过他并不打算给对面的少年提醒，赤红色的火蛇盘绕在他的剑身上，对面的少年亦是召出一条水蛇，一红一蓝的迎风而立。
　　两条水蛇在空中撕咬，竟然不相上下。
　　他的火，居然不怕水？
　　这个念头在胖少年的脑子里弹出来，立马又缩了回去，怎么可能有火不怕水的？如果有，那就是水不够大！
　　胖少年挥手长剑，一道道水刃落在江厌的火蛇身上，硬生生给火蛇劈成了好几段，落在地上。
　　江厌则是抬了下眸子，看向了那被云半遮住的太阳，轻轻叹了口气，“虽然但是，谁告诉你，我是火属性的？”
　　少年轻佻的语气落在围观的每个人耳朵里，所有人都不解，火属性的剑技都用出来了，还不是火属性？那是什么？
　　江厌含笑的目光落在那一道道阴影上面，轻轻的唤出两个字，“驱影。”


第28章 神龙的血脉
　　随着少年话落，一道道灰黑色的影子从台下窜到台上，腾空而起，竟是凝结成八道灰黑色的剑影，围绕着江厌快速的转圈圈。
　　他长剑往前一指，“去。”
　　八道影剑直直的往胖少年那边飞去，直接刺穿那柔和的水蛇，在少年脑袋的四面八方停下来，就差一丝丝，他就会被八道影剑刺成刺猬。
　　胖少年咽了口口水，手里的剑都掉到了地上。
　　“这一局，江厌胜！”长老呆了片刻，还是宣布了胜利，看向江厌的目光有几分复杂，这好像是光属性的剑技吧？刚刚不还是火属性吗？
　　有这个疑惑的，不止长老一个人，还有不少学员。
　　除了沈卿尘，燕行舟，方淮之等人外，这还是江厌第一次在人前释放自己的剑技，着实是引起了不小的轰动。
　　一个人，居然可以同时使用两个属性不一样的剑技？
　　广场旁的高台之上，一袭白衣的即墨灼与一袭粉裙的绯雪对立而坐，两人中间摆着一个棋盘，即墨灼修长白皙的指尖把玩着一枚黑玉棋子，缓缓地落在棋盘之上。
　　绯雪漫不经心的随便落白子，“我倒是没想到，居然这般特殊。”
　　即墨灼不语，其实，这把剑，他当初在剑窟的时候是见过的，在所有剑都对他发出邀请的时候，这把剑也对他抛出了橄榄枝。
　　他当时确实是通过了这把剑的试炼，那把剑歪歪扭扭的插在土堆上，身上锈迹斑斑，一副就算不拔说不定过不了多久也会自己掉下来的样子。
　　可实际上并不是，他尝试拔剑，那把剑，纹丝不动，即使拼尽全力也无法撼动分毫。
　　那把剑还有一个非常可爱的小剑灵，还记得那小剑灵坐在剑柄之上，晃着腿直呼可惜，那可是偌大剑窟里唯一的一柄有剑灵的剑啊，怎么可能会弱呢。
　　就现在大陆上的大能们，能有剑灵的也是一只手都能数得过来。
　　剑灵的生成条件很是苛刻古怪，没有固定的时间，没有固定的事件，每把剑的特性不一样，想要天时地利人和的唤出剑灵还是很难的。
　　但是江厌的那把剑，好像只是通过剑窟的时间流逝，自己就生成了剑灵，就很怪。
　　这样一把拥有剑灵的剑，怎么可能会弱？都是一群没有眼色的家伙。
　　打完比赛的江厌似有所觉，抬头往那边的高台看去，入目的就是那抹白衣，那人侧头过来淡淡的看了他一眼，就，没什么表情的脸上，他好像愣是从他的眼神里看出了‘打的不错’四个字。
　　江厌别过头去，自己肯定是想多了，于是他不再去看那边，径直去找长老抽牌子，打到今天其实剩下的人也不是很多了，他的下一个对手在下午。
　　他拿着收起自己的牌子，却看到了那边南庭跟红眼少年的对决，今天是这两个人打吗，那还是可以看一看的。
　　两个人都没在对方身上讨到多少好处，南庭身上的院服不少地方破破烂烂的，脸上还是倔强的不服输，对面龙驰身上有些焦黑，应该被雷炸的。
　　那双红色的眸子里，眼底满是愤怒，显然对南庭把他弄的这么狼狈很是不满。
　　特别是对上人群中谢莹莹那满是担忧的眼神，龙驰持剑的手都多用了几分力，捏的指尖发白，黑色的雾气环绕着剑身，此时雾气透着红光。
　　他不能输，莹莹答应了他的，只要他赢下比赛，就做他的道侣，他绝对不能输。
　　‘豁，这小子身上有神龙的气息。’幕也不知道什么时候蹦跶出来，身形看着好像，又大了一些？此时他正漂浮在半空中，小手放在眉上做张望姿态。
　　江厌一把抓过幕也的衣领，带着小剑灵到了一个人少的地方，远远地看着对局，然后问道，“这段时间你又去哪儿了，消失了这么久。”
　　‘哎呀，你每次晋级我都会进入沉睡，然后跟着晋级嘛，第一次是给你传输了极天功，然后又碰上你一阶，你后面二阶我不是还没睡吗？这不得补上。’
　　幕也双手环胸，微微抬起下巴，小影子看着高傲的不行。
　　“这次睡这么久？那日后我再晋级，你不是睡更久？”江厌皱着眉，这次沉睡的怎么也有一个多月了吧？还是更久？有点记不清了快。
　　‘咳咳，这次是意外，不小心真睡过去了，一般其实也就三五天就行了。’幕也摸了摸自己的鼻尖，怪尴尬的。
　　“你刚刚说的神龙气息是什么意思。”江厌无语了一瞬，倒也不抓着这个事情不放了，倒是对幕也一开始说的事情比较感兴趣。
　　‘就是那个小子啊，可能身上有隔代传承下来的神龙血脉，气息很淡，但是确实是有神龙的气息在身上的，他刚刚因为过度的愤怒，把龙的力量显现出来了。’
　　‘看他那剑里的红色的颜色，还有他的眼睛里红色的，都是神龙的血脉导致的。’
　　‘这一场，这个神龙小子，应该是必赢的，对面那个小家伙资质也不错，可惜了，遇到了神龙的后人。’
　　幕也这边话音刚落下没多久，那边南庭就已经被龙驰给打下了台，南庭捂着胸口一脸的不可置信。
　　明明一开始两个人的实力差距并不是很大，怎么打到后半场这小子就好像鬼上身一样，力气极大，而且下手贼狠，剑锋比先前不知道要凌厉多少。
　　可以说招招致命，几乎都是冲着他的命来的。
　　台上取得胜利的龙驰，也愣神过来片刻，然后就是狂喜，他，赢了！
　　他立马侧头去看台下的谢莹莹，谢莹莹正笑着朝他招手，他立马收了剑下台，去到谢莹莹跟前，不知道两个人说了什么，反正都笑的挺开心的。
　　然而谢莹莹的这份开心，持续到下午，就笑不出来了，下午龙驰的对手，是江厌。
　　男配对上男主，怎么可能赢得了啊！！她心里急的要死，但是台上的人，却一点也不急。
　　江厌执剑立在台上，微风吹起他的红袍，他唇边挂笑，看着对面一脸正色的龙驰，男配么。


第29章 三阶雷云
　　[怎么这么早就遇上了！不是说决赛才遇上吗？]
　　[男主跟男配打，男配怎么可能赢得了！！]
　　[你开什么玩笑？什么叫你也不知道？]
　　[剧情都崩成这样了，你们时空管理局也不管吗？]
　　[蝴蝶效应？什么蝴蝶效应？]
　　[你的意思是怪我多管闲事杀了江珏？？]
　　……
　　江厌持剑的手顿了一下，眼尾不着痕迹的扫了一眼台下的谢莹莹，眼底晦暗不明，是她杀了江珏？
　　果然，他就说怎么会那么巧，他放过了江珏，江珏还死了，原来，是你啊。
　　不过这暂时不是他现在应该管的事情。
　　龙驰周身黑色的雾气萦绕，泛着淡淡的红雾，“江师弟，请赐教。”
　　“请。”江厌依旧是那副神色淡淡的模样。
　　龙驰并没有一开始就使用剑技，而是直接飞身过来，跟江厌拼了一波剑术，龙驰的力道比普通人大一些，应该是受到龙的影响，每接他一招，江厌都觉得自己有点被震的虎口发麻。
　　尽管接起他的剑那般游刃有余，还是觉得有些厌烦，但是今天运气不太好，早上还是晴天，下午天就阴了下来，没有太阳，就算阴天也有点影子，但是那些影子，太虚了。
　　所以他的两个剑技都废了，不能用。
　　他一边思索着前世在宗门里，看着那些剑修修炼时使用的剑诀，脑子里不停的回忆那一招一式。
　　剑诀跟剑技不一样，剑技是剑赋予人的技能。
　　剑诀，是人赋予剑的技能，但凡手中有剑，就能使用剑诀，不受属性限制。
　　随着那一招一式在脑子里逐渐清晰，江厌手上的招式愈发的凌厉，耍起来的剑花越来越快，他缓缓闭上眼睛，长剑虚空一抛，“清风剑诀第一式，化剑为风，风似剑。”
　　原本被抛在空中的长剑，直接随风消散成荧光，散做百道淡青色的剑影，那百道剑影简直是无孔不入，一道道划破龙驰的衣袍，脸颊，肌肤，身上不停的出现一道道伤痕。
　　手中黑色的长剑虽然打碎了几道剑影，但是，太多了，太快了，根本拦不过来。
　　直到冰凉的剑尖抵在他的喉结上，周围的剑影随之全部破碎，他才看清了眼前的形势，江厌笑吟吟的拿着剑指着他，“承让了，龙师兄。”
　　龙驰脸色不是很好看，“你的剑，到底是什么属性？”
　　他看过江厌的比赛，江厌的剑技好像没有固定的属性一般，第一次是火，第二次有的像光，现在，是风。
　　而龙驰问出来的问题，也是在场所有人都想知道的答案，长老没有急着说着，也是跟观众们一起，直勾勾的盯着他。
　　江厌眉头一挑，好家伙，这是非要他说一个所以然出来了？
　　既然这样，那他可要开始装逼了啊！
　　只见他唇角勾起一抹邪气的笑，剑尖向上挪动，挑起龙驰的下巴，“只要我想，它可以是任何属性。”
　　当然了，这是他吹牛的，他还不知道剩下的剑技是什么属性的，而自己会的剑诀，也只有之前宗门弟子们经常练的清风剑诀，其他还真不太会了，毕竟，他是个符修啊。
　　“咳咳，这一局，江厌胜！”长老听到想听的答案，看向江厌的眼神里，后悔，满是后悔。
　　当初就不应该狗眼看剑低，破烂的锈剑怎么了！它可以是任何属性！！这还不强吗！！
　　再往后的比赛，其实也没什么难的，江厌当之无愧的是二阶中的第一。
　　二阶的比赛结束之后，就是三阶的比赛，江厌现在每天的任务，就是早上起来被师兄抓着打一顿，然后吃一顿师父的爱心灵气午饭，下午去看比赛，晚上先画符，识海枯竭之后再去打坐修炼。
　　这一天天的，过的十分的充足。
　　而这一切的平静，在他的大水缸破碎的那一天，被打破了。
　　神剑山顶，江厌逃窜的步伐猛的停下，身后的即墨灼差点没收住剑，一剑划破了江厌的脸颊，渗出了一丝丝血，刚想问问怎么了。
　　周围的灵气疯狂涌动，一股脑的往江厌身体里窜，他还有什么不懂的？这是又升阶了。
　　达到三阶之后，才是真正的开始，升阶的时候会引来雷劫，淬炼他们的身体。
　　即墨灼抬头看着头上逐渐凝聚的雷云，收起了自己的长剑，“突破三阶之后，每次进阶都会引来雷劫，这是你的第一次雷劫，应该也就八道雷，你可一定要坚持住啊，小师弟。”
　　眼下师父不在，即墨灼只能亲自跟江厌解释，想了想从自己的储物戒里掏出一块白玉的玉佩塞到江厌手里，指尖划过江厌的皮肤，“这块玉佩关键时刻可以保你一命，先借给你。”
　　江厌低着头，看着手里那块白玉莹莹的玉佩，还缀着奶黄色的穗子，温热的指尖划过自己的手心，没由来的的让他手指蜷缩了一下，再次抬头，即墨灼的已经走远了，只给他留了一个背影。
　　区区一个雷劫，他还是不怕的，之前他们从第一次进阶就开始有雷劫，不似现在，达到三阶才有雷劫，雷劫对他来说也算是家常便饭了。
　　越有天赋的人，在进阶的时候，接受的雷劫也会更多更强，比如一个正常人，接受第一次雷劫可能是三道，那么稍微强于普通人的，他的第一次雷劫可能是五道。
　　刚刚即墨灼说，他的雷劫可能有八道，他只是扯唇一笑，八道啊，还真不好说。
　　当初他作为符修的时候，第一次雷劫，好像是，十二道？
　　江厌盘坐在地上，先把身体里乱窜的灵气一点点梳理好，随着头上的乌云凝结完成，云间涌动着银蓝色的电光，乌压压的很大一片。
　　引得山腰上正在比赛的人都忍不住侧目去看，特别是高台上的绯雪，手指摩擦了一下手上的茶杯，“这么大一片雷云啊……”
　　旁边的方淮之胳膊肘捅了捅沈卿尘，“沈师兄，跟你当初晋升三阶时的雷云比，孰强孰弱啊？”


第30章 整整十八道雷劫
　　“哇喔，这么大一片雷云？”
　　“谁还记得当初大师兄晋升三阶时的雷劫下的几道？”
　　“我记得好像有十五道？”
　　……
　　听着耳边叽里呱啦的八卦声，沈卿尘抬头看着那边雷云，扫了一眼方淮之，“只强不弱。”
　　那边调息好的江厌，也是抬头看着天上的雷云，他在想，要不要用防御符呢？
　　当初还是符修的时候，他们遇到雷劫都是会用防御符，然后自己躲在防御罩内，等雷劫过去就好了。
　　但是吧，听说剑修都是会硬抗雷劫，听说这样淬体很好使，能让剑修变的更强。
　　但是这个雷，打在身上，会很痛的吧？
　　‘剑主啊，我劝你还是吃点雷劫的好。’幕也显然是看出了江厌的心思，‘你现在这个身体，多吃点雷劫，对身体好，毕竟又不会真的劈死你。’顶多多吃点苦。
　　江厌扫了一眼幕也，哼，什么叫不会真的劈死我？你可知你剑主上辈子是怎么死的？就是被这天雷劈死的！
　　不过他并不打算反驳幕也，也确实打算吃点雷劫的苦头，他轻叹了口气，上辈子那道劈死他的雷劫，太快了，能量太大了，他几乎没感觉到什么痛苦就死透了。
　　雷劫酝酿了许久，才开始落下第一道。
　　那银色的雷光，来势汹汹，噼里啪啦的落在那坐在地上的少年身上，少年双手撑在身后，仰着头闭着眼睛，好像迎接的不是雷劫，是圣光一般。
　　手指缓缓收紧，在地上抓出五道痕迹，墨色的长发被电到炸起，身上的红衣也破了几个小洞，江厌感受着那被跟着啪啪作响的经脉，狠狠吐出一口气。
　　身体里的变化还是巨大的，经过雷劫洗礼的经脉变得更加的宽拓，坚韧，灵气运转的速度都快了不少，骨骼噼里啪啦的刺痛，好像骨头正在被一个大锤头狠狠的敲了一下。
　　痛，痛的要死，比他想象中的还要痛，这么装逼的坐姿他都快要保持不住了呢。
　　随着第二道雷落下来，他觉得自己的左手掌好像被锤头敲碎了一样，痛的他冷汗都出来了，整个人蜷缩在地上，面色苍白的可以。
　　第三道雷，左手掌的骨头快速愈合，同时伴随着的，是他左小手臂的骨头，被敲碎了。
　　就这样，每落下来一道雷劫，他就会碎裂一个地方的骨骼，上一道雷敲碎的骨骼会被修复。
　　十八道，整整十八道落雷，雷劫持续了整整四个时辰，江厌软软的摊在地上，整个人都被汗浸湿了一般，也被炸的焦黑，看不出一丝好肉，天上的雷云渐渐散去。
　　山腰上的人们纷纷咽了口口水，“十八道……我没数错吧？”
　　雷云彻底散去之后，天空细密的开始下起了小雨，雨水落在江厌的脸上，洗去了不少脏污，他现在浑身上下充满了力气，但是吧，他就是不太想动。
　　那种被敲碎骨头的痛感，还密密麻麻的残留在身上，真是上辈子一辈子加起来都没有这一次来的痛。
　　直到一抹白色映入眼帘，江厌才缓缓的回过神来，即墨灼手持着一柄白色油纸伞，此时正站在他的脑袋边上，低头看着他，“站起来。”
　　江厌有一瞬间恍惚，总觉得这个场景有点似曾相识，他歪了下头，故意装出一副虚弱的要死的模样，“好痛啊~大师兄~”
　　不知道为什么，就是突然想恶心一下他。
　　“……”即墨灼眸色深了一下，耳边还回荡着少年故意拖出来的尾音，握着伞柄的手不自觉的用了些力，那张面无表情的脸，第一次出现了裂痕，他皱了一下眉。
　　然后即墨灼转身就要走，江厌立马蹦跶了起来，拍了拍自己湿漉漉的衣袍，跟在即墨灼身后，“等等我啊大师兄。”
　　前面的白衣身影并没有给他回应，但脚步还是慢了下来，手上的伞面微微往红衣少年那边倾斜一些，自己露在伞外的肩膀却并没有被雨水滴湿。
　　回到木屋时，江厌先去沐浴去了，温热的水没过身体，发出一声喟叹，真的舒坦。
　　闭着眼睛缓缓感受自己的身体变化，这一次雷劫后好像长高了一大截，娘胎里带出来的病弱好像一点都看不见了，整个人健康的不行，原本一指宽的宽的经脉拓到三指宽左右。
　　灵气运转的速度快了不少，那个大水缸也变成了一个小池塘大小。
　　幕也看起来又长了不少，看起来有十岁左右了吧，换了一身红色衣袍，墨发随他扎成马尾，却系着一条白色的发带，看看怪怪的。
　　他打了个哈欠，一团团光球从他身边飞出来，上下跃动着，‘来吧，抽取三阶的剑技，然后我要进入小小的沉睡，我会尽快醒来的。’
　　这一次他抽了个蓝色的光球，这个剑技，他有点眼熟。
　　——爆雪。
　　[化灵呈雪，雪落，灵爆。]
　　这不是江珏使的那个三阶剑技吗，但是他还觉得挺酷的，没想到啊，这就到手了。
　　所以，幕也这把剑，是真的什么属性的技能都有？他不由得目光看向了半空中漂浮的剩下八个小光球，好像，确实颜色都不一样。
　　‘好了，我去睡觉了，晚安。’幕也在江厌抽完之后，也就消散了身形。
　　只要空气中有灵气的存在，他的爆雪就可以使用，倒是比日蚀跟驱影方便了些许，条件没有那么苛刻。
　　浅浅的收拾一番，他看着衣柜里里破破烂烂的院服们，眉毛一皱，四套院服都霍霍完了吗？
　　最后只能叹息着从自己的墨玉储物戒里掏出一套干净的白袍……他前世的宗门，宗服是白色的，绣着金色的花纹，给人一种矜贵的感觉。
　　所以他的储物戒里，基本都是白衣……
　　看到白衣，他脑子里就自动浮现出了即墨灼的脸，不得不说，那家伙穿白衣是真挺好看的。
　　最后实在是翻不出来其他颜色的衣服了，只能将就着白衣换上，想着晚些时候再去八长老那边进点院服才行。
　　然后他就套着一袭白衣踏入了绯雪的院子。
　　绯雪，即墨灼：？？？
　　……


第31章 再回澜城
　　这眼神，看的江厌抬起来的脚放下来也不是，不放下来也不是，疑惑的看了两人一眼，“怎么了吗？”难不成在学院里穿白色有什么忌讳？
　　还是大师兄不允许别人跟他穿一样的颜色？会被灭口不成？
　　“咳，没什么。”绯雪瞅着这小子穿白衣好像也还不错？不由得多看了两眼。
　　即墨灼收回了自己的眼神，指尖转动着手上的茶杯，脑子里不自觉的回荡了一下前些时候少年那绵长的尾音喊着好痛啊，大师兄的模样。
　　“二阶比赛已经结束了，你是二阶的第一，这是毋庸置疑的，现在你也可以提前回澜城，或者想留下来看比赛也可以，等十一月初，你跟你大师兄去一趟九城办点事。”
　　绯雪随意的摆了摆手，江厌反而不太懂了，“九城？”
　　什么九城，不是只有八大城吗？
　　绯雪愣了一下，摸了摸自己的鼻子，“九城啊，其实你也知道，这个大陆这么大，八大城占地虽大，但也不能完全包含在内，所以，除了八大城跟神剑城之外的所有地方，都叫做九城。”
　　“九城又称之为，神弃之地，在那个地方，是没有一点灵气的，你们的剑技是使用不了的，召唤出来的长剑也只能当做比普通的铁剑更为坚韧一些的剑罢了。”
　　“进去之后你们的修为会被完全限制，跟普通人没什么区别。”
　　神弃之地？没有一点灵力？那，岂不是会很乱？
　　“去了你就知道了。”似乎是看出了江厌的疑惑，绯雪也没打算过多的解释，神神秘秘的说了一句。
　　从绯雪院子里出来时，江厌还在思索着神弃之地，前世好像没有这么个地方吧？
　　算了，既然十一月初要去神弃之地，那还是提前回江家一趟吧，不知道江鸿知不知道他宝贝江珏已经死了这件事，如果知道了的话，那表情肯定会很好看吧？
　　第二天江厌起了个大早，他没什么东西好收拾的，储物戒里也有的是干粮跟吃食，一路直接下山出城，然后唤出自己的长剑，到达三阶之后，可以御剑飞行。
　　就好像是随着雷劫直接劈进脑子里的一样，用起来还是蛮简单的，剑身没有太大变化，剑自己会漂浮，随着他踩上剑身站稳之后，幕也剑自己腾空飞起，按着江厌的指挥飞入天际。
　　有了御剑飞行，江厌晚上就抵达了澜城，八大城内不允许飞行，所以他在城门口就落下了，守城门的人还是认识他这个城主府大少爷的。
　　“大少爷！”两个守卫那看到江厌御剑而下的身影，两个眼睛亮晶晶，那可是三阶修士才会的御剑飞行啊，他们大少爷这才去学院多久，这就三阶了。
　　当初江三少爷去学院两年才三阶，大少爷好像才去了几个月吧！
　　两个守卫也是剑修，只不过都才一阶，一般有剑选择，但是没爬上通神梯的弟子会被劝退，劝退之后就会各回各家，由家族内的人自行培养。
　　运气好的，修炼个三四阶的，运气不好的一辈子都只是一二阶，做个守城的守卫。
　　“嗯。”江厌轻应一声，收起自己的长剑，径直进了城，澜城还是记忆中的那个澜城，没啥太大的变化。
　　然……
　　“求求您了二少爷，求求您放过念儿吧，她才十二岁啊！”中年男子不顾被砸的稀碎的小摊子，杵着自己跛了脚去推搡几个小厮模样的人。
　　“我不要…爹爹救我…呜呜呜…我要娘亲…”穿着洗的发白的布裙女孩被一个一阶剑修抓在手里，拼命的挣扎，红着眼眶，眼泪不停的掉。
　　“把那老不死的拉开，二少要她，是她的福气，你们别不识好歹！”一阶剑修召唤出手里的长剑，泛着冷光的剑尖指着那个跛脚男子，大有他再往前一步就直接砍了他的架势。
　　很不巧的是，这几个人，江厌他都认识。
　　就算那几个小厮吧，嗯，是江府的小厮。
　　那个一阶剑修吧，是他二弟身边的贴身侍卫，好像叫什么，什么雄来着？
　　再看那骑着一匹红枣马，看着眼前的闹剧，还一脸享受的锦衣少年，这不就是他的好二弟，江晨吗？
　　江晨这个人，是跟江珏同一批拔剑的，但是实力不够，没在半个月之内爬上通神梯，后面被劝退回了江家，由江鸿亲自指导修炼，但是修炼了两年也才只是一个一阶剑修。
　　但到底是个剑修，还是城主府的二公子，平日里最喜欢的就是那还未及笄的小女孩，所作所为，实在是令人作呕。若是喜欢，大可大大方方的上门提亲不是。
　　可他偏偏就喜欢那些不喜欢他的，就喜欢看别人垂死挣扎，宁死不屈的模样。
　　“嗤，我道是谁呢，原来是你啊，我的好二弟。”少年嗤笑的声音从不远处传来，江晨冷眼看去。
　　只见那少年一袭白衣轻扬，墨发束成马尾，白色的发带固定，随着微风漾起些许弧度，唇边挂着浅笑，那双漂亮得过分的眉眼里此时却满是冰冷的森意。
　　江晨不自觉的手指捏紧手里的缰绳，“江厌。”他还真是人如其名的令人讨厌。
　　他是知道江厌进了神剑学院的，他此时看不透江厌的实力，不敢贸然行动，只能扯出一抹笑，“大哥怎么回来了，也不提前说一声，我这个做弟弟的，好去城门迎一迎。”
　　“倒也不必。”江厌的目光落在那个一阶剑修的手上，江晨立马就会意了压下心底的不爽，“李雄，放人。”
　　“二少爷！”李雄不理解，不就是一个江厌吗，二少爷还真怕上了？好歹都是剑修，大不了比划两下，江厌这才去学院多久，再怎么厉害也才一阶左右，他们这边加上二少爷有两个一阶呢！
　　江晨冷冷的瞪了李雄一眼，怒喝一声，“放人！”
　　李雄这才不情不愿的放下手里的女孩，他想的自然没有江晨想的多。
　　江厌就算是一阶，那也是进了学院的一阶，他现在一阶不代表以后一直是一阶，但是他现在一阶，可能是一辈子的一阶，孰轻孰重，他还是有数的。


第32章 她的哥哥
　　这倒是让江厌高看了江晨一眼，虽然坏，还是有点脑子的，但也只是有一点，不多。
　　“大哥随意，弟弟先行回府告知父亲您回来的事情。”江晨一手招呼着几个下人就走了。
　　江厌看着他们远去的背影，看了一眼地上抱团哭的父女，叹了口气，他救的了他们一次，可没办法救他们一辈子，他早晚都是要离开澜城的，江晨可是一直都待在澜城。
　　“谢…谢谢大哥哥。”女孩从男子的怀里出来，跪在江厌跟前，给他磕了个头。
　　江厌随意的摆摆手，“回去吧。”要想不被别人欺负，光靠别人还是不行的，还是得靠自己啊。
　　不过这句话他没说，转身也就走了，回江府看看他的那位好父亲准备了什么东西招待他。
　　前面有江晨回来吩咐，江厌刚到城主府门口，管家就应了上来，“哎呦我的大少爷，可算回来了，这一路辛苦了吧，城主已经吩咐厨房那边备膳了，这会儿正在正厅等您呢。”
　　江厌点点头，一边在管家的带路下来到了正厅，此时厅里已经坐了不少人了，除了江鸿，还有江鸿的现任夫人，也就是江珏的母亲，赵氏。
　　旁边还站着几个姿色不错的女人，应该是江鸿最近比较宠爱的小妾们了。
　　剩下的坐着都是江鸿的孩儿们了，说实话，有点多，他都有点认不全了，而那人群中有一个小姑娘，正临危正坐在凳子上，双手握成小拳头放在腿上，时不时偷偷的看他。
　　这个就是他亲妹妹江雪了吧，江雪今年好像十岁？看看有些偏瘦，还有那小心翼翼的模样，江厌感觉好像心脏有一点点抽痛。
　　他对江雪其实没有很大的感觉，他之前病弱，为了不过病气给妹妹，两人几乎没怎么相处，后来他总是因为没拔到剑这件事萦绕着，更没时间去关注自己的妹妹怎么样了。
　　江雪长得跟江厌有五分相似，特别是那双漂亮的桃花眼，如出一辙，只不过江雪的眼睛更圆一点点，看着玉雪可爱的。
　　江鸿上下打量了一眼江厌，“不错不错，好小子，短短数月，便已经三阶了，不愧是我江鸿的儿子！”他很是满意的大笑出声，倒是给在座的每个人都惊了一下。
　　三阶？！
　　江晨手都抖了一下，三阶？然后就是暗自庆幸自己刚刚没有跟江厌拔剑，不然真的是怎么死的都不知道。
　　但硬要说，这里最难受的还是江夫人赵氏了，她放在扶手上的手指都捏紧了，但还是不得不维持脸上的笑意，“恭喜老爷，厌儿是真的给江家争气，就是…可惜了我的珏儿……”
　　说到江珏，江鸿的笑容也收敛了两分，江珏是他最疼爱的孩子，也是第一个进入学院的孩子，收到他的死讯时，他也是难过了好几天了。
　　还好还好，还有个江厌。
　　想到江厌，江鸿淡下去的笑又回来了，“珏儿的事儿，日后就不要再提了。”
　　“是，老爷。”安氏乖顺的应着，衣袖下的手却是不自觉的握紧，江厌才刚刚入学不久，江珏就死了，她是真的不信这件事跟江厌没关系。
　　但是江鸿现在明显是看上了江厌的天赋，不愿意为了江珏去问罪江厌，既然江鸿不愿意为了珏儿报仇，那就让她这个做母亲的，来替儿子报仇。
　　“小雪，过来。”江厌并没有理会江鸿，而是在江鸿下首的那个空位坐下，然后朝人群中的江雪招了招手。
　　江雪忽然被喊到了名字，有些不可置信，不安的揉了下自己的淡青色的裙子，江厌似乎很有耐心，也不催她，其他人也只是淡淡的将目光放在她身上。
　　最后还是红着一张小脸，从凳子上跳下来，小步小步的朝江厌走去。
　　也是江雪跳下来，江厌才发现，江雪好像个头比其他同龄人都矮小一些，更瘦小一些，就好像，被虐待了一样，他不禁眸色微深，堂堂江家小姐，性格这般怯弱。
　　他眼尾扫了一眼高位上的安氏，安氏却觉得浑身一冷，好像被野兽盯上了一般，等她扭头去看江厌时，江厌的目光都在江雪身上，好像刚刚是她的错觉一样。
　　江雪最终还是挪到了江厌旁边，江厌看了一眼自己身边的江晨，“二弟，腾个位置呗？”
　　正厅里摆了三大桌的圆桌，每一桌上面摆放了不同的菜色，最丰富的就是他们这一桌，小妾只能站着给小姐少爷们布菜，小姐们自己坐一桌，少爷们分了两桌。
　　如果江晨腾位置的话就只能跟另一桌少爷们挤挤，或者坐到小姐们的那一桌上去，最后还是某个少爷给江晨腾了位置，江雪坐在原本属于江晨的位置上。
　　她不安的低着头，不敢去看任何人，身子还有些轻轻颤抖。
　　“那就开膳吧，老大长途跋涉回来想必也累了，吃完就早些回去休息吧，有什么事明天再说。”江鸿大手一挥，众人应声，等江鸿第一个下筷子才开始吃。
　　江厌抬手拍了拍江雪紧握的手背，轻声问道，“别怕，想吃什么，哥哥给你夹。”
　　江雪慢慢的抬头去看江厌，眼眶一红，她一出生，母亲就死了，她是奶娘一手带大的，虽然她哥哥是江府的大哥，但是其实她没怎么见过这位大哥，她曾经偷偷在背地里看过几次，但是都不敢上前。
　　大哥的身体好像很不好，经常会咳嗽，脸色也很白，她没有母亲，大哥又是个病秧子，女孩子又不怎么受宠，所以她经常被上面的哥哥姐姐欺负。
　　打倒是没怎么打，就是经常骂她，说她没人要，骂她是克死娘亲的丧门星，说她连府里的小狗都不如，大夫人还会克扣她的饭食，克扣她的月银。
　　奶娘将她奶大，但其实对她也不好，骂她没用，不会争宠，连带着她在江府也不好过，奶娘经常会打她，暗暗在她身上掐出痕迹。
　　还是第一次，第一次有人这么温柔的跟她说话，让她别怕，这才是她的…哥哥吗？


第33章 有个妹妹就是好啊
　　见她红着一双眼，咬着嘴唇不吭声，江厌夹了一块糖醋排骨放在她的碗里，“小女孩应该会喜欢吃这种甜甜的东西吧，来，吃点。”
　　“想吃鱼吗，有清蒸鱼。”江厌夹了一筷子鱼，低着头专心的剔着鱼刺，用精神力探查了一遍，确定没有鱼刺了之后才放进江雪碗里。
　　其实他以前一直很想要个可可爱爱的妹妹的，可惜他那早早去了的父母根本没给他留下任何一个弟妹，他从小就是师父一手带大的，还是第一次做人哥哥。
　　就还，挺紧张的。
　　“谢谢…哥哥…”江雪看着碗里白乎乎的鱼肉，拿着筷子的手一紧，糯糯的说了一声，尽管很轻，江厌还是听到了，好心情的勾起唇角。
　　一顿饭吃的还算愉快，江雪也吃了不少，到后面实在是吃不下了，江厌才可惜的把江雪碗里自己夹过去的菜端过来全部消灭掉。
　　吃完饭后大伙也就散了，江厌也看到了正厅外面，不停往里面望的雁回。
　　他朝坐在椅子上的江雪伸出一只手，江雪犹犹豫豫的把自己干瘦的小手放进江厌的手里，哥哥的手，又大又暖。
　　“大少爷！”雁回红着眼睛，呜呜的掉眼泪，“少爷这一去就是好几个月，少爷长高了，怎么瘦了啊少爷，在学院修炼肯定很辛苦吧呜呜……”
　　江厌牵着江雪刚走出正厅的月牙门，雁回就过来念个不停，江雪往江厌后面躲了躲，雁回也是这时候才发现江厌手里还牵着一个，“这不是，小小姐吗。”
　　“嗯，你去小雪的院子里把她的东西搬到我院里去，把厢房打扫出来给小雪住。”江厌点点头，他握着手里那小小的手，垂着眸子敛下眼里的不高兴，淡淡的吩咐着雁回。
　　瘦瘦小小的手，牵着手里烙的慌。
　　“这，不好吧少爷，小小姐到底是女眷……”雁回看了看这两兄妹，眨了眨眼，少爷以前都不管小姐死活的，怎么这次出去回来反而跟小姐这么亲近了。
　　自古男女七岁不同席，虽然是亲兄妹，就算不住在一个屋里，一个院里也不太好吧？
　　江厌顿了下前行的步伐，这倒是他思虑不周了，算了，下次在澜城买个房吧，“走吧，哥哥送你回去。”江雪乖巧的点头。
　　然，刚走到江雪住的院子，江厌就停下脚步了，眼前的院子破破烂烂的，甚至破了洞的地方只用木板简单的封起来，而旁边那间看起来倒是稍微好一点。
　　整个院子看着空荡荡的，一个下人都没有，踏进主屋，里面黑乎乎的，蜡烛也没点，甚至还有点漏风，床上的被褥也有点破烂，但还算干净，旁边那间还点着昏暗的灯还有打呼声传来。
　　江厌只觉得自己拳头都硬了，就连雁回都有点不敢置信，府里还有这种地方呢？
　　他是知道照顾江雪的只有一个奶娘，但是没想到这奶娘居然是这般照顾江雪的，他深吸了一口气，“雁回，给小姐收拾东西，回我们自己院子。”
　　“是。”这次雁回没有再说什么了，谁能想堂堂一个城主府小姐住的还不如普通人家的院子呢？
　　说是收拾东西，其实江雪也没什么东西可以收拾，衣服只有简单两三套，发饰更是简单了，全部都是颜色不一样的发带，一点带珠光的都没有。
　　自从江厌去了学院，他的院子就被翻新了一遍，比原来的大了不少，那棵银杏树并没有动他，左右各做了个厢房出来，主屋也大了不少，还改成了两层的。
　　院子里也多添了两个小厮跟两个丫鬟，但这是江厌第一次见这四个下人。
　　“见过大少爷。”
　　此时江厌坐在主屋里，江雪乖巧的坐在旁边，四个下人跪在下面，雁回去给江雪收拾屋子去了。
　　“都叫什么？”江厌只是淡淡的扫了他们一眼，四个人都是一阶的修为，江鸿还真是舍得，这么大手笔。
　　“请少爷赐名。”四个人依旧是跪在地上，做人奴，就得舍弃原名，由新主子赐下名讳。
　　江厌指尖轻点桌面，发出一阵声响，“雁行，雁舟，秋风，春雨。”
　　“谢少爷赐名。”
　　“嗯，秋风跟春雨，日后就跟着小姐，伺候好小姐就行，我不需要丫鬟。”
　　“是。”两个丫鬟倒也干脆，反正伺候谁都是伺候，伺候女的总比伺候男的好。
　　折腾了一番，雁回也把西边的厢房收拾好了，江厌站起身，走到江雪跟前，蹲下身子，却还是得微低头才能与江雪平视，“晚上让秋风春雨伺候你休息，明儿哥哥带你出去逛街，好不好？”
　　“…好。”江雪看着江厌身后两个漂亮的大姐姐，有些脸红。
　　江厌抬手覆盖在江雪的头上，轻轻揉了揉，“真乖，去吧。”
　　俩丫鬟带着江雪下去沐浴休息，这边雁回也带着两个新兄弟给江厌烧水沐浴，江厌倒是不需要睡觉，沐浴完就开始打坐修炼。
　　今天已经十月二十四了，再过六天左右，大师兄应该要来澜城接他一起去神弃之地了，他也就差不多能陪江雪六七天，现在有他这个哥哥在，其他人倒是不会去再去欺负她了。
　　就是今天看那个安氏好像不太老实，得找个机会收拾一下。
　　不过他今天也看清了，江鸿也才四阶，原来是当初没有入选学院呢，难怪对学院这般执着。
　　次日一早。
　　江厌醒来时，换了一身干净的白衣，随意的束了个马尾，打了个哈欠下楼，此时江雪已经收拾好乖巧的坐在桌子边上等他了，桌上还有冒着热气的早饭。
　　江雪身上穿着浅蓝色的衣裙，扎着两个小揪揪，系着同款的浅蓝色发带，就没有其他更多的装饰了。
　　估计是昨晚休息的好的缘故，此时小脸倒是粉扑扑的，很是可爱。
　　“哥哥…早上好…”江雪从凳子上跳下来，走到江厌跟前，一双眼睛亮晶晶的。
　　“早。”江厌弯了弯眸子，嗯，果然，有个妹妹就是好，看呐，多乖多可爱。
　　江雪一时看失了神，哥哥好漂亮……


第34章 厌哥哥，你还在生气对不对？
　　澜城长街上，白衣少年手上牵着一个小女孩，小女孩新奇的左右张望，这还是江雪第一次出城主府，十年来第一次逛街。
　　她看什么东西都觉得新鲜，路过的小贩扛着一根草靶子，上面插满了糖葫芦串，红色的山楂裹着晶莹的糖衣，江厌牵着她往前走的步子停了一下。
　　江厌扫了一眼雁回，雁回立马懂事的上前去拦住了那卖糖葫芦的小贩，“大叔，糖葫芦怎么卖？”
　　小贩笑呵呵的停下，将草靶子立在地上，“一串五文钱。”
　　“拿一串吧。”江厌牵着江雪离的不远，自然是能看到雁回看过来的眼神，雁回闻言掏出五文钱，然后接过小贩递过来的糖葫芦。
　　糖葫芦外面还粘了一层糯米纸，一串有六颗，江厌接过糖葫芦，蹲下身子递给江雪，“尝尝看。”
　　“谢谢哥哥。”江雪现在跟江厌说话已经没有那么害怕了，她是真的能感觉到这个哥哥对自己好，所以她很高兴，朝江厌甜甜的笑着，接过糖葫芦就咬了一小口。
　　甜滋滋的味道在嘴里蔓延，薄薄一层的糖衣一咬就碎，好吃，这也是她第一次吃这个东西。
　　先给江雪买点衣服，再买点头饰，买点什么她喜欢的，他也没养过妹妹，就挺无措的。
　　“小雪喜欢这个颜色吗？”
　　成衣店内，江厌手上拿着一套桃粉色的成衣，在江雪身上比划着，好像有点太大了。
　　江雪其实没穿过这么鲜艳的颜色，都是比较浅色的蓝色绿色青色之类的，颜色鲜艳的都是比较受宠的姐姐妹妹们穿的，但是，她想，她现在有了哥哥，是不是可以，尝试一下呢？
　　“喜欢…”江雪小手捏了下裙摆，似是鼓起了莫大的勇气一般。
　　最后江厌把江雪单手抱起来，江雪惊呼一声，一双小手搂着江厌的脖子，“哥哥？”
　　“挑吧，成衣买点，布匹也挑一点，让掌柜的给你量身定做一些。”江厌捏了捏她的小鼻子，最后江雪也没敢挑多少，还是江厌大概摸清了一点她的喜好，后面又加了不少。
　　等挑完还让掌柜的量了一下江雪的尺寸，这才抱着江雪出了店门，雁回在后面付钱，顺便跟掌柜的说把东西送到城主府。
　　成衣店对面就是一家首饰铺子，一进门就看到了一个老熟人，陈晟阳。
　　陈晟阳当初是跟他同批拔剑去神剑学院的，但是陈晟阳没能爬上通神梯，后面就被劝退回了澜城，但是这一看他倒是有些讶异，这陈晟阳居然有二阶的实力？
　　他们来时，陈晟阳正在陪一个少女挑选簪子，搜刮了一圈脑子里的记忆，哟，这不是他的前未婚妻凌筱筱吗？
　　在他出生的时候，他的父母就跟凌家订了娃娃亲，但是凌家头胎是个男娃，所以这个未婚妻小他四岁，今年才十三岁吧。
　　他在拔剑之前跟凌筱筱还是经常见面的，虽然他那时候病殃殃的，但耐不住颜值摆在那，凌筱筱就冲着他这张脸也对他十分殷勤。
　　在他第一年拔剑没拔上的时候，凌家就隐隐有想退婚的想法了，在第二年他还没拔出来的时候，便直接派人上门提了退婚的事情，江鸿本意是让凌家换一个江家的人选的。
　　那会儿子江珏江珏也入学院一年了，凌家也觉得可行，但是江珏自己拒绝了，后面这件事也就此作罢，凌筱筱就算再喜欢他的脸，也知道一个没有剑的废物是配不上她的。
　　而凌筱筱本人也会在明年十四岁的时候拔剑，她有信心可以拔出自己的剑。
　　但是当她再一次看到江厌时，那沉寂下去的心，还是忍不住疯狂跳动。
　　那经常泛着病气白的脸上此时是健康的红润，薄唇勾着好看的弧度，那双勾魂的桃花眼微微弯起，对着怀里的小女孩笑的温柔。
　　那一袭白衣加身，身姿高挑挺拔，墨发束起随意的搭在身后，垂下的发带一端垂在肩上，整个人的气质翻天覆地的变化。
　　她听说了的，江厌今年拔到剑了，还顺利的加入了神剑学院，她忍不住放下手上的簪子，提着裙摆朝江厌走去，“厌哥哥！”
　　甜软的声音是原来的江厌最想听到的，却不是此时他想听的，他可没忘记这个看似可爱乖巧的少女，在得知他拔不出剑时，那退婚时的决绝和落井下石。
　　当时她说什么来着？她说：
　　“厌哥哥，虽然筱筱很喜欢你，但是，谁让你不争气呢，拔不出剑的人，是配不上我的。”
　　当时的江厌听到这句话的时候，简直心如死灰，比拔不出剑更让他难受，也算是压死上一个江厌的稻草之一。
　　他陪伴了十几年的小姑娘，说不要他就不要他了，他怎么能不伤心不难过？
　　江厌往后退了一步，甚至剑都没召唤出来，而是一道灰黑色的影剑拦住了凌筱筱前进的步伐，“再往前一步，别怪我不客气了。”
　　那双原本含笑的眸子收敛了起来，冰冷的目光让凌筱筱心尖一痛，眼眶一红，泪珠就落了下来，“厌哥哥，你还在生气对不对，筱筱知道错了，你原谅我好不好？”
　　江厌有点烦，这女人死不死啊，原主拔不出剑的时候，说什么配不上她，现在剑拔出来了就上赶着来倒贴，真的是让人倒尽了胃口，原主的眼光未免也太差劲了些。
　　还不等凌筱筱再说些什么，陈晟阳就先忍不住了，“凌筱筱！你在干什么？！”
　　陈晟阳简直脸都要气歪了，前几天凌家才夸他有天赋，就算没有进入神剑学院，能自己修炼到二阶也是很厉害的了，还让凌筱筱多跟他相处相处。
　　明眼人都能看的出来，凌家这是有意跟他们陈家做亲家，凌筱筱长得娇小玲珑的，性格也不错，说话甜甜糯糯的，他还是很喜欢的。
　　但是现在江厌一出现，这凌筱筱是怎么个事儿？就算两家还没确定下来婚事，那也是八字有一撇了的。
　　这么想着，他看向江厌的目光就没有那么友善了。


第35章 一脚过去城墙都凹了
　　都怪江厌，要不是江厌的出现，筱筱怎么会弃他不顾？明明前不久凌筱筱才夸他体贴的。
　　凌筱筱一看到江厌有些激动，一时间把陈晟阳给忘了，这会儿被他吼了一嗓子倒是回了些神，她看了看江厌那张天怒人怨的脸，再看看陈晟阳那张普通到不行上面还长了雀斑的脸。
　　瞬间心里就有了主意，家里跟陈家说亲不就是看上了陈晟阳的天赋，江厌能进入神剑学院，自身天赋肯定也是不差的，那么在两个天赋都不错的情况下，她肯定是选择长得好看的啊！
　　傻子才选陈晟阳！
　　“你吼什么呀，没看到我跟厌哥哥说话呢吗？”凌筱筱小巧的眉头皱在一起，显得不太高兴。
　　厌哥哥听到我为他说话，肯定会很高兴的吧？
　　这么想着，她悄悄扭头去看江厌的脸色，江厌却还是那副冷冰冰的表情，看都不看她一眼，她捏着手帕的手暗暗攥紧，厌哥哥肯定是还在生气，厌哥哥绝对不会不喜欢我的。
　　肯定是上次说的太过分了，所以厌哥哥生气是应该的。
　　“你！”陈晟阳脸绿了一瞬间，狠狠的磨了下牙，他不好对女人动手，他还不能拿江厌泄泄愤吗？他现在可是二阶！
　　“好，这么喜欢江厌是吧，我今天就要他死在这！”陈晟阳唤出长剑，直直的朝江厌冲去。
　　凌筱筱都惊了一下，但是她又想看看两个人的实力差距有多少，如果陈晟阳比江厌厉害的话，那她就选陈晟阳……
　　轰——
　　但是她的思绪才刚刚落下，门外就传来了一声巨响，扬起漫天灰尘。
　　待灰尘散去，江厌的抱着江雪的身影稳稳的站在原地，只有衣摆随风扬起些许弧度，而陈晟阳，被一脚踹飞了出去，此时正砸在街尾的围墙之上。
　　整个城墙都凹进去了一个人形，他捂住自己的胸口，能明显感觉到骨头碎裂的声音，猛的吐出一口血，手上的长剑落在地上，整个人从墙上掉下来，趴在地上，没了声息。
　　凌筱筱捂住嘴，惊讶的不行，这就是加入了神剑学院的实力吗，差距也太大了吧？
　　甚至都没看清楚怎么回事，陈晟阳就飞出去了，一招有吗？陈晟阳可是二阶啊！
　　“啊！什么东西飞过去了？”
　　“天呐，是个人！”
　　“那不是陈家的少爷吗？”
　　“发生了什么事？”
　　……随着守城卫匆匆出来给陈晟阳收拾烂摊子，对上自己大少爷那冰冷的眼神，什么话都吞进了肚子里，只能招呼人去城主府给城主报信了。
　　“厌……”
　　“滚，别让我说第二遍。”江厌冷冷的扫了她一眼，抱着江雪就进了店内。
　　凌筱筱被那个眼神盯的抖了下身子，最后还是咬着唇跑着离开了店铺。
　　首饰店的掌柜还张大着嘴，没从震惊中回过神来，他们都是普通老百姓，没有拔出剑的普通人，城内又很久没有发生斗殴事件了。
　　说不震惊是假的，回过神来时，颤颤巍巍的抖着身子，“这…这位少爷…您需要点什么？”
　　江厌露出一个温和的笑，“有什么适合我妹妹的饰品吗？全部包下来送到城主府。”
　　他一向不会把对别人的情绪放在无辜的人身上，所以倒也不难为掌柜，看出来了掌柜的害怕，也就不带着江雪慢慢挑了，直接全部打包了回去。
　　反正他现在有的是钱，他的墨玉戒里，大把的钱。
　　被影响了一番之后，江厌也没多少心思逛街了，而且小江雪虽然没说话，但是小手紧紧攥着他胸口的衣裳，显然也是被提着剑突然冲过来的陈晟阳给吓到了。
　　路上遇到了卖糕点的小铺子，江厌还买了些许糕点，这才带着江雪回来城主府，只不过刚进门就被管家叫住了。
　　“大少爷，城主喊您回来了过去书房一趟。”老管家弓着身子，神情恭敬的不行。
　　江厌将怀里的江雪放下来，摸了摸她的头，“小雪，你先跟着雁回回院子，哥哥晚些时候再回去。”
　　“好。”江雪乖巧的点头，然后跟着雁回一步三回头的走了。
　　“走吧。”江厌越过管家，往江鸿书房的方向走。
　　他跨进书房时，江鸿还算有雅兴，在提着毛笔写字，在听见他进来之后，甚至头都没抬一下，手上动作不停的说道，“你把陈家小子给打了？”
　　“嗯。”江厌自己坐在一边的椅子上，懒洋洋的应着，打了就打了， 他有把握江鸿并不会把他怎么样，毕竟，这个澜城还姓江，不姓陈。
　　就算他把陈晟阳废了，江鸿都不会把他怎么样，更别说只是踹断了几根骨头了。
　　“你倒是淡定。”江鸿忽的抬头看了他一眼，“你跟凌筱筱……”
　　江鸿放下毛笔，故意提起这一茬，想看看江厌对凌筱筱的态度，以前江厌有多喜欢凌筱筱，他都是看在眼里的，这次听说是江厌看到凌筱筱跟陈晟阳在一起，所以才把陈晟阳给打了。
　　但是凌筱筱当初可是直接来退婚了，一点不给江家面子，这件事江鸿心里也是不太舒服的。
　　但如果江厌非凌筱筱不可的话，也不是不行，毕竟凌家也算是大家，高手也是不少的。
　　每座城的城主其实并不是世袭的，只能说是能者居之，如果能跟凌家联姻的话，那是最好不过的，不过是少了两分面子，让江家稳坐城主之位才是最重要的。
　　如果没有意外的话，江厌就会是江家的下一任城主。
　　“别想了，我不会娶她的。”江厌知道江鸿在打什么算盘，目前江家的子弟们，天赋比较好的就那一个江珏，剩下的基本都不足十四岁，还未拔剑，暂且不知。
　　旁支的子弟们天赋就更差了，要么拔不出剑，要么拔了没爬上通神梯，一辈子就混个一二阶的实力。
　　再者，他确实是不喜欢凌筱筱那个女人，倘若当初她没有退婚的话，他还能敬她一分，可惜啊……
　　一想到婚姻大事，他脑子里忽然就晃过一道身影，不容他多想，江鸿就走了过来，坐在了他旁边，“我知道当初凌家丫头退婚的事情是你心头的刺，但是，为了江家，有些牺牲也不是不能做。”


第36章 不要让她死的太痛快
　　“日后你若有看得上的姑娘，照样可以抬回来，厌儿，不要辜负为父对你的期望，你是咱们江家这一代最有天赋的孩子，为父很看好你。”
　　江鸿语重心长的叹了口气，一脸都是为他好的模样。
　　“嗤。”江厌没忍住嗤笑一声，“行啊，那你现在就去宣布，以后我就是少城主，我就考虑一下跟凌家联姻的事情，怎么样？”
　　江鸿的面色僵了一瞬，其实他心里最看好的孩子并不是江厌，而且安氏也不会想看到他前妻的孩子做这个少城主，所以这件事只能暂时先拖着。
　　等安氏的第二个孩子拔剑之后看看天赋如何，若是天赋不如江厌，到时候让江厌做少城主，安氏就会无话可说，但绝对不是现在。
　　那凌家确实是个很好的联姻对象，但也不是非他们不可，犹豫再三之后，江鸿只能轻咳一声，“你若实在是不喜凌家那丫头，那这件事就算了，陈家那边你不要管，我来摆平。”
　　“没什么事我先走了。”
　　实在是懒得跟江鸿在这演父慈子孝了，真的很没意思。
　　回到他的院子时，江雪正坐在那棵银杏树下，此时已经临近十一月，银杏叶全都变得橙黄，很是好看，随风还能落下几片叶子。
　　那树下有一张圆石桌跟四个圆石凳，江雪坐在靠近树干右边的凳子上，桌面上还摆着几碟子刚刚外头买回来的糕点，而她自己正低着头晃着自己的脚。
　　秋风手里拿着茶壶正在泡茶，热气缓缓腾起。
　　“大少爷。”雁回跟雁行立在那月亮门门口，看到江厌回来立马行礼。
　　里头的江雪听到了声音，一双眼睛都亮了一下，抬起头来，“哥哥！你回来啦！”
　　“嗯，坐在这干嘛呢？”江厌走过去坐在江雪旁边，江雪连忙拿了块桃粉色的糕点递给江厌，“哥哥吃这个，哥哥好吃。”
　　他接过糕点浅咬了一口，嗯，有点腻，他并不是很爱甜食，但是小女孩应该都喜欢的吧，对上江雪那双眼睛，他硬是说不出不爱吃这种话，只能笑着说，“好吃，谢谢小雪。”
　　小孩子的观察能力到底是没有大人那么好的，秋风就能很明显的看出少爷咬了一口之后轻轻的蹙了下眉头，显然是不太喜欢甜食的，但是为了哄小姐还说好吃。
　　不过她也没多嘴什么，只是将自己手里泡好的茶给江厌端了一杯过去，江厌抿了口热茶，冲淡了嘴里的甜腻的味道，这才好受了一些。
　　这温馨的场景并没有持续太久，院子门口就传来了一阵吵闹声。
　　不用江厌问，雁回自己就过来禀报了，“少爷，是小姐的奶娘过来了。”
　　听到奶娘，江雪的身体明显瑟缩了一下，她在害怕。
　　“放进来。”江厌放下放下了手里咬了一小口的糕点，手里正端着青玉杯，他看了一眼江雪，“别怕。”
　　江雪也只是点点头，手里捏着块糕点，低着头，显然，她身体本能的在害怕。
　　奶娘进来时，江厌就扫了她一眼，双眼通红，似哭过，身上的衣服很干净，深蓝色的布衣，双手没什么茧子，看起来没做什么重活，眼底没有乌青，显然昨晚睡的也不错。
　　她一进来看到江雪，就哭着跪下来，“小姐！还好您没事，怎么突然就不见了，老奴找不到您，都快担心死了，还好您没事，不然老奴就是死了都无颜面对夫人……”
　　江雪到底年纪小，何时见过这副模样的奶娘，手一抖，手里的糕点差点就掉了，微张着小嘴，显然惊讶的不行，这让她有些无措，只能无助的看着江厌。
　　“哦？是吗。”江厌琥珀色的眸子里满是嘲意，“昨天家宴结束的时候，也不见李奶娘来接小雪，倒是在屋子里睡的不错，原来也知道着急吗？”
　　江厌那淡淡然的语气，李奶娘没由来的升起一股寒气，“昨日……昨日老奴病了，没能去接小姐，是…是老奴的错，今日起来没看到小姐，老奴是真的……”
　　“若我没记错，你是李雄的姨母吧？”江厌懒得听她废话，直接打断了她找借口的谎言。
　　李雄，就是那日他刚进城时，遇到的二少爷江晨身边的那个一阶剑修。
　　“是…是的。”李奶娘咽了口口水，有些不明所以，她是李雄小姨这件事，可以说城主府里的人都是知道的。
　　江厌轻轻点了下头，轻飘飘的瞟她一眼，“那你也没有留着的必要了，雁行，把人带下去，别让她死的太痛快了。”
　　他不是很想在江雪跟前见血，不然，那一招清风剑诀下去，这身上得有多少个窟窿啊，啧啧。
　　“是，少爷。”雁行到底是剑修，拉个普通人那还是简单的很。
　　“少爷饶命啊！大少爷！老奴知错了！小姐！小姐你救救我——”
　　奶娘的叫喊声，大半个后院的人都能听到了，江雪眼眶红红的，吃在嘴里的糕点好像都苦了，没有那么甜了。
　　“怎么，怕我？”江厌睨了眼江雪，江雪连忙摇头，“不是…不是的，我怎么会怕哥哥，哥哥都是为了帮我出气。”
　　江厌轻哼一声，还算有点良心。
　　下午首饰店的东西就都送过来了，成衣店那边也在第四天把所有衣服都赶制了出来，江雪的衣柜直接塞的满满的，衣服首饰多的单独在厢房边上又开了一件出来专门囤放东西。
　　而接下来的几天，江厌都在带江雪玩，不知道江鸿是怎么跟陈家说的，陈家竟然没有人上门来闹，倒是凌筱筱，不死心的来了几次江家，江厌一次都没见。
　　这一直到第六天时，江厌还带着江雪在城外小溪边抓鱼，雁回跟秋风也跟了出来，两个人守着江雪站在溪边，江厌挽着裤腿，靴子放在溪边。
　　一袭红衣塞在腰带上，手上更是带了黑色的束袖，上面绣着金色的纹路，手里拿着一根木棍，眼疾手快才刺进一条鱼的身体里，把鱼插上来。
　　“哥哥好厉害！”江雪站在溪边开心的鼓掌。


第37章 让墨禾保护你
　　经过好几天的调养，江雪小脸圆润了不少，人也开朗了，穿着桃粉色的衣裙，头上挂着小桃花珠花，整个人可爱的不行。
　　江厌把手里插着鱼的木棍丢给雁回，又拿起一根空的棍子准备抓下一只。
　　然他还没来得及下手，忽然眸光一凛，往半空中看去。
　　那半空之中，缓缓落下来一个白衣男子，头戴帷帽，单脚踩在一柄剑身之上，双手环胸，透过那层白纱还能看到他眼里戏谑的眼神。
　　江雪顺着江厌的眼神看去，也惊呆了，虽然戴着帷帽看不清脸，但是，好酷啊！御剑飞行诶！
　　看到来人，江厌才想起来，原来已经十一月了啊，时间还过的真快，这几天不在学院，人都松懈了不少，他转回头，静静的又插起一条鱼。
　　这才从溪水里走上岸，坐在溪水边上的石头上，把手里的鱼递给雁回，“起火吧，把鱼都烤了。”
　　“是，少爷。”雁回拿着鱼屁颠颠的拿着鱼去起火。
　　即墨灼收起长剑，身影落在江厌身边，然后从储物戒里掏出一个小盒子，丢到江厌怀里，“二阶第一名的奖励。”
　　他眉头一挑，还有奖励呢，之前也没听师父说，只说了有积分这回事。
　　“谢谢师兄。”江厌把盒子往储物戒里一丢，等脚干的差不多了穿上鞋袜，加入了烤鱼行列。
　　焦香的烤鱼香味慢慢在空气中蔓延，雁回熟练的在烤鱼身上撒盐等调味料，即墨灼意料之中的没有过去凑热闹，而是坐在一开始江厌坐着的那块大石头上面。
　　微风吹过时，扬起他的帷帽白纱，露出一小节白皙的下巴。
　　“尝尝看。”江厌拿着两串烤鱼，走到即墨灼旁边，递了一串过去，即墨灼是不爱吃鱼的，觉得吃起来很麻烦，但是对上江厌的眼神，又鬼使神差的接了过来。
　　被推下的帷帽挂在他的脖子后方，江雪那边都倒吸了一口冷气，本以为自家哥哥已经长得很好看了，没想到这个大哥哥更好看！
　　江厌兴许是看习惯了，倒也没有那边三人的没见过世面，直接免疫了这波美颜暴击，坐在即墨灼旁边，“话说咱们去九城要做什么？”
　　“师父怀疑阴修在九城那边。”即墨灼淡淡的解释了一嘴，然后才咬了一小口烤鱼，感觉着嘴里的鱼刺，心想，果然还是很麻烦，于是这串烤鱼仅仅尝了一口就没有再吃第二口了。
　　阴修？是上次在秘境里遇到的那两个用阴符的邪修吧？
　　“那咱们是一会儿就走？”
　　即墨灼手顿了一下，第一次一脸认真的看向江厌，“我是个人。”不是什么大罗神仙。
　　他从学院大比结束，还没休息就御剑过来找他，他倒是迫不及待想出去了，真把他当神仙了是吧。
　　江厌摸了摸鼻子，尬笑了一声。
　　他看了一眼即墨灼拿在手上只被宠幸了一口的烤鱼，若有所思。
　　由于即墨灼的到来，他们草草吃完这一顿烤鱼也就收拾回府。
　　江鸿得知江厌有朋友要在府里借住一晚，殷勤的不行，那可是神剑学院的人啊，就是那一身气势，修为不知道比他高多少，起码七八阶啊。
　　看两个人好像很是熟稔的样子，他简直都快开心死了，这都是靠山啊，都是以后的人脉，有了一个七八阶，还愁没有两个三个吗？
　　有这个的朋友师兄，凌家算个屁啊，他原本打算等过段时间要不再劝劝江厌娶凌筱筱的，但是现在他无所谓了，不娶就不娶吧，都随他了！
　　心下想让江厌做少城主的心思也愈发的强烈。
　　即墨灼从吃完烤鱼又戴上了他的帷帽，所以江鸿并没有看到他的脸，进了江厌的院子之后他才摘了自己的帽子，江雪一直站在旁边直勾勾的盯着看。
　　“小妹妹，你一直盯着我看做什么？”即墨灼有些无奈，从这些人的对话中，他知道这个小丫头是江厌的亲妹妹，看着那张与江厌五分像的脸，也能大约猜到江厌小时候肯定也是如这丫头一般可爱。
　　江雪小脸一红，低下头不敢再去看，“大哥哥长的好看。”
　　“他好看，我就不好看了呗？”江厌都快气笑了，开始那几天江雪还夸他好看来着，这才几天啊，就变心了？
　　“没有没有，哥哥也好看。”江雪一个头摇的跟拨浪鼓似的，“哥哥最好看了！”怕江厌不信，她又补了一句。
　　江厌才不信她的鬼话，轻嗤一声，朝她招手，“过来。”
　　江雪屁颠颠的走过去，江厌摸了一把她的头，从手上把墨禾变成的银蛇镯摘下来戴到江雪手上，“明日哥哥就要走了，你一个人在家，有人敢欺负你就喊墨禾，不要让自己受委屈，知道吗？”
　　“mo，he？”江雪歪了下头，盯着那个本来很大的银蛇镯，戴到她手上之后就自动缩小成她手腕大小，贴合在上面，有些疑惑墨禾是什么。
　　但是随着她的声音落下，她手上的镯子闪了下白光，手上的镯子消失不见，化作一团白雾落在她旁边。
　　绛紫色的锦袍勾着银丝暗纹，肤色白皙透亮，一头雪白色的长发柔顺的搭在身后，头上戴着紫水晶发链，左耳上还有一串银蛇耳坠。
　　雪白色的睫毛轻颤，睁开眼时，那宛如紫水晶一般的瞳孔倒映着江雪的身影。
　　江雪小嘴微张，哇哦，这什么！好漂亮，好好看！
　　墨禾从上次吃了五阶的妖晶之后就一直在沉寂，江厌也没啥用的上他的地方，就一直没有出现，直到刚刚听到有人呼唤他，才悠悠转醒。
　　他眸色凉凉，看着那个唤醒自己的小不点，长的跟恩人有五分像，好像缩小的女版恩人。
　　“墨禾，你先跟着小雪，保护她一段时间，可以吗？”江厌看向墨禾，墨禾是蛇妖，虽然看不出阶级多少，但应该是不弱的，五阶妖晶说吃就吃，那阶级肯定也有五阶往上了。
　　要是低阶的妖兽吃了高阶的妖晶，消化不掉的话可是会爆体而亡的，现在墨禾没啥事，就证明他肯定是五阶或者五阶往上。
　　墨禾没有说话，只是点了点头，然后又看了一眼江雪，这才又变回了银蛇镯戴在江雪的手腕上。


第38章 神弃之地
　　黄土混着水跟石头随意堆建的房子，豁了缺口且无人修补。
　　骨瘦如柴且面黄肌瘦的人，身上穿着破破烂烂的布条，仅是简单的围住关键部位，大部分都暴露在空气中，身上还有不少污泥。
　　遍地看不到一点绿色植物，亦没有水资源。
　　脏，乱，差，没有一点生气。
　　这是江厌对神弃之地的第一印象。
　　今天是他们进入神弃之地的第二天，这也是他们一路过来遇到的第一个村子，脏乱的小村子，人们都躺在地上，挖着地上的黄土往嘴里塞。
　　干裂的嘴唇，充满绝望的眼神，没有人哭，没有人闹，安安静静的，即使村子里来了衣着光鲜的外人，也只是看了一眼，甚至身子都没有挪动一下。
　　因为他们知道，这些人只是路过而已，根本不会管他们的死活，还不如别动，还能保存点体力，安静等死。
　　他们都是被神抛弃的人，被剥夺了生存的权利。
　　一袭红衣的少年身边站着白衣男子，两个人就那么站在村口，江厌还是第一次看到这种地方，他上辈子都没见过这种地方，究竟是什么原因，让他们变成了现在这个样子。
　　江厌抬脚往前走，即墨灼就静静的跟在他身后。
　　很安静，很诡异，明明都快饿死渴死了，没有一个人上来找他们讨要食物或者水，就像是已经接受了自己必死的结局，不愿意做任何一点挣扎。
　　但凡事都有例外，在那破烂的土墙之下，一名苍白着脸色的女子紧紧的抱着怀里的小娃娃，那小娃娃估摸着也就两三岁，这两个人应该是刚来到这个地方。
　　没有其他人那么干瘦，至少身上还能看出有点肉，小娃娃好像睡着了一般，乖巧的窝在女子怀里，女子却是在看到江厌两人时，原本那死气沉沉的眸子亮了一下。
　　她爬着从土墙角落过来，本来在阴影底下，江厌没有注意看，她爬出来之后，江厌才发现她的双腿的小腿部分好像被砍去了一般，没办法正常行走。
　　没有经过处理的伤口早就化脓了，在这么恶劣的环境下，散发着浓烈的臭味。
　　她还是一手抱着孩子，一手撑地，十分艰难的爬到江厌脚边，原本想伸手去抓住江厌的衣摆，抬起的手满是血迹脏污，对上那干净的不见一丝灰尘的衣角，她没下的去手。
　　江厌明显是看到那个女人朝自己爬过来了，所以他站在原地，没有动，等着她爬过来，女人明显也是感觉到了，她抬脏兮兮的头，朝江厌扯出一抹不太好看的笑。
　　她脸上满是伤痕，但是都结痂了，看着十分可怖，笑起来跟罗刹似的。
　　“这位，小哥，能不能，求求你们，救救，我女儿。”女人的声音沙哑至极，很是难听，“求求你们了。”
　　“她是，无辜的，求求你们，救救她离开，这里。”女人似乎是想哭的，但是根本流不出眼泪来，只能红着一双眼，祈求的看向江厌二人。
　　女人的声音不算大，但是在这安静的地方就显得格外大声，不少人都歪头过来看，不少人眼里满是幸灾乐祸与嘲笑。
　　怎么可能会有人愿意救他们，被丢到这里的人，都是被神定了罪的人，即使没有做错什么，但是一旦被神罚到了这里，那就是死路一条，不会有人敢违背神来救他们。
　　他们此行来是为了打探消息的，带着个孩子肯定不太行，但是……让他就这么见死不救，他好像也做不太到，那些没有求生意志的人，他可以当做没看到。
　　但是这种都求上门了，他真的很难拒绝，虽然他不是什么好人，可也不是什么很坏的人。
　　最后江厌还是蹲下了身子，朝那个女人伸出手，“给我吧。”救一个小孩的话，应该还是没问题的，如果再带上这个女人就不行了，她走不了路，只会是个累赘。
　　女人没想到江厌真的会答应，当即惊喜的给就要把娃娃给出去，但……那个小娃娃双手却紧紧抓着女人的衣襟，埋在怀里的小脸露了出来，眼泪滚滚的掉。
　　“不要…我不要离开娘亲…我不要！”小娃娃脸上脏兮兮的，身上也瘦巴巴的，眼泪划过脸颊还是能露出有些白皙的脸颊。
　　“小离，听话，乖一点，娘亲离不开这里，但是，你可以离开，好好活下去，算娘亲求你了，好不好，你乖一点，好不好？”女人心脏抽痛，她也不想离开女儿的，但是没有办法。
　　她没有别的更好的办法了，她的小腿被砍断了，这个地方没有一点生存资源，她身上也被下了诅咒，根本不能离开这个地方，离开是死，不离开也是死。
　　但是她的女儿，没有被下诅咒，她是可以离开这里的，是可以好好活着的，她还这么小，她怎么舍得让她的宝贝跟着她挨饿受苦？
　　“不好不好！我不要！就算是死我也要跟娘亲在一起！”小女孩疯狂的摇头，双手抱住女人的脖子，哭的稀里哗啦。
　　女人却是深吸一口气，猛的把小女孩从自己身上扯下来，推到一边，“赶紧滚，我没有你这么不听话的女儿，以后你不再是我女儿，快滚！”
　　“娘亲！”小女娃不可置信的看着眼前一脸决绝的女人，她试探的站起身要走过去，又猛的被女人推开，粗糙的沙土甚至划破了她的手心。
　　刺痛让她更忍不住的哭了起来，她再怎么样也不过是一个才几岁大的小孩子。
　　女人却是头也不回的扭头爬向自己的那一面小土墙。
　　江厌收回自己尬在半空中的手，这就是母亲吗？为了让孩子活下去，即使小孩子会恨她，也无所谓吗？
　　他努力的去回想，自己前世母亲好像在他五岁的时候就跟着父亲出门去了，后来就再也没回来了，他一个人在家没东西吃，就出去找吃的。
　　然后遇到了妖兽，差点被妖兽吃了，后来被师父救了，带回了宗门，师父是宗门里最厉害的符修，他从小就跟着师父画符，后面也就渐渐忘了父母的事情。


第39章 善恶双神
　　来到这个世界，他也没见过母亲，记忆里倒是有，是一个笑起来很温柔的女子，总会轻轻的摸着他的头说，小厌会好起来的，要好好吃饭，乖乖听父亲的话，等等。
　　后来母亲又怀孕了，在生下江雪之后就直接去了，但这都是原来的江厌的记忆，他自己并没有感受过，只知道记忆中的那个人很温柔
　　小女孩还在不停的哭，那个女人却好像真的不要她了一样，坐在土墙之下一动不动，看都不看她一眼。
　　或许是哭够了，也可能是想开了，小女孩抽抽噎噎的站起身，双手在身侧握的紧紧的，眼神坚定的走到江厌跟前，抬头看着他，“叔叔，我跟你走。”
　　那倔强的小脸，哭肿的眼睛里还蓄着泪水，就是抬着头不肯再让眼泪掉下来。
　　江厌扭头看了一眼即墨灼，即墨灼还是那张死人脸，没有表态，于是江厌也就让这个小孩跟着他们一起走。
　　但到底是孩子，又可能在那个地方呆久了，没有进食，出了那个村子没走多久，就开始不行了，一张小脸煞白，额头布满了汗，却又不吭声喊停。
　　愣是把江厌看乐了，这小孩怎么这么倔。
　　然后他招呼着即墨灼在这附近的石头边上休息一会儿，从储物戒里掏出水囊跟食物递给小娃娃，“小孩，你叫什么名字？几岁了？”
　　楚离犹豫了一瞬还是接过了东西，先是猛喝了一顿水，又啃了点干粮，“楚离，五岁了。”
　　有五岁了？江厌不得不多看了她两眼，这瘦瘦小小的身板，估计也就两三岁的样子，居然有五岁了？
　　“你们为什么会被丢到那种地方过去？”江厌还没忘记自己来神弃之地的目的，为的就是打探阴修，这地方诡异的很，还是探听一下比较好。
　　楚离吃了不少东西，这才开始给江厌讲起了这边的故事。
　　神弃之地最北面是人最多的地方，他们现在地处的是最南边，也是距离八大城最近的边界，这里被称为神弃之地，但是在最北面，被称为神的住所。
　　那里有神殿，还有众多神的信徒，繁华又令人向往，吃不完的食物，喝不完的水。
　　既然是神的住所，那就肯定是有神的，总共有两位神，一位代表善，一位代表恶。
　　被善神判定为善的，就可以留在神的住所里，享受天人一般的待遇，被恶神判定为恶的人，就会被流放到神弃之地，使其自生自灭。
　　身上还会被恶神降下诅咒，一旦离开那个村子百米远，就会承受千刀万剐之痛然后才死亡，为的就是防止这些罪人逃跑。
　　而善恶之神的判断，真的很随心所欲，不会因为你做了善事就判断为善，而是要善神认为这是善才算善。
　　比如，你杀人放火，这是不对的，但是善神说你是对的，那么你就是对的。
　　再比如，你救了一个人，恶神说你是错的，那么你就是错的。
　　所以在神的住所并没有想象中的那么好，每一步都如履薄冰。
　　她的娘亲就因为父亲在外面养了外室，要跟父亲和离，父亲却找到了善恶之神的使者，恶神觉得娘亲小心眼，没有容人之量。
　　判定了娘亲自私且善妒的恶，断了娘亲的双腿，并且流放到神弃之地。
　　她是自己偷偷跟过来的，等娘亲发现的时候，她已经回不去的，直到娘亲遇到了江厌，这才求着江厌带楚离出去。
　　江厌听完，只觉得这个世界也太过荒谬了吧，这都什么事儿，这年头养外室还是对的了？
　　饶是见过大风大浪的即墨灼，在听到这些事的时候，都忍不住蹙了下眉，眼里划过一丝不理解。
　　“这善恶神凭什么做这个主，难不成还能有什么神力不成？”
　　“还真有。”楚离磨了磨牙，“善恶神身边都有使者，那些使者会使用一种黑色的纸，一旦有人不满意善恶神的做法，他们就会用这些纸降下神罚。”
　　江厌：？？？
　　这小孩说的是那种阴符吧，这年头阴符都成神罚了？
　　如果真的是玩符的话，江厌唇角一勾，那不巧了吗，专业直接对口，他前世可是继承了师父的衣钵，青出于蓝胜于蓝，他在符箓上的造诣，他说第二，没人敢说第一。
　　而且阴符跟正经的符箓是不一样的。
　　阴符没有精神力的人也能画出来，但是，他需要把符纸都在血液里浸泡成黑色，再辅以新鲜的血液去画符，阴符的阶级一般不会太高。
　　就比如一张三阶的阴符差不多等于一张一阶的白符，一张四阶的阴符等于一张一阶的黄符。
　　所以，他可以断定，这群玩阴符，绝对没有他厉害，就算他们掏出九阶的阴符，他对付起来也都是简简单单，除非他们那边真的有能画高阶黄符白符的符修。
　　但是眼下来看，如果真的能画出白符黄符，还有必要大费周章的去画阴符吗？完全没必要的。
　　他其实也挺想看看，这个世界现在的符修到底在什么个水平。
　　有了小女孩的加入，江厌二人的前行速度慢了很多，她也倔强的不肯给人抱，不然抱着走怎么也比她自己走快的多，小孩就是麻烦。
　　离开神弃之地的第八天，他们终于碰到了第二个小村子，这个小村子看起来不知道要比前面那个好多少。
　　人们都洋溢着笑容，每个木屋都带着一块地，圈成院子，种满了各种各样的蔬菜，村子边上都是各种各样的树，还有不少果树。
　　江厌简直是眼前一亮啊，这么久了，可算是见到活人了，太不容易了吧！
　　但是，当他们走的近了一些时，原本还在说笑的人们瞬间冷下了脸，纷纷回了屋子关上了门窗。
　　江厌：？
　　哥们长的很吓人吗？你们跑的这么快？
　　最后没办法，他们也不好去硬闯人家的屋子，只能拐弯走了，在林中的一处小溪停了下来，打算晚上在这边将就一晚上。
　　楚离有些欲言又止，她其实想去洗个澡的，好久没洗澡了，正好这里还有一条浅溪。


第40章 见你一面好难
　　似乎是看出来楚离的想法，最后还是江厌利用树枝的高度，用黑色的布拉了个临时的浴房出来，还从储物戒里掏了个浴桶，还有能烧水的铁锅。
　　愣是给楚离烧了一锅洗澡水，这一番操作看的即墨灼都有些蠢蠢欲动，来这好几天了，之前没条件也就算了，现在能洗澡他其实也是想洗洗的。
　　江厌还掏了一套江雪的衣服出来给楚离，虽然对楚离来说衣服会大很多，但问题不大，出来可以帮她割短一点，于是江厌就沦落成了烧水的小厮。
　　三个人都先是梳洗了一番，等他自己最后一个洗出来，即墨灼手里正串着两条鱼在烤鱼，至于为什么是两条，显然即墨灼自己是不爱吃烤鱼的。
　　上次那只被他咬了一口，哦不对，是咬了两口后就失宠的烤鱼还历历在目。
　　烤鱼就着干粮野果，也算吃了一顿晚饭，黑色的布用来铺在地上，斗篷当做被子，即墨灼跟江厌两个人轮流守夜，在这种更没有灵气的地方，晚上他们也是需要睡觉休息的。
　　不像在学院的时候，打个坐修炼起来就精神抖擞了，即墨灼守前半夜，江厌守后半夜。
　　十一月的天，九城这边已经开始很冷了，楚离小小的身体整个都埋在斗篷里，拱成一团。
　　江厌则是披着斗篷戴着帽子，靠着树干，浅浅的打个盹。
　　殊不知他睡着之后，坐在他对面树下，手上拿着木棍挑着篝火的即墨灼，盯着他看了一会儿，然后压下心底那丝怪异的感觉，垂下眸子。
　　第一次见江厌的时候，是在师父派他出任务，然后因为情报有误，他被妖兽抓伤了，回学院时，失血过多御剑不稳，直接掉入了山下浴场的温泉里。
　　落下的那一瞬间，他还没完全昏迷，能感觉到有个人在浴场里泡澡，是他走过来救起了自己，被放上岸边时，他恍惚中好像看到了那个人的眼睛。
　　是一双十分漂亮的桃花眸，在温泉的雾气中有些朦胧，琥珀色的眸子跟宝石一样熠熠生辉，后面他就昏过去了，再次醒来时，身上的伤口被稍微处理了一下。
　　房间里没有人，但是他知道，应该是新生救了自己，毕竟这里是新生宿舍，正好有新生过来爬通神梯。
　　他没有留下任何东西，直接就走了，后来他养了几天的伤，好的差不多了就去通神梯边上的塔楼围观，想看看能不能等到那个救了自己的人。
　　那么漂亮的一双眼睛，他觉得自己不会认错人。
　　是以，一直等到那个人的登上通神梯，还没等他跟他说上话，就直接原地进阶突破了，他只能拦下要上前去打扰了师弟师妹们，也不知道他还需要多久。
　　他不好一直待在那边等他醒来，所以他又走了。
　　一上通神梯就突破一阶的好苗子，他很想看看他会拜入哪位长老的门下，所以择师会的时候他也去看了一下，但是那个人因为他的剑，没有长老选择他。
　　他给师父传了音，说这个少年救过自己。
　　谁知道，师父竟然直接收他做徒弟，或许是绯雪的原因，原本并不看好他的长老们开始自我怀疑，甚至对他抛出橄榄枝，但谁知他竟然说，‘抱歉，我更喜欢第一顺位。’
　　当时他觉得，这个人的性格好像也挺有意思的，不卑不亢，宠辱不惊，这样的人做自己的师弟好像也不错。
　　后面他被师父派出去东海执行任务，但是在东海跟那老龙头打架的时候受伤了，回去的时候只能住在寒泉养伤，根本没能见上师弟一面。
　　等他养伤好了，又说师弟去秘境了还未回来，他只觉得好像想见一面这个师弟挺难的。
　　不过，最后他还是见上了那个小师弟，在秘境结束之后。
　　一袭红衣飘袂，长相明媚，经常唇边挂笑，好像个小太阳一样，出手也很大方，给师父送了一件八阶的法器。
　　那可是八阶的法器，说送就送，眼睛都不眨一下，而自己这个师兄却没有礼物，他当时不知道为什么，是有几分不开心的。
　　他想，可能是没有跟师弟相处过，所以师弟不给他带礼物也是正常的，总不能拉下面子去找师弟要礼物吧。
　　所以第二天，他就去教师弟练逐影步，既然要练，那就得来点狠的，进步才能快，所以他拔出了自己的剑。
　　师弟意料之中的，天赋很好，逐影步已经掌握的很熟练了。
　　期末大比上，他更是如太阳一般耀眼，与众不同，自信却不自大，做事很有把握，也很给人惊喜，他觉得十分有趣。
　　待二阶比赛结束，他拉着师弟陪练，想逼他使出那招从未见过的剑诀，但才刚起了个手，师弟却进阶了，天雷之下，他居然会有点害怕师弟扛不住雷劫。
　　那时候就好像鬼使神差之下，他把从东海夺来的保命玉佩给了师弟，有一瞬间不想让他死。
　　十八道天雷，他的天赋，果然很好，当初自己也才十五道天雷。
　　天雷结束时，看他躺在地上一动不动，他没由来的心慌了一下，拿着伞就出去看了一下。
　　那时候，小师弟眉眼很亮，看起来没什么大事，他忽然就松了口气，没想到小师弟还有心思倜傥他一嘴，说话黏黏糊糊的，尾调拉那么长，是想跟他这个师兄撒娇吗？
　　意外的，有点受用。
　　他承认那时候，他的心好像加速了几秒，但是他很快就收住了。
　　后面师父说，让师弟跟他一起去神弃之地调查任务，他居然，有一点点开心？
　　师弟回澜城好几天了，也有好几天没看到他了，他有点烦躁，一股脑的击败了那些上来挑战的人，招呼都没跟师父打，找长老们拿了二阶第一名的奖励就去了澜城找师弟。
　　还未到城门，就看到在溪水里拿着尖尖的木棍在刺鱼，莫名有些喜感，萦绕着他好几天的那股子烦躁好像一瞬间就消失了。
　　他不知道为什么会这样，但是好像待在师弟身边就什么事都没有。


第41章 玄衣少年
　　一起踏上神弃之地后，他愈发享受那种每天跟他待在一起的感觉，明明什么都没做，交流也很少，但就是很奇怪的，觉得很不错。
　　篝火燃起的火焰时大时小的晃动着，火光明灭的打在江厌那张白皙的脸上，即墨灼有点心绪不宁，后半夜的时候也没去喊江厌起来换岗，而是就那么让他睡。
　　他觉得自己现在这个状态可能会睡不着。
　　然，在寅时刚过不久，江厌就幽幽转醒了，他打了个哈欠，泛着水光的眸子一眼就看到了在他对面盘腿而憩的即墨灼。
　　大概是闭上眼睛了的缘故，平日里冷冽的人好像柔和了不少。
　　轰——
　　还不等他反应，附近忽然传来一阵巨大的爆炸响声，即墨灼也是当即睁开了眼睛，睡梦中的楚离也猛的坐了起来，眼睛里还泛着迷茫。
　　江厌看了一眼即墨灼，自己就立马起身往爆炸响起的地方飞快的跑去。
　　被炸毁的树木与木屋上面还燃起了火光，白日里笑容满面的村民们都阴沉着一张脸，躺在地上的死的死，伤的伤，被他们包围起来的是一个十来岁的少年。
　　那少年一身玄色长袍，上面用红色的丝线绣着大片的红枫叶，面上戴着一个银色的半面面具，墨色的长发随风扬起，唇角还挂着一抹邪气的笑。
　　“来啊，不是要抓本少主吗？本少主倒要看看，你们凭什么抓！”少年说话间，几张黑色的阴符从他的袖中飞出，绕在他的周边。
　　周围的村民齐齐后退一步，面色愈发的难看。
　　上面只说让他们抓一个玄衣戴着银面具的少年，也没说这个人能用阴符啊？就是他们全部搭进去都碰不到那个人的一点衣角。
　　那玄衣少年往前走一步，村民们就往后退一步，少年唇角的笑意愈发的放肆起来，“哈，一群废物。”
　　然，就在少年还想往前一步时，一道黑色的符箓自空中飞来，落在少年的脚边，少年瞳孔一缩，猛的跃身后退，同时招过符箓，在自己身前展开黑色的屏障。
　　落下的符箓也随机在他屏障跟前炸开，许是阶级差距，黑色的屏障不敌那张落下的符箓，屏障直接炸成细碎的星光，少年整个人也被余震炸飞了出去。
　　背部撞击在树干之上，猛的吐出一口血，而在他落下时，却看到了树上有一抹红色的身影，那人一袭红衣，就坐在繁叶之间，如果不是他刚好撞到这棵树上，估计都没发现这个人。
　　天色本来就黑，他还隐蔽在树叶之间。
　　该死，现在的人都在凑什么热闹，不知道会死人的吗？
　　少年不再去看树上的人，转而扭头去看那边从半空中落下的人，是个一身白衣的男子，二十岁左右，面上挂着温和的笑意，眼里却是抹不去的阴暗戾气。
　　“阿易，别闹了，跟我回去。”男子一出口就是温润的嗓音，手上还摇着一柄纯黑色的折扇，扇面也是黑色的，上面用红笔提着两个字，容易。
　　玄衣少年脸色一沉，一手捂着自己的胸口，放在身边的手指握成拳，对那白衣男子是毫不掩饰的厌恶，“休想。”
　　“你知道的，你越是反抗，我只会越喜欢你。”白衣男子笑吟吟的摇着扇子往前走，一步步的靠近玄衣少年。
　　树上的江厌在那抹白色身影出现时，眉头蹙了一下，不知怎么的，就是觉得这个人穿白衣有点碍眼，看着特别不顺眼。
　　挂着那虚伪的笑，说着让人恶心的话，他撑着树干的手指不自觉的搓了搓指尖，手有点痒，想把这个人的白衣烧了。
　　这种人也配穿白衣？
　　就在白衣男子即将靠近玄衣少年时，四张白符轻飘飘的从树上落下，四条玄色锁链猛的从不同角度的白符中飞出，用极快的速度束缚住白衣男子的四肢。
　　使其无法再往前进一步，死死的被固定在原地。
　　玄衣少年在白符出现时眼神茫然了一瞬，锁链飞出的瞬间，更是瞪大了眼睛，蓦地抬头看去，那个侧着靠坐在叶间的少年，指尖还夹着几张白符。
　　随手又是丢了一张下来，白符燃起的瞬间，符灰落在白衣男子身上，精准的燃起了白衣男子的衣服，直到将人身上的衣服烧的就剩下一条深蓝色的底裤，火焰这才停了下来。
　　白衣男子慌的不行，锁链又挣扎不开，直到身上开始着火了，立马开口求饶，“前……前辈饶命！”
　　他刚刚看清了，那个符箓不是黑色的，是白色的，男子控符的精准还有这没见过的锁链符，能肯定对方肯定不是什么小角色，为了保命求饶，没什么可丢人的。
　　大丈夫能屈能伸。
　　江厌本来也没打算要他性命，毕竟跟他又没什么关系，他只是单纯的看不顺眼那人穿白衣罢了，既然不是什么大事，他也不打算在这待太久。
　　“再让我看到你穿白衣，见一次烧一次。”江厌拍了拍手，收起自己的白符，站起身就给自己贴了张隐蔽符，在众人的眼皮子底下消失走了。
　　玄衣少年趁着白衣男子还被固定着，也站起身捂着伤口走了，村民们打不过他，自然不敢拦他，唯一敢拦他的人还被锁链锁着。
　　江厌回到溪边时，楚离正窝在即墨灼身边补觉，即墨灼皱起的眉在他出现之后也舒展了开来，担心的话卡在嗓子里不知道从何问起，“发生了何事？”
　　“没事，就是个追杀戏码。”这么说着，他打了个哈欠，走过去坐在即墨灼旁边，蹭点篝火，还是挺冷的这会儿。
　　即墨灼身子僵硬了片刻，敛下神色，也不再追问这件事，反而开始继续闭目养神。
　　直到天亮之后，一抹玄色的身影跌跌撞撞的从林中走出来，江厌抬眼过去看了一眼，那少年原本警惕的眸子在看到那抹红色之后漫上了惊喜之色。
　　当下也顾不上自己的伤口，立马冲了过来，不给江厌一点反应的机会，直接跪到地上并大喊道，“恩人！”
　　江厌：？


第42章 墨香白符
　　那大嗓门一点都不像是受伤了的样子，面具之下的眼睛亮晶晶的，直勾勾的盯着江厌，好像看到大骨头的小狗。
　　即墨灼睁开眼睛，睨了江厌一眼：怎么个事儿？
　　江厌耸了耸肩，摊开手：我怎么知道。
　　倒是被吵醒的楚离，在看到玄衣少年之后，瞪大了眼睛，小手指着玄衣少年，“你…你…”你半天你不出个一二三来。
　　最后江厌一巴掌拍在她头上，然后看向那个玄衣少年，他是没想到这么快就遇到这个人了，“别跪了，还有，我不是你恩人。”
　　“你就是我恩人，是你救了我。”玄衣少年有些倔强，虽然还是听话的站起身，但是对于恩人这个事情就是不肯让步。
　　江厌：“我只是看他…不顺眼，你只是顺手的。”硬生生把到嘴边的看他穿白衣不顺眼给咽了下去。
　　“就算是顺手的，您也是我的救命恩人。”玄衣少年很是自来熟，起身之后就坐到篝火堆旁边，又从自己的储物戒里掏出一颗药丸直接塞嘴里，嚼嚼嚼的。
　　“对了，我叫温明易，恩人你叫什么，家住哪儿，为什么会在这啊，你个白色的是什么，好厉害，能不能教教我，我可以拜师的，我很聪明，学的很快的，我也可以给钱，我们家很有钱的。”
　　温明易的问题一个接一个，江厌不自觉的就想到了燕行舟，燕行舟一开始也是个话多的，第一次见面的时候也是像现在这样，不停的问。
　　“江厌。”江厌选择性回答他的问题，六七个问题只回答了一个。
　　“好好好，好名字，那师父，什么时候开始教我啊？”
　　江厌：？不是，你踏马谁啊，师父都叫上了？
　　对上江厌震惊的眼神，即墨灼也没好到哪儿去，这什么怪人？
　　“噗嗤……”楚离捂着嘴到底是没忍住笑出声，她之前在神的住所就听说过这个温明易的事迹，但是真见到了还是觉得忍不住，怎么有人这么不要脸啊？
　　江厌瞟了楚离一眼，又给她的头来了一巴掌，然后才看向温明易，“我没说收你做徒弟。”
　　“好的师父，您放心，我会很努力的，直到您承认我是您徒弟的那一天！”温明易还是亮着双眼，脸皮是什么？根本不重要，重要的是那一手白符技术啊。
　　从来没见过的符箓，不需要血也能画出来的符！
　　怎么能让人不向往！
　　那白符飘落时，只有淡淡的宣纸香混着墨香，根本不似阴符那般充满了令人反感的血腥味，就算豁出去这张老脸，他也一定要学到这门技术。
　　江厌说实话，也是第一次遇到这么不要脸的人，当年修仙界的时候，每个人都是天之骄子，什么时候拉下脸来做这种事了。
　　他一向欣赏‘人才’，朝温明易伸出了一只手，还不等江厌说话，温明易就红着脸把自己的手搭了上去，“师…师父，会不会太快了？”
　　江厌，即墨灼，楚离：？？？
　　卧槽，真的恐怖，吓的江厌立马缩回手，看温明易的眼神都变了，不是这哥们有毒啊？
　　即墨灼却是垂下眸子盯着江厌缩回去的手，有点子冲动，想把他的手洗干净，但是忍住了。
　　“当时城中传温少主喜好男风，我还不信，现在看来，居然不是谣言是真的！”楚离咽了口口水，愣愣出声。
　　温明易手顿了一下，像是想到了什么，很快就调整好了情绪，笑嘻嘻的，“开个玩笑，师父，你刚刚想说什么？”
　　“把你那个符拿出来给我看一眼。”这一次他没有再主动伸出手了，而是等温明易掏出一张黑色的符箓，这才伸手去用两指夹过来，端详了一番。
　　看完之后，他只有一种评价，“垃圾。”
　　确实是很垃圾，这种阴符在修仙界的时候也是有的，但是更加高端一些，这些阴符就像是不完整的盗版，只能发挥出修仙界阴符三分之一左右的实力。
　　说一句垃圾都侮辱了垃圾。
　　简直就是小孩子过家家似的，还以为这一趟过来能发现什么好玩的符修呢，没想到啊，就这？
　　然后他就直接把那张阴符给扬了，明火直接烧了，温明易却是有点心疼，这对江厌来说的垃圾可是花了他好多钱买到的。
　　但是他不敢说，但是没关系，他还有一个嘴替。
　　“江厌哥哥，这个符好贵的，在城内一张就要十万两。”楚离眼巴巴的看着江厌把那张阴符丢进篝火烧成灰烬，还是有些惋惜的。
　　江厌：？多少？十万？
　　这垃圾玩意儿能卖十万？
　　想到自己随手烧了人家十万两，他还是没忍住轻咳一声，对上温明易心痛还不敢说的眼神，从储物戒里掏出一张一阶的爆裂白符，丢到温明易手上。
　　“给，算赔你了。”
　　那张轻飘飘的符纸落在温明易手里，他小心翼翼的好像捧着什么稀世珍宝，两眼放光，“谢谢师父！”
　　到手了到手了！白符！
　　还是那熟悉的墨香！他小心的把符纸收进储物戒，乖巧的坐在篝火边上，如果有尾巴的话，他肯定是一只疯狂在摇尾巴的大狗狗。
　　即墨灼看着两人之间的互动，眼神闪了一下，他很想问问师弟，那是什么东西，但是又有外人在场，他又不太想问了，如果问了，会显得他跟师弟才是外人一样。
　　而江厌则是摸了摸自己的鼻子，不太敢去看即墨灼，谁让师兄不知道自己有符箓这件事呢。
　　而接下来，一路上有温明易的带路，他们只花了七天，就来到了所谓的，神的住所。
　　神的住所在最北方，现在已经快十一月底了，江厌在前世就是比较怕冷的，这来到这个世界之后也没好多少，该冷还是冷，甚至偷偷在自己斗篷内部贴了保暖符。
　　为什么是偷偷呢，旁边两个大男人甚至是小孩，都没有对冷气低头，他说句怕冷，那也太没面子了吧？
　　而这七天，温明易靠着一张嘴，从江厌手里挖了五六张白符，简直开心坏了。


第43章 大变活人
　　然，一行四人被拦在了城门口，温明易上前对着那个守卫就是一拳，“不长眼的东西，本少主的师父都敢拦，赶紧滚开。”
　　那被打了一拳的守卫本欲发作，在听到温明易说出‘本少主’三个字时，没忍住多看了两眼，立马就认出来了这个人是谁，吓得一身冷汗都要出来了，连忙跪了下去，“少主…不知是少主，是小的有眼无珠，还请少主饶命！”
　　“赶紧滚，别在这碍眼。”温明易凶巴巴的踹了那个人一脚，直接把人踢歪了，然后狗腿的到江厌身边搓搓手，“师父，走，咱们进去。”
　　有温明易这个少主在这，江厌三人就像极了跟在身后狐假虎威的人。
　　也是进了这里，江厌才知道这里跟外面的差距有多大，这里的瓦片都是玉琉璃的，地砖都是白玉做的，墙壁都上了红漆，窗户都是水晶的。
　　真的是极致奢华，路过的全是店面，路上没有摆摊的摊贩，都是店面贩卖物品，有卫兵巡逻，每支卫兵都是五个黑衣或者五个白衣。
　　应该是代表的善恶。
　　看着是很豪华很像天堂，但是这里的人，小孩都在店内玩着小玩具，大人也是低声交流，几乎没有那种很热闹的感觉，怎么说呢，给人一种很诡异的感觉。
　　不管澜城还是月光城，或者是神剑城，一进到城内，都是人声鼎沸，很有生气。
　　进了城后，温明易也收敛了不少，怎么看出来的呢？他话少了很多，讲话也不敢太大声，一直带着他们来到了一座挂着‘温府’的府邸门前才停下。
　　府邸的小厮自然都是认识自家少主的，立马就迎了上来。
　　“哎哟我的少主大人，您可算回来，主上找您好久了。”
　　“主母知道您跑了，差点就把唐家给拆了，您这是去哪儿了啊，唐少主不是去找您了吗？”
　　“哎呀，您还是先进去见见主子跟主母吧，这几日您不在，整个府邸大气都不敢出。”
　　“对对对，快进去快进去。”
　　尽管两个小厮很是激动紧张，说话的声音却不大，也就几人可以听清。
　　温明易自然知道自己的父母是什么性子，当即就摆了摆手，“不管他们，先让人去把我旁边那间院子收拾出来，再让厨房做一桌好菜送到我院子，对了，去给你们主子带句话，我吃饱了再去看他们。”
　　小厮就算再急，也只能按少主的意思走，目光在江厌三人流连了一下，只能应声下去办事。
　　温府占地面积还是很大的，里面亭台楼榭，小桥流水，叠石假山，装修的很是文雅，走过一道道长廊跟小道，来到一座小院跟前，江厌真的酸。
　　他在江府的那座院子还不如人家这个院子的小厨房大呢，真是人比人气死人。
　　“师父啊，你们在这安心住着，有什么事尽管找我。”温明易笑的露出自己的小虎牙，“您看什么时候给您行拜师礼啊？”
　　江厌：……
　　他真的好执着，但是，他并不打算教温明易学画符，毕竟，温明易可不是什么好人……
　　“我自己尚且还未出师，现下不方便收徒。”江厌摇摇头，他说的也是实话，他才刚刚拜入绯雪门下没多久呢，还不到毕业，怎么能收徒。
　　温明易笑容僵了一下，很快就恢复过来，“这样啊，那没事，我等您出师，您可千万要把大弟子的位置给我留着呀师父！”
　　江厌轻抬了下巴，没有答应也没有拒绝。
　　几人稍微聊了几句，饭菜就端上来了，估计有大半个月没有吃上热乎的饭菜了吧，江厌吃了不少。
　　等三人吃的差不多，温明易将他们送到隔壁收拾出来的院子，让他们住在这里，自己则是说要去见一下父母。
　　院子里还有几个伺候的丫头，江厌本想说不用的，但是被即墨灼制止了，最后丫鬟们都被留了下来。
　　江厌跟即墨灼是男子，住在左厢房，楚离一个女孩子自己住右厢房。
　　是夜，一张白纸折成的纸鹤从一间窗户轻手轻脚的跳出，跑到隔壁房间，用自己的翅膀撬开窗户，露出一条缝隙，将自己的身子挤了进去。
　　落下之后才顺手关好窗户，纸折才翅膀轻轻晃动，飞在半空中。
　　床榻上躺着一位男子，墨发乖顺的铺在身后，眉眼紧闭，胸口轻轻起伏，棉被盖过胸口，睡的很沉。
　　然，在纸鹤刚刚靠近的时候，一只手瞬间从被子中伸出来，两指夹住它的翅膀，原本紧闭的眼睛缓缓睁开，看着手上的小纸鹤，抿了下唇。
　　小纸鹤扑腾的从他指尖中溜出来，落在他的手心上，尖尖的鹤嘴啄了啄他的手心，然后……
　　嘭——
　　小纸鹤在即墨灼的跟前，表演了一个大变活人。
　　纸鹤炸开的瞬间，一抹红色的衣角就从他眼里出现，然后……
　　整个人跨坐在他身上，一袭红衣松松垮垮的搭在身上，墨发松散在身后，垂下几缕发丝落在他脸上，正对上那双看狗都深情的桃花眼，琥珀色的眸子倒映着自己的脸。
　　心跳好像忽然停了一瞬，然后剧烈的跳动着，不自觉的呼吸都乱了。
　　江厌感觉到自家师兄乱了一瞬的呼吸，连忙从人身上起来，翻身进了床榻内侧，盘腿坐在里面，朝即墨灼歪了下头，“大师兄怎么猜到是我的？”
　　按照正常情况，即墨灼应该会直接拔剑把纸鹤砍个对半的，但是他没有，他直接用手抓，说明肯定是猜出了是自己，不然早就被砍成两半了。
　　即墨灼却颤了下睫毛，怎么知道的？难道说闻出了纸鹤身上有江厌惯有的味道吗？江厌身上一直有一股淡淡的墨香，很好闻，但是他不能说。
　　“猜的。”他敛下那些乱七八糟的思绪，淡淡的吐出两个字。
　　江厌显然是不信的，不说就算了，他撇了下嘴，但也直接跳过了这个话题，直接问起了此次来的目的，“师兄没有什么想问的吗？”
　　“那个符，是什么。”即墨灼自然是想知道的，那个跟阴符完全不一样的符。


第44章 肯定是即墨灼下
　　他不是没见过这个符，但是这个符一般都是黑底红字，至少从他长这么大以来，看到的都是这样的，前几天他还是第一次见白底红字的符。
　　而且江厌看起来对这种符很是了解，还说阴符是垃圾，那个温明易显然是知道那个白符是好东西，不断的想要拜师学习，也变着花样从江厌手里拿了几张过去。
　　江厌懒懒的侧躺在床榻内，弯着手臂杵着自己的头，松垮的红衣露出一小片白皙的胸膛，凹陷下去的锁骨，挂着几缕黑色的发丝，很是勾人。
　　“啊，这个符啊，怎么说呢，你可以这么理解，我手上的符是原版，他们手上的符是残缺不全，但保留了一点原版能力的，伪劣垃圾品。”江厌思索着，这么说应该没啥问题。
　　“嗯。”虽然大概有了这个猜测，但是真听到还是有点震撼的，那个黑符，他们之前也是对上过，还是挺棘手的，这种东西，对江厌来说，只是个伪劣的垃圾品。
　　不过他此时的心思并不在上面，而是，在江厌的身上，到底是怕自己的眼神太过直白，他闭了闭眼睛，不再去看那一抹白，别过头去，“我没什么想问的了。”
　　不似平日的冷冽嗓音，此时居然有几分沙哑。
　　江厌抬了下眼，男子侧过头，露出白皙的脖颈，发丝凌乱的缠在上面，隐隐还可以看到凸起的青筋，泛着微红的耳尖，沙哑的嗓音，好像在隐忍着什么。
　　他眨了下眼，低头看了眼自己，又看了看即墨灼，蓦地轻笑了出声，原来，师兄好他这一口啊？
　　怎么办，那种高高在上清冷人儿好像要因为他跌落人间了，意外的，可爱。
　　他有些恶趣味的伸出手，拂去绕在即墨灼脖颈之上的发丝，然后绕在自己的指尖之上，转着圈圈。
　　即墨灼感觉到脖子上微凉的触感，颤了下身子，微睁着眸子转过头来，就看到江厌含笑的双眼，还有绕在他手上的头发丝。
　　只觉得有一股酥酥麻麻的感觉从天灵盖直冲脚底，他隐下眼底的慌乱之色，把自己的头发丝从他指尖上扯出来，有点恼怒，“别胡闹。”
　　江厌玩够了，也不打算再撩拨他们家大师兄，唇角勾起一抹弧度，抬起手打了个响指，红色的身影直接破碎，变回那只白色的纸鹤，按原路返回。
　　纸鹤落在隔壁房间的书桌之上，躺在床上的少年缓缓睁开眼睛，眼底还有几分玩味。
　　刚刚过去的不过是一缕神识，并不是他本人过去，倒是没想到，可以看到这么一面的师兄，还，挺有意思的。
　　他摩擦了下自己的指尖，那里好像还残留着师兄发丝的温度，久久不散。
　　他坐在床边，低着头，片刻后仰起头，单手撑在床上，一手抬起，被搓红了的食指有些充血，琥珀色的眸子盯着那根食指。
　　真怪啊。
　　他上辈子也没有过道侣，看其他师兄弟们跟着女孩们成双成对的出入，他也曾经想过，要不自己也找一个？
　　但是不管面对什么样的美人儿，他好像都不是很能提起兴趣，直到被雷劈死了都还是个寡的。
　　来到这边，遇到的女孩子倒是不多，谢莹莹是个有心思的，太做作了，他不喜欢，云亭是个喜欢沈卿尘的，还有那个谁，凌筱筱，原主倒是挺喜欢的。
　　但是他不喜欢啊，看着没什么感觉，倒是觉得挺想打打看的。
　　硬要说的话，他第一次看到大师兄的时候，是在浴场，那时候只觉得救了一个长得特别好看的人，结果第二天人醒了也跑了。
　　第二次见是秘境结束回去时，啧啧啧，那拿着扫帚扫地时，他都觉得自己心跳漏了几拍。
　　后面应该是相处习惯了，倒也没觉得什么，回到江家的那几天，早上起来没看到师兄坐在他床边等着他一起去陪练，倒是不习惯了一阵。
　　虽然每天都在陪江雪玩，但是有一种莫名的空虚感，当时他也没当回事，再是烤鱼的时候碰上，那一抹白衣出现时，好像空了很久的感觉忽然就被填满了。
　　那时候他就感觉到自己有点不太对劲，再是前不久，看到那个穿白衣追杀温明易的人时，他就有那种很强烈的感觉，别人都不配跟师兄穿一样的白衣。
　　白衣还是最适合他家大师兄，然后他就把那个人的衣服烧了，整个人都舒坦了不少。
　　要跟师兄穿白衣也只能是他自己穿，别人根本不配！
　　再就是刚刚，他看到师兄的反应时，他想，他好像知道自己为什么对女修没兴趣了。
　　他好心情的勾起唇角，看师兄的反应，应该…也是不讨厌自己的吧？要不找个机会试探一下？
　　这般想着，他倒也是直接抱着被子睡觉了，有什么事明天再说！
　　——
　　相对一夜好眠的江厌，即墨灼反而有些没睡好，白皙的脸上但凡有一点点乌青都显得格外的明显。
　　在三人刚吃完早饭，碟子还在往下撤，温明易就从外边进来了。
　　“师父！昨晚睡的还好吗？”温明易还是那一袭玄色长袍，唇角挂笑，整个人跟个小太阳一样明媚，“师伯是认床吗，还是怎么，瞧瞧这眼黑的。”
　　“对，他认床。”江厌一想到即墨灼那泛着粉的耳尖，扭着头不敢看他，被拽了头发一脸震惊的模样，勾起一抹笑，对着即墨灼挑了下眉。
　　即墨灼面无表情的坐在位置上，好似听不懂他在说什么一样。
　　倒是楚离的大眼睛在两人身上转悠了一圈，“厌哥跟灼哥，你们俩，谁上谁下？”
　　这下不止即墨灼冷漠的面具保持不住，就连江厌唇边的笑都僵了一下。
　　不是，这小娃娃怎么懂这么多？
　　于是小楚离头上又挨了一巴掌，“小丫头片子一天到晚脑子里都装的什么东西，我跟师兄清清白白。”说完又在心里补了一句，就算真的有什么，那肯定是即墨灼下！
　　殊不知即墨灼在听完他的话，眸色暗了一瞬，清清…白白…吗？


第45章 下次不许穿白衣
　　“哎哎，不说这个，师父，师伯，你们要不要出去逛逛，咱们城里还是有很多很好玩的地方的！”温明易显然对这个话题不感兴趣，招呼着要带他们出去玩。
　　江厌懒洋洋的抬眼，“能有什么好逛的，死气沉沉的，有没有办法能见见善恶神？”他乏味的打了个哈欠，这诡异的破城市，还真没什么好玩的。
　　昨天一到的时候，他的神识就覆盖了一下城内，还不如澜城呢。
　　“师父想见双神？”温明易顿了一下，“是想找双神办什么事儿吗？双神没有那么容易见的，现在城内都是双神使者在替双神出面。”
　　“就算是我父亲母亲，想见双神也是很难的。”温明易一脸的为难，双神已经数十年没有出现在众人眼前了，只不过会偶尔让神使传下神谕。
　　江厌一脸无所谓，“见不到就算了，本来就是好奇想看看神跟人有什么不一样，见不到话，我们大概过两日就启程回家了。”
　　“这么快就要回去了？”温明易显然是没想到江厌居然才刚到就要走，“师父不如多待几日，再过五日是城中每年一次的祭神节，到时候可以凑个热闹。”
　　“祭神节？”江厌还是第一次听说这种节日，不禁摸了摸自己的下巴，又看了一眼温明易，“也行，那就多待几日吧。”
　　总算是劝下了江厌，温明易也说不打扰他们，直接就走了。
　　而这边离开江厌屋子后的温明易，当场冷了下脸，直接去了温府主院，主院内所有丫鬟小厮全都低着头，不敢去看温明易，紧闭的房门被他一脚踹开。
　　等他进去之后立马就有小厮过来关上门，什么也不说。
　　温明易进了里屋，地上跪了三个人，两个中年男女，还有一个，如果江厌在这里，一定能认出来，是那个被他勒令不许再穿白衣的男人。
　　在听到脚步声后，三个身影都忍不住瑟缩了一下。
　　温明易的目光略过两个中年男女，落在那还穿着一袭白衣的男人身上，走到床榻跟前坐下，脚尖踢了踢中年男子，“你们俩，滚出去。”
　　那冰冷的声音不含一丝温度，两个人却都松了一口气，立马连滚带爬的就出了屋子。
　　“唐子容。”等两人都出了里屋，还体贴的拉上了里屋的帘子，温明易勾了下唇角，翘起了二郎腿，淡淡的喊道。
　　白衣男子，也就是唐子容，缓缓的抬起头，眼里满是痴迷，“主子。”他的声音有些隐忍的沙哑。
　　“嗤，只是唤了一声你的名字，就忍不住了？”温明易黝黑的眼睛直勾勾的盯着他，然后朝他勾了勾手指，唐子容挪动自己的膝盖，就这么挪到温明易旁边。
　　温明易一手勾起他的下巴，另一手扯开他的衣襟，“师父说了，不喜欢你穿白的，下次，不许穿了，明白吗？”被撕裂的白衣松垮的从他身上滑下。
　　唐子容眼睫颤了一下，半垂下眼睑，“明白了。”他拉过温明易勾住他下巴的手，细密的吻落在温明易修长白皙的手指上，“主上……”
　　“呵，就这点出息。”温明易尽管嘴上说着，到底是没有拒绝唐子容，唐子容从双膝跪地到一点点单膝跪地，再到整个人压在温明易身上。
　　渐宽的衣物落了一地，喘息声交融的在空气中弥漫。
　　守门的小厮眼观鼻鼻观心，全都低着头，显然这种事情是经常发生的。
　　——
　　而神识遍布府邸的江厌，此时正倚在软榻之上打着哈欠，忽然耳尖一红，收回了那铺天盖地的的神识，神色有些古怪，原来温明易真喜欢男的？
　　不过，这倒是跟他猜测的是差不多的，他扫了一眼坐在桌边昏昏欲睡的楚离，又看了一眼坐在一旁看书的即墨灼，歪了下头，“师兄，想学画符吗？”
　　在即墨灼抬头看他时，那昏昏欲睡的楚离一下子就精神了，抹了把嘴边的虚无的口水，一双大眼睛亮晶晶的，“厌哥，我也想学！”
　　“你不行，此乃宗门秘技，只传亲近之人。”江厌瞥了她一眼，小丫头片子，还挺会见缝插针。
　　楚离扁了扁嘴，“娘亲把我交给了厌哥，以后厌哥就是我亲哥，怎么不算亲近之人？”
　　“你说的也是。”江厌屈指摩擦着自己的下唇，做思考状，然后抬起眼，“你还小，先去练练字，等能把笔拿稳了再说，画符手不稳可画不好。”
　　“好！”楚离开心的晃着头，甚至兴冲冲的去了院子里的书房。
　　赶走了楚离，江厌又勾着唇躺回了软榻，懒洋洋眯着眼睛，丝毫没有要教即墨灼的样子。
　　即墨灼放下手上的书，直勾勾的盯着他，“不教我画符？”
　　“大师兄，你刚刚也听到了，这可是宗门秘技，只教亲近之人，你…是吗？”江厌撑起自己的头，让自己与即墨灼来了个对视，即墨灼却好像被烫到了一样，敛下眸子，不再去看江厌。
　　拿起书接着看自己的，江厌收起唇边的笑意，眼神有点冷，啧，无趣。
　　一直到日落西头，温明易打着哈欠从床上起来，桌面上还摆着热乎的饭菜，他揉了揉自己的腰，身上遍布着些许青紫，还有部分红痕。
　　感觉了一下身后的痛感，不由得皱了下眉头，他真是越来越纵着唐子容了，都敢不听他的话，趁着他情乱思绪恍惚的时候，按着他来了一次又一次。
　　随意的给自己系了件外袍，喝了点水才缓缓开口，“让他们进来。”说完才开始慢条斯理的吃饭。
　　等俩中年男女跟着唐子容进来时，唐子容眼睛在温明易身上停了一下，眸色一深，此时的温明易白色的外袍只在腰部系了个腰带，露出大片暧昧的肌肤。
　　翘起的二郎腿什么也没穿，任由长长的外袍随意的搭在上面，手执筷子，小嘴一张一合的，那张嘴，温明易从来不肯给他亲。
　　即使在床上的时候，连哄带骗的都尝不了一点。
　　或许是唐子容的目光过于灼热直白，温明易拿起一根玉勺子砸在他额头上，硬是砸出一片红痕，唐子容却是伸出手接住那根勺子，以防勺子落在地上被砸碎了。


第46章 祭神节
　　克制着自己的眼神，唐子容也跪在地上，不再去看温明易，这次他换了一身宝石蓝的长袍，宽大的袖袍底下，指尖摩擦着勺子。
　　温明易看他乖巧，倒也没有再说什么，“五日后的祭神节，让双神出场。”
　　“是。”
　　没有人问为什么，没人敢问为什么，只需要执行命令。
　　等中年男女走后，唐子容站起身，将手中的勺子放回温明易的手边，温明易却是结实的一脚踢在他的大腿上，“让你起来了吗？”
　　唐子容双手捧着他赤着的脚，在他旁边又跪了下去，眼神眷恋的看着手心上的脚，好像在捧着什么稀世珍宝。
　　“别用那种恶心的眼神看我。”温明易抽回自己的脚，丢下手上的筷子也不打算吃了，唐子容这温顺的模样，越看他就越觉得心烦。
　　宝石蓝的颜色很衬他的肤色，他沉默了一会儿，“抱我去沐浴。”
　　“是。”唐子容指尖抖了一下，将温明易整个人公主抱起，一步步走向浴房，如果非要给幸福定一个画面的话，那一定是现在这样。
　　——
　　这几日江厌都跟即墨灼待在院子里并没有外出，楚离还在不停的窝在书房练字，每天都要拿着练好的字去问江厌，这样行不行，然后一再被江厌否决。
　　这样的日子一直持续到祭神节那天的到来，温明易一大早就来了，还笑盈盈的跟他们吃了个早饭。
　　“师父，祭神节这天是全城最热闹的一天，这天很多小贩都会出来，但是仪式要等到午时才会开启，你们都来这么多天，今天就出去好好玩一玩吧，我带你们去。”
　　温明易神情很是向往，让江厌根本没办法把那个乖戾的模样重叠在一起，不过他倒是很想看看温明易到底想玩什么把戏，欣然答应了他的提议。
　　不过今日确实很热闹，一改刚进城时那诡异的安静，到处都是人，还有舞狮跟杂技团，到处都围满了人，每家每户跟前都立了一根杆子。
　　上面铺满了黄红绿三种颜色的布，长长的盖满了整个城市的上空，杆子上左右挂着一黑一白的灯笼，整条街都是这样的。
　　不少商贩都出来摆摊，卖什么的都有，糖画，泥人，面具，小吃摊。
　　果然，很热闹，但是看着来往的行人，他觉得哪儿不太对。
　　在城中央，有一个巨大的高台，台子全是用白玉搭建的，最上面放着一个黑色的鼎炉，有点像是那种没有盖子的炼丹炉，炉子上有四个蛇头，应该是为了方便搬运。
　　除此之外，整个祭神台再没有别的东西，硬要说的话，就是左右各铺了一条地毯，左黑右白，很显然是代表了双神的颜色。
　　他们是辰时起的床吃的饭，一路从温府逛到城中时，已经差不多午时了，不少居民往中间去，其中每逢四五个人就有一个人怀里抱着或背着用黑布裹起来的物件。
　　物件有大有小，全部都用黑色的布裹的紧紧的。
　　温明易则是带他们来到了处高楼，在这可以清晰的看到祭台上面的画面，此时的祭台周围已经挤满了人，只有铺了地毯的地方有带武器的守卫围着。
　　当日头正中的时候，两个穿着一黑一白的中年男女顺着黑白地毯走了出来，女子穿着白色的罗裙，披着白色的斗篷，男子一袭黑衣，披着黑色的斗篷。
　　看样子应该是善恶神的使者。
　　两个人踩着对应的颜色毯子出现时，现场全部都安静了下来，静静的等待他们走上高台，两个人站定之后，对视了一眼。
　　“今年是祭神的第九百八十二年，我等收到神谕，今日双神会在祭品献上之后，降临祭台！”恶神使者双手举起，对着民众宣告神谕。
　　短暂的沉默之后，爆发出的是欢呼声。
　　江厌整个人坐在红色的围栏上面，背靠着柱子，红色的长袍垂在栏杆上，手里捧着一小堆去了红皮的花生米，听到这里的时候，扫了一眼坐在旁边给他泡茶的温明易。
　　本来温明易是在给他剥花生衣的，但是这个活被即墨灼抢走了，他就只能去泡茶了。
　　温明易笑的一脸惊讶，“今年的双神居然会下场？上一次双神出场还是在五十年前，师父这是来的巧了，刚好碰上五十年一次的双神降临。”
　　楚离在旁边跟着点头，“是啊是啊，我听我母亲说，每次双神降临都会处罚一批恶徒，然后善神会降下福泽。”
　　“是吗。”江厌勾唇一笑，处罚恶徒，降下福泽吗。
　　他倒要看看，何为恶徒，何为福泽。
　　“现在，请今年被选中的子民为双神献上祭品！”善神使者往前走一步，原本欢呼的民众瞬间停了下来，安静的倾听使者的发言。
　　然后就可以看到一个个抱着或者背着黑布的居民走上祭台，江厌数了一下，足足有两百个。
　　然而在黑布掀开的一瞬间，他的眼神就冷下来了。
　　黑布之下，全是昏迷过去的孩童，有男有女，平均不超过七岁，他们都安然的躺在那些可能是父母可能是爷奶也可能是叔伯姨母的亲人怀里。
　　那般的毫无防备的，被送上祭台。
　　他知道今天祭神节他一直觉得奇怪的地方在哪儿了，明明是那么热闹的节日，在大街上看不到一个小孩，全部都是成年男女或者年轻男女在逛。
　　一个小于十四岁的孩子都没有，这就很不对。
　　看来，都是被抓来当祭品了啊。
　　即墨灼也在看到祭品的那一瞬间，手指捏碎了一颗花生，周身瞬间冷了下来，扭头看向温明易，“这些小孩，会怎么样？”
　　温明易唇角的笑一僵，稍微坐远了一些，“都会被丢进炉子里，献给双神，他们，都会死。”
　　“每年的祭神都会献祭200个孩童。”楚离在旁边补了一句，想当初她也差点被抓去献祭了，如果不是那个人救了她，她早就死了。
　　每年200个孩子，这种祭神持续了九百多年，他根本不敢想，到底有多少小孩遭了罪。


第47章 双神降世
　　“双神降下的福泽就是那些黑符，所有的黑符都是用血去做出来的，那肯定就必须要有人来献出这个血，大人们自己不愿意死，就会献出自己的孩子。”
　　“拿到黑符的人若是自己不需要不想要可以售卖给其他人，十万两一张黑符。”
　　温明易缓缓的喝了口自己泡的茶，“那些孩子会一个个被放血到炉中，令他们陷入昏睡的药都是特制的，就算血流而死也感受不到疼痛。”
　　“哦，是吗。”江厌吸了下自己的腮肉，指尖捏着一颗花生米碾了碾，他很久没有这么生气过了，这叫什么事，为了几张破烂符，每年都杀那么多孩子。
　　真该死啊，这个城的人，都该死。
　　或许是过度的愤怒，江厌手腕上的剑印隐隐发烫。
　　“若是……若是师父愿意将制作白符的方法教与我，我可以让他们停下祭祀。”温明易靠在椅背上，被喝空了的茶杯在他的指尖与桌面上，随着他的动作翻转。
　　“哈。”江厌头靠在柱子上歪了一下，只觉得有些好笑，他随手将手上剩下的几颗花生米往楼下一丢，砸在几个百姓头上。
　　被砸到的人抬头去看，只见一个红衣少年倚在围栏之上，虽然唇边挂着笑，但那双眼睛却如缀寒冰。“现在你倒是不装了，真以为几个孩子就能威胁到我？”
　　温明易含笑不语，外面的修仙者，不都是都满口道德仁义，自诩正道，怎么可能会见死不救，不过是嘴硬罢了。
　　唰的一声。
　　一柄白色长剑横在温明易脖子上，剑锋划破了些许皮肤，渗出红色的血液，即墨灼反手执剑，正坐在旁边，“放人。”
　　温明易抬着下巴，并不把脖子上的剑当回事，“师父，考虑的如何了？第一个孩子马上就要开始放血了。”
　　其实他拿了江厌的白符之后，自己真研究了不少次，那张白符，用的纸就是普通的宣纸，笔用的墨也是普通的朱砂墨。
　　就算他一丝不差的临摹下来，就是发挥不了作用。
　　跟制作阴符不一样，阴符只需要做好黑纸跟血墨，记住符文，随便找个人画都能发挥作用。
　　“你知道吗，我并不喜欢这座城，所以，你觉得凭我一个人，能不能毁了一座城？”江厌望向远处抱着孩子顺着梯子爬上鼎炉口男人，轻抬起手，原本空无一物的手上出现了一张张白符。
　　温明易眼馋的看着那些白符，“以师父的能力，自然是可以的，而且，我也并不喜欢这座城，毁了便毁了吧。”
　　也是这么一句话，江厌倒是多看了他一眼，所以，这座城可以算是阴修们的一个比较大的据点，无关痛痒，有没有都一样是吗？
　　看来这些阴修，倒是比他们想象中更庞大一点。
　　就在鼎炉上男子的刀即将落在孩童的脖子上之时，天空之上忽然降下一黑一白两道光，两道身影从光中缓缓落下。
　　白光之中的女子一袭白色长纱裙，面上戴着面纱，漂亮的金发绾了个发型，挂着仙气翩翩的白色水晶发饰，仅露出一双风情万种的眼睛，如宝石一般的蓝色眼睛。
　　长长的尖耳上挂着一对水晶耳环，是真的精灵。
　　黑光之中的也是一个男精灵，金发轻扬，宽大的黑色长袍，头戴玉冕，眼睛的颜色比女精灵深一点，露出一双凤眼，下半张脸戴了个半边面具。
　　精灵，双神？
　　江厌抬着头看那两个精灵，前世的精灵一族算是隐世种族，他们只要一出生，就是与天同齐，寿命极长，在没有意外死亡的情况下，几乎是永生的。
　　他们居住在精灵森林中，全族都是木水属性，待人温和，性格都很不错，但是种族人数并不多，每逢千年才会诞生一个精灵。
　　且传言，喝了精灵的血，也可以延长寿命，但是是真是假没人试过。
　　那般温柔的精灵，怎么可能是胡乱判定人善恶的双神？
　　他不由得又把目光落在温明易身上，他依旧是倚在椅背上，唇角挂笑，手里拿着那个茶杯把玩，即墨灼的长剑还在他的脖子上。
　　如果这两个精灵真的是坏的，那就真的挺难办的，精灵使用的术法是自然之力，根本不需要灵力，在这个没有灵力的世界，还真是挺难缠的。
　　“是善神跟恶神！”
　　“神真的降临了！”
　　……
　　“参见善恶双神！双神降世，福泽延绵！”黑白使者单膝跪地，一手横在胸前，低下头，宛如虔诚的信徒。
　　善神眼神忧郁，看着那跪了一片的人，眼里没有一丝波澜，目光上移时，正对上了江厌的眼神，张扬的红衣，半倚在围栏上，头靠在柱子上，就那么斜眼看着他们。
　　她眼神茫然了一瞬，脑子里好像有什么很深层的东西被拨开了一层云雾。
　　“你就是精灵吗？”小孩一袭红衣，看不清长相，稚嫩的声音对他们充满了兴趣。
　　“你们精灵长得都这么好看吗？”红衣少年上下打量她，打趣的问。
　　“你们平时就住在这里啊！”上蹿下跳的身影对精灵的住所充满了好奇。
　　“朝姐，我马上就去要去闭关渡劫了。”成年的少年笑吟吟的跟她告别，“等我渡劫成功，就跟你们一样了……”
　　但……怎么感觉再也没见到他了？后来，他回来了吗？他，渡劫成功了吗？
　　他又是谁？朝姐？是我吗？
　　脑子里传来的刺痛，让善神的身影有些发抖，在半空中的身影摇摇欲坠，她抬手扶着自己的额头，冷汗不断的从额头上渗出。
　　是谁…到底是谁…
　　一旁的恶神显然是注意到了善神的状态，一手搂过善神的腰，让她的头靠在自己的肩膀上，平抬起自己的一只手。
　　漫天的黑符出现在他的周边，又飘落到人群之中，只有200张，200个孩子，只能换200张。
　　“福泽！是福泽！别抢，这是我的！”
　　“落在我跟前的分明是我的！”
　　“你没有献上祭品！怎么可能是你的！分明是恶神给我的！还给我！”


第48章 七色琉璃盏
　　原本跪在地上的人们在看到黑符之后立马发生了争抢，抱着孩子们的人把孩子一丢，也陷入了争抢的队伍。
　　撒完黑符的双神就消失不见了， 再次出现时却是在地牢之内，阴暗潮湿的地牢，遍地都是蛇虫鼠蚁，干净的白裙一落地就沾满了泥污。
　　恶神紧紧抱着善神，善神早已昏了过去，面色苍白的可以，嘴里还喃喃着什么，但是声音太轻，又断断续续的，他一时间听不清她在说什么。
　　眼里是掩藏不住的愤怒，该死！人类都该死！全都该去死！
　　“安静！祭祀继续！”黑白使者等双神走了之后，朝着混乱的人群怒吼，若不是少主下了令，他们真的是恨不得杀了这群愚蠢的人。
　　真不知道少主想玩什么。
　　被他们惦记着的少主此时正被人用剑架在脖子上，温明易打了下哈欠，“师父，留给你的时间不多了。”
　　噹——
　　一道白光破空而过，直接击落了鼎炉之上那中年男子的手上的刀，巨大的力道震的他虎口发麻，一柄带着锈迹的长剑竖立在半空。
　　温明易神色一凛，为什么，江厌还能御剑？不是进了神弃之地之后就不能使用灵力了吗？
　　江厌右手双指伸直，三指弯曲，操控着长剑稳稳的击飞小刀，稳稳的立在半空，灵力？他可不需要这种东西，剑主自己控剑才需要灵力。
　　但是剑灵控剑就不需要了，他只需要操控剑灵就行了。
　　手势不过是耍帅罢了，他跟幕也都是神识交流，完全不需要打手势，但耐不住别人看不见幕也，就只能耍个帅混淆视听了。
　　“停止祭祀，不然我的剑可就要落在你那相好头上了。”江厌指挥着幕也，在人群中找到了那个戴着斗篷的唐子容，长剑悬在他的头上，只要江厌一声令下，就能直接给唐子容来个对穿。
　　温明易收起了一贯的笑脸，变得冷漠阴沉，“左不过一个下人，师父想杀就杀了吧。”他在赌，赌江厌不会杀人。
　　“嗤。”江厌没听到自己想要的答案，幕也直直落下，唐子容显然也感觉到了头上的杀意，抛出阴符的瞬间飞快的往人多的地方跑。
　　穿梭在人群之中，引起了不小的骚乱，幕也暗骂一声阴险，追在他身后。
　　啧，真是麻烦，要不还是直接炸了吧。
　　他这头还在犹豫要不要直接炸了祭台，那边即墨灼直接一剑就要结束了温明易。
　　然，一只手猛的抓住了即墨灼的剑，温热的血液滴落在地上。
　　即墨灼抬头看去，是楚离。
　　楚离小小的手紧紧的握住他的剑，明明才五岁，力气却出奇的大，一时间他竟有些拔不出来剑，但是无所谓，即墨灼直接收起长剑。
　　再次召唤出来，就往温明易心口上刺去。
　　剑尖刺穿了那张忽然出现的黑色符箓，直直的撞上黑色的防御罩，发出一声尖锐的声响，温明易稳稳的坐在罩子里，手指擦了下自己脖子上的伤痕。
　　舔了口自己手指上的血迹，“师父，我真的没有什么恶意，只是单纯的比较好学而已。”
　　“我也不想杀他们取血的，但是目前除了这个办法，我没有其他办法制符，只要你肯教我，我日后就不必再去取血制符了。”
　　他舔干净自己手指上的血迹，弯了下眼睛，楚离小小的身子站在他跟前，防备的看着即墨灼。
　　江厌倒是早就猜到楚离不是什么简单的小孩了，或者说，从他们一踏进神弃之地，温明易就知道了，故意派人去那个地方拦他们。
　　大人加入他们的队伍可能会被防备，但是小孩就不一定了。
　　楚离一直在有意的引他们去那个遇到温明易的小村子，当天晚上又立马碰到了什么追杀戏码，哪儿有那么巧的事情。
　　一切巧合都是别人的精心设计。
　　而且楚离应该不是什么真的五岁小孩，有可能是使用了缩骨功或者变形术的人，从一开始，楚离就拒绝他们的一切触碰。
　　刚开始他要从那个女人手里接过她时，她就没给他抱，后面要背着她走，她也不肯。
　　正常的五岁小孩，哪儿会这么遭罪，肯定是巴不得抱抱背背的。他曾无数次观察过她。
　　离开母亲之后，她从未想过母亲，也没有表现出难过或者不适，再成熟的小孩也是小孩，他当时离开温明易之后，温明易在不久后又跟他们来了个偶遇。
　　直接加入了他们的队伍，摆在明面上的对他的白符感兴趣，后面一直没有人过来追杀他们，就好像那些追杀的人都凭空消失了一样。
　　明明他的那个锁链，只能锁住人一个时辰。
　　只能说，太假了。
　　大概是温明易学不到技术，后面楚离还说要跟他一起学符，这不摆明了楚离是他的人吗，还装的那般单纯，真当他好骗呢。
　　“我说了，非亲近之人不可学。”江厌翻身下了栏杆，一步步的朝温明易走过去，什么烂人也配学他的符？
　　温明易叹了口气，“那看来是没得谈了。”事不过三，他这都问几遍，既然拿不到白符的制作方法，那就只能杀了江厌了，他还是蛮喜欢江厌的，可惜了。
　　他慢悠悠的站起身，抛着手里的茶杯，猛的将手里的茶杯扔向江厌，即墨灼眼疾手快的一剑打碎那个茶杯。
　　琉璃制的茶杯瞬间碎成好几块碎片，绽放出彩色的光芒，将一旁的即墨灼吸入彩光之中，又恢复成一个茶杯，落入温明易的手里。
　　温明易眼神一暗，该死，收错人了，本来是打算收了江厌，再去对付那个手无缚鸡之力的即墨灼，谁成想这个即墨灼上赶着送死。
　　被七色琉璃盏收进去，没死也得去半条命。
　　在即墨灼身形消失的那一瞬间，江厌心慌了一瞬，冷下眼，直接召回幕也，不再追唐子容，长剑握在手上，剑尖指着里面的温明易。
　　“把东西交出来。”
　　黑色的防御罩在他剑下恍若无物，直接被剑尖刺出一个裂缝，碎裂开来，散做星光。


第49章 八面玲珑镜
　　被吸入彩光之中的即墨灼，正看着对面那个跟着自己长得一模一样的人，或许还是有点不一样的，那个人有点掉色。
　　浑身都是灰色的，大概是影子一类的法器。
　　他往前走一步，影子也往前走一步，他抬手，影子也抬手，真的有一种在照镜子的感觉。
　　最主要的是，他能感觉到，自己的灵力回来了，在这里面可以使用灵力。
　　周围是一片黑暗，除了眼前这个‘人’之外，什么都没有了。
　　这种安静并没有持续太久，对面的影子好像是适应了之后，身上的气息节节攀升，直到跟即墨灼达到一样的境界，手里唤出一柄灰色的长剑。
　　所使的剑技跟招式，全部都跟即墨灼本人如出一辙，这不是，自己打自己吗？
　　——
　　被击碎了防御罩，温明易并没有害怕，而是捣鼓着手上的琉璃盏，然后朝江厌露出一个明艳的笑容，“这个是我的本命法器，七色琉璃盏，我若是死了，师伯也别想出来了。”
　　本命法器，如果法器被毁了，宿主会神魂受损，但若是宿主死了，法器会直接炸毁，绝对不会留给下一代。
　　江厌握紧了手上的剑柄，怒极反笑，“好，很好。”
　　他不能杀温明易，他还杀不了一个唐子容吗？江厌转身就直接跃下楼，一眼就锁定了掩藏在人群中的唐子容，红衣落地，手持长剑，周围的百姓不自觉的四散后退。
　　这可不是什么修炼的圣地，他们只是普通人，挨不了一剑，被摸到了准死。
　　随着人群自动让开的一条道，唐子容胸口处有一处剑伤，是幕也留下的，此时正血流不止。
　　江厌直接冷着脸，一把拽过唐子容的衣领，拖着他往高楼上走，上楼梯时也是被拖着往上走，伤口不断的被颠簸，双腿砸在楼梯上，痛的他面色发白。
　　他抿着自己的唇，不让自己发出一丝声音。
　　温明易自然知道江厌不会放过唐子容，他不知道江厌是怎么知道他跟唐子容的事情的，但是，很显然，他发现唐子容这副惨样出现在他眼前时，他是有点不爽的。
　　被摔在地上的唐子容，手指暗暗攥紧，他哑着嗓子轻笑出声，“你想用我威胁少主，是不是太过天真了，我不过是少主的一条狗罢了，死了也就死了，少主根本不会心疼。”
　　“像我这样的男宠，少主先前不知道有过多少。”
　　江厌自己没谈过还能没见过别人谈过吗？温明易此时的眼神明显不对劲，这个唐子容还是有点低估了自己在他家少主心中的地位了。
　　不得不承认，江厌是真的威胁到他了，温明易用力捏了一下琉璃盏，“交换吧，怎么样？”
　　“你先把人放出来。”他不知道这个琉璃盏里面是什么个场景，自然不能让师兄在里面待太久。
　　温明易有些为难，“进了琉璃盏，除非通过试炼，不然出不来，就算是我，也放不出来。”
　　“……”江厌低下头，长剑狠狠的插进唐子容的大腿，直接贯穿整个大腿，插进地板，血液顺着裂痕滴到下层。
　　唐子容死死咬着牙，就是不让自己出声，硬是给自己的下唇也咬渗出了血。
　　“江厌！”温明易猛的站起身，双手拍在桌面上，眼神有些阴狠，这是他第一次喊江厌的名字，他因愤怒而有些颤抖的身子，一点点的落入唐子容的眼里。
　　唐子容敛下眼底的神色，抬手拽了一下江厌的衣摆，“我有…办法…让你进去…”
　　江厌一抬下巴，将自己的剑从他的大腿上拔出来，锈迹带出些许血肉，喷射出来的血液洒在他的红衣上，但是他并不在意，“说。”
　　“我的法器…可以让你进去…你可以自己带…他出来…”唐子容深吸一口气，硬是压下那弥漫全身的痛意，咬着牙说完一句话。
　　他的本命法器是八面玲珑镜，可以穿梭任何一个想去的地方，不少阴修都是通过他的法器混入八大城各地。
　　同理，他的镜子也可以抵达到琉璃盏的内部。
　　说着他抬手召出一面镜子，镜子看着是很普通的全身镜，边框通体黑色，镜面是浅绿色的，江厌直勾勾的盯着唐子容的眼睛，“若是敢骗我，待我出来，你们一个都别想好过。”
　　说完他收起长剑，抬脚进了镜内，镜子也随之消散，他现在这个身体可维持不了太久镜子。
　　等到江厌走了，温明易才踹了一脚楚离，“快去叫大夫！还愣着干什么？”
　　“是，是。”楚离被一脚踢在屁股上面，立马就懂事的出了屋子。
　　温明易眼眶微红，满地都是血，他是真的怕了，“我昨夜不是跟你说了，让你今日不许跟过来，你过来干什么？还嫌自己不够给我添乱吗？”
　　“对…不起…”唐子容想伸手去抚摸温明易的脸，失血过多没什么劲，手都抬不起来了呢，最后只能垂下眼。
　　他当然知道少主今天想做什么了，无非就是想着用那些小孩的命来换个白符的制作方法，毕竟那么肮脏的阴符，他们是真的不想再用了。
　　谁还没有一点身不由己呢，他的少主，吃了太多的苦了，还记得第一次见到少主的时候，他只是一名天音宫的一名守卫。
　　那时候他才六岁，就被抓过去献给宫主，宫主常年都是在搞那些丧尽天良的事情，利用童男童女的血修长生，炼阴符。
　　当年在一众哭哭啼啼的小孩中，面容冷静且阴暗的少主，一眼就被宫主看上了，宫主是个不折不扣的变态，折磨人的手段更是不计其数。
　　他是在少主给宫主看上之后，分配给少主的贴身侍卫，每每少主从宫主屋子里出来，必是浑身青紫，遍布红痕，身后出血，稚嫩的脸上，双眼充血，唇角都被咬破了。
　　随着少主年纪的增长，宫主也不喜欢少主了，少主开始有了一些权利，替宫主处理着一些无足轻重的小事。
　　许是宫主确定了他的忠诚，也就给少主放宽了权限，少主去年来到这个地方的时候，第一次参加那个祭神节，亲眼看着那两百个孩童被放干了血。


第50章 唐子容的回忆
　　谁也不知道，少主那天在这高台站了整整一天一夜，那浓烈的血腥味久久不散，后面的少主好像有点变了，行事更加的狠厉，惩戒了不少犯事的人。
　　临近过年的那一天，少主一个人好几壶酒，坐在雪地里，独自喝着酒。
　　少主被抓后被宫主看上时，才六岁。
　　不再被宫主时常召唤去欺辱时，是十二岁。
　　少主来到神弃之地时，十八岁。
　　所有人都说少主不是个好人，坏事做尽，但是在他心里，少主是不一样的，他当年看到那个被献祭到宫主跟前的楚离时，他保下了楚离。
　　那时候的楚离，是献上来的小孩里，长得最好看的一个，如果落在宫主手里，保不齐被折腾成什么样子，少主当时，还受了不少罚。
　　被宫主打了三十鞭，换了一个楚离。
　　但也不是每个人都能被他保下来，他能保的住一个，还能保的住成千上万个吗？
　　那天少主一个人坐在雪地里喝了不少酒，他就在不远处看着他喝了多久的酒。
　　那一天，是他第一次触碰到少主，喝多了的少主，特别的脆弱，他抱着自己的腿瑟瑟发抖，咬着唇无声的哭泣。
　　他上前抱住那个少年，手指抚上他的唇，把那娇嫩的唇瓣从他的齿中释放出来。
　　那么意气风发的一个少年啊，在雪中抱着自己，直说自己脏，他忍不住细细的亲吻他，跟他说，不脏的，少主一点都不脏，少主是最好的少主。
　　那一夜，他隐忍着自己，温柔至极，不敢让他的少主感到一丝的不适。
　　隔天酒醒的少主，狠狠的罚了他，他也硬生生挨了三十鞭，差点要了他的命。
　　被绑在十字架上，他狼狈的低着头，不敢去看少主，少主到底还是狠不下心来，喊人给他治伤，伤好之后他依旧去贴身伺候少主。
　　就好像那一夜不曾发生过一样。
　　再后来，他的少主好像愈发的阴晴不定，情绪愈发难以猜测，但是不管少主做什么，少主都是对的。
　　少主生辰那天，他送了少主一把折扇，纯黑的，什么字也没有写，扇子是他亲手做的。
　　那天少主拿着扇子看了很久，竟然喊他侍寝，当时少主可是清醒的啊，并没有喝醉，他知道少主自从宫主那之后，极度讨厌男人碰他。
　　但是他却在清醒的情况下，送给了自己。
　　那一夜之后，他才刚睡醒，少主就走了，放在他枕边的是那把他送出去的折扇，少主没有收，他有些失落，但是打开的折扇的瞬间，又高兴了。
　　扇子上面，是少主亲手写的字，‘容易’。
　　从什么时候开始喜欢少主的呢，大概是第一次见他时，那双坚韧的眼睛，即使被凌辱也没有寻死觅活的样子。
　　一点一滴的，都刻在他的心里，他从不奢望少主会喜欢上自己。
　　但是现在，他的少主，好像哭了，在因为自己，而哭泣……
　　他想跟他说别哭，但是眼皮格外的重，嗓子干哑的发不出一点声音。
　　————
　　穿过镜子的江厌，面前还是一面镜子，镜子散发着淡淡的白光，周围是一片黑暗，他往前走了几步，来到镜子跟前，抬手覆盖上镜面。
　　镜面荡起一圈水波纹，紧接着他只觉得神识一暗，整个人被吸进了镜面。
　　“呜呜呜……”
　　小孩的哭声不断的传入耳边，江厌脑子还有点刺痛，有点吵，他张了张嘴，发现自己居然无法发出声音。
　　摆在他面前的是一个个铁笼，笼子里都是小孩，最小的一两岁，大的应该有十一二岁，周围潮湿而阴暗，还有令人反胃的血腥味。
　　他抬起自己的手，有点半透明，应该是处于灵体状态，站在他旁边的是一个缩小版的唐子容。
　　现在的唐子容也就九岁十岁的模样，身上穿着补丁的蓝布衣，看着眼前哭闹不止的小孩们有些不耐烦，手里拿着一根带血的鞭子，鞭子在地上狠狠甩了一下。
　　所有小孩都吓得不敢出声，捂着嘴抽噎，而在这一群人中，他也看到了小小年纪的温明易，温明易一个人缩着身子靠在铁笼边上，不哭也不闹。
　　看向周围哭闹的小孩也觉得有些烦，在唐子容甩鞭子之后，他抬眸看了一眼唐子容，刚好跟唐子容对视上了。
　　后面就是唐子容用一根绳子捆住小孩的手，拉着他们来到一处宫殿跟前，宫殿的高位上坐着一个人，唐子容是跪在地上的，没去看那个人，所以江厌的视角里，那个人脸上就好像朦上了一团雾，看不清长相。
　　但是看身形，应该是个男子。
　　上位的男子让底下的小孩抬起头，看了一眼就兴致缺缺的摆手，唐子容会把这一批带走，然后重新带一批人过来，一直到温明易，被上位的男子留了下来。
　　唐子容带着剩下的几个小孩出去时，回头深深看了一眼那个被留下的温明易，到底是什么也没说，只是捏紧了手上的绳子，剩下没带来的孩子还留在铁笼里。
　　剩下没被看上的小孩，江厌后面再也没看到过了，应该是被抓去放血了吧。
　　送完这一批，唐子容回到了那个宫殿门口，宫殿大门此时紧紧关闭，只有里面时不时传来一些令人面红耳赤的声音，其中掺杂了不少小孩的哭泣声。
　　江厌推不开那扇门，也离不开唐子容太远的范围，一直到那扇大门缓缓打开，年幼的温明易，衣衫凌乱，浑身遍布的痕迹，鲜血顺着打颤的双腿流下。
　　每走一步都会在地上留下血迹，泛红的眼眶，睫毛上面还沾着湿润的水光，面色苍白的可以，被咬破的下唇，留下深深的伤痕。
　　而这时，店内传来一阵男声，听起来心情很是不错，“日后你就留在他身边伺候着。”
　　“是，宫主。”尽管殿内的男子看不见，唐子容还是行了个跪拜礼，他想伸手去扶温明易，却被躲开了，他微抖着身子，不给任何人触碰。
　　唐子容给他备了洗澡的热水，还准备了不少伤药，不知道温明易洗了多久的澡，白嫩的皮肤被搓到发红充血，他却好像根本察觉不到痛一样。
　　然后接下来，只要那位宫主召唤，温明易都会好好的过去，然后十分狼狈的出来。


第51章 第三面镜子
　　每一次，都是唐子容默默的在后面，给温明易备水备药，这样的事情，持续了整整六年，这六年里，少年的温明易几乎是习惯了，也学会了如何讨好那位‘宫主’。
　　出殿门时，不再如当初一样狼狈不堪。
　　随之而来的，就是温明易被封为‘少主’的消息，自从温明易被封为少主，去宫殿的次数少了，他开始去跟着学画阴符，被裁剪整齐的黑纸，准备好的红墨。
　　他一笔笔临摹，学习，除此之外还要学习更多关于少主该必备的东西。
　　这期间，他还看到了楚离，当时的楚离也是五六岁的样子，小小的，但是长相真的没的说，一眼就被那个宫主看上了，当时温明易也在宫殿内。
　　他当初也是被宫主看上的，所以他很清楚宫主看楚离的那个眼神是什么意思，所以他赶在宫主开口之前，说自己看楚离不错，把楚离要了过来。
　　因此还挨了宫主罚下来的三十鞭子，差点死在行刑台上。
　　自那之后，楚离也算是留了下来，伺候在温明易左右。
　　唐子容一直在默默的陪伴着温明易，在后面默默的看着他。
　　江厌不知道在这看了多少个春夏秋冬，对于这对主仆也算是有了一定的了解，而那个宫主，江厌到现在都看不清他长什么模样，每次唐子容都是低着头。
　　画面一转，主仆二人带着人来到了神弃之地，那是温明易第一次离开那个看似如仙境的地方。
　　江厌抬头看着那牌匾上‘天音宫’三个字，脑子里思索了片刻，似乎从来没有看到过或者是听说过这个门派。
　　再然后就是温明易抵达温府后，整个人都放松了不少，但是当他看到祭神节，那些百姓献出了自己的孩子，就为了换那个阴符时。
　　他第一次知道，自己那些年用来练习阴符的黑纸跟红墨，居然是用的小孩的血来做的。
　　他在那个高台上站了一天一夜，后面整个人情绪都变动了不少，他喜怒无常，情绪很是不稳定。
　　‘而且，我也并不喜欢这座城，毁了便毁了吧。’
　　不知怎么的，江厌忽然想起来温明易说的这句话，他一直以为，这座城对他们来说只是无足轻重的据点，所以毁了也无所谓。
　　没想到，原来温明易只是真的不喜欢这座城啊。
　　为了所谓的阴符，福泽，就能心甘情愿的为‘双神’奉献上自己的亲生骨肉，谁会喜欢这样的一座城呢？
　　在他恍惚的这段时间，眼前的画面并没有因为他的恍惚而停止，等他回过神来时，唐子容不知怎么的，已经抱住了温明易，还不等他细看，眼前的画面如镜碎一般，直接碎成好几片的碎片。
　　一点点的化作星光，然后重新在他面前，凝结成了一面镜子，与他刚踏进来时触碰到的那面镜子，一模一样。
　　他犹豫了一瞬，手指再次触碰上那面镜子。
　　这一次，他看到的画面，是属于‘江厌’的生平往事。
　　而他这次离不开的，是‘江厌’的周围。
　　江厌是江家第一个出生的孩子，自然是备受期待的，但是江夫人难产，他在母亲的肚子里待的时间太久了，导致他一出生，身体就不好。
　　大夫甚至说他很难活的过十六岁，只能靠药材吊着，随着他的一天天长大，后面的弟弟妹妹越来越多，父亲对他的疼爱几乎都转移到其他的弟弟身上。
　　最疼爱的莫过于那个嘴甜人美的安姨娘的儿子，江珏。
　　江珏自己也算是遗传了一点安姨娘的嘴甜，每次都把江鸿哄的开怀大笑，好似他们才是一家三口，他们才是外人，他曾远远的看着他们很多次。
　　母亲总是会摸着他的头安抚他，‘一切都会好起来的。’‘阿厌乖，还有娘亲呢，娘亲疼你。’
　　后来，他的娘亲怀孕了，给他生了一个妹妹，但是妹妹的到来，也带走了最疼爱他的母亲，他讨厌妹妹，所以他几乎不跟那个妹妹亲近。
　　因为妹妹的到来，再也不会有人摸着他的头说‘娘亲疼你’这种话。
　　好在是，他还有一个未婚妻，凌筱筱，筱筱待他很好，也很可爱，总说等他拔出了剑，父亲就会回头来疼爱自己，到时候自己就会有父亲的疼爱了。
　　他也一直坚信着，自己可以拔出剑，父亲会跟母亲一样，摸着自己的头说疼爱自己。
　　所以他一直很期待十四岁的试剑大会，但是那一天，他没有拔出剑，踏入剑窟之后，所有的剑都对他视而不见，一个试炼都不愿意给他，他很慌乱的在剑窟里到处走。
　　一直到三天时间结束，还是没有任何剑选择他，他一度很崩溃，让他本就差劲的身体，愈发的差劲，直接大病了一场。
　　是凌筱筱安慰他说没事的，明年可以再试一次，让他放轻松一点。
　　他信了，然后他调整好了心态，熬了一年，第二年再次踏入剑窟时，跟第一年一模一样，没有剑选择他，他甚至不管不顾的随便去拔剑，哭着求它们，但是，没有剑回应他。
　　他心灰意冷，三天一结束，出来又卧榻在床，再次见到凌筱筱时，他以为凌筱筱是来安慰他的。
　　但不是，凌筱筱是来退婚的，甚至她还说，‘厌哥哥，虽然筱筱很喜欢你，但是，谁让你不争气呢，拔不出剑的人，是配不上我的。’
　　那几乎是压死江厌的最后一根稻草，在凌筱筱退婚一年半后，江厌病死了，所以没能参加上十六岁时的试剑，但是还能参加十七岁的试剑会。
　　也是那时候，他魂穿进了江厌的这具身体，可惜这具身体实在是太差了，他配合调养了两个月，才能参加那一次的试剑会，也是在那天，拔出了幕也。
　　随着画面的再次破碎，眼前还是一面镜子，江厌站在镜子跟前，一时间有些犹豫，先是唐子容，再是‘江厌’，那么，下一个的往生，会是谁的？会是他自己的吗？
　　他竟然有几分退怯之意，为什么呢，为什么会有这种情绪？他有些茫然。


第52章 迷雾重重
　　脑子里一晃而过即墨灼的身影，他一咬牙，手指碰上了那面镜子。
　　随着水波荡开，眼前的画面逐渐的清晰了起来。
　　清风拂过，绿叶轻扬，江厌抬手想接着一片，绿叶却径直穿过他的手心，不为他做停留。
　　一名穿着灰白色布衣的小孩蹲在一簇野莓树丛跟前，小屁股一晃一晃的，半个身子都埋在树丛里。
　　他记得，这是他第一次遇见师父时的画面。
　　当时他跟自己的父母生活在一个小村子里，村子里的人民风淳朴，每个人都是从小开始修炼，但是修为都不是很高，勉强可以延年益寿吧。
　　在他四岁那年，父母跟随村民们上山去清理妖兽时，不慎被妖兽们咬死了，村民们很是遗憾的帮他葬了父母，他也是难过了很久。
　　但到底是孩子，时间一久就忘的差不多了，后面他都是吃百家饭长大的，五岁那年，一个人离家出走了，背着个小包裹，拿着一把小木剑。
　　路上就捡一些果子吃，村子附近的妖兽被清理过，所以他走的还算是很安全，但是离村子远了，妖兽就渐渐出来了。
　　他还在树丛里摘野莓的时候，被狼发现了，差点就死在狼口之下，是路过的师父救了他，得知他没有父母这才带他回了宗门，教他修炼画符。
　　他仰头，‘清风宗’三个字挂在那宗门之上，令他有些怀念，这里可是他生活了几百年的地方。
　　记忆中他是师父最小的徒弟，顶上还有三个师兄跟两个师姐，他都是有印象的，大师兄是个很厉害的剑修，二师兄是个丹修，三师兄是个符修，两个师姐是器修。
　　师兄师姐们很喜欢把自己练手的丹药符箓法器给自己，毕竟自己是最小的一个。
　　他的那个墨玉储物戒就是二师姐炼的，储物戒里的丹药法器还有不少符箓，都是他们给的。
　　大师兄是个很高冷的人，几乎跟他没什么接触，师兄师姐们也说大师兄就是那个性子，不用管，而且大师兄修的还是无情道，无情道都那个尿性。
　　他当时还很疑惑，是这样的吗？他抬头去看那个大师兄，大师兄犹如一团迷雾一般，根本看不清身形模样。
　　不过随着他的修为精进，开始下山历练，他还进了精灵森林，里面有不少漂亮的精灵们。
　　其中有两三个精灵也是迷雾，看不清模样，但是意外的，其中一个迷雾好像跟自己很熟悉，记忆中的自己去找过她不少次，不管是年幼的他还是成年的他，都去过。
　　那为什么，会看不清呢？
　　还有那个大师兄，他秉承着不信邪的态度，疯狂去缠着大师兄，大师兄并没有赶走他，甚至偶尔还能看到记忆中的自己在笑，看着关系应该挺融洽的。
　　那，为什么，看不清呢？
　　他还看到了自己某一次跟三师兄切磋，最后没打赢三师兄，有点生闷气，跑去躺在后山里，愣愣的看着天空，直到天空上下起小雨。
　　他伸出一只手挡在自己的脸上方，眯了眯眸子，直到一抹身影走到自己的脑袋旁边，看不清人影，但是能看到那柄白色的油纸伞，挡住了那落在他脸上的雨水。
　　他听不清那团迷雾说了什么，但是能看到躺在地上的少年笑嘻嘻的翻身站了起来，跟着那团迷雾走了。
　　那是，大师兄吧，恍惚间，又想到了自己上一次雷劫时，即墨灼也是这样，撑着伞走到自己的脑袋边上，叫自己站起来的样子，当时他还觉得眼熟，好像在哪儿看过。
　　原来，在前世，自己的大师兄也曾经打着伞这般来找过自己啊。
　　画面一晃，就来到了他渡劫的时候，他一袭红衣，在荒无人烟的荒山，头顶是黑压压的雷云，他看到自己救了还是小白蛇时的墨禾。
　　看到了，自己被雷劫劈死了。
　　失去意识的自己身体从半空中落下时，好像有一道身影，飞快的接住了自己，然后一阵白光一闪，画面再次破碎，形成了一面崭新的镜子。
　　江厌还沉浸在回忆里，久久没有回神，那道飞过来的身影，是一团迷雾，在他的回忆里，变成迷雾的人，其实并不多，有精灵族的人，有自己的大师兄，还有一些无足轻重的人。
　　所以，那个飞扑过来的人，是大师兄。
　　他看着眼前再次出现的镜子，没有再伸出手，这是，第四次了。
　　为什么这个八面玲珑镜，能看到他的前世？为什么那些人，是迷雾状态？唐子容的时候，可以说唐子容从来没有抬头去看那个宫主的脸，所以是迷雾状态。
　　那他的呢，他分明跟那些人对视过，相处过，还很是熟悉，为什么会看不见？
　　江厌深吸了一口气，把所有的思绪都压了下去，现在面对的是，他没有退路，只能继续进入镜子。
　　再次抬起手，这次却没有意料之中的画面传来，周围是一片黑暗，但又不会让他看不见的那种黑暗，他一步步往前走，一直到，前方有一小点散发着彩色的光芒。
　　他不由得加快了脚步，一个彩色的琉璃长方体方块漂浮在半空中，方块中躺着一个小巧模拟的即墨灼，他闭着眼睛，神情安详。
　　双手覆在腹上，身上还是一袭白衣，左手臂，右腰侧，肩膀小腿等都有大小不一的划伤，有些只是破了衣服有些直接渗出血迹。
　　而且就他现在盯着看的瞬间，脖颈处又出现了一道伤痕，江厌立马一手抓住那个琉璃方块，整个方块瞬间绽放出彩色的光芒。
　　刺眼的光芒使他不得不闭上眼睛，再次睁开眼睛时，他看清了，即墨灼正飘在半空中，他对面是一个跟他一模一样的灰色身影，两个人气息相同。
　　等阶一样，就算是使用的剑技都是一样的，即墨灼每在他身上留下一道伤口，他自己身上也会出现同样的伤口，即墨灼此时正背对着他。
　　而那道灰色的影子却是看到了江厌的出现，他停下了手上的进攻姿势，长剑瞬间消失在手上，整个人从脚开始出现了色彩，变得跟即墨灼一模一样。


第53章 真假大师兄
　　而半空中的即墨灼疑惑的顺着灰影的视线转过头，看到那一袭红衣的江厌，整个人都愣了一下，也是这愣神个点一下，两道彩色的光芒瞬间包裹住两个即墨灼。
　　等即墨灼再次出现时，两个人同时站在江厌跟前。
　　“你怎么进来了？”
　　“你怎么进来了？”
　　一模一样的动作，一模一样的声线，甚至表情都一模一样。
　　在听到对方的回答之后，两个人同时皱眉，看向对方。
　　“别学我。”
　　“别学我。”
　　两个人再次皱紧眉头，同时召唤出长剑，一副马上就要打起来的模样。
　　江厌眨了下眼睛，真假大师兄？他上上下下的打量了一下，两个人真的是一样，不管从哪儿看都是一样的。
　　眼看着两个人马上就要打起来，江厌立马拦在他们中间，“诶诶，这样，我来提问，你们来回答，我就能知道谁是真的了，你们觉得怎么样？”
　　两个人对视一眼，然后对着江厌点头。
　　江厌：好家伙，这点头的弧度都是一样的。
　　“我是谁？”江厌指了指自己。
　　“江厌。”
　　“小师弟。”
　　哟，出现了不一样的声音呢！江厌看了看左边说出小师弟的那位大师兄，神情坦然，面若冰霜，跟右边那位一模一样的表情。
　　即使答案不一样，两个人的表情还是一样的。
　　江厌眼睛转了一圈，有些狡黠的笑了一声，“大师兄喜欢男人吗？”
　　“不喜欢。”
　　“不喜欢。”
　　“那大师兄喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”
　　“喜欢。”
　　“很好。”江厌点了点头，看着两个大师兄，面上笑嘻嘻的，然后，猛的召唤出长剑，一剑刺向左边那个说喜欢的大师兄。
　　那人显然一愣，没想到江厌会突然对自己下手，自己分明是听着即墨灼的心声回答的，怎么会出错？不过他显然是装不下去了，身上的颜色骤然褪下，又变成了灰色的模样。
　　他歪了下头，“为什么？”他不是很能理解，江厌是分辨出来的，难道说实话不行吗？
　　江厌唇边的笑意有点拉大，“哼哼，我的第一个问题，还记得吗？我是谁？你说的小师弟，师兄说的江厌，我跟大师兄认识这么久以来，他从来没喊过我小师弟。”
　　“但是我确实是他的小师弟，这说明了什么？我猜测你应该是可以听到大师兄的心声，所以我第二个问题你们都说的是不喜欢，这更加证明了我的猜测。”
　　而他的大师兄啊，那可是撩一下就面红耳赤的人，怎么可能会当着他的面说出喜欢他这种话，就算真的有那么一点点喜欢，那肯定也是憋着不会说。
　　输就输在这个假的太老实了。
　　不过想到那个回答，江厌还是心情很不错的，不枉他‘困难重重’的来拯救他的大师兄。
　　而旁边的即墨灼，只是握紧了手里的剑，别过头去不看江厌，耳尖却不争气的泛了粉红。
　　“喜欢不能说出来吗？”灰影似乎没有了要打架的心思，反而是虚空盘腿坐着，手不停的抚摸着下巴，好像还真是，宿主明明很喜欢那个唐子容，但是从来没说过。
　　现在这个大师兄喜欢小师弟，也没说喜欢，原来，喜欢是不能说出来的吗？
　　这么想着，他忽然一手握拳锤在自己的另一个手心上，一副恍然大悟的模样，难怪自己一直缠着玲珑说喜欢它，它就是不听也不信，原来这是不能说的啊！
　　然后他忽然看到了眼前的这两个人，冷哼一声，“看在你们解答了我难题的份上，这次就先放过你们了。”
　　说完他抬手一挥，江厌还没反应过来就感觉被一道吸力扯了进去，绽放的彩色光芒直接闪起，人影就消失在黑暗中了。
　　灰影也褪去了即墨灼的样子，缓缓露出自己的本来模样，那是一张跟温明易四分相似的脸，只不过看起来更加可爱一些，有些婴儿肥，是一张娃娃脸。
　　他直接撕裂黑暗，穿过彩色的裂缝，来到了另一片黑暗，一面镜子屹立在黑暗中间，在他出现之后，一道黑色的身影从镜子中缓缓出现。
　　竟是跟唐子容有八分相似，只不过周身气质更加矜贵，不如原唐子容那般卑微。
　　他坐在镜子顶端，翘着腿，居高临下的看着底下的娃娃脸琉璃，嗓音有些清冷，“有事？”
　　琉璃抬起自己的下巴，“我不喜欢你了。”
　　玲珑：？？
　　玲珑瞬间眯起了眼睛，整个空间如坠冰渊，琉璃忍不住抖了一下，但还是高傲的抬着自己的下巴。
　　高坐在上面的人跳下镜子，一步步走到琉璃跟前，捏起他的下巴，咬牙切齿道，“你再说一遍不喜欢试试！”
　　“我不……”琉璃不服输的想再说一遍，但是话未说完就被堵住了嘴，眼前是玲珑那张放大的脸，温热的呼吸交融在一起，他只觉得自己的心脏好像都忘记跳动了，哦不对，他没有心脏。
　　————
　　温府主屋，唐子容躺在床上，紧闭着眼睛，面色苍白，温明易静坐在床边，紧紧握着他的手，低垂着头，一语不发。
　　那彩色的琉璃盏被放在旁边的桌子上，随着一阵彩色的光芒闪过，江厌跟即墨灼两个人出现在屋内。
　　温明易扭头看去，眼眶布满了红血丝，看到两人出来，也没有对两人做什么，也什么都没说，一心一意都在床上的唐子容身上。
　　看过唐子容回忆的江厌，此时对温明易二人是有些复杂情绪的，说起来这件事还是有点误会在里面的，如果温明易等人一开始就摊开说的话……
　　也不对，摊开说他也不一定会信，说到底，这都是命。
　　唐子容伤的还是很重的，幕也那一剑差点就刺中他心脏了，还被江厌拖着走了那么久，大腿也被刺穿了。
　　他抿了下唇，想了想从自己的墨玉储物戒里掏出了一瓶白玉瓷瓶，从里面倒出了一颗碧绿色的药丸，走到温明易旁边，朝他伸出手，露出手心上的药丸。
　　“想救他的话，就给他吃了。”
　　温明易抬头看着江厌的眼睛，大夫说过了，唐子容伤的太重了，几乎是有气进没气出，回天无力了，但是……


第54章 再不滚就把你家少主宰了
　　他不想让唐子容死，他承认他对唐子容动心了，他承认他舍不得了，他承认……他心疼了。
　　他拿起江厌手心上的药丸，小小一颗药丸，拿在手上冰冰凉的，还能感觉到些许灵气，“谢谢。”他哑着嗓子，自从得知唐子容可能活不了，他一直没有说话。
　　江厌他们被关在法器里面已经两天多了，他也有两天多没有吃喝，一直守在床边。
　　他大拇指按在唐子容的下唇，拉开他的嘴，药丸一沾到他的舌头，竟然直接化成一团灵雾，顺着唐子容的喉管下滑，面色肉眼可见的开始红润。
　　身上的伤口被白纱布包着，温明易看不见，如果他拆开的话，一定可以看到那伤口竟直接愈合了。
　　这可是丹修炼的丹药，不是普通人制作出来的药丸，效果肯定是天差地别的。
　　江厌一边坐在圆凳上，一边从储物戒里掏出几颗果子，给即墨灼丢了一颗，也给温明易丢了一颗，自己拿了一颗随便在身上擦了两下咬了一口。
　　“说吧，你想从我这里学符箓的用意到底是什么？”如果，温明易给出的答案，还算满意的话，他倒是不介意真收了这个徒弟。
　　那边温明易接过被抛过来的果子，手指摩擦了一下果皮，低着头，沉默了好一会儿，“我想…覆了天音宫…”他说话的声音并没有什么太大的情绪起伏。
　　就好像在说今天吃了个饭一样，平淡。
　　覆了天音宫啊？
　　江厌勾了下唇角，他就说嘛，温明易这个人身上的那点子疯劲儿他还是蛮喜欢的，“明日巳时把拜师的流程准备好。”
　　说完就站起身出了房门，即墨灼朝温明易点了下头，也跟着出去了。
　　独留下温明易一个人，表情有些呆愣，什么？拜师流程？
　　不等他细想，手上传来一阵力道，他扭头看去，唐子容不知道何时已经醒过来了，除了有些消瘦之外，面色已经红润了不少，“主…子…”
　　阿易，能在看到你，真的是，太好了。
　　温明易一喜，“怎么样，有没有哪里不舒服？饿不饿？哦对，我先给你倒点水喝！”
　　但是他似乎忘记了，自己也有两天没吃没喝，这猛的一下站起来，整个人眼前一黑，身体都晃了一下，不自觉的往前扑。
　　直到一只有力的手臂搂住他的腰，把他往后一拉，才勉强稳住身形，他一手捂着自己的头，好一会儿才褪去眼前的黑。
　　唐子容吃了江厌给的丹药，除了有些水份缺失跟有点饿之外，其实身体前所未有的好，感觉之前的一些隐疾都好了，看到温明易马上就摔了。
　　身体直接快过脑子，立马就翻身下床去搂住他，往自己的怀里一带，原本温明易手上的那颗果子滚落到地上，碰到墙壁之后才停下来。
　　“主子，我自己来。”唐子容扶着温明易坐在凳子上，自己拿着桌上的茶杯给温明易倒了杯水，最后自己才喝了几杯水，嗓子这才好受了一些。
　　温明易抿着唇，睫毛轻轻颤动了一下，他望着唐子容，其实唐子容长得一般，中等之姿，丢进人群中也很难一下子就辨别出来的那种。
　　五官端正，肤色偏黄一些，不是很白，睫毛不长不翘，平垂着，眼睛也不是很黑，有点黑灰色，但就是这么一个普通的人，进了他的内心深处。
　　相反的，温明易长得很好看，皮肤很白，五官很精致，睫毛又长又卷，眼睛是乌黑的发亮，杏眼偏长，每一处都像是被精心雕琢的一般。
　　当初也是因为长得好看，性格也隐忍，这才会被宫主看上，如果，他长的跟唐子容一样普通，可能根本活不过六岁，就会直接被当成血包，放血而死。
　　所以他很庆幸自己长了一副好看的颜色，又厌恶自己的这副颜色，很矛盾。
　　“我让人送饭进来。”
　　“你的伤……”
　　刚往前走一步的唐子容，一下子就被温明易抓住了腰间的衣袍，迫使他停下了脚步。
　　唐子容直接当着他的面拆开了自己伤口上的纱布，光洁的皮肤上面一点痕迹都没有，连个疤都没留下，“主子不用担心，已经好了。”
　　是江厌的那颗药。
　　温明易瞳孔微缩，他从未见过这种丹药，活死人肉白骨，原本都被大夫下死亡通牒的人，吃了一颗，居然全好了。
　　他不敢想，如果江厌身上的丹药跟符箓的事情被宫主知道了，一定会不论一切代价，得到江厌。
　　察觉到腰上的手垂下之后，唐子容拢了一下自己的衣襟，出门跟小厮吩咐了一声，让他们备饭上来，自己又折回了屋内，只看到他们家小少主，低着头不知道在思考什么。
　　————
　　江厌跟即墨灼刚回到温明易隔壁的那个院子，一眼就看到了楚离，楚离小小的身躯，笔直的跪在地上，也不知道是在这跪了多久。
　　对于这个小孩，江厌是有点气在身上的，路过楚离时，还冷哼了一声。
　　江厌的归来是楚离的意料之中，只不过是不知道他们什么时候回来，他给江厌磕了几个头，“厌…不是，江公子，求您放过我家少主吧，少主虽然想要您的白符，但是少主也是被逼无奈。”
　　“少主…他……”
　　楚离一边说着眼泪就忍不住要掉下来，少主他真的是太苦了。
　　但是江厌不想听她说，他自己都看见了，还需要别人说吗？于是他摆摆手，“赶紧滚，让人送点饭上来，饿死了。”
　　“可是，少主他……”
　　“再不滚我现在就去把你家少主宰了。”
　　“……好，好吧。”楚离垂着自己的头，身侧的小手微微握紧，扁着嘴站起身，一边揉着自己的膝盖，一边往外走去。
　　走出院子还不忘吩咐人送饭过来这边的院子，本想再回去院子里跪着，却看到少主院子里有个小厮匆匆出去，生怕是自家少主出了什么事，立马又跑往隔壁院子。
　　而即墨灼看着江厌那吓唬小孩的行为，莫名的有点好笑。


第55章 任重道远
　　多大人了，还跟个孩子一般计较，不过，细想一下，江厌好像也才十七岁，那个楚离肯定不止表面上看上去的五岁，这么想着，好像江厌做的也没什么不对。
　　说不定那个楚离实际年龄比江厌还大呢。
　　回到院子的江厌手上的果子已经吃完了，他是真的有点饿了，在法器里感觉不到饿，但是一出来，他就感觉自己快饿扁了，如果是在八大城，没饭吃也就算了，好歹还能啃两口灵气。
　　这鬼地方，他真的再也不想来了。
　　即墨灼把自己手里的那颗果子递到江厌跟前，“我这还有。”饿是饿的，但是不能饿着师弟，自己饿一点也没关系的。
　　然而江厌并不打算接他的果子，整个上半身趴在桌子上，有气无力的，“我不要~”他才不要吃那么多果子，一会儿还吃饭呢。
　　被拒绝的即墨灼也不恼，收回果子坐在他旁边，当着他的面咬了一口果子，清脆的声响，吞咽的声音，江厌咽了口口水。
　　他趴在桌子，脸是侧着贴在桌上的，即墨灼还故意坐在他面向的那个凳子上吃，这不就纯纯是吃给他看的吗？
　　他有些恼怒的抬眼，对上即墨灼那双含了些许笑意的眸子，愣了片刻。
　　不是，他家大师兄笑了？
　　好像又没有，他是眼睛笑了，嘴没笑，眉眼微弯，嘴里嚼着果子，咽下去之后还要问他一句，“真的不要吗？”
　　本就不大的果子，被咬了一小口，表面上还渗着些许果汁，再看他家大师兄，嫣红的薄唇上泛着水光，江厌再次咽了口口水，这一次，他馋的不是果子……馋了点，别的东西。
　　他猛弯起手臂，把自己整张脸埋进臂弯里，在即墨灼看不见的地方，一张脸通红，不是，他刚刚在想什么？怎么会有种，想尝尝看的想法？
　　他们俩…都是男的啊…
　　不对，都是男的好像也没什么，温明易跟唐子容都行，没道理他们不行，既然性别不是问题，那，他在怕什么？
　　这么一想，他面上红晕全部消退。
　　即墨灼则是一脸疑惑的看着自家小师弟，怎么看了自己一眼就忽然不高兴了？
　　正当他打算再啃一口果子，江厌又猛的从臂弯里抬起头，一手抓住他拿着果子的那只手腕，然后，一脸恶狠狠的，咬了一口他手上的果子？
　　那咬果子狰狞的表情，就好像是在啃他的肉一样。
　　他垂了下眼，目光落在那颗果子上，在自己咬的那一个小缺口，江厌咬了一大口，几乎是就着他咬的那个位置又咬了一大口。
　　莫名的，他眸色深了一下，喉咙有点痒，再去看江厌那咀嚼的小表情，诡异的觉得有点可爱？
　　敛下自己的异样，即墨灼若无其事的又咬了一口果子，直到饭菜送上来为止。
　　吃完这顿饭，两个人都没说话，安静的吃完饭，各自回了房间，然后关上门，默契的不行。
　　回到房间的江厌整个人趴在被子上，眼尾有点红，脑子里乱糟糟的，总是不受控制的跳出各种各样的师兄。
　　在浴场里被浸湿的师兄，拿着扫帚安静扫地的师兄，陪练时的师兄，御剑而立的师兄，耳尖泛红的师兄……
　　他磨了磨牙，他不管，这可是大师兄主动‘勾引’他的，早晚有一天把师兄给办了。
　　想开了江厌轻哼一声，抱着被子就睡大觉去了。
　　丝毫不管那隔壁站在窗户边上出神的大师兄。
　　即墨灼好歹十九岁了，由于他修为高，不少人想拉拢他，给他送过不少美人儿，但是他没看上，便以为他不喜欢女的，喜欢男的，也曾给他送过男的。
　　但是吧，他看着那群莺莺燕燕，男男女女的，根本提不起半丝兴趣，有时候他都觉得自己是不是六大皆空了，若不是每日醒来时，都毫无问题的挺拔，他都要以为自己是不是不行了。
　　但是这种冲动，好像突然就被勾起来了，平日里倒也还好，但是在那一日，江厌闯入他房间时，就格外的明显。
　　他也不是什么榆木疙瘩，对自己的感情还算是有比较清晰的自我认知，且不说他们俩都是男的。
　　就是，不知道师弟对他，是什么感觉？看他那副没心没肺的模样，他感觉自己如果认真起来，可能有点任重道远。
　　——
　　他们家少主要拜师了！
　　温府的所有下人都震惊了，他们少主是谁？天音宫唯一的少主！
　　现在居然要拜师？
　　尽管再怎么震惊，但是这并不妨碍他们动手去帮少主准备拜师的物品。
　　温明易也是一早就起来了，拜师茶的茶叶是他亲自挑的，水是他烧的，茶也是他亲手泡的。
　　而江厌此时正坐在大堂的首座上，即墨灼坐在他旁边，一个师父，一个师伯，这么坐位好像也没啥太大的问题。
　　温明易端着茶，在江厌跟前双膝跪下，弯下腰，将茶端高，递到江厌跟前，“请师父喝茶！”
　　“嗯。”江厌接过茶，意思意思抿了一口，他并不是很爱喝茶，嫌苦。
　　在江厌接过茶之后，温明易又磕了三个头。
　　“我对你呢，没什么太大的要求，但若是让我知道，你学了符箓之后，做出什么烂事，我可绝不会饶了你。”江厌说这话时，也是忆起了自己前世的师父。
　　那时候师父也是对他说，‘为师呢，对你没什么太大的要求，你只需好好学，日后勿做些违背良心，违背道德的事情，为师就知足了。’
　　“谨遵师父教诲。”温明易又磕了个头，心里也是激动的，离摆脱天音宫的计划，又迈了一大步。
　　温明易递交了拜师礼，拜师礼是一些很常见的东西，有六种东西，一节芹菜，一颗莲子，一颗红豆，一颗红枣，一颗桂圆，一条肉干。
　　这是人间拜师必备的六件物品。
　　除此之外，他还额外准备了一些三万银两，都是他的心意，别的东西，基本上都是天音宫给他的，他不想拿那些东西来充当拜师礼，太脏了。
　　那些东西，太血腥了。


第56章 你说的喜欢是真的吗
　　江厌思索了一番，从储物戒里掏出二十张三阶的黄符，乱七八糟的什么都有，防御，爆破，隐蔽，加速等等什么符都有一点，递给温明易，算是见面礼了。
　　“这…这是…？”温明易接了过来，不是白色的吗？还能做黄色的？
　　“一张黄符顶三张白符的威力，别说为师不疼你，这三阶的黄符对上你们那九阶的阴符都绰绰有余。”江厌懒洋洋的倚在椅子上，这可不是他吹，事实就是如此。
　　九…九阶？还…绰绰有余？
　　温明易瞪大了眼睛，拿着符的手都有些抖，这，真的是他能拥有的吗？
　　“这…会不会太贵重了……”师父一次性就拿了二十张出来给他，他心下是感动的，但是这肯定很来之不易吧？
　　谁知江厌就是随便摆摆手，“等你练会了，这都是随随便便画的。”
　　随随便便画的？
　　他觉得自己此时的表情肯定很难看，嫉妒使人面容扭曲。
　　但最后他还是收起了那些符箓，放进自己的储物戒里，一场简单的拜师礼就这么过去了。
　　江厌忽然坐正了身子，然后朝温明易伸出一只手，“把你的手放上来。”
　　温明易犹豫着把自己的手搭在江厌的手上，旁边的即墨灼眼神立马就扫了过来。
　　但是江厌已经闭上眼睛了，手上握着温明易的手，神识探入他的识海，“放轻松，别抗拒我。”
　　“是……”
　　这什么鬼对话？即墨灼手握紧了扶手，如果眼神能杀人，估计温明易都死了好几次了。
　　进入温明易的识海，整片识海都是黑色的，遍布着细碎的彩色光点，有精神力，但是太分散了，是个符修的好苗子。
　　看清楚了温明易的识海情况，江厌缓缓睁开眼睛，松开了他的手，从自己的储物戒里掏出一本《符修入门修炼必备》丢给温明易。
　　“拿去抄一遍，然后把这本还给我。”这可是师父传给他的原籍，可不能随便送出去，拿去抄录还是可以的，“抄完之后跟着这个修炼。”
　　“还有这个，这个是我之前练习时的复本，你直接拿走就行。”江厌想了想，又掏了一本自己当初练习符文时练手用的一本复本，《符文百全》。
　　温明易小心翼翼的捧着手里的两本书，“是，谢师父！我一定好好修炼！”
　　修炼识海又不需要灵力，所以就算是在这没有灵气的神弃之地，也是可以修炼的，就是需要刻苦一点。
　　然，这一回到他们自己的院子，江厌刚一屁股坐下，眼前就映下了一片阴影，他抬头一看，即墨灼正站在他跟前，挡去了大片亮光。
　　“怎么了？”
　　“把手伸出来。”
　　江厌一脸疑惑，手？什么手？尽管不解还是伸出了自己的左手。
　　“右手。”即墨灼垂着眼看他，语气有点凉。
　　于是他又放下左手，伸出自己的右手。
　　只见那即墨灼背在身后的手上拿着一张湿了的手帕，此时正一手握着他的手，一手用手帕仔细擦拭着他的手？
　　不是，他师兄现在怎么回事？嫌他脏了是吧？
　　他的手也没干嘛啊？
　　不对，他刚刚好像用这只手，握了温明易的手。
　　所以，大师兄这是……
　　“大师兄。”他看着在自己手上一点点擦拭，连缝隙都不放过的修长手指，低声叫了一声。
　　“嗯。”很是平稳的声线，好像跟平时也没啥不一样的。
　　江厌有些迟疑，在想要不要问出口，万一大师兄没有那种想法，那尴尬的岂不是自己？他皱着自己的眉头，直到即墨灼觉得擦干净了，放下了他的手。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“……”即墨灼在脸盆架上洗帕子的手顿了一下，“有。”
　　“长得好看吗？”
　　“……尚可。”
　　“跟我比起来呢？”
　　“你想说什么？”即墨灼把帕子披在那木架上，转过身来盯着江厌，但是江厌低着头，并没有看到他此时波涛汹涌的眼神。
　　这下子轮到江厌哽住了，他想问什么？他想问的他有点不敢问出口啊，但是电光火石之间，他脑子里闪过了在琉璃盏内，他问的那句师兄喜欢他吗，那个假的，回答的是喜欢。
　　“琉璃盏内，那个假的分身，是可以听到心声的，所以他回答的喜欢，是真的吗？”他觉得自己问的算是比较委婉了吧？
　　但是即墨灼那边却是沉默了，江厌抬起头，对上他的眼睛，两个人两两相望，“我…”
　　“算了，你还是别说了，我怕我们师兄弟都没得做了。”江厌还是怂了，万一他说不喜欢怎么办？那他岂不是很小丑？
　　这么一想，他唰的站起身，径直往门口走去。
　　然。
　　即墨灼一把抓住了他的手腕，把人往里一扯，江厌一个趔趄，直接摔进他怀里，一个反身被压在桌上，他背靠着桌面，束起的长发顺着桌子垂在地上。
　　他的一只手还被攥在手里，即墨灼另一只手撑在他脑袋边上，半束的长发落在他的脸上，有点痒。
　　“……是真的。”他的声音不大，还有些哑，但是江厌听的很清楚。
　　真的，什么真的，真的喜欢他？
　　他只觉得自己好像有一瞬间心跳加速了。
　　“你呢？”
　　正对上那双墨色的眸子，可以看出他此时也是有几分局促紧张的，长长的睫毛都在颤动，握着他手腕的手在不自觉的缩紧。
　　江厌却突然起了点玩心，歪了下自己的头，笑的有点欠扁，“真的什么？又我什么？”
　　但是显然的，江厌没有抗拒他此时的动作，那是不是说明，他对他，也是一样的？
　　思及此，即墨灼反而放松下来了，朝着江厌一点点低下自己的头，拉近了两个人的距离，鼻尖几乎相碰，呼吸的气息交融在一起。
　　“真不懂？”即墨灼原本手心撑在桌面上，现在改为小手臂撑在桌面上，低声道。
　　江厌无辜的眨了下眼睛，像是忽然想到了什么，然后用自己空着的那只手，猛的抓住即墨灼的衣领，把人猛的往自己这边一拽……


第57章 不辛苦，命苦
　　饶是再怎么维持高冷人设的即墨灼，在此时也瞪大了眼睛。
　　唇上是柔软的触感，他一时间呼吸有些急促。
　　江厌拽过他的衣襟，两个人的唇碰在一起，他眯了眯眼睛，伸出舌头舔了一下他的唇瓣，然后一把将人推开，自己顺势倚坐在桌面上。
　　还咂吧了下嘴，舔了舔自己的唇瓣，“你说我懂不懂？”既然大师兄跟他是互相喜欢的，那亲一口也没什么事吧？
　　即墨灼还沉浸在唇瓣轻触的震惊中，听到江厌的话才回过神来，唇瓣蠕动了一下，倒是什么也没说的出来，最后只是抿着自己的唇，定定地看着江厌。
　　似乎是在控诉你小子怎么懂这么多？
　　江厌轻哼一声扬了下自己的下巴，要多高傲有多高傲，活了两世的人，话本子不知道看过多少，更何况他上辈子可是活了一千三百多年的人！
　　这么点东西都不懂的话，那他岂不是白活了？
　　到底是脸皮厚不过江厌，即墨灼最后是抿着唇目送着江厌回了房间的。
　　他想着，今天应该就差不多这么过去了。
　　但是当他晚上躺在床上时，一抹红色的身影推开了他的窗，熟练的翻身下了窗，还顺手关上了窗户，他就知道，这件事没有那么容易结束。
　　江厌转过身来时，怀里还抱着一个枕头，大大咧咧的抱着枕头走到他床边，褪去了外袍，翻身上床，然后把枕头放在他的枕头旁边。
　　径直拉开被子就躺下了，一套流程下来竟是那般的行云流水，不知道的还以为他上的是自己的床呢。
　　“你……”
　　“我怎么了？难道我不能来吗？”
　　“不……”
　　“不什么？咱们亲都亲了，睡在一张床上也不是不行吧？”
　　“那……”
　　“那什么？你想不负责任是吧？我又不对你做什么，你怕什么，就睡个素的。”
　　“不……”
　　“不啥啊，你再拒绝我，我可就要生气了。”
　　“……”即墨灼不吭声了，他才刚说一个字，就被疯狂打断，他也没说要拒绝啊，这可真是个小祖宗，不过，随他开心吧，左不过是睡一张床。
　　只要他安分一点，他也不是不能接受。
　　然而，他是真的一点都不安分啊，即墨灼有点子后悔。
　　他第一次发现江厌睡姿这般的差，整个人的四肢都扒在他身上，还疯狂的往他这边拱，他差点掉下去。
　　哦，不对，倒也不是第一次发现他睡姿差。
　　还记得那第一天在他屋内等他睡醒喊他去练逐影步时，就发现他睡觉不安分了，翻来翻去的，能从床头睡到床尾，打横着睡的那种。
　　不辛苦，命苦。
　　最后他只能无奈的侧过身去，揽着他的腰，让江厌整个人埋进自己的怀里，这才舒服了一些，但是，那温热的呼吸洒在肌肤上，让他没由来，一激灵。
　　又把江厌推的离自己远一点，眼里满是火气，这一夜，他彻彻底底的失眠了。
　　等到差不多快天亮时，即墨灼才慢慢睡过去。
　　两个人又在温府待了几天，确定了一下温明易的学习进度，现在已经能勉强一天下来画两张一阶白符了，还是可以继续努力的。
　　他们出来的也够久了，两个人打算回八大城了。
　　细细算下来，来到神弃之地已经有一个月了，再不回去估计绯雪就要杀过来了。
　　两个的回程很快，由唐子容掏出了玲珑镜，两个人一起跨进镜子，再次出现就在澜城内了，根本不需要使用什么澜城的禁门钥匙。
　　他也算是知道，为什么明明有禁门钥匙，还能在秘境看到有阴符的人了，十之八九都是通过镜子过来的。
　　想要从八大城出去神弃之地，都是需要拿禁门钥匙，通过禁门才能进入九城。每个八大城只有五枚这个禁门钥匙，钥匙一旦丢了，那就没办法再做了。
　　他们选的位置是澜城的城门口附近，所以还需要走一段路才能到澜城城门口。
　　江府。
　　江鸿看着眼前的两个人，有些震惊，不是，他自从两个人进了九城之后，一直派人在禁门那边守着，一直没收到两个人从禁门出来的消息，他们是从哪儿冒出来的？
　　但很显然的，江厌并没有要给自己这个便宜老爹解释的样子，把那禁门钥匙放在桌上，带着即墨灼就走了，江鸿脸色一时间不是很好看，但有个七阶的即墨灼在旁边也不好发火。
　　只能让人去把守禁门的人喊回来。
　　“这个茶水太烫了，你是不是想烫死本小姐？拿去重泡！”
　　“对…对不起，筱筱姐…我这就去…”
　　这还未踏进院子，里面就传来一阵摔杯子的声音，江雪那声音分明都快哭出来了，还是隐忍着道歉。
　　江厌眸色一冷，脚下的步子也拉大了一些，一过月亮门，就看到了那主屋内，凌筱筱坐在主位上，一身明艳的红色衣裙，还系着红色的白梅斗篷，露出的小脸上满是骄纵。
　　地上还有被砸碎了的茶杯，茶水溅了一地，江雪跪在地上，茶水也湿了她的裙摆，身上也不戴个斗篷，冷风一吹还有些发抖。
　　主屋的大门正对着月亮门，几乎是江厌一踏进院子，凌筱筱就看到他了，立马就站了起来，提着自己的裙摆，一脸惊喜的小跑过来，“厌哥哥！你……”
　　不等她话落，江厌身后跟着进来一抹白色的身影，凌筱筱一时间呼吸都停住了，江厌的长相，是那种很明艳的，身上烟火气很重，此时还披着红色的斗篷，上面绣着金丝纹路。
　　即墨灼跟他就是反着来的，犹如谪仙一般，不食人间烟火，白色的斗篷上是银色的暗纹，让人总是下意识的放轻呼吸，生怕扰了仙人一般。
　　雪花飘落在两人身上，给两人增添了一丝美感。
　　————
　　跟大家聊两句，不占用正文数字。
　　看到很多人在聊谢莹莹，这里跟你们简单介绍一下。
　　谢莹莹是一个二十一世纪的少女，她穿进这个世界里获取了系统，任务目标是攻略男主跟男配们，完成任务可以获取修为，最后成为一个修为很高且坐拥后宫的女强人。
　　江厌不是别的世界穿越过来的，是土生土长的本地人，顶多算是借尸还魂，所以他是不理解‘系统’这个东西的。
　　关于谢莹莹为什么会穿进来，到时候后面的文中会讲到，暂时不多透露。
　　最后，感谢各位宝子们的支持~


第58章 你在作弄谁呢？
　　江厌眉头一皱，身子往旁边挪了一下，把即墨灼挡在自己的身后，冷冷的看了凌筱筱一眼，“凌筱筱，你以为你在作弄谁呢？”
　　又忍不住朝屋内喊了一声，“还有，江雪，你给我站起来！”
　　跪在地上的江雪身子一颤，手忙脚乱从地上站起来，还不忘擦掉自己眼角的泪花，朝江厌露出一抹笑。
　　“厌哥哥，你那么凶干什么，你不是不喜欢江雪那死丫头吗？我替你教训教训她。”凌筱筱放下手上提着的裙子，扬起笑就要去挽江厌的胳膊。
　　还不等江厌避开，即墨灼就先把江厌往后一扯，避开了想要贴上来的凌筱筱。
　　“谁放她进来的？春风秋雨，把她给我丢出去！”江厌脸色一黑，他就离开了一个月，他的院子就什么阿猫阿狗都能进来了？这要是离开的久了，那还得了？
　　已经忍了凌筱筱很久了的春风秋雨在得到江厌的首肯，直接上前去去抓凌筱筱，一路把人拉出去。
　　这个女人隔三差五的就来院子里给她们家小姐难堪，报给江鸿，江鸿也睁一只眼闭一只眼，她们也不敢对凌筱筱动手，这一个月憋屈的很。
　　“你们干什么！放开我家小姐！”凌筱筱的贴身丫头看到凌筱筱被拖出去，顿时大惊失色的追出去。
　　江厌不管他们的闹剧，反而上前去蹲在江雪跟前，有点恨铁不成钢，“我走的时候怎么说的？有人欺负你就喊墨禾出来保护你，你看看你都干什么？”
　　“可…可是…哥哥喜欢她…”江雪无助的抓着自己的裙摆，咬着自己的唇瓣，低着头掉眼泪，哥哥以前很喜欢凌筱筱的，她不敢反驳凌筱筱。
　　怕哥哥知道了会不高兴，从江雪就记忆起，哥哥就很喜欢凌筱筱。
　　江厌哑然，叹了口气，双手捧起江雪的小脸，大拇指擦去她眼眶的泪水，“别哭了，哥哥不喜欢她了，以后不许再让任何人欺负你了，听见没，是任何人，谁都不行。”
　　“嗯…知道了哥哥！”江雪弯了弯眼睛，笑的很甜。
　　好不容易哄好了江雪，让人带江雪下去洗漱换身衣服，一转眼就对上了即墨灼那张有些落寞的脸，完！哄完一个还有一个！
　　“你喜欢她？”即墨灼一步步走近江厌，江厌后退几步就跌坐在椅子上，尬笑一声，前‘江厌’喜欢的，又不是他喜欢的，真真是冤枉啊！
　　“我说我没有，你信吗？”江厌无辜的眨了下眼睛，他是真没有啊！
　　然，即墨灼俯下身来，一手放在他椅子的扶手上，直直的看着江厌的眼睛，久久才吐出两个字，“我信。”你敢说，我就敢信。
　　或许江厌以前确实喜欢过那个女人，但是，以后，只能喜欢他一个人，若是敢移情别恋，那就别管他，把他抓起来然后关在家里，嗯……再找师父借个缚仙绳，不然可能锁不住他。
　　江厌听到他信，松了一口气，弯了弯自己的桃花眼，这倒是苦了即墨灼，视线在他唇上停留了片刻，喉结滚动了一下，很快就收敛了神色。
　　松开了江厌，“明日先回一趟学院。”
　　江厌当然没意见，毕竟还得给师父汇报一下九城的事情，汇报完再回江府过年也是一样的。
　　夜里，他一个人坐在院子里的银杏树下，桌上还摆着一壶散着热气的清酒，拢了拢身上的斗篷，他仰头看着天上落下的雪花，来到这里，已经快五个月了，还是不免有些恍惚。
　　这段时间发生了挺多事的，不免让他思绪有些混乱，先是遇到了墨禾，还有墨禾守护了自己的那个储物戒又是怎么回事？
　　如果没有在玲珑镜里看到的回忆，可以理解成墨禾在他死后拿走了那个储物戒，后面修炼化形，一直守护着他的戒指。
　　但是他分明看到了自己被劈死后，被大师兄接住了，既然被大师兄接住了，那墨禾肯定是没办法从大师兄手里夺得他的戒指。
　　那就只有一种可能，大师兄主动把他的戒指，给了墨禾，那，大师兄为什么要这么做呢？
　　既然这么做了，肯定有这么做的意义。
　　比如，大师兄知道了以后他一定会遇到墨禾，然后从墨禾手里重新拿回戒指。
　　这样的话，就说的通了，但他大师兄只是个剑修啊，又怎么会懂算命？
　　一想到这些事情他就头痛，他不是很爱动脑子，能莽过去的事情就不太爱去想。
　　他端起杯子给自己灌了一口清酒，空的酒杯刚落在桌上，那酒壶自己就飘了起来，又给他满上了一杯，江厌侧头，即墨灼不知道什么时候到了他的身后。
　　双手环胸，头靠在树干上，里面是简单的白色裘衣，外面随意搭着斗篷，带子也没系，墨发披散在身后，还有些水润湿气，上面落了不少的雪花。
　　应该是沐浴出来没看到他，出来找他了。
　　“在想什么？”即墨灼声音淡淡的，拉了拉斗篷坐到江厌旁边的石凳上。
　　江厌弯了下唇，“在想我大师兄。”
　　即墨灼：？
　　你大师兄不就是我吗？所以……他在想我？
　　“天冷了，进屋喝，嗯？”即墨灼看着江厌，低声哄着。
　　这雪，倒是越下越大了，才刚十二月初，若不是靠灵力温着那壶酒，酒早该凉了的，更别说人坐在这雪地里了，虽说修仙者不畏饥寒，但还是以防万一。
　　“行啊。”江厌一手拎着自己的酒壶，一手拿着酒杯，晃悠悠的就回屋，即墨灼就跟在他身后。
　　两个人现在也没说分屋睡了，反正再怎么分屋，江厌半夜都是要爬过来的，还不如一开始就大大方方的一起，经过好几天晚上江厌的荼毒。
　　现在即墨灼已经能很好的在江厌旁边睡着了，简直可喜可贺。
　　不过出了神弃之地，晚上睡不睡觉也不重要了，睡不着就修炼呗。
　　两个人这才刚进了屋子关上门，江厌就丢下酒打坐修炼去了，他的修为有一段时间没动过了，还是得补回来才行。


第59章 天音宫
　　即墨灼：？
　　不是，情话也说了，酒也喝了，雪也看了，回到屋子里你就直接修炼去了？
　　那还能怎么办？跟着炼呗。
　　————
　　“天音宫？”绯雪静静的听着徒弟们叙述九城之事，指尖在桌面上轻敲，秀气的眉毛皱在一起，红唇紧抿，看起来情绪不大好。
　　“你们可知，这上方有什么？”只见过了一会儿，绯雪伸出一根食指，指了指天的位置，淡声问道。
　　江厌跟即墨灼对视一眼，摇头表示不知。
　　绯雪轻叹了口气。
　　“天音宫的位置，就在这九天之上，九天之上还有一片悬浮的大陆。”
　　“此事发生大概是在九百多年前，那时候整个大陆都盛行修仙，没有九城之分，当年可入修行的方式也分很多种，据古籍记载，当初剑修，符修，丹修，器修，音修，体修等等许多都是可以列入修仙行列的。”
　　“但是在某一天，有一个符修大能在渡劫飞升之时，雷劫持续了半年不退，那位大能没能扛过雷劫，在雷劫中身死道消，然，在他死后，雷云并没有消散，连续在空山上劈了半年才消退。”
　　“雷劫消退之后，被雷劫劈了半年的空山，忽然就对半裂开，将大陆分为两半，一半渐渐腾空飞起，一半留在地面，留在地面上的那一半大陆，逐渐灵气消退。”
　　“最后还是诸多大能联合商讨对策，在灵气完全消退之前，在八大城刻下一个巨大的储灵阵，又立下八个禁门。”
　　“禁门的位置是按奇门遁甲之术定下的位置，也就是现在的八大城，神剑学院则是这个阵的阵眼，但这也导致了，大陆上灵气不足，修炼愈发困难。”
　　“飞升之路也被断了，不再有人渡劫飞升成功，除非破了这储灵阵，但这肯定不行的，渐渐的，各道修士都没落了，只留下剑修一道。”
　　“剑窟里的剑，大多是几百年前器修们提前铸好的剑，也有是一些老死的剑修们自己放进去的，修炼的方式愈发的苛刻。”
　　“只有能拔起剑成为剑修的人才能进入学院，吸收最纯粹的灵气修炼，不能拔剑的人或许不是剑修的料子，但是过去这么久了，学院并没有关于其他道的修炼方式。”
　　“而天音宫，是在飞升上去的另一半大陆上，在三百多年前，那边研出了连接两个大陆的传送门，双方大陆还串了门。”
　　“他们那边与我们并没有好到哪儿去，灵气全部消散，余下的都是一些符修，符修的修炼比剑修更加苛刻，十个人里可能有三到五个剑修，但是五十个人里才有一个人可以成为符修。”
　　“后面符修没落，他们只能利用阴符，这种即使不是符修也能制作出来的符箓，但是在二十年前，天音宫突然有了一些大动作。”
　　“开始下到我们这边抓去孩童，派一些使用阴符的修士下来残害剑修及普通百姓，甚至开始联合九城制作阴符。”
　　绯雪给他们讲了很多，江厌越听，越觉得，这是不是他渡劫失败之后发生的事情？
　　当初他确实算的上的修仙界符修第一人，被叫一声大能也不为过，也确实是在空山渡劫的，雷劫酝酿了一个月，后面他没抗住就死了。
　　所以在他死后，那个雷云居然还劈了半年之久才消散？
　　他忽然觉得自己扛不住这个雷劫也是很正常的事情了，谁家好人雷劫劈半年啊！
　　那又是什么事情引发的大陆分裂，甚至上升至九天之上呢，但不管怎么样，肯定是跟那个雷劫有关系的。
　　“二十年前又发生了什么事吗？”江厌摸着自己的下巴。
　　绯雪顿了顿，瞄了他一眼，“这其实原本不是什么大事儿的……”
　　“天音宫的现任宫主叫云祈，是二十三年前通过传送阵前往上陆的，后面不知道发生了什么事儿，他成为了天音宫现任宫主。”
　　“当年也是个鲜衣怒马的少年郎，那般的意气风发，可惜啊，造化弄人。”
　　“修仙者最忌讳的就是道心不稳，他为情所伤，道心破碎，修为尽毁，心魔缭绕直接就入魔了。”
　　“说云祈，你们可能不认识，云亭你们应该认识，也是咱们学院的学生，云祈是她大伯。”
　　想起来，当初进秘境时，追着沈卿尘不放的那个女修好像就叫做云亭，她跟沈卿尘的那一手冰水配合打的十分不错。
　　当时就觉得他们俩怪怪的，沈卿尘明显是在意云亭的，但是又没有要跟云亭做道侣的意思，云亭那么喜欢沈卿尘，也是大家都看在眼里的。
　　那么，一定是有什么原因阻止了两个人在一起，是什么呢？
　　江厌疑惑的看向绯雪，但是绯雪显然没有要给他解答的意思，反而打了个哈欠，“说了这么多，累了，你们该干嘛干嘛去，没事不要来烦我。”
　　望着绯雪上楼的身影，江厌有点刺挠的慌，不是，吃瓜吃一半，真的很难受好不好，他又不好直接去问沈卿尘。
　　“对了，小灼明日跟我再去一趟东海。”绯雪走到楼梯拐角处，似是又想到了什么，停下步子又交代了一句。
　　“是。”即墨灼淡淡的应着，然后就对上了江厌那好奇十足的眼神，不免有些失笑，“怎么了？”
　　江厌挪着圆凳凑到他旁边，“师父喊你去东海干嘛呢？”
　　“想知道？”即墨灼轻轻一挑眉，“那不得给我点好处。”
　　江厌：？
　　不是，你怎么变了？怎么突然变得有点烧了？
　　“不说算了。”江厌才不惯着他，作势就要起身。
　　即墨灼一把抓住他的手腕，把人拉回来坐好，心下叹气，怎么跟话本子上说的不一样？“东海那边有一个天音宫的据点。”
　　“他们已经跟东海城搭上线了，整个城的人都在用孩子换阴符，但是有几位高阶剑修坐阵。”
　　江厌抿着唇，需要即墨灼跟师父一起出手，就说明了这一去肯定不太好对付，虽说对方的阴符很垃圾，但是在战斗中只要能牵制住一时片刻。
　　对于高阶对局，也是很致命的存在了。


第60章 东海城
　　如果只是把符都给即墨灼，其实也是可以给他们添不少助力的，但是……
　　“我也去。”
　　即墨灼微低着头，对上江厌坚定的眼神，他现在的心情有点复杂，想江厌去，这样就可以一直跟江厌在一起。
　　但是又不想他去，此去肯定不会简单，连师父都出动的话，就证明了对面肯定有八阶甚至九阶的高手在。
　　江厌才三阶，要是真打起来，可能还不够塞牙缝的。
　　不过，他大概知道江厌要跟着去是为什么，那就只能辛苦一下自己好好保护他了，“好。”
　　江厌弯了下眼，拍了拍即墨灼的手，显然是心情不错的。
　　但是当第二日，即墨灼跟绯雪提了这件事时，绯雪看都不看江厌一眼，直接就给否决了，“不行，我不同意。”
　　“太危险了，小厌才三阶，此去太危险了，不行！”
　　天音宫的传送阵半年才能开启一次，一次持续一盏茶的时间，只需要在传送阵开启的时候抢下小孩，就可以避免这个月的上供。
　　如果带上江厌，她怕分不出心神去管江厌的死活，这种偷鸡摸狗的事情肯定是人越少越方便了。
　　即墨灼无奈的看了眼江厌，眼神意思很明显，你看，师父不同意，可不关我的事。
　　“……”江厌磨牙，“师父，你们这次去对面肯定有会阴符的人，带上我，我可以破他们的阴符。”
　　绯雪眉头一挑，上下打量着江厌，片刻后，朝江厌伸出一只手，手心朝上，“把符拿出来，但是你不许去。”
　　江厌：？
　　光一句话就知道我有符了是吧，真不愧是师父。
　　但是，还是很不甘心啊……
　　“什么符？”江厌装傻，面露茫然。
　　结果得了绯雪一大脑瓜崩，“别装了，能对付阴符的东西，除了符本身，没有别的更好的东西了，既然你能说出来，那就证明你肯定有符。”
　　到底还是她小看了她的徒弟，不仅有八阶的法器，还有符修的符，本来她只是想诈一下的，没想到她这个小徒弟还真有。
　　“符箓太多了，每张的效果都不一样，你们不是符修，认不清符文，万一用错符了怎么办？”江厌觉得自己还可以挣扎一下。
　　不过说到这个，绯雪确实犹豫了，她还真看不懂那些符文，她家大徒弟估计也是看不懂的，没有这个符也不是不能实行任务。
　　但是有这个符的话，也许会更方便行动一点。
　　最后的最后，江厌得偿所愿的加入了前往东海城的小队伍。
　　他意外的发现沈卿尘也在这一行的队伍里，嫌弃他这个三阶的选手却带上了四阶的沈卿尘？
　　他不免撇嘴，有种被‘宠妾灭妻’的赶脚。
　　三阶的他加上符箓的话，根本不比四阶的沈卿尘差多少。
　　然，他完全不知道沈卿尘在这一次任务中担任的角色不过是吉祥物罢了。
　　——
　　一行四人为了低调，专门换掉了那身鲜艳的红衣院服，即墨灼还是那身白衣戴帷帽，红色的斗篷围在身上。
　　江厌换了一身淡金色的锦袍，套着白纱外衣，腰上挂着一枚玉佩，披着白色的斗篷，长发半绾，头戴金冠，手里摇着一柄白色的檀木折扇，颇有几分贵公子的气质。
　　绯雪桃粉色的袄裙，头发扎了个双髻，簪着粉色的桃花，小脸粉扑扑的，粉白色的斗篷很衬她的肤色，乍一看跟十五六岁的少女没什么区别。
　　沈卿尘倒是没那么花里胡哨，很简单的藏蓝色长袍配同色斗篷，将斗篷的帽子戴在头上，遮去了大半张脸，算是一行人里最低调的。
　　专门挑了一家跟神剑学院无关的客栈入住，这些都是沈卿尘去付钱拿木牌的，师徒三人就坐在客栈内的餐桌那跟小二点菜。
　　沈卿尘拿着房间对应的木牌回来时，三个人已经点完菜了，一路风尘仆仆的赶过来，路上没吃上一口热乎的。
　　东海这边离神剑比较远，一行四人御剑飞了两天三夜才到东海。
　　东海城靠海，在冬季的时候，气温会别其他几个城低很多，吹过来的风掺杂着海腥味，咸咸的还有点黏糊。
　　客栈里的吃食也基本都是海产偏多，蔬菜比海鲜还贵，特别是冬季里，更贵。
　　所以他们这一桌基本都是海鲜，红烧鱼，白灼虾，炒青蟹，海鲜粥，就是没有点一个绿色的菜。
　　不过味道极好，果然靠海吃的海鲜就是新鲜。
　　“吃完今晚好好休息，白天也可以出去逛逛，别惹事，明天晚上好办事。”绯雪吃完了饭，拿着纸巾在擦手。
　　即墨灼即使吃饭的时候也没有脱下帷帽，而是将食物夹进帷帽帘子里吃。
　　三个人听绯雪这么说，也都是点头。
　　也都安分的待在客栈，除了吃饭几乎是不下楼的，毕竟太冷了，也没什么好逛的，怕惹是生非影响到计划。
　　等到第二天晚上，一行四人趁着夜色翻窗出了客栈，在客栈后院集合，江厌掏出四张隐蔽符，贴在他们身上，跟他们说了注意事项，就往海边去。
　　东海城的传送阵就在海边的沙滩上，很是空旷明显的位置，周围围了不少人，还摆了四个铁笼，笼子用黑布盖住，看不清里面的东西。
　　怕离的太近被发现，四个人贴着隐蔽符蹲在一块大礁石后面，扒着礁石往人群中看。
　　“马上月中了，传送阵快开了。”绯雪抬头看了眼月亮，“看到那边那个胡子比较长的了吗，那个人有八阶，旁边那个魁梧一点的也有八阶，瘦一点的那个有九阶，再旁边那个女人有七阶。”
　　江厌眉头一挑，好家伙，两个八阶，一个九阶，一个七阶。
　　再看看他们这边，一个七阶，一个三阶，一个四阶，还有一个师父估计八阶或者九阶的样子。
　　怎么看都是非常劣势的一方，这真的能打的过吗？
　　“我们不是要硬碰硬，主要还是救人，拖延时间，别让他们有机会把笼子放进传送阵，不是让你们去拼命的，明白吗？”
　　绯雪一脸正色的看着江厌，江厌刚刚那个蠢蠢欲动的表情，她全都看在了眼里。


第61章 沙滩对决
　　一说到不能硬碰硬，蠢蠢欲动的江厌敛下神色。
　　其实他这个隐蔽符是有一个弊端的，并不是说贴在身上就完全隐藏掉了他这个人，而是降低他的存在感。
　　现在这个符最高只有三阶黄符，能在五阶修士跟前耍耍，但是对方的境界太高了，都是八九阶的，隔的远还好，一旦凑近过去肯定会被发现的。
　　“一会儿我跟小灼上去吸引他们的注意力，你们两个绕过去想办法把那些孩子带走。”绯雪冷静分析着当前的局势，并且下达命令。
　　二打四还是有点难度的，江厌从自己的储物戒里掏出一小叠黄符递给绯雪，“这是防御符，虽然抵挡不了他们太久，但是紧急救命还是可以的。”
　　三阶的防御符估计这些八九阶的能轻松破了防御罩，但是减缓攻速或者增加阻碍还是挺好用的，高手过招，每一秒都千变万化。
　　绯雪接过来之后就跟即墨灼三七分了那些防御符，她三，即墨灼七。
　　沙滩上的传送阵渐渐散发出淡金色的光芒，在场的所有人都提起了精神，很快便有一男一女出现在了传送阵内。
　　两个人身上都套着黑色的斗篷，绣着红色的诡异纹路，戴着鬼面具，看不清面容，区分男女全看身材。
　　长胡子老者笑眯眯的上前两步，“两位使者，这是这次的货物，那阴符……”
　　“自然是备好了的。”女使者扫了一眼那些盖着黑布的笼子，扬了扬下巴，守在笼子旁边的护卫立马掀开黑布，露出里面的货物。
　　是昏睡过去的小孩们，年龄大小不一，低于十四岁大于五岁。
　　女使者扫了一眼小孩们，点了点头，正准备掏阴符的时候，一柄长剑飞快朝她刺来，逼得她不得不后退。
　　就在那长剑即将刺中她面庞时，另一柄长剑猛的横在她跟前，挡住了那直直飞来的剑。
　　飞来的剑，剑身雪白，剑柄通红，挂着红色的剑穗，长胡子老者此时正拿着自己的剑挡住了这把剑，自然能认出来剑的主人是谁。
　　“绯雪！”长胡子老者怒喝一声。
　　绯雪缓缓的从不远处走来，桃粉色的衣裙被海风吹的哗哗作响，她摘下戴在头上的帽子，面色冰冷，“倒是好久不见了，玄风。”
　　只要是高阶剑修，基本都是从神剑学院毕业出来的，互相认识也是正常的。
　　绯雪身为现任院长，更是对已经毕业出来的剑修们了如指掌。
　　而从上陆下来的两位使者皆没有修为，身上只有阴符，真跟剑修打起来还是挺棘手的。
　　那名玄风的长胡子八阶剑修挡在女使者跟前，手里握着剑，神色有几分难看，“绯雪，奉劝你不要多管闲事，这是我们东海城自己的事情。”
　　“哈？你们东海城自己的事情？你可还记得你们当初毕业时，是如何同你们师父说的？”绯雪剑指一挥，她的剑飞回了她身边，落在她手上。
　　“毕业之时，你们信誓旦旦，拯救苍生，匡扶正义，助人为乐，嫉恶如仇，还是什么？好话说尽，再坏事做尽是吧？”
　　绯雪的讥讽声让在场的几位高阶修士都不太好看，当初他们毕业时确实说过诸多类似的话，但那会儿难免年少轻狂。
　　他们早就毕业几十年甚至百年了，有些东西真没有必要在坚持下去。
　　阴符之中有一种名为聚灵符，可以吸收大量灵力供他们修炼，加速他们的修炼速度，这也是他们这么快进入八九阶的原因。
　　谁不想突破十阶然后渡劫飞升呢？
　　那可是九百多年来，从来没有人成功过的事情啊！他们都想成为飞升第一人。
　　“别跟她废话了，直接拿下，时间不多了。”旁边魁梧一些的八阶剑修直接掏出自己的长剑，显然是不爱听绯雪讲那么多话的。
　　径直执剑朝绯雪攻过来，绯雪站在原地没有动，半垂下脸，“今日，你们谁也别想送走这些孩子。”
　　噹——
　　即墨灼不知何时落在绯雪身边，挡住了魁梧男子的剑，撞击在一起的长剑荡起一阵灵气，即墨灼的帷帽被震的纱帘扬起。
　　让对面的同为七阶的女子看清了全脸，不由得挑了下眉，“柏木，换一下，这个小白脸交给我。”
　　她啊，最喜欢长得好看还有点实力的男人了。
　　显然即墨灼的长相十分符合她的胃口。
　　魁梧男子柏木眼神一狠，磨了磨自己的牙，“这小白脸有七阶，我不放心……”
　　那名女子叫于婉晴，是七阶的剑修，也是柏木喜欢很久了的，但是柏木长得魁梧，面相一般，所以入不了于婉晴的眼。
　　于是只能拼命修炼，守在于婉晴的身边，陪她做一些她想做的事情。
　　于婉晴显然是不惯着柏木的，拔出剑的同时还不忘踢了一脚柏木的小腿，眼神有点嫌恶，“滚，我说了，这个人我要了，听不懂？”
　　“……行。”柏木最后还是收了力，沉着一张脸往后退了几步。
　　等柏木退下之后，于婉晴轻哼一声，看向即墨灼，“小公子，今年几岁了？叫什么名字？”
　　绵柔的声音跟柏木对话时完全不一样，嫉妒使柏木面容十分的扭曲，握剑的手都攥紧了，最后只能恶狠狠的瞪了即墨灼一眼，然后冲向绯雪，找别人泄愤。
　　而即墨灼是打定主意不想跟这个女人说话的，手腕一转，剑锋向下直去，眼看就要打在于婉晴的手背上，于婉晴瞬间挪开了自己的手。
　　“呀，别这么凶嘛，姐姐可喜欢你这样的了，咱们好好聊聊不行吗？”于婉晴巧笑一声，身形诡异的跳动，就是不接即墨灼的技能。
　　仿佛是在调戏他一般，“你长的这般好看，姐姐有点下不去手呢。”
　　即墨灼立在海面之上，将于婉晴拉的远了一些。
　　而那边绯雪则是一个人吊打柏木，玄风眼看着柏木被打的砸进海滩，砸出一个大坑，也加入了战局，霎那间半空间全是剑技碰撞出来的点点星光。


第62章 铁锁符
　　那现下就剩下那个九阶的男修士站在传送阵旁边，那两个男女使者在传送阵后方一点，眼看着双方打起来了也回过神来。
　　传送阵持续不了多长时间，他们必须得赶快了。
　　远在礁石后面的江厌跟沈卿尘两个人对视一眼，也知道现在差不多是可以动手的时机了，但是沈卿尘默默地从储物戒里掏出了一张白色的面具戴在脸上。
　　江厌有些疑惑，但也没多问，没时间问了。
　　两个人一路悄咪咪的摸到铁笼附近，有隐蔽符贴在身上，周围那些三四阶的修士并没有发觉他俩的存在。
　　沈卿尘显然不是第一次做这种事情了，熟练的掏出一根铁丝，开锁的速度极快。
　　轻轻一声咔哒，锁就落在了沈卿尘手里，江厌直呼厉害，反正这不是他擅长的事情。
　　但现在的问题是，小孩都昏过去了，要怎么才能把他们都带出去。
　　沈卿尘看了一眼江厌，眼神提问：有办法吗？
　　江厌倒是有办法，但是难保小孩醒了之后，看到他们不会哭闹啊，万一闹出点动静怎么办？
　　但不弄醒的话，还真没办法搬走。
　　储物戒都是存放死物的，活人根本不能塞到储物戒里。
　　哦对了！
　　江厌忽然想起来，之前好像四师姐给她炼过一个可以存放活物的储物锦囊，原本是让他放一些妖兽的，但是他后面一直没用上。
　　顿时神识在储物戒里乱窜，疯狂搜索着那个锦囊被他丢在哪里。
　　找到了！
　　最后在一堆草药的角落里找到了这个锦囊，锦囊通体金色，红色的丝线锈了个大大的牡丹花，来自于四师姐的恶趣味。
　　锦囊出现在手上之后，江厌打开锦囊，霎时，铁笼里的十五个小孩全部消失在原地，化作流光飞进了锦囊里。
　　看的沈卿尘眼睛都瞪大了，这什么宝贝！他从未见过可以放活人的储物锦囊！
　　一时间看江厌的眼神有些复杂，他好像身上宝贝好多？早晚要找个机会打个劫才行。
　　搜刮完这个铁笼，两个人猫着身子前往下一个铁笼。
　　不巧的是，转身就面对面遇上了一个守卫，那个守卫还微张着嘴，好像被什么东西吓到了一样，直到跟两人对上眼才惊叫出声；“有人偷小孩！！！”
　　一时间所有人的视线投放过来，他们贴在身上的隐蔽符也随之烧成灰烬，落在沙滩上。
　　江厌叹了口气，最害怕的事情还是发生了，被发现了。
　　只见沈卿尘长剑落入手中，把他往身后一推，“你去救人，我拦着他们。”
　　不等他出声，沈卿尘就提前冲了上去，瞬间拦下几十个守卫，江厌一咬牙，转身往后跑，路过铁笼也不进笼子了。
　　直接手拿着锦囊顺着笼子的空隙把手伸进去，把小孩们吸进锦囊，就跑往下一个。
　　越往后的笼子越靠近传送阵，也是这时候江厌才看到那个九阶的男人脸色阴沉，但仍然站在传送阵旁边一动不动。
　　仔细看才发现他手上不停的有灵力传给传送阵，原来是需要一个人传输灵力给传送阵，才能维持传送阵不关闭啊。
　　那就好办多了，直接排除了一个最高阶的修士，剩下两个拿着阴符的使者，江厌还真没放在眼里，或者那些三四阶的守卫，他也不带怕的。
　　还剩下最后四个笼子。
　　在他还想往笼子里伸手时，一柄剑猛的砍下来，要不是他缩手比较快，估计现在手都要断了。
　　江厌转头看去，是一个穿着守卫长盔甲的剑修，手里拿着长剑，满是怒气，“贼子！把锦囊交出来！”
　　哈？骂谁贼子呢？
　　江厌也是不惯着他，直接召出长剑，幕也随之出现在他旁边，他把锦囊丢给幕也，“去救人。”
　　幕也扁着嘴接过那个锦囊，什么嘛，它是出来打架的，不是出来打杂的。
　　不过再怎么不满意，还是飘着去接着收小孩。
　　长剑入手的那一刻，江厌唇角一勾，现在是晚上，有两个技能不太好用，但是他的第三个技能还是挺好用的。
　　而且现在还在下雪，他的技能完全可以混在落雪里。
　　当守卫长身边不停的发生爆炸时，可算是引起了两位使者的注意力，而爆炸褪去，那守卫长只能杵着长剑跪在地上，浑身被炸的细碎，身上还不少地方结了冰块。
　　这个守卫长，四阶。
　　四阶，也不过如此。
　　但是下一秒，那个守卫长站起身来，浓烈的火焰从他身上燃起，直接化了那些冰块，眼神变得认真了起来。
　　无数火蛇冲向江厌，将他团团围住，包裹成一个巨大的火球。
　　被包裹进火球的江厌顿了一下，指尖上夹着三张黄符，防御符跟凝水符。
　　如果只是单独的凝水符，可能会引发水蒸气爆炸，以防万一还是给自己添一层防御符。
　　在淡金色的防御罩落在身上，凝成一层淡淡的外衣，两张凝水符化作水龙，化成大量的清水出现在火球内。
　　直接填满了整个火圈，水跟火碰上时，发出呲呲声响，形成大量的水蒸气还散发着热气。
　　烟雾缭绕间，长剑穿雾而出，伴随着的还有两张黄符，唰的锁链飞出，锁住了守卫长的双手，长剑又直接猛的刺穿他的心脏。
　　守卫长瞪大了眼睛，瞳孔微缩，这是什么……？
　　雾气渐渐散去，江厌的身影在雾气中显现，衣袂飘扬，长发飞舞，在他的四剑技之下，毫发无损。
　　他能感觉到这个人才三阶，自己有四阶，不可能！不可能打不过的！
　　那诡异的锁链到底是什么，怎么都无法挣脱。
　　江厌剑指往后一勾，长剑从守卫长的心口拔出，落入江厌手里，江厌挽了个剑花，甩去剑上的血迹，放出锁链的黄符随之燃烧。
　　黑色的锁链渐渐淡去，被松开的守卫长面朝下的倒下，到死都没明白那锁链是什么东西。
　　守卫长不懂，不代表两位使者不懂。
　　两位使者神色严谨，那位男使者拦在女使者跟前，一脸防备，那是黄符，跟他们的阴符完全不一样的。
　　天音宫追求了一辈子的黄符，出现在了一个十几岁的孩子手里。


第63章 于婉晴之死
　　他们自己也是知道的，阴符对上黄符根本毫无胜算，但若是，能把这个人抓回天音宫，可比抓那几个孩子有用多久。
　　两位使者互相对视一眼，掏出几张阴符，走到那九阶男子旁边。
　　“风哥，有劳您帮我们抓一下那个三阶的小子，这次的祭品可以不要。”女使者单手横在胸前，向朝行风鞠了个躬。
　　朝行风冷笑一声，“我可是看到那小子用符了，看着比你们厉害不少。”
　　女使者面具下的表情一僵，该死，朝行风是这几个人里最难糊弄也是修为最高的。
　　目前其他三人都被牵制住了，他们俩又不是剑修，根本打不过江厌。
　　只能通过求助朝行风。
　　“风哥，您也瞧见了，他们是是来抢货物的，必然不会给您符箓，但咱们交易这么多年，这点信用还是有的。”
　　女使者简直是苦口婆心的劝，不劝还能怎么办？
　　他们只需要用聚灵符来替传送阵传输灵气，朝行风就可以出来助他们一臂之力。
　　朝行风略微沉思，觉得女使者说的也不无道理，江厌的符箓确实看着更高级，但现在两个人是对立面，还真不一定能让他心甘情愿的替自己画符箓。
　　再三考虑后，朝行风收回了传输灵气的手心，女使者见状立马补上聚灵符，传送阵也就闪烁了一下立马恢复原状。
　　朝行风左手握在右手手腕上，转动了一下有些僵硬的右手，又扭了扭自己的脖子，一柄泛着青色光芒的剑出现在他手里。
　　一步步的朝江厌走来。
　　江厌一手拿着剑，一手捏着符，心里也是悬的，九阶，他还真不一定打得过。
　　“小子，若你此时愿意奉我为主，日后替我画符，我便放你一马，如何？”朝行风还是惜才的，毕竟几百年都没出过一个符修了。
　　天音宫那位还是走的歪魔邪道，跟正统符修比起来，还是天差地别的。
　　江厌：？
　　你要不要听听你在说什么？我堂堂一个几百年前的符修大佬给你当画符小弟？怎么敢的！
　　江厌抬起手，长剑指着朝行风，轻抬下巴，没有说话，但是挑衅的十分明显。
　　朝行风也不恼，少年人该有的意气风发而已，正常。
　　如果说燕行舟的风技能犹如夜间晚风，合合絮絮，那么朝行风的风技能就犹如狂风龙卷。
　　刮的人面颊生疼，每一道划过来的风都会在他身上留下一道口子。
　　但也不是他不躲，是他根本躲不掉。
　　达到九阶的风系修士可以操控全场的风，但凡有一丝丝风都能成为他的手中刃。
　　江厌给自己叠了几层防御符，但根本撑不过一秒立马就会被破碎掉，然后再在他身上留下一道比较浅的伤口。
　　扛不住，根本扛不住。
　　“剑主！”幕也收集完了所有小孩，拎着那个锦囊飞了过来，看到此时江厌浑身是伤的半跪在地上，登时怒红了眼。
　　被江厌拿来杵在沙滩里都剑身轻声嗡鸣，发出剧烈的抖动。
　　那覆盖在剑身上的锈迹开始一点点出现裂痕，赤红色的光芒从缝隙中渗透而出。
　　最终，长剑脱手而出，整把剑身上都是密密麻麻的裂痕，散着一条条红光。
　　嘭——
　　还不等长剑做出更多的反应，从海面上突然飞过来一道身影，直直的撞在幕也的剑身上。
　　黑影与剑撞在一起，在地上滚了好几圈才停了下来，剑身上的红光也逐渐消退。
　　一抹白色的身影出现在海面之上，海风吹的他墨发狂舞，衣袍往前翩飞，脸上还有一道鲜血喷射上去的痕迹。
　　顺着他的下巴尖滑落滴入海中，江厌伤痕累累的模样落入他的眼中，他握着剑的手指尖轻颤。
　　只觉得脑子里一痛，好像一闪而过了什么画面，太快了，没抓住，也没看清。
　　而刚刚被丢过来的黑影，是已经没了气息的于婉晴，心口处是一道剑伤，正不停的往外淌血，染红了周围的白雪。
　　幕也被打断了施法，整个灵体肉眼可见的虚弱了下来，身子忽明忽灭，最后消散在海风中。
　　“幕也…”眼看着幕也消散在风中，江厌瞳孔微缩，但很快就感应到了手腕上的剑印微微发烫，这才松了一口气。
　　那金色的锦囊落在沙滩上，江厌一个翻滚过去将锦囊捡起来揣进衣襟里。
　　即墨灼已经执剑跟朝行风打到难舍难分。
　　七阶对上九阶，居然没有丝毫落入下风。
　　这还是江厌第一次直面看到即墨灼跟人打架的模样。
　　当初在神弃之地，那个地方没有灵气，他没有施展手脚的地方。
　　两把剑碰撞在一起，强力的余震让江厌猛的后退一步。
　　半空中，又是一道黑影落入雪地，是绯雪那边打落了柏木，柏木落入雪地上之后，用手紧紧捂住自己的腰腹。
　　那里被长剑直接贯穿了一个大口子，前后都在不停的溢血，他双目赤红的看着另一边于婉晴的尸体。
　　用剑插在地上支撑起身子，一步步往前走去，每走一步都有血液滴落下来，宛如在雪上盛开的一朵朵红梅。
　　直到他走到于婉晴跟前，双膝跪下，颤抖着手不敢去触碰她。
　　“婉…婉晴…”手指最终还是落在了于婉晴的脸上，触手间全是冰凉，眼前的女人再也不会起来愤怒的打开他的手，让他别碰她。
　　再也不会用那种灵动且嫌恶的眼神看他了，再也…看不到活着的她了。
　　“啊——”柏木忽然哀叫出声，浑身涌动着黑红色的气息，原本还在打架的几个人都停下了交锋，低头向柏木看去。
　　“不好，他入魔了！”玄风眉头一皱，刚刚入魔的人可是会无差别攻击，而且会在原有的修为基础上暴涨阶级。
　　柏木有八阶的，搞不好直接涨到十阶，那在场的可就没人能拦得下他了！
　　绯雪当机立断，剑锋一转就往柏木身上刺去，然，还未触碰到柏木，黑红色的气息直接将她掀飞了出去。
　　不太妙啊，这根本靠近不了柏木的周身范围就会被弹飞出来。
　　总不能就这么看着他修为暴涨成功吧？


第64章 锦囊跟江厌一个都得不到
　　眼见那柏木身上的气息不停的节节攀升，江厌咬了咬牙，从储物戒中掏出了几张斥灵符。
　　“师父，动手！”在他丢出符箓的一瞬间，他朝绯雪喊了一声。
　　黄色的符纸落在他暴涨的黑红色气息上，硬生生给压下了一个凹点，绯雪也是立马往那个凹点攻击。
　　漫天的红色花瓣，不停的往那凹点上钻，愣是钻出了一条裂缝，绿色的藤蔓自地而起，上面长满了尖刺。
　　藤蔓顺着裂缝往里钻，牢牢地束缚住里面的柏木，尖刺刺穿了他的皮肤，周围的气息稍微落了下来。
　　嘭——
　　一声巨响，柏木直接挣开身上的藤蔓，碎裂的藤蔓落了一地，黑红色的雾气往四周炸开，一时间狂风乱舞。
　　柏木腰腹上的伤口好像愈合了一般，只留下一个衣服破了的口子，露出完整的皮肤。
　　他速度极快，足尖一点腾空而起，手中的长剑直接化成通体黑色，剑身缭绕着黑红色的烟雾，散着浓烈的血腥气。
　　九阶巅峰的一剑，绯雪接的有些吃力。
　　桃粉色的身影猛的被砸入雪地，扬起无数雪花，江厌瞳孔一缩，“师父！”
　　柏木击落绯雪之后，又冲向了一旁的玄风，玄风面色骤变，立马提剑去挡。
　　然玄风跟未入魔的柏木两个人都打不过绯雪，更何况现在入魔的柏木直接就能打绯雪，更别说一个玄风了。
　　在柏木冲向玄风的时候，雪地里都绯雪已经杵着剑站起来了，周身满是飞舞的红色花瓣。
　　那些花瓣翩转，变成一根根细长的红色长针，连带着她手上的仙剑也腾空飞起，横在她的头顶之上，剑尖对准了柏木。
　　仙剑在绯雪的指挥下直直刺出，红色的长针紧跟其后。
　　变化仅在一瞬间。
　　前有玄风抵御柏木的魔剑，后有绯雪仙剑带剑技，黑红色的雾气在柏木身上暴涨，直接抵挡住了身后的红色仙剑。
　　一根根红色的长针铛铛铛的落在雪地上，重新化作红色的花瓣。
　　但总有那么几根穿透了雾气，扎在了柏木的身上，直接刺穿身体，撞在玄风身上时又化作了花瓣。
　　对于玄风来说有些不痛不痒。
　　传送阵的光芒逐渐减淡，双使者有些着急了，小孩跟江厌两个肯定要带一个回去的，不然宫主肯定不会放过他俩。
　　雪色长剑与青色长剑破空而出，即墨灼与朝行风两人立于海上，各自操纵着自己的仙剑加入战局。
　　半空之中不断的传出震荡声，黑红色的雾气逐渐削弱。
　　双使者对视一眼，身后的传送阵本也就只能持续一盏茶的时间，现在已经十分极限了，再不进就要等一年才能开启。
　　最后男使者站了出来，现在小孩在江厌的锦囊里，锦囊在江厌那里，只要趁现在，拿下江厌……
　　黑色的符箓从男使者斗篷内飞出，五张符箓在距离江厌附近一米的位置落下，贴在地上。
　　红色的光线从符箓中蔓延而出，形成一个带圆的五角星芒阵。
　　江厌不慌不忙的看着这个阵，稍微扫了一眼黑符上的符文，搭配五符，是囚龙阵，
　　他眉尾轻挑，这个阵的符文有点意思，这个阵如其名，是真的可以囚龙，可惜了，是用阴符下的阵。
　　但凡换个黄符，说不定还真能拦住他…片刻。
　　破阵倒是不需要出符，他轻缓抬手，食指虚空画符，蕴含灵力与精神力，可以直接凭空画符破阵。
　　主要是他身上没有画好的破阵符，只能现场画一个了。
　　所有的符都是可以虚空画的，但是虚空画符需要时间，远不如直接画在黄纸上时取用方便。
　　男使者在江厌起手的那一瞬间，脸色登时变得十分难看。
　　他想过江厌或许会特别精通符箓，但是没想到江厌居然可以隔空画符，还能一眼看出他的囚龙阵，甚至直接破阵。
　　在阵破碎的那一刻，男使者觉得自己离碎也不远了。
　　层层叠叠的防御罩叠加在他身上，幕也剑的剑尖插着一张黄符，一路势如破竹，直接穿破他的防御罩。
　　男使者频频后退，眼尾看了一眼传送阵旁边的女使者，最后猛的一个起步，扑在女使者的腰上。
　　女使者手上的聚灵符随风掉落，两个人重重的砸在传送阵上，失去灵力支撑的传送阵光芒一闪。
　　两位使者直接消失在了阵内。
　　幕也剑飞回江厌手中，他一甩剑花，不远处沈卿尘浑身浴血，硬是在众多守卫中杀出了一条血路，一路走到他旁边。
　　频繁的使用剑技让他有点灵力透支，面具下的脸色有些苍白，江厌掏了颗丹药塞进沈卿尘嘴里。
　　突如其来的丹药入口即化，整个透支的身体逐渐回暖，沈卿尘诧异的看了一眼江厌，这绝对不是现下丹药能做到的事情。
　　他抿了下唇，有些担忧的抬头看向跟柏木对战的四个人。
　　虽然人数占优势，但是柏木跟他们四个人几乎打了个势均力敌，尽管柏木身上伤口不断叠加，但是入魔之后自愈能力十分强悍，
　　如果不能一击毙命，这么耗下去也不是个事。
　　“沈师兄，你射箭技术如何？”江厌摸着自己的下巴，看着那个被椭圆形雾气包裹着的柏木，若有所思。
　　沈卿尘侧头，“还行吧，不说百发百中，十发九中还是有的。”
　　君子六艺，他几乎都有涉猎，沈家到底是个名流世家，许多东西从小就开始学了，这样即使日后无法拔剑也可以另谋出入。
　　即便他已经拔出仙剑，该有的练习也几乎不落下，如果他专心修炼，估计到个五阶也不是不可能。
　　江厌素手一抬，一把紫金色的长弓出现在手上，弓的头尾雕成凤羽模样，弓身中间是两个凤头相对而视。
　　中间空出三指距离可供放箭。
　　沈卿尘眉眼一睁，这个弓，他曾经在古籍上面看到过，名为凤鸣紫金弓。
　　传闻凤鸣紫金弓以灵为箭，可破万物防御，可破万千阵法。
　　弓身上的凤羽是融了真的九天凤凰的翎羽进去的，射出的箭亦是自带凤凰天火，凡水不可灭。


第65章 柏木，猝！
　　这可是古籍记载的几百年前的东西啊？！为什么江厌有这玩意儿？
　　震惊过后，他那想打劫江厌的心思愈发的强烈了，快压制不住了兄弟们……
　　然江厌只是随手将弓抛给他，就好比如往他手里丢了个野果子一样随意。
　　沈卿尘接住长弓，差点没被这个重量给压弯了腰，不是，江厌提着丢那么简单，到他手里怎么跟扛了九百斤大汉一样重？
　　还是江厌眼疾手快的扶了他一把，这才没让他摔在地上，还轻轻拍了拍凤鸣紫金弓，“乖一点，办正事呢。”
　　他手里大部分比较贵重的法器都是认了主的，倒也不怕别人偷或者抢，落在别人手里要么发挥不出实力，要么重若千斤。
　　江厌话落，长弓似是委屈的弓弦抖动了一下，沈卿尘就觉得手里的长弓顺手了许多。
　　少年藏青色的长袍染上不少暗红色的鲜血，斗篷的帽子被风吹下，墨色的长发在海风中凌乱的飞舞。
　　面上是银白色的半边面具，扣住了上半张脸，手里握着紫金弓，一手向前，一手往后拉满弓。
　　灵力汇聚成的金色长箭尾部闪烁着凤羽的模样，瞄准了半空中柏木的位置，金箭射出之时隐约可以听到凤鸣之声。
　　金箭的攻速极快，众人耳边的凤鸣之声还未散去，那箭就已经刺入了柏木的心脏位置，直直的刺穿过去。
　　箭头淌血，柏木不可置信的低头看去，那灵力汇成的箭完成任务之后开始缓慢消散，化作细碎的金光。
　　被刺穿的伤口不再开始愈合，甚至有点点火光在伤口燃烧，那是凤凰之火，可驱邪祛魔。
　　柏木身上的魔气逐渐退散，四柄颜色不一的仙剑围绕在他周围，他那血红的眼睛开始渐渐退回黑色。
　　心口的鲜血还在不停的流淌，火焰的灼烧让他痛的麻木，他抬起手缓缓捂在心口处。
　　记忆犹如走马灯一般在眼前重现。
　　还记得十四岁那年，拔剑之后前往神剑学院，在爬通神梯时，是他第一次见于婉晴。
　　于婉晴其实长的并没有特别好看，中等偏上，他本身的资质其实并没有于婉晴好，当初爬通神梯时，他几度快放弃了。
　　特别是时间越往后推，越靠近终点，那压力压在身上，他只觉得耳鸣眼花，几乎是爬着上去的。
　　当时于婉晴就蹲在终点的台阶上，身上水蓝色的长裙微扬，墨发扎成长辫，有些不听话的发丝凌乱的扬在脸上。
　　一双眼睛微圆，黑眸亮晶晶的，当时于婉晴蹲在终点看到他明明都快到终点了，但是趴在上面几乎动弹不得时。
　　‘喂，你再动两下呀，就差一点就到了，别放弃啊，如果连你自己都放弃了，那就真的上不来了。’
　　是啊，再坚持一下，马上就到了。
　　他带血的手攀上最后一阶，于婉晴拍了拍他的手背，‘你看，这不就上来了吗，恭喜你也进入学院啦！’
　　那一天，他就知道，自己动心了。
　　但是他长的并不是很好看，于婉晴很喜欢长的好看的人，尤其是男人。
　　她天资不错，嘴巴也甜，周边的师兄弟们都喜欢宠着她，什么好东西都让着她，因此也遭遇了不少女修眼红嫉妒报复。
　　但是她在被欺负时，会自己反击回去。
　　他呢，天资差，嘴巴也不会说话，还不如新入学院的新生们。
　　他有一次受到欺负时，是于婉晴帮了他，当时她说，‘我帮得了你一时，帮不了你一世，天资差是一回事，别放弃自己。’
　　这是她第二次让他，别放弃自己，别否定自己。
　　于婉晴六阶毕业时，他才四阶，两人差距颇大。
　　后来他有一次去东海城历练，发现了东海城主交易聚灵符的场景。
　　当时，于婉晴也在队伍里，若不是于婉晴保了他，他肯定会当场被杀了灭口。
　　后来有了聚灵符，他的修为猛涨，很快就六阶毕业了，后来于婉晴也断断续续塞给他不少聚灵符。
　　‘你努力修炼才好保护我呀，我懒得修炼了。’
　　柏木知道，她那会儿不是懒得修炼，而是找到了一个喜欢的男修，那个男修的修为不高，但是长的好看。
　　她每天都会跟那个男修…双修，她没用聚灵符也是怕那个男修的修为上去了会跑，到时候就不好抓回来了。
　　他劝过她，但是她却突然用那种厌恶的眼神看他，‘我知道你喜欢我，但是我不喜欢你，劝你别多管我的闲事。’
　　所以最后，于婉晴七阶，他却八阶了，但是他一直在默默的保护她。
　　他不知道于婉晴为什么会心性变化这么大，明明以前，于婉晴对谁都是笑嘻嘻的，嘴巴也甜，从不会那么刻薄的对人说话。
　　就算她变了，变得厌恶他，各种嫌弃他，他也忘不了她…
　　“是我…没有保…护好你…对…不起…婉晴…”
　　婉晴…
　　柏木眼里的红光彻底消退，眼泪顺着脸颊滑下。
　　身躯也从半空中落入雪地，泪花在空中结成小冰珠，落在地上。
　　火焰一点点的蚕食着他的躯体，直到燃烧殆尽，一点灰都没留下，这才熄了火光。
　　即墨灼落在绯雪身边，绯雪长剑指着玄风，有些挑衅，“玄风，朝行风，你们俩，还打吗？”
　　被叫的两人对视一眼，都从对方眼里看到了无奈之色，还打什么打，今天这一战，折了一个八阶，一个七阶。
　　丢了上百个孩子，还没拿到聚灵符。
　　简直就是亏本亏到姥姥家了。
　　传送阵再次开启要明年，现在再打下去也是毫无意义。
　　于是两个人同时收了剑，朝绯雪拱手，直接求和。
　　然，朝行风的目光却落在了江厌身上，他还是对那个黄符念念不忘，“不知这位小友如何称呼？”
　　很好，很厚脸皮。
　　“江厌。”江厌那边刚把长弓收好，就听到了朝行风的声音，出于礼貌还是答了一句。
　　朝行风点头，“我乃朝行风，不知江小友可有聚灵符？若是有的话，我可以向你购买，并且保证日后再也不做这等事兑换黑色的聚灵符。”


第66章 越清安
　　“你在威胁我？”江厌嗤笑一声，看着朝行风的眼神很是不善，聚灵符，他确实是会的，储物戒里也有一些，但是，他并不想给。
　　朝行风现在九阶，距离十阶飞升几乎是一步之遥，就是这一步，有点漫长，他不想等了，但是…若是没有绯雪跟她那大弟子，仅凭江厌一个人，他绝对会把人直接抓走。
　　“江小友误会了，这顶多算是，交易，况且如果可以的话，我也不是很想用这种方式去换黑符。”
　　朝行风搓了搓自己的手指，垂下眼来，毕竟这种事情做多了，不太利于飞升，助纣为虐也是天道所不能容的，到时候雷劫之下，保不准天道会给他穿小鞋。
　　能通过一些比较好的渠道拿到符箓，他自然不会去一条路走到黑。
　　还不等江厌开口，即墨灼走过来立在江厌跟前，挡住了大半江厌的身影，面色冷峻的看着朝行风。
　　江厌从他背后探出个头来，“抱歉啊这位大叔，我不缺钱，不想接受你的交易请求。”
　　他给朝行风聚灵符，不就是在养虎为患吗？他可不信堂堂九阶高手今天在他们手里吃了个大亏还能放得下，日后见到他们笑脸相迎。
　　交易失败，朝行风也算是预料之中，他确实也没有要威胁江厌的意思，但是谁让他今天做了这个坏人呢。
　　在朝行风御剑走了之后，玄风也紧随其后撤退了。
　　绯雪这才松了一口气，整个人瘫坐在地上，摸索着自己身上被划伤的地方，重点碰了碰自己的脸，有些气急败坏。
　　“这群该死的老东西，打人不打脸不知道吗？竟专挑我漂亮的脸蛋下手，简直猪狗不如，恶毒至极！”
　　“可惜了我这如花似玉的脸，得养好几天才能养回来了，不知道会不会留疤，要是留疤了我非得搞死那两个狗东西！”
　　即墨灼对此也算是见怪不怪了，爱臭美的师父对她自己那张脸何其看重。
　　反倒是江厌跟沈卿尘还是第一次看到绯雪的这副模样，新奇的很。
　　自己一个人发泄了一通后，绯雪站起身来拍了拍自己裙子上的雪，又掏了个面纱给自己戴上。
　　“小厌子，把孩儿们都放出来吧。”
　　江厌：？
　　什么玩意儿？什么小燕子？
　　江厌定定的看着绯雪，持续了一会儿之后，绯雪缴械投降，“好吧，小厌儿，把那些小孩放出来吧。”
　　…这个称呼也没好到哪儿去！
　　算了。
　　江厌掏出锦囊，手指扯开锦囊上面的束口绳，又比划了一个法印，锦囊开始不停的往外散金色的流光。
　　流光落在雪地上，是那一个个昏睡过去的小孩子，共有百来个。
　　待人数全放出来，绯雪自己掏了个白瓷瓶出来，摘了红色盖子，一阵淡绿色的烟雾从瓷瓶里弥漫出来。
　　江厌嗅了嗅，是夹杂了灵气的醒神烟，这可是丹修才会炼制的东西。
　　所以，这个世界还有残留的丹修。
　　他们家师父，藏的也挺深的嘛，丹修与符修有异曲同工之处，都是修炼精神力识海的。
　　一个个醒过来的孩子，看到不认识的人，泪眼汪汪的直接就哭了出声。
　　嘤嘤呜呜的一大群，差点没给江厌直接送走。
　　“呜呜呜娘亲…坏…坏人…”
　　“我要我爹我要我爹！你们凭什么抓我！”
　　“你们知道我爹是谁吗？！我爹张二河！！识相的还不快放了我！！”
　　“呜呜呜……”
　　江厌额角青筋一跳，一手搭在即墨灼肩膀上，一手捂着自己被吵的有点疼的头，轻轻叹了口气。
　　最后还是绯雪跟沈卿尘一个个哄，把人哄不哭了，又连夜挨家挨户的去送小孩。
　　结果最后还发现了不少小孩其实是被父母卖出去的，百来个里面占了三成人数啊，都是被亲生父母卖出去的，也有不少是亲戚卖了的。
　　绯雪遇到这种的时候，脸色异常难看，也没有把孩子还给他们。
　　但这并不是她第一次遇到这样的了，对于这些小孩，都被带回了神剑城，也是这时候江厌才发现城内西边有一座极大的院子。
　　名为儿安堂，里面全部都是小孩，堂主是一名男子，名为越清安。
　　男子估摸着二三十岁的模样，有着一头极其耀眼的红色长发，简单的编成长长的辫子，发尾还系着两颗金色的铃铛。
　　走起路来铃铛并不会响，约莫两指宽的眼纱系住了眼睛，露出高挺的鼻梁，还有那嫣红的天生笑唇。
　　一袭黑金配色的锦衣，黑色的束袖上绣着金色的花纹，整个人看起来十分干练。
　　“阿雪。”男子立在主堂门口，轻声唤了一句。
　　绯雪皱了下眉，“你怎么出来了，也不知道披个斗篷，你本就身子不好怕冷，姚笙呢？怎么伺候你的！”
　　“哎哟，我的好雪姐，少爷听到您来就立马跑出来了，根本不等属下。”不远处月亮拱门跑过来一身深蓝色布衣的男孩。
　　男孩面相清秀，臂弯里还放着一件黑色的斗篷，此时正委屈着一张脸，一边走过来把斗篷给男子披上。
　　“莫乱言。”男子往姚笙的方向侧了下头，低声说了句。
　　绯雪撇了下嘴，一边招呼着身后的徒儿们跟一大串小孩进堂屋，一边坐到首位上，“这次有二十八个小孩，是东海那边的。”
　　等脚步声都停了，越清安这才抬步往里走，熟练的走到首位坐下，“放在我这你尽管放心，我自会教好他们。”
　　“放在你这我肯定放心的，就是这一次比较匆忙，晚上跟你这借住一晚，明儿我们天亮就走。”绯雪打了个哈欠，属实是有些乏了。
　　一晚上的战斗，灵力几乎耗尽，又一路从东海御剑回来，幸好有江厌的锦囊，不然那么多小孩还真不好带回来。
　　“芳菲院每日都有人打扫，你尽管安心住下。”越清安说这句，尚顿了顿，“住多久都是可以的。”
　　绯雪扬唇，忽然想起了什么，“对了，我又收了个徒弟，叫江厌，坐在你右手边第二位。”
　　“小厌，这位是我为数不多的至交好友，越清安。”


第67章 狐狸的眼睛
　　越清安往绯雪说的那个位置看了一眼，笑着点头示好，“初次见面，我与阿雪师出同门，唤我一声师叔也是可以的。”
　　他当初跟绯雪前后拜入前院长门下，他是绯雪的师弟。
　　“越师叔。”江厌坐着拱了下手，对这个师叔还是蛮感兴趣的。
　　他大概知道绯雪的药是哪儿来的了，有五成的可能是出自这个师叔之手，刚刚越清安路过他身边时，他闻到了一股淡淡的药香。
　　他身上估计还有隐匿修为的法器，看不出这个师叔是几阶修为。
　　“阿灼定也来了吧，近日可还好？前些日子阿雪说你去了九城，一切可还顺利？”越清安说话间头也跟着往右前方侧了侧。
　　“一切安好。”即墨灼对这个师叔也是挺熟稔的，自从拜入绯雪门下，隔三差五的就会见一次。
　　一旁的绯雪朝他们摆摆手，“行了行了，小灼你带他们去芳菲院，姚笙会把那些孩子带下去，你们且好好休息，咱们明日一早归院。”
　　“是。”
　　一众孩儿有序的退场，绯雪一改先前困倦的模样，有些愤愤，“今日东海那边没想到朝行风也去了，柏木那个拎不清的还为了于婉晴那女人入魔了！”
　　越清安轻叹了口气，抬手至脑后将自己的眼纱取了下来，露出一双狭长的狐狸眼，赤色的瞳孔很是漂亮。
　　卷长的睫毛轻扇一下，那白色的眼纱被他低着头缠绕在手腕上，又拿出一小盒白瓷罐的膏药。
　　“我先给你上药，可别留疤了。”
　　绯雪在他拆眼纱的时候就捧着自己的脸杵在小木桌上，闭上了眼睛，她脸上有三四道深浅不一的伤痕，还好都不是很深。
　　越清安侧过身与绯雪面对面而坐，揭开膏药的瓷盖，露出里面浅粉色的膏药，指尖抹了点膏药，另一手轻抬绯雪的下巴。
　　冰冰凉凉的膏药涂在伤口上，暖暖的灵力温和的修复着她的伤痕，有点温热，也有点痒。
　　“小厌那家伙，好东西还真不少，你猜我今天看到他拿出什么了？凤鸣紫金弓！还有上次送了我一根八阶的鞭子！”
　　绯雪闭着眼睛感受着脸上人的动作，一边小嘴不停的叭叭着。
　　“真的是一点防备心都没有，哪儿天被打劫了都是活该！虽然说确实帮上了很大的忙，但是财不外露啊！这他都不懂！”
　　“今天我都忘了，赶明儿我得好好说说他才……”
　　温热的指尖在她唇边摩擦了一下，绯雪整个人猛的一激灵，睁开了眼睛，没说完的话也都咽了下去。
　　这一睁开眼睛就对上了那对犹如红宝石一般都眼睛，咽了口口水，又闭上眼，“不是我说，你们狐狸精的这眼睛是真的勾人，哪儿天真被你勾了魂，我怕是哭都没地方哭。”
　　没错，越清安是一只狐狸精，狐妖化形，真要算起来，其实并不能跟她算是同门师兄妹。
　　她当年下山历练，捡到了受伤的越清安，那时候他还是狐狸形态，是一只很漂亮的红狐，却浑身伤痕累累，险些就死了。
　　她把越清安捡回去，给他养伤，等他伤好了干啥都带着他，后面她会的东西，越清安也基本都看会了。
　　有一日他化了形，在绯雪的力保之下，被前院长收做了挂名弟子。
　　越清安是狐狸精嘛，跟他的眼睛对视的久了，就会被魅惑，所以他平日里都会用眼纱覆盖眼睛。
　　反正他精神力强悍，没有眼睛也可以用神识去视物，对他来说其实没有什么太大的影响。
　　只不过是对外人表现出他是个瞎子，以防暴露他是一只狐狸精的身份。
　　妖兽化人也不是没有，只不过有些正道人士容不下罢了。
　　“…真哭？”越清安指尖顿了一下，又继续把她剩下的伤痕给上好药，这才收起瓷罐，低着头去解手上的眼纱。
　　绯雪睁了眼，入目的就是越清安的侧脸，垂头半敛的眸子只能看到三分之一的红瞳，安静的解着自己手腕上的眼纱。
　　直到眼纱覆盖上眼睛，他才听到绯雪慢吞吞的说了一句，“倒也没什么可哭的。”
　　紧接着的就是绯雪起身出了主堂的脚步声，走的还挺急。
　　越清安一个人坐在椅子上，斟酌了许久绯雪说的那句话，不敢妄猜，怕猜错了意思，又忍不住的想要去猜她这句话的意思。
　　他自被绯雪救起的那一天，就喜欢上了那个很有灵气的少女了。
　　但是啊，他们家的小姑娘，有一些些迟钝，已经过去这么多年了，好像还未反应过来他对她的特别。
　　————
　　回到学院之后，江厌这才舒了一口气，自从入了学院，他总觉得他好忙，短短几个月，跟个陀螺一样，连轴转。
　　此时学院内有些冷清，大多数都回家过年了，到处都白雪皑皑的，雪地上的脚印甚少。
　　沈卿尘并没有跟他们回学院，而是直接回沈家了，绯雪一到学院就去找了其他长老。
　　现在就剩下他跟即墨灼两个人慢吞吞的走在上山的台阶上，即墨灼还撑了一把伞，挡雪。
　　他看了一眼旁边安静的即墨灼，有些好奇，“年节你不回家吗？”
　　“无家。”即墨灼答的很平淡，他每年都是在学院里修炼，顶多就是跟绯雪一起过。
　　江厌却歪了下头，“那你往年都是在学院？”
　　“是。”
　　“那今年要不跟我回澜城？”江厌往前多踩了两格台阶，站在即墨灼跟前，居高临下的看着他。
　　即墨灼抬起头，伞往后抬了抬，“如果你想的话。”
　　如果你想的话，我可以跟你去。
　　但想到即墨灼跟他去，江家现在糟心事又多，还没处理完，他又有些犹豫了。
　　但…既然真的要做道侣，他家的事情也早晚会跟即墨灼讲，还不如带他一起去见识见识。
　　都做道侣了，他就没必要一个人扛一堆事了，有难同当嘛，不然他找道侣干嘛呢？寡着不行吗！
　　想通了之后，江厌扬唇点头，“我想啊，我想带你回我家，顺便带你去看看我母亲。”
　　让母亲看看他…喜欢的人，是何等风姿绰然。


第68章 月上居的刺客
　　“好。”即墨灼轻声应着，也是往前走两步跟江厌平齐而站，空着那只手牵过他的手。
　　两只有些微凉的手牵在一起，继续往山上走。
　　江厌半垂着头，看着那交握的手，心情很不是不错的勾起了唇角。
　　十二月初五，澜城，城主府。
　　月上居，是江厌在江府的院子。
　　两道身影趁着夜色翻墙而入，悄声落地，还不等两人抬脚。
　　小腿处传来一阵挪动感，江厌低头去看，奶黄色的细长小蛇正缠上他的小腿，旁边还有不少颜色不一的小蛇在地上往他们这个方向爬来。
　　就连即墨灼小腿处也缠了两三条小蛇，其中一条已经快爬上腰部，他一抬手，迅速捏住那条黑色小蛇的七寸，蛇尾长长的卷在他的手臂上。
　　再接着过来的，是一阵很稳的脚步声，不疾不徐，入眼的便是那绛紫色的长袍，雪白色的长发。
　　墨禾怀里单手抱着江雪，江雪身上还披着斗篷，整个人缩在墨禾怀里，小手环着他的脖子。
　　“是哥哥！”江雪看到那抹熟悉的红衣少年，惊呼出声，人看着都精神了不少。
　　墨禾脚步一顿，在距离江厌他们不足一尺的位置停下，周边的小蛇这才缓缓从他们身上爬下。
　　被按住七寸的小黑蛇也松开了自己的尾巴，即墨灼这才松手，让黑蛇落在地上，顺着草地爬远隐匿起来。
　　“怎么这么多蛇崽？”江厌走出阴影，这才隐约闻到空气中弥漫着丝丝血腥味。
　　从墨禾旁边侧出，竟发现身后躺着几具黑衣尸体，上面爬满了蛇。
　　一个活口都没留下，被蛇咬住注入毒液，所以血腥味较低，就是死的不咋好看，中毒后整个尸体都是黑紫色的。
　　“自你走后，第三批。”墨禾把江雪的头按进自己的脖颈，不让她去看那些尸体，一边回答着江厌的问题。
　　自江厌上次回来走后，已经是第三批人来到这里了，第一次来是一个二阶配三个一阶的黑衣人。
　　第二次是两个三阶配四个二阶，今天是一个五阶配三个四阶。
　　来的人修为越来越高，如果不是有墨禾在这里，江雪早就不知道死了多少回了。
　　江厌脸色瞬间就难看了起来，现在来说，他唯一的仇人，就是江夫人赵氏。
　　很显然，赵氏是把江珏的死安在了他的头上，谢莹莹那个女人还真是多事，他到现在都想不明白谢莹莹为什么要杀江珏。
　　反而还让他背了这口黑锅，啧，怪糟心的。
　　“雁行，雁舟，雁回，你们仨把院子收拾一下。”江厌从墨禾手里把江雪接过来，抱着人进了主堂。
　　他们今天回来路上还磨蹭了一会儿到江府已经算深夜了，也就没打扰门房，自己就翻墙进来了，没有惊动任何人。
　　江雪本来是睡着了的，被吵醒之后被墨禾抱着补觉，是看到江厌之后才精神了起来。
　　这会儿被抱着，安心下来打了个哈欠又迷糊犯困了。
　　江厌拍了拍她的背，把江雪交给了春风，春风便带着江雪下去睡觉了。
　　留下三个大老爷们相对而坐。
　　“辛苦你保护小雪了，墨禾。”说实话他到现在都没看透墨禾是什么修为，外面的五阶修士说杀就杀。
　　墨禾幅度不大的摇了下头，“不辛苦。”
　　他实力尚未完全恢复，大多数时间都是在沉睡，就是这几天醒来的次数有点多，持续清醒的时间也比较长。
　　“你先去休息吧，有什么事明天再说。”江厌赶走了墨禾，即墨灼就抬手摸了摸他的头，“对这些人，可有头绪？”
　　江厌点头，“如果没猜错应该是现江夫人赵氏派来的，要么就是为了抓小雪威胁我要么就是打算直接杀了小雪给我添堵。”
　　左不过就是这两个原因，毕竟江雪现在是除了江鸿以外，他仅存的唯一亲人了。
　　母亲的娘家他从未听说过，也从未来探望过母亲，所以他对此并不知道，就当做没有娘家人吧。
　　“打算如何处理？可要我帮你？”即墨灼牵过他的手，把玩着他修长的手指，低着眉眼。
　　澜城城主江鸿，四阶修为，其第二任夫人赵氏，二阶修为，赵家祖上最高曾出过一名九阶修士。
　　现在的赵氏比较没落，与江氏大差不差，最高也就五六阶的修士。
　　估计晚上派出来的五阶修士已经是江夫人能拿得出手的最高战力了，可惜，还折在看这里。
　　幸好，把墨禾留下来给了江雪。
　　“暂时不用，我会处理。”安氏敢对他出手，那就不能怪他了。
　　次日一早。
　　江厌抱着江雪，旁边跟着即墨灼，身后还跟着雁回，雁行，春风，秋雨。
　　当一行人出现在主堂时，赵氏正在陪江鸿吃饭，旁边还有一个江厌没见过的女子，但是看那隆起的肚子，估摸着又是江鸿的哪个宠妾了。
　　这妾都能上桌跟当家主母同桌吃饭了，能不受宠吗？
　　一看到江厌，江鸿面色一喜，“阿厌？何时回来的，怎么不说一声，来人，再让厨房添点膳食过来！”
　　“昨夜回的。”江厌并没有提刺客的事情，而是瞥了赵氏一眼，安氏定定的跟他对视一眼，并没有露出慌乱之色。
　　江厌坐在了赵氏的旁边，江雪坐在江厌跟即墨灼的中间，跟那个小妾还隔了一个位置。
　　一坐下就有小厮摆了碗筷上来，还给三人添了白粥。
　　“上次都没来得及问，这位公子如何称呼？”江鸿看向即墨灼，还是第一次跟七阶高手同桌吃饭呢！
　　即墨灼夹了一小筷子青菜放进嘴里，咽下去之后开始回答江鸿的话，“复姓即墨，名灼。”
　　“原来是即墨公子，幸会幸会。”江鸿笑的眼睛都眯了起来。
　　江厌夹一筷子蛋饼给江雪，眼睛扫了一眼旁边的那个宠妾，“江夫人最近脾气倒是好了不少，什么阿猫阿狗都能跟父亲与我同桌吃饭了？”
　　赵氏脸上得体的笑容一僵，长袖下的手指攥紧了些，“静妹妹毕竟有孕在身，一个人用膳总是吃的不多。”


第69章 澜城巧遇
　　“是吗。”他可不信什么赵氏担心一个孕妇吃不多就让她过来吃饭。
　　他只知道，这画面像极了他娘还没死的时候，江鸿也是这样带着当时还只是个宠妾的赵氏上桌同他娘一起用饭。
　　这叫什么，风水轮流转？
　　“想来小十也快到拔剑的年纪了吧，左不过还有两年时间，可惜了三弟出任务时没能回来。”
　　江家小十，是赵氏的第二个儿子，江珏的亲弟弟，江时。
　　江时跟江珏两个人的性格天差地别，是个不太爱跟人接触的小孩，平日里就喜欢捧着书窝在各种人少的地方。
　　别人问他话，他就吭一句，若是没人搭理他，他十天半个月的不说话也是可以的。
　　虽说是亲儿子，赵氏更喜欢江珏，不喜欢江时，江时这个性子被她说了无数次，根本改不过来。
　　“是还有两年，小十这个性子，到时候若是去了学院，还得你这个做大哥的多看着点才行。”江鸿对这个儿子也是十分头痛的。
　　赵氏闻言扯了扯唇角，“小时这孩子，性子沉闷的很，不过为时尚早，待拔剑之后再做打算。”
　　她可不敢让江厌替她照顾儿子，谁知道会不会成为下一个江珏。
　　“是还早，你吧，最近也多陪陪他，多说说话也是可以的。”江时这个孩子很聪明，看过的书基本都能记得住，过目不忘的记忆，日后辅助江厌一起壮大江府也不是不行。
　　几人有一搭没一搭的说着家常，吕静怡低眉顺眼的吃着自己的饭，偶尔还会给江鸿夹两筷子菜，江鸿也会给她夹几次。
　　唯独赵氏，全程自顾自的吃。
　　一顿饭散场，江鸿吃的很是愉悦，江厌心情也还算可以。
　　只有即墨灼看到了，在赵氏路过江厌身边时，江厌往她身上贴了一张黄符，黄符上身之后直接就隐身看不到了。
　　所以，江厌心情不错的原因纯粹是搞了事情。
　　而被贴了黄符的赵氏开始格外的倒霉，平地摔，鸟屎落脸，崴脚，烫嘴，呛水，今天一整天下来，就没有一会儿是好受的。
　　另一边的江厌则带着江雪跟即墨灼愉快的在逛街。
　　江雪在两个人中间，左右手各牵着一个哥哥，快乐的不行。
　　这一次出门即墨灼并没有戴上帷帽，两个颜值超高的小哥牵着玉雪可爱的小女孩，在雪地上留下大小不一的脚印。
　　“哥哥，糖葫芦！”江雪望着迎面走来的小贩眼睛一亮，上一次哥哥带她逛街时，给她买了一次糖葫芦，她就喜欢上了这个。
　　即墨灼拦着江厌，他上前去买了两根，一根递给江雪，一根递给江厌。
　　江厌失笑，“怎么我也有？”他倒是许久没吃过这个了。
　　前世被师父捡到之前他都是随父母住在村子里，那里并没有糖葫芦。
　　被师父捡回去之后也都修炼，不然就是在宗门内到处跑。
　　好像还是十三岁那年跟随某位师兄下山历练时，路过了卖糖葫芦的，他盯着看了许久，那位师兄许是看出来了，给他买了一根。
　　即墨灼还保持着递糖葫芦的姿势，一时间，好像跟前世给他买糖葫芦的那位师兄重叠了。
　　“我想，你应该也会喜欢这个。”即墨灼拉过他的手，把糖葫芦塞他手里，江厌看那个糖葫芦时，眼神里有一种怀念的感觉。
　　江厌转了转手里的糖葫芦木棍，哑然一笑，“确实喜欢。”
　　酸酸甜甜的山楂裹着一层薄薄的糖衣，在冬日糖衣更加坚硬一些，一口咬下去会咔嚓一声轻响。
　　山楂被去了籽，吃起来也方便。
　　“你也尝尝。”江厌将剩下的一半山楂咬下，露出没咬过的第二颗，递到即墨灼唇边，即墨灼半低下头将那第二颗山楂果子整颗咬了下来。
　　江雪那双大大眼睛一直抬着头左右看，嘴里还嚼巴着山楂果子，两位哥哥的感情真好呀。
　　“江师兄！大师兄！”少女清脆的声音在左侧响起。
　　江厌侧头看去，是谢莹莹，旁边还跟着提着大包小包的龙驰。
　　谢莹莹淡紫色的罗裙，搭配暗紫色的斗篷，头上缀着紫藤花头饰，两侧还有浅紫色的发带系成蝴蝶结，长长的垂下。
　　一旁的龙驰似乎有意跟谢莹莹穿同色系列，是黑紫配色的锦衣长袍，黑色的束袖束起，长发扎成马尾，配了个紫金冠。
　　左手里还提着不少油纸包，右手撑着一把白色的油纸伞，伞面还画着两枝红梅。
　　他们俩怎么会在这？
　　“江师弟！大师兄！”还不等江厌多想，那边燕行舟也跑了过来，沈卿尘跟在他后面。
　　等到几个人都凑齐站一块了，江厌这才问出声，“你们怎么在这？”
　　“龙驰本就是澜城人，我…我是过来玩的。”谢莹莹原本笑盈盈的表情有片刻停顿，其实是谢家容不下她。
　　“我母亲娘家在澜城，我陪我母亲回来的，在路上还碰到了沈师兄。”燕行舟的目光止不住的往即墨灼身上瞟。
　　没有戴帷帽的大师兄，多看一眼就是赚到。
　　沈卿尘沉默了好一会儿，“散心路过这。”其实是为了躲云亭，然后随便选了个地儿跑。
　　“既然碰上了，不如一起吃个饭？”谢莹莹提议，“江师兄与龙驰都是本城人士，可知哪儿家酒楼比较好吃？”
　　这可是刷男主好友度的好机会，自从上次大比结束，她就再也没有机会接触江厌了。
　　江厌的好感度一直是零，系统说如果不是没有负数，她肯定会是负数好感度。
　　男配之一的龙驰好感度已经八十了，马上就可以刷满了。
　　还有一个男配，沈卿尘，但是沈卿尘的好感度也不太好刷，看起来随和好相处，实际上到现在都还是零。
　　这可是难得的好机会，看起来这俩是不喜欢白莲花那款的，不过没关系，她可是百变少女，他们喜欢的样子，她都有！
　　龙驰对这几个师兄啥的都不太感兴趣，但是对谢莹莹他倒是很有耐心，“听闻万食屋的吃食很是不错。”


第70章 龙驰的身世
　　万食屋，这家店江厌有些印象，但是他并没有去吃过，这家店的位置是需要预定的，且每天都食谱固定。
　　不能单独点菜，会根据人数加大菜的分量，而且这家店还只有澜城跟月光城有，剩下六城都没有这家店的分店。
　　“可是可，但是我听闻万食屋是需要预定的，咱们，好像没有吧？”燕行舟不愧是首富之城的孩子，对于这些还是很懂的。
　　江厌跟着点头，“确实没有预定。”
　　“想去？”即墨灼侧头去看江厌，“我有单独的包厢。”
　　万食屋的幕后老板，是他的朋友，两座万食屋都单独给他留了包厢，他想什么时候去吃都行。
　　所有人都看向了即墨灼，包括江厌，不愧是大师兄，人脉就是广泛！
　　有了即墨灼这句话，一行人径直往城东走去，万食屋是一间在小巷子里的三层小楼，装修的很是低调奢华。
　　“您好，请问有预定吗？”一踏进万食屋的门口，迎面而来的是一位女子，女子做店小二打扮，长的很是小家碧玉。
　　即墨灼掏出一块银色的令牌，店小二看到令牌神色一变，更加殷勤了起来，“原来是灼少爷，您三楼请，包厢一直给您留着呢。”
　　“灼少爷可有什么想吃的？可以让您点菜。”店小二一边领他们上楼，一边笑眯眯的问着。
　　“没有，看着来就行。”即墨灼不语，看向江厌，江厌倒是无所谓，反正吃啥都行，好吃就没问题。
　　店小二点头，带他们来到了一个叫曜日的包房跟前，推门而入，几人随意坐下。
　　江厌侧眸看了一眼龙驰，“我怎么不记得澜城有个龙家？”
　　“我随母姓，家父姓凌。”龙驰一脸坦然，说龙不认识，说凌肯定是认识的。
　　“凌筱筱是你什么人？”
　　“算是我妹妹吧。”龙驰嗤了一声，凌筱筱可从来没把他当哥哥，毕竟他母亲只是个凌家的下人。
　　江厌在脑子里思索了一阵，好像对此有些许印象。
　　曾听闻凌家家主在外面救了个少女回来，少女为了报恩留在了凌家，结果凌家家主醉酒后把人给睡了。
　　后面那少女怀孕了才被抬做妾室，对于这个妾室，凌夫人很是不喜，凌家主有多喜欢她，凌夫人就有多讨厌她。
　　凌夫人出身名门世家，凌家主不会为了那个妾室驳凌夫人的面子，所以那个妾室过的真的特别惨。
　　一边承受凌家主的宠爱，一边遭受凌夫人的欺辱。
　　后面实在是忍受不了，上吊自尽了。
　　留下年仅七岁的孩子，也就是龙驰。
　　凌夫人在她死后，倒也没有多为难龙驰，毕竟错不在龙驰，所以也就放任龙驰长大。
　　但是凌夫人不欺负，不代表家里其他人不欺负，所以龙驰在凌家几乎如履薄冰，寸步难行，就连个下人都能欺负他。
　　好在龙驰十四岁拔剑进了学院，在凌家的地位才有所提升。
　　龙驰本名是叫凌驰，可龙驰不喜欢凌家，不愿意冠凌姓，所以出门在外都是自称龙驰。
　　还真是令人唏嘘。
　　“你母亲…是叫龙明月吗？”沈卿尘忽然插入话题，关于凌家的事儿他也略有耳闻。
　　龙驰猛的抬头看向他，“你认识我母亲？”
　　他母亲在凌家八年多，就被虐待了八年多，但对他总是很亏欠，每次都会抱着他说不该让他来到这个世上，就不必过的这般苦。
　　但又期盼着他变强，变得凌家无人敢欺，他的母亲，是个很矛盾的女人。
　　沈卿尘给自己倒了杯热茶，“听闻东海城那边有个龙家，龙家当年最受宠的小女儿便是叫的这个名。”
　　东海城？龙家？
　　龙驰并未去过那边，在凌家也不受宠，倒是第一次听闻龙家，如果母亲真的是东海龙家的女儿，那…他是不是……
　　“不过我并不建意你回龙家。”沈卿尘一看龙驰的表情就知道他在想什么，“龙家已经不是当初的那个龙家了，现任家主很是残暴，若是知道你的存在，必定会将你赶尽杀绝。”
　　龙驰面色一白，“沈兄，你可知其中细节？”
　　“知道的不多，当年龙明月被刺杀，逃到澜城附近被凌嘉鑫所救，后面不顾父母阻拦，硬是要留下报恩。”
　　“父母拿她没办法，只能迁就她，甚至对外宣称没有她这个女儿，早就死于刺杀之中。”
　　“后来龙家旁支为争夺龙家家主之位，曾经引发了一场血战，嫡系一支全部被杀，一个不留。”
　　“唯独你母亲龙明月逃过了一劫，你母亲当初上吊自杀虽然有凌家的关系，但是更多的还是听说了龙家的噩耗，这才彻底生了死志。”
　　龙驰听完，整个人身子都有些颤抖，低着头说不出一句话。
　　倒是江厌听的津津有味，“你又是怎么知道的？”他更感兴趣的还是沈卿尘为什么会知道这种事，这种事应该是密幸才对。
　　沈卿尘淡然一笑，“我沈家其实是做的情报生意，对各大城各大家族的一些事还算了解，这件事当初也是我偶然听到的。”
　　好家伙！你小子是真深藏不露啊！
　　“今日所言，还望在座的各位，保密。”
　　“那是自然。”
　　“驰哥，你看开一点。”谢莹莹听完一脸心疼的拽了拽龙驰的衣角，整个龙家嫡系死的就剩下龙驰一个人，怎么能不惨？
　　“正所谓，君子报仇十年不晚，神剑学院内并没有龙家的子弟，所以你的存在暂时还不会暴露出去，好好修炼吧，龙师弟。”
　　沈卿尘也跟着安慰了一句，没办法，谁让他自己挑起这个沉重的话题呢。
　　“说起来，这个小丫头是你妹妹吧，长的真可爱。”燕行舟扫了一眼坐在江厌跟即墨灼中间的江雪，忍不住夸了一句。
　　江雪被夸了也有些不好意思，小脸登时红扑扑的。
　　“这是舍妹，江雪。”江厌见有人问也就稍微介绍一下，被夸了妹妹他也是挺高兴的。
　　“我叫燕行舟，是你哥哥的朋友，你也可以喊我哥哥，小雪妹妹，你几岁啦？”
　　看得出来，燕行舟非常的喜欢小孩。


第71章 映月湖（加更）
　　【感谢爱吃荆条的圆圆送出的大神认证，这章为加更章】
　　————
　　“我十岁了，行舟哥哥。”江雪弯着自己的眼睛，举起双手伸出自己十根小手指，袖子滑落到手肘位置，露出手腕上那个银蛇手镯。
　　看到这个手镯，那燕行舟跟沈卿尘可太熟悉了啊！这不就是当初那条美人蛇吗！
　　江师弟说给就给出去了，真是大气！
　　好酸，他们也好想有个这样的哥哥！
　　“哎哟，真是太可爱了，我也好想有个妹妹，可惜了，我家都是臭小子，一个比一个皮。”
　　“回去我就劝劝我爹，让他跟我娘再努努力，生个妹妹出来。”
　　燕行舟皱巴着一张脸，他的位置坐的离江雪有些远，不然他高低要上手捏两下江雪的脸蛋。
　　“我家倒是有庶妹，只不过与我并不亲近。”沈卿尘也是叹息，沈家并没有嫡出的妹子，庶出的倒是有几个。
　　但是沈家嫡庶分的很严，几乎不会让嫡子跟庶出的一起玩。
　　几个人说话间，门口传来敲门声，是菜上来了，一道道菜摆上桌面，做的十分精致，都是按人数来做的分量。
　　确实是比常吃的菜好吃很多，每一道菜都很有特色。
　　吃饭间只有碗筷的触碰声，并没有人说话。
　　直到饭毕，谢莹莹用帕子擦了擦嘴，“江厌哥，我们来的路上，听闻城主府过几日要给大少爷盛办生辰宴，是你的生辰宴吗？”
　　江厌闻言顿了一下，生辰，好像是来着，原主生辰好像是十二月十四，不过往年江鸿都没给他办，今年估计是看在他进了学院又数月达到三阶。
　　而且江珏也死了，他是最有可能继承城主的，所以才给他办生辰宴。
　　“如果江府没有别的大少爷，应该是我了吧。”江厌耸耸肩，反正江鸿没跟他提过这件事，他还真不知道江鸿打算给他办生辰宴。
　　“好啊，那我要去！江师弟要记得给我下帖子，我母家姓穆，别下错了！”燕行舟两眼一亮。
　　往年来澜城他都挺孤独的，在这边没有认识的人，穆家的孩子没有加入学院的，跟他们说话聊天总是感觉不太得劲。
　　沈卿尘也打算凑个热闹，“我暂住在神剑客栈，帖子也给我下个。”
　　“那我们也能去吗？”谢莹莹属实不太想放过这种刷脸的机会，先混熟了再刷好感度。
　　江厌看了一圈要帖子的几个人，点了点头，“行，我下午让人上门给你们递帖。”
　　谢莹莹连忙补了一句，“我也是住在神剑客栈！”
　　左不过一场生辰宴，要来就来吧，还能有几个认识的人，也不至于两眼一黑。
　　全场最安静的莫不过是即墨灼了，几乎没有说过话，也就吃饭那会儿给江雪盛了一碗汤，夹了几筷子比较远的菜。
　　“明日要不要一起去游湖？澜城的映月湖旁边是一大片的梅树，肯定很好看。”燕行舟提议道。
　　“好啊好啊。”谢莹莹连忙点头，燕行舟真是她的好嘴替！
　　沈卿尘：“我都行。”
　　江厌看了一眼即墨灼，即墨灼没啥意见，反而是江雪一双大眼睛亮晶晶的，显然很感兴趣，只能应了邀，“那行。”
　　这个小丫头还是出来的少了，很多地方都没有去玩过，自然对什么都感兴趣。
　　与众人分别之后，江厌回了城主府，就跟管家说了生辰宴下帖的事情，务必让他别下错了，特别是凌家的那个龙驰。
　　管家一一应下，大少爷的朋友，那肯定也是神剑学院的人，他们肯定不会出丝毫差错的。
　　请来的越多，越能证明城主是对的。
　　当天下午龙驰，谢莹莹，沈卿尘，燕行舟都收到了请帖，邀请他们十二月十四前往城主府赴宴。
　　请帖是送往门房的，当凌家的管家得知城主府送来请帖时，还吃了一惊，毕竟上午已经收到过一次请帖了。
　　上午的请帖是城主江鸿发出的，邀请的自然是凌家嫡出一支的孩子。
　　下午却是江大少爷亲自下的帖，指名邀请凌家凌驰赴宴。
　　这张请帖在送到龙驰手里时，先送往凌家主手里，家主点头之后才送到了龙驰手里。
　　————
　　话说这边江厌自己亲手写了一张请帖，虽然即墨灼住在他家，但是该有的仪式感不能少是不是，所以他亲手写了一张请帖给他。
　　红色的封面，烫金的花纹，江厌的字如同他的人一样，张狂而随性，尤其是即墨灼的灼字写到格外漂亮。
　　即墨灼看着那张请帖许久，终是露出一丝笑意，“有劳阿厌专门为我写了请帖，我会好好收藏的。”
　　“你最好是。”江厌嘴上这么说着，面上的表情却明显的是开心的。
　　随便拿出一样东西都会被珍视的感觉还是蛮不错的。
　　映月湖，是澜城城北最大最有特色的湖，湖边上种了两种树，左桃右梅。
　　在不同的季节可以看到不同的花，此时正是冬季，桃树只剩下枯枝，上面架着白雪。
　　反观梅树林这边，梅花争相开艳，到处都是正红色的梅花，很是好看。
　　“说起来，我母亲酿的梅花酿很是不错，待你生辰那日我给你带一些。”燕行舟折了一小枝梅花递给江雪。
　　这会儿江雪被他抱在手里，他稀罕的不行。
　　“我一会儿去摘一些新鲜的梅花，回去做成梅花糕，晚上给你们一人送一碟子过去。”谢莹莹手里提着一个小竹篮，里面已经装了少许梅花了。
　　其实江厌对谢莹莹这两天的行为举止很是好奇，就好像突然变了个人一样，说话风格差的很多。
　　但倒是没有先前那般惹人嫌了。
　　被江厌看了那么两眼，谢莹莹心扑通扑通的，下意识的在想自己是不是又说错话让江厌不高兴了。
　　“不必。”不等江厌开口拒绝，即墨灼就先开口了，他曾听春风跟秋雨嘀咕过，江厌并不爱吃甜食，“阿厌不爱吃。”
　　江厌侧目挑眉，哟，这都知道呢？
　　他确实不爱吃那种甜腻腻的糕点，觉得腻嗓子。
　　江雪却忽然想到了数月前自己递给江厌的一小块桃花糕，好像哥哥咬了一口之后就不再吃了。


第72章 魔尸
　　原来是哥哥不爱吃啊，她还以为哥哥是被奶娘气到了呢。
　　几人打闹间，即墨灼的目光却一直落在映月湖中，此时的映月湖已然结了冰，但是他却感受到了一股不一样的气息。
　　江厌顺着他的目光看过去，那湖中好像有一团巨大的黑影在冰层底下，不停的敲击冰层。
　　这绝对不是人的气息，鱼也没有长这么大的。
　　随着敲击声，愈发多的黑影出现在冰层底下，敲击声越来越多，引得几人都驻足在原地，目光紧盯着湖面。
　　咔——咔嚓——
　　厚厚的冰层最终还是裂了开来，在场的人皆是瞳孔一缩。
　　一只只干枯得皮包骨的手从冰下伸出来，皮肤呈青黑色，长长的黑色指甲，皮肤上的腐肉不停的往下滴。
　　露出的黑色骨头上画着红色的痕迹，应该是某种符文。
　　冰层的裂缝越来越大，他们从冰窟窿里爬出来，身上散着黑色的雾气，枯骨有男有女，发如枯草。
　　身上一点活人的气息都没有，犹如走尸一般。
　　这些走尸数量极多，且还在不断的往上爬。
　　江厌脸色十分难看，他刚刚稍微看清了一些符文，这些走尸上面的符文是化魔咒的符文。
　　生前将人虐待至死，死后在全身画上化魔的符文，埋在阴气较重的地方，长达百年就可以形成魔尸。
　　魔尸没有灵智，所以在炼制之前，也就是折磨虐待的那段时间，会在旁边弹奏某一种固定的曲子。
　　方便炼尸人操控这些魔尸，然而现在并没有听到曲子，这些魔尸应该是刚刚苏醒，炼尸人肯定也离他们不远。
　　化魔咒，炼魔尸，这在他还没死之前，就被明令禁止的事情，一经发现，会被整个修仙界通缉追杀。
　　当年他渡劫之前还曾经参与过一次与炼魔人的大战，那场大战所有的炼魔人都死在了里面。
　　更别提现在其他派系没落到只剩下剑修了，炼魔人居然还存在着。
　　魔尸没有眼睛，都是靠的嗅觉，闻到湖边上有生人的气息，立马往这边扑过来。
　　幸好的是，这些魔尸都没有剑，仙剑在剑主死后会重回剑窟。
　　但当他的剑在魔尸上发出铛的一声时，他就知道事情没那么简单！
　　居然还炼了副铜皮铁骨！可不是百年就能达成的…这个炼魔人，炼制这一批魔尸到底花了多长时间？
　　墨禾亦是出现在人群中，把江雪单手抱在怀里，一条雪白色的长鞭出现在手里，每甩一下鞭子都会在魔尸身上留下一道白色的火焰。
　　火焰在魔尸身上燃烧，一阵阵腐臭味从魔尸身上蔓延出来，被烧了都魔尸边走边从身上滴下灰白色的液体。
　　似是感觉不到痛一般还在与之撕杀，腐肉燃烧殆尽露出的是纯黑且泛光的骨头，就算剩个骨头架子也不影响它们行动。
　　谢莹莹在龙驰的掩护下不停的后退，一朵朵红色的梅花从枝头上落下，落在魔尸的身上引起阵阵爆炸。
　　沈卿尘跟燕行舟两个打配合不停的把那些魔尸重新打入湖中。
　　刺眼的白刃从江厌眼前划过，落在跟前不远的魔尸身上，发出滋滋滋的声响，散出烧焦的糊味。
　　现场一片剑技乱飞，但是一只魔尸都没能打死，而且对面魔尸数量太多，尖尖的指甲给他们留下了不少伤痕。
　　墨禾抱着江雪站在树上，看着树底下的魔尸，长期波澜不惊的紫眸里有一丝不耐。
　　小姑娘紧紧抱着他的脖子，头埋在他脖颈里，小小的身子轻轻颤动，不敢去看底下那些魔尸，咬着下唇也不吭声，生怕影响墨禾发挥。
　　握着鞭子的那只手轻拍了拍江雪的背，“莫怕。”
　　“我…我不怕。”江雪攥紧墨禾的后衣领，小声道。
　　燕行舟的风刃一道道落在魔尸身上，被划落的腐肉啪的落在地上，恶心至极。
　　越打他的眉头皱的越紧，退至跟沈卿尘背靠背，“沈师兄，这究竟是何物？”
　　“形似走尸，又比走尸更难缠，兴许是魔尸。”沈卿尘一脚把一个魔尸踢下湖，有些嫌弃的在雪地上蹭了蹭鞋底。
　　燕行舟一愣，“什么走尸魔尸？”
　　他没见过这种，主要是看的书少，他并不是很爱看书。
　　“待出去了跟你讲。”眼下最重要的还是如何消灭这些魔尸。
　　江厌深吸了一口气，这些魔尸，起码四百年起步，他往后退了两步，从储物戒里把凤鸣紫金弓掏了出来。
　　长弓被轻而易举的拉开，凤鸣之声在一众魔尸的嘶吼声中格外的引人注意。
　　灵力化箭，一弓三发，满弓射出，落在魔尸的身上，瞬间燃起赤红色的火焰。
　　直接将被射中的魔尸跟周边碰到火焰的魔尸全都烧成了一滩黑水，恶臭之味愈发的浓烈。
　　有效！
　　见凤鸣弓有用，几个人对视了一眼，纷纷起身把魔尸聚在一起，只要箭射中其中一只魔尸，火焰就会传播过去。
　　染上一点就必死无疑。
　　凤鸣紫金弓所吸取的灵力也是大量的，更何况他每次都是三支箭一起射出。
　　来回几次，就感觉灵力透支了，面色苍白的可以，眼前一阵发黑。
　　即墨灼从一旁飞跃过来，一手搂过江厌的腰，另一手接过凤鸣紫金弓，揽着他拉开长弓，一次竟射出了五支箭！
　　五箭射出，把江厌放在一棵树下，即墨灼拿着长弓不停的射箭。
　　直到魔尸退回映月湖中，不再往上爬，这才收了手。
　　雪白的地上遍地都是黑色的腐水，谢莹莹终是忍不住的跑到一旁去干呕出声。
　　实在是太臭了。
　　燕行舟脸色也不太好，特别是听到谢莹莹干呕的声音，他觉得自己也有点想yue…
　　沈卿尘抬手用袖子捂住自己的鼻子，收回自己的长剑，“你们先走吧，回去把这件事上报给学院，看长老们如何处理，我留下来守在这里。”
　　“我也留下来…yue…陪你一起…”燕行舟一开口说话那股子腐臭味就吸进了嘴里，忍不住yue了一声。
　　谢莹莹也弱弱的举手，“我…也留下…”
　　“那我也不走。”龙驰自然是紧跟谢莹莹的。


第73章 起码养了数百年
　　“我留下，你们都走。”即墨灼颠了颠手里的凤鸣紫金弓，半垂着自己的眸子，这群人都没有消灭魔尸的办法，留下还是很危险的。
　　还不如他拿着弓守在这里，一旦魔尸上来还能直接杀了。
　　江厌也是这么打算的，目前只有凤鸣弓对这些魔尸有效，其他人留下用处不大，而且他也打算研究一下这个化魔咒，看看能不能针对性的画些符箓出来。
　　墨禾周身撑开了一个半透明的灵力罩，隔绝了所有的腐臭气味，江雪从他脖子里探出头来，周围只剩下黑水了，倒也没那么害怕了。
　　“墨禾你也带小雪回去，我跟大师兄留下。”江厌给自己嚼了几颗补灵丹，恢复了不少灵力，气色看起来好了不少。
　　剩下的几个人最后只能离开映月湖，一步三回头的让他俩注意安全。
　　等所有人都走了，江厌才把手里剩下的补灵丹一股脑塞即墨灼嘴里，刚刚他射了那么多灵箭，灵力消耗肯定是不小的。
　　微凉的灵丹入口即化，暖洋洋的补充着被透支的丹田，即墨灼抿了抿唇，唇上还残留着江厌手心的温度。
　　江厌此时正坐在雪地上，背靠着一棵梅花树，一腿屈膝，另一腿放平，一手搭在屈膝的膝盖上。
　　另外一只手的食指在雪地上绘着刚刚在魔尸身上看到的化魔符文。
　　那些符文绕在魔尸的骨头上，有些地方看不清楚，骨头又硬，不然砍一截下来研究是最好不过的。
　　可惜凤鸣弓一出手，直接烧的灰都没剩下，不若，抓个活的？
　　这么想着，他随意用手掌把雪面上的半成品符文给抹平，目光落在那坑坑洼洼的映月湖冰面上。
　　即墨灼一手替他撑着伞，一手拎着那把紫金弓，半蹲下身子，“在想什么？”
　　“我在想，能不能抓个活的，我想研究一下他们身上的那个符文。”江厌如实回答。
　　“好。”即墨灼点头，抓个活的倒也不是什么难事，只要再有魔尸爬上来，他就能抓。
　　两人一直守在湖边，自那一波过后，映月湖一直很是安静，被破开的窟窿重新结上了冰层。
　　布满黑水的雪地亦是铺上了新的白雪。
　　而这一份安静，一直持续到了夜里子时，夜黑风高，雪下的愈发的大，月亮被埋在云层内，几乎看不到月光。
　　伴随着那熟悉的咔嚓声，还有敲击冰面的声音，江厌与即墨灼都打起了十二分的精神。
　　江厌召唤出幕也剑，另一只手拿出一张符箓，符箓燃起橙红色的火焰，被他往前一丢。
　　火势顺着整个映月湖的岸边起了一整圈的火光，照亮了整个湖面。
　　也看清了那一只只从湖底下探出的枯手，与白天不同的是，这些手只是单纯的皮包骨，不似上午那般还滴着腐肉水。
　　皮肤全部都是呈黑色，手臂上画满了金色的符文，密密麻麻的。
　　江厌眼神一暗，这个，怕是比上午那些更难对付。
　　一支灵箭从身旁飞过，落在湖中的魔尸身上，燃起的凤凰之火居然无法燃烧这些魔尸。
　　虽火焰不灭，但是魔尸身体没有发生任何变化，只不过化了冰层，又再次落进了湖中。
　　“凤鸣弓对它们不起作用。”江厌磨了磨牙，做这些魔尸的人，真的挺难缠的。
　　即墨灼见状收起了凤鸣弓，雪白色的长剑现于手中，剑指一竖，长剑飞入魔尸群。
　　这一批魔尸比上午那批少很多，上午起码百来只，这会儿只有几十只。
　　幸好的是，这一批魔尸虽然不惧火，却没有上午那一批的骨头那么硬，用仙剑还是可以切断手脚。
　　江厌跟着御剑而入，一点点细雪在魔尸群中炸起，被炸成碎块的魔尸竟还在蠕动，被砍断手脚的，手脚仍然往前爬。
　　真是烦人啊。
　　他这么想着。
　　黄色的符箓出现在左手指间，扬洒出去的黄符飞向湖中的魔尸，黑色的锁链唰的从黄符中探出，绕着魔尸成三做五的束缚住。
　　魔尸嘶吼着伸手去抓身上的锁链，一爪子下去，直接把锁链撕扯断裂开来，失效的符箓化成灰烬落在冰层上。
　　竟然，捆不住他们？
　　魔尸一只只的爬上岸，朝他们俩这边飞快的扑过来，长长的黑色手指上是黑的发光的长尖指甲。
　　而在那夜色之中，几只残肢断臂往魔尸完全相反的方向快速爬出。
　　即墨灼的长剑在半空中翻转了一圈，点点电光在剑身上闪动，他一揽江厌的腰，搂着人往后跳动了几步。
　　银色的雷龙瞬间砸入魔尸群，往四周扩散，在场所有的魔尸，一个都没能跑掉，全部在巨大的雷龙之下抖着身子。
　　随之一个接一个的轰然倒下，即墨灼一抬手，长剑落回他手里，手腕一转，长剑背于身后。
　　江厌在即墨灼怀里眨了下眼，师兄是雷系的剑吗？
　　他怎么记得，好像不是？难道他记错了？
　　不对，师兄好像是第一次用剑技？
　　不等他多想，一条条金色的缚仙绳从即墨灼手里飞出，把地上的魔尸全部捆了起来。
　　江厌也收起自己的长剑，走上前去蹲在魔尸跟前，伸手就去抓它们的手，里里外外的看他们身上的金色符文。
　　化魔咒夹杂了最高级的驱火咒，难怪不怕火呢，
　　也不能说不怕火，就是起效没那么快。
　　那么由此可以推测，上午那一批应该是化魔咒配了铁骨咒。
　　不知道这个湖里还有多少的魔尸，沈卿尘他们去也有快一日了，希望能尽快带人过来支援。
　　魔尸捆好后，怀里瞬间空了，即墨灼手指微微缩起，轻轻捏了捏拳，走到江厌身边，“可有发现？”
　　“果然是化魔咒，这就是魔尸，起码被人养了数百年。”江厌记下了这个化魔咒的画法，丢了手里的魔尸手臂。
　　还在雪地上抓了一把雪搓了搓手，冰冷的雪在手心融化，冻的双手通红。
　　数百年的魔尸，难怪即使没有修为也这般难对付，不敢想象这群魔尸要是没被他们发现，突然进城，闯入普通人群内，会死多少人。


第74章 魔尸入城
　　“铛——”
　　“子时三更，平安无事！”
　　澜城打更人一手拿着竹梆子，一手拿着锣，身穿黑布棉衣，红绿双色的衣边领，头上戴着个斗笠，上面堆了些许雪。
　　他行走在澜城大街小巷内，每敲一下锣都会喊一句话。
　　这个时辰的澜城很是安静，家家户户门前挂着两个灯笼，替过路人照亮前路。
　　一只黑色的断手从小巷中的墙壁上爬下来，猛的从黑暗中窜出来，五指穿过打更人的心口，温热的血液洒在雪地上。
　　断手握着一颗还滴着血的红色心脏，血液顺着断手不停的滋养着断手上的伤口，一根根红色的血丝从断口处伸出，飞快的修复断臂。
　　直到那颗红色的心脏变得干瘪，呈现为暗红色，才被断手丢在雪地上。
　　打更人趴在雪地上，双目睁大，张着嘴，血液不停的从他空了的心口处流出。
　　而类似的事情，在澜城内的不同地方，都在发生。
　　————
　　“哎哟，谁这么缺德，在路上乱丢东西！啊——！！”
　　天亮之后的小贩用扁担背着两筐果蔬在雪地上走着。
　　直到踢到了不知名物体，差点打翻了货物，骂骂咧咧的放下货物，踢开了雪层，露出一张苍白的脸，忍不住尖叫出声。
　　被尖叫声引来的百姓们看着那雪地里的人，脸都吓白了。
　　“这不是昨夜打更的赵康吗？”
　　“杀千刀的，谁这么狠心，居然敢在城内杀人？”
　　“哎哟，不止这里，我早上听说城东有一家五口全死了！”
　　“我也听说了！死的那是一个惨哦！全部都是一击穿心！心脏全没了！”
　　“这怎么看都不像人做的事…不会是有邪祟吧？”
　　“今早我还看到不少神剑学院的人急匆匆的去了城北那块，估计是发生了什么大事！”
　　“真的造孽啊，马上就是年节了，在这个时候出事……”
　　围观的百姓一人一句说个不停，最后还是守城的城卫来清理了现场尸体，让旁人退散。
　　城主府内，江鸿一大早就被吵醒了，此时正坐在大堂内，听着城卫的汇报。
　　“昨夜死了两个打更人，城东死了三户，城西死了四户，城北那边死了九户。”
　　“大少爷与即墨公子守在映月湖，今早神剑学院的人也去了映月湖。”
　　映月湖就在城北，越靠近映月湖那边，死的人越多。
　　神剑学院的人都出动了，那肯定不是简单的邪修作祟了，估计作祟的都不是人。
　　“派些人去映月湖把大少爷带回来。”不管怎么样肯定要保江厌，他可是打算在江厌的生辰宴上公布江厌为少城主的。
　　绝对不能让江厌出事，这会儿距离生辰宴还有七天。
　　七天，不知道能不能把映月湖的事情处理完，不然…这场生辰宴恐怕凶多吉少。
　　这么想着，他就愈发的想见到江厌，想问清楚到底是什么情况。
　　而那头的江厌，打着哈欠跟神剑学院过来的人对接事情。
　　不少眼熟的人都来了，沈卿尘不用说，他肯定是在的。
　　还有方淮之，南庭，龙驰，燕行舟，还有一些江厌没见过的，但是即墨灼认识的。
　　其中还来了两个长老，分别是二长老跟九长老。
　　两位长老听完魔尸的时候，脸色阴沉的很，二长老盯着那口映月湖，恨不得将湖看出两个窟窿来。
　　江厌要回去一趟城主府，于是即墨灼就留了下来，毕竟凤鸣弓还在他手里，交给别人他也不太放心。
　　然而在回去的路上，不少百姓在接头交耳的说着悄悄话，时不时还拿眼神扫他。
　　一直回到城主府，江鸿就找上他了。
　　还不等他坐下，江鸿就说了一嘴今日城卫汇报的死亡人数，以及，“映月湖那边到底发生了什么？”
　　“是魔尸。”江厌眼见瞒不住了，只能叹了口气，把知道的挑挑拣拣说一下，隐瞒了自己有凤鸣弓的事情。
　　听到魔尸，江鸿眼神一暗，“这事我知道了，我会加派人手去搜寻闯入城内的魔尸，映月湖那边，就只能劳烦学院那边了。”
　　跟江鸿聊完，江厌还回了一趟自己的月上居，这时的江雪还未睡醒，他只能让墨禾出来跟自己见一面，让他守好江雪。
　　真的是来也匆匆去也匆匆。
　　根本没能好好休息，又前往映月湖而去。
　　二长老跟九长老两个人站在湖边，仙剑唰的刺入湖中，神识跟着下放湖底。
　　除了水草跟鱼，其他什么都没看到，这魔尸到底是从哪儿爬上来的！
　　江厌坐在即墨灼身边，又打了个哈欠，有些困倦。
　　下一秒，一只手伸过来把他的头按在肩膀上，“睡会儿吧。”
　　他侧了下头，下巴抵在他的肩膀上，两个人的距离凑的极近，江厌鼻翼下的呼吸洒在即墨灼的脸颊上，“这不好吧？”
　　大家伙都在忙呢，他躺在这睡觉像什么样子？
　　“并无不可，有我在。”说着他伸出一根食指抵在江厌的眉心，把他的头转回去，整个人才脱离了那种僵硬绷直的感觉。
　　江厌低喃，“那好吧。”
　　平日里灵动的眼睛此刻紧紧闭上，寒风吹过的时候睫毛还会晃动一下，身上拢着白色的斗篷。
　　睡着之后看着还是很乖的。
　　即墨灼这么想着，一边伸手把斗篷的帽子拉起来盖在他头上。
　　他自己则是保持着打坐的姿势，调养生息，吸收着天地灵气。
　　周身撑开的灵力罩挡去看落下的雪花，还有那呼呼直吹的寒风。
　　江厌这一觉睡的还行，就是一个姿势久了脖子有点酸，感觉要落枕。
　　醒过来之后他动了动脖子，扭了几下，这才舒服了不少。
　　两位长老已经离开了湖边，坐在一旁的树下叽里咕噜的说着什么，有点远，加上即墨灼的灵力罩隔音，听不清在说什么？
　　这会儿雪已经停了，天空中挂着暖阳，好几天没看到太阳了，看时辰他应该睡了有一个多时辰。
　　“大师兄。”江厌盯着即墨灼看了一会，忽然出声道。
　　“嗯？”即墨灼睁开眼，眼神正对他，给了他一个语气。


第75章 水下洞穴
　　“你想学画符吗？”江厌弯了弯眼睫，现在魔尸横世而出，他虽然可以画出破魔符，甚至是压魔阵。
　　但是就他自己一个人的话，可能有点够呛，他现在才三阶的修为，精神力四阶。
　　不知道为什么，有点想念温明易小徒儿了，要是温明易在这，能给他分担一些。
　　他直接搞个压魔阵盖在映月湖里，保准里面的魔尸一个都蹦跶不出来。
　　即墨灼眉头轻挑，“能学？”
　　明知故问，或许就是这样的吧？
　　“你说呢？”江厌没好气的白了他一眼，现在他俩什么关系！肯定是能学的。
　　学会了之后就可以把映月湖封起来，然后，带他去见见母亲。
　　不然这一天到晚的守在这也不是事儿。
　　江厌掏出先前那本给温明易的符修入门丢给他，“先看着把这个练了。”
　　入门了之后再练练直接破魔符起手，太可以了！
　　给即墨灼找了事情做，江厌起身伸了个懒腰，往湖边上走去。
　　湖边有不少脚印，看着都挺新的，应该是长老们留下的，每隔一段距离就有个人守在湖边。
　　冰窟窿底下的湖水不复青蓝，而是呈现黑灰色，江厌将手伸进冰窟窿里，湖水触手冰凉刺骨，还有丝丝阴冷的魔气萦绕。
　　就在他要把手伸出来时。
　　猛的一股力道把他拉入水中，手腕上是阴冷的五指状，大概率是魔尸拽住了他的手腕。
　　“江厌！”
　　“江师弟！”
　　湖边上的驻守弟子看到那红色身影猛然落入水中，瞬间惊呼出声。
　　还不等做出反应，另一抹白色飞快的冲出跃入水中。
　　江厌微眯着眼，目光落在手腕之上，拉住他的是一团黑色的影子，不停的把他往水下拉。
　　两位长老合力都没能找到藏尸的地方，而这团影子从水底长长的蔓延而出，拉着他沉入一个黑色的洞窟。
　　他看到他触碰到洞口时，闪起一阵金光，居然是一个封印阵！
　　湖水被阻挡在封印之后，洞口十分狭小，刚好只能容纳一个人的身影，但凡稍微胖点可能都要被卡在洞口。
　　穿过长长的甬道，入目的是一个半圆形的洞穴，洞穴四周插着火把，火光呈诡异的蓝绿色。
　　最中间置放着一个极大的双人棺，绕着双人棺周围又放了七个小单人棺。
　　血红色的彼岸花开了一地，落入洞穴的一瞬间，黑色的影子松开了他的手腕，退回了双人棺之中。
　　江厌握着自己被拉疼了的手腕转了转，上面还有明显的五指痕迹。
　　这个地方，诡异的很，每根火把上面还各贴了一张黄符，他站在火把下面，抬头看着上面的黄符符文。
　　有点像是安魂符，但是其中几笔又颇为凌厉，应该是被改过，效果肯定也是不一样的，就是这个他居然也没见过，具体效用还得研究研究。
　　他又往前走了几步，七个小棺长的一模一样，都是金丝楠木做的，棺盖严实，棺材上贴了十张跟火把上一模一样的符箓。
　　棺盖上也画了同样的符文，看这个色泽应该是用血画上去的。
　　最中间的双人棺是寒泉白玉制的，散着冰凉的白雾，触手冰凉。
　　棺盖透亮，能清楚的看到棺材里那两个人的模样。
　　可惜的是，棺材每只剩下两幅泛着轻微金光的骨架，左边的比右边的稍微大上一些。
　　两个人身上都穿着大红色的喜袍，上面绣着栩栩如生的金龙，很是喜庆。
　　莫名的，他对这两副骨架，有种亲切感。
　　分明看不清容貌，亦没有牌位，但就是来自灵魂的熟悉。
　　他的手放在棺盖之上，顺着棺盖从头划到尾，这副双人棺上面贴了二十张的符箓。
　　但，不管这些是什么，那些魔尸到底是从哪儿爬出来的？
　　这里没有一点魔的气息，不像是从这爬出去的。
　　心里想着别的事情，他也暂时不想管这里是什么情况，抬步就往洞外走。
　　然，洞口处金光一闪，他直接就被弹飞了？？
　　江厌暗骂了一句脏话，站起身拍了拍身上都彼岸花花瓣，手指轻轻触碰上那个封印阵，封印阵这次没有反弹他。
　　看来，是他出多少力，阵法就反弹多少力回来。
　　他看清了阵法上的符文，这个阵法，也是十分的眼熟。
　　好像……他前世师父教过他的那一个封印阵一样。
　　虽然效用不一样，但是师出同源。
　　难道，这个地方是师父搞的？
　　那他为什么要弄这个地方，这些棺材又是什么？又有什么用？
　　这个阵法江厌三两下就解决掉了，就是画符的时候浪费了点时间。
　　阵法破碎时，先是碎成好几个金色的碎片，再化作金色的星光，没入空气中。
　　穿过洞口，江厌还动手把封印阵给补上了，这个地方他不知道是什么用处，但总归先藏起来，日后再来研究。
　　他一路往前攀爬，大约一刻钟之后，看到了墙壁旁边竟然有个岔口，这个岔口一望无际的黑色雾气，魔气缭绕。
　　想来，那些魔尸就是从这里出去的了，难怪二位长老找不到魔尸，原来是被入口处的那道封印挡住了。
　　他掏出一张清心符贴在自己身上，从岔口处爬了进去。
　　这条岔口并没有多长，没一会儿就摸到了地面。
　　调动灵气覆盖双眼，再次睁眼时，那黑色的雾气中全是堆积的尸体，没有特意的摆放，都是被随意丢在一堆的。
　　整个洞穴，密密麻麻的全部都是尸体！
　　甚至有个角落里还有一堆妖兽的尸体，洞穴内的魔尸不停的渗透进这些尸体内，蕴养着它们。
　　他低下头，地上有一个赤红色的阵法，只不过被大量的尸体挡住，只能看到一些边边角角。
　　不过就算不去看他也能知道，这必然是一个可以产生魔气的阵法。
　　这么多的尸体，起码数千人。
　　倘若放出去…他根本不敢想…澜城的人肯定是拦不住的…
　　若要破阵的话，肯定得把这些尸体全部挪走，他需要看清楚阵法的原型才能对症下药。
　　既然一时半会儿处理不了，他干脆上前去一个个拉起尸体的胳膊，研究上面的符文。


第76章 让你担心了
　　现场的魔尸数量实在是太多了，符文更是画的五花八门，看的他眼花缭乱。
　　除了最基础的化魔咒跟御水咒，有些防火有些百毒不侵，有些铁骨有些速度加成，还有指尖带毒的等等。
　　在洞穴内不知道待了多久，江厌丢掉手里的魔尸胳膊，掏出自己的储物锦囊，尽可能的带走一部分魔尸。
　　他的锦囊最多只能放下五百个，五百个不过是这里的冰山一角。
　　又现场画了几张破魔符贴在地上的阵法边上，虽无法完全破掉阵法，削弱阵法效用还是可以的。
　　果不其然，破魔符刚贴上去，洞穴内的魔气就淡了许多，不需要灵力覆眼也可以看清周围。
　　出洞穴时，他还在洞口处施加了两层封印阵，将魔尸全锁在里面。
　　再次顺着甬道往外爬，甬道直通湖底，甬道入口处的那个封印阵跟洞穴出口的是一样的。
　　破解起来他也算一回生二回熟了。
　　麻烦的就是破解完还得补，可算是都补完了。
　　江厌游上岸，还在疑惑湖面上的冰层怎么都不见了，下一秒一只冰凉的手握住手腕往上一拽。
　　直接落入一个怀抱。
　　“大…师兄？”天色有些昏暗，江厌头又被按在怀里，紧紧搂着，只能靠味道辨人了，是淡淡的雪松香。
　　“嗯…”
　　耳边传来的声音微哑，江厌只能伸手去回抱他，顺了顺他的背，自己突然消失肯定吓坏他了。
　　好在即墨灼也没抱他太久，毕竟他浑身都湿漉漉的，过了一会儿就松开了他。
　　江厌趁这会儿掏了张烘干符贴身上，湿漉漉的衣服瞬间变得清爽，墨发散在身后，发带不知道什么时候松了，估计落湖中了。
　　他拿出一根新的发带叼嘴里，抬手就去抓自己的头发，手法粗鲁又熟练。
　　看的即墨灼眉头一皱，“我来吧。”
　　都是用手指梳头发扎头发，他自己抓的时候没什么感觉，怎么即墨灼的手指穿进头发丝的时候，他就觉得自己头皮有点痒呢？头皮发麻的感觉。
　　发带从唇边被拿走时他才回了下神，他仰头看了眼天色，目测他应该在湖底待了一天了，这会儿都亥时了。
　　眼前的篝火堆微晃，他这才发现周围学院的人好像都不见了？
　　“学院的人，都走了吗？”江厌撩了一把自己耳边不够长而扎不上去的碎发问道。
　　即墨灼给手上的发带系了个蝴蝶结，满意的欣赏着自己的杰作，“城中有魔尸作乱，他们都去了。”
　　是了，城中还有不少作案的魔尸，光凭城主府那些歪瓜裂枣肯定是抓不住的，最后还得靠学院的人才行。
　　这次学院加上长老总共来了十七个，不算多，估计也是想着数量不多，再一回想洞穴里都数千只魔尸，真是不敢想。
　　“我在水下，并没有找到你。”即墨灼手指从他的马尾顶端顺到发尾，卷了一缕在手上。
　　天知道他在水底下都找疯了，就是看不到江厌的身影，也没有任何隐蔽的洞口，人就好像凭空消失了一样。
　　巨大的恐慌卷席全身，他每隔一会儿都会入水去找一遍，每次都只能铩羽而归。
　　“啊，这个啊，湖底下有封印阵，外表看起来并无不同，需触碰了才会触发。”江厌侧过头去看即墨灼。
　　这一看，竟愣了一下。
　　刚刚在湖边没看清，现在才发现他眼尾都还红着，眼白里还有未淡化下去的些许红血丝。
　　墨发还有些水润的贴在额头上，面色有些苍白，看着好像也是刚从湖底上来没多久的样子。
　　他抬手拨了拨他贴在额头上的头发，“抱歉，让你担心了。”
　　即墨灼低头看着他，此时江厌微侧坐在他怀里，上半身扭过来跟他面对面，两个人的距离本就凑的极近。
　　更何况江厌还抬着头举着手撩拨他额前的头发，他这一低头两个人的鼻尖就碰在了一起。
　　一时间江厌手就顿住了，落在了即墨灼的肩膀上，直到两个人唇瓣贴在一起，他手指一蜷，不自觉的用了些力。
　　一只手落在他的眼睛上，挡去了他的视线，被轻咬的下唇迫使他微张了嘴，又立马被撬开了唇齿……
　　另一只手搂上他的腰，将他整个身子都转了过来，被紧紧的搂在怀里，在他呼吸不畅时，即墨灼挪开了盖住他眼睛的手。
　　两只手都落在他的腰上，将他整个人都提了起来，跨坐在他身上。
　　江厌眼神有些迷离的泛着水光，面色桃红，唇瓣有些红肿，手攥着即墨灼肩膀处的衣服，垂着头轻轻喘息。
　　在他头顶的即墨灼眼神暗沉，他没有说什么让江厌下次做危险的时候不要离他太远，或者不要去做危险的事情。
　　他们本就是修士，会一直在各种险境中不断成长，变得更强。
　　他只能让自己不要再像这次一样，离江厌太远，让他独自陷入险境……
　　即墨灼轻拍着他的背，帮他顺顺气，“在湖底时，害怕吗？”
　　怀里的江厌闭了闭眼，怕啊，如何能不怕，他其实是有点怕黑的，在那种又黑又封闭的地方，是个人都会觉得恐慌吧。
　　“怕啊～怕死了～”江厌靠在他怀里，舒坦的眯起眼睛，声音绵长，“湖底的魔尸起码还有五六千之多，都还在沉睡，我在洞内设了封印，它们应该暂时出不来。”
　　“而且有专门的阵法蕴养魔尸，若是要破那个阵法就得把那些魔尸都挪走才行，这有些麻烦。”
　　“我的锦囊一次最多只能存储五百个魔尸带出来，来来回回也得十几趟才能搬完。”
　　“而且，魔尸的处理也是比较麻烦的。”
　　其实，也没有特别的麻烦，可以做一个除魔阵，把那些魔尸全都放上去，守个八九天魔尸就能全部化成血水。
　　但是除魔阵对于现在的他来说，难度还是有点太高了，他的精神力不太够消耗，也没办法假手于人，必须他自己来才行。
　　或者直接找一个七阶符修也是可以做到的，若是以前，那肯定是一抓一大把，现在全是剑修的世道，找个符修都难，更别提高阶的符修了。


第77章 天道赐福
　　江厌絮絮叨叨的说着，即墨灼就安安静静的听着，等他说完就才开口道，“目前我们就见过两种，一惧火一惧雷，可以先把这两种消了。”
　　确实，特别是惧火的那个，凤凰之火一蔓延开，可以把怕火的全部烧死。
　　江厌一想此计可行，立马就站起身来，拽着即墨灼的手把人拉起来往湖边走。
　　还不等他跳下去，即墨灼就伸另一只手拉住他的手腕，往身上套了个灵力罩才搂着人一跃而下。
　　水流完全被灵力罩隔在外面，江厌逐渐疑惑，既然他可以套灵力罩隔绝湖水，那么为什么刚刚看他一副刚从水里出来没多久的样子？
　　对上江厌质疑的眼神，即墨灼就当做没看到，他一个人下水注意那么多干什么？就当是节省灵力了。
　　一路上由江厌带路，来到了封印入口处，这个封印是江厌后面加上去的，上面有他的精神力印记，不需要破阵也能直接穿过。
　　跟那个拉着他进的黑影一样，那个黑影身上应该也是有封印的精神力残留……
　　等等…既然这样的话，那黑影落入了双人棺，那是不是意味着，画封印的人就在那双人棺之中？
　　那又为什么，要拽他过去？
　　想不通，想不明白，不想了。
　　江厌在前面爬，即墨灼跟在他后面，两人一前一后的来到魔尸存放的洞穴。
　　即使已经提前知道了数量，但是亲眼看到还是十分壮观的，横七竖八的尸体叠成小山，有好几堆。
　　金色的长弓出现在手中，聚灵为箭，一支支落入尸堆中，只有少部分尸体化成了尸水。
　　看来惧火的那一波在前天就杀的差不多了。
　　收起长弓的瞬间，雪白色的长剑自剑印飞出，立在洞穴正中央，周身泛着银白色的雷龙，电光噼里啪啦作响。
　　“银雷，落。”即墨灼的声音并不大，淡淡的嚼字，雷光却瞬间炸开，砸入地面，铺散开来。
　　一条条小雷龙爬上尸堆，电的火光四射，这一次，竟然消了不少！
　　若说凤鸣弓杀了二百，那这一击落雷起码杀了八百。
　　那腐臭的尸水与其味道都被隔绝在灵力罩外边，黑色的尸水覆盖住了那原本还能看到些边角的阵法。
　　现在是彻底看不见了，还得想个办法把尸水排掉，不然看不见阵法也不是个事儿。
　　要是沈卿尘在就好了，沈卿尘好歹能控水，这尸水也是水不是，让他把尸水排出去应该问题不大。
　　即墨灼见江厌不停的用手指摩擦着自己的下巴，搓的都有些发红了，“怎么了？”
　　“我在想要是沈师兄在这就好了，可以让他把这些尸水运走，不然挡着阵法我看不见了。”
　　江厌侧头看他，即墨灼却只是扬了下眉头，“你怎么不问问我有没有办法？”
　　“那你有办法吗？”
　　“有。”
　　即墨灼手心一摊，一个小巧的墨玉葫芦出现在手上，指尖捻开葫芦盖子，地上的尸水开始晃动，旋转，扭成小水柱，冲入墨玉葫芦的口内。
　　不一会儿所有的尸水就都被吸进了墨玉葫芦内，即墨灼再为其盖上盖子。
　　“二阶法器？”江厌眨了眨眼，好家伙，在这法器稀少的世界，还能看到一个二阶法器！
　　即墨灼点头，“虽品阶较低，但正好可用。”
　　他虽有法器，但品阶都不高，而且数量很少，都是先前参与各方秘境获取的。
　　先前还是他第一次见八阶的法器，那算是他长这么大第一次见那么高品阶的法器了。
　　再来就是那个凤鸣紫金弓，这把弓虽然只有六阶，但它都是稀罕材料做的，还可以发出凤凰之火。
　　八阶的赤蟒鞭在师父手里，六阶的凤鸣弓在他手里，江厌身上，好东西是不是有点太多了？
　　江厌弯了弯眼睛，这下子看清了不少地上的阵法，也大致能猜出来是个什么样的阵法，“我给你的入门籍你看完了吗？”
　　“学会了。”
　　江厌：？
　　这么快？我问你看完了吗？你说你学会了？
　　即墨灼还把书籍拿出来还给他，“接下来我需要做什么？”
　　这个符修比他想象中的简单一些，主要是修炼精神识海，他每次从湖里找不到江厌起来，都会修炼一会儿然后再跳下去。
　　来来回回倒也是修炼的不少，应该有一阶的实力了吧？
　　“手伸出来。”江厌把书收好，朝他伸手，等他把手搭上来，丝丝精神力顺着交叠的手蔓延进他的脑海。
　　他的识海比温明易的更大，且整个识海耀如白昼，天赋极佳。
　　看起来应该有一阶的实力了，江厌酸溜溜的收回自己的神识，真是人比人气死人。
　　这家伙要是放在前世，肯定也是个绝顶符修，哪儿里还轮得到他啊！
　　“我画个符给你看看，然后你再自己画一次。”江厌掏出两张黄纸，还有一根灵笔。
　　“好。”
　　黄纸漂浮在半空中，灵笔在手，随着江厌手的动作，红色的纹路一笔一画极快的出现在黄纸之上。
　　随着金光一闪，符成！
　　“看清了吗？”
　　即墨灼不语，从江厌手中抽出他的灵笔，一笔一画极快速的复原。
　　直到符成之后，一串金色的符文从虚空中闯入符纸。
　　江厌瞪大了双眼，不是，他看到了什么？
　　天道赐福？？
　　什么玩意儿？？？
　　一个新手第一次画符，尼玛天道还给赐福？？
　　随着金光渐落，即墨灼看江厌脸色不是很好，握着笔的手微微缩紧，“怎么了？我画的不对吗？”
　　江厌没好气的白了他一眼，“没有什么不对。”
　　他也没解释天道赐福是什么，这个天道赐福一般都是在符修符成，丹修丹成或者剑修渡劫之后会落下的赐福。
　　被赐福的符纸，丹药，效果都会比没被赐福的好上十倍，剑修渡劫被赐福会额外赋予更高阶的剑法或者修为增进。
　　他上辈子被赐福的次数屈指可数，不足五次，那些被赐福的符箓他都没舍得用，全部存在戒指里，压箱底！
　　那可是他的骄傲啊！


第78章 月光城陷！
　　他这一张破魔符就能顶他好几张了，不过这也不能减少数量，破魔阵至少需要二十张破魔符来造阵。
　　“再画九张，我再教你一个阵法，一会儿我们一起结阵。”江厌抬手间又是几张符成。
　　“好。”即墨灼除了第一张得了赐福，后面九张倒都是正常发挥。
　　江厌将二十张符纸都收了起来，走到即墨灼旁边教了他一遍破魔阵的手势，好在他看一遍就记住了。
　　确定没问题之后，两个人左右站立，中间空出一大片位置，江厌起手洒出二十张黄符，黄符漂浮在半空中，形成一个大圆。
　　这时江厌从储物戒里掏出一瓶补灵丹，叼在唇边，然后抬头看了一眼即墨灼，两个人同时抬手结印。
　　黄符直接蔓延出金色的光线，逐渐形成一个金色的法阵。
　　破魔阵最好是四个人来结阵，两个人消耗的灵力太多了，江厌一仰头，补灵丹倒入嘴里，一边补灵一边输出。
　　随着一阵金光乍现，黄符全部消散融入阵中，整个阵法缓慢的在半空中转动着。
　　原本地上赤红色的阵法渐渐出现了裂痕，直到整个阵法失去了效用。
　　洞穴内的黑色雾气淡去，再也看不见一丝魔气。
　　江厌抬手拿下唇边的瓷瓶，嘴里还有两三颗补灵丹，全部嚼巴下去，瓶中还有四五颗，他干脆将瓶子丢给即墨灼，让他也吃点。
　　在破魔阵的发挥下，魔尸身上都魔气在一点点的被蚕食，等魔气被消食殆尽，这些魔尸也就跟普通的尸体没太大区别了。
　　只不过这些魔尸被魔气蕴养太久了，不是一天两天能消失得了的。
　　即墨灼接过那被丢过来的瓷瓶，就着瓶口将剩下的补灵丹倒嘴里，空瓶子也被他收了起来。
　　“这便可以了吗？”他这么问。
　　江厌点头，“就是需要三个月左右才能将魔尸身上都魔气耗尽，不过只要没有意外发生，这些魔尸是不会再出来了。”
　　不怕一万就怕万一，出去的时候非得给洞口套个九九八十一层封印。
　　虽然想是这么想，他倒也没这么做，只是随便封了三十多层。
　　也有一点小私心在里面，潜意识里好像不想让人发现那个双人棺的存在。
　　两人一前一后的出了映月湖，手刚搭上岸边，就被拽了上去，是沈卿尘！
　　江厌先上，即墨灼紧跟其后。
　　“江师弟，你们可算上来了，湖底可有什么发现？”沈卿尘的眼睛在两个人干净的身上转了两圈，看起来是没有受伤，那么湖底应该没什么危险。
　　江厌点了下头把湖底的事情挑挑拣拣的跟他说了一遍，沈卿尘若有所思的点点头。
　　等江厌说完，沈卿尘才面色凝重的说着，“昨夜我们在城内抓了三个断臂还有两颗头，目前不知道跑了多少出去，还得留人守在城内。”
　　“且，今日收到传讯，月光城那边也出现了魔尸，既然这边的魔尸已被镇压，那么咱们就收拾一下准备出发去月光城支援。”
　　“你的生辰宴，我们怕是参加不了了。”沈卿尘叹了口气，先是澜城，再是月光城，恐怕剩下六城也不会好过。
　　好好的年节假期直接提前结束还得疯狂四处奔波。
　　真的，一点都不辛苦，就是有点命苦。
　　江厌本来也不在意这个什么生辰宴，甚至他都忘了有这回事了，但既然碰上了，过一过也不是不行。
　　再者…这是‘江厌’的生辰，并不是他的生辰……
　　所以他不在意的摆摆手，“反正月光城我与师兄也是要去的，到时候咱们路上一起吃个饭，就算过了。”
　　“也可。”
　　澜城下来留守的是龙驰，谢莹莹与燕行舟还有两个学院弟子，一个五阶的叫陈诺一个四阶的叫杨琛。
　　澜城城门口，十几个弟子全部御剑而立在半空，最前面的是两位长老，后位是即墨灼，江厌，沈卿尘，再往后是方淮之，与之其他弟子。
　　*（三阶之后的江厌学会了御剑飞行）
　　守城门的守卫们羡慕的望着他们离去的身影，真好啊……
　　从澜城到月光城，御剑飞行需要三天半的时间。
　　路上饿了就磕点辟谷丹，风尘大就捏个清洁术，总之一切从简。
　　十二月十一，月光城。
　　此时的月光城，城门半开，另一半倒在地上，地上到处都是尸体与干涸的血迹，往日繁华的街道小贩东倒西歪。
　　东西被洒的到处都是，还有不少魔尸在街道上晃荡游走，比起澜城来，月光城就惨烈很多了。
　　毕竟澜城刚爆发魔尸时，就被在湖边玩儿的江厌一行人直接收拾了。
　　不似月光城这般，魔尸横行。
　　一行十几人踩着倒下来的半扇城门踏入月光城地界，几乎看不到一个活人，遍地都是白衣尸体。
　　即墨灼单手持弓，路上遇到魔尸就抬手一箭，看来跟他们猜的一样，第一批出来的魔尸，都是惧火的。
　　六阶的法器捏在即墨灼手里，引得两位长老频频回头，眼里的求知欲都快溢出来了，但眼下显然不是问这个的时候。
　　“屋内没有活人。”
　　“这边没有。”
　　“我这也是。”
　　“快！这里有活的！”
　　他们从城门口一间间居民房进去搜索，几乎都惨死在屋内，也有跑到门口也被杀了的。
　　大人老人小孩婴儿，一个都没放过。
　　江厌顺着喊有活人的那边走去，叫喊的是随行的弟子，好像是叫李长棋，有四阶修为。
　　那是一个母亲，怀里紧紧护着一个婴儿。婴儿被裹得严实，只露出一张小脸，还有微弱的呼吸。
　　却是一点声音都没发出，看这位母亲身上的伤口应该是昨夜死的，面对着墙角，死死的将孩子护在里面。
　　背上满是被魔尸抓伤啃食的伤口，甚至露出了森森白骨，鲜血流了一地，肠子被从前面拉扯到了后背，一地的碎肉。
　　江厌皱了下眉头，而此时李长棋已经将婴儿从母亲怀里抱了出来，按母亲的死亡时间算，婴儿估计一天一夜都没吃东西了，虚弱的很。


第79章 孩子的归属
　　还真是有点难办，他们现在手里并没有适合这么小的孩子能吃的东西，“李师兄，我先带这孩子去看看能不能寻点东西吃。”
　　“好，江师弟务必小心些。”李长棋递过孩子，他长得比较魁梧，一个小娃娃被他抱在怀里显得格外反差，连递娃娃都小心翼翼的，生怕一个用力给孩子捏碎了。
　　江厌从李长棋手里接过小孩，就往沈卿尘的方向走去，他总觉得沈卿尘身上会有这种东西，倒也不是什么先知，就是这个人身上有点奇奇怪怪的东西也不奇怪吧？
　　果然不出他所料，沈卿尘还真的有！
　　“……我这还真有一些羊奶，本是打算那天去映月湖时给你家妹妹尝尝的，但那不是出了些意外，后面放着也就忘了。”沈卿尘认命的从自己的储物戒里掏一罐子羊奶。
　　这还是那天他去映月湖的路上本打算给江雪买点东西，一路上糕点，甜食，零嘴都买了不少，再一想吃的有了，喝的没有也不行，又去买了两罐子羊奶……
　　等即墨灼巡逻过来时，看到的就是江厌抱着一个小婴儿蹲在地上，用勺子给婴孩喂着奶白色的液体，旁边的沈卿尘端着一个木罐子蹲在江厌旁边。
　　两个脸上还挂着奇奇怪怪的笑，让人一眼就能从他们脸上看出‘嘿嘿嘿’的笑声。
　　其实就是两个人觉得新奇，这个小孩一点点的从勺子上吸食羊奶，显然是饿极了，一勺接一勺的吮吸，后面吃饱了，还会朝他们挥挥自己的小手，露出一个甜甜的笑。
　　大大的眼睛，还能看出双眼皮，年纪太小，看不出眉毛跟头发，小鼻子小嘴，小胳膊小腿，这还是两个人第一次接触这么小的孩子。
　　也是第一次亲手喂食一个这么小的孩子，觉得有趣。
　　走近点还能听到两个人在聊着什么。
　　“长得这么可爱，应该是个女孩子吧？”
　　“我觉得应该是个男孩。”
　　“他家没有活口了，若是个女孩我想收了做妹妹。”
　　“你重女轻男啊？”
　　“狗屁，哥们那是没有妹妹，眼馋想养一个。”
　　“那行吧，如果是个男的那就给我吧，反正已经有个妹妹了，再来个弟弟也不是不行。”
　　即墨灼：？
　　许是两个人聊的太投入，没有看到即墨灼一脸疑惑的站在他们旁边，等两个商量完抬头时，都愣了一下，沈卿尘倒是没什么尴尬的，“大师兄，看，我捡了个妹妹。”
　　“师兄，看，我捡了个儿子。”江厌把怀里的小娃娃往前捧了捧，让即墨灼可以看清小孩的模样，长得还是十分可爱的。
　　即墨灼：？？
　　可爱是挺可爱的，就是，江厌真的会带小孩吗？虽然刚刚那喂奶的样子看着挺像模像样的，但他怎么总觉得不太放心呢？
　　罢了，他开心就好。
　　“这孩子年岁尚小，你们是要带回学院？”即墨灼扫了他们一眼，都说要养了，先不管男女，这么小，只能带回学院，总不能丢在他们沈家江家的，又不是他们自家的血脉，保不准被轻视。
　　这话倒是点醒了上头的两个人，江厌把那个小孩收回来，抱好，然后站起身，塞进即墨灼怀里，“我觉得师父她老人家平日里挺闲的，带个徒孙应该会挺开朗的。”
　　老人家？开朗？
　　即墨灼失笑，单手抱着被塞过来的孩子，一手把上孩子的手腕脉搏上，半垂着眼，“这孩子…你们可有听他出过声？”
　　“没有。”两个人同时摇头。
　　这孩子江厌从看到之后到现在，可是一点声音没听他发出来。
　　“那就养着吧，天生失语，是个可怜的。”自幼丧母，天生失语，若是放任还真不一定能活的了。
　　他们这边没待多久，其他弟子那边也找到了不少活口，大多数都是小孩，什么年龄段的都有，也有不少十几二十来岁的，少部分中年男女，老人是一个都没有。
　　最小的就是即墨灼手里的这个，最大的有四十多岁。
　　此时一行人都坐在临时打扫出来的屋子里，江厌一边掏吃的出来给他们一边跟他们打听着。
　　魔尸是五天前突然出现的，那时候城主还派人镇压，但是根本拦不住，这些魔尸力大无穷，钢筋铁骨，刀枪不入，还有的就算切断了手脚，还是能动。
　　每次吸食人的心脏之后就会断肢重生，就算只有一条手臂在动，吃了不少人心之后也会重新长出人样，他们只能到处躲，不敢出声。
　　也不敢出去找吃的，大街上每天都能听到惨叫声，城主府那边大门紧闭，也不知里面情况如何，好不容易熬了五天才等到他们的救援。
　　按照他们所说，那就是魔尸爆发的第一天城主府就跟学院求救了，只不过赶过来花了三天多的时间，平白多添了不少伤亡。
　　“你们可知，这些魔尸是从哪儿跑出来的？”这才是江厌想知道的关键，现在他跟即墨灼还有办法用破魔阵来镇压魔尸，要是全跑出来可真的就难对付了。
　　那个中年男子咬了一口馍馍道，“听说是从城南外的乱葬岗跑出来的，具体俺也没有亲眼看到，不知道是不是。”
　　“好，谢谢叔，您好好休息。”江厌又给他递了水，这才站起身去找即墨灼。
　　他怀里的孩子已经被沈卿尘抱走了，说是去找个不冷的室内辨别一下男女，再跟他分配孩子的归属，江厌笑笑随他去。
　　江厌在打听时，即墨灼就站在不远处，男子的话他也是都听到了，此时两个人对上视线，显然想的都是一样的，打算去乱葬岗看看情况。
　　如果能找到魔尸的老巢就能一锅端了。
　　“长老，这边就拜托你们了，我与师兄去乱葬岗看看情况。”
　　二长老这会儿正在给一个受伤的男人包扎伤口，见两人这么说把手上的活儿交给另一名弟子，“就你们二人去？”
　　即墨灼点头，“我二人足矣。”
　　“那行吧，你们万事小心，保命重要，若是遇上什么情况，务必优先保住自己，可听明白？”二长老捋了一把自己的胡子，对这两个弟子也甚是满意的，不愧是绯雪那丫头教出来的孩子。


第80章 再遇双人棺
　　“弟子明白。”二人拜别长老，就往男子所说的城南而去。
　　一高一矮的人并肩而行，一红一白的衣服偶尔缠在一块，宽大的袖袍下面，十指相握，空着的那只手举着一把红色的油纸伞，为人挡去飘雪。
　　像即墨灼这种修为达到七阶的高度，已经可以灵力护体，自己会规避这种自然天气现象，如，雨，雪，霜等，一般出门都是用不上伞的。
　　这把伞还是他五阶之前备着了，五阶之后就再也没用过了，后面再拿出来时，还是江厌三阶雷劫那天，渐渐地次数又用的多了起来。
　　城南乱葬岗距离月光城还是有一段距离的，两人光是步行就走了将近半个时辰。
　　那是一个较大的深坑，坑中满是森白的骸骨，上面覆盖着一层薄薄的雪，月光城这边的雪下的不如澜城那边的大，天气也比澜城暖和些。
　　而在那深坑中间，露出了一个方形地下道入口，果然，魔尸就是从这个地方跑出来的。
　　比澜城好的就是，这个地方不需要爬进去，走就能走下去了，还有台阶。
　　即墨灼收起油纸伞，掏出一颗夜明珠举在手上，带头走了进去，手上并没有放开江厌，密道很长，台阶一直向下蔓延，好一会儿才走到了平地，平地往前还有一眼看不到头的小道。
　　所幸的是路上并没有设置什么机关，倒是比澜城那边的松懈不少。
　　然，这边居然也有一道双岔路口。
　　“想先走哪边？”即墨灼这么问着。
　　“左吧。”反正两边都得走，走哪儿都一样。
　　“好。”
　　两个人一路往前，直到一道熟悉的封印出现在石门上，江厌才顿住脚步，上前触摸了一下那个封印，跟在澜城那边的一模一样，都是同一个人画的阵。
　　破阵之后推门而入。
　　还是熟悉的布景，七个金丝楠木小棺围着一个寒泉白玉双人棺，棺材里还是两副穿着红色喜袍的骨架，骨架也是一大一小，与澜城那边，几乎是一模一样。
　　依旧是遍地的赤红色彼岸花，周边也是如澜城那边的符箓。
　　这个，到底是什么？怎么月光城这边也有？
　　还有那种莫名的熟悉感，到底是什么？
　　江厌直勾勾的注视着那两具白骨，似是想给他们看出两个窟窿。
　　双人棺中却伸出一点点黑色的影子，轻柔的缠上江厌的手腕，眼前的场景却猛的一变，那是在悬崖之上，有一棵极大的榕树，一名穿着喜袍的男子坐在榕树枝条编成的秋千上，身后有个同样穿着喜袍的男子轻轻的推着他。
　　坐在秋千上的男子笑着回头看身后的男子，笑着笑着，竟流出了两行血泪，嘴里说着什么。
　　江厌听不见，也看不清二人的脸，但却觉得心猛的被揪的生疼，一时捂着自己的心口，又伸出一只手想去抓那个坐在秋千上的男子，却什么都没抓到。
　　眼前画面直接破碎，他回过神来，心口处的疼痛一下子就没了，就好像是他的错觉一般，从未出现过。
　　等他再次回头去看即墨灼时，浓浓的黑雾裹住了他，将其裹成一个茧，在他转头过来时，雾气开始消散，退回了那双人棺之内，露出里面急的双目赤红的人。
　　等到黑雾全部散去，即墨灼上前一把抱住江厌，“你没事吧？可有哪儿受伤？”
　　刚刚他已经看到那黑影缠上江厌的手腕了，想上前去拉他，那黑影却猛的铺张开来，将他整个人裹住，在里面所有的灵力都被封住了，连储物戒都打不开。
　　他什么都做不了，只能拿手去掰黑雾，但也根本掰不动，浓烈的恐慌蔓延上心头，第一次觉得这么的无能为力。
　　“我没事。”江厌拍身子有些发抖的人，刚刚的画面，应该是棺材里那对人的回忆之类的，那为什么，他又能看得到呢？
　　一般这种情况，肯定是跟他本人有什么联系的，比如，他为什么会在雷劫死后，灵魂附上一个九百多年之后的身体上。
　　还有遇到墨禾，墨禾还保管着他前世的储物戒，很显然就是知道他会到来，专门在那等他。
　　再者就是，神弃之地的那善恶双神，也给他一种很熟悉的感觉。
　　最后就是这两个双人棺，他都有一种很熟悉的感觉，那封印阵，也是他所熟悉的。
　　有一种落入了大网的感觉，他却摸不到头绪，到底是谁，铺这么大的网又是想让他知道什么？
　　他一向不信什么巧合，一次是，两次是，那三次四次呢？还是巧合吗？世界上哪儿有那么多巧合？
　　就好不如当初楚离，温明易他们，就没有一件是巧合，全部都是被精心安排的出来的巧合。
　　前途未知，但目前来看，应该不是什么想害他的东西，暂且不急，先压一压，把魔尸处理了先，魔尸既然不在这里，那就是在另一条岔路了。
　　即墨灼缓了好一会儿，才牵着江厌往外走，这地方，他真是一次都不想再来了。
　　不过，被破掉掉的封印，江厌还是给补上了。
　　两个人原路返回，走到岔路口，这次的岔路跟澜城那边差距不大，路口不是很长，走一段就能看到洞穴，这里的魔尸跑出去的比较多，留在里面的应该就剩下三四千左右。
　　老规矩走了一遍凤鸣弓，又落了一次雷，消了不少魔尸，剩下的全部现场画破魔符，起破魔阵，又消了一瓶补灵丹。
　　江厌是真的有点心疼补灵丹了，以前有师兄们给他当药库，他随便吃都不怕空，现在吃了可就没人给他补货了，吃一瓶就少一瓶，拿到戒指到现在已经吃空了三瓶了。
　　可惜他不会炼丹，倒也不是说不会，纯粹就是当初没有学，炼丹要看的书太多太多了，每一种药草，每一张药方，用多大火，炼多久，一步差错都不能有。
　　他又不是个爱看书的，修个符就够累的了，炼丹真的是让他疯狂排斥。
　　当时的师兄又宠他：‘不想学就不学，有师兄在，还能少的了你丹药吃？’


第81章 晋升四阶
　　毕竟他当时是年纪最小的一个，受点宠很正常吧？
　　当时师父看他符修天赋不错，只要他符修的好，其他倒也不管他，尽管他去爬剑修那边的树，贱嗖嗖的在旁边吃瓜子看人家炼体，被当时剑修那边告了好几次。
　　说是剑修弟子看到他，本命剑都在动，想刀他的心藏都藏不住。
　　想起这些旧事，江厌就忍不住想笑，当年他确实挺不干人事的，去师父那里告他的人真不少。
　　好像还有一次，剑修弟子们真的没忍住跳出来打他，他打不过，就边跑边喊救命，被同是剑修的大师兄救了，诶？当时是怎么个救法来着？怎么好像想不起来了。
　　两人慢悠悠从地道里上来，即墨灼顺手还把地道给埋了，看着那个地道的眼神有些许晦气的感觉。
　　两人刚回临时驻地，就看到沈卿尘抱着个孩子坐在角落里，愁容满面的，方淮之看到他们进来，推了推沈卿尘，示意他看这边。
　　然后他们就看到沈卿尘跑了过来把孩子往江厌怀里一塞，“给，你儿子。”然后就气鼓鼓的走了。
　　江厌眨了下眼睛，还真是个男孩啊？
　　看来沈卿尘就是命中无妹了！
　　二长老见他们回来，也上前过来问，“如何了？可有找到？”
　　“魔尸已经控制住了，只待城中的魔尸扫干净，再留守几名弟子就可以走了。”即墨灼朝二长老点了下头，有了之前澜城的事情，月光城这边就好处理很多了。
　　只需要照搬就行。
　　“既然如此，今夜好好休息，明日咱们去一趟城主府。”
　　一般城主都是四阶往上的修为，座下也是可以收客卿的，想那东海城，除却城主是六阶，座下不少客卿都是七八阶的，还有个九阶的朝行风。
　　所以就算城内再混乱，城主府估计也不会有太大的影响，但既然做了这个一城之主，竟然护不住自己的城民，这让长老不太乐见。
　　对于救城主的事情也不急，干脆拖一晚再去。
　　倒是这个小孩挺麻烦了，每隔一个时辰就要吃一顿，沈卿尘本也就两罐羊奶，现在倒是有些不太够了。
　　离月光城比较近的就是神剑城了，连夜最快速度赶去神剑城，那剩下的羊奶应该够撑到儿安堂，于是他把目光放在了方淮之身上。
　　他此时肯定是不太好离开月光城的，他还想看看能不能遇到别的属性的魔尸，带这个小孩去儿安堂找越清安的事情就彻底交给了方淮之。
　　方淮之一手抱着孩子，一手拿着剩下的羊奶，一脸懵，不是，你们就替我决定好了？不问问我的意见？
　　沈卿尘：我被这个孩子伤透了心，暂时不想看到他。
　　江厌：我想再研究一下魔尸。
　　即墨灼：……给你个眼神自己体会。
　　龙驰跟谢莹莹，燕行舟又被留在了澜城，江厌现在剩下的熟人就剩下方淮之了，交给别人他不放心，怎么说也是他儿子呢。
　　最后方淮之败下阵来，认命的用斗篷裹着孩子再让即墨灼给孩子加了一层灵力罩，带着孩子就往神剑城而去，说是放下孩子就赶回来帮他们。
　　江厌却表示不回来也没关系。
　　毕竟这边也差不多可以收队了，阵也封印了，跑出来的魔尸也被消的差不多了，，没消干净的留着明日直接一锅端了。
　　这一晚，修士们都在屋外打坐，月光城存活下来的城民都在室内打地铺睡觉，被子什么的都是到处搜罗过来的干净被褥，将就挤一挤也不冷。
　　有修士们守着，这一夜他们睡的格外沉，没有魔尸打扰，不用担心自己的安危，不再需要提心吊胆。
　　江厌这一夜打坐下去，灵气却是控制不住的往他周身灌，丹田处的小池塘再次破碎开来，灵力形成的龙卷卷起飘雪在将他包裹在里面。
　　二长老跟九长老同时睁开眼睛，看着江厌，眼神复杂，这个就是他们当初因为剑而没有收入座下的孩子，如今一次次刷新他们的认知。
　　这才多久，七月七的试剑会，如今十二月，短短几个月，已经开始破四阶了，当初三阶的雷劫整整十八道雷劫，可是比他师兄即墨灼还多三道。
　　破碎的小池塘不停的翻涌，灵气不断的往身体里窜，融合着碎掉的池塘碎片，形成一条小小的溪流，周身的灵气翻涌才渐渐淡了下来。
　　江厌睁开眼睛，呼出一口浊气，看着天上隐隐密布的雷云，电光在云间翻涌，他光是想想都觉得疼，但是受雷劫的话肯定是不能在这里的。
　　这里人太多了，容易殃及无辜，他缓缓的站起身，召唤出幕也剑，直接御剑远离了城内。
　　来到城外没人的林中，找了个地方坐了下来，想了想从储物戒里掏出来一块奶黄色的玉佩，这个是当初他第一次雷劫时，师兄给他的，说是保命可以用。
　　绝对不是他怕死，就是不能辜负师兄的好意，是不是？
　　雷劫的酝酿没有那么快，江厌也不急，就静静的坐在那里打坐，巩固自己的修为。
　　等阶越是往上，所需要承担的雷劫就会越多，当初进阶三阶之后，原以为还要三个月左右才能进四阶呢，倒是没想到最近事情多起来，打架打的多了，反而进阶的快了。
　　幕也剑这次也被召唤出来插在一旁的地上，幕也的小身影靠在剑身上，歪着头，“剑主，你师兄来了。”
　　顺着幕也的视线看过去，可以看到雷劫范围边缘的树下，站着他熟悉的那抹白色身影。
　　前世他受雷劫的时候，师父跟几位师兄师姐也是在雷劫边缘等他，待他雷劫结束，就上来给他塞药丸子往他身上套治愈法器。
　　江厌忍不住轻笑一声，前世有人等他，这一世，也有人等他。
　　他拿着玉佩的那只手朝即墨灼挥了挥，即墨灼笑着也朝他招了下手。
　　幕也撇撇嘴，一个是他现任剑主，一个是差点成为他的剑主，现在两个人居然搞在了一起，他平日里不怎么出现，还是因为不太想打扰这两人的二人世界。


第82章 背背我吧？
　　而且没什么事他也不是很爱离开剑，跟自己的剑待在一起才有安全感。
　　这次是江厌渡雷劫，他也出来吃两口雷劫，打磨打磨自己身上的锈迹，剑身的锈迹因为江厌的一次次战斗，已经掉的差不多了。
　　再让雷劫打磨打磨应该就可以掉完了，但雷劫他不能吃太多，搞不好会碎掉，但是小吃两口还是很有益的。
　　这次的雷劫酝酿时间比上一次长了许久，直到第一道雷夹杂着雪花猛然砸下，落在江厌的身上。
　　每一次的雷劫，对修士来说都是一次淬骨，只不过这一次没有第一次那么痛，身上蔓延的雷光一点点被骨骼吸收。
　　旁边的幕也剑疯狂抖着剑身，整把剑都噼里啪啦作响，锈迹不停的往下掉，落在雪地上，堆成一小块灰色。
　　虽不似敲碎了骨头那般疼，但也没好到哪儿去，每一寸肌肤都有一股要烧糊了的味道，墨发更是嘭的炸开。
　　直到第十道雷落下，幕也剑猛的绽放出一阵刺眼的白光，随后立马窜进他手腕上的剑印，甚至不让他多看一眼。
　　好歹也让他看清楚一下啊，摸一下也行啊，跑那么快！
　　这场雷落的很快，至少比第一次的雷落的快，在第四十七次雷落了之后，乌云不再翻滚，云间的雷光逐渐消退。
　　那枚玉佩还是没用上，这雷估计落了有两个半时辰吧，他想着。
　　江厌整个人瘫在雪地里，冰凉的雪花落在脸上，给那被雷的发烫的脸降了降温。
　　周围的灵气一点点的往他身体里钻，填补着他丹田处的小溪流，整个人浑身暖洋洋的，被雷伤的地方也在缓缓修复。
　　即墨灼上前来蹲在他身边，牵起他的手，“感觉如何？”
　　冰凉的手被牵起，覆上来的满是温热，
　　疼倒是不疼了，毕竟只有在被劈的时候去疼的，劈完过后那都是小意思，更何况还有灵力在不停的修复身体。
　　但，这并不影响他趁机揩油啊！
　　“好痛啊～”说着还可怜兮兮的眨了下眼睛。
　　即墨灼就那么直勾勾的盯着他的眼睛，琥珀色的眼睛漫着雾气，些许雪花落在眉头跟睫毛上面。
　　嘴上说的委屈，眼里却是狡黠。
　　好似个雪人儿一般，江厌弯了弯眼睫，怎么说两句还看愣住了呢，他这会儿肯定不是很好好看，毕竟上次被雷劈完整个人都是黑灰灰的。
　　这一次肯定也没好到哪儿去，他手上一个借力，拉着即墨灼的手坐起身来，“师兄，要不，背背我吧？腿软，走不动了。”
　　好吧，他承认他现在浑身都充满了劲儿，但是耐不住他自己不想动啊。
　　“好。”即墨灼侧过身背对着江厌，雷劫过后周边的灵力都会修复他们受损的身体以及空缺的灵力，怎么可能会腿软走不动。
　　但他愿意背他。
　　背上压下来的重量比他想象中的还要轻一些，即墨灼站起身，双手托住他的屁股，江厌晃荡了一下自己的脚，感觉还蛮熟悉的。
　　他双手圈住即墨灼的脖子，脑中思绪飘荡，印象中最深刻的就是前世与父母上山去玩，下山时，父亲背着他，母亲在旁边拿着手帕替父亲擦拭着额头的汗。
　　但是在那次上山除妖兽之后，就再也没回来了。
　　尽管他装出一副懂事的模样，不让周边的邻居们担心，但是深夜里想起父亲母亲还是会忍不住落泪。
　　上次说要带即墨灼去见见母亲，但那见的是原主母亲，他更想带即墨灼去见见他真正的父母。
　　但按照现在的大陆划分，他的父母，在天音宫的那半边地盘上，双方大陆的传送阵一年开启一次，下一次开启的时候不如混进去看看？
　　“待魔尸的事情处理完，就带你去见见我母亲吧？”江厌指尖卷着一撮他的发丝，下巴搭在他的肩头。
　　温热的气息洒在耳畔，即墨灼微微侧了下头，耳尖发烫，“好。”
　　回到驻地时，天色已经不早了，里面只留守了几名弟子还有那些城民们在里面，长老们应该是带着其他的弟子去城主府了。
　　一到驻地江厌就从即墨灼背上下来了，准备找个房间洗漱一下换身衣服，他现在的头发都还有些翘，隐约还能闻到一股糊了的味道。
　　这雷劫下手是真狠。
　　幕也自江厌进了浴房，就窜出来了，手里抱着闪闪发光的长剑，整个人也拔高了不少，现在看着起码有十五岁的样子。
　　一副翩翩少年郎的模样，玄色里衣，赤色外袍，金色暗纹，长发用一根白色的发带束成马尾。
　　倒是那张脸，怎么看着有三分像江厌，特别是那双眼睛，只不过看起来更加圆润一些，说是像江厌，却更像江雪一点。
　　他献宝似的把长剑捧在手上，“剑主！剑主！快看我！”
　　江厌也是这时才看清幕也剑的原貌，剑身莹白如雪，青黑色的剑柄，剑柄与剑身的交接处有一道如花一般的红色花纹。
　　花纹蔓延出两厘米左右的长度，弯尖如针，最顶上还刻着两个小字
　　——幕也
　　剑身两面都是一模一样的。
　　“很好看。”江厌手指抚上长剑的红色花纹，这个花纹，也是给他一种很熟悉的感觉，让他很怀念的熟悉感。
　　幕也被夸了十分的高兴，蹦跶着到浴桶旁边，用手拨了一下水，“剑主，水温差不多了，哦对了，这一次的剑技也抽了吧。”
　　随着他的话落，长剑飞回江厌的手腕剑印里，一颗颗光球再次从幕也身上飞出来。
　　江厌先是进了浴桶，再才看向那些光球，手肘杵在浴桶边上，一手滑动着那些光球，最后选了一颗深紫色的光球。
　　按照前几次抽剑技的经验，光球的颜色对应相配的属性，白色的光，红色的火，蓝白色的冰。
　　那么这个深紫色，对应的可能是雷。
　　——雷怒
　　[天雷之下，众生平等]
　　果然，与他猜测的一样，那么现在剩下的还有七个光团，如果真按属性来分的话，那也还多了一个光团，多出来的那个难道是属性重复的剑技吗？


第83章 师兄师姐们为他铸的剑
　　金木水火土冰雷风光暗，这才十个属性，他现在拥有火，冰，光，雷四个属性的技能。
　　——爆雪属于冰系技能。
　　不过，这都是日后的事情了，现在想还有些早，随着他的阶级突破四阶，精神识海更是在天雷之下一举突破到了五阶。
　　他之前精神力一直卡在三阶巅峰，再也不动弹，看起来是被身体限制了，双修果然还是互相牵制的，没有他想的那么简单。
　　幕也收起剩下的光团，双手扒拉在木桶边缘，“剑主，我最近好像做了一个梦。”
　　江厌：？
　　“你们剑还会做梦？”他上下打量着幕也那半透明的灵体，是真的有些好奇，剑还能做梦的？
　　幕也皱着秀气的眉头，“按正常来说，剑是不会做梦的，而且我们平日里是不需要睡觉的，也就在剑主晋级之后会沉睡几天。”
　　“但是上次您三阶之后，我沉睡时就隐隐梦见了什么，但是醒来就忘了。”
　　“但是这几天，就是上次您被棺材里的影子拽住手腕时，那团影子时覆盖在剑印上面的，当时我就觉得那团影子好像很熟悉，自那之后我经常无意识的就会陷入睡眠，还会做梦。”
　　“但都是梦到很断断续续的，还看不清，直到那日乱葬岗下，棺材里的黑影再次缠上剑印，我觉得我梦见的东西好像清晰了不少。”
　　江厌闻言安静下来，久久不语。
　　他借尸还魂，刚休养好身体就刚好赶上试剑会，在剑窟即将关闭时遇见了幕也，甚至都没有试炼，直接就拔出了剑。
　　那么刚好的入了绯雪门下，那么刚好的有个大师兄，再是墨禾，储物戒，善恶双神，又那么刚好，他一去映月湖，就出现了魔尸。
　　又那么刚好的，发现了双人棺。
　　这一切，就好像是有一个人在暗中引导他去发现一样，仿佛一条条无形的线，一点点的引导着他。
　　他很讨厌这种感觉，自己的一切行为都在别人的意料之中，自己还毫无所觉的一步步踏入别人编织好的网里。
　　他的记忆有所残缺，前世的事情有不少部分都被模糊了，就连当初在七彩琉璃镜中一样，到处都是迷雾，看不清。
　　还有雷劫失败之后的记忆，他是一点都记不住了，他只记得自己失败了，好像被雷劈死了，那会儿很是不甘心，虽然很是虚弱但好像也没死。
　　后来的事情，他是一点都没印象，还有琉璃镜中有人飞出来抱住了他。
　　好烦。
　　江厌眯了下眸子，只觉得烦躁的不行，怕自己钻牛角尖，只能压下一众疑惑，万一搞不好走火入魔就惨了。
　　“那你可看见什么了？”
　　幕也歪着头思索了一会儿，“好像看到了几个人围在一起炼剑，身上穿着我从未见过的衣袍，是淡青色的，袖子上绣着蓝白色卷云纹，还在商量着剑的名字。”
　　淡青色的外袍，袖子绣着蓝白色的卷云暗纹，这不就是前世清风宗的宗服吗？
　　“哦对了！还有一个人手里拿着一张纸，上面画着红色的花纹，就跟我剑身上那个红色的花纹一模一样！”
　　幕也一拍自己的脑袋，一副恍然大悟的模样，“原来他们炼的是我啊！”
　　——这个花纹好啊！红色的！师弟肯定会喜欢！
　　——叫这个名字行不行？会不会太拗口了？
　　——师弟又不是剑修，我们不知道他喜欢什么属性的剑啊！
　　——那就都融进去，喜欢什么属性都行。
　　——大师兄你觉得呢？
　　——叫幕也吧。
　　男男女女七嘴八舌的凑在一起，一名白衣男子坐在椅子上，手上拿着一支沾着红墨的笔，另一只手上拿着一张白纸，上面画着红色的纹路，纹路的弯尖顶上写着幕也二字。
　　幕也的神色有些恍惚，从他这个视角只能看到几位的脖子以下位置，看不清长相。
　　江厌垂下眸子，从浴桶里站起身，拿着软布擦拭自己的身子，脑子里还在消化幕也说的事情。
　　幕也剑是师兄师姐们一起炼的，还是给他炼的，是不是代表他们都知道他会来到这里？
　　还是说，自己来到这里，就是他们安排的？
　　他更偏向第二个答案，看来，有些事情还是必须要理清楚的。
　　等江厌将自己都收拾好，幕也就回剑印去了，推开门时，即墨灼就守在浴房门口不远处，旁边还有一个学院弟子。
　　等弟子与即墨灼聊完走了，江厌才上前去，面色不是很好看，也不用他问，即墨灼自己就先开口了，还顺手解下自己身上的披风披在他身上，“刚刚收到消息，其他几城都爆发了魔尸。”
　　除去澜城跟月光城，剩下六座城包括神剑城在内七座城池，全部爆发了魔尸，爆发的时间都很近，就算他跟江厌能压制，但是他们也才两个人。
　　每去一个城都是需要时间的，路上的时间不知道会造成多少伤亡，尽管绯雪已经派了不少人前往各城，她自己亦是留守神剑城。
　　这个时候，江厌倒是有点怀念唐子容那个可以随意穿梭的镜子了，但现在若是去九城找他们，一路上要花费的时间也不少。
　　若是在以前，修士之间都有传讯玉简，但是现在没有这个东西，还是少了器修的原因。
　　“既然长老们在城主府，月光城这边应该是差不多了，咱们还是去附近的城池看看有没有什么能帮的上的。”江厌叹了口气，真是劳碌命。
　　即墨灼点头，他也是这么打算的，“眼下破魔阵只有你我二人会，七城我们或许都得走一趟。”
　　“就当是八大城游玩了，事不宜迟，走吧。”江厌掏了根干净的发带随意把自己的长发低低的束在脖颈后方。
　　一边召唤出自己的剑，即墨灼的目光落在他的剑上，长剑褪去了锈迹，熠熠生光，很是漂亮，“你的剑，很好看。”
　　“那是。”江厌抬起下巴，师兄师姐们给他做的剑，肯定是按照他的喜好来的，就连取个名字都吵了好几天。
　　想到这个江厌就忍不住好笑，又觉得有些心酸。


第84章 骤风城
　　距离月光城最近的先是神剑城，再是骤风城，江厌跟即墨灼两个人一路都在全速御剑，甚至还贴了加速符在身上。
　　“不要，不要过来！”
　　“不要杀我……”
　　女子紧紧的抱住树干往上爬，时不时回头看一眼树底下艰难爬树的魔尸，眼泪止不住的往下掉。
　　谁来，救救我，谁都行……救救我……
　　咻——
　　金色的灵箭从上空直直射入魔尸的眉心，瞬间燃起橙红色的火焰吞食掉魔尸，魔尸不停的嘶吼着从树干上掉落在地上。
　　女子抬头看向灵箭射来的方向，半空之中，两位男子御剑而立，白衣男子手持金弓，眉色清冷，红衣男子静静的立在剑上，目光落在那个魔尸身上。
　　待那魔尸被燃烧殆尽，二人径直御剑走了，女子还未来得及道谢，看二人离开的方向应该是去城内，女子握了握拳，深吸了一口气。
　　从树上跳下来，往内城的方向跑去。
　　江厌二人还未进城就在城外遇到了不少被魔尸追杀的城民，看一个救一个，城内的惨状不比月光城好到哪儿去。
　　不过骤风城身为八大城中最富有的一座城，建筑屋子所用的材料也是比其他城的好不少，至少屋子都没有被破坏掉，倒是有不少抓痕在墙壁上。
　　墙上还有不少喷射出来的鲜血，有新有旧交杂在一起，没有目标的魔尸零散的在城内晃荡，到处嗅嗅走走。
　　一根根金色的灵箭从天而降，每一根都准准的落在魔尸身上，伴随而下的还有一道道银色的雷光。
　　那高空之上，即墨灼站在剑上手持金弓正在瞄准射箭，身后的江厌跟他站在同一柄剑上，自己单手持剑，剑身上闪着电光。
　　那是他的四阶剑技，雷怒。
　　两个人配合着打了一波清掉了不少魔尸，其中还有两者都不惧的魔尸，恶狠狠的抬头看着他们，张牙舞爪的怒吼着。
　　江厌饶有兴趣的扬了下眉，可算是遇到一个新品种了啊，这么想着他换了个剑式，原本飘在魔尸身边的雪花忽然停了下来。
　　雪花肉眼可见的膨胀，然后猛的在魔尸身边炸开！
　　——爆雪。
　　魔尸被炸的肢体乱飞，但下一秒那些被炸飞的尸块上蔓延出黑红色的雾气，一点点连接在一起，又重新拼成了魔尸。
　　嚯，有点意思！
　　江厌眼睛一下子就亮了起来，直接跃下即墨灼的剑，幕也随即飞到他的脚下，带着他飞往地面。
　　距离地面不远之时，江厌直接跳了下来，幕也落入手中，往魔尸身上砍去，每次砍断魔尸的肢体，没过多久又会重新粘合在一起。
　　只不过粘合的速度越来越慢，到最后仿佛是魔气不足一般，趴在地上再也无法粘合。
　　江厌切了一声，还以为能有点好玩呢，就这啊。
　　照这样看来，魔尸在洞穴内吸收了魔气，吸收足够了就会出来作乱，魔气耗尽就会死亡，若是放任不管也是会自己死去。
　　只不过那样……到底是不行的。
　　即墨灼在江厌跳下剑的时候就跟着落地了，看江厌玩的开心也没去打扰，而是随时注意着周围看看有没有魔尸跑出来。
　　这么一观察其实城内的魔尸并没有很多，骤风城身为最富有的城池，高手也是有不少的，城主燕长歌是燕行舟的父亲，自身就是一个七阶的高手，座下还有不少高阶客卿。
　　城内看着混乱，但实际上大部分都是魔尸的尸体，只有少部分城民的尸身，看来都是被救了。
　　“走吧，去城主府看看。”即墨灼看着那魔尸躺在地上不再动弹，上前去拉江厌的手。
　　江厌挽了个剑花，把幕也剑背在身后，任由即墨灼牵着自己往前走。
　　城主府在骤风城最中间，占地面积极大，外面围了不少魔尸，半空中不少两两御剑打配合的修士。
　　城主府的大门紧闭，不少魔尸在推大门，指甲在门上留下一道道抓痕。
　　二人走到外围一些就走不进去了，只能御剑而起，加入战局。
　　金色的灵箭犹如箭雨一般不停的落入尸群，银色的雷龙紧随其后，火光瞬间蔓延开来。
　　雷龙落入地面亦是迅速铺开，攀上魔尸，电的外焦里嫩。
　　两个人的针对性加入，一瞬间灭了不少魔尸，引得半空上苦苦对战的修士们侧目围观。
　　“是援助来了！”
　　“是学院那边派人过来了！我们有救了！”
　　“等等……好像只有一…不对，是两个人？”
　　“白衣，雷系？是院长的亲传大弟子！”
　　……
　　江厌望着那些没有被一套带走的魔尸，剩下的差不多还有四五十只，这些应该就是刚刚跟他玩了好一会儿才死的那一只一样。
　　那么……
　　——清风剑诀！
　　上千把淡青色的剑影在半空中铺开，立在最中间的剑散发着纯白色的剑芒，随着江厌的手势一变，剑影猛的一转。
　　淡青色的剑影不停的落下，刺入剩下的魔尸身体，丝丝魔气不停的从魔尸中散出，即墨灼抛出一把江厌前不久给他的隔绝符，淡金色的光圈将整个城主府都包裹了起来。
　　待所有魔尸身上的魔气消散完，失去魔气的魔尸全部瘫倒在地上，一动不动。
　　两个人的加入，瞬间扭转的战局。
　　城主府上空的修士们有点不好受，大家都是修士，怎么差距这么大？
　　刚刚那么多剑影居然是一个人使出来的？看颜色是风系技能？好像又不是，风系化形一次能有上千把剑吗？
　　站在一众修士最前面的是一个中年男子，那男子长的与燕行舟有五分相似，应该就是骤风城的城主，燕行舟的父亲。
　　——燕长歌。
　　淡金色的光圈褪去，即墨灼御剑来到燕长歌跟前，拱了下手，“燕城主，晚辈受学院所托前来支援。”
　　燕长歌大笑了一声，“哈哈，好啊，后生可畏啊，后生可畏，实在是帮了大忙了，我等已经在这与这些魔物苦战五天了，想不到你们一来就直接杀完了。”
　　他属实是忍不住感叹，他是七阶，这个弟子也是七阶，都是七阶怎么差距这么大？


第85章 燕家祠堂
　　这不由得又让他想到了他儿子，那臭小子好像到现在才四阶？好不容易有个年节还到处跑，本来说好了在城内教他一些事务。
　　结果他倒好，为了不想学，跟着他娘就跑了，他娘还护着他，他又不敢违背夫人的话。
　　看看眼前这两个人，跟自家儿子差不多大，可比自家儿子顶事多了。
　　“燕城主过誉了，不过是晓得它们的弱点罢了。”即墨灼可担不起这个名，金弓是江厌的，雷也是江厌放的，就连那个剑诀还有符都是江厌的。
　　他顶多就是帮忙出了点灵力射箭，怎么忽然有种吃软饭的感觉？
　　“哈哈哈，行了行了，都进来坐坐吧，吃饭了吗？”燕长歌也不再说什么，招呼着人落地，吩咐底下的人去备饭。
　　也是落地之后，才发现城主府里到处都坐满了人，全都抱团挤在一起，这些应该就是城内的城民了，看来果然是被救了。
　　不似月光城那边，城主冷血，根本不管城民的死活，自己龟缩在城主府内苟活。
　　江厌跟在即墨灼后面，左右看了看，“燕城主，您可知道这些魔尸是从哪儿跑出来的？”
　　说到这个，燕长歌步伐顿了一下，脸色有一瞬间不太好看，“说来惭愧，是从我们燕家祠堂跑出来的。”
　　他也不知道为什么，这个祠堂已经有好几百年的历史了，骤风城从建立之初就一直是燕家做城主。
　　祠堂底下居然有那么多魔尸，他还是第一次知道，若不是亲眼看到魔尸敲碎了祠堂的地砖爬出来，他真的不敢相信。
　　江厌也是有些诧异的，祠堂一般是大家族用来供放牌位的，尸体一般是不会葬在祠堂里的。
　　那要么就是建立祠堂之前就埋下的，要么就是有人挖地道挖到了燕家祠堂底下。
　　“不知可否让人带我们去祠堂看看。”江厌看向燕长歌，“我们可以把那些魔尸封印起来，后续需要劳烦城主派人去守在那边三个月，若无意外三个月之后魔尸便再也不会出来了。”
　　燕长歌从一开始就觉得这个少年不简单，从他们一出现时，他就看到了，这个少年站在即墨灼身后，那一手雷技用的极好。
　　后面那千剑齐落更是震撼人心，看起来只有四阶实力，实际上好像却不止。
　　“这位是……？”燕长歌看向即墨灼，等人给自己介绍。
　　“这是晚辈师弟，名江厌。”在介绍到江厌时，即墨灼眉眼含笑，“是今年的新生。”
　　今年的新生？燕长歌这回是真的惊讶了，这才过去多久，六个月有吗？
　　这就四阶了，属实是天旷奇才了！
　　最后燕长歌跟几人一起吃了饭，就让人带他们去了祠堂，燕家的祠堂在城主府后面，有一个单独的院子，这个院子此时有些落败。
　　牌位被丢的到处都是，地上还有几个窟窿，看来魔尸就是从这爬上来的了。
　　小厮带他们到这就走了，江厌望着一地板的窟窿，觉得自己运气不太好，“师兄，你挑一个吧。”
　　他这个运气没准一落地又是那个双人棺房间呢。
　　显然即墨灼是懂了他的意思，看了一圈窟窿，最后挑了一个看起来比较大一点的窟窿洞，“就这吧。”
　　“行。”
　　两个人一前一后的跳下窟窿，地道还是挺长的，两个人坠了许久才落地，一落地就是在装满魔尸的洞内。
　　这个洞窟内的魔尸比月光城的还少一些，估摸着只有两千多的样子，两个人按流程直接走了一套。
　　江厌捏着手上的补灵丹，这一次只吃了半瓶，还有半瓶可以下一次用，他大概还有四瓶的样子，加上这半瓶就是四瓶半。
　　感觉……就是刚好他走完剩下的几座城就全都吃完了。
　　他低着眸子，指尖转动了一下瓶口，就把瓶子收了起来，望着洞穴另一边的出口，果然，这边也是有一个出口的。
　　这个出口出去，有个岔口，岔口过去，入眼的还是那熟悉的彼岸花，以及棺材摆位。
　　这是江厌第三次看到，即墨灼第二次看到，很明显他也猜到了这个地方的不同寻常。
　　即墨灼拽住江厌的手，不让他再往前走，抿着唇不语。
　　“没事的。”江厌拍了拍即墨灼的手背，这个地方肯定是跟前世的师兄们有关的，所以，他们肯定不会害他。
　　即墨灼这一次没有松开手，而是就这么牵着他，跟着他往前走，走到双人棺跟前，那熟悉的黑影从棺材内蔓延出来。
　　在准备缠上江厌的手时，顿住了，因为那个带着剑印的手此时正被即墨灼牵着。
　　黑影的犹豫被江厌看在眼里，江厌不为所动，黑影犹豫再三，最后还是缠上了江厌手腕上的剑印。
　　眼前逐渐出现一幅朦胧的画面，那是一对穿着红色喜服的新人，看不清容貌，一个坐在喜床之上，戴着红色的盖头。
　　另一个手里拿着喜秤，去挑那盖头。
　　喜房内龙凤烛被微风吹的明灭，那被挑起的盖头被丢在一边，紧接着就是男子覆身而上，抱着坐在床上的人儿，低声的说着什么。
　　那弓起的背还隐隐有些发抖，江厌忍不住伸出自己的手，在触碰到那个身影时，画面直接破碎开来。
　　黑影再次缩回双人棺之中，江厌指尖颤了一下，落在双人棺的上面，棺材中还是两具穿着喜服的骷髅架子。
　　到底……是谁？
　　为什么他会感觉到心痛。
　　忽然手心传来一阵刺痛，江厌低头看去，即墨灼紧紧的攥着他的手，圆润的指甲抓紧了他的手心，眉头紧皱，面色苍白，眼尾泛红。
　　江厌另一只手覆盖上他的脸，“师兄，你怎么了，看到什么了？”
　　“师兄？大师兄？”
　　无论江厌如何呼唤，即墨灼就是不为所动，一直站在原地，手上的力度越来越重。
　　啪嗒——
　　直到血珠顺着江厌的指尖滴落在地上，血腥味在空气中蔓延开来，那道黑影猛的从棺材中窜出来。
　　啪——
　　的一声落在即墨灼脸上，落下五个鲜红的五指印。


第86章 黑影
　　黑影的速度极快，快的江厌都还未看清，那巴掌就已经落在即墨灼的脸上了。
　　巴掌力道之大，看他已经红肿起来的脸颊，唇角渗出的鲜血，皆可看出那黑影使了多大的力。
　　而那被打偏了脸的即墨灼，失焦的眼睛聚起了光亮，一点点回了神。
　　仿佛意识到自己做了什么，他颤抖着松开了江厌的手，低着头看着自己沾着血的指尖，微微颤抖着。
　　他又猛的抬头看向江厌，“阿…阿厌……”那震颤的瞳孔充满了恐慌。
　　江厌从未见过这般模样的即墨灼，登时伸出那没有受伤的手握住他那不停颤抖的手，紧紧的握着。
　　“师兄，我在，我没事，我没事的，你看着我。”
　　即墨灼盯着江厌那琥珀色的眼睛，又如看到了刚刚的幻象一般，江厌满身是血，周身飞满了各种各样的黄符。
　　有整张的，也有燃烧一半的，飘着黑灰，眉心一点红色花纹，眼睛画着妖冶的红眼线。
　　就好似……入魔了一样。
　　那旁边满是围剿他的修士，各种各样的修士，都是他所没见过的……
　　那身影从虚空中落下时，他看到自己挣脱数多修士的压制，疯了一样扑过去抱住那落下的身影。
　　那打在脸上的巴掌印，不止打醒了他，还打碎了幻象。
　　江厌安抚的声音还在耳边回响，即墨灼缓了好一会儿才缓过来，呼吸逐渐平缓。
　　他把江厌搂进怀里，紧紧抱着，头埋在江厌的脖颈里。
　　江厌顺着他的背，眨了眨自己的眼睛，最近给即墨灼顺毛的次数是不是有点多了？
　　他觉得他看到的画面还挺温馨的，新郎挑盖头，怎么到了师兄，好像看见血海深仇似的。
　　打了即墨灼一巴掌打那黑影这次并没有再次回到棺材内，而是细细缠在江厌手心上。
　　冰凉凉的触感在手心上蠕动，他能感觉手心痒痒的，应该是在帮他修复受伤的伤口。
　　即墨灼抱了一会儿江厌就松开了，拉着他的手，本是想看看伤口，却被一团黑影包裹着。
　　“对不起，我刚刚……”
　　“没事，小伤而已，你看，已经好了。”江厌打断他自责的话语，将被黑影松开的手伸到即墨灼跟前。
　　上面哪儿还有什么伤口，甚至连痕迹都没留下。
　　即墨灼指尖细细摩擦着他的手心，敛下眼底复杂的情绪，他知道江厌不怪他，但他就是过意不去。
　　再者就是，刚刚那个幻象，看着真的很真实，就好像，他真的亲身经历过一样。
　　“好了好了，咱们差不多就出去吧，还有不少城池要去。”江厌想到这个就头痛，连夜奔波好几日了都没好好休息。
　　即墨灼点头，“好，先上去吧。”
　　两人跨出洞穴时，缠在江厌手腕上的黑影被弹回了洞穴，江厌站在洞穴门口，回头望了它一眼。
　　黑影只是如蝴蝶般大小，漂浮在虚空，静静的立在那里，无法言语。
　　“原你竟无法离开这，待有时间我再来看你。”江厌笑着跟它说了一句，便拉着即墨灼走了。
　　只待两人的声音完全离去，那团黑影才飞回棺材顶上，缓缓化作人形，银白色的长发无风自动，身上穿着红色的喜服。
　　微垂着的眼睛透着银蓝色，除了眼睛跟头发的颜色，竟是长得与即墨灼一模一样，赤裸的双脚一伸一屈，颜色淡的几乎都快看不清。
　　他坐在棺材盖上，伸出自己的一只手，望着自己半透明的手，微微出神。
　　就是这只手，掐伤了江厌的手心，也是用这只手，打了即墨灼一巴掌。
　　他的手握成了拳头，又仰侧着头，看着那个被上了封印的洞口，漂亮的眼睛里满是哀伤。
　　薄唇轻启触碰，说着什么，却又一点声音都没有，最后只能化作点点黑色的星光落入棺材之中的骨架上。
　　这边离开洞穴的二人，重新回到了燕家的祠堂，上面有两三个小厮守在这里，看到他们上来松了口气。
　　“江公子，即墨公子，你们可算上来了。”这两人一下去就是三个时辰，他们再不上来就要摇人下去救人了。
　　这两个人看起来毫发无伤的，应该是已经把魔尸解决了。
　　“让你们久等了。”江厌笑眯眯的坐在窟窿口上，朝小厮们挥了下手。
　　“嗨，这没什么，你们二位没事就好。”小厮上前去扶江厌站起来，“对了，我们家少城主回来了，说是等二位上来了过去一趟。”
　　少城主？是燕行舟吧。
　　他不是在澜城吗，怎么回来了。
　　“劳烦你们带一下路。”
　　————
　　城主府主堂内，两人还未进去就听到了里面传来念念叨叨个不停的声音。
　　“这都过去这么久了，怎么还不回来，爹你也真是的，怎么不派人跟着一起去，要是大师兄跟江师弟出了什么事可怎么办？”
　　“院长就这么两个徒弟，要是都折在我们城内可怎么办啊？”
　　“不对不对，大师兄那么厉害，江师弟也不差，肯定不会出事的，我这个乌鸦嘴，该打！”
　　“不行不行，爹你再派人去问问……哎！算了，我自己去看看！”
　　江厌有些好笑，燕行舟的话还是一如既往的多，带着即墨灼就进了主堂院子，燕行舟本来就站在堂内走来走去，这一眼就看到了进来的两个人，当即就跑了过来。
　　“大师兄！江师弟！你们可算出来了！”燕行舟真的是担心坏了。
　　江厌倒是看了他一眼道，“你怎么来了？”
　　“我在澜城待了几日，后面学院又去了几个弟子，我又听闻骤风城也出事了，这不是担心我爹，我就赶过来了。”
　　“我都听我爹说了，还好你们来的及时，祠堂的魔尸怎么样？”燕行舟拽着江厌就是一顿问，丝毫不顾及他爹无奈的样子。
　　“魔尸已经控制住了，就是需要城主派人留守三月，三月之后魔尸就彻底清除了。”
　　“那就好那就好。”
　　“对了，你们是不是要去下一个城了？我跟你们一起去。”


第87章 青玉城之诡
　　“你去做什么？”江厌好奇的看着他，按道理燕行舟留守骤风城是最好不过的了，再者就算真的跟着去了也没啥用处。
　　燕行舟有些不自然的摸了摸鼻子，眼神看向燕长歌。
　　接收到自己儿子的眼神，燕长歌轻咳一声，“隔壁城叫青玉城，城主段家与我们燕家是世交，我儿小时候经常去那边玩，与段家的孩子们感情也不错，这种时候想去帮一手也是情理之中。”
　　至于燕行舟去段家到底是为了找谁，这就不是他一个爹能多嘴的事情了。
　　原来是世交，那就说的过去了。
　　“那就休息休息，连夜去青玉城。”江厌也不会拦着燕行舟，要去就去吧，不过他倒是真需要休息一下，是有点累了的。
　　“行，我让人带你们下去休息。”燕行舟能跟着一起去正高兴呢，连忙招呼小厮带人下去。
　　江厌一到房间就瘫在床上了，属实有点累了，迷糊间感觉有人进了他的房间，他闭着眼睛用精神力感知了一下。
　　是熟悉的灵力波动，那就是自己人了。
　　能进他房间的也就那么一个。
　　感觉到温热的手心覆盖上额头，江厌舒坦的调整了一下自己的姿势，拱了拱他的手。
　　“阿厌，生辰快乐。”即墨灼坐在床边，一手摸着他的脸，另一只手上拿着一个小木盒子，将小盒子放在枕头边上，“好好睡会儿吧。”
　　许是真的累了，也许是因为别的，江厌居然真的睡过去了。
　　再次醒来时，周围一个人都没有，只有昏暗的烛光摇曳着，他被正正的放在床中央，身上盖着被子，鞋子也被褪去了。
　　他打了个哈欠，翻身坐在床边，指尖却碰到了一点硬物，疑惑的低头看了一眼指尖的方向，是碰到了一个木盒子。
　　哟，还有礼物呢。
　　江厌立马就精神了，伸手就去拿那个盒子，然后打开。
　　里面是赤红色的发带，两个末端绣着白色的仙鹤双面花样，居然有两条，另一条绣着金色的花朵图案，这是什么花？
　　感觉比牡丹低调点，比月季又花瓣多许多，他对花并不是很了解，感觉可以找个时间问一下。
　　当即他就把自己头上那没有任何花纹绣样的发带给拆了丢回储物戒，把那绣着仙鹤绣样的发带系在头上，扎成高马尾。
　　心情颇好的哼着小曲出了房间，房间外即墨灼跟燕行舟坐在小石桌边上聊着什么，桌面上还有用灵力罩着的膳食。
　　江厌大咧咧的过去坐在即墨灼旁边，端起碗就加入饭局，“你们聊啥呢。”
　　“没什么。”燕行舟支支吾吾的别过眼，然后从储物戒里掏出一个木盒子递给江厌，“生辰礼物，今年事出突然，明年一定要参加你的生辰宴。”
　　“谢啦。”江厌没有当着他的面打开，反而笑嘻嘻的收下，倒是即墨灼看了眼他头上的新发带，轻轻勾起了唇角，看起来也是心情不错的。
　　燕行舟被魔尸一捣乱都有点忘记了江厌的生辰了，还是看到即墨灼偷偷摸摸的从江厌房间里出来，多嘴问了一嘴，才想起来今天是江厌的生辰。
　　然后就去家里的库房里挑了许久的礼物，这才有了刚刚那么一出，所以有点子心虚在身上。
　　明明前不久还在一起讨论要去参加他的生辰宴的，结果这才过去了几天就不记得了，他真该死啊！
　　三个人吃了饭，拜别了燕长歌，就御剑前往了青玉城。
　　结果三人连青玉城的城内都没能进去，整个青玉城笼罩着一层绿色的结界，结界十分的巨大，所需要消耗的灵气更是不少。
　　现在这个结界的颜色极淡，估计已经撑了好几天了。
　　江厌的手心覆盖上结界，荡起一圈圈波澜，这个结界把整个青玉城都围起来了，外面的人进不去，里面的人出不来。
　　所以青玉城这是把人跟魔尸都困在一起了？为什么？这不是自寻死路吗？
　　脸色难看的还有燕行舟，他自然知道这个结界是什么作用，“段青岑是不是有病？他启动结界干什么？”
　　“你不是自小就在这边吗，可有办法？”即墨灼也摸了摸这个结界，如果暴力破坏也不是不行。
　　燕行舟抿着唇从储物戒里掏出一块青色的玉佩，上面还刻着一个大大的段字，江厌甚至眼尖的看到了玉佩右下角有个小小的字，瑜。
　　段瑜吗？
　　燕行舟拿着这个玉佩贴在结界上，三个人倒是顺利进入了青玉城。
　　城内遍地都是城民的尸体，只有少量魔尸的尸体，但是一具游走的魔尸都没有看到。
　　这很不对劲，一般杀完人的魔尸失去目标就会在路上茫然的晃荡行走，不可能一个都看不到。
　　“这座城，不对劲。”江厌的直觉一向很准，青玉城的情况可能比其他几座城的都要复杂。
　　即墨灼认同的点头，“直接去城主府吧。”
　　“我带路。”燕行舟自然揽了这个活儿，毕竟青玉城他熟。
　　青玉城与其他几座城不同，他的城主府在最城北的位置，三个人走了许久才到城主府周围。
　　围在城主府外面的魔尸起码都有四五千只，可以说是那个阵上所有的魔尸都爬出来了吧？
　　江厌三人蹲在一座小楼上面，透过小楼的缝隙看向下方，所有魔尸井然有序的围在城主府门前。
　　竟然还有十几个魔尸抬着一顶轿子，轿子没有封板，四周全部都是淡黑色的纱帐，随风轻扬，还能看到里面倚躺着一个人，看不清模样。
　　那人手上转着一根笛还是箫，距离的太远有些分不清。
　　但是按照现在的情况来看，那些魔尸都是听令于轿子里的那个人的，他就说嘛，魔尸不可能无缘无故暴动，肯定是有人放出来的。
　　这些魔尸是专门炼制的，幕后肯定是有人能操纵他们的，只不过在前面的几座城都没遇到这个人。
　　这个人居然在青玉城这里，是青玉城里有什么他想要的东西吗？
　　江厌摸着自己的下巴，冷静的思考。


第88章 段青岑
　　就在江厌三人还在思考下一步如何进行的时候，轿子里的人却忽然动了。
　　他刚站起身，那边就有魔尸替他撩开帐帘，甚至还有两个魔尸跪伏在地上，给他当脚踏板，让他踩着它们的背下了轿子。
　　他穿着珠光蓝的短袖锦袍上衣，袖子上用紫蓝白三种颜色绣着精致而繁琐的蝴蝶祥纹，下半身是宽松的黑色马面裙，垂到小腿下的位置。
　　上面的花纹跟袖子上的花纹是一样的，腰上挂着一圈银色的小银铃饰品，小手臂上是黑色的皮质长手套，手套外面戴着款式不一的银色手镯。
　　脚上用黑色的布裹的紧紧的，露出小半节脚趾，脚踝处也挂着银色的小银铃，如墨色的长发披散在身后，左右两侧各编了几根细长的麻花辫，发尾挂着小银铃。
　　一整串小银铃圈在额前，坠下一颗扁圆的银圆，上面雕着细密的花纹，固定额链的是几条红紫色的细发绳，在脑后连着些许头发系成结固定在脑后，剩余的部分长长的垂在脑后。
　　他的五官更是完美的达到了一个非人的程度，一对黑眸仿佛能蛊惑人心一般，眼底透着些许微红，伴随着微风吹过，身上的银铃叮当作响，很是好听。
　　那男子一出现在众人视野里，反应最大的，莫过于燕行舟了，一双眼睛几乎都快瞪出来了，伸出手指着那个人，手指不停的哆嗦，“段…段青岑……”
　　“嗯？你认识？”江厌挑眉，这就是还在结界外燕行舟就怒骂的那个段青岑？
　　燕行舟点点头，脑子里却满是狂风暴雨，段青岑怎么能指挥魔尸？八大城的魔尸暴乱，是他搞出来的？
　　他怎么……那么不信呢……
　　“不行，我要去找他问清楚。”燕行舟站起身，作势就要下楼去，却猛的被江厌抓住衣摆，整个人失衡的摔在地上，脸着地的那种，痛的他眼泪都出来了，“江厌！你干嘛？”
　　江厌摸了摸自己的鼻子，有些心虚，不是，刚刚燕行舟跑的太快了，他没反应过来，这不就是随手一抓，谁知道会把人摔了，“咳，不是，燕师兄啊，你别冲动，咱们再看看。”
　　“那也不用出手这么狠吧？”燕行舟擦了几次自己的鼻子下方，确定没有流鼻血之后才幽怨的盯着他道。
　　“意外意外。”江厌尬笑道。
　　视线拉回楼下的段青岑身上。
　　只见他下了轿子之后，踩着魔尸一步步走到段府门口，当即就有魔尸上前去敲门，门内却没有传来丝毫的回应。
　　段青岑轻笑一声，招了招手，魔尸用自己的身体在他身后给他堆了个人肉凳子出来，还有几个站在后面充当靠背。
　　他坐在凳子上，一脚还踩着一只魔尸，唇角的笑容有几分癫狂，双手交十的放在膝盖上，“段慕申，我知道你在门后，我与你做个交易怎么样？”
　　门后依旧是无人回应，但段青岑还是自顾自的说着，“只要你出来随我走，我就放了剩下的所有活人，怎么样？很划算吧？”
　　“我的耐心是有限的，给你一盏茶的时间，我就杀进去。”说完的段青岑好心情的转着手中的笛子。
　　这根笛子上半段是黑色的，下半段却是白色的，黑白两色诡异的融合在一起，笛子尾部还缀着红色的长流苏，上面是一块小巧的白玉，白玉是镂空设计的。
　　这会儿段青岑是背对着他们，小楼上的三个人看不清他此时的表情，但还是听清了他说的话的，只有一盏茶的时间。
　　*【文中的一盏茶都为十分钟。】
　　燕行舟抿着唇，段慕申，这个人他听过，也见过两次，是个看起来十分和蔼疼爱孩子的老爷子，也是段青岑的祖父。
　　然一盏茶的时间还没到，段府的门就打开了，迎面走出来的就是段慕申，他也是穿着跟段青岑差不多的服饰，只不过颜色更深一些，花纹更繁琐一些。
　　“呵，我还以为，您会不管其他人的死活自己跑呢，祖父大人。”段青岑笑不及眼底，一双黝黑的眼睛看着眼前这个看似很和蔼的老头。
　　段慕申笑的和蔼，“阿瑜，你比我想象中的还要出色。”
　　“是吗？那么想必死在你最出色的孙子手底下，你也会很欣慰的吧？”
　　“那是自然。”
　　段青岑不怒反笑，手指抚摸上那黑白笛子上的镂空白玉，白玉中间镂着一个燕字，指尖细细摩擦，“段慕申，你不必故意激怒我，我想，现在段青玉应该已经快出城了吧。”
　　“你果然很聪明。”段慕申忍不住叹慰一声，“如果你是老大的孩子就好了，我果然还是更喜欢你，青玉比起你还是差了些许。”
　　其实段青岑不是很懂，明明父亲跟大伯都是父亲的孩子，为什么祖父偏生就是更疼爱大伯一脉。
　　哦，是了，他想起来了，虽然父亲跟大伯都是祖父的孩子，但是他们不是同一个母亲生的。
　　大伯是祖父最喜欢的女子为他生下的孩子，而他的父亲，只不过是祖父后娶的续弦生下的。
　　所以祖父偏爱大伯一脉，对他父亲这一脉冷冷淡淡，甚至……甚至是从小就隔三差五的把他送到炼魔人手里，每每都是伤痕累累的回来。
　　在段家，他父亲甚至是祖母都没有话语权，不管祖母跟父亲母亲如何跪着哭着求祖父放过我，他都无动于衷。
　　真是好笑，现在竟然说他居然更喜欢我？比喜欢段青玉还喜欢他？
　　“哈哈哈哈……”段青岑简直是控制不住自己的笑声，伸出一只手盖在自己的脸上，咧着嘴大笑。
　　大笑过后，他反而安静下来，擦了擦眼角的泪水，“你不是很想保住段青玉吗？我偏偏不如你愿。”
　　段青岑话落，转了下手上的黑白笛子，放至唇边，阵阵悦耳的笛声从笛子里传出，身后那成群的魔尸快速的往城门外跑去。
　　只留下几百只魔尸守在段青岑身后，那被魔尸围在中间的轿子，帐幔随风轻扬。


第89章 到底是为什么
　　燕行舟静静地听着两人的对话，段青岑那颠狂一般的大笑，不知道为什么听的他有点不太舒服，心脏闷闷的。
　　感觉手肘被人撞了撞，燕行舟回过神来就对上了江厌那双八卦的眼睛，“你不是跟段青岑很熟吗？他以前也是这样吗？”
　　“才不是……”燕行舟下意识的就反驳。
　　他是在四岁的时候就被带到青玉城，他父亲燕长歌与段家现任城主段眠关系不错，加上燕家跟段家从八大城瓜分之前就是世交，至今有一千多年的历史了。
　　双方也是经常送孩子到对方家里小住，算是一种游学吧。
　　今年我家孩子去你那，明年你家孩子来我这。
　　还记得第一次见到段青岑时，段青岑还比他大五岁，那时候他被段家的小厮从外面带回来，浑身伤痕累累，赤裸着脚，每走一步都会留下一个血印子。
　　还有专门的小厮在他身后擦血脚印。
　　他当时被吓坏了， 怎么会受这么重的伤？
　　段家有三个嫡出的孩子，分别是段眠的大公子段青玉，三公子段青杨，还有一个就是段年的二公子段青岑。
　　段青玉他是见过的，一个十一岁的翩翩少年，温文尔雅，常年一身贵气，三公子段青杨六岁，跟他年纪差不多，所以他跟段青杨玩的也比较多。
　　至于段家那些庶出的孩子，是不配跟他一起玩的，燕家可就他这么一个嫡出的宝贝疙瘩。
　　小小的燕行舟回过神来就拉了拉身边段青杨的袖子，“老三，他是谁？”
　　“哦，他啊，段青岑，我二哥。”小段青杨看了眼前面那人的背影，无所谓道。
　　“他都受伤成这样了，你们怎么不急啊，叫大夫给他看看啊，他不是二公子吗？”
　　两个小人说话的声音并不小，受伤的段青岑走的又慢，稚嫩又焦急的小孩声音他一字不漏的听在耳朵里。
　　他忽然站在原地，扭过头去看那个说话的小孩，小小的一个，长得玉雪可爱，好像个瓷娃娃一样，大大的眼睛里满是疑惑与焦急。
　　但也仅是看了一眼，他就转过头来接着往前走。
　　燕行舟待在段家的那一年，看到段青岑被带出府二十八次，次次都是伤痕累累的回来，每次出去的时间不定。
　　最严重的一次，是被人抬着回来的，躺在木架子上一动不动，蓬头垢面，鲜血顺着那搭在木架外的指尖滴落在地上。
　　燕行舟只觉得自己的心都提起来了，不会是死了吧？
　　那天过后他偷偷找了个时间趁着夜色偷溜到跟段青杨打听到的皎月楼，这里是段家二老爷的院子。
　　段青岑就住在这里。
　　整个院子里只有寥寥几个小厮，甚至比他院子里的下人还少，偏院里灯火通明，隐隐还能传来呜咽的哭泣声。
　　他小小的身子扒在半合未关紧的门口，是二夫人坐在段青岑床边不停的哭泣，段青岑面色苍白的躺在床上，浑身都绑满了绷带。
　　硬要说的话，就是他的脸，一点伤痕都没有，乌黑的长发散在一边，双眸紧闭，唇干裂而苍白。
　　那时候他年纪小，不懂那么多，居然就那么跑出去了，他问二夫人，段二哥没事吧？为什么每次都会受伤被抬回来？为什么知道会受伤还每次都要出去？
　　二夫人没回答他，而是越哭越大声，搞的小燕行舟十分的手足无措。
　　后面燕行舟跟二夫人混熟了，来的次数多了，跟段青岑也渐渐见的多了起来。
　　后面两个人也偶尔有了交流，但是对受伤的事情就是闭口不谈。
　　他们每次的相处，都是在段青岑的受伤之后，一旦他的伤好了，就会有人来把他接走，再次回来又是满身的伤痕。
　　一年之期也很快就到了，他被送回了燕家，跟着一起来的还有段青杨。
　　再隔一年，他再次跟段青杨回到段家，段青岑的生活轨迹还是一点变化都没有。
　　第一次见段青岑时，他九岁，燕行舟四岁，第二次见时，他十一岁，燕行舟六岁，最后一次见时，他十三岁，燕行舟八岁。
　　后面段青岑拔了剑去了神剑学院，后面的燕行舟再去段家，就再也没见过段青岑了。
　　等到燕行舟十四岁去拔剑后来到神剑学院，问遍整个学院，都没人见过段青岑。
　　他还有些恍惚，难道这一切都是他在做梦？
　　但并不是，在他十五岁那年，跟着段青杨去段家玩时，遇到了段青岑，那时候的段青岑二十岁，依旧是伤痕累累的被人从外面抬回来。
　　他不知道自己那时候是什么感受，是开心？还是伤心？
　　开心那一切不是他的梦，段青岑是真实存在的。
　　伤心这一切都是真的，段青岑一直一直都活在痛苦里。
　　他问过父亲，为什么段二哥会这样，但是他父亲却是摇着头，喃喃着作孽啊，还说，他不会限制他接触段青岑，但一定要保证好自己的安全，才能更好的帮助别人。
　　四岁时第一次来到段府时，他见过一次段慕申，当时老爷子笑着欢迎他来段府玩，让他把段府当作自己家就行。
　　第二次见段慕申时，是他十五岁去做客那一次，老爷子笑着说欢迎他来段家做客，有什么需要都可以跟他说。
　　他记得他当时问，为什么段二哥会这样？
　　段慕申当时怎么说的来着？他说：这是段家的试炼，我很看好老二那孩子。
　　他很想问，为什么只有段二哥需要试炼，这个试炼到什么时候才能结束，段二哥又不是少城主，为什么……要试炼？到底是什么样的试炼……
　　但是段青杨拉住了他，冲他摇头，让他不要再问了，再怎么问，也问不出来的，这些问题，他以前也问过，但是祖父并没有给他答案，只是说，他不需要知道这个。
　　而这一切都是去年发生的事情了，现在的燕行舟十六岁。
　　这还是他第一次见到没有受伤的段青岑出现在他跟前，但是，段青岑为什么能驱使魔尸？
　　这一年，段二哥身上，到底发生了什么？


第90章 名为定阴阳
　　“不是吗，那是什么样的？”江厌对此还是很好奇的，看燕行舟这个样子应该是不知道那个什么段青岑还有现在这一副模样。
　　燕行舟目光一直落在楼下的段青岑身上，“我也不知道……”
　　不知道从何说起，其实段青岑的性格并不好，脾气很臭，但又好像也没有多坏，是一种很复杂的……说不清的东西。
　　就像现在段青岑用魔尸打上段家，他只有一种，果然会这样的感觉。
　　从小就被虐待，据他所知，至少十二年起步，甚至更久。
　　他属实是没有办法劝段二哥对段家善良。
　　这时，楼下忽然传来一阵骚动，几个魔尸押着三个人往段家门口走去，江厌一行人往那边看去。
　　燕行舟一眼就认出来那三个人是谁了，大老爷段眠，也就是现任城主，大公子段青玉，三公子段青杨。
　　三个人现在看起来有些狼狈，段眠阴沉着脸不说话，段青玉脸色也不是很好看，身上还有不少伤口，段青杨看起来就是脏了点，倒也没受伤。
　　只不过他一直叫唤着，“放开我！你们这群没有脑子的东西！”
　　直到三人被押到了段青岑跟前，段慕申才正了脸色，“你到底想怎么样？”
　　“哈？我想怎么样？”段青岑指尖翻转，一柄长鞭出现在他手里，伴随着破空声狠狠打在地上，鞭尾啪的一声落在了段青玉的手臂上，破开了他的衣服，留下一道淡淡的红痕。
　　“嘶——”段青玉痛呼了一声，从小到大他哪儿受过这种气？登时眼都怒红了，“段青岑，你竟然敢……啊……”
　　“敢？我有什么不敢的？”段青岑又一鞭子落在段青玉背上，打断了段青玉的话，“我这才打了你一鞭子，你就受不了了？”
　　他手肘靠在魔尸背上，杵着下巴，眼底闪着危险的光芒，唇角勾着嘲讽的笑，“当初你打我的时候，难道就没有想过有一天会反过来吗？”
　　所谓的试炼，呵。
　　从他五岁起，段慕申说带他去参与试炼，这是段家孩子必须做的事情，他甚是天真的信了，也是从那天起，他的噩梦就开始了。
　　那可是长达十五年的虐待啊……日复一日，年复一年，从害怕到麻木再到习惯，或许是他的情绪太过平淡，他们竟然不再对他下手。
　　反而是绑着他，让他亲眼看着自己的父亲，母亲受虐，就跟……就跟他以前一样，他忘不了，忘不了母亲临死前抓着他的裤脚不停的落泪，还要笑着跟他说话。
　　“阿瑜，我可怜的孩子，是娘亲对不起你……”
　　“如果……如果你没有诞生就好了，就不必受这般虐待……”
　　“小瑜，是父亲对不起你，对不起你母亲，要不是我……也不会落的这般下场。”
　　“我的阿瑜啊，娘亲不痛，与其让他们再那般对你，还不如落在娘亲身上，娘亲还好受一些。”
　　“阿瑜，你是个好孩子，是娘亲太软弱无能，护不住你……”
　　“娘亲先走一步了……若是，这个世上再无你所期待的……那就下来吧，娘亲等你，下辈子，可不要再投生到娘亲肚子里了，不要再做段家的孩子了……”
　　就因为，他的父亲不是大祖母生的，所以，他们一家子都可以成为无足轻重的弃子。
　　为了让他感到痛苦，当着他的面，虐杀他的双亲。
　　哈……
　　还有一段时间，大概是在他八岁的时候，段青玉忽然对他很好，对他无微不至，说他是我的哥哥，以前是不知道，现在知道了，会对他好的。
　　他信了。
　　在一年后段青玉获得了他的信任，结果呢？
　　他亲手拿起刑具，一样不落的招呼在他身上，那一次，他差点就死了。
　　说起来，他九岁那年，还遇到了一个人，长的跟个白萝卜似的小崽子，居然会心疼他，他还以为，是段青玉他们又想玩这种被信任之人背叛的小把戏。
　　所以他将计就计，欣然接受了那个小萝卜头，但是……事情好像有点不太一样？
　　听说他好像是燕家的小公子，是真的不认识他，也不知道他为什么会发生这样的事情，也是……真的在关心他。
　　段家并没有阻止燕行舟对他的靠近，所以燕行舟对他来说是个很特殊的存在，每隔一年他都会来到段家，一来段家就往自己跟前凑。
　　真是好生奇怪，他分明是来游学的，不好好跟段青玉他们待在一起学习，天天缠着他这个伤患是怎么个事儿？
　　不过这样的事情也没持续太久，他很快就十四岁了，只要拔出剑，就可以离开这个鬼地方，就可以……逃出这里，去往神剑学院……
　　他确实如愿拿到了剑，他高兴了好久，可是，就在他要前往学院的前一天，他又被带走了，这一次带走，他就算满身是伤，也没有被送回段家。
　　而是被关在那边，一直到好几年之后，他才再次被送回段家，那时候，就算他有剑又怎么样，他年岁大了，去学院也不会被收下了吧。
　　他自嘲的笑了笑，若不是这一次，那些折磨他的人，在炼器过程中出现了点意外，引起了魔尸暴动，自己却被法器反噬而死。
　　他根本就没机会逃出来，那些人一直在炼制可以控制魔尸的法器，也就是他手上的这根笛子。
　　那些人全死了，全被法器成型的那一刻，反噬而死，他召唤了仙剑，斩断了绳索，没有修炼的他，仙剑唯一的用处也就是这样了。
　　他拿了那个法器，在触碰法器的那一瞬间，一些黑红色的雾气瞬间将他包裹着，脑子里出现了不少谱子跟功效用法。
　　还有这个法器的名字：定阴阳。
　　待黑雾散去，他在洞穴内找药找干净的衣服，换洗上药，又把尸体上的储物戒全摘了下来。
　　那顶轿子是某个储物戒里的东西，他用定阴阳操纵着洞穴这边少数的魔尸抬轿子，带自己前往青玉城。
　　等到进城已经是两天后了，青玉城没有高级的剑修，死伤无比惨重。


第91章 被安排的人生
　　他也是这时才知道，在定阴阳器成的那一刻，魔尸暴乱了，杀了城内所有的城民，他来晚了，没救到人。
　　于是他先是布下结界，防止魔尸跑出城，再是吹动笛子，把还在城内活动的魔尸都聚集过来再一起带走，但……他望着眼前的数量，是不是有点多了？四千？五千？六千？
　　他不知道这里到底有多少……
　　也许是忽然兴致来了，他带着一群魔尸，来到了段府跟前，段府大门紧闭，门口只有两三具小厮的尸体，看起来应该没损失多少。
　　再接下来，就是江厌几人看到的画面了。
　　说到以前的事，段青玉有一丝不自然，就连一直嗷嗷叫的段青杨都诡异的冷静了下来，“二哥，这事儿我是真不知道……”
　　段青杨是真的委屈，大哥跟父亲祖父他们要做的事情，他是真不知道啊，他不过是，没阻止也没帮助，袖手旁观。
　　对于段青杨，其实他也没打算对他怎么样，但，段青玉，段眠，段慕申，这三个人，一个都别想跑。
　　“我也不是什么不讲道理的人，只要段青玉，把我之前十五年所受的事情翻倍尝个遍，我就放过你们。”段青岑扬了扬手上的鞭子，看向段慕申，唇角嘲讽之意不减反增。
　　“不行！绝对不行！会死的！真的会死的！”段青玉连忙摇头，“祖父，父亲，真的会死的！”
　　他又不是段青岑那种怪物，不管怎么被打被虐待，都死不了。
　　“祖父大人，大哥好像不太愿意救您呢，那，换段眠来，怎么样？”段青岑一副苦恼的模样，眼里却满是笑意，给人一种很是阴寒的感觉。
　　“不行！”段慕申下意识的就反驳了，不行，不能让段眠来，阿眠，可是她唯一的孩子……绝对不行。
　　“哎呀，可惜了呢，大哥，祖父并不想救你，那就只能委屈大哥跟我走了。”段青岑一抬手，就有魔尸上来押着段青玉要走。
　　段青玉却疯了似的跳起来，“放开我！段青岑你这个疯子！为什么非得是我跟父亲，老三不是也可以吗？让老三替我！”
　　“大哥！？”段青杨人都震惊了，不是，什么无妄之灾？跟他有什么关系？
　　“那你说呢，三弟，你要替大哥受罚吗？”段青岑的语气凉凉的，刺的段青杨一个激灵，疯狂摇头，“我又不是有病，跟我没关系，别喊我，我不去。”
　　“大哥你看，三弟并不想替你，带回去吧。”
　　魔尸们从自己身上拽了一团几百上千年的古董布料塞进段青玉嘴里，把人拖了下去，现场才算清净了一下。
　　小楼上看戏的三个人，互相对视了一眼，“咱们，要下去救人吗？”
　　江厌看向问出这个问题的即墨灼，大为震撼，“师兄，你怎么能这么想？你没听刚刚燕师兄说吗？这都是段家活该！”
　　“虽然咱们修士是替天行道，惩恶扬善，嫉恶如仇，这个段青岑现在看着不是什么好人，但他也没做出什么坏事啊，报仇不算坏事吧？”
　　“……不算。”即墨灼摸了摸鼻尖，沉默了一会儿道。
　　他确实同情段青岑，这事儿如果发生在他身上，他可能段家一个人都不会放过，更不用说只是处罚了一个段青玉，还不是直接杀了。
　　以其人之道还治其人之身，不过分，嗯，一点也不过分。
　　燕行舟倒是有些担忧段青岑的情况，一双手握拳又松开握拳又松开，最后只能垂下头来，“走吧，先去别的城看看吧，青玉城……交给段青岑了，他绝不会滥杀无辜的。”
　　“……你可看到了，城内的城民可是全死了，现在魔尸又都在他手上，你说他不滥杀无辜？”江厌倒也不是认定了段青岑杀了一座城的人，就是怎么看都很诡异危险啊，就这么走了，他其实不太放心。
　　而且他可以控制魔尸，若真不是坏人，带着他一起去其他城救人，效率会更快一些。
　　燕行舟抿唇不语，眼睛直勾勾的盯着下方的段青岑，似是做出了什么决定一般，“我下去跟他聊聊。”
　　“啊，那你去吧，最好是能忽悠他跟我们一起走。”江厌摆摆手。
　　那边段青岑啪的两鞭子落在段眠身上，段慕申眼睛都瞪圆了，“段青岑！”他刚上前走两步，还没碰到段眠就被魔尸压制住了。
　　“你不是说了会放过我们吗？”段慕申咬牙切齿，这个小畜生，说话不算话。
　　段青岑用脚尖抬起段慕申的下巴，逼迫他与自己的对视，“老东西，清算了我身上的，接下来就是我父亲与母亲的账了。”
　　“他们囚禁了我双亲三个月零九天，总共挨了一万二鞭，每种刑具各刑八千左右，最后……父亲挨了三十二刀死亡，母亲挨了二十九刀死亡。”
　　“这笔账，也应该从段青玉的父母身上翻倍讨回来。”段青岑每说一个字，段眠都觉得自己的血凉了一分，脸色难看至极。
　　他是知道父亲把二弟跟二弟妹送走的，但父亲并没有告诉他送去了哪里……原来，是送去陪段青岑了。
　　段眠面色灰白，有些不能理解父亲的所作所为，为什么要那么对二弟一家，父亲从不与他说。
　　自知今日怕是逃不掉了，段眠低下头来，“都冲我来吧，放过我夫人，她什么都不知道。”
　　“不行！段眠！你想违抗我的意思吗？”段慕申赤红着眼，身体因气愤而有点发抖。
　　“父亲，这都是我欠二弟一家的，理应由我去偿还。”段眠苦笑一声，他也不是什么三岁小孩，父亲不喜欢二弟一家，他还是看得出来的。
　　但他就二弟一个弟弟，即使不是同一个母亲，他也是很喜欢的，但二弟总躲着他，不愿与他过多的交流跟接触。
　　他也就不强求二弟，按照父亲的意愿，跟燕家燕长歌相处的极好，娶了父亲为他精心挑选的女子，夫人确实很好，父亲的眼光很不错。
　　但，他好像从来没有一次按照自己的意愿办过事情，什么都是父亲给他安排好的，这一次，他想按自己的意愿来……


第92章 你信我吗
　　“你闭嘴！”段慕申恨铁不成钢的瞪了他一眼，对于段眠他真的是又爱又恨， 爱他是因为他是阿晚的孩子，恨他又是因为他属实有点扶不上墙了，太过于心软。
　　段青岑没什么兴趣看他们表演父子情深，“行了行了，有一个算一个，你们谁都跑不了。”他本来就没打算放过大夫人。
　　大夫人无辜？那他不无辜吗？他父母不无辜吗？
　　“老爷子，是您自己喊大夫人出来，还是我让人进去请？”段青岑笑的邪气，让他的魔尸进去请人，可就不一定干干净净的出来了。
　　段慕申眼神一狠，“莫不是你以为我真拿这些个尸体没办法？”
　　“有办法您直接使出来就是，我绝不拦您。”段青岑两手一摊，一副死猪不怕开水烫的模样是真的气到段慕申了，他怎么以前从来不知道这小子这么的油盐不进。
　　段慕申被气的胸口不停的上下起伏，愣是半天说不出一句话来。
　　“既然祖父做不出决定，那么我就只能让人进去请大夫人了，就是我这些个小弟啊，可能不认识大夫人是哪个，要是一个没控制住……”
　　“我…去…我去找人。”段慕申几乎是咬牙切齿的说出这句话。
　　“早这样不就好了。”段青岑笑眯眯的拍了拍手，那押着段慕申的魔尸自觉的松开他，站到门口等候吩咐。
　　等段慕申转身回了身后的段府大门，他才百般无聊的翘起二郎腿，随着他的腿一晃一晃的，脚踝上的银铃叮当作响，在这寂静的场地上格外的清脆悦耳。
　　直到魔尸们忽然集体龇牙咧嘴的盯向右侧方，他歪着头斜眸看去，只见一少年手持仙剑，身上穿着黑色交叠领上装，下身是深蓝色的大摆，中间垂下黑色的布料，同色的黑色腰带。
　　袖口做了黑色的束袖，整个人看着十分干练，黑色的靴子在雪地上留下一个个脚印，一步步朝他这边走来，墨色的长发扎成高马尾垂在身后。
　　额头上戴着一条黑色的额绳，左侧上缀了三四颗深蓝色的珠子，他唇角轻抿，是燕行舟。
　　他有些恍惚，一年不见，他好像又长高了一些，执剑而行的身影也格外的帅呢，当初那个小萝卜头似乎长大了不少。
　　段青岑感慨着，看样子似乎……来者不善啊。
　　他轻轻抬手一挥，魔尸们收起了那龇牙咧嘴的蓄势待发，一个个都安静了下来，宛如雕像一般站着不动，任由燕行舟提着剑穿过他们来到段青岑跟前。
　　“段二哥。”燕行舟看了他许久，才堪堪找回自己的声音，又觉得嗓子干的厉害，“城中的人……是你做的吗？”
　　就连燕行舟自己都没注意到，他看向段青岑的眼神里，掺杂着丝丝祈求，他尽管再怎么信任段青岑，但……万一呢？城中死了这么多的人……
　　“反正他们死都死了，是不是我让杀的，重要吗？”段青岑回过神来，把玩着手上的笛子，不去看燕行舟。
　　“当然重要了！二哥，是不是……是不是你……”燕行舟咬了咬唇，握紧了手上的剑柄， 如果真的是……他就亲手替天行道。
　　段青岑抬起头，眼神平淡无波，他其实并不在乎被人看到他操纵魔尸后会不会背上屠城的罪名，但…对上眼前人那双隐忍的眼睛，他诡异的别过头，“如果我说不是我，你信吗？”
　　“信，只要你说不是你，我就信你。”燕行舟深吸了一口气，就那么定定的盯着他，恨不得把人盯出个窟窿来。
　　但还不等段青岑说话，段慕申就带着一个妇人走了出来，身后还跟着一个头发花白的老太。
　　“呵，燕家的小子，你可不能听信他的谗言，魔尸受他掌控，整座城的城民都是死在魔尸手下，他说跟他没关系，也不知道昧不昧良心。”段慕申冷冷的看着段青岑。
　　段青岑轻笑一声，并不接这个话茬，“既然大夫人到了，那就随咱们大城主一起下去享福吧。”他一抬手，就有魔尸上来抓她的手，连带着段眠一起被押了下去。
　　转而将目光落在那个老太身上，是他的亲祖母，对于这个祖母，其实段青岑并不熟，五岁之后就再也没见过了，只记得五岁之前倒是经常会陪着父母去她院子里玩。
　　她也会给他塞糕点吃，让他慢点跑，小心些玩。
　　记忆有些太久远了，记不清了。
　　老太一脸心疼的看向段青岑，再望向他身后那密密麻麻的魔尸，颤抖着手，“小瑜，听祖母一句劝，得饶人处且饶人，莫要再造杀孽了。”
　　“青玉城上下五万口人，杀了这么多，还不够吗？”
　　段青岑没有说话，只是静静的看着老太。
　　心中有些凄凉，恍惚间好像有种被孤立的孤独感，父亲母亲都死了，祖父不疼爱他，祖母不信任他，剩下的那些亲戚就更不用说了，没有人会站在他这边。
　　算了，无所谓吧，报完仇他就不再回青玉城……
　　然，大片的阴影盖下来，一道身影立在他跟前，燕行舟背对着他，面向老太，“段老太太，你亲眼看到二哥指使魔尸杀害青玉城五万口人了吗？”
　　“不只是青玉城，八大城包括神剑城在内，从数天前就开始爆发魔尸潮了，魔尸可不是一朝一日就能造成的，起码需得数百年，我想请问，二哥今年才多大年纪？”
　　“他可是您的亲孙子，他从小过的什么样的日子，我不信您一无所知，二哥长这么大，你们从未教导过他，从未真正关心过他的死活，现在站出来劝他放过那些伤害过他的人，您觉得，您凭什么？”
　　少年清韧的嗓音，一个字一个字的砸在段青岑的心尖上，他狼狈的低下头别过脸，手心不自觉的握成拳，老太张了张嘴，哑口无言。
　　老太苦笑了一声，是啊，都是他们活该，他们应得的，她又有什么资格去劝段青岑善良呢，段府从未善待过他。


第93章 他们像不像有一腿？
　　她其实不是不知道段青岑的遭遇，只不过她跟段慕申的这段婚姻是她自己求来的，她自小就爱慕段慕申，但段慕申喜欢的是自己的姐姐聂晚晚。
　　在姐姐死后，她仗着与姐姐有三分相似，用了些下作手段上了段慕申的床，这才逼得段慕申不得不娶了她做续弦，所以段慕申不喜欢她。
　　连带着段年也不讨喜，每每看到他们，段慕申都会觉得这是他背叛聂晚晚的证据，在炼魔人那边提出要一个段家血脉的孩子过去试炼，段慕申毫不犹豫的把小小年纪的段青岑送了过去。
　　她是知道，她都知道的，你问她后悔吗？她也只是苦笑，后悔又如何，不后悔又如何，事情已经发生了，她也拦不住，只能眼不见心不烦，天天待在后宅佛堂为段青岑祈福。
　　甚至不敢去看段青岑，她怕看到那孩子伤痕累累的模样，都是因为自己的强求所造成的……
　　老太整个人肉眼可见的颓废下来，“小瑜，是祖母对不起你……”若不是我，你也不会落的这般下场。
　　燕行舟冷哼一声，“二哥，别对他们手软！”
　　尽管燕行舟这么说着，但，段青岑忽然就失了兴致，没有了那种捉弄段慕申的心思，直接抬手让魔尸把段慕申拖走，也不多废话了。
　　做完这一切他转身就要走，燕行舟连忙跟上，“二哥，你等等我！”
　　两个人在一众魔尸让开的一条小道上走着，独留下段府门前瘫坐在地上的段老太太。
　　走出去小一段路，段青岑才像是想起了什么，“你怎么来这了。”
　　“最近八大城魔尸横行，我随大师兄与江师弟过来除魔尸，没想到遇到了你。”燕行舟轻咳一声，开始了睁眼说瞎话模式，他其实就是放心不下段青岑才来的。
　　段青岑从小就挨打，根本没有修炼，十四岁拔剑之后还没去学院，他怕段青岑被魔尸啃的骨头都没剩下，这才非得要跟着过来。
　　谁能知道看到这么炸裂的一幕，他所担心的没发生，但是青玉城死的不能再死了，是目前死亡最多的一座城。
　　“大师兄，师弟？”段青岑念叨了一句，蓦地停下脚步，“是前面那两个吗？”
　　前面不远处有一地茶摊，本来被砸了个稀巴烂，也亏得这两个人有雅兴，挑挑拣拣还算不太烂的木桌木椅坐在那边，用着昂贵的茶具自己泡茶喝。
　　两个人一红一白，并肩而坐，他看到那二人时，那二人也看到了他们，登时那红衣少年便朝他们招手，招呼他们过去坐。
　　燕行舟一脸无语，他一个人闯入魔尸大军，结果他的好同门在这优哉游哉的泡茶喝？
　　“你们俩别太过分！难道就不怕我被魔尸撕了吗？”他一边说着一边气愤的坐在两人对面。
　　江厌一脸无辜，“那你被撕了吗？”
　　“那倒…没有。”燕行舟撇撇嘴，看段青岑还傻站在那里，也就直接动手把人拽着坐在了自己旁边，“喏，这就是段青岑，字瑜，是段家二公子。”
　　“二哥，白衣服的那个是我大师兄，叫即墨灼，红衣服的是江厌，今年的新生，也是我师弟。”燕行舟担任着介绍人，给双方介绍了一下。
　　江厌笑眯眯的打招呼，“幸会幸会。”
　　即墨灼就高冷些，只是朝人点了下头，然后给两个人递上了新泡的茶。
　　“幸会。”段青岑接过茶，打量着两人，这两个人看自己的眼神，就很……别有所图的感觉。
　　“不知道段公子接下来有什么打算？”江厌问道。
　　“并无打算，走哪算哪。”
　　“那不如随我们前往其他几座城收服魔尸如何？段公子可以御尸，有你的加入对我们此行会很有帮助。”江厌对他抛出了橄榄枝。
　　段青岑抿了下唇，有些犹豫。
　　“二哥，你就随我们一起去吧~”燕行舟可怜巴巴的看着他，他可不想一个人在路上吃狗粮，那也太可怜了。
　　“……好吧。”段青岑无奈，反正也没事情干，“不过我要先去一趟城外安置一下这些魔尸跟段青玉他们。”
　　江厌自然是不会拒绝的，“段公子请便，我们就不去凑热闹了，就在这等着你。”
　　“我也去。”燕行舟不放心段青岑一个人，愣是要跟着一起去。
　　最后还是两个人带着一大群魔尸走向了城外。
　　江厌望着那一群背影，若有所思，用胳膊肘捅了捅即墨灼，“你看他们俩，像不像有一腿？”
　　“……”即墨灼无奈失笑，他看着不太像，那两个人互相看对方的眼睛里，没有那种情愫，也可能是时机未到，也可能是单纯的兄弟，“你就别瞎猜了， 这座城这般情景，倒是有些意料之外。”
　　“确实是。”江厌摸了摸自己的手指，总觉得自己好像忘了点什么……
　　等到段青岑二人回来时，四个人一起御剑前往下一座城池，燕行舟御剑带着段青岑一起飞，段青岑有剑但并没有正式修炼，还处于未引气入体的状态，所以御不了剑。
　　下一座城，是东海城，东海城还是比较远的，等他们到的时候已经是两天后了。
　　东海城就跟没有爆发魔尸一样，城民还是该干嘛干嘛，跟上一次江厌来时，好像并没有什么区别？他不禁有些疑惑了，难道东海城没有吗？
　　但很快他们来到海边时，这种错觉就被破掉了，整个东海的海边上到处都漂浮着一个个水蓝色的泡泡，泡泡里是一个个被困起来的魔尸。
　　他们在泡泡里不停的挣扎，就是逃不出这个泡泡，整个海边上漂浮的泡泡几百上千，数量极多，周围到处都是修士驻守，一个个严阵以待。
　　“看起来，东海城并不需要我们的帮忙。”江厌摸着自己的下巴，他对那个泡泡还是挺感兴趣的，魔尸里有不少铁骨效用，按道理来说他们的指甲都是可以削铁如泥的。
　　怎么会对一个水做的泡泡毫无办法？有点想上前去研究一下。


第94章 夜华城
　　“那是东海龙珠的效果。”即墨灼扫了一眼那个泡泡就知道为什么了，东海有一镇城之宝，就是龙珠，龙珠有一个人尽皆知的效用，那就是水御。
　　——极致的水防御。
　　这些泡泡看似跟普通的泡泡没什么区别，但实际上却跟一般的泡泡天差地别，被困进水御，少说七阶以上才能挣脱出来。
　　这些魔尸虽诡异，但身上一点灵力波动都没有，被困在里面也正常。
　　既然这样，那可就好办了，只需要让东海的人把泡泡解开在让段青岑控制住这些魔尸，就可以前往下一座城了。
　　至于跟东海城交涉的任务落在了燕行舟身上，上次即墨灼跟江厌才在东海坏了人家的好事，现在出去怕被撕了。
　　*【温馨提示：破坏了东海城与天音宫的交易，一百个孩子兑换阴符，详情看61-65章，这句话不占用正文数字】
　　“行吧。”燕行舟接下了这活，带着段青岑就上去跟守卫进行交涉。
　　江厌则带着自家大师兄在城内游荡，路过果子摊时还顺了颗鲜红的果子拿在手里随便擦了擦身上的衣服就咬了一口，即墨灼赶在摊主开骂之前把钱给付了。
　　“老板，我们是神剑学院来的，想跟您打听一下，那些尸体都是从哪儿跑出来的啊？”江厌咽下嘴里的果子，舒适的眯了眯眼睛，朝老板问道。
　　老板本来想骂江厌顺果子的，但他身后的人又把钱付了，还给了不少，此时也是眉开眼笑的，更何况他们还是神剑学院的弟子，是来帮他们处理那些尸体的，对江厌的态度就更好了。
　　“那些啊，是从海里爬出来的。”老板压低了声音，神秘兮兮的说着，“一般人我还不告诉他们呢，我家离海边近，前几天我起夜的时候看到他们从海里爬出来，还以为是海怪来着。”
　　“还好城内夜里都有守卫在巡城，很快就被禀报到了城主那里，我们城主拿出了镇城之宝才压制住那些尸体，也真是怪了，海里怎么会有那么多尸体。”
　　老板嘀嘀咕咕的，江厌听完也笑嘻嘻的多挑了一袋子果子然后跟人老板道谢，即墨灼跟在后头默默的付钱。
　　老板喜笑颜开，神剑学院的孩子可真大方。
　　直到走远了之后，江厌手上的果子也吃完了，他叹了口气，“如果魔尸洞穴在海底的话，咱们要不要下去看看？”
　　啊，是了，他好像忽然想起来在上个城忘记的事情是什么了，他没有去找那个双人棺洞穴！
　　他就说他好像忘记了什么事情，原来是忘了这个啊。
　　“东海魔尸还算可控，可先去把其他城的处理完了再去做其他。”毕竟人命关天，而那双人棺又不会长腿跑，可以往后推一推。
　　再者，他潜意识里，并不想江厌去那些地方，即墨灼敛下眸子里的情绪，若无其事的说着。
　　江厌认同的点头，“好像也是，那就先按你说的做吧。”
　　有了段青岑的加入，再加上燕行舟这个神剑学院弟子的身份，两个人处理完那些魔尸也就花了两个时辰不到，这会儿四个人正围在神剑学院的专属客栈内吃饭。
　　“段公子，你能感觉到那些魔尸的存放位置在哪儿吗？”江厌望着静静吃饭的段青岑，感觉这个人的反差还是挺大的。
　　段青岑夹了一筷子素菜，“……在海底。”他没说的是，他可以感知到八大城所有的魔尸位置，甚至可以的话，他隔城操控也是可以的，但是他没说。
　　他不信任江厌他们，毕竟魔尸可不是什么好东西，若是让人知道他可以隔城操控，后果他不敢想。
　　“果然是这样。”江厌叹息，在海底是真的有些麻烦的，海不比映月湖，映月湖范围小，好找，那片茫茫大海，海底还有海兽，海妖，若是没有段青岑带路的话，找起来还真得费不少功夫。
　　“吃了饭就去下一座城吧，还有最后三座城，咱们直接回学院。”即墨灼给江厌夹了筷肉，下了决策。
　　他们下一座城的目标，是夜华城，夜华城是一个比较特殊的城池，如他的名字一般，这座城池所在的位置是在一个秘境周围。
　　受那个秘境的影响，夜华城常年处于黑夜状态，没有白天，照射不到日光。
　　所以那个城池的人，都有一种病态白，眼底乌青，看着很不健康，但却诡异的长寿，正常的普通人活到百岁都算是长寿了。
　　但夜华城的普通人，活到两三百岁都是常有的事儿，且他们只是看起来不太健康，实际上不管是把脉还是日常活动都跟常人无异。
　　很是诡异，也很是特殊。
　　但是这座城不是很欢迎外来人，里面的人也不是很爱出城，有种封闭的感觉，就比如现在。
　　江厌一行四人就被拦在了城外。
　　“不管你们是从哪儿来的，要来做什么，夜华城不欢迎你们，请回吧。”眼前拦着他们的守卫手里拿着长枪，身上披着银甲，面色白的诡异，一双黑黝黝的眼睛直勾勾的盯着他们，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　江厌无奈的摊手，“这位大哥，你们城内没有出现魔尸吗？”
　　“我不知道你们在说什么，我再说一遍，夜华城不欢迎你们，请回吧。”守卫寸步不让。
　　“行行行，我们走还不行吗。”江厌打着哈哈带着几人往外走，真是怪事儿啊，看那守卫的表情好像不知道魔尸是什么。
　　难道夜华城真的没有出现魔尸吗？不应该啊，为什么偏偏漏了夜华城呢？
　　想不通。
　　即墨灼抬起头看向夜华城的城门口，“夜华城是有出现魔尸的，你们看他们的城门上，有不少抓痕， 那些抓痕还很新，跟在其他城看到的魔尸抓痕一模一样。”
　　“虽然有听说夜华城不欢迎外人，但也没必要这样吧？不把自己的命当回事吗？好心来救他们居然还不领情。”燕行舟气鼓鼓的，跟个炸毛的小河豚似的。
　　“既然他们不需要我们的帮助，我们还不如直接去下一座城呢。”他踢了踢脚边的石子。
　　段青岑倒是难得的沉默了一会儿，“城内，有近一万的魔尸。”


第95章 伽夜
　　多少？一万？
　　其他城也就四五千左右，夜华城直接翻了一倍？
　　段青岑转了转手上的笛子，他能感觉到魔尸里好像有一个很强的魔尸存在，他好像统领了剩下的魔尸，还算在可控范围，这大概就是夜华城里面魔尸多，但守卫并不担心的原因吧。
　　反正这个夜华城肯定不简单。
　　江厌搓了搓自己的手指，从储物戒里掏出了四张黄符，逐个贴在四人身上，“这是隐身符，咱们从天上御剑进城去看看。”
　　他刚刚看过了，守卫都是一些没有灵力的普通人，根本没办法识破他的隐身符，这倒是方便了他们偷溜进去。
　　段青岑是第一次见这种符，有些新奇，但也没表现出来，只不过是多看了两眼，就这么贴在身上就可以了？
　　他为什么还能看到他们三人？
　　“走吧。”为了减少灵力波动，他们只御了两把剑，即墨灼带着江厌，燕行舟带着段青岑，四个人从城门上空飞进去城。
　　果然没有被发现。
　　守卫只觉得好像风大了一些，倒是什么也没瞧见。
　　四个人鬼鬼祟祟的落地在了城内，周围静悄悄的，夜华城比想象中的还要奢侈，几乎是一步一颗小夜明珠镶嵌在地面上。
　　每座建筑物也是门前也都是用大夜明珠代替灯笼，整座城的光亮都是大小不一的夜明珠散发出来的。
　　淡淡的白光很是柔和，周围几乎一个人都没有，但是可以感觉到人的生气，城民大抵是没事的。
　　四个人再度往前走，这还是燕行舟第一次进入到夜华城，对周围的一切都很新鲜，对于夜华城全城夜明珠这件事也是大为震撼。
　　他一直以为他们骤风城是八大城最有钱的城池，现在看起来简直是小巫见大巫，夜华城可比骤风城奢华多了。
　　但夜华城也比骤风城小了一倍。
　　他们这边往前直接走到了一处极大的广场上，广场上什么建筑都没有，密密麻麻的站满了魔尸，所有魔尸都垂着头，垂着手，半躬着身子。
　　而在那魔尸最前方，摆着一个纯金的龙椅，龙椅上面坐着一个穿着烫金龙袍，头戴金珠玉冕的男子。
　　那男子闭着双眼，双腿叉开坐，双手放在腿上，手心向上捧着一个正方的木盒子。
　　男子左脸上有个黑色的龙纹，龙尾弯曲绕到脖子上，龙头放在左边的眉毛上方，也是闭着眼睛。
　　燕行舟长大了嘴巴，“这……这是……”
　　“是屠龙帝。”即墨灼对比燕行舟来说还是冷静了不少。
　　“屠龙帝是什么？”江厌好奇的问道，他还真没听说过这个。
　　缓了好一会儿的燕行舟给他解释道。
　　“你不认识也正常，屠龙帝的消息在百年前就被禁止了，传闻在六百年前，屠龙帝还是夜华城的城主，叫伽夜。”
　　“那时候的夜华城并没有那么排斥外来人，伽夜也是个十分温和的城主，但这一切在他救了一个男子之后，就变了，他救的那个人是黑龙化形变的。”
　　“黑龙渡劫失败，身受重伤，修为降阶，倒在了夜华城附近被城主伽夜救了，带回城内养伤，两个人相处的也极好。”
　　“黑龙对伽夜产生了情愫，但…伽夜喜欢的是姑娘家，所以二人不欢而散，后来黑龙不甘心，用夜华城满城的城民性命要挟伽夜跟他在一起。”
　　“伽夜不得已听了黑龙的话，但他始终无法对黑龙产生那方面的感觉，或许是觉得过度屈辱，伽夜终是忍不住，自杀了。”
　　“在伽夜死后，黑龙疯了，他开始疯狂屠杀城民，妄想通过这样事情来刺激伽夜醒过来， 不肯接受伽夜死亡的事实。”
　　“但是不管他杀多少人，伽夜都没有活过来，后来黑龙遇到了一个途经夜华城的术士，那个术士说可以救伽夜，结果还真被救活了。”
　　“但是活过来的伽夜第一件事就是把黑龙杀了，非常残忍的当着城民的面把黑龙千刀万剐，黑龙死后的一丝龙魂进入了伽夜的身体，化成了他脸上的那条黑龙。”
　　“黑龙死后，伽夜也陷入了沉睡，城民们没有了黑龙的迫害，都好过了起来，也给伽夜起名为屠龙帝。”
　　“至于为什么忽然禁止让人传这件事，好像是后面继任的夜华城城主亲口下令的，再多的就不知道了。”
　　江厌听完，忍不住咂舌，这是什么相爱相杀的故事？哦不对，不是相爱相杀，是虐身单恋。
　　黑龙的神魂进入伽夜的身体之后化成了脸上的黑龙，伽夜也随之陷入沉睡？
　　他其实有一个疑问，伽夜是真的活过来了吗？
　　他可不信这个世界上有什么起死回生的事情，如果有的话那世界岂不是乱套了，当然了，他这种情况也挺扰乱世界的。
　　江厌抬头去看那个伽夜，总觉得哪里不太对劲。
　　直到那个被流传沉睡的伽夜，忽然睁开了眼睛，跟江厌对上了视线，在他睁开眼睛的瞬间，他眉毛上的黑龙也睁开了眼睛。
　　那黑龙一双赤红色的眼睛闪着凶光，反观那个伽夜，本该是眼白的地方是纯黑的，瞳孔的地方是纯白的，很诡异的一双眼睛。
　　然后就看到伽夜张口说道，“好像有小虫子溜进来了。”
　　他话刚落下，那些原本静立的魔尸都朝他们这个方向扭头看到，一双双空洞的眼睛里燃起了绿色的火焰，蓄势待发犹如饿狼。
　　江厌暗道一声不好，他根本感觉不到那个伽夜身上有灵力波动，他怎么能看透隐身符？
　　“走！”即墨灼一把拽住江厌的胳膊，给燕行舟打了个眼色，燕行舟立马拉住段青岑的手，四个人开始往后跑。
　　“既然来了，那不如便留下做客吧？”伽夜困倦的打了个哈欠，手指有节奏的轻敲怀里的方木盒。
　　魔尸们瞬间朝江厌一行人扑过去，速度极快，即使他们运起灵力来跑，都感觉有些吃力，江厌咬牙掏出四张加速符，两张贴即墨灼身上，两张贴燕行舟身上。
　　跑路的速度立马快了不少，甩了魔尸小段距离。


第96章 魔帝尸
　　“哇！不是！他们为什么能看到我们啊！江厌你的符行不行啊！”燕行舟欲哭无泪，还不得不疯狂跑。
　　江厌也很绝望好不好，不过他大概知道伽夜为什么能看到他们，估计是跟他的那个眼睛有关系，不然就是他脸上的黑龙。
　　原本寂静的夜华城在众多脚步声跟燕行舟的大喊大叫下倒是热闹了不少，跑到最后燕行舟实在是累得不行了，扶着墙大口大口的喘气。
　　“不是…哈…咱们就没有…一点办法吗…哈…一定要跑…跑吗？”
　　江厌观察过那些魔尸，身上的魔纹跟其他城的魔尸魔纹不一样，不知道具体的效用是什么，对方的数量实在是太多了，就这么对上去怕是没什么胜算。
　　“段公子能控制的住吗？”即墨灼此时显得格外的冷静，江厌既然没打算暴力破坏，那就肯定是有别的问题，最好的办法就是让段青岑看能不能反控制那些魔尸。
　　“只能试试，不一定。”段青岑也没多大把握，只能尽力一试了。
　　在那群魔尸即将扑上来时，段青岑横起笛子放在唇边，阵阵笛音传出，那些魔尸的动作肉眼可见的慢了下来，那长长的黑指甲还保持着伸出的姿势。
　　直到所有魔尸都安静了下来，燕行舟才松了一口气，“还好，还好有二哥在。”整个人靠着墙瘫坐下来。
　　远在广场上的伽夜，察觉到了魔尸的异样，忽然挑了下眉头，居然有人能控住他的尸？
　　他脸上的黑龙头似乎抬了一下，伽夜轻啧一声，“啧，真是麻烦。”
　　紧接着他低下头，玉冕上的金珠帘轻碰在一起，发出些许声响，手指尖在木盒子上有节奏的轻点着，并没有发出任何声音。
　　而那些原本已经停止下来的魔尸忽然又开始暴起，伸长了手要去抓那四个生人。
　　江厌暗骂一声，立刻拽了一把燕行舟，即墨灼想去抓江厌的手登时一空，只能拐道去抓落空的段青岑。
　　随之抛出仙剑，直接御剑而起，飞出了夜华城的城墙，魔尸停留在城墙内，抬头用那双绿油油的火眼望着他们，并没有再追上来。
　　等看不到四人身影了才掉头走人。
　　逃出生天的四个人落在夜华城外的林中，瘫坐在地上。
　　“哇去！太吓人，差点就真的被魔尸给手撕了！”
　　“那伽夜咋回事啊，他怎么也能操控魔尸啊？还能破了二哥的操控。”
　　“二哥，你有什么好提议吗？”燕行舟一边从储物戒里掏水囊出来猛灌了几口，一边问道。
　　段青岑沉思了一会儿，“确实有一种记载，应该是魔帝尸，魔帝尸可以直接操控管辖所有魔尸，比这个笛子还好用一些。”
　　“伽夜怎么会变成魔帝尸？”江厌不解的地方在这。
　　按道理来说伽夜生前也没受到什么折磨虐待，不应该会变成魔尸的。
　　然而他现在不止成了魔尸，还变成了魔帝尸！
　　按燕行舟所说，伽夜生前爱民如子，性子又温和，魔帝尸是拥有生前一丝自我意识的，算是是魔尸里很高级的存在了。
　　但是看刚刚那个伽夜，一点也…不温和。
　　江厌：“这里距离最后一座城，有多远？”
　　“御剑的话，约莫两日。”即墨灼估算了一下，也大概猜到了江厌想做什么。
　　两日，来回便是四日，夜华城的事情恐怕不是一两天能解决的，拖的太久他怕下一座城撑不住。
　　就在江厌还在仰头思考的时候，忽然感觉有什么东西抓住了他的脚腕，好像是冰冰凉凉的…手？
　　他诡异的僵了下身子，缓缓的低头看去，只见一只白的异常的手臂从地底下伸了出来，扭曲的抓住了他的脚脖子。
　　即墨灼倒是反应过来了，连忙抽剑砍去，然，他的剑竟然直直的穿过了他的手臂，没有对他造成任何伤害。
　　哦？
　　即墨灼手心运起灵力，灵气化作长长的淡黄色长条，缠绕在那只手臂上，随之再用力一拽，硬是从地底下拽出了个人来。
　　而四个人在看到这个人都脸时，都惊了一下，赶忙后退做出了战斗状态。
　　江厌反而若有所思的盯着那个跟伽夜长的一模一样的灵体。
　　那个灵体此时跪坐在地上，右手手臂上还缠绕着淡黄色的灵力绳，整个人都呈现为透白色状态，身上没有其他颜色。
　　且他脸上并没有黑龙纹样，所以与其说是灵体，倒不如说是
　　——魂。
　　这是伽夜的魂。
　　人有三魂七魄，三魂一般都是融在一起的，除非用特殊手法将三魂分割出来。
　　人失了三魂就犹如行尸走肉，任人宰割。
　　如果眼前的这个魂是伽夜的，那城中的那个伽夜，是谁的魂在他身体里？
　　既然他能看出来这是伽夜的魂，即墨灼自然也是看出来了的，他收起长剑，拦了一下燕行舟。
　　又上前去用手在伽夜魂眼前晃了晃，两眼无神，怪。
　　他的三魂一体，没有被分割的痕迹，那不应该是现在这种痴呆模样的。
　　“我去，这人怎么长的跟伽夜一模一样？咦，他脸上没有龙纹，他怎么…呆呆的？”燕行舟在发现这个魂没有威胁后也收了剑，绕着魂转着围观。
　　江厌眸光闪了一下，“这是伽夜的魂，但是他的魂有点奇怪，正常三魂是不会表现的这般痴呆。”
　　“魂？”燕行舟喃喃了一句，感觉脑瓜子好像有点痒。
　　倒是段青岑在看到这个魂之后，脑子里忽然想到了什么，当时他拿了定阴阳之后，脑子里出现了不少东西。
　　笛子的曲谱是一部分，还有不少关于魔尸的东西。
　　“方才听闻伽夜生前被黑龙折辱，也就是体内必定是有黑龙余…余精的，在伽夜自尽之后，术士‘救活’了伽夜。”
　　“这个‘救活’是将伽夜三魂踢出肉身，再将身体炼成魔尸，可操控伽夜杀了黑龙，黑龙心有不甘，临死前若是将自己的三魂转移到伽夜身上，也并无不可。”
　　黑龙身为龙族，这种转魂秘法，也不是没有。


第97章 魂丢了！
　　段青岑缓缓地给他们分析着伽夜此时的情况，说到余精的时候还不自然的停顿了一下。
　　转魂也不是随随便便就可以转的，必须要是关系极为亲密的才可以，或者体内必须有另一个人的气息才行。
　　这种气息可以是灵力，精神力，当然‘余精’也算是一种气息。
　　不过，伽夜又是这种情况的一点例外，他的主三魂痴呆了。
　　目前不知道是什么原因导致的他痴呆，但绝对不能放任他不管。
　　“不管怎么说，先用灵力牵着他吧，总不能把他一个人放在这里，怪不安全的。”江厌这会儿整个人有些恹恹的。
　　谁懂啊，奔波了好几天魔尸没处理掉就算了，还蹦出一个什么魔帝尸，又捡了一个魂。
　　这叫什么，一事未平一事又起。
　　“可以将他放进你的锦囊。”即墨灼拉了拉江厌的袖子，看得出江厌此刻情绪不高，那半垂的眼睑透着浓浓的厌世感。
　　江厌这时才想起来自己还有个锦囊，不过，如果把他收起来，就更不好研究他为什么痴呆了，把他放在外面说不定看见什么的时候会刺激他一下呢。
　　所以他轻轻的摇了摇头，“算了，放外头吧。”
　　“那咱们现在怎么办？”燕行舟问道。
　　这确实是个好问题。
　　进城吧，打不过。
　　不进去吧……啧，不过他有一个觉得很奇怪的点。
　　他们一直都没有见到夜华城的城民，除了一开始守城门的那个人，后面不管是进城还是被魔尸追，都没有碰到人。
　　“我想，我们还需要再偷溜进城一次，这次我们避开广场，观察一下城内居民的情况如何。”
　　“燕师兄你跟段公子在这里等着，我跟大师兄再进去探查一番。”
　　江厌一边说着一边从储物戒里掏符箓，一张贴大师兄身上，一张贴自己身上，两个人的身影直接在燕行舟的眼皮子底下消失了。
　　燕行舟：？？？？
　　“为什么不带我！！”
　　明明他也是江厌的师兄，凭什么留下来守着这个魂啊，他的实力也不比江厌差啊！！！
　　好吧好吧…是比江厌差许多…
　　燕行舟想着想着反而把自己给想生气了，但江厌应该是已经走了，他只能自己独自生闷气。
　　气鼓鼓的走到树下坐下，手里还攥着灵力绳。
　　段青岑瞅着那气鼓鼓的人，莫名好笑，怎么这么多年过去，还是一点变化都没有。
　　不说长相，就这脾气，跟小时候如出一辙。
　　“笑什么笑！有什么好笑的！”燕行舟瞪了他一眼。
　　段青岑无辜的拉直了唇角，“我没笑。”
　　然后得到的却是燕行舟的一声冷哼。
　　一直呆呆跪坐着的伽夜魂体，忽然站了起来，灵力绳直接穿透了他的魂体，落在了地上，不等燕行舟反应，魂体直接淡化消失不见了？！
　　“卧槽？人…不是，魂呢？！”
　　燕行舟蓦地一下站起来，揉了揉自己的眼睛，“二…二哥……”
　　“我看见了。”段青岑沉吟，那个魂，进城了，他一边说着一边扭头去看那黑压压的城，“他进城了。”
　　燕行舟：！！！！
　　————
　　话分两头，这边江厌跟即墨灼两个人偷偷摸摸的进了城，这一次他们没有直奔广场，而是悄咪咪的用神识探查屋内。
　　空的，空的，还是空的。
　　几乎每一间房子都是空的，里面一个人都没有。
　　屋内还有些落灰，看起来有一段时间没住人了。
　　且没有打斗痕迹，看起来都是自行离开的，那么，这些居民都去哪里了？
　　江厌秉承着这个疑惑，翻了上百个屋子，全部都是一样的结果。
　　不对劲，太不对劲了。
　　即墨灼拉住江厌的手腕，“你说，有没有一种可能，居民都变成了魔尸。”
　　比其他城多了一倍的魔尸，凭空消失的城民，突然出现的魔帝尸，每一样都透着紧密的联系。
　　江厌一愣神，也不是…不可能。
　　这种想法一进入脑子，他就又想到了另一种可能。
　　“伽夜魂的痴呆，会不会是因为看到自己城民被做成了魔尸，一下子接受不了被刺激了才变成这样？”
　　魂，在受到极大的刺激下，也是有失魂的可能的。
　　“也不无可能。”即墨灼斟酌道。
　　一切，都有迹可循。
　　“那么既然伽夜的身体被黑龙霸占了，我们是不是也可以唤醒伽夜，让伽夜去夺回自己的身体？”
　　“主魂夺回本体还是比较受天道支持认可的。”
　　“可以一试。”即墨灼点头认同他的方案。
　　在这个世界上，夺舍是为人，为天道所不容的。
　　正魂夺体会有天道庇护。
　　这才刚打好算盘，江厌一手握拳拍在另一手的手心上，结果，脚腕上忽然传来了熟悉的冰凉握感。
　　他低头一看，哟，刚瞌睡枕头就来了，这不是伽夜的魂吗？
　　伽夜魂此时整个人趴在地上，面朝地，一手抓着江厌的脚脖子。
　　不过，他怎么来这了？燕师兄知道吗？
　　*燕行舟：我不知道！！！！
　　来便来了，江厌蹲下身子，一巴掌拍在伽夜的头上，伽夜僵硬的抬起头来。
　　“你小子为什么要装傻？”江厌这么问着。
　　失了魂的魂可不会一次次粘着他，既然黏着他那肯定是有原因的，至少真傻了做不出来。
　　伽夜魂又低下头去，手上握着他脚脖子的力度却骤然缩紧。
　　只见他的魂体唰的陷入地底，连带着江厌也被拽了下去。
　　即墨灼瞳孔一缩，眼疾手快的抓住江厌的手腕，两个人一同被拽入地底，结果城中的地面却连个坑洞都没留下。
　　————
　　说几句题外话啊宝贝们。
　　这几天回老家了哈哈哈，今天在动车上待了一天，所以更新晚了。
　　你们好好写作业！！
　　文里有一些伏笔在后面会说到的，看到有人问魔尸为什么会出现了，后面会写到，别急哈。
　　也有宝子很喜欢墨禾这个小白蛇。
　　墨禾是个直男，喜欢女的，所以大概率是会跟江雪配一对的。
　　但除了主西皮即墨灼跟江厌，温明易跟唐子容，剩下的一些角色配对还不是很明确，大概率最后会写呼声最高的在一起。
　　咱们毕竟是甜爽文，所以一般不会写的太苦太虐或者乱七八糟的误会。
　　好了好了，今天就到这了！


第98章 伽夜的症结
　　一被拽入地下，就有一股浓烈的失重感传来，整个人控制不住的下坠，脚踝上冰凉的触感随之消失。
　　手腕上传来拉力，紧接着便落入了一个怀抱，即墨灼一手抓着他的手腕，一手环在他的腰上，一个巧劲翻身，两个人更换了一下位置。
　　但即墨灼预料中的摔痛感并没有传来，而是仿佛置身冰冷的棉花中一般，触感暖绵绵的。
　　这种暖绵绵持续了一瞬，他就平稳的抱着江厌触碰到了地面。
　　周围的摆设还真是意料之外又有一种果然如此的熟悉。
　　是双人棺洞穴。
　　而伽夜的魂在把两人拽下来之后，就站在洞口望着幽深的黑暗发愣。
　　江厌从即墨灼的怀里探出头，第一眼看到的就是即墨灼那张俊脸，再就是熟悉的双人棺摆设。
　　一团黑影在双人棺旁边蹦跶，伽夜魂在发愣。
　　怎么感觉奇奇怪怪的。
　　“你怎么样？有没有摔到？”江厌站起身后朝即墨灼伸手。
　　即墨灼摇头，表示没事，顺势搭上江厌的手站起身，“看来，伽夜的失魂症结在那个画有魔阵的地方了。”
　　有双人棺的地方，必会有魔尸洞。
　　“先过去看看吧。”
　　两个人结伴出了双人棺洞穴，顺着小道一路往前走，伽夜魂呆呆的跟在两人身后，到岔路口的时候，伽夜魂就望着左边的洞口。
　　也算是起到了一定的指路作用。
　　还未到洞口，就瞧见地上躺着不少人，江厌伸手探了一下鼻息，朝即墨灼摇头，这里的人都死了。
　　看他们的穿着，应该就是夜华城那些消失的城民了，但奇怪的是，这些人肯定是死了很久了，肉身却很是新鲜，看着像是刚死了不久一样，身上还一点伤口都没有。
　　且，身上没有画下魔纹，没有魔纹也是可以吸收魔气的，但这有一点不好，这种魔尸成型很快，却保留不久。
　　有点类似于一次性用品，用完一次之后就基本上算是废了。
　　伽夜魂静静的站在不远处，身上虽然还是呆呆的面无表情，但是身上弥漫着浓浓的悲伤气息。
　　悲伤的情绪浓烈到有些影响江厌了，让人不自觉的跟着悲伤了起来，察觉到不对的他默默的在心里念了几句清心咒，这才好受了一些。
　　看来，伽夜魂受到的刺激怕是跟城民们脱不开干系了。
　　三魂受到刺激，离开了肉身，被黑龙趁机夺了肉身，自己又逃避式的封闭自己，把自己弄成现在这副痴痴傻傻的模样。
　　也是个可怜人。
　　好心救人，被黑龙看上，被强迫折辱，就算自杀死了也还是逃不掉黑龙的霍霍。
　　江厌都忍不住多看了伽夜两眼，伽夜长得其实也不算特别多好看，是比较清俊的那一挂，耐看型的。
　　黑龙喜欢他，大概就是馋他性子软，好欺负。
　　真惨呐。
　　再往里走，果然就是一个画着魔阵的洞穴，洞穴之内全部都是城内的城民，大概还有小三千多的人数。
　　有了前几次的配合，这一次他们两个破坏魔阵的速度还是挺快的，江厌的补灵丹也没吃多少，就吃了几颗，即墨灼则表示自己不需要。
　　魔阵被破坏之后，空气中的魔气消散，周围的尸体开始肉眼可见的腐烂直到化成森森白骨，一具具倒在地上。
　　触手一碰骨架，全部化作白灰，散在地上。
　　伽夜魂不知何时出现在江厌身后，江厌一转身猛然对上他那张面无表情的脸，手都被吓到抖了一下，心里暗骂了一声某种植物。
　　面上倒是没有表现出被吓到，而是默默的跟他对视了两秒。
　　“……谢谢……”伽夜的声音又轻又小，还有些空灵感。
　　江厌一挑眉，哟，也没怎么傻嘛，“如果真的要谢谢我，不如把你自己的身体拿回来吧。”
　　伽夜诡异的又沉默了，眼神平淡无波，不再说话。
　　得不到答复的江厌也无所谓的耸了耸肩膀，他也没期望一个被打压了几百年的老鬼能为了表达谢意突然的硬气起来。
　　他招呼着即墨灼回双人棺洞穴，来都来了，那就去看看吧。
　　两人一起回到了这里，江厌让即墨灼在旁边等自己一会儿，别再冲动做其他事情，表示自己不会有事，即墨灼万般不情愿的点头答应。
　　主要还是怕自己又无意识的伤害江厌。
　　这次那黑影化作一个纯黑色的小人影，扁扁平平的，犹如剪纸人儿一般。
　　它落在江厌的手心，用自己那没有手指头的小手按在江厌手腕上的剑印，眼前如迷雾散开似的，逐渐能看到些许不一样的颜色。
　　还是那两个看不见脸的喜服人影，两个人在一片山樱花树下，漫天粉色的花瓣飞舞，一人在前方空地舞剑，银色的长发在空中轻扬。
　　一人在树下的石桌跟前站立，一手轻拂自己宽大的衣袖，一手提着一只笔在铺满整张石桌的宣纸上画着什么。
　　颇有几分岁月静好的感觉。
　　直到那银发男子舞毕收剑，将长剑背在自己身后，走到另一人身后，低着头看那人作画。
　　画纸上赫然是一个正在舞剑的男子，那男子在花瓣中舞剑，英姿飒爽，一头银发十分的惹眼，只是那画中的男子五官好似被一团墨遮住了一般，看不清。
　　江厌抿了抿唇，他此时正站在那作画的男子右侧，左侧是那舞剑的银发男子，他伸出手，指尖抚上那画上的墨点。
　　浓厚的墨点荡起点点波纹，颜色逐渐减淡，还未来得及看墨色完全褪去，旁边那银发男子忽然伸手推了他一把。
　　他只觉得身后猛的传来一股吸力，将他眼前的画面吸了个粉碎，他抬起的手还未落下，画面就彻底破碎了。
　　果然，还是什么都看不清。
　　那银发男子，为什么能碰到自己。
　　江厌回过神来时，眼前的画面早就消失了，他低头看着自己的指尖，上面还沾着些许未干的墨渍。
　　这是……真实的触碰到了？
　　他有片刻的失神，那些画面，到底是实是虚？
　　黑色的影子攀爬上他的指尖，再次移开时，上面的墨渍不见了。


第99章 他承认他怕了
　　小黑影还用自己的小手拍了拍他旁边的指腹，似是在安慰他一般。
　　江厌用自己空着的另一只手戳了戳它的头，小黑影却双手抱住他戳人的手指，用那没有五官的小脸贴了贴他的手。
　　莫名的，觉得这个小人在亲他的手。
　　还不等江厌多体验一会儿，就有一只手伸过来把小黑人揪了起来，扔回了双人棺上，发出啪的一声。
　　小黑人从棺面上站起身，双手环胸跺了跺脚，表示了自己的生气。
　　即墨灼无视那个小黑人的情绪，拽着江厌拉进自己的怀里，宣誓着所有权。
　　“扑哧——”江厌看着二人互动，没忍住笑出声，怎么跟两个小孩抢玩具似的，他牵住即墨灼的手，“好了好了，走吧，我们先出去。”
　　“嗯。”
　　…………
　　“什么嘛，这么小气…………”他可要好久才能见一次……
　　小黑人坐在棺材盖上，化身成了那银发男子，神情落寞的低声喃喃……
　　————
　　两个人顺着那小道离开了洞穴，小道的出口竟然在一间城民屋子的地窖里。
　　伽夜魂一直跟在两人身后，走哪儿跟哪儿，怕燕行舟着急，二人先出了一趟城外，结果到了地方却是找不到燕行舟跟段青岑。
　　周围还有不少打斗的痕迹，树木倒了不少，甚至还有一片血迹在地上。
　　江厌跟即墨灼对视一眼，都从对方眼里看到了凝重，在这里出事，除了夜华城里的那位，应该没有其他人能做到了。
　　真是的……
　　看那滩血迹，出血量估计不少，希望人没事。
　　二人这才刚刚出城，又急匆匆的进城。
　　城内还是一如既往的安静，周遭连个尸影都没有，他们找了个稍微高一些的建筑楼，望着那边的广场，广场上还是那一群密密麻麻的魔尸。
　　龙椅上的魔帝尸不见了踪影，但是龙椅跟前放了一个黑色魔气形成的笼子，里面关着两个人。
　　燕行舟身受重伤，面色苍白的可以，段青岑紧紧的抱着他，脸色很是难看，一直拿在手里的笛子也不见了。
　　魔帝尸不在的话，救起人应该是不难的，可，如果一旦被发现，魔尸有点太多了，对付起来会很吃力。
　　再加上燕行舟还受伤了，不过去看一下情况他也不放心。
　　虽然不排除魔帝尸有用燕行舟钓鱼的可能性。
　　“一会儿咱们偷偷过去那边，不跟魔尸起冲突，先看看燕行舟的情况如何，如果可以的话，我可以给他治一下伤。”
　　江厌观察了一下，最后还是决定去走一趟。
　　即墨灼自然不会拦着他，毕竟人命关天，要是真发生了意外，他也一定会保住江厌，不让他受伤。
　　他们穿梭在魔尸中间，并没有引起魔尸们的注意，果然会被发现是因为被魔帝尸看到了，没有魔帝尸的话，这些低级的魔尸根本拦不住他们。
　　偷摸到笼子后面，江厌扯了扯段青岑的袖子。
　　无形中被扯了袖子的段青岑面色冷静，垂下眸子，知道是江厌来了，他瞥了一眼不远处的魔尸，隐晦的摇了下头。
　　江厌松开扯袖子的手，看起来，确实是魔帝尸搞的陷阱，故意把这两个人放在这里，就是为了引他们出来。
　　他还是从储物戒里掏了一颗丹药出来，透过笼子的缝隙直接塞进段青岑的手里，期间二人没有任何交流。
　　段青岑不着痕迹的把丹药捏在手里，用手去抚摸燕行舟那苍白的脸，大拇指摩擦了一下他的唇瓣，将丹药偷偷放进他嘴里。
　　好一会儿之后燕行舟的手指才动了一下，他立马伸手去握住燕行舟的手，隐隐有些用力，低下头，额头与他额头轻碰在一起，唇瓣轻起，声音极低，“别动。”
　　原本打算睁开眼睛的燕行舟暗暗的又动了一下手指，表示自己知道了，就那么继续躺着一动不动。
　　段青岑这才狠狠的松了一口气。
　　就在他们发现伽夜魂不见了之后，在周围找，结果就是找不到，没有江厌的符箓他们又不好进城去找，只能在原地等着。
　　结果不一会儿就有一群魔尸冲了出来，他的笛子只能对这些魔尸起到一定的行动延缓，并不能完全控制这些魔尸。
　　燕行舟又对这些魔尸毫无办法，到底是双拳难敌四手，燕行舟为了保护他，最后硬是挨了魔尸一爪子，那长长的指甲直接穿透了燕行舟的腹部，流了不少血。
　　当时段青岑整个人血都冷了下来，好在的是，那些魔尸并没有要杀了他们的想法，押着他们进了城，就被魔帝尸关在了这个笼子里。
　　他的笛子还被那个魔帝尸抢走了，抢走之后，那个魔帝尸研究了一下，后面好像心情还不错的拿着笛子就走了。
　　一开始燕行舟还能跟他说说话，后面失血过多直接昏了过去，他抖着手一直抱着他，只有这样才能感觉到他那还在微弱跳动的心脏。
　　但他一直很害怕，害怕燕行舟就这么死了。
　　这不是他第一次气自己的无能，到底还要多少人为了保护自己倒在自己的面前才够？
　　父亲，母亲，现在，又是燕行舟。
　　燕行舟就像是一个小太阳一样，照亮了他心中那一直在无限放大的黑暗，是他不得不承认的救赎。
　　他赤红着双眼，强忍着眼泪不要落下，但还是止不住的手抖，他承认，他怕了。
　　他从来没有觉得时间过的这么慢过，直到有人扯动了他的袖子，他才从那极度的恐惧中缓过神来。
　　当燕行舟反握他的手时，他感受到了从未有过的安心。
　　还好，他还活着，他不会死。
　　离开广场的江厌带着即墨灼正偷摸的在观察魔尸身上的魔纹，放开神识看过去，几乎都带有魔纹，只有个别百来个身上是没有魔纹的。
　　江厌在那几个没有魔纹的人身边站定，余光扫了一眼身后还跟着的伽夜魂，每次只要遇到那些没有魔纹的城民尸体，伽夜的魂魄就会散发出很悲伤的气息。
　　看完自己想要看的东西，江厌就带着一人一魂回到了那个小高楼，直勾勾的盯着伽夜魂，“看到了吧，你的城民。”


第100章 江厌这么强？
　　得不到回应的江厌对此并不在意，而是依旧靠在那小高楼的墙壁之上，侧头看着那广场上最后几排身上没有刻画魔纹的魔尸。
　　“生前因为你救了黑龙，在你死后，黑龙虐杀他们，结果被虐杀之后还不得安宁，你可能不知道吧，他们的魂都还被控制在体内，即便无法表达出来，但他们都是能感觉的到的。”
　　“你们，他们的灵魂看着黑龙控制着你的身体，使唤他们去杀害其他城民的时候，是什么感觉？”
　　“哎呀……不知道有没有亲手抓着血缘至亲……”
　　“……住嘴……”
　　“你住嘴……”伽夜魂那面无表情的脸上，终是漫上了些许怒气，放在身侧的双手紧紧的握成拳。
　　江厌看着他的这般模样，面上嗤笑一声，心里却暗道一声，也还不是完全没救，“怎么，你做得还不容别人说得了？他们都是你懦弱逃避所造成的果。”
　　不…不是这样的…伽夜很想反驳江厌的话，但是他张了张嘴，反而说不出话来，不是这样？又是哪样呢？
　　如果不是自己当年救下那个人，或许这一切都不会发生。
　　“怎么不反驳了？怎么不让我住嘴了？”江厌望着远处那从城主府走出来的黑龙版伽夜，眸光一凛，“如果还想让你的城民们解脱，你就必须配合我。”
　　如果不是非伽夜不可，他属实不想跟这么个磨叽的人浪费时间，嘴皮子都得磨破。
　　伽夜魂沉默了很久，久到江厌都有点不耐烦了，他站起身子，冷着一张脸，“既然你不在意你的那些城民，就不要再跟着我们，我们也不是非你不可，虽然这么多魔尸杀起来有些麻烦，也不是不能杀。”
　　“我要是动手了，你那些可爱的城民们，灵魂可就不复存在了，投胎的机会都没了。”
　　江厌深深的看了他一眼，朝即墨灼招手走人，那黑龙版的伽夜已经走到龙椅上坐着了，看样子可能要对燕行舟二人下手了，不能再拖了。
　　直到二人走出去好一段距离，那伽夜魂都没有跟上来，江厌是彻底死心了，他本就不认识伽夜，关于伽夜爱民如子的事情也都是听说来的。
　　还以为多爱民呢，看起来也不过如此。
　　他深吸了一口气，平复掉那些乱七八糟的情绪，从自己的储物戒里掏出一瓶黑色的瓷瓶塞到即墨灼手里，自己又掏了一把金色的油纸伞出来。
　　“一会儿我去牵扯住那伽夜，你找个近点的屋子用灵力把瓷瓶里的液体送到半空让它炸开，你别沾到这个液体，灵力罩隔绝不了这个。”
　　这个液体其实是当初身为炼丹师的师兄炼制丹药时的失败品，却意外的发现这个东西有别的用处。
　　拿来对付魔尸应该挺好用的。
　　它不止可以腐蚀掉灵力，还可以腐蚀掉魔气。
　　即墨灼握着手里的瓷瓶，这是一个跟他那个低阶葫芦差不多的法器，可以容纳吸收不少液体，这个要是在天上炸开，底下的魔尸一个都跑不了。
　　但真的有江厌说的那种，可以把魔尸的灵魂一起毁掉吗？
　　“换一下吧，我去吸引他的注意力。”他怎么说也有七阶，且凤鸣弓还在他手里。
　　但江厌却是摆了摆手，“我有办法对付那个黑龙。”
　　即墨灼：……
　　江厌都这么说了，他还能怎么办？有时候喜欢的人太过厉害就显得他很没用。不过最后他还是掏出凤鸣弓递给江厌，“拿着。”
　　“好吧好吧。”哎呀，真是好爱操心的一个对象呢。
　　在那满是魔尸的广场上，江厌没有贴隐身符，一手撑着一把金黄色的油纸伞，旁若无人的走在广场的魔尸群中。
　　坐在高座上的伽夜饶有兴趣的看着这一幕，哦？他钓钓鱼儿好像上钩了呢。
　　伽夜眯了眯自己的眼睛，不对劲，这小子，不太对劲。
　　他抬起自己的手，那根黑白色的笛子出现在他手里，黑色的魔气从指尖上漫出，穿进笛子，黑色的雾气化作几个奇怪的图形从笛孔里出来。
　　魔尸们纷纷转过头来，用那双绿油油的火焰瞳孔看着江厌，江厌空着的那只手召唤出幕也剑。
　　长剑之上雷光闪烁，伽夜看着那布满雷光的长剑，终是扬起了一抹笑，那唇角咧的极大，“哈…哈哈哈哈……”
　　啊……有意思，真的好有意思，上一次让他觉得有意思的人，还是那个名叫伽夜的人呢。
　　随着雷光落地，一具接一具的魔尸在尸群中缓缓倒下，化作黑灰。
　　黑龙翻转着手上的笛子，用笛尾在龙椅的扶手上一敲，魔尸瞬间朝他扑过来。
　　江厌随即将幕也剑与油纸伞往上一抛，凤鸣紫金弓凭空出现在他跟前，他虚虚一蓄力拉弓，三根金色灵箭搭在弦上。
　　凤凰之火蔓延速度极快，凡是惧火的魔尸身上不停滴落腐水，幕也剑悬在江厌头顶，雷光不停的从剑身上落入地面。
　　身为剑灵的幕也本人则是接过那把金色的油纸伞，盘坐在剑柄之上，一手放在额头上，眺望着周围的魔尸，控制着雷的落地点。
　　虽有阻力，但江厌还是毫发无损的走到了那笼子旁边。
　　段青岑一直看着江厌，只觉得，好强，要是他也这么强的话……
　　闭着眼睛装死的燕行舟也在江厌过来之后睁开了眼睛偷看，他一直知道江厌很强，但是从来不知道居然这么厉害。
　　一人一剑一弓，独闯上万的魔尸群，来救他们，看的他瞳孔微颤。
　　“黑龙是吧，谈谈？”江厌放下手上的弓，放手用大拇指比划了一下笼子，挑眉道。
　　黑龙现在对江厌充满了兴趣，对于他的这点要求也是极为放任，也就随意抬手，魔尸瞬间安静了下来，“谈什么？”
　　沙哑的嗓音好像很多年没有说过话了，这么一想，他好像确实很久没有说话了，跟魔尸交流只需要有一点声音就行了。
　　“你把我朋友还给我，我把伽夜给你，怎么样？”
　　“伽夜？他啊，太无趣了，我现在不喜欢他，我现在……”黑龙勾着唇角，眼睛直勾勾的盯着他，“……对你比较感兴趣。”


第101章 全军覆没
　　“哦？是吗。”江厌对于他对谁感兴趣这件事情，并不在意。
　　听闻黑龙是被伽夜救了之后，与伽夜朝夕相处后日久生情，但伽夜并不是断袖，所以拒绝了黑龙。
　　后被黑龙强行折辱，这才导致伽夜直接自我了断。
　　可现在黑龙却说，他不喜欢伽夜了？
　　嗤，如果这是真的，那可真是讽刺。
　　他一向讨厌滥情的人。
　　“是啊，你留下来陪我，我就放了你那两个朋友，如何？”定阴阳尾部有个镂空雕着‘燕’字的白玉禁步。
　　由于原先是禁步，挂在那笛子尾部显得格外长。
　　而那红色的细长尾穗此刻被黑龙缭在指节上流转。
　　他面上的黑龙头已经挪到了眉心的位置，两只红色的眼睛定定的看着他。
　　江厌欣然接受，“好啊。”
　　本来他还在想怎么把这两人送走的，这下好了，省事。
　　江厌答应的太过爽快，反而让黑龙沉默了一下，被拒绝的多了，忽然一下子被接受的这么快，他有点诡异的，觉得不太得劲。
　　“怎么，黑龙陛下这会儿又觉得不喜欢我了？”江厌从幕也手里接过那把金色的油纸伞，每根伞尖上都挂着一小节金牡丹花饰，垂着两根两指长的白色短纱。
　　这是一个防御法器，在二师兄搞出那瓶失败品，得知被江厌拿走之后，两位师姐连夜打造出了这一把伞，专防那瓶失败品的。
　　两位师姐的审美其实是有点一言难尽，不管什么东西，四师姐很喜欢金色，五师姐很喜欢牡丹花，就像他之前的那个可以储存活物的锦囊一样。
　　凡是他手上的法器，只要金色跟牡丹花同时出现，那有百分之九十九点九点可能性是两位师姐一起做的。
　　倒也不是不好看，就是……怎么说呢，感觉很女气。
　　黑龙顿了一下，用笛子拍了拍自己的手心，魔气制成的笼子立马散了去，两个人一时不察直接摔在地上。
　　“江师弟……”燕行舟没想到江厌居然是真的用自己去换他们两个，没忍住 唤了一声，他可是师兄啊，怎么能让师弟来替自己？
　　江厌勾唇一笑，“放心吧，没事的。”
　　“……好。”燕行舟别过眼，吃下丹药之后，他身体的伤全好了，就是失血过多有点虚。
　　“江公子，万事小心。”段青岑说完就扶着燕行舟走了，路上并没有遭到魔尸们的阻拦。
　　还不等那二人走远，黑龙就朝江厌勾了勾手指，“上前来。”
　　江厌眉头一挑，这死龙玩真的？
　　心里这么想，他还是抬脚往前走，幕也被收回了剑印，他走的并不快，且在距离黑龙还有十步之遥的地方站定了。
　　黑龙瞧着这距离有些不悦，“你这诚意看起来不太足。”
　　“快下雨了。”江厌抬头看了看天，牛头不对马嘴的说了一句。
　　“什……”么？
　　还不等黑龙说完，一滴滴水珠从天上落下，淅淅沥沥的砸在身体上，沾到水珠的魔尸们，身体开始快速的流失魔气，一点点的溃烂。
　　即使在这种情况下，没有黑龙的指令，魔尸们依旧是一动不动的任由自己腐烂在这雨水中。
　　黑龙则是脸色一变，猛的聚起魔气去抵御那个雨水，结果那个雨水竟直接穿透魔气落在他的身上，他身上不停的滋滋冒白气。
　　“该死。”最后他只能飞快的后撤，躲进城主府的建筑底下。
　　江厌撑着伞站在原地，笑吟吟的看着黑龙落荒而逃，“都告诉你要下雨了。”
　　黑龙虽然跑了，但那满广场的魔尸根本来不及跑，几乎全部都烂在了广场上，一架架白骨倒在地上。
　　黑色的雨水砸在金色的伞面上，盛开一朵朵颜色艳丽的牡丹花，江厌看的眼角一抽，师姐们的审美他还是有点接受无能的。
　　直到江厌撑着伞从广场上走远，那些魔尸全部倒下，那场黑色的雨才渐渐的停了下来。
　　远在城主府门前躲雨的黑龙脸色很是难看，一双眼睛里满是怒火，他的魔尸，全没了！
　　他舔了舔自己的唇瓣，缓缓闭上双眼，地底下那些魔尸也失去了联系，全军覆没！整整一万五的魔尸，一个没剩下！
　　好好好，好得很呐！
　　他非得把那小子抽筋扒皮，吃肉喝血不可！
　　数百年的心血被毁于一旦，他此时的气息有些不稳定。
　　解决完魔尸的江厌四人早就已经跑出了夜华城，一路往下一座城狂奔，反正城里的人都死完了，魔尸也处理干净了。
　　刚刚的雨水也伤得黑龙不轻，怎么也能让他养几天伤，就算黑龙不养伤直接来追杀他们，他们也不怕。
　　还是先去下一座城最要紧。
　　最后一座城是璀璨之城。
　　这座城盛产宝石，许多宝石矿都是从这采挖打磨再送往各国。
　　这也是最远的一个地方，他们从夜华城一路御剑来四天才抵达这边，结果还未进城就遇到了从里面出来的沈卿尘与其他几名弟子。
　　“沈师兄？”江厌从幕也剑上跳下来，沈卿尘几人看起来风尘仆仆又沾满了各种脏污，“城内如何了？”
　　沈卿尘没想到会在这遇到他们，被问起来时，有些尴尬的摸了摸鼻子，“我们暂时把魔尸都控制起来了，但无法杀死，正准备去对面的山上看看还有没有躲起来的魔尸。”
　　“这边的魔尸是从山上跑下来的？”江厌跑了那么多座城，几乎所有的魔尸窝点都是在地底下，还是第一次见在山上的。
　　“没错，城里的百姓是这么说的，原本在山上采矿的时候，突然跑出来一堆魔尸，死了不少人。”沈卿尘点头为他解答，“正好你们来了，我派个弟子带你去关押魔尸的地方，你把那些魔尸处理一下。”
　　江厌顿了顿，看向了即墨灼，“大师兄，你随他们去关押点吧，我想上山看看。”
　　当然了，他不是去看魔尸的，是去看双人棺的。
　　即墨灼自然是懂他的意思，也只能点头，“好，你小心。”
　　分别时，江厌还把凤鸣弓塞给了他，“我有巫蚀水，用不上这个。”巫蚀水，便是那个失败品黑水的名字。
　　————
　　魔尸篇大概还有几章就结束了。
　　感谢各位宝宝们送出的为爱发电，花花，点赞，还有波波奶茶！
　　关于看到说名字跟别的小说有重复的，这个……有点不太可控，毕竟现在小说太多了，重名概率还是有的，我尽量写一些不那么大众的名，要是有重名的别太介意。
　　万分感谢各位宝子！！


第102章 神明哥哥
　　哇喔，这山乍一看还挺高的。
　　江厌仰着头看那高耸入云间的山峰，比绯雪的那山头差不多高吧？
　　“我来璀璨之前，去过其他城，听城主府的描述，应该是你与大师兄去控制住了那些魔尸吧，路上可还有遇到别的事情？”沈卿尘带头走在最前面，侧眸看着那红衣江厌。
　　说真的，江厌入学院不过半年左右，在学院内不乏被绯雪外派或者被拘在山头修炼，见面的次数屈指可数。
　　但，就是这么一个人，短短半年达到四阶，随便出手就是一些高阶法器，甚至还有那些符箓。
　　他搓了一下自己的指尖，好想打劫。
　　“啊…硬要说的话，在夜华城遇到了屠龙帝伽夜算不算？”江厌双手交叠放在脑头，闻言只是稍作思索便答道。
　　“伽夜？”沈卿尘愣了一下，“他也变成魔尸了？”伽夜早几百年就死了，这件事他还是听说过的，当年沈家在夜华城也是有探子的。
　　当年伽夜的事情他们家还知道的比外界更多一些，也是探子亲眼看到了伽夜的尸体，后面黑龙暴走，探子趁乱跑了出来。
　　那之后就再也没能塞人进夜华城了，对于后来的事情，也不是很清楚。
　　但江厌他们既然遇到了伽夜，那伽夜必然是变成了魔尸。
　　“没错，不止变成了魔尸，还成了魔帝尸，可以操纵所有的比他低下的魔尸。”江厌叹息，距离离开夜华城也有四天了，不知道伽夜有没有追过来。
　　还是得趁他过来之前先把魔尸处理了，不能给他接触魔尸的机会。
　　居民们只知道魔尸是从山上跑下来的，但具体不知道在山上哪里，这座山这么大，还真不是很好找。
　　早知道带上段青岑一起了。
　　“分头找吧，一旦找到了就放信号弹。”沈卿尘道。
　　对于这个提议大伙都没有意见，能出来处理魔尸的阶级都不是很低，平均都有四阶往上。
　　江厌一边走一边散开自己的神识探查，这座山的宝石矿还真不少，有神识傍身，他搜查起来还是蛮快的。
　　不一会儿就到了山腰位置，这里应该就是那些城民采矿的位置了，周边有不少还未清理的尸体，因为是冬天，尸体处于低温倒也还未开始腐坏。
　　只是，这些尸体脸上的雪好像被人扫开过。
　　嗯？
　　江厌忽然抬头看了一眼矿脉入口，抬脚往里走去，往里走了好一会才来到他的目的地。
　　有个衣衫单薄的小孩拎着一个灯笼，浑身哆嗦的用灯笼的那点光去照亮每一具尸体的脸。
　　一张看着就营养不良的小脸上尽管眼里噙着泪，表情却是十分的倔强，应该也才七八九岁的样子。
　　“小孩，你在找什么？”
　　“啊——”
　　忽然出现的声音吓的小孩尖叫了一声，手上的灯笼陡然落下，整个人摔坐在地上。
　　江厌眼疾手快的接住那即将落地的灯笼长柄，提着灯笼蹲在小孩跟前，柔和的灯光照射在江厌脸上。
　　小孩惊恐的眼神一滞，好漂亮的人，她这是看到神明了吗？
　　“抱歉，吓到你了。你在这找什么呢？”江厌有些心虚的朝她伸出手。
　　小孩脸一红，自己快速的站起身来，“没事…是我自己胆子小，跟…大哥哥你没关系。”
　　“我是来找我爹爹的。”她的眼神低垂，有些许落寞，她爹爹在这里采矿，但之前每天晚上都会回家吃饭，已经……好几天没有回去了。
　　她听城里的人说，矿洞里出了事情，死了好多人，因为特殊原因，还没人敢来收尸，眼下还不知道具体死了多少人，死的都是谁。
　　家里只有她跟爹爹相依为命，娘亲跟人跑了，她尽管再害怕，还是自己提着灯笼上来找爹爹。
　　但找了好多，就是找不到爹爹……
　　江厌点了点头，原来如此，有点麻烦的是，他还没找到魔尸洞穴，又不能丢下这个小孩自己走，万一碰到游走的魔尸，这小孩必死无疑。
　　但若是带着，也挺麻烦的。
　　哎，算了。
　　江厌伸出去的手空了，就只能抬起手一巴掌盖在小孩头上揉了揉，叹了口气，“走吧。”
　　“去哪儿？”小孩头一歪，躲开江厌的手，用自己的小手顺了两把头发，她并没有怎么给自己扎头发，爹爹不在，她自己不会扎，就这么随便散在身后。
　　“你不是要找你爹爹吗，后面还有好一段路。”江厌扬唇一笑，反正也被这小孩找的差不多了，就后面一小段路了，就等她找完了，他再去找魔尸洞好了。
　　小孩眼睛登时就亮了，跟在江厌身边，“谢谢大哥哥。”
　　“大哥哥，你也是上来找人的吗？”
　　“算是吧。”
　　“也是…你的亲人吗？”
　　“不是哦。”
　　“这样啊，大哥哥你不是我们城的人吧，我在城内还未见过你这般好看的人。”
　　江厌眉头一挑，轻笑一声，“这里面就还有四五个了，若是这四五个里面还有你爹爹的话，那就没了。”
　　“你怎么知道就剩下四五个了？难道……你真的是神明哥哥？可以穿透墙壁看到后面的东西？”小女孩崇拜的看着江厌。
　　江厌一时哑然，食指弯曲，轻敲了一下小孩的头，“想什么呢，我啊，就是个普通的修士。”
　　“哦！我知道了！你是偷偷下来渡劫的，所以不能说是不是？”
　　反驳无效的江厌叹了口气，“所以你要替我保密哦？”
　　“我一定会的！大哥哥放心！”
　　直到看完最后五具尸体的脸，还是没有小女孩的父亲，神识遍布整座矿洞，后面确实没有尸体存在了。
　　“我上山之前听闻有受伤的矿工暂时被安置在城主府疗伤，你可有去城主府看过？”江厌回想了一下路上听到的话，对小女孩道。
　　小女孩脸一红，“没……没去过。”
　　“那就下山吧，回城内，去城主府看看。”江厌想去牵小女孩的手，被小女孩快速躲开，“我，我手脏。”
　　她一路上手不知道扫了多少具尸体脸上的雪，不能玷污了神明哥哥！


第103章 别动我的灵魂
　　江厌顿了一下，倒也没为难她。
　　两个人就这么出了矿洞，他把灯笼还给小女孩，“好了，快下山去吧。”
　　“嗯！谢谢你，大哥哥！”小女孩朝江厌甜甜一笑，小跑着往山下的方向而去。
　　噗——
　　刚刚转身准备继续上山的江厌察觉到身后传来的声音，又回过头来，琥珀色的瞳孔猛的一缩。
　　那刚刚还在朝他笑的小女孩身体被一根笛子贯穿了身体，黑色的笛身滴落着血珠，而握着笛子的那人，褪去了一身龙袍冠冕，换了一身黑色的宽袖锦衣。
　　面上黑色的龙纹在左半边脸上游走，他面上带笑，“哎呀，不好意思啊小妹妹，我没看到你，不小心捅到你了呢，哥哥这就拔出来。”
　　黑色的笛子被一点点的从她的胸前被抽出，剧烈的疼痛蔓延全身，“啊…呃……”
　　血液止不住的从嘴里跟伤口处涌出，失去支撑的身体轰然往后倒去，身体的温度一点点流失，她……是要死了吗？
　　“黑龙！！”江厌转过身来，沉着一张脸，长剑随之出现在手上，他抬剑就往黑龙飞身而去。
　　黑龙足尖轻点，一跃而上，落在大树的枝干上，躲掉了迎面而来的剑光。
　　“别黑龙黑龙的叫，我也是有名字的好吗？”黑龙佯装不悦，唇角的笑却从未落下。
　　江厌一击失败，剑灵幕也抱住了那即将摔在地上的小女孩，将人平稳的放在地上，然后飘到江厌身边站定。
　　“幕也，杀了他。”
　　“是，剑主。”
　　幕也手上幻化出一把与本体一模一样的剑，跟江厌同步行动，同时抬剑刺向黑龙，地上的树影随着他的动作快速的浮起化成影剑。
　　黑龙游刃有余的躲避着影剑，在枝桠上轻跳着，“你难道就不想知道我的名字吗？那个小女孩你不也是刚认识？有必要生这么大的气吗？”
　　“啊，你应该也还不知道她的名字吧？”
　　“别这么凶嘛，我还是很喜欢你的。”
　　黑龙笑意盈盈的躲过朝自己飞来的影剑，身边的雪花忽然炸开，他一时躲避不及，猛的被炸飞了出去，砸飞了两三棵树才停了下来。
　　“咳咳。”黑龙捂着自己被炸伤的胸口，从树堆里站起身来，抬头看着那站在树上冷冷看着他的江厌。
　　“啊～对，就是这个眼神。”就是这种看垃圾一样的眼神，像，太像了。
　　像极了当初伽夜从他床上醒来时，也是用这种眼神看着他。
　　想到了伽夜的脸，黑龙的情绪莫名的烦躁了起来，烦死了，不过是心血来潮时的玩具，时隔这么久，还总是会时不时的想起。
　　黄色的符箓从江厌指尖飞出，五张符箓围着黑龙转圈，瞬间天地变色，一道道雷光砸在他身上。
　　黑龙收敛起自己的心绪，专心躲避着落雷，但那雷光角度过于刁钻，仿佛是被锁定了一般，不打到东西绝不停下。
　　江厌持剑拦住了他前面的路，剑身上电光闪烁，黑龙身后是穷追不舍的天雷，左边是飞扑上来的幕也。
　　不得已只能从右边跑，但江厌却是站在原地，不为所动。
　　等他察觉到不对的时候，一道道金色的锁链从地上猛的伸出来，束缚住他的四肢，诡异的金色纹路从锁链处爬上他的身体。
　　他面色剧变，用力的去扯这个锁链，居然扯不断！
　　反而他越是用力，金色的纹路蔓延的越快，伴随着的还有刺入灵魂的疼痛。
　　有种灵魂被剥离的感觉，不要……他不要离开这具身体……
　　江厌缓步走过来，直接一剑刺穿了他的左琵琶骨，没有血流出，江厌拔出长剑，那被刺了一剑的地方，就好像一张纸被穿了一个洞一样。
　　空洞洞的。
　　他伸出手碰了碰那被自己刺穿了的地方，丝丝魔气萦绕在那里，修补着伤口。
　　随着那金色纹路的蔓延，灵魂被剥离的感觉愈发的强烈，黑龙终究还是忍不住了，“放了我，我知道错了，求你了，你想怎么样都行，别动我的灵魂……”
　　江厌静静地站在原地，“八大城的魔尸，都是你搞出来的吧？”
　　“是我，都是我搞的，你想知道什么，我都告诉你，别赶我的灵魂出去，行吗？”
　　还真别说，黑龙这副表情还真是有点可怜呢。
　　江厌还想从他嘴里挖出真相，这点小要求自然不会不答应，于是他轻轻一抬手，那蔓延的金色纹路直接停止不动，一点点退回金色的锁链处。
　　这个锁链是一件法器，名为锁魂链。
　　“你做那么多魔尸，是为了什么？”江厌问道。
　　黑龙垂着头，有些自嘲一笑，“把他们献祭给魔神，去换一个不知好歹的人的命。”
　　“你继续。”幕也剑飘在半空给江厌当凳子坐，江厌翘着二郎腿坐在剑上。
　　“十万，只要有十万个灵魂做贡品，就可以让伽夜复活。”
　　“而魔尸，可以将死后的人灵魂困在身体里。”黑龙淡淡的说着，十万个，他花了几百年才凑出来的。
　　“凑齐了贡品，我将他们唤醒了，只需要等他们都来到夜华城，我就可以一次性把他们都献祭了，就是这么一回事。”
　　江厌反而有点看不懂黑龙了，你说他搞那么多魔尸，换个毁灭世界的理由他都会觉得正常一点。
　　结果是为了献给魔神？复活伽夜？
　　“为什么？为什么要复活伽夜？”
　　黑龙短暂的沉默了一下，别过头去，眼眶却不争气的红了，为什么？他也不知道为什么。
　　“我……呃……”
　　一只白透的手横穿过黑龙的心脏，手心里还握着一颗跳动着的黑色心脏，当那只手抓着黑色的心脏往后一拔。
　　连接着心脏的黑色血管随之断裂开来，垂在黑龙身后的伤口上，一滴血都没有落下。
　　江厌抿着唇看着那站在黑龙身后，几乎与黑龙重叠在一起的身影，有些不悦的皱起眉头，“我记得我跟你说过，让你别跟着我了。”
　　那道拿着心脏的身影一点点从黑龙身后走出来，黑龙这才看清了那人的模样，只听他轻声说着，“抱歉。”


第104章 为什么杀她？
　　啊～是伽夜啊……
　　黑龙望着那身体半透明的伽夜，眼里有着他自己都没察觉的眷恋，“伽夜……”
　　但对比起黑龙，伽夜却是满脸的厌恶，“别用那种恶心的眼神看我。”
　　“哈？恶心？你觉得我恶心？”黑龙仿佛听到了什么好笑的话，低声闷笑。
　　“我再恶心，能有苏若云恶心？你知不知她……”
　　“你闭嘴！”
　　还不等黑龙说完，伽夜怒吼着大叫他闭嘴，原本平静无波的眼里盛满了怒气。
　　黑龙静了一瞬，“九百多年了，我等的有点烦了，伽夜，既然现在你已经得到了你想要的，我就想问你一句，你真的，从未喜欢过我吗？”
　　“没有。”伽夜答的极快，几乎是黑龙刚问完他就立马回答了。
　　“是吗。”黑龙沉寂着低下头，果然，伽夜如他所说的那般，不知好歹。
　　真是嘲讽啊。
　　“喂，要杀要剐随便你，动手吧。”黑龙的声音很轻，给人一种情伤后自暴自弃的感觉。
　　江厌也不废话，指尖轻动，那金色的纹路只是一瞬间就遍布了黑龙全身，从他的身体内剥离出来一条黑红色的龙魂。
　　黑红色的龙魂并不大，正常一条成年龙可达千米左右，现在他这个模样估摸着也就差不多两米。
　　金色的锁链牢牢固定在龙身上，原本的伽夜躯体软软的倒在地上，肉眼可见的开始腐化。
　　江厌却是看着那被称之为黑龙的龙身，就，这个时候的人还真是挺没见识的。
　　这哪儿是什么普通的黑龙啊？他妈这分明是烛龙！！
　　烛龙应该是赤红色的，他现在浑身呈黑红色应该身形压缩至两米大小导致的。
　　伽夜看着手心上仍在跳动的黑色心脏，“当年，你为什么要杀苏若云？”
　　“我嫉妒她，不行吗？”烛龙的龙头一甩，眼里满是不屑，苏若云那个垃圾，就算再来几百次，他还是会杀她。
　　“你！你简直是…冥顽不灵！”伽夜握着心脏的手指微微缩紧，
　　烛龙不语，对，他就是冥顽不灵，那又如何。
　　江厌就在旁边看戏，总觉得这两个人之间肯定不简单，他掏出那个储物锦囊，把烛龙收了进去，不再给二人对话的机会。
　　将锦囊收好之后，他走过去伽夜腐化的尸体旁边，捡起了那根笛子，随手把它别在自己的腰上。
　　最后才看向伽夜魂，“伽夜城主，有缘再会，告辞。”
　　拜别伽夜，江厌回到了那个矿洞门口，蹲下身子抱起那个小女孩的尸体。
　　是啊，还没来得及问她叫什么名字呢。
　　他散开自己的神识，一边往山上走一边四处搜寻。
　　————
　　那被关在锦囊内的龙魂，则是陷入了沉睡。
　　梦里，不停的重复着他初遇伽夜的时候。
　　他渡劫失败之后，为了防止被其他修士发现他是烛龙，不得不化为人形，最后倒在了夜华城的城门口。
　　夜华城边上的那个秘境，其实就是他的住所，他喜欢黑夜，所以秘境常年都处于黑夜状态，夜华城受到秘境的影响，也是常年黑夜，不见白日。
　　他一直都知道，夜华城这一任的城主伽夜，是个很好很温和的人。
　　所以他被伽夜所救，也算是他的意料之中，他睁开眼睛的一瞬间，看到的人，就是伽夜。
　　当时他正在给他身上换药，他说，“你醒了，正好把药喝了。”
　　他当时看着伽夜，脑子里只有一个念头，什么嘛，传闻中的城主长的好像与普通人也没什么区别。
　　“谢谢。”烛龙跟他道了谢，龙族的自愈能力很强，即便是天雷留下的，也只需要两三日就能好。
　　但，他发现了一个奇怪的点，伽夜身为城主，给他换药这种事分明可以让下人来做，他却偏偏亲力亲为。
　　他好奇，所以他也这么问了。
　　伽夜说，“你后背的伤口处有几片鳞片，你也不想被人发现吧，左右不过是废些时间，并无大碍。”
　　他闻言愣了片刻，兴许是因为他渡劫失败之后修为跌了好几个境界，身上的灵力也很混乱，化形的时候没过多在意后背。
　　不过，这个城主，好像确实如传言所说的那般，待人十分的温柔和善。
　　即便对他一个妖兽化形，也没有表现出与常人无异的态度。
　　他在城主府休养了两三天就好了，但意外的，他还不想走，所以就装伤势未好，一直逗留在城主府。
　　他发现伽夜特别容易害羞，只要稍微逗弄两句就能面红耳赤，如要泣血一般。
　　在城主府住了三个月，他第一次见到了伽夜的未婚妻，苏若云。
　　苏若云是个很典型的美人，端庄贤淑，温柔贤惠，显然也不是第一次来城主府了，府里的下人一提到她就都是笑容满面的夸。
　　就连伽夜…待她也是不同的，即便表面上看还是那般温和，但是，他眼神变了，眼里是有感情的。
　　他不知道自己当时是什么心情，就是很烦躁，他见不得两个人那般相处的好，但他知道，他不能上去闹，伽夜大概会生气的。
　　所以他经常躲着苏若云。
　　直到有一次，他变成一只雀儿立在屋顶上，躲着苏若云跟伽夜，自己一个人在这赏月。
　　却看到那苏若云鬼鬼祟祟的偷溜出城主府，他好奇的跟上去，却撞见了苏若云跟一个长相俊美的男子私会。
　　二人甚至探讨着，对伽夜使用慢性毒药，等伽夜死后，谋夺夜华城，二人到时候就可以幸福生活之类的话。
　　他只觉得一股热气涌上脑门，伽夜那般好的人，这个伪善的女人，怎么能那么对他？
　　所以，他那时候一上头，杀了苏若云，而那个跟他私会的男子是个修为还不错的修士，他当即大喊大闹的说烛龙入室杀人。
　　所有人都知道，烛龙无缘无故杀了未来的城主夫人。
　　他想辩解，但是没人听他的。
　　他想说，不是的，不是这样的。
　　当伽夜赶到现场时，整个人瞳孔震惊的看着他，“你……真的是你，杀了阿云？”


第105章 烛恙的回忆
　　“……是。”烛龙沉默了一瞬，他确实是杀了，这是事实。
　　伽夜握紧了身侧的手，“为什么？”
　　为什么？因为她不是你想象中的好人？因为她想害你？因为他撞破了她跟他人密谋夺取你的城主之位？
　　他，会信吗？
　　左不过他只是一个才认识三月余的人，苏若云与他相识甚久，他，会信吗？
　　算了，与其让他心中的美好被破坏，还不如由他来做这个恶人，反正…大不了他离开就是了。
　　“…瞧着不顺眼，便杀了。”
　　那一天，伽夜发了好大的脾气，他第一次见到伽夜这么生气，但尽管再生气，他嘴里也吐不出几句骂人的话。
　　反而让他瞧着觉得……看起来更鲜活了一些。
　　那天，他也被赶出了城主府，这也是他意料之中的事情。
　　他回到了秘境之内，每天都会跟秘境附近的小动物们聊聊天，谈谈今天的夜华城都发生了什么趣事儿。
　　在他离开的第五天，他听鸟儿说，伽夜城主要娶苏若云了，办冥婚。
　　他是真的气急了。
　　不管不顾的出了秘境，正好赶上了伽夜入了洞房，代替苏若云的，是一只绑着一缕苏若云发丝的人偶娃娃，不过巴掌大小。
　　伽夜那会儿正一个人落寞的坐在喜房内独自饮酒，那娃娃被摆放在喜床上，到处都是喜庆的红色。
　　已经到达喜房门口的烛龙化作一只雀儿立在那没有关闭的窗沿上，一开始的气愤这会儿已经散去了。
　　他不明白自己为什么要这么做，这么做对自己又有什么好处，但，他就是打心底里，厌恶那个叫苏若云的女人。
　　不想让她跟伽夜搭上关系。
　　只不过还不等他做什么，伽夜就自己趴在了桌上，不一会儿之后他就看到了那个跟苏若云私会的男人开了房门进来。
　　那个男人面色冰寒，身后还跟着几个衣衫单薄的女子，那个男人往伽夜嘴里塞了颗药丸，“真是便宜你了。”
　　“伺候好城主大人。”说完便转身出了房间，还关上了房门。
　　这哪儿还有什么不懂的？那个男人想在伽夜的新婚之夜，毁了伽夜。
　　伽夜本来娶死了的苏若云，博得了不少好名声，说他深情专一，是不可多得的好男人。
　　但如果爆出，伽夜娶苏若云只是装装样子，却在婚房与数名女子苟合，那他的深情名声自然就不攻自破。
　　真是打的一手好算盘。
　　眼见着那些女子就要碰上伽夜，烛龙再也忍不住，直接施法迷晕了那些女子，再一把扛着伽夜就跑。
　　路上却被小厮撞破，在小厮大叫之前打晕了小厮。
　　他带着伽夜回了秘境，把人丢床上，伽夜此时面色潮红，浑身发烫，眉头紧锁，眼睫颤动着要睁眼。
　　烛龙转身就想走，却被死死抓着衣角。
　　“热……好热……”
　　伽夜那滚烫的手不安分的攀上他的手，伴随着双眸睁开，眼里满是水润的欲色，他猛的抽出自己的手。
　　明明中药的不是他，他怎么跟着燥热起来了？
　　“烛…恙…”伽夜手被甩开，有些茫然的看着眼前的人，他只觉得身子燥热的厉害，而烛恙身上很是冰凉。
　　是的，烛龙并不是没有名字，只是知道的人极少罢了，他，就叫做烛恙。
　　“哟，还知道我是谁呢？那你知道你现在在做什么吗？”烛恙嘴上打趣着，眼底却是在极力隐忍。
　　伽夜中了药，整个人都是迷糊的，他只觉得再不降温，他就要烧傻了，“好热……”
　　他抬着手去抓烛恙的手，覆盖在自己的脸上，冰冰凉凉的温度覆在脸上，倒是让他脑子清醒了一下，“你怎么…在这？”
　　“婚礼……阿云……”
　　烛恙是真的被气笑了，都被人奸夫下药了，还在这关心别人的女人呢？
　　看着伽夜那不停嘀咕着的嘴，烛恙伸手就钳住他的下巴，迫使他仰起头来，指腹揉了一下他的唇瓣，药效的作用下，他的唇瓣格外的烫，看起来比他身上的喜服还要红。
　　鬼使神差的，烛恙低头吻住伽夜滚烫的唇瓣，摄取到冰凉液体的伽夜更是贪婪的吞咽着，双手不自觉的环上烛恙的脖子。
　　烛恙眸色一暗，本能的欲望，加上伽夜的格外配合，一切是那么的水到渠成。
　　第二天伽夜醒来时，一眼就看到了躺在身边的烛恙，瞳孔猛的一缩，昨晚的记忆排山倒海的灌入脑子。
　　烛恙在新婚之夜给他下药了？！
　　“烛恙！！”伽夜的嗓音还有些沙哑，此时更是怒红了双眼。
　　莫名一大早被撒了火的烛恙睁开眼睛，对上伽夜那满含怒气的双眼。
　　啊，他醒了啊。
　　“我还没聋，不用喊那么大声。”烛恙一看就知道伽夜在想什么，淡淡的起身去捡昨夜被丢在地上的衣服，一件件往自己身上穿，盖住了那身边斑斑的暧昧痕迹。
　　“你……你怎么可以……”给我下药……
　　伽夜红着脸，愣是说不出后面的话，特别是对上烛恙淡漠的眼睛，仿佛有一双手扼住了他的喉咙。
　　他并不觉得需要跟伽夜解释什么，做都做了，也确实是他做的，因为什么做还重要吗？反正结果都摆出来，他可是骄傲的龙族，做什么事都不需要跟人解释。
　　“城主大人，昨晚抓着我不放的人，可是你自己，你现在冲我发什么脾气？”穿好衣服的烛恙，好脾气的帮伽夜捡起地上的喜服递给他。
　　伽夜却是冷笑一声，整个人如坠冰渊，一把扯过那喜服，一声不吭的给自己穿上，强忍着身上的不适，一步步离开了这座华丽的宫殿。
　　也是离开之后，他才知道，原来烛恙就住在夜华城旁边的秘境里。
　　城内到处都在流传着城主在新婚之夜被掳走了，还是被他几个月前救的人掳走的，那个人还杀了他的未婚妻。
　　而过了一夜，城主伽夜从秘境出来，走路姿势怪异，脖子上是盖不住的暧昧痕迹，明眼人都知道发生了什么，一时间各种流言四起。


第106章 烛恙的回忆结束
　　传言城主救回来的是一条渡劫失败的黑龙。
　　*上面这句来源于奸夫先生，烛恙杀死苏若云那天头上一闪而过一对黑红色的龙角，被奸夫看到了。
　　黑龙在跟城主日夜相处之下，对城主心生爱慕。
　　得知城主有个多年的未婚妻，心生怨怼，因此杀了城主的未婚妻苏若云。
　　谁知城主是个痴情人儿，即使未婚妻死了也还是要娶回家。
　　黑龙得知之后，在新婚之夜掳走了城主，并对城主进行了折辱。
　　各种各样的流言都传入了烛恙的耳朵里，他对此不过嗤笑一声，笑骂一句无知的人类。
　　不过日子也过去好几天了，不知道伽夜过的如何了。
　　自从伽夜从他这里走后，一直把自己关在房间里，鸟儿们对他的事情一无所知。
　　他想着，便打算自己亲自去一趟看看。
　　但，当他推开伽夜的房门时，看到的却是伽夜冰凉的尸体，他一时间有点接受不了。
　　然还不等他反应过来，就有不少人闯入了这里，说他杀了城主，烛恙还有什么不明白的，他看向那人群中喊得最凶的人。
　　哟，这不是那个跟苏若云私会的男人吗？
　　他怒上心头，直接杀了那个人，都是他，一而再再而三的，惹出一堆麻烦事。
　　他站在伽夜的尸体跟前，缓缓蹲下，握住了他冰凉的手，“伽夜，别闹了，你再不醒过来，我可就要杀光你的子民了。”
　　“你知道的，我是妖兽，冷血无情，说到做到……”
　　像是为了印证自己的话，他将闯进来的那些个人，全杀了。
　　鲜红的血迹喷洒在他的脸上，躺在床上的伽夜，却是一动不动。
　　他颤抖着指尖，血液顺着他的指尖滑落滴在地上，巨大的恐慌席上心头，伽夜死了，真的死了。
　　后来，他用术法保存住了伽夜的尸身，原本打算把城里的人全杀了的，但是一看到伽夜的尸身，他又沉寂下来了。
　　他接管了夜华城，到处查询着如何能复活死人。
　　结果还真让他查到了，魔，是唯一的途径。
　　他费了好大的劲儿才找来了魔族的人，魔族的人还真的让伽夜短暂的复活了一段时间，但是伽夜醒过来的第一件事，就是……杀了他。
　　仙剑刺入心口的时候，他感觉到了密密麻麻的疼痛，心脏，好疼。
　　他问他，“为什么，为什么要杀了苏若云，为什么要杀了那么多无辜的人？为什么？”
　　是啊，为什么呢。
　　伽夜醒过来只有那么片刻，又再次倒下，那个魔族之人说，只要凑够十万贡品，就可以跟魔神许愿。
　　许愿伽夜忘记一切，重新活过来，然后一直陪着他。
　　再后来，那个魔族留了一个魔尸的制作方法给他，就走了。
　　烛恙在魔族走后，带着伽夜的尸身回了秘境，他动用了龙族秘术，将自己的龙身跟九成的灵魂封印在了秘境。
　　剩下的一层进入了伽夜的尸身，只要有他这一层灵魂的存在，伽夜的尸身就不会腐坏。
　　他将伽夜的心脏与他自己的龙心也进行了对换。人心放在他的龙身里，可保他人心不腐不坏。
　　而他的龙心也可以滋养伽夜的尸身，为他自己提供一层的力量。
　　后面他游走在各大城，不停的收留各种没人要的小孩，将他们虐打养大，造成魔尸，挑选每座城灵气最充足的附近，刻下魔阵，储存魔尸。
　　等待着有一天，凑够十万，献给魔神，复活那个，不知好歹的人。
　　在这期间，他也曾迷茫过，这一切，真的值得吗？这样做，又真的……对吗？
　　后面他自嘲一笑，都是私心罢了，哪儿有什么对不对，值不值得的。
　　他只是，想再看……再看他一眼。
　　……然，过了九百多年，他却是再一次看到他了，他还未将贡品给魔神，就见到了他……的灵魂。
　　他徒手摘下他的龙心，质问他，为什么杀苏若云。
　　他只觉得好笑，为什么杀她，这件事情就那么重要吗？隔了这么久，一见面就问这个。
　　那个锁魂链，其实并不是挣不脱，他只是忽然觉得，有点累了，也觉得，好像就这样，也挺好的。
　　——烛恙，你今日伤势如何了？
　　——烛恙！你伤还没好，怎么能上屋顶吹风？快些下来！
　　——烛恙，这都三月了，你的伤还未好吗？
　　——烛恙，要不你干脆留下来吧，你不是说你无家无亲，那就留下来吧，城主府日后就是你的家。
　　——烛恙，今日的栗子糕是我亲手做的，味道如何？
　　——烛恙，这是我的未婚妻，苏若云。
　　——烛恙，你不喜欢阿云吗？
　　——烛恙，你……为什么要杀苏若云？
　　——烛恙，我好热……
　　——烛恙…………
　　冥顽不灵！
　　哈……锦囊之内紧闭双眼沉睡的烛恙龙魂，忽然滴下一滴金色的泪珠，落入锦囊中的黑暗，消失不见。
　　………………
　　江厌是在最山顶的时候，找到那个洞穴的，洞穴的位置极为明显，周围还有不少魔尸踩踏过的痕迹。
　　他顺着洞口一路往前走，七拐八拐的，总算是找到了那个储藏魔尸的洞穴，洞内还是有不少魔尸的，江厌掏出那瓶巫蚀水，直接洒在那些魔尸身上。
　　直接将魔尸们化为腐水。
　　解决完那些魔尸，江厌往洞外走，前往岔口的另一条路。
　　这一走倒是直接走到了山顶，山顶漫着白云雾气，遍地的彼岸花开，他走到那双人棺跟前。
　　不见那熟悉的黑影冒出来，甚至，那双人棺中，竟少了一具骨架？
　　以往这双人棺中，都是躺着两具红色喜服的骨架，这会儿里面只有一具偏瘦小一些的骨架，较高一些的那架不见了。
　　奇怪。
　　江厌疑惑的皱了皱眉头。
　　他将怀里抱着的小女孩放靠在一旁的一边，再伸手去覆在棺材顶上，却没有那意料之中的画面出现。
　　罢了，或许是时机不对吧。
　　江厌转身便想先走，却只见眼前一片红光闪过，强烈的吸力袭来，好像有什么东西在扯着他的身体。


第107章 我是不是很差劲？
　　就在他以为自己要被吸进去的时候，手腕上猛然传来一股冰凉的触感，细长的指节按在他的手上，把他往外用力一拉！
　　那股吸力骤然消失，江厌还有些头晕眼花，但还没忘记是有什么拉住他的手腕，将他救了下来。
　　他抬起一只手撑住自己恍惚的头，定睛去看自己的手腕。
　　那是…细长的五节白骨手指。
　　往后便是宽大的红色喜服，再往上看，是一具枯骨，身长较高，五官空洞。
　　确定江厌没事之后，骨架松开了自己的手，转身就去推开双人棺的盖子，自己跨步躺了进去。
　　补全了原本空缺的那个位置，再抬手从里面将棺材盖子撑过来盖好。
　　看完全程的江厌：？？
　　不是，原来双人棺里的骨架是活的吗？？还能到处跑？？
　　等他再次上前去触碰那个双人棺时，黑影还是没有出现，这一次也没有看到那穿着喜服的画面。
　　他敲了敲棺材盖子，刚刚爬进去的那个偏高的骨架头颅动了动，好像侧过来了一些，那空洞的眼睛仿佛在看着他。
　　“我们…是不是见过？”江厌低喃一句，很快又甩开了脑子里的想法，他记忆中并没有这么一个人，但总觉得十分熟悉。
　　既然这一次没有看到那些画面，那就算了吧，他还要带着小女孩的尸身下山去。
　　这一次他转身没有发生任何事情，抱起被他放在一边的尸身，直接出了洞穴往山下走。
　　走到一半时，他忽然想起了什么。
　　是了，忘了发射信号说自己找到魔尸洞穴了。
　　这么想着，他掏出沈卿尘给他的那个信号弹，点燃之后，在天空上炸开了神剑学院的院徽。
　　最先赶到的就是沈卿尘，他一到就四处看了看，“洞穴呢？”
　　“我已经处理完了，刚想起来没放信号。”江厌别过眼去有些心虚，白让人找了那么久。
　　“这是…”话题落到了江厌怀里的那个小女孩身上。
　　江厌沉默了一瞬，“她本是去矿洞寻找父亲尸身的，后来…被魔帝尸杀了，是我的问题，没能保护好她…”
　　怪他当时过于松懈，没有注意到烛龙的靠近，不然…她就不会死。
　　但沈卿尘只是拍了拍他的肩膀，“逝者已逝，好好安葬她吧，下次莫要再犯了。”
　　毕竟，这可是活生生的一条人命。
　　二人等到其他一起上山的师兄弟们到齐后便一起下了山。
　　神剑学院这一次在璀璨之城的据点是城主府安排的，就在城主府隔壁的院子。
　　江厌心系小女孩，就让沈卿尘他们先回去，他要去一趟城主府，问一问有没有小女孩的父亲。
　　“你好，我想问下，矿洞那些伤患安置在何处？”江厌抱着小女孩，朝门口的小厮打听着。
　　小厮上下打量了江厌两眼，头发有些凌乱，衣衫不算平整，料子也是普通的布料，倒是长的挺漂亮的。
　　是个生面孔，怀里还抱着一具尸体，应该是这两日来城内处理魔尸的神剑学院的弟子。
　　“伤患安置在偏院，进了大门左转后直走，遇到岔路还是左拐，看见顺平院就是了。”
　　“多谢。”
　　江厌进门之后顺着小厮说的路线抵达了顺平院。
　　院子内的伤患其实并不多，只不过伤势看着颇为严重，断手断脚的占了大部分。
　　抱着尸身进来的江厌显得格外显眼。
　　“请问您找谁？”院子里有一位老大夫跟两三位弟子，除此之外还有几个伺候的下人。
　　现在上来问话的就是老大夫的弟子之一。
　　“我想问问有人认识这个小女孩吗？”江厌将小女孩竖着抱起，面朝众人，一手半扶着她的下巴，让众人能看清她的脸。
　　“这不是老何家的小娃娃吗？”
　　“是啊，真是不开眼，老何一家本就只有父女二人相依为命，没想到老何刚去不久，小娃娃也遭了罪…”
　　“可怜见的…”
　　矿洞内的矿工们也是经常在休息时间唠唠嗑，下工之后也是结伴回家。
　　不少人都是挺熟悉的。
　　老何原名何望春，小姑娘叫何苒苒，当年在何苒苒还两三岁的时候，何望春的媳妇儿就跟着别城来采买宝石矿的富商跑了。
　　留下何望春一个人又当爹又当娘的照顾小苒苒，何望春家里的父亲也是个矿工，有一次矿山崩塌，他父亲死在了山里。
　　母亲也受了不小的打击，在他父亲去世后的十年后，也跟着撒手人寰，当时的何望春也才不过二十五岁。
　　何望春在这一次魔尸爆发中，为了保护另一个工友，被魔尸硬生生扯下了一只手臂，还咬断了半条腿。
　　尽管撑到了城主府，还是没能救回来，失血太多了。
　　谈起何望春，在座的各位都面色沉重。
　　江厌了解了详情，那种浓烈的自责感涌上心头。
　　都怪他…怪他不够谨慎，不够警惕，如果他当时，责任心再重一点，把何苒苒送回城内再上山去找魔尸…
　　或者直接将她带在身边也好啊……
　　“她…父亲，埋在了何处？”江厌哑着嗓子，干涩非常。
　　“还在城南的义庄内，明日才下葬。”院子里的小厮是这么说的。
　　江厌抱着何苒苒出城主府时，在城主府门口看到了即墨灼。
　　即墨灼就静静的立在门口不远处，一袭白衣飘扬，头戴帷帽，帷帽的白纱遮住了面容，垂在胸前。
　　看到江厌出来时，他撩起了白纱搁在帽檐上，眉眼柔和，唇角一弯，含笑着叫他的名字，“阿厌。”
　　江厌走到他跟前，低垂下自己的头，不知道为什么，一看到即墨灼，他就觉得有些委屈，眼睛酸涩，“大师兄，我…是不是…很差劲？”
　　“阿厌，你知道因为你，这一次魔尸暴动，活下来了多少人吗？”即墨灼抬手覆盖上江厌的头，轻轻的拍了拍。
　　“人无完人，事无完事，或许这样，对她来说，是个更好的选择。”
　　与其让何苒苒在山上没找到父亲的尸身，满怀期待的来到城主府，再次得知父亲已经死亡的消息，还不如就这样……
　　就这样，与她父亲一起，共赴黄泉，下辈子再做父女。


第108章 想再见他一面
　　“你已经做的很好了，不必自责。”即墨灼的手顺着他额头两侧的发丝垂下，撩起一缕在指尖揉搓了一下又放下。
　　江厌轻点了下头，收敛掉那些负面情绪，“我要去城南义庄，把她与她父亲放在一起下葬，大师兄陪我去吧。”
　　“好。”
　　城南的义庄这几日的‘生意’格外的好，矿山上发生魔尸暴动死了不少人的事情在城内都传开了。
　　陆陆续续有不少城主府的守卫带一些残缺不全的尸身过来，另外还定制了不少棺材。
　　山上还有不少尸体还没搬下来，义庄人员不多，这一会儿倒是忙的团团转。
　　江厌与即墨灼二人也没有过多麻烦他们，只是交代了一下这个小孩是何望春家的女娃娃，何苒苒，希望把他们葬在一处。
　　义庄的人连连应下。
　　之后二人就出了义庄，只不过，倒是瞧见了一个意料之外的人站在义庄附近。
　　一看就知道是来找江厌的。
　　“伽城主，有事吗？”江厌在他跟前不远处站定，说实话，他对伽夜并没有多少好感。
　　伽夜张了张嘴，又犹豫着要不要说。
　　“没事的话，我们可就先走了，还有不少事等着我。”这他可没乱说，他还要去据点清理魔尸呢。
　　“烛恙…我想，再见他一面，可以吗？”伽夜唇边的笑容有些苦涩，眼神带着些许祈求。
　　他拿到龙心之后，通过术法，查看了烛恙的记忆里知道了事情的经过。
　　原来，他从未做过什么对不起他的事情。
　　原来，他一直都在伤害着烛恙。
　　但，这烛恙嘴也太严实了，但凡他说实话，也许，不会变成现在这样。
　　也或许，是自己对他还存留着他是妖兽的偏见，所以，理所当然的认为，他就是会滥杀无辜，就是会草菅人命，就是…冷血无情之人。
　　但…他都问了他好几次了，他为什么不说…？
　　江厌瞅了伽夜两眼，“城主大人，抓这龙可费了我不少功夫，且，他身上还背着十万条不止的人命，若是因此跑了，你可就真是罪大恶极了。”
　　且不说那十万魔尸，就是那魔尸杀死的人，肯定都得算在烛恙身上。
　　“这是烛恙的龙心，是龙之根本，只要捏碎这个，烛恙不管身在何处，都会死。”伽夜从自己宽大的袖子里掏出一颗黑红色的心脏。
　　那颗心脏即使离体了还在有力的跳动着。
　　江厌忍不住嗤笑一声，但到底还是接过了那颗心脏，触手微凉，却时久而温。
　　将心脏收好之后，江厌掏出那个锦囊，将锦囊上的金色绳索解开，随着一阵白色烟雾散出。
　　逐渐在空中形成一条黑红色的龙魂，身上束缚着金色的锁链。
　　它缓缓地睁开深红色的竖瞳，平淡的扫了一眼周围，又闭上了眼睛，不言不语。
　　江厌跟即墨灼很有眼色的走远，远远的看着，又确保听不见他们的对话，这才停了下来。
　　“烛恙。”伽夜低声唤了一句，但烛恙并没有打算搭理他，垂头闭眼宛若自己不存在。
　　“我都知道了，不管是你当初为什么杀苏若云，还是…他们给我下药的事，我都知道了。”伽夜望着那不愿睁眼的烛恙，苦笑道。
　　“你何必呢，为了…我，不值得的。”
　　“什么为了你？城主大人何时这般自以为是了？”烛恙开口讽刺，“我做这一切，都不过是为了我自己。”
　　伽夜就那么看着他，静默了好一会儿，“你总是这般占口头便宜，你可曾想过，稍微，哪怕是一点点，信任我几分，将实情告知于我，也不会变成现在这般。”
　　“我不信你？哈……你又何曾信过我？伽夜，那日你从我床上醒来的第一句话你还记得吗？”
　　“即便你没有说完，我也知道。”
　　“你想说我为什么给你下药，是不是？”
　　“是，我是妖兽，我不是什么好人，我杀了无数人，我坏事做尽，可在我们妖兽眼中，我们杀人就好比如你们杀鸡鸭杀妖兽一般，都是一样的。”
　　“人类又比我们高贵到哪儿去？未化形的兽类就好比如你们人类的婴儿一般，你们杀它们的时候，可曾手软？”
　　“伽夜，尽管我再如何，我也是知恩图报的，你救过我，所以我不愿你受人蒙蔽一辈子，最后死于非命。”
　　“我承认当时是在一时气急，下手重了些，但那人确实是在杀的，所以我不否认。”
　　“后面…杀了你们城主府的人，或者是炼魔尸，这也都是我自己做的事情，我从不否认我做下的恶行。”
　　“我喜欢你，是我的事情，不是吗？反正你也…从未喜欢过我。”
　　烛恙面色从容的说着，好像置身事外的评判人，丝毫不管伽夜越来越难看的脸色。
　　伽夜浑身都在微微颤抖，是…他确实，从未真的信任过那个才认识三个月左右的妖兽。
　　他亲耳听烛恙承认杀了苏若云，亲身体验烛恙在他中药之后所做的一切。
　　死后更是亲眼看到烛恙杀人，炼尸。
　　你要他…如何信他？怎么信他？！
　　但事到最后，却发现，这一切都是因为他自己。
　　因为烛恙不想他被苏若云蒙蔽，所以杀了苏若云。
　　因为烛恙不想他的名声被毁，所以就毁了他自己的名声。
　　因为烛恙想复活他，所以…杀人炼尸。
　　好像每一件事都不是他自己做的，却每一件事都跟他息息相关，脱不开干系。
　　犹如千丝万缕般裹在他身上，让他有些魂体不稳。
　　“烛恙……你真的是……”犟种。
　　“抱歉，是我对不起你，这件事，也该有个了结了，如果可以的话，好好活着，别再…别再…做傻事了。”
　　伽夜伸出一只手放在烛恙的心口处，那里还是空荡荡的一个洞口，点点白色荧光从伽夜身上不停的向洞口汇聚。
　　一点点修补着他身上的窟窿，形成一颗，新的，赤红色的心脏。
　　而远在秘境内被封印的烛龙本体里的心脏忽然化作红色星光消散在空气中。
　　伽夜的魂体消散的极快，快到烛恙反应过来时，挣脱锁链化作人形之后，伸手出去只抓到了点点白光。


第109章 不着痕迹的死亡
　　“哈……哈哈哈哈哈哈……”烛恙整个人跪在地上，双手环抱着那些点点白光，埋着头疯狂大笑。
　　他能清晰的感受到远在秘境封印之内的伽夜心脏消失了。
　　灵魂没了，心脏也没了，那他做过的事情，还有什么意义？
　　伽夜…已经没了…彻底没了。
　　而现在，他这具身体里，却跳动着由伽夜自散三魂跟他自己的心脏，换取了他现在的这个心脏。
　　也就是说，即便他的龙心在江厌手上，只要他现在跑了，那么江厌也拿他没有丝毫办法。
　　而察觉到伽夜意图的江厌正飞快的往这边奔来。
　　感情伽夜从一开始就是打的这个算盘，难怪会把龙心交给他。
　　烛恙在伽夜心脏消失之后，本体上的封印就解开了，这会儿他可是全盛时期的烛龙，对上江厌根本不带怕的。
　　但他，此时心情并不好。
　　周身的威压猛的落下，还在疾跑的江厌被压的单膝跪在地上，轻啧一声。
　　身后的即墨灼沉着脸上前来，灵力罩子套在江厌身上，伸手将他扶起来。
　　身上的威压骤然褪去，江厌松了一口气，烛龙的实力，变强了，强了很多很多。
　　先前还能跟他打个不分上下，甚至利用法器还能压制他，现在却只能在他的威压之下，起都起不来。
　　然烛恙只是看了一眼江厌二人，跪在地上仰起自己的头，冬天的夜晚黑压压的，没有一点星光，也不见月色。
　　他突然，有点讨厌黑夜了。
　　“难道…真的是我做错了吗……”
　　心口处的心脏有力的怦跳着，他抬手缓缓捂住心口，“伽夜…你还真是…如我所说的…不知好歹…”
　　黑红色的光芒从烛恙身上猛的炸开。
　　即墨灼立马带着江厌快速后退，烛恙，想自爆？？
　　紧接着一个黑色的光圈蓦地罩住烛恙，爆炸的闷响从黑罩中响起，整座城池都跟着震了几震。
　　他…自爆了…但没有波及这座城池。
　　江厌心绪有些复杂，他不知道伽夜跟烛恙之间到底发生过什么，但…这两个人，都不长嘴。
　　一个不解释，一个不言明。
　　何必呢？
　　他不禁侧头去看即墨灼，“你日后有什么事可不能瞒着我，不然我觉得这就是下场。”
　　“那是自然。”即墨灼也是颇有感慨。
　　一个是受万民敬仰的一城之主，一个是修行上万年的烛龙。
　　说起来，江厌连烛恙的人形是何模样都还未看清，只知道那人一身玄衣加身，墨发披散，从化为人形开始就一直低着头。
　　唯一抬起头的时候，还未来得及看，就身上红光乍现，直接启动自爆了就。
　　临自爆之前，喃喃着什么，江厌也没有听清，那人说的特别小声。
　　即便再惋惜，现在他们也无计可施，自爆过后的地方甚至一点痕迹都没留下，那么风华绝代的两个人，走的时候连一点痕迹都没有留下。
　　江厌二人一路回到了据点，据点内还用捆仙绳捆了不少的魔尸，三五只一捆，堆的到处都是。
　　他把那巫蚀水拿出来，运起灵力将水精准的洒在魔尸身上，但凡沾上那么一两滴都会直接化成腐水。
　　燕行舟看的两眼放光，“江师弟，这是什么，让我也玩玩！”
　　“巫蚀水，这个瓶子是乾坤瓶，放进这个瓶子里的液体是不限量的，你可以试试，但不能洒到人身上了，不然……人也扛不住。”江厌随手把瓶子抛给燕行舟，既然有人愿意代劳做苦力，他自然是乐意之至的。
　　燕行舟一接过瓶子就兴冲冲的去化魔尸。
　　而江厌则是走向一旁的段青岑，将那根定阴阳从储物戒里取出来，递给段青岑，“喏，这个给你，帮你抢回来了。”
　　没错，就是抢回来的，在用锁魂链绑住烛恙之后，他就把笛子拿过来收好了。
　　“谢谢。”虽然魔尸基本都被消灭了，这个笛子对他来说作用并不是很大了，不过，还是可以先收着的。
　　他不知道的是，后面这根笛子，派上了十分大的用场，让他十分感谢江厌将笛子还给他。
　　不过这都是后话了。
　　他们一处理完城内的魔尸，就准备收拾回神剑城，神剑城有绯雪跟各大长老守着，问题应该是不大的，就算灭不了魔尸，困住还是没问题的。
　　他们回到神剑城的时候，已经是五天后的事情了，璀璨之城距离神剑城还是很远的。
　　神剑城跟江厌刚来时，并没有太大的变化，还是该干嘛干嘛。
　　即墨灼跟沈卿尘，江厌走在前面带路，后面跟着燕行舟跟段青岑，再往后的就是随行的其他弟子。
　　城内唯一不同的，大概就是有学院的弟子五人一队的在城内巡城。
　　“大师兄！沈师兄！燕兄！江师弟！”
　　众人闻言停下步伐，那边有一队从巷子口走出来的巡城队，带头的是南庭，此时正朝他们挥着手。
　　“你们可算回来了，这一去就是一月余，各位师兄弟们辛苦，院长与长老们还在学院内等你们归来。”
　　“是啊是啊，这魔尸可真难处理，刀枪不入就算了，剑技对他们也不甚管用，还是院长拿出了一根红色的鞭子，竟然一鞭子就打死了好几个魔尸。”
　　“你们是没看到，院长一个人拿着一根鞭子在那疯狂的鞭打魔尸一天一夜才把那些魔尸全杀了。”
　　“满身的腐水，十里外都闻到了。”
　　五个巡城的弟子一人一句，倒是把神剑城的现况给说清楚了。
　　但，红色的鞭子？
　　想起来， 是当初从秘境里出来时送给师父的那根赤蟒鞭，八阶的法器，那根鞭子使用赤蟒的皮做的，有驱魔祛邪的效用在里面。
　　再搭配上师父的高阶修为，打杀这些魔尸，好像确实可行。
　　就是不知道，这神剑城内的魔尸是从何处出来的，是否也有双人棺的洞穴。
　　“你们可知，这魔尸是从哪儿出来的？”江厌一脸好奇的问了一嘴。
　　南庭思索了片刻，“具体不知，不过应该是在学院内，第一次发现魔尸是在通神梯附近。”


第110章 回归学院【加更章】
　　【这个月许久没有加更辣！给宝子们加更一章！感谢所有宝宝们送出的礼物！烛恙x伽夜被刀了，那就来这吃口小甜饼叭！】
　　通神梯附近吗？
　　“可有在附近发现洞穴或者地道？”江厌接着问道。
　　南庭摇了摇头，“这便不知了，院长知道后第一时间封锁了附近，不让我们靠近。”
　　“这样啊。”带着疑惑的江厌跟南庭等人拜别，又随着大部队上山，回了学院。
　　果然如南庭所说的那般，除了通神梯以外的地方都被封上了结界，周围还有人守着，看来绯雪应该是发现了除了魔尸以外的东西，这才上了结界。
　　但……能发现什么呢？双人棺吗？
　　江厌心中莫名的有些忐忑，跟在人群中踏进大殿了都还未反应过来，还是即墨灼扯了扯他的袖子，他回过神来才发现所有人都在给院长还有长老们行礼，只有他还站在原地不为所动。
　　“见过师父，见过各位长老。”他轻咳一声，规规矩矩的行礼。
　　绯雪显然是没有要跟他计较的意思，自己的这两个徒弟真的是劳碌命，年节刚开始就被派去神弃之地。
　　从神弃之地刚回来没多久，就碰上了魔尸，跟个陀螺似的连轴转，八大城内到处奔波，根本没有时间休息。
　　她这会儿也只当江厌是累坏了，根本舍不得责怪他。
　　“起来吧，此行累坏了吧，都瘦了，真是辛苦你们了，从澜城开始，一路到璀璨之城，可知道魔尸是为何出现？”绯雪的心疼都表现在了脸上，其他几个长老也不敢吭声，这一次确实是江厌跟即墨灼出力最多。
　　江厌点着头把夜华城，伽夜还有烛恙的事情大致讲了一下，众人也就知道了缘由。
　　“哼，为了一己之私，残害人类数百年，死亡人数啊高达十几万，这样的妖兽，就这么死了算便宜他了。”
　　“伽夜城主当年也算是声名鹊起的大善人，竟也这般是非不分，妄想献祭自己替烛龙重塑心脏？！”
　　“那现在夜华城岂不是无人管辖？城内真的一个活口都没有了吗？”
　　江厌垂着眸子听着长老们一人一句的定伽夜跟烛恙二人的是非，莫名的，觉得不太得劲。
　　所以他没有第一时间出来为长老们解答，即墨灼显然是关注到了他的情绪，上前一步替长老们解答，“夜华城确定无人存活。”
　　在长老们的一句句可惜了，作孽中，江厌恍惚着离开了大殿，脑子有些刺痛，感觉这个画面，很是熟悉，很是刺脑。
　　就好像，曾经发生过一样。
　　他对自己往后会得知的真相，愈发的期待了。
　　等到出了大殿，江厌才想起来忘了问绯雪关于魔尸洞穴的事情了，算了，还是等一会儿绯雪回山上了再问吧。
　　到上山路上时，就只剩下江厌跟即墨灼二人了，沈卿尘他们自己回宿舍了，累了好几天了，大家都需要休息。
　　从还未进入神剑城时，即墨灼那帷帽就戴上了，其实江厌还蛮好奇的，“你为什么要带着帷帽？”
　　即墨灼沉默了好半晌，“习惯了吧。”
　　在他还小的时候，因为母亲早夭，父亲是个戏子，他继承了父亲的颜值，长得十分好看，不少人看他父亲好欺负，就想对他下手。
　　所以父亲从小就喜欢给他戴个帷帽，这样别人看不清他的模样，他年纪又小，别人问起就说面上有疾，这也倒是安生了不少时日。
　　但是在他十二岁的时候，父亲被一个世家少爷看上了，硬是要把他爹带走，他爹宁死不屈，最后只能撞死在戏台上。
　　当时的即墨灼还在家里等着父亲回来，却怎么也等不到，最后去寻的时候，连尸体都寻不到。
　　没有了父亲，戏楼便赶他出楼，他倒是自给自足的活到了十四岁，然后参与试剑会拔剑。
　　拔剑之时倒是闹的风光，所有的剑都想寻他做剑主，导致跟他同期的孩子没有一个人能拔到剑。
　　也因为他的特殊性，后来城内的人倒是对他热情了不少，直到他进了学院，但进来后这个戴帷帽的习惯还是挺难改的。
　　但这些，他并不打算跟江厌说，一些无趣的过往而已，他跟江厌可以有很多的未来，往事莫提。
　　“怎么，怕长得太好看招人喜欢就藏起来？”江厌一把掀开他的白纱丢上发顶，眉毛一竖，佯装不悦。
　　即墨灼失笑出声，“少招蜂引蝶，难道不好吗？”
　　“那你是说我招蜂引蝶咯？”
　　即墨灼哑然，还能这么算的吗？
　　“哼哼，无话可……”说了是吧？
　　只不过他话还未说完，即墨灼就拉过他的手把他扯进怀里，低头吻住了那叭叭着要污蔑他的嘴。
　　江厌也不推开他，用鼻子哼哼了两声，心里暗道，堵着我的嘴也改变不了你说我招蜂引蝶的事实！！
　　“咳……”
　　不远处传来一声轻咳，江厌歪了下头看过去，也就这一点点幅度，两人的唇瓣分开了些，细看还能看到些许晶莹的细丝断裂开来。
　　而站在不远处的，是绯雪。
　　绯雪正蹲在台阶上方，手里举着两根桃花枝挡在自己跟前，两只眼睛放着光，眼里满是八卦。
　　她本来想着这俩徒弟怎么这么久了还不回来，寻思着出来看看。
　　谁能想到啊？她看到了什么？
　　大老远就看到俩弟子在那里拉拉扯扯，凑的极近。
　　她这不就偷偷的敛了气息，悄悄靠近，结果呢？
　　诶嘿！！这两人！居然！背着她！亲亲！
　　好啊！好啊！她总共就俩徒弟，现在还搞在一起了！
　　“师父。”即墨灼稍稍往江厌身前挡了一下，拦住了绯雪那十分露骨的眼神。
　　“哟哟哟，还记得我这个师父呢？我还以为你们忘了呢～”绯雪阴阳怪气了两句，但也没打算就此揪着不放。
　　但，江厌是什么人？是会害羞的人吗？他从即墨灼身后探了个头出来，“师父，您这么没有眼力见！日后是找不到道侣的！”
　　绯雪：？？
　　“好啊，你小子！”绯雪啪的凭空掏出一根长鞭，唰的就朝江厌甩去。
　　江厌也不是第一次被绯雪甩着鞭子追了，还算是有经验，当即就撒开腿的跑。
　　即墨灼在两人身后看着，失笑出声。


第111章 空棺
　　绯雪也没有真的要打江厌，两个人跑到山顶之后就歇菜了。
　　她将鞭子收起来，“进步还是蛮快的，这就四阶了。”她不禁回想了一下当初即墨灼升上四阶，似乎也是差不多用了七八个月，江厌只用了半年。
　　江厌笑嘻嘻的拍了拍自己的袍子，“都是师父教的好。”
　　“贫嘴。”她其实也没教他什么，练功的心法是江厌自己有的极天功，剑技又是剑赋予的，她啊，顶多就是给江厌提供了居住场地，以及，一些身法训练。
　　想到长老们问她，怎么教的弟子，两个徒弟都这般优秀。
　　她简直是老脸一红，直呼不可言不可言。
　　“师父，山下的结界里封着什么呢，我能进去看看吗？”江厌暗戳戳的跟在绯雪身边问道。
　　绯雪眼角一跳，“倒也没什么，里面的魔尸已经被处理干净了，但……我发现了另一个洞穴，那个洞穴似乎有点玄乎。”
　　“跟我一起进去的众人都看不见那个岔路，只有我能看见，其他人看不见便罢了，即使跟着走也进不去。”
　　“我便自己一个人去看了一眼，里面摆放了数个棺材，棺材内，全是空的，且，棺材全部都不可移动。”
　　江厌眨巴了下眼睛，看不见的洞穴？棺材？空的？
　　那他算是明白了，为什么烛恙把魔尸洞穴建立在双人棺洞穴旁边了，凡是有双人棺在的地方，灵气十分的充裕。
　　但，烛恙应该是看不到双人洞穴入口的，那么这就说的通了。
　　不过，为何是空的？
　　“师父，我想去棺材洞穴看看，行吗？”
　　绯雪看了江厌两眼，“你们在其他城是不是也发现了同样的洞穴？”
　　江厌也不隐瞒，直接点头，既然那个洞穴不是谁都能进的，那肯定是瞒不住绯雪的。
　　“那行吧，喏，拿着这个，就能出入结界了。”绯雪递过来的，是…一截桃花枝？
　　这不会是刚摘下来的吧？
　　仿佛是为了印证江厌的猜想，绯雪道，“只是随便拿个东西存储我的灵力罢了。”
　　果然，就是刚摘的！！
　　行吧，反正能进结界就行，于是他才刚上山没一会儿就拽着即墨灼又匆匆下山了。
　　有了绯雪给的桃枝，两个人进结界十分的容易，那个洞穴的位置也很明显，就在当初江厌第一天来到神剑学院时住的那一排屋子后面。
　　也算是故地重游了，他勾起唇角，“还记得我那天在浴场沐浴时，从天而降了一个美男子进了我的浴汤。”
　　“哦？还有这事儿？”即墨灼故作不知，反问道。
　　“是啊，可惜那美人儿伤势太重了，本公子不是那种乘人之危的人，原是想等他伤势好了，谢恩图报，让他以身相许的，结果……”
　　“结果我不过出门一趟，一回来那美人竟自己跑了。”江厌看向即墨灼，抬手撩起他垂在身前的一缕头发，眸光流转，“你说，我若是再遇到那不知报恩的人，该朝他讨点什么好呢？”
　　即墨灼垂着眼，喉结上下滚动了一下，“自然是想如何就如何。”
　　“那我可得好好的想一想。”江厌撒开手上被他搓炸毛的头发，心情不错的往洞穴口走去，即墨灼眉眼宠溺，哪儿有什么美人，不过是在翻他当初不告而别的旧账罢了。
　　洞穴内的魔尸已经被绯雪清理干净了，两人径直去了另一个路口。
　　抵达那个双人棺洞穴时，差距还是十分明显就能看出来的，且不说棺材里有没有人，就是那遍地的彼岸花梗屹立着，不见开花。
　　彼岸花，花开不见叶，见叶不见花。
　　其他城池的双人棺洞穴都是遍地的彼岸花开。
　　果然，双人棺之内是空的，并不见骨架，且周围的棺材上也没有贴符箓，看来，这里的几个棺材里，应该都是空的。
　　奇怪，怎么会是空的呢，既然棺材已经摆在这里了，那……这里肯定是装人进去的，但……装的会是谁？
　　想不通的江厌也不打算钻牛角尖，他一向是走一步看一步，这种太高端的局不太适合他。
　　而即墨灼看到空棺材却是脸色不太好看，但在江厌转身过来的时候，又恢复了神色。
　　“没什么发现，走吧，回去睡觉。”江厌一放松下来就有些瞌睡了，其实作为修士，不睡觉也是可以的，甚至可以说睡觉是在浪费时间。
　　但凡把这个时间拿来修炼，都可以一飞冲天！
　　回到山顶的时候，绯雪居然不在，江厌拎着干净的衣服就打算先去沐个浴，再好好的睡一觉。
　　山上除了每个房间内都有浴桶外，在山后还有个温泉眼，江厌来了这么久倒是一次都没去过。
　　想了想他还是转身去了山后，越靠近温泉，雾气越浓郁，这个温泉绯雪是不来的，这是她明确说过的。
　　所以江厌倒也不怕会撞见绯雪。
　　他哼着声褪去自己的衣物，将干净的衣服放在温泉边上的木架子上。
　　温热的泉水没过小腿，当整个人都埋进温泉水时，江厌舒服的叹慰了一声，懒懒的靠在池边，半仰着头。
　　直到不远处传来细微的脚步声，他耳尖一动，整个人慢慢的没入泉水之中，再散开自己的神识，瞧清楚了来者何人。
　　静静地等待着泉边的人窸窸窣窣的褪衣再踩入泉水。
　　他静待那人半个身子都沉进来了才猛的伸手去抓他的脚踝，将他整个人都拉入泉水之中。
　　“噗通——”
　　江厌将人拉入泉水之后又快速的松手，将头探出泉水，“哈哈哈……”笑的上气不接下气。
　　而那被拉入泉水的人却久久不出泉水，江厌笑了一会儿就觉得不对劲了，不会是在故意演他吧？
　　“大师兄？”他狐疑着唤了一声，还是无人回应他。
　　“再装就过分了啊！”
　　江厌咽了口口水，将自己整个人沉入泉水，散开神识去找即墨灼。
　　即墨灼此时正侧躺沉在池底，一动不动，墨发在身后随着泉水晃动，再往下看，是那精健的上半身，有肌肉，但不会大的吓人的那种，每一次肌肉都加到好处。


第112章 梦回
　　什么？！还有！八块腹肌？再一对比自己，哦，自己只有六块！再就是……谁泡温泉还穿裘裤的？！
　　江厌撇了撇嘴，往即墨灼的方向游去，心下冷哼一声，指尖却是碰上了那八块腹肌，一点点的顺着他的肌肉线条往下滑去。
　　结果，还未碰到什么，原本装死的人旋即抓住他的手腕，沉在水中的身子都粉了两成。
　　即墨灼拽着他的手腕就拉着他上了水面，将他一把抵在池边，翻涌而出的泉水洒在池岸边上。
　　“怎么？不装了？”江厌眉头一挑，笑的狡黠，他就是故意的。
　　从神识探入池地，他就知道即墨灼是装的，且，他也没有刻意去隐藏自己的气息，所以也算是两人都心知肚明。
　　但即墨灼没想到江厌这般的…大胆，一出手就把他吓得装不下去了。
　　他面上有两分挫败，又有几分气急，但想骂两句又找不到词，只能满目憋屈的看着江厌，还道，“你怎能这般……胡来…”
　　“哈？”江厌等了半天即墨灼发挥，就这？就这？就一句胡来就完事了？
　　不是，他都对他上手了，即墨灼也把他按在池边了，结果呢？这样，不合适吧？
　　就算他无所谓，那读者能放过他？
　　但又一联想到当初即墨灼这个人，就是攥了一下他的头发丝都面红耳赤的时候，现在好像进步了不少吧！
　　于是他的手心覆上即墨灼的胸膛，一个借力起身坐在了池边，指尖上滑，挑起即墨灼的下巴，就那么低着头朝他还沾着泉水的薄唇吻了下去。
　　唇舌交接间，即墨灼凑上前去搂住他的腰，将他拽回泉水之内，此时还是冬季，要是就让他这么刚从池水里出去在那坐小一会儿，保不准要着凉了。
　　江厌的手也从他的下巴落下，环住他的脖子。
　　在他呼吸不大顺畅时，即墨灼放开了他，头埋进江厌的脖子，细碎的吻落在他脖颈处，轻轻舔舐着他的喉结。
　　平日里淡漠的双眼里漫上了欲色，那清冷的嗓音更是低沉暗哑的不行，“阿厌…”
　　声音落在耳边有些痒，江厌忍不住偏了偏头，水光潋滟的双眸瞪了他一眼，被吻的红肿的双唇微咬着才没让细碎的声音溢出，“你现在…别这么叫我…”
　　就，还怪好听的。
　　“那…叫什么？”即墨灼额头抵着他的额头，两人鼻尖碰在一起，四目相对。
　　结果最先红了脸的却是江厌，他闭上自己的眼睛，侧头，双手把即墨灼推远了一些，“随…随便…反正不许…叫那两个字！”
　　“……师弟？小师弟？江厌…小厌？”
　　真要命…怎么好像叫哪个儿都那么痒耳朵，感觉鸡皮疙瘩都要起来了…
　　“都不喜欢啊？那…厌厌？”
　　被推开的即墨灼抓住那抵在自己胸前的双手，十指相扣的将他的手拉下没入水中，自己则是凑上前去，二人肌肤贴在一起。
　　江厌被厌厌两个字刺的蓦地睁开眼睛，“原来…你喜欢我喊你这个啊？”即墨灼眉眼含笑，如冰雪融于春一般，让人移不开眼。
　　“你有字吗？”江厌忽然问道。
　　即墨灼唇角的笑意敛了些许，“并无。”
　　男子行冠礼而长者赐字，他十二岁便没了最后一个亲人，他的冠礼自然再无长者，也就…无人给他起小字。
　　甚至，冠礼也是没办的。
　　“啊，我也没有，真巧。”江厌扬唇，“前几日过了年节我便十八了，不若，你替我起字，我替你起字，如何？”
　　*【十二月三十一过年节的时候，他们在忙着抓魔尸，便也没空过节，此时已一月出头，年节过了。】
　　即墨灼闷笑着亲了亲他的唇角，“好，那你可得给我取个好听些的名字。”
　　二人在池中闹了一会儿，就收拾着回屋睡觉，两个人漫步在那缭绕的雾气之中，牵在一起的手十指相扣。
　　江厌裸露在空气中的脖子还有几枚淡粉色的痕迹。
　　即便师父不在，他们也挺收敛的，还不至于两个人睡在一块。
　　江厌回屋后，倒头就睡。
　　罕见的，做了个梦。
　　梦中，他回到了五岁时刚被师父带回宗门的时候，师父的脸格外的清晰。
　　那时候的师父一直保持着二十多岁的模样，身着青衣，鹤发童颜，总喜欢用一根树枝当做簪子来固定头发。
　　每日的树枝都是随手摘下的，今日也许是桃花枝，明日也可能是柳枝，或是别的。
　　师父总是笑吟吟的，很是温和，待谁都如出一辙，更是宗门的宗主，一手符箓修仙界无人能敌。
　　“为师瞧着你根骨不错，是个修仙的好苗子，可有想过修哪儿行？”
　　“我想修最简单最轻松的，行吗？”年幼的江厌扯着自己的衣角，小心翼翼的问着。
　　“修行一道，便没有轻松简单的。”师父笑眯眯的揉着他的头，“不过，若真要抉择一二，不如随我修符吧。”
　　“好！我都听师父的！”
　　“嗯，不错，日后你便是我门下的第六名弟子，你前边还有三位师兄两位师姐，为师这先带你去认认门人。”
　　久违，他在梦中见到了几位师兄师姐，他们年龄有大有小，大师兄手持一柄木剑，正在不远处的桃林中练剑。
　　招式凌厉，身影卓然，由于比较远，他看不清他的脸，只看见了一头银白色的长发束成马尾，随着他的一招一式而摆动。
　　剩下的四位师兄师姐待他格外热情。
　　“你就是今日师父说要下山收的徒弟吗？我是你二师兄，是个丹修，日后小师弟你的丹药师兄我给你包了！”
　　“我听师父说你也要修符？那日后咱们可以一起修炼！啊，对了，我是你三师兄！跟你一样也是符修哦！”
　　“哎呀！你们俩让开点！小师弟你好呀，我是你四师姐！这是你五师姐，我们俩是器修哦！只要有师姐在，日后保准小师弟你不缺法器用！”
　　江厌眨巴了下眼睛，看着跟前两个长的一模一样的师姐，没错，两位师姐是双生子，长的一模一样。


第112.5章 这一章非正文
　　哈咯啊宝贝们，咱们第一卷到这里也算是结束了，总共227328字！
　　稍微总结一下第一卷的内容。
　　主角江厌是本世界的人，借尸还魂于‘江厌’这具身体上，有一个亲妹妹叫江雪，有一个前未婚妻叫凌筱筱【已退婚】。
　　江厌于第一卷结束时，是十八岁，成年了！！！
　　大师兄即墨灼，复姓即墨，名灼，母亲早逝，父亲是个戏子，在即墨灼十二岁时死于‘强抢民男’。
　　在第一卷结束时，即墨灼二十岁。
　　沈卿尘不会跟云亭凑一对！！不会的！！这个在咱们第二卷之内会解释一下。
　　燕行舟跟段青岑是确定一对的，但可能…也许，中间会有点小刀，但绝对是he！
　　烛恙跟伽夜，双死即he！！虽然烛哥死的有点潦草了。
　　墨禾跟江雪这一对，时间线还得往后推一推，大概会是在江雪十几二十岁的时候才成型，在文中几乎是写不到的，只能吃吃番外。
　　要是没人磕应该番外也不会写到，就当是普通的大小姐配个蛇妖护卫吧！
　　谢莹莹是二十一世纪现代死亡后穿越进这个世界的，还带了一个系统，她只是一个配角，算是个小反派吧。
　　放在别的书应该能做个主角，她的系统任务就是攻略主角跟配角，刷他们的好友度，然后完成任务可以获得系统给的修为。
　　相当于自己不需要修炼，只要做任务就能升段位，所以修为很虚。
　　她跟龙驰能不能配一对目前还没确定，因为反对声音比较大！后续会根据剧情需要来做出调整。
　　越清安跟绯雪是单向暗恋，绯雪是个爱情雷达不太灵敏的人，除非是即墨灼跟江厌这种亲嘴都亲到她跟前了，才发觉到徒弟搞在一起了。
　　再者，越清安这个名字，有人嘴了一句说撞名了，一时间也不知道跟谁撞了，但是写都写了就这样吧。
　　第二卷要开启前往天音宫路线了！
　　感谢宝子们一路以来的支持。
　　抖音号与作者名是一样的，可以时刻关注阿鱼的动向。
　　后面会给每个角色上漫图，到时候都会发在抖音上面，可以看看！
　　目前稳定每天4k字数，看情况加更，固定打赏加更，加更也是一更2k字。
　　因为不是全职写手，每天下班之后空余时间写的，所以更新的时间比较不稳定！！
　　有写的不好的，不对的，都希望各大网友读者可以提一提，我努力学习努力改！
　　但是别骂我啊！你们要是骂我！
　　那就算你们踢到棉花了！！
　　我只会宇宙无敌螺旋升天爆炸哭泣！！
　　(﹏)
　　已知：澜城，月光城，骤风城，夜华城，璀璨之城，都有双人棺的存在。
　　青玉城的双人棺洞穴江厌忘记看了，东海城的洞穴在海底，也还未去看。
　　神剑城的双人棺是空的。
　　那么！推理开始！
　　发挥你们的想象力！
　　必须凑够一千字才能发一章，我已经词穷了兄弟们！
　　咱们第一张漫图画的是段青岑！已经在努力出图了！


第113章 被淡忘的记忆
　　“各位师兄师姐们好，我叫……”
　　我叫…叫什么来着…？
　　江厌恍惚，他…前世叫什么名字来着？
　　也是这一晃神，他忽然发现，他对前世的记忆好像越来越记不清晰了。
　　师父叫什么？师兄师姐们叫什么？他…又叫什么名？
　　他前世的父母…又叫什么？
　　在他思绪跑偏中，那些师兄师姐们的梦中影像以及声音逐渐远去。
　　江厌忽的睁开眼睛，对上了自己内的床顶。
　　此时天色很暗，显然是天还未亮，他并没有睡多久。
　　这是他…复活以来第一次梦见师父他们。
　　他脸色逐渐变得难看，现在他越是想去回想记忆中熟人的模样，就愈发的想不起来。
　　刚刚在梦中极为清晰的五官面貌，现在一回想起来竟模糊不清。
　　他不由得感到一股寒意，就好像，有什么一直在悄无声息的洗去他的记忆。
　　但这个世界里，又有什么在努力的勾起他的记忆。
　　“幕也。”江厌抬起印着剑印的手，低声唤了一句。
　　一道虚影从剑印内飘出，幕也脚尖点在被面上，缓缓地睁开眼睛，“剑主，我在。”
　　“你最近，可还有梦见什么？”江厌被子底下的手指微微蜷缩，然面上不显，幕也便也没有察觉出江厌的异样。
　　幕也挠了挠头，“最近并没有梦见什么，倒是之前的梦境时常重复。”
　　“剑主，是怎么了吗？”幕也虚空盘起双腿，双手撑在盘起的小腿上，歪了下头问道。
　　“无事，你回去吧。”
　　“哦。”幕也轻哦一声，但在回去之前，还是伸手按在江厌的手臂上，“剑主，我会一直陪着你的。”
　　不管发生什么事，他都会一直陪着剑主，他能感觉到，他的剑主此刻情绪不太佳。
　　尽管幕也的手没有一丝温度，不凉也不热，但，却莫名的驱散了江厌不少寒意，“谢谢你，幕也。”
　　幕也扬起一个大大的笑容，最后才回了剑印之内。
　　江厌就这么静坐了一会儿，压下那些烦乱的情绪，最后轻声叹了口气。
　　反正也睡不着了，那就打坐修炼吧。
　　自从那天梦见前世的事情之后，江厌夜里再睡觉，都会断断续续的梦见一些片段，但一醒过来，画面又开始模糊。
　　整日的神色不佳，就连再神经大条的绯雪都发现了不对劲。
　　这一日，江厌被绯雪跟即墨灼一人拽着一只手，拉到了桌子旁边坐下。
　　“说吧，你最近怎么回事？”绯雪一脸严肃。
　　“可是有什么…困难？”即墨灼斟酌着用词道。
　　江厌一脸懵逼的被按在椅子上，听着两人问完，这才察觉到自己这两日的精神恍惚让二人担心了。
　　“……我想再去一趟神弃之地。”江厌默了一会儿道，他想，或许该去另一半大陆瞧瞧。
　　当年他所在的宗门，还有他小时候生活的村子，都在另外半边大陆上，他必须去看看，说不定能想起什么。
　　而现在，能去另半边大陆的路径，只能去找温明易问一下了，毕竟他可是天音宫的少主。
　　绯雪秀眉一皱，“就这事？值得你忧虑这么多天？你是不是还有什么别的事瞒着我们？”
　　“有些事需要去确认一下，倒也不是什么大事。”
　　“没事就好，想去就去吧，让你大师兄陪你一起去，有事解决不了，就捏碎我之前陪你的魂牌。”绯雪确定无事之后，没大所谓的摆摆手。
　　反正她也是放养徒弟，徒弟出门修行提升修为还更快，没必要拘在山上。
　　“好，让师父担心了。”江厌舒眉一笑。
　　待绯雪走远了之后，即墨灼才正了正神色，“跟师父不能说，于我，也不能说吗？”
　　“这件事…说起来说点…嗯…离奇？”
　　“无论多离奇，我都想知道。”
　　江厌看向即墨灼的眼睛，那人满脸的认真与坚定，仿佛就算他说自己是什么大魔头他都会信一样。
　　他坏心眼儿的扬唇，“其实我是魔王转世，混入人族，只为了有朝一日端了神剑学院。”
　　即墨灼：“……”
　　他无奈的松懈下脸上的认真，握住江厌的手，“就算你真的是魔王，那又如何？”
　　“怎么？你堂堂神剑学院的院长首席大弟子，还想助纣为虐不成？”江厌挑眉，没看出来，大师兄还是个为了美色与天下人为敌的苗子呢？
　　他没有给即墨灼再开口的机会，而是像自言自语一般的开口，“其实我不是真正的江厌，但我也不记得我叫什么名字了。”
　　“嗯…或许说我是借尸还魂更贴切一些吧？江厌本人死了之后，我不知道为什么进入了这具身体。”
　　“然后替他参与了试剑会，也拔了剑，但…我的到来好像是被人蓄意安排的一样，我的剑是…我以前的师兄师姐们替我炼的，除了我，谁都拔不出来。”
　　“还有那个双人棺洞穴，总给我一种很熟悉的感觉，所以，我想去另外半边大陆看看，说不定能想起点什么。”
　　他絮絮叨叨的说着，即墨灼就安安静静的听着，从头到尾情绪都没有什么太大的起伏。
　　只有他自己知道，面皮之下的心绪是多么的惊涛骇浪。
　　他一瞬间就想到了上次在双人棺洞穴时，看到的那个幻象，那个幻象，绝对不是假的，不是从前发生过，就一定是未来会发生的事情。
　　当初光是看那幻象，他都心痛的无法呼吸，他根本不敢想，如果这件事情真的发生在他眼前，他肯定会疯的。
　　“阿厌…”即墨灼把江厌拉进自己的怀里，轻轻的环着他的身子，“不论发生什么事，我肯定会陪着你，所以，不管发什么事情，我也希望你能告诉我。”
　　“我或许没有师父那么高阶的实力，也没有你那般多的法器，但，只要我还在，我就一定会站在你这边。”
　　即墨灼越说，越觉得自己好像有些无能了，七阶的实力，对其他人来说好像很高，但是在江厌身边，似乎就有一点不够看了。
　　但他绝对不会让江厌，在自己眼前出事，绝对不会。


第114章 修符的天赋
　　与即墨灼谈完心，江厌整个人也轻松了不少，虽然没有得到什么有效的解决方案，但有个人跟他一起分担，就很自然的放松了。
　　他们拜别绯雪之后，就连夜御剑去了澜城，抵达澜城时刚好天蒙蒙亮。
　　守城的守卫自然都是认识江厌的，“大少爷！”
　　三少爷江珏在学院待了两年，一年才回来一次，大少爷江厌这才去学院半年多，就回来好几趟了。
　　而且！大少爷才去了半年多，修为就比三少爷去两年都高！
　　大少爷也算是城主钦定的少城主了，原本是要在大少爷生辰宴上宣布的，但谁让事出突然，大少爷的生辰宴没办成。
　　所以宣布封少城主的事情也被推迟了下来。
　　江厌冲他们点点头，“守城辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，都是应该的！”两个守卫头都快摇成拨浪鼓了。
　　心里感动不已。
　　他们守城，大家伙都认为这是应该做的，根本不会有人跟他们说辛苦了。
　　虽然说这确实是他们该做的，每月都拿着城主给的月银，但是说一句又不会亏什么，他们听着也舒坦。
　　跟两个守卫打了个招呼，江厌就带着即墨灼轻车熟路的回了江府。
　　此时天才刚亮，整个江府还静悄悄的，门口无人把守，大门紧闭，江厌上前刚准备敲门，门就从内打开了。
　　开门的小厮看到江厌站在门口保持着准备敲门的动作还愣了一下，“大少爷？您回来了！”
　　“嗯，我爹起了吗？”江厌应了一声，收回自己的手，缓步跨进大门。
　　“城主这个点还未起，可否需要让人去喊城主？”
　　“不必了，晚些时候我自己去就成，你们忙，不用管我们。”
　　“是，大少爷。”
　　江厌带着即墨灼并肩走在那长廊内，不少小厮丫头在做着洒扫的活儿，看到他路过还会停下来行礼。
　　这可是‘江厌’从未有过的待遇。
　　不过他也不管这些，径直回了自己的院子，只不过这一去，才发现院子空了？？
　　他一头雾水的从院子里走出来，随手拦了个小丫头，“我院子里的东西跟人呢？”
　　“回大少爷，城主上个月将您的院子搬到昆吾园了，城主…没跟您说吗？”小丫头答的小心翼翼，还不忘去偷瞄两眼的表情。
　　昆吾园是江府内除了江鸿那个院子以外最大的一个院子里，默认就是少城主居住的院子。
　　难怪他觉得这一次回来府内的人对他的态度比上次回来时更好了。
　　原来是江鸿在里面暗箱操作呢？
　　“现在知道了，没事了，你走吧。”江厌无语的摆摆手，把小丫头赶走。
　　昆吾园当初可是差点落入江珏的手里，没想到啊…他也有能住上昆吾园的一日。
　　昆吾园不愧是江府第二大的院子，里面的环境不是他原本的那个院子能比的，就这占地面积都得有他原先的院子六个大。
　　从进门开始，左右两边就种满了绿植花草，还有几棵银杏树，这几棵银杏树应该是刚种下的，反正以前的昆吾园是没有的。
　　假山环绕着水池，池子里养了锦鲤与乌龟，中间拱着一座石桥。
　　小路上铺着鹅卵石，每隔五米便有一对矮石灯。
　　再往前就是一座五层楼的∏型小筑，墨墙红瓦，很是好看。
　　“怎么样，我的新院子，好看吗？”江厌看着自己的新院子，心情还算不错。
　　“好看。”即墨灼由衷回答，确实好看，比之前的那个大不少。
　　江厌唇角一勾，“我现在可是内定的少城主，对我客气点。”
　　“是是是，少城主大人。”
　　哈…江厌没忍住笑出声，很难把眼前这个一脸宠溺的人跟那宛如高岭之花的清冷大师兄结合在一起。
　　江厌的笑声尽管压制了些许，音量还是不小的，听到声音的雁回不悦的推开偏院房门，“何人胆敢在……大少爷？！”
　　“胆敢什么？”江厌笑眯眯的看向雁回。
　　雁回脸上爬上两抹红晕，“少爷，您就别捉弄奴了，您怎么这个时辰回来了，可用过早膳了？还没有的话，奴这就去给您与即墨公子准备膳食。”
　　“还没吃呢，去准备吧，多备一些，小雪一会儿也该起来了，若有喜欢的你们自己也备一两份起来吃。”
　　江厌调趣了他一句也就没打算再捉弄他，雁回是个老实人，多说两句就容易恼羞成怒。
　　“是，奴这就去。”雁回说完便出了院子往膳房而去。
　　这边江厌就带着即墨灼进了主屋大堂，坐着唠嗑等吃。
　　“你精神力修炼到几阶了？符文都看完了吗？会画几种符了？有画好的吗给我看看？”
　　“四阶了，看完了，书上有的全会了。”即墨灼有问有答，还一边从储物戒里掏黄符出来放在桌面上，供江厌查看。
　　江厌看着他画的每一张新符上都有一点金色，唇角没忍住轻轻一抽。
　　正常符箓是橙黄色的符纸，红色的符文画在上面。
　　被天道赐福过的符箓，会在符文最顶端出现一点圆形的金色。
　　可以说只要即墨灼新画一种符箓，就会被天道赐福一次。
　　羡慕这两个字，他已经说厌了。
　　他神色极为复杂的看着即墨灼，“请问一下，你在画符的时候，是什么心情？”
　　即墨灼：？
　　“被天道赐福的时候，你是什么心情？”
　　即墨灼：……
　　“你觉得，我现在，又是什么心情！！”
　　“这种时候…我说点什么，或者做点什么，会让你心情好点？”即墨灼沉默了好一瞬，有些无措的用手在桌子底下攥了把自己的袍子。
　　江厌弯了弯眼睛，“或许是一个拥抱？”
　　就这样就可以了？
　　即墨灼伸手揽过江厌，将人抱进怀里。
　　二人只是浅抱一会儿，很快就松开了，即墨灼在符修一道很有天赋，都不咋需要教，他自己也可以修的很好。
　　直到雁回拎着两个食盒回来，即墨灼才把符纸都收起来。
　　早膳准备的还颇为丰盛，有馎饦，果仁煎饼，包子，油条，蒸糕等等。


第115章 特殊的秘境
　　江厌吃东西几乎不挑嘴，每种就吃了一些，油条还撕了一半分给即墨灼。
　　等两人吃的差不多了，江雪才被秋风牵着进主堂，原本还打着哈欠的江雪看到坐在桌边用膳的哥哥，登时就清醒了。
　　“哥哥！灼哥哥！你们回来啦！”江雪撒开秋风的手，提着裙摆朝江厌扑去。
　　江厌笑着的接过她，“怎么起的这般早？”
　　“…父亲说我已经十一岁了，该去族学上学了，所以…QAQ…”江雪委屈巴巴，本来江家的孩子，男子三岁入族学，女子五岁入族学。
　　因为江雪不受宠嘛，去不去族学也没人管，还是江厌出息了之后，江鸿才想起来他还有江雪这个女儿。
　　一过问，才发现江雪一直没去族学。
　　自从开始去上族学，江雪每日都需要早起，再也不能像往常睡到自然醒。
　　说到族学，江厌也是没去上过的，他身体本就不好，再加上不受宠，江鸿根本不管他去不去族学。
　　江厌原本想揉揉她的头，但又看她头上戴着珠钗发饰，还是忍住了，转而捏了捏她的脸，“族学好玩吗？族老教的，可都学会了？”
　　“……族学一点也不好玩，不过我一定会好好学，不会给哥哥唔…”丢脸？
　　江雪小手握成拳在身前挥了挥，一脸正经的表情在江厌往她嘴里塞了块煎饼而破没能说完一整句话。
　　煎饼塞进嘴里，导致整个小脸都鼓鼓的，嚼起来的时候仿佛一只小仓鼠一样。
　　她一边嚼一边瞪了江厌一眼，然后走到江厌隔壁的空位上坐着，抬手拍了拍自己的银蛇手镯。
　　银色的手镯化为人形墨禾落坐在江雪的隔壁空位，熟练的给江雪盛了一小碗馎饦，又拿筷子给她布菜。
　　江厌脑子里缓缓扣起了一个问号？
　　你堂堂一个修炼上千年的蛇妖，现在到底在干什么？！
　　尽管再欲言又止，止言又欲，他最后还是忍下了，眼睁睁看着墨禾伺候江雪吃完了一顿饭。
　　瞧着二人的相处模式，显然这已经不是第一次了，江雪吃完后，墨禾就变回了手镯的模样。
　　“哥哥，灼哥哥，我去上族学啦！”
　　“去吧，路上小心些。”
　　送走了江雪，江厌这才起身带着即墨灼去找江鸿，准备去拿通往神弃之地的禁门钥匙。
　　“又去九城？”江鸿坐在书房内的凳子上，老脸一皱，“不如先把少城主封了，再去九城如何？”
　　江厌才不稀罕他这个少城主之位，况且他对去天音大陆比较急，不太想在这些没必要的事情上面浪费时间。
　　“去往九城之事比较急，少城主的事情还是再往后推一推吧。”
　　“那好吧。”江鸿拗不过自己这个大儿子，只能顺着他来了，谁让他这个大儿子出息呢？
　　拿了钥匙的江厌二人轻车熟路的就前往禁门，通过禁门之后变成神弃之地，九城的地盘。
　　然，这一次一进九城，就能明显的发现与上次来的不同，若不是知道这是九城，都快以为误入什么别的地方了。
　　上一次来还满是风沙尘土的九城，此时遍地绿植，大树更是枝繁叶茂。
　　甚至周围还有淡薄的灵气波动。
　　九城这段时间到底发生了什么？居然变化如此之大！
　　“九城不是在大陆分离之后就灵气枯竭了吗？现在是灵气复苏了？”江厌伸手去触摸周围的树干，真是奇了怪了。
　　“不排除这种可能。”灵气能突然枯竭，自然也能突然复苏，只不过这其中的契机是何，还未可知。
　　两人按照记忆中的路线，一路往温明易住那‘神的住所’而去，在周围有灵气的情况下，正常来说二人是可以御剑的。
　　但，当他们掏出仙剑尝试御剑时，却发现根本御不起来。
　　有灵气，无法御剑。
　　只会出现在以下三种情况。
　　一，周围被人设下了禁制。
　　二，周围有特殊秘境的存在。
　　三，周围有人开启了领域或者结界。
　　而如果被下了禁制或是领域结界之类的话，是不能直接看到天空的，肯定会有一道隔层。
　　现下他们能直接看到天空，那么就只剩下一种可能，周围出现了特殊的秘境，导致了在有灵气的情况下使人无法御剑。
　　江厌那刻进骨子里的爱探险因子在蠢蠢欲动，“去找温明易之前，不如先探个宝？”
　　“好。”
　　越靠近秘境的地方，灵气越浓郁，所以并不难找。
　　二人到了灵气最为浓郁的地方时，周围已经围着不少守卫了，看着装，应该是温明易手底下的。
　　毕竟这个守卫衣服在之前的祭神节上看到过。
　　再往旁边看，守卫正拦着几个身上没有修为的人，不让其靠近。
　　还有一名身着纯黑色劲装的男子木着一张脸跟那些人说着什么。
　　而秘境旁边摆了张木椅，一名玄衣少年正跨着腿坐在上面，衣摆跟衣襟上绣着枫叶绣样。
　　头戴紫金冠，横插一根云纹金簪作为固定，剩下一半长发散在身后。
　　面上不愠不火，手里拿着一把折扇轻摇着，扇面上写着龙飞凤舞的‘容易’二字。
　　这二人江厌都认识，坐着摇扇子的就是他此行要找的大徒弟，温明易。
　　那黑衣劲装男子便是唐子容了。
　　江厌忽然玩心大起，从地上捡了两颗小石子儿，轻身一跃上树，即墨灼就双手环胸靠在树后，侧着头去看温明易的所在的方向。
　　果不其然，一颗石子儿从树上咻的砸向温明易。
　　带着灵力的石子速度极快，唐子容身为温明易的贴身守卫，武功底子自然是不差的，但到底是敌不过江厌的速度。
　　还不等他冲到温明易身边，那颗石子几乎都快贴到温明易脸上了。
　　但…石子却砸上了一层淡金色的防护罩，然后稳稳的落入温明易的手里，他抛着手中的石子，眸子阴冷的看向四周。
　　“何方宵小，竟敢偷袭本少主！”温明易冷喝一声，却愣是从周围看不出异样，更是看不清石子是从哪个儿方向打过来的。


第116章 温明易怒骂：狗东西！！
　　隐在树上的江厌唇角轻勾，刚刚温明易身上的那个防御罩竟然是被动触发的，很显然，他在符修一道上也是极有天赋。
　　符箓皆为主动使用，若是要被动触发就要修改原有的符文。
　　符文亦不是说改就能改成功的，每一次的尝试都是极大的风险，稍有不慎便会炸符，炸符的威力取决修改后符文的威力。
　　就好比如双人棺洞穴内的那些符箓上面的符文就是被修改过的。
　　江厌抛了抛自己手上的石子，这次倒是没有蕴含灵力进去，而是随手往温明易那边一抛。
　　早有准备的温明易合上折扇，用扇柄拍开那颗石子，眼神看向江厌所在的树干，几张黄符从储物戒内飘出落入他的指尖。
　　“藏头匿尾，小人派头。”黄符从他指尖甩出，直直的飞向江厌。
　　橘红色的火焰瞬间点燃了江厌所在的树木，随之而来的还有两道防御罩把江厌反罩在里面，阻隔了火焰，不殃及四周。
　　原本还吵吵闹闹的几位普通人此时都噤了声缩在一旁装鹌鹑。
　　待防御罩内的火焰熄灭，露出的却是另一道防御罩，里面并肩站着两个人。
　　一人红衣似火，一人白衣如云。
　　温明易瞧清楚了来人的模样，登时吓得瞳孔一缩，手里的扇子都险些没拿稳，“师…师…师父？！！”
　　卧槽？怎么会是师父跟师伯一起来？！
　　他还骂师父是宵小！是小人！！
　　还是唐子容稍稍扶了一把他的手，才没让他震惊到后退失仪。
　　“这才多久未见，怎么就成小结巴了？”江厌明知道他是被自己的出现吓到了，却故意当做不知道，坏心眼儿的打趣着。
　　温明易俊脸一垮，敢怒不敢言。
　　这时候唐子容上前一步，倒也没去挡住温明易，而是朝二人拱手行礼，“见过江公子，即墨公子。”
　　江厌闻言脚步一转，上下打量了唐子容几眼，“若我没记错，你应该是我徒儿的道侣吧？”
　　道侣……
　　唐子容扭头去看温明易，没有回答这个问题。
　　温明易看到他这个样子就来气，舌尖顶了顶腮肉，然后抬起腿就踹了他一脚，“看我做什么？我脸上有答案吗？该回答什么你自己心里不清楚吗？”
　　狗东西！
　　不过这一句他没骂出来，只是有些恨铁不成钢。
　　因为之前的时候，他也看清了自己的心意，知道自己跟唐子容是两情相悦，只不过唐子容一直觉得自己身份低下，配不上他，所以一直不肯对外透露他们的关系。
　　好好的道侣不当，偏偏要去拿那什么男宠的名声。
　　总说什么，他是天音宫的少主，而他只是个侍卫之类的话。
　　而这事儿也被两人压在心底下数月，这一时被江厌挑出来，温明易还是生气的。
　　越想就越想骂他，不争气的东西，老子睡都给你睡了，心意也跟你讲了，居然在乎什么破烂玩意儿名声？
　　狗东西！！
　　唐子容被骂了，有些紧张的用指甲按了按手心，眸光扫了眼周围偷偷看热闹的守卫跟普通人，喉咙有些发紧。
　　他张了张嘴，还未出声，就先被打断了。
　　“行了，小两口这么别扭，不说我也知道，既然是温明易的道侣，日后跟着他喊就行，不必喊什么公子。”
　　江厌把两个人的之间的暗涌看在眼里，他那徒儿眼里的期待都快溢出来了，而那唐子容还在那扭曲别扭的要死。
　　对此他还是忍不住想吐槽两句，“唐子容是吧，你知道两个人在一起，最重要的是什么吗？”
　　唐子容还沉浸在江厌在众人面前直言他是少主道侣的无措中，忽然被点了名，有些茫然的抬头，被提问到了，便认真思索了一下，“让对方…觉得幸福？”
　　“…这回答也行，但，你觉得你的这个态度，你家少主幸福吗？”
　　他家少主，幸福吗…？
　　他的态度…让少主不幸福了？！
　　唐子容犹如醍醐灌顶，思绪一下子就清明起来了，似乎，是他狭隘了。
　　看着唐子容那满脸的愧疚，后悔还掺杂了几分恍然大悟，温明易一阵舒心，只觉得，就是这个样子爽！！
　　这几个月内被唐子容气的浑身不舒坦，此时此刻他觉得空气都清新了不少，看着江厌两眼放光，眼里写着两个字：师父，牛逼！
　　解决了自家徒弟的人生大事，江厌这才看向那个漩涡型的秘境入口，此时的入口还是灰色的，表示秘境还未开启。
　　“师父，这是一个月前突然出现的秘境入口，这个入口一出现，整个九城的灵气都开始复苏了。”
　　“越靠近这边，灵气越是浓郁，所以有不少居民都想着过来这附近修建房子，居住在这附近。”
　　“但谁也不知道这个秘境是何情况，开启的时候会不会无差别的吸入生灵，也不知道里面是什么个情况，什么时候开启。”
　　“就只能派人过来这边守着，这一守就是一个月，秘境也没有丝毫要开启的意思。”
　　不用江厌问，温明易这个做徒弟的就自己把事情原委给抖了个干净。
　　灵气越浓郁的地方，越有助于修炼，即便是不会修炼的普通人，在这种地方也会延年益寿。
　　若是运气好，说不定还能自醒进入修行。
　　自醒：类似于血脉觉醒，血脉传承，隔代传承，睡一觉起来悟了前世的道，不过这种情况极为稀少，但不代表没有。
　　“一个月前？”江厌绕着那个扁扁的灰色旋涡转了一圈，指尖摩擦着下巴。
　　一个月前，不就是魔尸出世的时候吗？
　　魔尸一出世，他就发现了双人棺，九城就出现了一个特殊的秘境入口。
　　秘境的入口一般都是固定在一个位置的，开启的时间也是固定的。
　　当偶然的事情多了，那就不再是偶然了。
　　如果江厌没猜错的话，这个秘境，大概率是快开启了。
　　而且，应该就是现在…！
　　灰色的旋涡忽然越转越快，涌动着丝丝红色的光芒，那丝丝光芒在旋涡中心形成一个淡红色的花纹，快速的忽闪忽灭。


第117章 神明的洞府
　　秘境，开了！
　　“小心！”
　　江厌快速的后跳两步，脱离了秘境入口的吸力范围，然后扭头去看那道女音传来的方向。
　　在那守卫之后，一黛色罗裙的少女一手撑着树干，一手撑着大腿，弯着腰低着头大口喘着气。
　　江厌瞅着这人的身形有些眼熟。
　　待那女子抬起头时便看清了她的容貌，少女白皙的额头上泌着细汗，细碎的发丝黏在上面，
　　哟，还是熟人呢，这不谢莹莹吗？
　　对于生面孔的出现，温明易就没有那般好脸色了，端的就是一个少主的架子，“什么人？”
　　而那边的谢莹莹看到温明易时，一张脸唰的就白了，虽然嘴上没开口，心里却炸开了花。
　　江厌也久违的听到了她的碎碎念。
　　[卧槽卧槽！！系统！！你刚刚说这是谁？？？]
　　[为什么！！温明易这个反派会在这里！！！]
　　[我的天呐！！男主跟反派遇到一起，他们不会打起来吧？！]
　　[我到底进了什么修罗场啊！！]
　　“噗……”江厌没忍住噗笑一声，赶紧抬手遮住自己的嘴，但那弯起的眼角跟潋滟的眸子都出卖了他此时的心情。
　　即墨灼疑惑的看了他一眼，“怎么了？”他只看到江厌盯着那谢莹莹看了一会儿然后就突然笑了？
　　等等，他为什么要看着谢莹莹笑？
　　这突如其来的危机感让即墨灼抿了下唇角，大步上前去站在江厌跟前，挡住了江厌看谢莹莹的视线。
　　江厌：？
　　就连不远处的温明易也有些好奇，他师父突然笑什么？难道是他端架子的样子很好笑吗？
　　这个念头一旦升起来就很难压下去，他用扇柄挠了挠自己的头，又不好直接问出来，一时间有点憋屈。
　　而这一切看在谢莹莹眼里，就不一样了。
　　她看到的是，男主江厌忽然嗤笑了一声，然后即墨灼就上前去挡在江厌跟前，护犊子似的护着江厌。
　　然后反派温明易忽然脸色变得难看了起来，两个人之间的气氛一触即发。
　　谢莹莹忍不住咽了口口水。
　　笑够了的江厌缓了口气，扒开身前的即墨灼，朝谢莹莹道，“谢…姑娘，你来九城做什么？我记得九城没有学院准允，是不能随便来的吧？”
　　温明易：？原来他们认识？
　　难怪师父笑他端架子！！已经想歪了的温明易耳尖不自觉的就红了，谁懂？端了两次架子不是熟人，就是熟人的熟人，好尴尬啊……
　　谢莹莹瞧着那脸色愈发不好看的温明易，整个人冷汗直冒，心里愈发的佩服江厌这个人，不愧是男主！在跟反派对峙的时候还能笑吟吟的跟她搭话。
　　谢莹莹没想到会在这里碰上江厌，所以根本没有想自己会出现在这里的借口，只能梗着脖子选择性回答，“我请示过长老了，得了允许才来的。”
　　她不愿意说，江厌也知道，就好比如当初在另一个秘境时，谢莹莹的‘系统’就跟她说过‘宝藏’的位置。
　　那么现在这个‘系统’再次告知谢莹莹特殊秘境的位置，好像也挺合理的。
　　江厌静静的看了她两秒，“关于这个秘境，知道多少？”
　　“我知道的也…不多，不过，江哥，你跟那个反…不是，你跟那位大哥的架要不要先打完？咱们再来讨论这个？”谢莹莹伸出手指了指一旁面容扭曲的温明易道。
　　江厌：？
　　温明易：？
　　即墨灼：？
　　唐子容：？
　　以及吃瓜群众们：？
　　打架？什么打架？他们怎么不知道？
　　“什么打架？跟谁打架？跟他？”江厌一脸懵的顺着她手指的方向看去，对上同样懵逼着看过来的温明易的眼睛。
　　谢莹莹：“啊？你们刚才不是快打起来了吗？”
　　“我为什么要跟我师父打架？”温明易不解道。
　　谢莹莹：？？？？
　　什么？师父？
　　等等…等等！！这不对！！
　　反派怎么成了男主的徒弟了？？
　　[系统？统子哥？编号777？你他妈不会是在讹我吧？你确定你给的剧情是对的吗？真的没给错吗？]
　　[你别太离谱！！什么叫我自己看着办？？]
　　“不好意思…可能是我误会了。”谢莹莹扯了扯唇角，心里把那个不靠谱的系统的十八代户口骂了个遍，然而却面色尴尬。
　　江厌倒是无所谓的摆摆手，“来吧，说说你所知道的关于这个秘境的消息。”
　　有了江厌开口，一边的守卫也不拦着谢莹莹了。
　　谢莹莹径直走到秘境入口附近面色复杂道，“我知道的也不是很多，只知道这是很久之前一位神明居住过的洞府，在那位神明仙逝前将这个地方封了起来。”
　　“洞府的入口一共有四个，分别对应东南西北，这个秘境每隔千年就会开启一次，寻找有缘人来获取神的传承，继承祂的意志。”
　　“而九城这里，对应的是北的入口。”
　　东入口在东海的海底，她是肯定去不了的，西跟南的入口在另外半边大陆上，她就更去不了了。
　　只能来九城这个北入口碰碰运气。
　　谢莹莹这么一说，他倒是想起来这么个秘境了，他前世也去过这个秘境，跟他的师兄师姐们一起。
　　而且，刚刚秘境入口中央疯狂闪烁的那个红色花纹，一开始他没注意，现在一回想起来，那个花纹不就跟他剑身上的那个花纹一模一样吗？
　　只不过他脑子里对去这个秘境的事情经过以及过程全部都想不起来了。
　　他的记忆每分每秒都在不停的流失，说不定哪儿天，他就会忘了自己其实不是真正的江厌了。
　　“我知道的就这么多了。”其实她知道的不止这么多，但她只能说这么多。
　　谢莹莹抬手拨了拨自己额前的碎发，让它们不再贴在自己的皮肤上，这才舒服了不少。
　　天知道系统告诉她秘境开启了的时候，她简直是掏出了最快的速度一路狂奔过来的，上一次让她这么跑的时候，还是在上一次的秘境被妖兽追的时候。
　　不过她此时有三阶的修为了，再加上在学院内的修行，身体素质比上一次好了不少。


第118章 给我把吃的抢过来！
　　“有这么多也够了。”反正不管怎么样，单凭那个跟幕也剑上一模一样的红色花纹，这个秘境他都得进去闯一闯。
　　“师父，那我们现在要进秘境吗？”温明易对于秘境这种东西还是很感兴趣的，以前不管是神弃之地还是天音大陆，都没有灵气。
　　而没有灵气的地方肯定是不会出现秘境这种东西的。
　　而这个秘境很明显是十分特殊的，它不需要灵气也能按时出现，甚至，因为它的出现还给神弃之地带来了灵气。
　　“进吧。”反正闲着也是闲着不是吗？
　　于是一行五个人，由江厌带头，直接踏进了秘境入口。
　　跨入秘境之后，就能感觉到一股蓬勃的灵气扑面而来，这浓郁的灵气就犹如他前世还在宗门时一般无二。
　　再紧接着他就看到了自己此时所在的位置，是一处极高的悬崖，悬崖底下缭绕着白色的雾气，只能隐约看到一些桃色。
　　而他们进来之后，秘境入口就消失了，取而代之的是一片树林，还有高矮不一的杂草。
　　他们修仙之人想下悬崖还是很简单的，直接御剑下去就行了。
　　但，在他准备掏出幕也剑的时候，即墨灼上前来挡住他的动作，墨色的眸子扫了一眼崖底，“此处设有有禁飞的禁制，无法御剑下去。”
　　从即墨灼的视角看去，他看到的是那白雾之上还有一层淡淡的七彩光芒，这他曾经在学院的书楼内见过。
　　是禁制御剑的禁飞阵，六阶以下无法视阵。
　　也就是说修为低的，看不见这个禁制层的存在，傻乎乎的掏剑出来御剑下去，飞一半就会直接摔死。
　　真不愧是神明为了挑选自己的继承人，要求就是高，低于的六阶的全都不要。
　　江厌也不问他是如何知道的，既然无法直接御剑下去，那就只能从身后的这片树林找路走下山去了。
　　除了温明易外，其他四人都手持长剑走一步就切一步的草丛，硬生生走出一条路来。
　　主要是温明易没有剑，唐子容的则是普通的防身用的长剑，并非仙剑。
　　这里的杂草都到江厌腰部那么高了，这里的树更是重量级，每一棵树都又高又粗，起码得二三十个人才能环住一棵树。
　　五人走了许久都还未走到山下，天色却越来越暗，温明易属实是走不动了，他只是一个半路才入门的柔弱符修啊！！
　　跟那三个糙汉剑修是不一样的！！而唐子容身为护卫，自然是每天都有锻炼的，他们身后还有一个很累但不敢吭声的谢莹莹。
　　“我不行了！！我实在是走不动了，我好饿！！”温明易靠在某棵树干上，顺着树干滑坐到地上，一点也不顾自己的少主形象。
　　江厌手上提着一盏纸灯笼，周围本就被树木的枝叶盖的严实，天色一暗下来几乎伸手不见五指。
　　尽管可以依靠精神力来探路，但一直保持使用精神力也是十分耗费心神的，再加上还有两个人没有精神力，他就只能掏出自己的库存灯笼。
　　总共也才两个，他提了一个走在队伍最后面，即墨灼提了一个走在队伍最前面，唐子容跟在即墨灼后面。
　　谢莹莹走在江厌前面，温明易走在最中间，他这一坐下，前后四个人都朝他看了过去。
　　“那就休息一夜再走吧，咱们走了这么久都没有遇到任何兽类，周围应该是没有野味可以打了，你们，有干粮吗？”
　　江厌的话刚落下，温明易面色一僵，干粮？好像…没有。
　　唐子容也有些尴尬，他没有灵力，所以并不能使用储物戒，这一次出来也没想过会进秘境，所以…还真没准备。
　　“我有一些。”谢莹莹总算是可以昂首挺胸一次了，她可是专门为了秘境来的，吃食备了不少，不过份量不多，毕竟，她只准备了她自己一个人够吃几天的量！！
　　随着谢莹莹往外掏食物，温明易肉眼可见的咽了咽口水，有储物戒就是好啊，可以存放食物！！
　　就在五个人围坐在一起美滋滋的吃东西时，不远处传来了窸窸窣窣的对话声。
　　“你们这一群废物都是干什么吃的！这破饼干巴巴的是人能吃的吗？还不去打些妖兽来烤着吃？！”
　　“李少…您就别为难我们了，咱们这一路走来，别说妖兽了，就是蚊子都不曾见到一只…”
　　“本少爷为难你们？！你他妈的再说一遍？你们让本少爷吃这种垃圾东西难道就不是在为难本少爷了吗？”
　　“要不少爷您再忍忍，咱们再往下走走，说不定下山了就能遇到些兽类，到时候再抓了给您烤肉吃，行吗？”
　　“忍忍忍，忍你个大头鬼！这一路上你都说了多少次这句话了？啊？还要多久才能下山你知道吗？”
　　几人的对话声越来越近，还在吃东西的五个人一边竖着耳朵吃瓜一边手上不停的吃着。
　　吃个饭还有相声听呢，真不错。
　　直到那几个一路上骂骂咧咧的人出现在他们视线里，江厌几人才抬头扫了他们一眼，然后继续吃自己的。
　　来着一行四人，为首的是一个穿着布料极好的藏色锦衣男子，头戴银冠，唇红齿白的，很是清秀。
　　身边跟着一位白发老者，驼着背，那看着五官皱巴，眼睛不大，嘴巴上有一道伤疤，但整个人看起来十分阴冷，且身上竟然有四阶的实力。
　　那面容清秀的男子与他的性格完全成正比，长的讨喜，一开口就能让人忍不住的拳头硬了。
　　“鬼叔，他们有吃的！你给我抢过来！”男子在看到江厌手里的鸡腿时，眼睛都亮了，全靠自身自制力才没让口水流下来。
　　他是真的饿狠了，锦衣玉食习惯了，一进秘境只能啃硬邦邦干巴巴的干粮，他怎么可能受得了。
　　被称为鬼叔的驼背老者眼神阴寒的看向他们，一个四阶，一个三阶，两个没有境界的普通人，还有一个……
　　鬼叔看向那个一身白衣，举止优雅从容且手里拿着一块鸡翅的男子，面色凝重，这个人，他看不出境界，但境界绝对不低。


第119章 灼哥，他要杀我！
　　他有预感，如果自己就这么冲上去抢，绝对会被打的很惨。
　　闯荡江湖这么久，他的直觉一向很准。
　　只不过，他看着那个一身红衣啃着鸡腿的四阶少年，只觉得有些眼熟，好像在哪儿见过似的。
　　“鬼叔！你还在等什么？你是想饿死本少爷吗？还不赶紧去……”
　　那男子话还未说完，一道白光唰的从即墨灼手里飞出，快速的射向他。
　　鬼叔暗道一声不好，眼疾手快的拉过那名男子，但那道白光还是划破了他的脸颊，露出一道浅浅的伤痕。
　　鲜红的血顺着他的伤口流出，染红了小半张脸，“啊！！！本少爷的脸！！我他妈杀了你！！”
　　男子被后知后觉的疼痛刺的唇角一抽，回过神来立马指着即墨灼怒骂，“你他妈是个什么东西！居然敢对本少爷动手！你知道本少爷是谁吗啊？？”
　　“本少爷可是天音宫大长老的亲孙子李空！！你们敢对本少爷动手，等本少爷回去一定要让爷爷给你们全撕了泡酒！！！”
　　鬼叔默默的看着发疯的李空，目光却是看向那根插入树干的鸡骨头，这是刚刚那个白衣男子丢出来划伤他家少爷的东西。
　　但凡他刚刚反应再慢一些，那根鸡骨头绝对会刺穿他家少爷的那张嘴。
　　原本兴致缺缺的江厌在听到天音宫的时候抬了下眼皮。
　　天音宫的人出现在这里，那是不是说明有秘境入口出现在那边的大陆了？
　　那…他是不是也可以直接穿过那边的秘境出口直接抵达天音大陆？
　　想到这个江厌可就不困了，他忽然勾了下唇角，“天音宫大长老的孙子？很厉害吗？”
　　而即墨灼见他玩心大起，原本捏在手里的鸡骨头被他随意丢在地上，转而掏出一张手帕给自己擦了擦手。
　　“大长老看到我都得给我磕个头，他孙子算个屁。”温明易看白痴似的看向那个自称是大长老孙子的李空，有些无语。
　　江厌若有所思的点点头，“这样啊。”那确实算个屁。
　　“你们是哪儿来的土包子？连天音宫大长老都不知道？！”李空简直要被气坏了。
　　在天音大陆，天音宫就是土皇帝，他爷爷身为大长老，那可是二人之下，万人之上的存在，现在这群土包子竟然说他算个屁？！
　　鬼叔可是把那边几个人的暗中互动都看在了眼里，他们似乎都是看那红衣男子的心情办事的。
　　其他几人也隐隐以那红衣男子为中心，那红衣少年一双桃花眼天生便似笑眼，他又没有刻意端着，就很容易给人一种他很好说话的错觉。
　　“你又是哪儿来的土包子？连我家少主都不认识？”江厌抬了抬自己的下巴，“知道这位是谁吗？天音宫唯一的少主，温明易！”
　　李空：？！！！
　　鬼叔：？？
　　“少…少主？”李空浑身一抖，整个人一个踉跄，还好身后的小厮扶了她一把，才不至于让他摔倒。
　　“假…假的吧？少主早就……你们竟然胆敢冒充天音宫少主！好大的胆子！！”李空思绪一转，少主温明易早就离开天音大陆前往下界。
　　而秘境入口在天音大陆之上，这群人绝对是在唬他！
　　没办法啊，少主是何等人也？他这种小虾米根本没机会面见少主，所以不知道少主长什么样。
　　江厌眉眼微眯，“啊呀，还挺不好骗呢。”
　　“你！！你果然是在骗本少爷！！”李空一梗，怎么也没想到这人承认的这么坦荡，“鬼叔，给我杀了他！！”
　　鬼叔：勿cue。
　　但不管如何，他有四阶的修为，外加上阴符，打几个小子应该还是不成问题的。
　　这么想着，他随手祭出自己的长剑，整柄长剑弥漫着黑红色的雾气，化作一条条长蛇。
　　越看这个驼背老者，江厌越觉得眼熟，这一招一式，也似曾相识。
　　“你是鬼面邪修！？”谢莹莹手指着驼背老者，惊呼出声。
　　当初他们在月光城附近的那个秘境内曾经遇到过两个鬼面邪修。
　　两个邪修一高一低，其中矮的那个就是驼着背，手持长剑，剑光呈黑红色，化成长蛇。
　　“你们是神剑学院的人？”鬼叔眉头一皱，似乎也是认出了他们，难怪他说看江厌眼熟呢。
　　被那女的一惊呼出声，他倒是想起来了，当初跟老三去秘境执行任务，结果在秘境内遇到了几个神剑学院的弟子，硬是坏了他们的事情。
　　回来还受了不少罚，新怨加旧仇，鬼叔手中的长剑光芒更盛了，缠绕在剑上的细蛇吐着蛇信子嘶嘶作响。
　　懒狗江厌并没有打算自己出手，反而将目光放到即墨灼身上，“灼哥～你看那老头，竟然想杀我！”
　　即墨灼有些僵硬着扭头过来看向他，江厌刚刚喊他什么？灼…哥？还拉长了尾调？
　　这还是阿厌第一次这么叫他，之前不是叫师兄就是叫大师兄，就，莫名觉得指尖痒痒的。
　　难得被阿厌拜托一次，那么就拿这老头松松筋骨吧。
　　即墨灼唇角轻勾的站起身，白色的长剑唰的出现在手上，剑身上雷光闪烁。
　　那鬼叔一看是修为最为神秘的即墨灼站出来，一时间面色凝重，几张黑色的阴符从他袖子里飞出。
　　紧接着那黑红色的细蛇一条条从剑上脱离出来，飞射向江厌。
　　即墨灼剑花一挽，一道道雷光落在细蛇身上，将其击了个粉碎，面对那扑面而来的黑色阴符更是不屑。
　　仅仅是掏出一张黄符，化成一层淡金色的防护罩，便抵御住了鬼叔所有的阴符。
　　鬼叔看向那黄符，本就小的眼睛猛然一缩，差点就看不见瞳仁，见鬼似的看着即墨灼，“符…黄符…”
　　天音宫曾有记载，黄符乃是千年前符修还盛行时才有的符箓，在大陆分割之后，符修一道也开始没落。
　　延传至今的也不过只有阴修一道，正经的符修可以说几乎都已经死绝了！
　　这个人怎么会有黄符？！难不成当年真的有符修世家存活下来了？！


第120章 咱们本是一道的
　　当年修仙界所在的大陆突然被分割成两半，一半留在原地，一半腾空飞起。
　　而那全大陆最大的宗门清风宗，就被分到了上升的这一半大陆之上。
　　原本最强的宗门在大陆上升，灵气消退之后，便销声匿迹了，似乎宗门内掌事或者一些比较有知名度的弟子们都凭空消失了一般。
　　剩下的一些宗内弟子在找不到掌门跟话事人之后也就自行散去，失去灵气的修士们几乎丧失了所有能力。
　　唯独符修一道还能得以存活，但…也是那时，天音宫忽然出现，当年的天音宫宫主本就是符修一道的人，为了笼络大陆上全部都符修加入自己的天音宫。
　　更是无所不用其极，能为他所用就纳入宫内，不能为他所用纷纷赶尽杀绝。
　　那一场符修大战延续了两百年，大陆上所有的符修，能加入天音宫的都加入了，没加入的也都没能活下来。
　　而宫主也在那一场大战中受了重伤，只撑了十年便也撒手去了。
　　没有灵气支撑的符修能活百年也算是久的，那些被迫加入天音宫的人根本不会把符修的修炼方法喊去宫里的人。
　　久而久之下来，整个天音大陆的符修直接灭绝，能遗留下来的也就只有宫主们代代相传的阴符制作之法。
　　一时间鬼叔看向即墨灼的眼神十分的火热，“这位道友，不若我们好好谈谈？”
　　“你们看这事儿是我们不对，我们给你们赔不是，让李空给你们磕个头道歉，你们看行吗？”
　　李空：？
　　他一脸震惊的看向鬼叔，“鬼叔你在胡说什么？我可是大长老的孙子！你让我给这群土包子下跪磕头道歉？你是疯了吗？！”
　　鬼叔恨铁不成钢的跳起来一巴掌拍在李空的头上，给李空打的一趔趄，“你给我闭嘴！”
　　而后才又一脸谄媚的扭过头去，“咱们也算是不打不相识，我们天音宫与符修本就是一道，怎可自相残杀啊！”
　　若是能带个符修回去，别说是大长老的孙子了，就算是大长老本人，宫主都会眼睛不眨的杀了给江厌赔罪。
　　“嗤，歪门邪道，谁跟你们是一道的？”江厌忍不住轻嗤一声，利用人血来炼制的人血符箓能跟他们这种正统符箓是一道？？
　　别给他们符修一道抹黑行不行？
　　“是是是，这位公子说的是，只不过我们也是没办法不是，不能让符修一道断了传承，只要你们跟我回天音宫，我们天音宫绝对以最高礼仪接待你们！”
　　江厌无语的看着他，符修一道断不断关你们天音宫什么事？什么时候天音宫还能代表所有符修了？
　　“鬼叔！你到底在干什么啊！还不快杀了他！”李空有些气急败坏，本来被打了一下就有些愤怒，看着鬼叔对那几个小子低声下气，低头哈腰的，就更来气了。
　　既然鬼叔不肯动手，那他就自己来，他还不信他今天对付不了几个土包子！
　　只见李空不停的从自己的衣襟内掏出一叠叠的阴符，跟疯了似的撒向江厌他们。
　　但所有阴符效用都被一层淡金色的光圈拦在了外面，根本靠近不了半分。
　　“这人怕不是个傻der……”谢莹莹无语的低喃一句，在她这里，李空不过是个连名字都没有的炮灰而已。
　　但也怪烦人的。
　　谢莹莹一把淡绿色的长剑漂浮在身边，剑身上绿色的光芒乍现，几道绿色的藤蔓拔地而起，径直缠绕上李空的身体。
　　“什么鬼东西？快放开本少爷！！鬼…救……唔唔唔……”一条条藤蔓直接将他裹成一个绿色的茧，让他再也发不出一点声音。
　　周围的环境再次安静下来，鬼叔额头渗出冷汗，那个小丫头看着也才三阶，发挥出来的实力却不亚于四阶。
　　只能说真不愧是神剑学院的弟子吗？
　　温明易堂堂一个少主，早就忍不了李空那个傻逼自以为是的样子，要不是看自家师父那玩心大起的样子，早就把人切成八块了。
　　还有那个什么鬼叔，也不知道是个什么玩意儿，他在天音宫就没见过这个人，还代表天音宫对他师伯以礼相待？还最高规格？
　　有他这个少主在，还能在他的地盘上委屈了他师父师伯吗？
　　越看便越觉得心烦，“唐子容，把他处理了。”
　　“是，少主。”
　　唐子容得令之后，直接提剑飞身向那鬼叔，即便没有修为在身，速度也是极快的，那一招一式比剑修还狠厉两分。
　　原本打算好好谈谈的鬼叔被迫拔剑跟唐子容打，但他有意拉拢江厌他们，倒也没下死手，跟唐子容也算打了个有来有回。
　　只是越打越觉得心惊，不动用灵力的话，他居然占了下风！！
　　鬼叔眼神一黯，丝丝灵力漫上长剑，直接一剑斩断了唐子容手上的剑，“你不是我的对手，收手吧。”
　　“是吗？”只见唐子容手腕一转丢掉手上断裂的长剑，手心上绽放出五彩光芒。
　　刺的鬼叔眯了眯眼睛，再紧接着还不等鬼叔反应过来，那五彩光团竟直接扑到他身上，化作一面镜子，将他吸入其中。
　　呵，四阶修士，不过如此。
　　唐子容手上把玩着缩小版的镜子，镜子上面还能看到一个缩小版的鬼叔正闭着眼睛被落在镜子内。
　　“干的不错。”温明易唇角一弯，毫不吝啬的夸赞唐子容。
　　唐子容被夸了，心情也十分不错，但也没忘了在场谁最大，“J…嗯…师父，这个人要如何处理？”
　　差点忘了江厌让他跟着温明易喊他，险些叫错了。
　　“随便你，无足轻重的人罢了。”由于唐子容的这一波出色的操作，江厌倒是高看了他两眼。
　　本以为没有修为的唐子容会打不过四阶的鬼叔，但那个鬼叔轻敌有余没敢下死手更甚。
　　他转而去看那被藤蔓裹起来的茧，有两个下人正拿着匕首鬼鬼祟祟的躲在那足有半人高的杂草内切藤蔓。
　　妄图把李空救下来。
　　对此江厌连眼皮都没有抬一下，无趣。


第121章 一只肥鸭鸭
　　但两个人觉得手里都匕首都快磨钝了，愣是一点都切不开那藤蔓分毫。
　　这些藤蔓本就是灵力化形，没有灵力的普通人拿着普通刀剑，怎么可能切的开灵力化作的藤蔓。
　　两个下人简直欲哭无泪。
　　本来好端端的陪少爷进个秘境，还有四阶高手鬼叔陪同，原本应该一路通畅无阻的。
　　结果呢？一进来就迷路了，走了一整天，还得一边哄着这个不吃不喝的大少爷，一边挨骂。
　　这也就算了，遇到人了，能打劫到吃的还好，现在不止吃的没打劫到，还把鬼叔给搭进去了。
　　大少爷也被捆起来当了人质，鬼叔还不知道能不能出来。
　　那个人手中的镜子也太诡异了一些！
　　就在二人束手无策，打算听天由命时，那草丛中忽然走出来一只白白胖胖的…鸭子？
　　鸭子看着那满是灵力的藤蔓，浑圆的鸭脑袋歪了一下，豆大的黑眼睛一下子就亮了。
　　它踩着橙色的蹼子，张着橙黄色的鸭嘴，嘎哒一声就咬下了一口藤蔓，宛如嚼脆皮一般嚼着脆脆的藤蔓。
　　两个下人见了鬼似的盯着那只鸭子，在草丛的遮掩下，江厌几人并没有察觉到这只突然出现的鸭子。
　　嘭——
　　绿色藤蔓裹成的茧轰然倒下，落在地上，压倒了一大片草杆。
　　两个下人一前一后的抬着那个茧就跑，身后还跟着一只扭来扭去的…鸭子？
　　江厌眼里漫上疑惑之色，什么时候出现的鸭子？
　　“是灵宠。”即墨灼只是瞥了一眼那只肥鸭子，就知道是什么了。
　　灵宠跟妖兽是差不多的，只不过是不伤人比较温和的一类兽类，被世家抓了当宠物养着玩。
　　江厌片刻失神，他之前似乎也养过一只灵宠，只是现在他有些记不清那只灵宠是何模样了。
　　“休息够了吗，休息够了就起来继续走吧。”秘境开启都是有时间限制的，还是不要浪费太多时间的好。
　　“够了够了。”温明易连连点头。
　　————
　　陡峭的悬崖立在两侧，中间是一片埋在白雾之中的山樱花，随着微风，片片桃粉色的花瓣在风中飘扬，落得遍地都是。
　　形状不一的小石块铺满了整条小路，一盏盏虚空漂浮着的橙色纸灯笼每隔一段距离就摆着一堆，散着黄色幽光。
　　那山樱林中，一只肥肥的白色鸭子在石子上走着，身后还跟着两个小厮，一左一右的搀扶着被他们架在中间昏睡过去的李空。
　　小鸭子一摇一摆的往前慢慢晃悠，下一秒却忽然加速起来，小脚丫子啪嗒啪嗒的往前奔。
　　在那山樱树下立着一名男子，身着青黑配色锦衣，黑色的宽腰封，绣着金色的雄狮花纹。
　　面上戴着一个纯白色无花纹的面具，墨色的长发随意用一根青色发带束着。
　　越靠近男子，肥鸭子跑的越快。
　　那男子瞅着鸭子靠近了，便蹲下身来，将那只肥鸭子抱起，揣在怀里，“跑哪儿去了？找了许久不见你，嗯？怎么重了许多？敢情你这是跑出去偷吃了？”
　　“嘎嘎！”小肥鸭嘎叫两声，在男子怀里找了个舒服的位置窝好，懒洋洋的闭上了眼睛。
　　男子伸手戳了戳鸭子白绒绒的鸭头，“净知道给我惹事。”
　　得不到鸭子回应的男子这才抬眸看向跟在鸭子身后的三人，李空？跟他的两个下人。
　　“你们家少爷这是怎么了？”男子音色不变，平平淡淡的问道。
　　他与李空同是天音大陆的人，李家与他陈家算是世敌，从老一辈开始就互看不顺眼。
　　两位下人对视一眼，都从对方的眼里看到了犹豫，毕竟陈家与李家不对付很久了，少爷现在又这副模样，
　　且鬼叔也被抓走了，就凭他们两个人在这秘境之内根本护不住少爷，还不如看看这陈少爷会不会看在认识这么久的份上，保一保他家少爷。
　　“我们方才在那悬崖之上遇到了几个人，鬼叔也被他们扣下了，少爷也是我们趁他们不注意偷偷带出来的。”
　　其中一位下人一咬牙就把事情挑挑拣拣的说出。
　　戴着面具的男子心下诧异，鬼叔？是那个只要不出任务就一直跟着李空的驼背老者吧？
　　没记错的话那个人得有四阶的实力，在天音大陆也算上是个厉害人物，居然打不过秘境内的几个人？
　　显然对方的来路肯定不简单。
　　不等男子继续细问，那昏迷过去的李空悠悠转醒，一睁开眼睛看到的就是他最不想看到的人……
　　“陈大桔？！你怎么在这！？”李空甩开那扶着自己的下人，朝着陈大桔横眉怒喝。
　　被叫了大名的陈大桔面具下的面扭曲了一瞬间，他非常的讨厌别人叫他的大名！！
　　而每次李空这个死东西一看到他就必喊他大名，若不是看在他爷是天音宫大长老的份上，陈大桔绝对撕烂他的嘴。
　　陈大桔深吸了一口气，压下心里的不悦，“这里是秘境，不是李家，我在哪儿也无需跟你报备吧？李大少爷？”
　　“你……！”李空刚醒过来还有些不清醒，一时间也是忘了自己还在秘境之内，现在一被点醒，就想起来自己被困在藤蔓之内时的窒息感。
　　他的脸色骤然苍白了下来，转头去看两个下人，“鬼…鬼叔呢？”
　　“少爷，鬼叔他…一直没…回来。”
　　下人的话一出来，让李空悬着的心彻底死了。
　　“你们到底是遇到什么人了？”陈大桔略有些好奇的问道。
　　李空沉了下脸，这人一冷静下来脑子就清晰了不少，“他们应该不是咱们大陆的人，看样子是下界大陆的。”
　　至少他在天音大陆从未见过这般厉害的人物。
　　“秘境通常只有一个固定入口，但这个秘境很是特殊，是突然出现在咱大陆上的，我猜测这个秘境，应该不止一个入口，且连接了两个大陆。”
　　陈大桔冷静的分析着，手上时不时戳一戳那只肥鸭鸭，“不过秘境里的宝藏一向都是强者得之，还是得小心为妙。”


第122章 什么少主？
　　这头刚下了山的江厌几人，顺着山路一路往前走，整个悬崖底下就这么一条路，右边石子小路，左边是封闭上的石墙。
　　而他们才往那山樱林走进不久，就看到了熟悉的几人，李空跟他的下人，还有一只熟悉的鸭子。
　　唯独那戴着面具的男子是他们第一次见。
　　刚好听见那个面具男子在冷静的分析着秘境的入口不止一个。
　　“你别告诉本少爷，你是自己一个人进来的吧？”李空上下打量了陈大桔好几眼，这位陈大少一向自命不凡，很难保证他不会做出这种事情。
　　陈大桔摆了摆自己空着的那只手，“怎么可能，本少爷的命，可比你那条贱命，贵多了。”
　　“你！”李空咬牙。
　　但确实没办法反驳陈大桔。
　　陈大桔不止是陈家的嫡少爷那么简单，他还是天音宫下一任长老的预备人选。
　　每一任宫主在位时都会有五位长老伴其左右，当这位宫主死去之后，这五位长老必须放权给下一位宫主选定的长老人选。
　　而陈大桔就是当初天音宫少主选定的五位长老人选之一。
　　不远处偷听的温明易咂舌，没记错的话，这个面具男应该就是他当初亲选的五长老之一的陈大桔了。
　　“师父，那个戴面具的，见过我。”温明易凑近江厌，悄咪咪的说道，“也是我手底下的人。”
　　江厌一扬唇，“既然是你的人，那咱们蹲在这干什么？走，出去。”
　　然后江厌推了一把温明易，他整个人毫无防备的就被推出了树后，落入了陈大桔等人的眼里。
　　李空吓得差点土拨鼠尖叫，“！！他！他们追过来了！”
　　“少主？！”陈大桔几乎是跟李空同时出声的，说完之后两个人又对视了一眼。
　　“你叫他…什么？少主？”李空整个人都懵了，什么少主？
　　于是他脑子里不自觉的就回想起了一句话，‘你又是哪儿来的土包子？连我家少主都不认识？知道这位是谁吗？天音宫唯一的少主，温明易！’
　　那个红衣少年没有骗他，他说的居然是真的？！
　　不对，那个红衣少年骗他了！他居然说是骗他的！
　　李空涨红了脸，一时间竟不知是羞还是怒。
　　“哟，大桔子。”温明易不敢对江厌怎么样，只能摇着手里都扇子招呼着身后的人跟上，往陈大桔的方向走去。
　　陈大桔面具下嘴角一抽，他讨厌自己的名字！再怎么不高兴他也得单膝跪下来给他家少主行礼，“属下见过少主。”
　　“嗯，倒是许久不见你了。”温明易身后跟着四个人，大摇大摆的走到李空跟前，他手里的折扇合起，捅了捅李空肩膀，扬唇讥讽，“怎么了李大少爷？难道还等本少主给你行礼不成？”
　　李空嘭的就双膝跪下，额头着地，狠狠的给温明易磕了一个响头，“见过少主！我…是我有眼不识泰山！冲撞了少主，求少主大人有大量，饶了我这一次吧！”
　　“什么大人？什么少主？这里不是只有几个土包子吗？”温明易唰的打开折扇遮住下半张脸，眸子微微眯起，弯下腰，用脚踩住李空的头，往下用力踩了踩。
　　李空额头上的冷汗都冒出来了，有磕在石子上痛的，也有心里怕的，“误会…这都是误会，少主，是我的错都是我的错……”
　　事情发生到这种地步，陈大桔还有什么不明白的。
　　无非就是李空大少爷脾气上来了，见到面生的就随便发难，还把鬼叔给折了进去。
　　结果现在才发现，自己惹的人根本不是什么下界的土包子，而是天音宫未来的宫主，少主温明易。
　　温明易是宫主一手教出来的，性格与宫主少说八分相似，从来不是什么好脾气好相与的人。
　　这一次，李空怕是难逃一死了。
　　“是吗？哎，本少主堂堂一个少主，外面混的竟然还不如一个大长老的孙子，这要是说出去，你让本少主的脸，往哪儿搁啊？”
　　温明易那懒洋洋挪开自己的脚，那轻飘飘的调子，像是一把钝了的刀一样，一刀一刀的割在李空的心上，浑身抖的跟个筛子似的。
　　“少主饶命！少主饶命啊！”李空往前爬了两步，伸手就要去抱温明易的腿，那眼泪鼻涕一把一把的往下流。
　　守在一旁的唐子容根本不会给他触碰温明易的机会，直接一脚踹在他脸上，把人踹飞出去，怒喝道，“少主也是你能碰的？”
　　站在一旁的江厌看戏看的津津有味，要是再来一把瓜子就好了。
　　或许是他想看戏的眼神太过炙热，谢莹莹沉默着掏出了一小包用油纸包着的瓜子递给江厌，“来点瓜子？”
　　江厌嚯了一声，抓了一把瓜子就磕了起来，谢莹莹跟着站在旁边嗑瓜子。
　　然后谢莹莹就听到了一声系统提示。
　　[男主江厌好感度+0.1，当前好感度为0.1！请宿主再接再厉！]
　　谢莹莹：？
　　不是，她刷了那么久的好感度，一直卡在0不上不下，已经彻底摆烂不打算去刷，让他随缘去死就好了。
　　结果一把瓜子就涨了0.1？
　　江厌…你他妈…***
　　谁也不知道谢莹莹表面上嗑瓜子，心里骂的有多脏。
　　而江厌二人的动作也没藏着掖着，都被陈大桔看在眼里，这几个人又是谁？当着少主的面竟敢这般放肆？
　　正当他犹豫着要不要提醒一下江厌二人，温明易的眼神就看向了江厌，陈大桔心里暗道不好，这俩人完了！
　　“还有吗？给我也来点？”谁知他家少主只是朝那姑娘伸手讨了一把瓜子跟着磕了起来？？
　　陈大桔：你们看我像瓜子不？
　　而此时，温明易高大的少主形象在他伸出手讨瓜子的时候，在陈大桔的心中，轰然倒塌！
　　这些年少主去下界到底发生了什么！！为什么少主会变成这样！！
　　“大桔子，你还跪在那里干什么？起来吧，瓜子要不要？”
　　“……不要，多谢少主。”陈大桔压下嘴里的苦涩，狠心的拒绝了少主对自己的好意。
　　————
　　点点免费的为爱发电呀宝贝们！！爱你们爱你们！！
　　这一期友情客串角色！
　　李空，陈大桔，肥鸭鸭！


第123章 被树吞了？
　　“少爷！！”
　　噗噗——
　　两声惨叫从不远处传来，还在嗑瓜子的几人都停了手。
　　那被踹飞出去的李空撞在山樱树上，一根尖锐的树刺插在他的胸口处，李空两眼睁大，满是不可置信。
　　而那两个原本想扑过去接住自家少爷的下人也被两根从旁边树干上伸出的树刺给刺穿了身体。
　　那些血液顺着树刺一点点蔓延进树刺，愣是一滴都没落到地面上，一条条红色的血色纹路在山樱树上出现，那原本朵朵桃色的樱花瞬间染上血色。
　　飘扬在周围的花瓣同样染上血色，本该柔软的花瓣化作一块块尖锐的红色不规则四边形碎片。
　　李空与他两个小厮的身体肉眼可见的化成干尸。
　　那一片片密密麻麻的红色碎片快速凑在一起，形成几道红色龙卷风，尖锐的一端在阳光的照射下发出耀眼的光芒。
　　“跑！”最快反应过来的即墨灼拽上江厌的手，拉着他迅速后退。
　　唐子容直接打横抱起温明易，跟上即墨灼的步伐。
　　陈大桔怀里抱着那只小鸭子，他跑的速度并不快，却极为灵活，在几道红色龙卷风的空隙内跳跃着。
　　那龙卷风好似被陈大桔的行为惹怒了一般，开始疯了一样全部朝陈大桔而去。
　　陈大桔心狠狠一沉，面具下的脸一片惨白，他…躲不开了。
　　就在那电光火石之间，两道绿色的藤蔓忽的穿进那龙卷缝隙之中，卷上陈大桔的腰猛的往外拽。
　　红色的碎片切割着陈大桔身上的青衣，将其切得破破破烂烂，脸上白色面具被切成碎块落入那龙卷之中，瞬间化成粉末。
　　“还愣着干嘛？还不快跑？”谢莹莹一手提着长剑，一手拉着两根藤蔓，手上滴落着鲜红的血液，朝着呆愣的陈大桔怒吼一声。
　　陈大桔没想到自己居然会被救下来，意外之余，也没忘了回过神来跑路。
　　一直跑出山樱林，那红色的龙卷风才渐渐散去，重新变回了那供人观赏的桃粉色花瓣。
　　这其中最狼狈的莫过于陈大桔了。
　　“谢谢你，这位姑娘，不知如何称呼？”陈大桔缓了两口气，站在谢莹莹旁边，低着头朝那毫无形象瘫坐在地上的谢莹莹道谢。
　　也是这时，谢莹莹才看清了他的脸，苍白的脸上纵横着七八道狰狞的伤疤，最长的一道更是从左侧的太阳穴延伸到了右边的脖子处。
　　但他一双水蓝色的眸子十分的清透，谢莹莹愣了片刻，“啊…没事，我姓谢。”
　　倒也不是她突然同情心泛滥，而是系统突然给她提示了任务。
　　[触发限时任务：出手搭救小反派陈大桔，倒计时0:4:59]
　　这种时候她只能庆幸还好自己是木属性，利用剑技藤蔓就能把人拉出来，不然她还真不确定自己敢不敢进那龙卷内救人。
　　陈大桔得到回复之后就找了个阴影地方坐下，往墙壁的方向侧着脸。
　　“这个树林是怎么回事，怎么突然就杀人了？”温明易蹙着眉头，从唐子容的怀里跳了下来，还推了一把唐子容，瞪了他一眼。
　　唐子容摸了摸鼻尖，别过头去，想了想就去跟陈大桔凑一块，不在这碍他家少主的眼。
　　“是阵法。”
　　即墨灼扫清了石面，让江厌坐在上面，才缓缓地回答温明易。
　　从他们一进入那山樱花树林，李空撞上那樱花树，直接触发了阵法，探出的树刺吸收了李空三人的血肉，便化作杀阵。
　　现在的阵法处于觉醒状态，只要一踏入林子，杀阵便会重新出现。
　　看到阵法江厌就一个头两个大，阵法这个东西有点费脑子，得去研究它的阵眼在哪儿，或者生门。
　　还有一种就是，暴力破阵。
　　“你坐着，我去会会这个阵法。”即墨灼瞅着那脸都快皱成一团的江厌，眉眼一弯。
　　即墨灼一踏入那林中，花瓣瞬间化作片片红色的菱片，快速组成道道龙卷，往即墨灼的方向卷去。
　　所过之处山樱树却毫发无损，只是轻微晃动着，即墨灼眸光一转，整个人一跃而起，足尖点在那山樱树上。
　　伴随而来的是从树干上蓦地生出的树刺，速度极快的刺向他足尖所点的位置。
　　就在那树刺即将碰到他脚底时，即墨灼又往后一跃，落在另一棵树上，以此循环，不停的跳跃在这些树上，一边躲避树刺一边躲避龙卷。
　　来来回回几次之后，他忽然抬手，召唤出自己的剑，长剑高高举起，雷光轻闪。
　　一道巨大的雷光剑影在他身后出现，随着他手起手落的动作，猛的落下，撞在其中一道红色龙卷之上，发出刺耳的声响。
　　再见他极快的闪到那龙卷之下的一棵山樱树旁，手上的仙剑直接砍上那树干。
　　“咦——”
　　那棵山樱树上骤然出现一张脸，两只橙黄色的眼睛如铜铃大小，嘴巴张的巨大，直接一口将即墨灼吞入腹中。
　　远在后面的江厌看到此场景，琥珀色的眸子微微一缩，整个人站了起来，幕也剑直接出现在手里，冲向林中。
　　雷剑在即墨灼被吞后也随之破碎消散，那道红色龙卷还在吸收附近的红色菱片，剩余的几道龙卷开始扑向江厌。
　　江厌眼神一暗，红色的火焰在剑身上亮起，山樱花是吧？全给你一把火烧了，我看你怎么卷！
　　秘境之内的天气，艳阳高照。
　　“日蚀。”
　　江厌一甩剑上赤色长龙，长龙甩出去的一瞬间分化成几条小龙，没入那龙卷之中，直接无影无踪。
　　就在众人以为这是无效攻击时。
　　歘——
　　血红色的龙卷从底部燃起赤橙色的火焰，一点点吞没红色菱片，全部烧成灰烬，形成火焰龙卷，停在原地，不再往前挪动半步。
　　江厌手持长剑，眉眼冰冷，一步步从火焰龙卷中走过，那被火焰烧毁的菱片一块块灰黑的掉落下来。
　　他抬步踩下去时，还会发出一声清脆的声响，走至那棵吞没即墨灼的山樱树跟前，那道修补完成的红色龙卷朝着他径直卷了过来——


第124章 几位师兄师姐
　　江厌抬剑欲再来一次日蚀剑技，却见那龙卷之中的红色菱片瞬间散开，竟密密麻麻的扑向他，将他整个人都圈进菱片形成的圆球之中。
　　而那菱片之中的菱面上，都倒映着江厌的面容，菱片之间的边缘在不断的凑近，一点点的融合在一起，形成一个光滑的红色球面。
　　上面完整的倒映着江厌整个人。
　　等他再抬手时，却忽然发现手上的幕也剑不知何时竟然不见了？
　　他低头去看自己的手，白皙的手腕上连黑色的剑印也消失不见了踪影。
　　这让他有片刻晃神，从拔出幕也到现在，从未出现过这种情况，至少他一直以为，不管发生什么事，幕也都会陪着他。
　　而现在，幕也剑却不见了，连…属于幕也的剑印，也没了…
　　算了，还是先想办法出去再说吧。
　　江厌放下手上撩起的袖子，再次抬眼时，周围的红色菱面竟然也不见了？
　　他还是处于那山樱花树林之中，他猛的扭头去看自己身后，温明易他们，也不见了……
　　这是…进了幻境？
　　“小师弟！你在这干什么呢？”轻快的女音从旁边传来，还不等他抬眸看去，一只手伸过来勾住了他的脖子，拉着他往前走。
　　他只看到了一片黛青色罗裙，深绿色的腰带上绣着一朵极大的金色牡丹花，还别着一块暖玉玉佩。
　　那裙摆上也绣着朵朵金色的牡丹花花瓣。
　　即便脑子里的记忆一直在淡去，但…一看到这熟悉的金色牡丹花，他也是能一下子想起来这是谁啊…
　　“师姐……”江厌只觉得自己喉间有些哽咽，一想到幕也跟他说的，几位师兄师姐围绕在一起给他铸剑时的画面，连眼眶都酸涩了不少。
　　勾着江厌脖子的少女察觉到了江厌的声音不对，一时停下了步伐，松开了自己勾住江厌脖子的手，有些慌乱的走到江厌跟前，“小师弟，你怎么了？是不是师姐刚刚不小心弄疼你了？”
　　那张记忆中看不清的脸，在此时此刻格外的清晰，小巧的瓜子脸，细长的柳眉，扁长的杏眼……
　　“你说话啊？哎呀，该不会是被魇住了吧？”少女说着一边手忙脚乱的从储物戒里掏出一块白玉，“大师兄，二师兄，三师兄，你们快过来，小师弟好像被幻境魇住了！”
　　少女还想说点什么，江厌却抬手覆盖住她的玉牌，“师姐，我没事，就是走了下神。”
　　“吓死我了，我还以为我一会儿没看住你，你就被魇了呢。”少女后知后觉的松了口气，拍了拍自己的胸脯。
　　江厌甚是怀念的看着眼前的人，“五师姐，我没事，咱们去找师兄跟四师姐他们吧。”
　　“啊，对对对，快走快走。”少女带着江厌一路穿过那山樱花树林，来到了树林最深处。
　　最深处有一座极大的白玉宫殿，宫殿门口立着几个人。
　　三人皆穿着代表清风宗的青色衣物。
　　左边的男子手里摇着一把折扇，眉眼含笑，唇角轻扬，时不时打开折扇半遮住嘴，悄声说着什么。
　　右边站着的男子与立在中间的少女正怒目相对的拌着嘴，两个人吵的面红耳赤。
　　直到他们走近了之后，摇着扇子的二师兄才诧异的看了他们一眼，“怎么就你们二人？大师兄不是去寻你们了吗？没与你们遇上吗？”
　　五师姐柳眉一皱，“啊？我们一路过来并没看见大师兄。”
　　“这下完了，找到了小师弟又得去找大师兄了。”正与三师兄拌嘴的四师姐扁了扁嘴，那张与五师姐一模一样的脸上却是截然不同的表情。
　　江厌垂在袖子里的手指微动，敛下眼底那潋滟的水色。
　　“小师弟，你这是怎么了？怎的这般安静？可是路上遇到什么事情吓着了？”三师兄凑到江厌身边，抬抬他的手，摸摸他的肩膀，关心道。
　　“我没事，咱们不去找大师兄吗？”江厌拉下三师兄的手问道。
　　原本还说着要去找大师兄的四师姐一摊手，“不用了，大师兄那么厉害，肯定一会儿就回来了。”
　　是…这样吗？
　　江厌眨了眨眼，“那我们要先进去吗？还是等等大师兄？”
　　即便知道这是幻境，江厌此时，也并不想醒过来，在这里，他的师兄师姐们，是那么的生动鲜活，跟他家里这种模糊到看不清模样的他们，完全不一样。
　　如果可以的话…他想，一直留在这里，也未尝不可……
　　“咱们肯定是先进去啊！”四师姐跟五师姐两个人一左一右的勾住江厌的胳膊，拉着他就要往那宫殿里走。
　　江厌垂了下眼，啊…幻境果然是幻境，真是讨人厌，顶着师兄师姐们的脸，却想着……
　　在距离宫殿门口一步之遥时，江厌停下了脚步，立在了原地，“四师姐，五师姐，咱们真的不等等大师兄吗？”
　　“哎呀，不用啦！大师兄那么厉害，这个秘境又不是什么大秘境，肯定一会儿就跟上来了。”四师姐不以为意的摆手，试图拉着江厌进宫殿，却始终拉不动他分毫。
　　她的声音都忍不住急促了起来，“小师弟，你在担心什么呀？快进来，师姐带你去找宝藏去！”
　　“是呀是呀，咱们先进去找找看有什么宝藏，等大师兄回来，给他一个惊喜！”五师姐在旁边俏皮的起哄着。
　　江厌沉闷着将自己的手臂从师姐们的手里抽出来，“我想再等等大师兄。”
　　两位师姐望着自己空了的手，对视了一眼，同时生气道，“那你自己在这等吧！哼！”
　　五师姐扭头就进了宫殿，四师姐进去之前还嘀咕了一句，“就知道大师兄，难道我对你不好吗？”说完便也进了那宫殿之中。
　　二师兄笑眯眯的将手搭在江厌的肩膀上，“小师弟，怎么能惹两位师姐生气了呢？还不快上去哄哄？”
　　“就是就是，走走走，先去把两位师妹哄哄先……”三师兄在旁边应和着。
　　“我……”江厌背对着两位师兄，低着头，手握成拳，话才刚刚脱口，却猛的察觉到了一阵失重感。
　　竟然是…二师兄，推了他一把……


第125章 破天一剑
　　江厌眼睛微微睁大，不可置信的回头去看二师兄，而他此时距离踏入宫殿之内也就半步之遥。
　　结果还不等他落入宫殿之内，那黑暗之中忽然伸出一条腿来，一脚踹在他腹上，伴随而来的还有一声冷喝，“滚出去，谁让你进来的？”
　　江厌这忽的被踹飞出去，是连两位师兄都始料未及的，竟一时间没能拦住江厌，眼睁睁的看着江厌被踹飞出了宫殿范围，落入那山樱花林中。
　　眼前的画面在不停的倒退，那被踹过的腹部却是一点疼痛都没感觉到，反而有点被灵力包裹，暖暖的感觉？
　　奇怪的是，这一路上他好像没有碰撞到树木？而是直接穿过了那些树木？
　　咔…咔嚓…
　　耳边传来窸窸窣窣的声响，江厌抬头看去，那天空之上好像裂开了一道缝隙，犹如镜子破碎一般，掉落下无数碎片。
　　一柄白色的长剑透过那道缝隙径直穿透了进来，天空破碎的速度愈发的快，刺眼的白光从缝隙中乍然亮起，江厌被刺的闭上了眼睛。
　　“阿厌！阿厌你醒醒…阿厌…”
　　焦急的声音在耳边不停的响起，江厌皱了皱眉头，缓缓地睁开眼睛，对上了那双早已慌乱的双眼。
　　“大…师兄…”江厌嗓子有些哑，也有些疑惑，即墨灼不是被树吞了吗？怎么出来了？
　　然，不等江厌过多问答，温明易就红着眼扑了上来，“哇！师父！你可算是醒了！吓死我了！你知道你昏睡了多久吗？三天啊！！整整三天！！”
　　他…昏过去了？
　　即墨灼眸子一冷，扫了一眼温明易，温明易想说话一瞬间戛然而止，默默的闭上嘴走到一边去。
　　然后他才掏出一壶水递到江厌唇边，“先喝点水，饿不饿？要不要吃东西？”
　　江厌撑着即墨灼坐起身，拿过水壶灌了几口水，润了润嗓子，“饿，要吃。”
　　于是谢莹莹又掏出了地主家最后的存粮，贡献给了江厌。
　　等江厌吃的差不多了，即墨灼才开始跟他说着话，“从李空被那些树刺死之后，你就忽然昏过去了，这一昏就昏了三天，如何都唤不醒。”
　　等等…从李空死了之后就昏了？那他后来看到的那些龙卷风，菱片，或者是…即墨灼被树吞进去的画面，竟然全都是假的？
　　那这未免也…太逼真了吧？
　　江厌狐疑的看了眼即墨灼，“后来呢？”
　　“后来那李空的尸身就被树木吸食殆尽，化作干尸，所有樱树的花都变成了红色，聚集过来将昏睡的你整个人都裹住了。”
　　“徒手抓无用，只能利用仙剑破之。”
　　江厌恍然，原来是他看到的那破天一剑是大师兄他们落下的。
　　“你感觉如何？可有哪里不适？”
　　“没有。”
　　他现在浑身感觉前所未有的好，原本在他记忆中缺失的部分，好像被补回来了。
　　至少他现在再去回忆，两位师兄跟两位师姐的脸不再模糊不清。
　　在他被那隐在宫殿黑暗中的人踹了一脚，那股缠在腹部的灵力没入了他的体内，直接窜入了他的脑海，跟他的精神力完美的融合在了一起。
　　就好像，那股灵力，原本就是他的一样。
　　那股灵力融入之后，他能明显感觉到自己的精神力一跃到了六阶。
　　“也不知道这个秘境的时限是多久，既然师父醒了，那咱们继续往里走吗？”温明易在旁边碾着石子，小声道。
　　江厌抬头去看他们，扫视了一圈之后，目光在陈大桔的脸上停顿了一下，琥珀色的眸子一深，又不着痕迹的扫了眼自己洁白的手腕，“继续往里走吧。”
　　“那行，要是有不舒服的地方，要第一时间告诉我。”即墨灼将他扶站起来，嘱咐道。
　　江厌轻嗯一声，带头走在前面。
　　果然如那幻境一般，一路走进去一点危险都没有，一条路直达白玉宫殿跟前，只不过现在的宫殿看起来更老旧一些。
　　墙角爬了不少绿色的苔藓，墙壁上挂着一些绿藤，上面开着紫白色的小花。
　　江厌抬头看了眼宫殿门口上面挂着的牌匾，红底绿边的牌匾上，烫金写着三个字：不言殿。
　　不言殿…不言……
　　江厌细细斟酌着这两个字，只觉得十分的眼熟，念在嘴里更是熟稔。
　　上一个幻境他站在宫殿门口往里看是一片无尽的黑暗，而现在再次往里看去，却是一些老旧的殿内陈设，甚至可以看见上面堆了厚厚的一层灰。
　　“不言殿…是进去不能说话都意思吗？”谢莹莹立在殿门口仰头看那牌匾。
　　“大抵不是的。”陈大桔撸了一把怀里的鸭子，解释道，“据我们陈家多年来的记载，这个特殊秘境是一个叫晨一的神明曾居住过的洞府。”
　　“那位神明在仙逝之前将自己所在的洞府连带着那片山樱花树林一起给保留了下来，这个秘境每一千年会出现一次。”
　　“距今已经有上万年的记载了，神明留下洞府寻找继承人，在一千年前，这座秘境就寻找到了他们的继承人，这座殿才改为不言殿，在此之前，都是叫晨一殿。”
　　“这座殿是有自我意识的，只会把拥有者的名字幻为殿名，所以，不言是现任殿主的名讳，并不是说进了殿便不能言语了。”
　　“原来如此。”谢莹莹恍然大悟。
　　温明易对此也是第一次听说，他虽知道陈家在大陆上数一数二的世家，底蕴深厚，没想到居然还有关于特殊秘境的古籍记载。
　　现任殿主，不言。
　　江厌只觉得脑子刺痛，整个人都晃了一下，即墨灼眼疾手快的扶住他，“怎么了？要不要进殿内坐一会儿，休息一下？”
　　“没事，晃了下神。”江厌不动声色的抽出自己的手，四处走走打量着宫殿。
　　即墨灼垂眸看了眼自己空了的手，也不恼，反而勾了勾唇角，目光一瞬不瞬的跟着江厌的移动而移动。
　　而此时旁边的谢莹莹，陈大桔，温明易以及唐子容四个人忽然静止不动，动作都保持着他们最后的模样。


第126章 这才对嘛
　　“你很聪明。”即墨灼声线愉悦，眉眼弯弯的看着立在宫殿门口不再往里一步的江厌说道。
　　“不装了？”江厌扬眉，就那么双手环胸靠在那殿门上。
　　从他醒过来他就觉得不对劲，首先第一点，他的身体状况一点也不像昏睡了三天的样子。
　　其二，他们说在李空死了之后他就昏过去了，后面什么事都没有发生，那么，既然没发生，为什么陈大桔脸上的面具不见了？
　　再者第三，这些人都很执着于让他进殿，虽然不知道为什么，但总是见缝插针的让他进殿。
　　最后就是，在幻境内，他手腕上是没有剑印存在的，所以从一开始，他就发现了不对。
　　‘即墨灼’摸了摸自己的脸，“我与他一模一样，你是如何能认的出来的。”
　　甚至，他还看了即墨灼的记忆，观察了他们的相处模式，应该没有什么地方露馅了才是。
　　江厌并不想回答他这个问题，而是手指了指殿内，“你做了这么多个幻境，就是想我进这座殿，为什么？”
　　“你先回答我的问题。”‘即墨灼’两三步轻跳，双手背在身后，半弯着身子跳到江厌身边，一手轻飘飘的搭上他的肩膀，一手去挑他的下巴，被迫他与自己对视。
　　江厌与他对视了两秒，抬手扫开他放在自己下巴的手指，“你不说，那我就自己猜了，我猜，你就是不言吧。”
　　“不对，我不是。”
　　“你是。”
　　江厌肯定的反驳，让原本还眉眼弯弯巧笑着的人脸色瞬间收了起来。
　　“你果然很讨厌。”不言往后跳了一步，墨色的长发瞬间褪去，如山樱一般的粉色编成长长的麻花辫垂在地上，头发上缀着几朵鲜艳的山樱花。
　　再往后跃一步，脸上的容貌开始逐渐变换，如狐狸一般狭长的眼睛，眼尾画着鲜艳的红，眉心一朵山樱花钿，根根细长的睫毛粉白掺半。
　　桃粉色的瞳孔里满是不高兴，唇角两侧点了两颗红痣，一身白衣依旧，只不过上面绣了大片的樱花图样。
　　变回本来模样的不言在原地转了个圈，眼神望向宫殿外的山樱树林，神色略带哀伤，轻声低喃了一句，“又一千年了啊……”
　　不言很快就扭过头来，“你还没回答我，为什么能认出来？”
　　江厌一摊手，“我其实回答过你了。”
　　“什么？”不言蹙眉，有吗？他听漏了？
　　“你们都太注重让我进殿了。”
　　不言沉默了许久，最后一拳砸在那白玉柱子上，却宛如打上棉花一般，凹陷后的柱子在不言手缩回去之后又弹回了原样。
　　“所以呢？为什么让我进殿？”江厌双手继续环胸，靠着那殿门。
　　不言有些生气，搞幻境骗他进去，他不进去，还站在门口，这是什么意思？嘲讽他吗？
　　于是不言绕过江厌，自己踏进了大殿，抬手间大殿内部瞬间发生了变化，所有器具焕然一新。
　　“爱进不进，搞得我好像在害你似的。”不言大声哔哔，自己坐在那殿内首位上，横眉怒目，旁边的白玉茶具自觉的自己泡起了茶。
　　江厌站在门口沉思了会儿，正犹豫着要不要进去时，后衣领子突然被一把抓住。
　　江厌：诶？()
　　还不等他反应，整个人被扯着往后一甩，然后一阵吸力将他吸了出去。
　　他最后看到的画面，就是一银发男子，身着青衣，手提长剑，与那追出来的不言大打出手。
　　等到那吸力消失，他再次醒来，发现自己躺在那个红色菱片组成的圆球之内。
　　他先是抬手看了一眼自己的手腕，黑色的剑印静静的在手腕上躺着，他尝试着召唤出幕也剑。
　　幕也一出来就一把抱住了他，“剑主哇！！”
　　“吓死我了！！忽然就跟您断了联系！！我还被困在剑印里出不来！！”
　　幕也是真的被吓坏了，从一进来这个地方，剑主就直接躺下了，甚至跟他断了联系，他还没办法自由出入剑印。
　　只能在剑印内急的跳脚。
　　“没事没事，先想办法从这里出去吧。”江厌拍了拍幕也的背，自从做了剑修，一会儿不见自己的剑，都十分的没有安全感。
　　幕也撒开江厌，看着周围红色的菱片咬牙切齿，“今儿小爷就给你全碎了！！”让你丫的吞我剑主！
　　生了气的剑灵爆发力真的十分的可怖，身上的那气势汹汹的杀气是往日所不能比的。
　　只见幕也一手提剑，直直刺向那圆球顶端，浓烈的杀气化成红色的剑锋，两者碰撞在一起发出极为刺耳的声音。
　　江厌没忍住抬手捂了捂自己的耳朵。
　　咔嚓—咔嚓咔嚓——
　　红色的碎片从头顶不断的落下，一柄雪白的长剑顺着那道裂口直直的刺进来，与幕也剑交错而过。
　　幕也跟江厌顺着那道裂缝看到了外面的情景，即墨灼浑身湿漉漉的半跪在菱片面上，手上的鲜血不停的从他手上滴落，但他始终握紧了手上的剑柄。
　　如寒冰似的双眸在看到那裂缝之后春日融雪一般，化成一滩。
　　他将手上的剑一转，横着劈开菱片，直至整个菱片圆球化作碎片，想重新凝聚成龙卷，却始终无法成功，最后只能消散在风中。
　　即墨灼从面上一跃而下，落在江厌跟前，指尖一缩，眼眶瞬间就红了，“阿厌…你没事吧？”
　　江厌张开自己的手，学着不言在即墨灼跟前转了一圈，“我没事，好得很。”
　　此时的即墨灼浑身都遍布着蓝绿色的液体，瞧着黏糊糊的，身上还沾着不少花瓣与树叶，整个人看着十分的狼狈。
　　而在即墨灼身后，那棵张着巨嘴的山樱树被斩成了好几块，切口处不停的渗出蓝绿色的液体。
　　江厌弯了弯眼睛，这才对嘛，他分明亲眼看到即墨灼被树吞了的，怎么可能是假的，“大师兄，你也太狼狈了吧。”
　　“我…”即墨灼也知道此时的自己不太好看，但没办法啊，他知道自己被树吞了江厌肯定会急着冲进来，怕他出事。


第127章 殿主，晏不言
　　果然，他那边急着破开山樱树，一出来就刚好看到江厌被红球给吞了。
　　不管他在外面释放威力多大的剑技，始终无法撼动这个红球分毫，甚至连天道赐福过的符箓都拿它没办法。
　　在多番尝试后，他发现在红球顶端，不管什么攻击都能留下一点痕迹，于是他便拿着剑，一剑一剑的去戳那薄弱之处。
　　江厌看他吃瘪，轻笑一声，掏出一张黄符，眨了下眼睛，“这是我修改过的符文，有清洁之效，今儿就给你长长见识。”
　　净身符，有去污净身之效。
　　那张黄符被江厌贴在即墨灼的额头上，随着符箓自燃，即墨灼更是从头到脚焕然一新，不见一丝脏污。
　　“阿厌真厉害。”即墨灼毫不吝啬的夸他。
　　忽然被这么正儿八经的夸了一下，江厌还真就有点不好意思了，他噌的一下后退了两步，耳尖微红，头也不回的走向一旁那眼巴巴的温明易旁边。
　　即墨灼懵了一下，他，刚刚说错什么了吗？
　　温明易早就想冲上去了，可他师伯！好凶！那有意无意扫过来的眼神让他抬起来的脚往前不了一步。
　　只能缩在唐子容身边获取这个世界仅存的一点温暖。
　　现在眼看着江厌朝他走来，顿时感动的两眼汪汪，他师父心里果然是有他的！
　　“师父！你怎么样啊？”温明易哀嚎一声，想扑过去，但江厌身后不远处的师伯正看着他，他讪讪的收回手。
　　而听到称呼的陈大桔：？
　　师父？什么师父？他家少主什么时候多了个师父？
　　江厌摆摆手，“没事，还死不了，树林的阵法已经破了，走吧，进里面去看看吧。”
　　说罢他还看了一眼谢莹莹的方向，谢莹莹既然出现在这里，那就证明这个秘境里肯定是有她想要得到的东西。
　　就好比如上个秘境，谢莹莹想要的那个墨玉储物戒，那，这个秘境，她想要的又是什么呢？
　　穿过山樱林，江厌轻车熟路的来到那白玉宫殿跟前时，却愣住了。
　　哪儿还有什么白玉宫殿？不过是一摊废墟罢了，那废墟白玉上面甚至已经长出了杂草。
　　“看这里，有个牌匾，晨…一…殿…晨一殿？”谢莹莹从那堆白玉废物中找到了一块碎了角的牌匾，与其说是碎了，倒不如说是被用利器切了一角。
　　江厌侧眸去看那被谢莹莹拉出来的牌匾，红底绿边，金色鎏金字，跟他在幻境中看到的是一样的，不过，他看到的分明是不言殿。
　　“晨一殿？那就没错了，根据我陈家古籍记载，晨一神君的洞府秘境每隔一千年就会开启一次，如此就能说得通，为什么没有灵气的地方也会出现秘境入口了。”陈大桔薅着自己怀里的肥鸭子，出声解说道。
　　他此言一出，江厌没忍住多看了他一眼，跟幻境中一样，都是陈大桔站出来解说的。
　　“不过…一千年前秘境应该是已经找到继承人了的，这殿名照理来说是得改成现任殿主的名字，可…为何还是上一任殿主的名讳？”
　　这才是陈大桔最好奇的地方。
　　“新任殿主，可知叫何名讳？”江厌问道。
　　陈大桔闻言顿了一下，“据记载，好像是叫什么…晏不言？”
　　果然，是不言。
　　江厌回想起幻境中宫殿的模样，走到那曾是宫殿门口的位置，摸着自己的下巴在门口踌躇。
　　不言两次要骗他进殿，然两次都被人阻止或打断，第一次被踹了一脚，第二次被拽后衣领。
　　嗯…记仇.ing。
　　第一次他没看不清那人，只能看到一只穿着白色裤子，白色长靴的脚，第二次却是看到了一头耀眼的银发。
　　而那银发，他先前还看过一次，是在他的梦境之内，一个人独自在桃花林间舞剑的少年，那个，他前世的大师兄。
　　思索许久的江厌，最后坏心眼的勾唇，抬脚往前迈进了一步。
　　一时间周围的风静花止，原本飘扬在空中的花瓣纷纷落到地上，大地开始不停的抖动，被踩在脚底下的宫殿废墟更是抖动的厉害。
　　温明易，唐子容，谢莹莹，陈大桔四人都只能暂且离开废墟范围，这才勉强稳住身子，不至于被抖到地上。
　　即墨灼不动声色的站到江厌身边，牵着他的手。
　　那一块块破碎的宫殿玉块，抖落了身上的泥土碎屑，一点点变得光滑透亮，漂浮在空中，快速的组建着。
　　片刻后，一座白玉宫殿赫然出现在众人眼前，而江厌与即墨灼两个人刚好站在宫殿大门的门槛内一步的位置。
　　被谢莹莹捧在手里的牌匾亦是飞回了宫殿门口处，褪去了身上的灰尘，也从晨一殿三个字变成了不言殿。
　　只不过那被切开的缺口还是缺着，并没有因此而恢复如初。
　　在众人还未回过神来，殿内传来阵阵丝竹之声，伴随着乐声而出现的，还有阵阵悦耳的铃声。
　　伴随着铃声，赤裸着的玉足缓缓显现，脚踝上挂着金色的铃环，再往上是夸张的红色轻纱舞裤，裤腰上挂着的金色铃片随着动作轻声作响。
　　小巧的红色露腰束胸舞衣，下衣亦是缝着一圈金铃片，手臂上固定着长长的红纱舞袖，墨色的长发绾着飞仙髻，上面遍布珠钗。
　　半张红纱遮面，媚眼如丝，舞姿优美。
　　五个舞娘在大殿正中央巧笑着跃舞，她们不停的聚拢又分开，最后五个舞娘手牵着手向中间聚拢。
　　再次散开时，中间出现了一个粉色长发的舞…男？
　　红纱遮面，眉心一点山樱花钿，一双狐狸眼比几位舞娘都要妖媚几分。
　　那红色长陵从他手中抛出，随着他在殿中央转圈而圈圈环在他周边，陵尾的金铃叮当作响。
　　江厌整个人如遭雷击，这…他妈的舞男…不正是这座殿的现任殿主，晏不言吗！！
　　随即，那红色长陵猛的飞出，朝江厌直直而来，一把卷住江厌的脖子。
　　还在津津有味看着舞蹈的江厌：？
　　立在旁边的即墨灼眼疾手快的伸出手，拽住那长陵，灵力顺着长陵快速蔓延而出！


第128章 屋内的双人棺
　　察觉到不对的晏不言顿时丢出手中的长陵，那长陵被抛出去的一瞬间，竟是在空中直接炸成了碎片，然后轻飘飘的落在地上。
　　而他的这个举动，也让原本翩翩起舞的舞娘们纷纷停下了动作，冷着眸子看向即墨灼，眼里表明了自己被打断舞蹈后的不满。
　　“一千年不见，你倒是护的愈发的紧了。”晏不言身姿轻盈，从那舞娘中心跳跃出来，反过身背对着江厌他们，“诸位姐姐莫生气，这两个木头不懂事儿，晚些时候我再陪各位姐姐，如何？”
　　舞娘们对视一眼，朝晏不言福身行礼，而后依次退下。
　　“你之前见过我…们？”江厌指了指自己又指了指即墨灼。
　　他记得自己以前确实来过这个秘境，师兄师姐们肯定也是跟着他一起来的，不然不言在第一个幻境的时候怎么可能幻化出师兄师姐们的模样。
　　只是，这跟即墨灼有什么关系？
　　而他现在的记忆中，对于当年在这个秘境里发生了什么，见过什么，可以说是毫无印象，记不住一点。
　　晏不言闻言沉默了半晌，才突然大笑出声，“哈哈哈哈…你竟是一点都不记得了？怪不得……哈哈哈…怪不得你不肯进殿内……怪不得…怪不得他不让你进来……”
　　他笑的前仰后倒，眼角泛着水光，许久之后才停了下来，抬手擦拭掉自己眼角的泪花。
　　“你这一世，叫什么名字？这是第几世了？哦…不对，你记不住…我算一算啊，得有十世了吧？他还真是…够坚持的啊…”晏不言翘着二郎腿虚空坐着，掰着自己白皙的手指头细细算着。
　　江厌全程抿着唇，面无表情的听着，心里却是翻江倒海。
　　他都在说些什么？怪不得什么？什么第几世？他…又是谁？
　　“你不说也没关系，反正过不了多久，这一切也该结束了，他早晚会知道，他做的这一切都是无用功，根本改变不了什么，不论过程如何，你…一定会是这座宫殿的主人。”
　　不知道为什么，江厌有种来自灵魂的，如坠深渊的冰冷感，一点点的蔓延至全身。
　　“胡言乱语。”即墨灼一把拽住江厌的手腕把他拉到自己身后，目光与晏不言对视，“他的人生如何，该由他自己决定才是，不论是谁，都不能剥夺他的自由，他做不做这座殿的殿主，更不是由你说了算。”
　　晏不言也不恼怒，手腕一抬，一块纯黑色的圆球禁步出现在他手中，那镂空圆球中间放了一颗赤红色的圆珠子，红绳做头，红穗做尾。
　　他轻轻随手一抛，那块禁步便飘到江厌跟前，“这个东西你应该还认识吧？”
　　江厌不语，这个，也是他前世的东西，是…是他从小就佩戴在身上的东西，这个东西怎么会在晏不言手里？
　　他抬手接住那个禁步，指尖轻轻摩擦着，“这个怎么会在你这？”
　　晏不言一扬唇，一颗小小的虎牙抵在唇边，笑的邪气，“那可是一千年前，你求着我收下的。”
　　是吗？他是不信的，但应该确实是他亲手交到晏不言手里的，这个禁步他贴身放置，从来都是寸步不离，更不会随意赠人。
　　那，他又为什么会把这个东西给晏不言呢？
　　“跟我走吧，带你去看个东西，你就知道了，至于你的那些…朋友，就在这呆这儿吧。”晏不言抬了抬下巴，说的大概就是殿外急得团团转却进不来殿也听不见声音的温明易四人。
　　江厌回头看了一眼温明易，朝他们打了个手势，打算跟着去看看，晏不言却停了脚步，手指着即墨灼，“你，也留在这。”
　　“不行。”即墨灼急了，当即就驳回了这个无理的要求，“我也去。”
　　“你不能去，现在还没到你该知道的时候，放心吧，最多一炷香，我就带他回来，不然，你就拆了我这不言殿，亲自去找他。”晏不言摆手，他只是个山樱花灵，论武力肯定是打不过即墨灼的。
　　甚至打江厌都有点悬乎。
　　他也没打算对江厌动手，但即墨灼始终寸步不让，最后还是江厌安抚了他一下，让他在这等等，即墨灼才强忍着想宰了晏不言的心思，看着二人远去的背影。
　　江厌跟着那晏不言在殿后兜兜转转，最后停在了一间有些陈旧的屋子跟前，那屋子与第二个幻境时有些相似，周边遍布青苔，墙上爬着青藤，开着紫色的小花。
　　晏不言就站在屋子门口，对他做了个请的姿势，“请吧。”
　　江厌也不扭捏，上前两步就推门而入，刚入眼的便是一具悬浮在半空中的双人棺，周边悬浮着七个缓缓转动的单人棺。
　　棺材上面贴着密密麻麻的黄符，数量之多根本不是八大城那些棺材所能比拟的。
　　遍地都是红艳艳的彼岸花轻轻摇曳着，江厌低着头看了眼地板，正愁无处下脚，直接踩下去不就把花踩死了吗。
　　罢了，江厌抬脚落下，却发现那彼岸花竟然自动挪开了个位置，刚好给他空了够他一个脚印的位置。
　　待他挪开脚步之后又变回了原来的模样，这下江厌落脚倒更是心安理得。
　　他一路往前走，来到了那具双人棺跟前，一开始站的远，旋转的七个棺材还挡住了视线，所以一时间没看清。
　　这下子，棺材内的画面完全暴露在他眼前。
　　棺材内静静的躺着两具被保存的十分完好的尸身，身上不如其他棺材内那般套着红色的喜服。
　　双手交叠平放在自己的腹部之上，两个人的双手指节上缠满了线，每一条线都缠绕在对方相同的指节上。
　　其中有九条为黑线，一条红线，那一条红线正缠绕在两个人的右手小尾指上。
　　而当他再抬头往上看去时，江厌整个人都瞳孔都收缩了，竟是愣愣的呆在了原地，他的脑子仿佛炸开了一般，嗡嗡作响，伴随着阵阵耳鸣。


第129章 擅意不可破之
　　那棺中二人，与他跟即墨灼长的七八分相似，但五官会更加精致些许。
　　只不过左边那跟即墨灼一般的尸身，却是一头银白色的长发。
　　右边与他相似的尸身，在两只眼睛正下方不远各点了一颗黑色的砂痣，眼尾画了似水滴般的红色图案。
　　整个人看着妖冶非常。
　　江厌愣愣的抬手覆上透明棺盖，并没有意料之中的画面传来，他指尖微蜷，不知道自己现在是什么心情。
　　“人分善恶，事分正邪，道分阴阳。”
　　“若是人，你为恶，他为善，若分事，你为邪，他为正，若分道，你为阴，他为阳。”
　　“看到那九条黑了的缘线吗？九次了，这是最后一次了。”
　　“不管重来多少次，你跟他，始终是无法在一起的。”
　　晏不言弯着腰摘了一朵彼岸花拿在手里，“就好比如这彼岸花，两者皆存在，却始终不能在一起，万事皆有定律，擅意不可破之。”
　　“这些话，我听着有些耳熟，你不是第一次这么跟我说了吧，当时，我是怎么回答你的？”江厌眼睛一眨不眨的望着棺材里的两个人，语气平淡。
　　晏不言嗤了一声，丢了手里的彼岸花，那彼岸花落地之后便直接枯萎，散成粉末，融入地面，“你还真的一如既往的讨人厌，这些话第一次见你时，我确实与你说过，至于你的回答…我看你这般模样，应当还是如当初一般。”
　　“真不知道你们在倔什么，天定人命，却总以为自己能逆天改命，愚蠢。”晏不言说完便往屋子门口走去，“走吧，时间快到了，再晚我这殿怕是保不住了。”
　　江厌略微不舍的垂下自己的手，在他踏出屋子的那一刻，那银发男子尸身的小尾指似乎轻微动了一下。
　　待二人回到大殿之内时，正瞧见谢莹莹与陈大桔两个人正吵的面红耳赤。
　　“你就是这么看我家纯纯的？！”
　　“我怎么知道！它一眨眼就不见了？！”
　　“它一个鸭子它能懂什么？！我不是说了让你抱着它！你把它放下来作甚！”
　　“你还说！它往我…往我身上…拉…拉屎…我不杀它现场烤成脆皮鸭就不错了！！”
　　“人有三急，鸭亦有三急！再者，衣服我赔给你就是了，现在纯纯不见了！你让我怎么办？！”
　　“不就是是只鸭子吗？我也可以赔给你啊！”
　　“你！！纯纯岂能跟那等野鸭相提并论！！”
　　“有时间跟我在这吵，你还不如去找找你的纯纯！！”
　　“你简直！不可理喻！！”
　　“你才不可理喻！！”
　　原本心情颇为沉重的江厌看到这一幕忽然觉得有些好笑，罢了，走一步看一步就是了。
　　温明易与唐子容两个人站在一旁看的津津有味，唯有即墨灼在江厌一出来的时候就看到了，立马就走到江厌跟前，拉着他的手上下打量他这个人。
　　“能不能收收你那不值钱的样子…”晏不言翻了个白眼，对即墨灼的行为十分的不屑。
　　即墨灼并不搭理他，确定江厌没有受伤，表情看着也没什么不对，这才松了口气，天知道这一炷香的时间有多难熬。
　　晏不言一步步的踏上大殿上唯一的一个宝座上，姿势慵懒的倚坐在上面，“这个秘境没有什么机遇秘宝，只是方便晨一神君囤个老巢的，哦，现在还多了一些少君硬塞进来的棺材，没什么事你们就走吧，出口就在小道的尽头。”
　　“不行！纯纯还没找到，我还不能走。”陈大桔眼里遍布血丝，咬牙道。
　　“纯纯？”晏不言疑惑出声。
　　“一只白色的肥鸭子。”谢莹莹闷闷出声，一开始她只是好奇那只鸭子，就问陈大桔借过来摸一下。
　　谁知道那只鸭子居然在她身上拉屎！她一下子就松了手，气的跳脚。
　　骂骂咧咧的去内殿换了套衣服出来，陈大桔就在说那只鸭子不见了。
　　大殿被设了禁制，他们进来时还好好的，结果出不去了，殿内也都找遍了，根本找不到那只鸭子。
　　而殿主晏不言又不在，她就只能跟陈大桔站在那里吵架。
　　晏不言沉声，指尖点了点脸颊，紧接着他缓缓抬手，指尖朝上，一片片山樱花瓣从殿外飞进来，在他指尖之上旋转。
　　最后他把那花瓣轻轻一抛，落入了殿中央，随着白雾散去，幻化成全息影像。
　　一只白色的小鸭子啃碎了殿门口的禁制，顺着小缺口挤了出去，跑在山樱树林间。
　　最后的影像是鸭子跑上了山，便没了。
　　谢莹莹面容有一瞬间扭曲，“你这是什么鸭子？怎么还能一嘴咬碎禁制？！”
　　被质问的陈大桔诡异的沉默了，它…不，应该说是她，当然不是普通的鸭子了，“只是一个普通的鸭子罢了，唯一的特殊性，就是爱吃有灵力的东西。”
　　说到这个，谢莹莹不由得又想到了在山上时，李空的两个下人抱着被裹成茧的李空跑，身后还跟着一只鸭子。
　　现在回想起来，当时跑在后面的鸭子嘴里还叼着一小节藤蔓。
　　想来当时并不是想跟着跑，而是它的‘口粮’，含有灵力的藤蔓茧被两个下人扛走了，它才追着跑的。
　　她没忍住唇角一抽，“那你的鸭子，还真是够普通的。”
　　陈大桔沉默不语。
　　江厌对他的鸭子也挺好奇的，他就没见过鸭子形态的灵宠，还是能吞灵力碎禁制的鸭子。
　　但显然陈大桔是没有想解释的意思。
　　“既然鸭…纯纯上了山，那就去找找吧，找到了就离开这里。”
　　对于江厌的这个提议，众人都没有意见。
　　目送几人离开大殿，晏不言面上的笑容才收了下来，在他们走后，殿内的火光逐一熄灭。
　　他望着这空无一人，沉在黑暗之中的大殿，抬手盖住自己的眼睛，低声喃喃，“一千年也太难熬了些吧…神君大人…这个惩罚于我而言…也太重了…”
　　离了大殿的几个人顺着小路原路返回，在岔路口顺着影像的方向走上山。


第130章 唬人的话张口就来
　　话说那鸭鸭独自一人上了山之后，就极有目标性的往某一处跑去。
　　直到在某个草丛中才停下来，那草丛中正趴着一个人，身着藏蓝色练功服，白色绑带束袖，浑身湿漉漉的。
　　墨色的长发左右各编了三根麻花中间串了几颗红黄色的珠子，再全部束在头上，脸着地。
　　手里正抓着一把深绿色犹如海带一般模样的东西。
　　而那鸭子一看到那如海带的东西眼睛噌的一下眼睛就亮了，踩着自己的鸭蹼啪嗒啪嗒的跑上前。
　　张开鸭嘴咬住那段海带就用力往外扯。
　　但由于那少年即便是昏迷过去了也拽的极紧，鸭子竟一时间扯不出来，急的嘎嘎乱叫。
　　或许是因为太吵的缘故，那原本趴在地上的少年轻唔了一声，指尖动了一下，下一瞬猛然睁开眼睛。
　　一双眸子冷光乍现，闪过杀意，手上更是极快的一把掐住了那雪白的鸭脖子，少年缓缓地坐起身，将鸭子腾空抓起，与自己对视。
　　“我道是什么东西竟敢从小爷手里抢东西，原不过是个畜生。”少年唇边嘲讽之意十足，手上掐住鸭脖子的手微微用力。
　　被掐疼了的鸭子不停的扑腾自己的翅膀，两只鸭蹼胡乱的踢着，嘴里断断续续的发出嘎嘎声。
　　而少年愣是从那一双黑黝黝的鸭眼睛里看到了几分…愤怒与委屈？
　　登时觉得十分有意思，手上的力道松了几分，将另一只手上的海带在鸭子跟前晃了一下，“想要这个？”
　　“嘎嘎！！”鸭子就像是猫看到老鼠一般眼冒绿光，分明就是十分想要！
　　有意思，竟还能听得懂人话，看来并不是什么普通的鸭子。不过也是，普通的鸭子哪儿会这般识货，一眼就看出他手里的东西不简单。
　　少年将那几根海带收进自己的储物戒，“想要啊？不给你。”这可是他为哥哥寻来的东西，好不容易才得了这几根，可不会便宜这只鸭子。
　　鸭子生气的收了声，然后猛的低头狠狠啄了一下少年的手，少年吃痛的松了那鸭脖子，鸭子撒开腿的就往山下跑，不惜张开自己的鸭翅膀，半飞半跳的跑。
　　少年被这一幕给气笑了，随手摘了一节草叶，灵力包裹着草叶，一个用力朝鸭子丢去。
　　那鸭子骤然回头，半跳起身子，转着自己的鸭头一口咬住那根草叶，咔哒一声就把灵力给咬碎了，还啐了一口把草吐了出来，然后接着跑。
　　被这一系列操作秀到的少年：？
　　这到底是什么鸭子？
　　少年抬手捋了一把自己额前的碎发，站起身朝鸭子追去，路上还时不时摘点草干扰鸭子跑路的速度。
　　鸭子到底腿短，最后还是被少年抓住了，被扼住了命运的喉咙，少年笑的残忍，“跑了这么久，倒是有些饿了，你是想被炖成鸭汤？还是做成烤鸭？”
　　“唔…还是烤鸭吧，炖汤太费时间了，只需要用刀子轻轻划开你的脖子……”少年空着的手指尖比划了一下它的脖子。
　　“把你的血放干，再用滚烫的水把你泡进去，毛拔干净，开膛破肚，取出里面的内脏，再把你穿在棍子上，架在火上烤。”
　　“你跑的这么快，肉吃起来肯定很好吃。”
　　“嘎嘎嘎嘎！！！！”
　　鸭子越听扑腾的动作越大，眼前这个人可是真的有可能会吃了它！！
　　少年舌尖舔了舔唇瓣，轻哼着曲子从储物戒里掏出了一把匕首，那银色的匕首在日光下闪着光芒。
　　鸭子咽了口口水。
　　那匕首抵上鸭脖子时，一股子阴凉从脖子开始蔓延全身，鸭子却是一动不敢动，生怕动静大了，自己把脖子给捅穿了。
　　“喵～”
　　一声软绵的猫叫声在头顶上响起，鸭鸭跟那少年同时抬头看去。
　　一只浑身雪白的折耳猫正懒洋洋的趴在树杈上，一只雪白色的爪子正垂在树杈下晃荡，桃粉色的爪心正朝着他们。
　　“今儿这是怎么了，竟是遇见一些小畜生。”少年眼里闪过烦躁之色，算了，不与这些畜生玩闹了，还是去找找秘境出口，早些出去找哥哥。
　　他收回架在鸭子脖子上的匕首，在手上转了一下，还不等他将匕首收进储物戒，眸色猛的一冷，将匕首抬至自己的脸侧。
　　当的一声轻响。
　　长剑的剑尖正抵在他的匕首上，他侧眸看向那手持软剑，面上遍布疤痕，眉眼间满是愤怒。
　　“嘎嘎嘎！！！”鸭子一看到陈大桔就立马嘎嘎乱叫，它差点就被宰了当烤鸭了！！
　　而少年也一瞬间了然了那个疤痕脸男人为什么这么生气了，他抵挡住对方一下攻击，往后跳了一步，拉开距离。
　　陈大桔面容阴沉，“把鸭子还给我。”
　　“你说这个啊？它可是偷吃了我的海幽草，岂能就这么算了？”少年睨了一眼被他提在手上的鸭子，出言道。
　　而陈大桔在听到海幽草的时候面色不太好看，也有两分恨铁不成钢。
　　先不说这个少年有没有海幽草，自家鸭子什么德行他是一清二楚，如果真的有，那是绝对会偷吃的！
　　但如果真的是海幽草，那就麻烦大了。
　　海幽草是生长在下界东海深处的一种海草，为极阴极寒之物，却是一味不可多得的灵药。
　　先不说海幽草只生长在海底深处，周围海兽众多，还有伴生兽八爪海幽鱼守着，那可是一出生就有六阶的海兽，随着时间还会增长修为。
　　海幽草本身的数量也极少，要在那么大一片海底找海幽草，也是极为麻烦的。
　　若鸭子真的吃了人家的草，他还真不一定赔的起。
　　毕竟，天音大陆是真的穷，没有灵气，所有的东西都是普通的。
　　而那鸭子听到之后，震惊的看向那个少年，然后猛猛摇晃自己的鸭头。
　　造谣！！这个人纯造谣！！
　　它根本就没吃上！！不止没吃上！！还差点被掐死！被威胁做成烤鸭！还拿匕首要捅脖子！！
　　这小孩怎么什么话都张口就来！它承认它确实是馋那一口满是灵气的东西，但是！它用鸭格担保！
　　它！这一次！真的！没吃上！！


第131章 等了你一千年
　　“你骗我。”陈大桔目光冷静。
　　“就这一只破鸭子，值得小爷我拿海幽草出来骗你吗？”少年不屑的扫了一眼手里的鸭子，这破鸭子确实咬到了他的海幽草，他确实不算撒谎。
　　鸭鸭这辈子，就没对谁这么无语过，它无语的抬头望天，却跟树上的猫对上了眼。
　　那白猫一双橙蓝双色的异瞳，正懒洋洋的吐着粉色的舌尖舔食着自己的爪子。
　　猫咪停下了舔爪子都动作，猫眼微微眯起，猫爪前后站立起身，“喵～”
　　“嘎嘎！！”
　　一猫一鸭不知交流着什么。
　　而下一秒，那只猫猫径直跳下树，爪子落在少年的头上，少年整个人瞳孔睁大。
　　嘭——
　　一声巨响，少年竟是直接脸着地的砸了下去，直接把地砸出了个小坑。
　　那猫稳稳的落在少年头上，少年的手也因此一松，鸭子从他手上落了下来，陈大桔在鸭子即将落入地上时快速的接住了它，将它抱在怀里。
　　众人震惊的看着那只猫，眼里无一不透露出同一种神情：卧槽，这什么八百斤猫猫？
　　看着柔柔弱弱，瘦瘦小小的一只，居然硬是把那少年踩进了地里，抠都抠不出来。
　　丝毫不觉得自己做的有问题的猫猫高贵的迈着小步子从少年头上下来，扬着又长又毛绒绒的猫尾，走到了陈大桔跟前。
　　然后！猫尾一扫陈大桔的下盘。
　　陈大桔：？？
　　一股巨大的力量打在腿上，迫使他忍不住的往前倾倒，为了不压到鸭子，还在半空中强行转了下身子，最后侧摔在地上。
　　“嘶…”小石子磕在身上，他痛呼出声。
　　猫猫却是一甩尾巴勾住那鸭脖子，把它从陈大桔怀里勾了出来，一双眼睛直直的看着它，“喵～”
　　“嘎…嘎嘎…”小鸭子怂怂的耷拉下鸭头。
　　在场的人没有一个听的懂它们在说什么。
　　江厌瞅着那只猫，手指摩擦着自己的下巴，细细思索着什么。
　　而这时，他又听到了谢莹莹心里在跟那个什么系统嘀咕着。
　　[你确定是这只猫？我怎么感觉我拿不下它呢…]
　　[你看它那一脚下去起码八百斤！这踢我一脚不得直接归西？]
　　[不行不行…还是让男主自己去吧…]
　　原来，谢莹莹这一趟进来秘境，为的居然是这只小猫咪啊。
　　那猫猫此时正一只猫爪子摁在鸭脖子上，伸出尖尖的猫爪，舌尖舔了舔三瓣唇，一副活要生吃了那鸭子的模样。
　　陈大桔看的整个人都抖了一下，“猫大爷，求您了，放过我家鸭子吧！！”
　　那遍布疤痕的脸上满是哀怨，早知道他就不凑这个热闹来秘境了，纯纯到处跑就算了，还几次三番被吃了，这会儿连猫都能要了它的命。
　　真的，养鸭子不辛苦，就是命苦。
　　猫猫轻飘飘的睨了他一眼，猫爪子从脖子上挪了开，那尖尖的利爪却是没有收起来，而是猛的朝鸭子身上抓去。
　　陈大桔瞳孔一缩，连忙伸手去护着鸭子往后拽，但速度到底没有猫猫快，眼看着那爪子就要落在他的手背上。
　　噗——
　　利爪没入藤蔓，溅射出些许绿色的汁水，喷洒在猫猫的白毛上。
　　“喵！！”猫猫表情瞬间变得狰狞起来，扭头去看召唤出藤蔓的罪魁祸首，队伍里唯一的一个女性，谢莹莹。
　　谢莹莹一手拿着长剑，对上猫猫愤怒的眼睛，讪讪一笑，身子往人群中缩了一缩，而陈大桔也借机抱着鸭子跑回了温明易身后。
　　一时间一猫六人一鸭互相注视着。
　　最后猫猫越看越觉得不对劲，整个猫脸变得古怪起来，一双异瞳滴溜溜的转着，看了看江厌又别过头去，然后又偷偷转过来看几眼又别过头去。
　　重复了四五次之后，它试探性的伸出爪子，迈着高贵的步伐走到江厌跟前，“喵？喵喵喵喵？”
　　江厌：？
　　有没有可能我听不懂？猫大哥？
　　猫猫看懂了江厌疑惑的眼神，沉默了好一会儿，然后又开了口，“咳，你…你叫什么名字？”
　　江厌及他身后的众人：？？？？
　　原来这只猫！能说人话的吗？那它还喵喵叫个锤子？
　　“嘎嘎嘎！！”震惊的不止是人，连鸭子都震惊了，都是宠物，凭什么它那么优秀。
　　“江厌，江河的江，厌倦的厌。”江厌唇角轻勾，对眼前的猫猫莫名的有耐心。
　　猫猫异瞳一颤，两侧的胡子都抖了一下，“改了喵！吾不喜欢你叫这个名字。”
　　江厌有些好笑，这个名字又不是他的，只不过是现在的这具身体叫这个罢了，“那你说叫什么？”
　　“阿忱，是阿忱。”猫猫半低下头，爪尖抓了抓地上的土，刮出几条又长又深的痕迹。
　　“阿…忱？”江厌微愣，明明他人正站在这里，却有种灵魂被触动到的感觉，灵魂深处正止不住的颤动着。
　　猫猫又往前蹭了几步，爪子轻轻搭在江厌的鞋面上，“吾在此等了你一千年了。”
　　江厌闻言忍不住思索了一下，他以前，有养过猫吗？好像…记不住了…
　　站在他身后的即墨灼眸色微深，不知道为什么就是打心底里就抗拒那些千年前的东西去接近江厌。
　　他伸手去拉住江厌的手，温热的温度顺着手心传染全身，他瞳孔逐渐恢复光亮，疑惑的侧头去看自家大师兄。
　　“既然找到那只鸭子了，咱们就出秘境吧。”即墨灼手指与他十指相扣，将他往后拉了拉，江厌被拉的往后走了一步，让那猫猫的爪子落了空。
　　“好。”江厌应声，也察觉到了即墨灼的不对劲。
　　虽然平日里大师兄总是默默的站在他身边，几乎不怎么干扰他行动，就一直陪着他，存在感也不算高，人话也不多，表情也不算丰富。
　　但他还是能一眼就看出即墨灼此时的情绪并不好。
　　或者可以说，心情极差。
　　大师兄不知道为何，不想他去了解那些双人棺，也不想他跟晏不言过多接触，现在更是能一眼看出他在排斥这只猫猫。
　　他那些行为，似乎是下意识的，连他自己都寻不到理由的，一种排斥。


第132章 槐乌村
　　“吾也要随你一起出去，吾要跟你在一起，吾再也不想跟你分开了……”猫猫有些急的上前，用两只爪子拽住江厌的衣摆，可怜巴巴的望着他。
　　那可怜兮兮的模样连即墨灼都忍不住动容了两分。
　　最后那只猫还是跟着走了，两只爪子扒拉在江厌的肩膀上，下半身垂在后背，半眯着眸子，满脸都是舒坦。
　　他们并没有去理会那被踩进地里的少年，而是径直下了山，晏不言已经说明了出口在何处，几人来到那山樱花树林的小路尽头。
　　是一面高耸的崖壁，周围根本没有其他的路可走。
　　那这种时候便只有一种可能。
　　江厌自信满满的把手覆盖上那面崖壁，果然，他的手直接穿过了那面墙。
　　随着他穿出崖面，只觉得周身灵力一扫而空，再也感觉不到丝毫灵气波动，而周围到处弥漫着大雾，白茫茫的一片，看不清四周。
　　他眉头一蹙，出口居然是随机的吗？
　　而且看起来，他周围一个人都没有，看样子是全都分散了，为了确认环境他还释放精神力探查了一下四周。
　　实在是感知不到有人，只能随便挑个方向往前走，好在的是，那只猫还趴在他的肩膀上，就是有点蔫蔫的，耷拉着头，不是很精神。
　　他走了没一会儿就觉得呼吸有点难受，这个雾霾实在是太重了。
　　只能抬起手用袖子捂住口鼻，再用精神力布在方圆三米内的位置，一点点的慢慢往前走。
　　在遍布雾霾的地方，对于时间的流逝很模糊，他根本不知道自己在这里面走了多久，直到雾渐渐淡去。
　　他感知到了周围有几座紧凑的小屋子挨在一起。
　　走近之后才看清屋子的原貌，是用泥土跟大石块堆积而成的整排单层平屋。
　　而这样的屋子一排只有四五间，总共也才三排，成一个∏状，中间种着一棵巨大的豆槐。
　　暗灰色的树皮，树冠球形，枝叶密生，羽状复叶。
　　圆锥花序顶生，花蝶形，此时上面正开着开黄白色的小花，散着淡淡的芳香。
　　一个头发发白，弓着背，身上穿着亚麻色布衣的老太正拿着一个小篓子，蹲在地上捡着那些黄白色的小花。
　　江厌踌躇了下，还是上前去，刻意走出了些许脚步声。
　　那头老太等到那脚步声很近了才听清，抬头看着那白雾之中缓步走过来的红衣少年。
　　少年五官精致，周身更是气质不凡，随身带着小宠物，一看就不是他们村子里的人。
　　“这位阿婆，请问一下，这里是何处？”江厌怕吓着人，没敢太大声，又怕阿婆听不见，所以声音也不算低。
　　老太也仅仅只是看了他一眼就收回了自己的视线，然后继续捡着自己的小花。
　　“阿婆？”江厌稍稍提了点声音，那老太又看了他一眼，然后指了指自己的嘴巴。
　　江厌原本并没有刻意去看老太的模样，再加上大雾也看的不是很清晰，此时他凝聚了精神力，定睛去看。
　　只见那老太的嘴上有一圈细小的黑色孔洞，上下对齐，就像是，曾经被人用线缝起来过，后来又拆下来的样子，看着极为恐怖。
　　一双眼睛颜色灰白，似乎是个盲人。
　　江厌垂眸看向她的篓子，里面的小花却都是干净完好的小花。
　　这一次他没有再出声，而是静静的站在那里，看着老太拾花。
　　落在地上的花有不少腐烂或者老皱的，这些老太只是用手摸了一下就跳过了。
　　原是，熟能生巧啊。
　　“阿奶！阿奶！我好饿，我们能吃饭了吗？”小孩响亮的声音在这寂静的小村子里格外的引人注意。
　　江厌顺着声音的方向延伸自己的精神力，一个身穿亚麻布衣的小孩有些偏瘦，皮肤蜡黄，一双黑色的眼睛却十分的明亮。
　　那小孩从一间石屋中小跑着出来，在看到除了自家阿奶还有旁人在时，小小的肩膀瑟缩了一下，躲在了自家阿奶身后。
　　黑黝黝的眼睛满是好奇的看着江厌。
　　老太察觉到自家小孙子揪着她的衣服，抬手在自己的衣服下摆上擦了擦手，这才去牵自家小孙子的手。
　　江厌只能把目光落在这个会说话的小孩身上，“这位…小友，我途经此地，有些迷路了，可否告知一下，这里是何处？”
　　小孩抓紧自己阿奶的手，只觉得这个人说话文绉绉的，像极了他那出走不归的父亲，“槐乌村，这里是槐乌村。”
　　槐乌村？江厌的印象中，并没有听说过这个村子，在这还感知不到一点灵气，他脑子里忽然闪过了一丝亮光，“这里可是天音大陆？”
　　小孩茫然的摇了摇头，“我不知道，但是阿爹以前倒是说过要去天音宫。”
　　天音宫？
　　那大概是了，看来他是通过那秘境出口直接来到了天音大陆，这倒是省去了不少功夫，比较麻烦的就是他跟师兄走散了。
　　也不知道师兄跟温明易他们被丢到哪儿去了。
　　“多谢你，这个给你，先垫垫肚子吧。”江厌勾起一抹自认为很是友善的笑容，从储物戒里掏出一小包油纸包。
　　这里面是两个窝窝头还有一个烤鸡全腿，这是还在秘境里时，谢莹莹给他的，说是以备不时之需。
　　小孩摇头，没敢接过东西，而是直接拉着自己的阿奶回了屋子，把江厌拦在了外头。
　　被拒绝了的江厌摸了摸鼻尖，算了，既然不要他也不强求，小孩子有警惕心是好事。
　　江厌收起那油纸包，接着往外走。
　　话分两头。
　　即墨灼一被传出秘境，就发现自己跟江厌被分散了，当即就阴沉着一张脸。
　　周围全是用泥土堆建起来的房子，他是凭空出现在这里的，周围还有几个浑身黑乎乎，穿着兽皮衣，手里拿着原始武器的土著。
　　他们头上还插着羽毛，嘴里说着即墨灼听不懂的话，对着即墨灼嘀嘀咕咕，指指点点。
　　且周围更是一点灵气都没有，那么他的位置就很好猜，要么就是在神弃之地，但神弃之地他去过几次，根本没有这么一个地方。


第133章 金甲卫
　　那就只剩下最后一种可能，天音大陆。
　　即墨灼看着眼前的几个土著，只觉得一阵头疼。
　　“ ？”其中一个土著试探性的对他开口。
　　即墨灼：…听不懂，听不懂一点。
　　“ποιο εσαι και γιατ εσαι εδ？”土著犹豫着又换了一种语言。
　　在土著们换了四五种语言之后，即墨灼终究是先忍不住开了口，“这是何处？”
　　土著们一脸恍然大悟，“原来你会说我们本地文啊！”
　　“你这孩子突然凭空出现在这里，还以为是什么外来者，听不懂我们的话呢。”
　　“就是就是，虽然长的跟我们不一样，但语言还是相通的嘛。”
　　“这么漂亮的男人，圣女肯定会喜欢！”
　　当这个一脸兴奋的土著话一落下，其他几个土著齐刷刷的看向他，然后眼里忽然都闪烁着同一种光芒。
　　我怎么没想到！
　　于是几个土著眼里晃绿油油的光芒看向即墨灼。
　　即墨灼顿感不妙。
　　————
　　雾霾的尽头，是一座很长的横桥，横桥底下是湍急的江流，水源泛黄，参杂着泥土。
　　身着红衣的少年缓步走在那横桥之上，肩膀上挂着一只耷拉着头的猫猫，猫猫委屈的瘪嘴，“吾不喜欢没有灵气的地方…”
　　它可是灵兽啊，在这种没有灵气的地方真的很难提起精神。
　　“这可是你自己要跟出来的，怪不得我。”江厌弯了弯眸子，虽然他的本意也是想来天音大陆的，现在计划被迫提前，只能走一步看一步了。
　　一人一猫穿过横桥，来到一座城池跟前，那城池十分的大，左右两边一眼看不到头，眼前的城门上也只写了简单的两个字，地城。
　　城门口也没有人守着，直接城门大开，但一个出入城的人都没有。
　　所以在江厌踏入城门出现在城内时，格外的引人注目。
　　“这时候城外怎么会来人嘞？长的还怪俊的。”
　　“瞧这细皮嫩肉嘚，不似城外的那些野人。”
　　“那还能是哪儿的人嘞？最近也没听说上面有人出城办事捏？”
　　周围的人瞄着江厌，低声的交头接耳。
　　江厌：……我听得见。
　　他面色自若的走在大街上，说是街其实更像是住宅区，小道上并没有摊贩，而是一间间连在一起的屋子，邻里正常走动着。
　　不少人拿着小凳子坐在门口，手里摘着菜叶子，旁边放着小篮子，里面装着摘好的菜叶子。
　　就在他以为能就这样静静的混进城内时，却被忽然拦住了去路。
　　眼前的四人骑着枣红色的马，金色的甲胄套在身上，手持红缨长矛，腰上别着短剑，面上带着金色的阴纹面具，遮挡住全脸。
　　“你是何人？从何而来？入城何事？”其中一金甲卫骑着马上前两步，手上的长矛指着江厌的脖子，沉声问道。
　　江厌抬手推开那矛尖，“这位大哥，我是从城外槐乌村来的，进城是为了寻我失散的哥哥。”
　　金甲卫收回自己的长矛，“入城手续拿出来我看一眼。”
　　啥入城手续？
　　江厌一时间哽住了，他根本不是天音大陆的人，也不是槐乌村的人，怎么可能懂这么多弯弯绕绕的东西。
　　一股尴尬在沉默中蔓延，金甲卫显然也是知道了江厌没有入城手续，一时间几人之间的气氛肉眼可见的紧张了起来。
　　就在几个金甲卫蓄势待发时，眼前的红衣少年却忽然不见了！凭空消失了！
　　“人呢！快！分散开找！六儿你去营中报备此事，务必把人找出来！”那金甲卫面具下的脸大惊失色，连忙严声吩咐。
　　“是！”
　　身上贴了隐身符的江厌就站在原地听那金甲卫吩咐属下，顿感头疼，忽然有点想念他的好徒儿温明易了。
　　想来那小子就算跟他们分开了，也能混的风生水起，毕竟他的身份摆在那。
　　那被江厌所惦记的温明易，此时正被一群土著在林间追着跑。
　　江厌最后贴着那隐身符在城中晃荡，路过成衣铺子还摸了一套朴素点的衣服，在那铺子里放了五两银子。
　　等江厌再次出现在人前时，褪去了那身耀眼的红衣，换了身浅蓝色的亚麻衣，衣摆到大腿中央，棕黄色的布腰带束腰，上面挂着一串黑色镂空圆球禁步，垂下赤红色的穗子。
　　同色的宽松长裤，做了收脚，搭配黑色的布板鞋，墨色的长发半绾，藏蓝色的布条系发。
　　除了那出色的面容，瞅着倒挺像是邻家少年的，完美的融入了地城朴素的氛围。
　　他把猫猫抓下来放在手上，有一搭没一搭的抚摸着猫猫背上柔软的毛发，大摇大摆的走在大街上。
　　甚至故意去与那金甲卫擦肩而过也没被发现，他满意的勾了勾唇角。
　　现在最要紧的事情还是得先找到大师兄他们才行。
　　只是这从哪儿下手去找，就有点难住他就。
　　平云客栈，零散的几桌食客坐着饮食，江厌一人开了一桌，坐在几桌人中间一些的位置，垂着眸子吃菜，耳听八方。
　　“前些日子城外不是发现了个秘境入口吗？听说上头派了不少人进去，这都过去好些天了，入口也不见了，还未见人出来。”
　　“真是怪了，咱们这千八百年的见不着一点儿灵气，那日秘境一出，可是惊动了不少人，我还是第一次感觉到灵气是什么样子的。”
　　“可不是嘛，听说啊，李家的公子还有陈家的那位预备长老，可都是带人进去了的，这要是没了，陈家不得气死。”
　　……
　　“后日就是那位的寿辰了吧，最近内城的人经常出来外头寻兔儿。”
　　“哎…每年都要寻不少兔儿，近几年的兔儿是越来越少了…”
　　“那能怎么办呢？在这大陆上，都是那位说了算的，谁敢不从啊？还是看好自家的兔儿才是…”
　　……
　　“听说了吗？昨儿陆家的小少爷被金甲卫带走了，听说啊，是被左护法亲自带队去的，为的就是在那位的寿宴上献礼呢。”
　　“嘶…左护法亲自去的？那这陆家小子可惨咯…”
　　“可不是嘛，那日我路过那陆府啊，陆家的小娘子哭的都晕过去了，可怜呐，陆家就这么一个独苗…”


第134章 坑人的返童丹
　　江厌面上不动声色，脑子里却是疯狂运转。
　　如果没猜错，他们口中的那位，应该就是天音宫宫主云祁了。
　　陆家的小公子被抓去做寿礼。
　　金甲卫在城中寻找兔儿。
　　那…是不是这个兔儿指的是…人？
　　还是年幼的…男孩。
　　江厌不由得想起了当初在唐子容镜中看到的温明易的过去，一下子就明白了云祁要这些兔儿是用来干什么的了。
　　顿时眉眼微寒。
　　“诶，对了，这是那位的四十岁生辰吧？那岂不是…圣子会来参加？”
　　“说起来好像是，得有十年未见圣子殿下了吧？”
　　圣子？他可从未听温明易提过这事儿，也没在他的回忆中见过这个人。
　　想要的消息听的差不多，江厌在客栈开了间屋子，进了屋子后就用精神力开始从自己的储物戒里翻箱倒柜的找丹药。
　　——返童丹。
　　找到了！江厌眼睛一亮！
　　这是当年二师兄忽然说想看看两位师姐小时候的模样，于是埋头进了炼丹房整整三个月才成功炼出来了一瓶。
　　一瓶有八颗，当初师姐二人吃了两颗，剩下的六颗二师兄就丢给他玩儿，他一直放在储物戒里，倒也没用过。
　　这下子倒是能派上用场了，每一颗丹药能返童五个时辰，六颗也就是三十个时辰。
　　倒是可以混入云祁的生辰宴会凑凑热闹，说不定还能碰上已经回宫的温明易二人。
　　次日江厌去成衣店买了许多码数不同的男童成衣，因为他也不知道返童会返回几岁，只能有备无患。
　　为此，他还把猫猫塞进了那个可以存储活物的锦囊里。
　　但当他窝在没人的小巷子里吃下丹药时，整张脸瞬间就白了下来。
　　不是！怎么返童还带把他这具身体的先天病弱给返回来的？？？
　　他小小的手扶着墙，整个人苍白无血，只是简单的换了个衣服，就好像耗尽了全身的力气。
　　最后他只能扶着墙艰难的一步步往外走，中途甚至还有咳嗽声抑制不住的从他唇中溢出。
　　二师兄这个丹药，要不要返童返的这么真实啊！！！跟他想象中的返童差的也太大了！！
　　好不容易才走出那段小巷，江厌扶着墙大口喘着气，这才走了几步路，就累成了这样。
　　他此时的身子估摸着九岁到十岁的样子，瞧着又瘦又弱，还浑身病气。
　　这样怕是没办法被选去送礼。
　　他整个人靠着墙滑坐而下，闭着眼睛，精神力也没了！有一种一朝回到解放前的感觉，这也…太坑了吧！二师兄！！
　　“你没事吧？哥哥？”耳边传来一道稚嫩的声音，甚至还有一根手指在戳他的脸，江厌缓缓睁开眼睛看向那人。
　　是一个长的很是精致可爱的小男孩，他怀里抱着一个木头做的娃娃，上面还涂了不少颜料。
　　江厌扯了扯唇，“…没事。”
　　有事！有事的很！有很大的事！
　　“哥哥你是病了吗？看着好吓人。”小男孩蹲在他跟前，一双乌黑的眼睛滴溜溜的。
　　“嗯…对，哥哥病了，你能扶哥哥一把吗？”他自己属实有点站不起来了。
　　“好啊！”小男孩笑弯了眼睛，抬手就去扶江厌，“哥哥你好轻啊，你家住在哪里啊？我送你回去吧？”
　　“我…没有家…”他垂下眸子，敛下眼底欺骗小孩的心虚感，良心隐隐作痛。
　　小男孩眉头一蹙，“啊…那你住在哪里啊？要不哥哥跟我回家吧！我的床可大了！哥哥可以跟我一起睡！”
　　“这…不好吧…”
　　“哎呀！不会啦！娘亲说了！遇到有需要帮助的人绝对不能…不能…坐以待毙！对！不能坐以待毙！”
　　……小弟弟，坐以待毙不是这么用的。
　　不过，罢了，他正好瞅没去处，去借住一晚也不是不可，顺便休息一下想想能不能想想办法解决一下他身体的问题。
　　不然恐怕真的得假戏真做，被当成真的礼物送出去了。
　　“那就麻烦你了，你叫什么名字？”
　　“狗蛋，我叫狗蛋，哥哥你呢？”
　　“……阿忱。”江厌抿了抿唇，阿忱这个名字，是猫猫告诉他的。
　　“阿忱哥哥，你的名字真好听，娘亲说等我长大了，也会给我取个大名，到时候我也要一个跟阿忱哥哥一样好听的名字！”
　　“好。”
　　狗蛋的家并不远，就在那个巷口再往前走三个屋子的距离就到了。
　　他扶着江厌一路回了屋子，屋子里空无一人，只有那隔间内时不时传出来几声咳嗽声，听的江厌喉咙跟着一痒，跟着咳了两声。
　　那隔间内的咳嗽声骤然一停，“狗蛋？是你回来了吗？”
　　“娘亲！是我回来了！”狗蛋原本听到隔间的咳嗽声，刻意放轻了脚步，扶着江厌手臂的小手微微缩紧，表情也跟着皱巴起来。
　　却在听到隔间声音的下一瞬间，放松了自己的手，扶着江厌坐在小板凳上，扬着笑脸进了隔间屋内。
　　“娘亲，我刚刚在外头捡到了一个生病的哥哥，可以让他住在我们家吗？我可以跟阿忱哥哥一起睡！”
　　“你这孩子，怎么可以随便将人带回来，你的阿忱哥哥家里人会担心的。”
　　“可是阿忱哥哥说他没有家，我…是不是做错了？”
　　狗蛋的声音逐渐弱了下去，那女人的声音也静默了片刻，好一会儿后才温柔的出声，“狗蛋没有做错，你做的很好。”
　　“那娘亲是同意把阿忱哥哥留下来了吗？！”
　　“嗯，娘亲同意了。”
　　“好耶！娘亲最好了！！”
　　随着狗蛋从隔间里跑出来，狗蛋脸上洋溢着笑容，“阿忱哥哥，你听见了吗？娘亲同意你留下来了！”
　　“听见了，谢谢你，狗蛋。”江厌会心一笑，还是早些想到解决办法离开这吧，莫要因为他想办的事情拖累了这对母子才是。
　　但江厌全程没有看见狗蛋的娘亲长什么模样，一直都在那隔间之内，午饭也是狗蛋自己做的，饭菜是狗蛋端进去给她吃的。
　　江厌忍不住多看了两眼那个隔间门口，“狗蛋，你娘亲，不出来透透气的吗？”


第135章 丹忱
　　“娘亲她身体不大好…不方便出来。”狗蛋闻言垂下头来，瞧着有些落寞。
　　江厌对此也不再多过问什么，“抱歉。”
　　午时，狗蛋跟他那娘亲许是都有午睡的习惯，用了午饭后没多久狗蛋就带着江厌来到了他的房间。
　　房间十分简陋，里面只有一张木床，旁边搁置了一个木箱子跟用来放衣服的木柜。
　　床上的被褥上有些许补丁，看着针脚繁乱粗糙，他想，这有可能是狗蛋自己缝补的。
　　待狗蛋躺在床上睡着时，江厌才动作轻缓的从床上坐起身子，凝神静气，一点点的去调动那分散着遍布全身的精神力。
　　他现在只能先修点精神力出来，方便取用墨玉储物戒里的东西。
　　这个墨玉储物戒是师姐们给他打造的，认定的是他的精神力，旁人是无法取用里面的东西，但却可以往里面放东西。
　　他就这么静静打坐了许久，直到身后传来些许动静，才连忙收了功躺下去装睡。
　　狗蛋起床后瞅见江厌还在睡，只能轻手轻脚的下床，提着自己的鞋子踮着脚走出屋子，顺便关上了屋门。
　　等他走后江厌才松了一口气，算是蒙混了过去，精神力也能动用些许了，不说别的，防身还是没问题的。
　　……
　　不得不说，狗蛋虽然年纪不大，做的饭菜味道确实好，卖相也很好看。
　　“阿忱哥哥，多吃点！”狗蛋将那盘肉菜往江厌跟前推了推，一张小脸红扑扑的。
　　“谢谢。”江厌夹了块肉，递到唇边时顿了一下，鼻尖微动，又不着痕迹的塞进嘴里，“好吃，你也吃。”
　　“嗯嗯。”狗蛋一双眼睛亮晶晶的看着江厌吃下了肉，自己也高兴的吃着饭。
　　只是，这江厌越吃，就头越晕，最后实在是撑不住了，手里的碗筷啪嗒落到地上，整个人也软软的趴在了桌上。
　　狗蛋收了脸上纯真的表情，面无表情的吃着饭，吃完了饭，这才用筷子戳着那碟子红烧肉，“可以了，出来吧。”
　　随着狗蛋的声音落下，隔间里走出来了一名女子，女子穿着黑色的夜行衣，下半张脸戴着黑色的面罩，露出一双凌厉的眼睛。
　　“护法大人。”女子单膝跪地，低着头。
　　“带下去看好，别还没献给宫主就给死了，此子面相不错，就是体质差了些，也够给宫主玩几天了。”
　　“是。”女子头又低了一些，低声应是后站起身来打横抱起江厌便转身又进了那隔间。
　　那隔间之内有一扇暗门，门后有一条很长的暗道，里面摆放了不少铁笼子，笼中已经关押了不少孩童。
　　那女子站在几个铁笼中间，思索了一下狗蛋的说辞，最后把江厌关在了一个里面只关押了一个小孩的那个笼子里。
　　等那女子离开暗室之后好一会儿，江厌才缓缓睁开眼睛，结果刚一睁眼就对上了另外一双惊慌失措的眼睛。
　　眼睛的主人被忽然睁眼的江厌吓了一跳，整个人跌坐在笼子里，一双眼睛吓得通红，蓄着泪光。
　　“你…你…”那男孩对比起暗室内其他的小孩，穿的算是精致了，布料瞅着都比别人好上不少。
　　“不好意思啊，吓到你了。”江厌白着一张脸，病殃殃的开口。
　　本来身体就不好，还吃了加了料的红烧肉，此时还是很不舒服的。
　　这身体从小就吃药，对这种药量轻微的迷药其实没太大感觉，只不过是将计就计罢了。
　　他夹起那块肉时就闻到了丝丝药味，大约是这具身体从小就是药罐子，所以对药味十分的敏感。
　　他抬手按了按自己的太阳穴，这才发现周围的小孩有点安静的太过分了，尽管是在哭也都捂着嘴偷偷的哭。
　　他将目光落在跟自己一个笼子的小孩身上，“我叫江忱，你呢？”
　　“陆…陆怀瑾…”陆怀瑾声音放的很轻，“还有，你小点声，被发现了会挨打的。”
　　江厌点头，原来如此，发出声音会被打啊，难怪这些小孩不敢出声。
　　不过，这这小孩姓陆？
　　这就是陆家那个被左护法亲自上门去抓的那个了吧，长的确实不错。
　　倒是他想破头也没想到，狗蛋居然就是那个左护法。
　　想到这个，江厌就叹了口气，他还是太好骗了。
　　想当初温明易用一个会缩骨功的楚离就把他骗的团团转，现在来了温明易的地盘，又被他手底下的左护法骗的团团转。
　　想必这个左护法应当是跟那楚离一样，用了缩骨功一类的秘法变成了小孩模样。
　　还真就挺具有欺诈性的。
　　也不知道时间过去了多久，等那暗道内再次来人时，进了二十来个人，将黑布盖上笼子，每四个人推一个笼子，将他们推出暗道。
　　视线没入黑暗，江厌便靠在那栏杆之上，有些感慨。
　　这还是他…两辈子加起来第一次坐这种类似囚车的东西吧？
　　车身摇摇晃晃的，路上也不颠簸，又是夜晚，江厌有些困倦的打了个哈欠，在陆怀瑾震惊又佩服的目光下睡着了。
　　天蒙蒙亮时，五辆盖着黑布的笼车缓缓的驶进天音宫后门。
　　直到笼车停下之后，江厌才缓缓醒了过来，他浅浅伸了个懒腰，动了动筋骨，今天就是云祁的生辰了，可不能关键时刻懒了骨头。
　　不知道他们被放在了何处，黑布并没有因此掀开，还笼罩在黑暗之中。
　　就这么静静的坐在黑暗中，陆怀瑾到底也还是个孩子，根本熬不住，这会儿蜷缩在笼子里，整个人团成一团，睡过去了。
　　他看了一眼陆怀瑾又闭上了眼睛，刚刚浅睡的那一会儿，他竟是梦到了从前。
　　在他二十岁冠礼时，有个人给他取了字，字为丹忱。
　　那人手里拿着梳子，动作轻柔的帮他束发带发冠，横插上簪子。
　　他嗓音清冷且低沉道，“你觉得，丹忱如何？”
　　“则当骨化形销，丹忱不冺，因风委露，犹託清尘。”
　　“愿你的赤忱丹心，永不移。”
　　梦中的他却是笑意盈盈，扭头看向那人，“只要是师兄取的，我都喜欢。”


第136章 天音宫圣子
　　抬头的那一刻，他看清了那张脸，是与那秘境中双人棺内躺着的那个银发男子一模一样的脸，只不过看着更加清冷一些。
　　眸光冷冽，唇角平平，乌黑的眸内看不出一点情绪。
　　江厌抬手盖住自己的眼睛，叹气，所以，丹忱是他前世的字吗，他对自己原来的名字一点记忆都没有。
　　不过也难怪猫猫会叫他阿忱呢。
　　他在这笼车内硬是坐了一整天，途中也没人送食物过来，陆怀瑾从睡醒就开始白着脸捂着肚子。
　　后来是江厌自己也有些受不住了，才偷摸从储物戒里掏出了一瓶辟谷丹，倒了两颗出来又把瓶子塞回去。
　　他当着陆怀瑾的面给自己塞了一颗，又抬眼看他，露出手心里的另外一颗小药丸子，“还有一颗，你要吗？”
　　陆怀瑾连连点头，“要！”
　　他都快饿昏了！他堂堂陆家小少爷，陆家唯一的宝贝疙瘩，什么时候受过这种委屈！
　　但当那药丸子入口时，他的面容还是忍不住扭曲了，“这什么啊！！怎么这么难吃！！”
　　难吃的他想yue！！
　　但是那药丸子入口即化，在他舌尖上滑了一圈，就进了肚子，又苦又涩就算了，感觉像是一堆乱七八糟的五谷杂粮掺杂在一起的味道。
　　总而言之！难吃的要死！！
　　奇怪的是，就这么绿豆大小的小药丸子一吃下去，他居然不饿了？饱腹感满满的。
　　他新奇的摸了摸自己的肚子，就连被饿到胃疼的感觉都没了，整个人暖洋洋。
　　“这是什么东西？”陆怀瑾好奇的凑到江厌旁边问道，“还有吗？”
　　江厌唇角一抽，刚刚还说难吃呢，现在又要起来了？他没好气的白了一眼，“没了。”
　　一颗辟谷丹够他撑到晚上诞辰开始了，没必要去惹没必要的麻烦。
　　“好吧。”陆怀瑾失望的低下头，也是，这种好东西人家愿意分他一颗就不错了，他居然贪心的还想要！
　　他暗暗唾弃了自己两声，下定决心若是有朝一日离开这里，一定要报答忱哥！
　　江厌睨了一眼偷摸在握拳的陆怀瑾，闭着眼睛暗自修炼精神力。
　　修炼时，时间过得极快，他是在笼车动起来时才停了下来。
　　笼车越往前走，那丝竹之乐的声音就越近，越来越大声，还有不少舞动时的衣袖哗哗响声。
　　“恭贺宫主生辰吉乐！属下为宫主奉上四十兔儿，祝宫主年年今日，岁岁今朝！”
　　耳边响起熟悉的声音，江厌一听就知道这是谁。
　　可不就是骗了他的那个狗蛋弟弟嘛，他撇撇嘴。
　　盖住笼车的黑布被一一掀开，突如其来的亮光让习惯了黑暗的他眯了眯眼睛。
　　看清了整个殿内的环境。
　　殿内首座上坐的自然是云祁，云祁一身玄衣，身上绣着金龙，明明已经四十岁了，看着却似二三十岁，面上丝毫不见老态。
　　只是，这眉眼瞧着怎么有两分熟悉？
　　他记得云亭那姑娘的模样，云祁是云亭的大伯，但他跟云亭一点也不像，那还能是像谁？
　　一时间他竟是有些想不起来。
　　首座之下左右两边各摆了两桌位置，右边的桌子是空着的，能坐在宫主最近的位置，应该就是少主温明易了。
　　但温明易居然没来吗？
　　而左边则坐着一名身着暗红色锦衣，外罩白色纱衣，身上绣着凌乱毫无规律的银色叶片花样。
　　那人墨发披散，脸上戴着一个黑色的半面面具，白色的带子系在脑后，面具两侧垂下红色的珠子带穗。
　　面具遮住了上半张脸，露出白皙的下巴，他就一直静坐在那位置上，惬意的饮着酒。
　　在一众黑衣人中，就显得格外的引人注目。
　　没错，来参加宴席的宾客以及下属全部都穿着统一的没有花样的黑衣。
　　那么，这个人有很大的概率就是传说中的那位圣子殿下了。
　　“左护法有心了。”云祁的目光直直的落在了江厌跟陆怀瑾的身上，唇角勾起邪气的笑意，“把这两个带上来本座看看。”
　　他手中拿着酒杯，指尖轻点杯身，却是正对着他们二人。
　　“是！”左护法狗蛋神色一喜，他就知道宫主喜欢这种长得好看又嫩的，不枉他对这俩兔崽子耗费了那么多时间。
　　随着笼子被打开，两个黑衣人一左一右的架着江厌，身后跟着陆怀瑾。
　　就这样被架着来到了云祁跟前。
　　云祁抬起空着的那只手，挑起江厌的下巴，对上他琥珀色的眸子，云祁舔了舔唇瓣，“是个好皮相。”
　　先看了江厌之后，云祁再去看陆怀瑾就少了两分味道，摆手让人把吓得瑟瑟发抖的陆怀瑾带了下去。
　　从黑衣人手中拽过江厌的衣领，放在自己的椅子上，跟自己挨着坐，手中的酒杯递到江厌唇边，捏着他的唇就要灌酒。
　　江厌现在这副身子哪儿能喝酒啊！那不是送死吗！
　　他别过自己的头，敛下眼底的寒意，背在身后的手中捏着一张从储物戒中掏出来的黄符。
　　被拒绝的云祁收敛了笑意，浑身气压阴沉，啪的把手中的酒杯摔在桌子上，拽起江厌的衣领，手高高的扬起来。
　　“如果你的生辰都是如此，我倒觉得我往后不必再来了。”
　　一句轻飘飘的话落下来，云祁挥到一半的手硬是停了下来，扭头去看那发出声音的人。
　　江厌也跟着看去。
　　只见他圣子拉平了唇角，手中的酒杯也搁置到了桌上，整个人懒洋洋的双手后撑，歪着头看向云祁。
　　只是，这声线他听着有些耳熟。
　　云祁僵持了一会儿，才一把松开江厌的衣领，放下自己的手，朝江厌冷喝道，“滚下去。”
　　江厌连忙跳下那高高的宝座，黄符也被收了回去，表面慌乱的下了高台，却暗暗与那圣子对视了一眼。
　　他敢保证，这个圣子，他绝对接触过！
　　不止那声线熟悉，就是这双眼睛，他也很是熟悉！
　　被赶下台后江厌就被狗蛋带人抓回了笼车中。
　　而被坏了兴致的云祁此时已经没有多少心思在喝酒上了，他只想快些回去跟他的兔儿们玩游戏。


第137章 挖出来泡酒
　　他所在的那笼车一路被送到了另一座装饰华丽的宫殿前。
　　这座宫殿，江厌曾在唐子容的回忆中见过，是宫主云祁的起居殿。
　　两个黑衣人用绳子将他的手绑在了身后，架着他进了那座宫殿。
　　一进入宫殿就能闻到一股淡淡的血腥味，黑衣人随手将他丢在了大殿内的地上，恶狠狠的看着他，“安分点，别想着跑！”
　　待黑衣人走后，江厌才开始细细打量屋内的环境。
　　大殿正中央上方摆着一张双人榻椅，右边摆着一个架子，上面满是密密麻麻的各种污秽工具。
　　左边亦是一个架子，上面挂着各色各样的绳子与细长锁链。
　　遍地都铺着柔软的毯子，那股淡淡的血腥味就是从这毯子上散发出来的。
　　江厌动了动手腕，绳子捆的很随意，显然就是走走流程，并不怕他们真的跑了。
　　“宫主，这圣子居然在今日当众不给您面子，是不是太过分了些？”
　　就在他刚解开手腕上的绳结，殿外就传来了谄媚的说话声。
　　“哎哟～”
　　嘭——
　　还不等江厌细听，殿内外忽然摔进来一个人，他抬眼看去，云祁那抬起的脚正在缓缓放下，脸色阴沉难看。
　　他一步步走向那个黑衣人，在他旁边蹲下身，抬手按在黑衣人的头上，抓着他的头发把他上半身抓起来。
　　“他所行之事也是你能说道的？”云祁眸色阴冷，抬起另一只手，双指之间夹着一张黑色的阴符，啪的贴在那人额头上。
　　紧接着云祁松开手，那黑衣人竟直接爆炸开来，嘭的一声化作浓郁的血雾，弥漫成一团，江厌眯了眯眼睛。
　　血雾之中云祁身上闪动着淡黑色的光圈，那是阴符中的防御符。
　　“呵，胆子不小嘛。”云祁从血雾中走出来，目光落在江厌身上，眼里有两分欣赏之色，“叫什么名字。”
　　“江忱。”
　　云祁瞧着他那淡定的模样，是越瞧越觉得手痒，真想看看这副淡定而平静的表情能维持多久，“看到这架子上的东西了吗？知道是做什么用的吗？”
　　“知道。”江厌眼里的厌恶毫不掩饰，反而惹云祁笑了一下，好有趣的反应。
　　往日里那些孩子，个个都吓得发抖，哭哭啼啼，拼命求饶。
　　上一次骨头这么硬，反应这么有意思的，好像已经成为少主了吧？
　　说起来，也有挺长一段时间没见到那孩子了，自从他去了下界，除了公事，几乎没有别的消息传回来，这一次他生辰竟也敢不来参加了。
　　想到这里，云祁面色又沉了下来，看来是他对温明易管教的过于轻松了。
　　“你这双眼睛倒是不错，不如挖出来给本座泡酒。”琥珀色的眸子清透似琉璃，被这么漂亮的眼睛用那种嫌恶的眼神看着，有种莫名的…爽？
　　江厌故作害怕，“能不能别挖眼睛。”
　　“呵…或者，你让本座高兴了，你这双眼睛可以暂时留在你的眼眶里。”云祁的指尖滑上他的脸颊，落在他的眼尾上。
　　江厌松开捏在手心的绳子，抬手拍开云祁落在自己脸上的手，用手背擦了擦脸，扬唇笑道，“高兴？如何高兴？”
　　云祁眼里闪过一丝诧异，随即又站起身，走到那架子前边，随便挑了个形状的模具拿在手里，“这个喜欢吗？啊…好像有点太大了…那，这个呢？”
　　“好像又长了些，不如，这个吧？”云祁在木具上挑挑拣拣，最后挑了一个最为满意的拿在手中比划着。
　　江厌缓缓地站起身，一颗返童丹五个时辰，他于昨日上午巳时末吃了三颗半。也就是能维持十五个半时辰。
　　到今晚戌时中药效就差不多解除了，时间是他算好的，如若时间不够他会把剩下的半颗一起吃了。
　　到现在显然是够用了，还时间刚刚好。
　　就在云祁拿着那个木具走向江厌时，却忽然顿了下步子，他刚刚怎么好像感觉眼花了一下，好像看到眼前的小孩晃的一下成了少年模样。
　　云祁眯了下眼，定定的看着江厌，确定他是小孩模样之后才又往前走了几步。
　　还不等他彻底靠近江厌，那个小孩却在他眼皮子底下晃的一下变成了一个十八九岁的少年。
　　身上孩童的衣服被撑大撕裂披在身上，白皙的皮肤一览无遗。
　　还不等他细看，少年眼神一冷，几张黄符唰的从他指尖飞出，一件红色的外袍被他从储物戒中拉出披在身上。
　　云祁甩手丢了手中的木具，几张黑色的阴符瞬间被他丢出，与江厌的黄符碰撞上，发出巨大的响声！
　　砰砰砰的声响从主殿内传来，引得殿外的人全部扭头去看那个方向。
　　“宫主今晚的动静是不是有点太大了？”
　　“许是今晚这个比较合他心意？毕竟是左护法亲自去抓的呢！”
　　“啧啧啧，那殿里的那个可是这一批最好看的一个，这么大的动静，又是个身子弱的，不知道能不能活着出来。”
　　“身子弱？怎么回事？”
　　“哎，这个人是四姐跟左护法去抓的，那小脸白的，走两步路都得护法扶着走，迷药才下了一丁点就昏过去了，啧啧啧。”
　　“啧啧啧……”
　　“咚！咚！咚！”
　　“哎哟！”
　　“哎哟！”
　　“啊唔！”
　　一名黑衣女子直接给三个吃瓜的黑衣人头上一人来了一拳，强忍着翻白眼的冲动，“那动静是激烈就能发出来的吗？三个蠢货！还不赶紧去救人！没看到烟都冒出来了吗！！”
　　“四姐？！啊！是！”
　　“是是是…”
　　“这就去！”
　　几个人匆匆往大殿而去。
　　在他们走后，戴着面具的圣子从他们后面的墙边走出来，望着那冒着浓烟的大殿，抿了下唇。
　　他晚上看到江厌的第一眼就认出来那个人是江厌了，那双琥珀色的眼睛，眼睛下一点泪痣，年幼时分跟江雪更是如出一辙。
　　但是他并不想被江厌认出来，晚上在寿宴上出手救了他一次已经算是很出格了。
　　但…其实他有点担心江厌。


第138章 归顺于我
　　毕竟在这天音大陆没有灵气，尽管江厌的手段再多，对上云祁的阴符，他还是有些怕江厌吃亏的。
　　圣子面具下的眼睛一闭，扶在墙上的手指微微缩紧，算了，救人要紧，只要不被认出来就行了。
　　而大殿之内，云祁满脸错愕的看着那将自己阴符炸了个稀碎还剩了三分之二的符箓。
　　“你是符修？！”云祁几乎是脱口而出，他们天音宫对符修可太熟悉了！
　　符修，有多久没见过符修了？就算按天音宫的历史记载，也有数百年没有出现过符修了！
　　云祁的错愕逐渐转换为惊喜，居然让他碰到了真的符修！
　　江厌并不回答他，而是掏出新的黄符，这是他之前画的符，平均在四阶左右，精神力达到六阶之后他还没开始画符。
　　上一世留存下来的符箓没必要用在这里，太大材小用了，杀猪焉用牛刀。
　　“何方宵小！竟敢大闹天音宫！”
　　随着几个提刀黑衣人闯入大殿，江厌扭头看去，却从几人眼中看到了惊艳之色。
　　那少年肤色白皙，红衣半敛，露出大片胸膛，外袍长至脚踝，赤着双腿，地上遍布着些许衣料碎布。
　　墨色的长发披散在身后，垂下几缕落在脸侧，一双琥珀色的眸子熠熠生辉。
　　指尖夹着几张黄符，周身半空还漂浮着几张被烧了小半的半截符箓。
　　而他们宫主正站在少年几步之外，面上还有些黑灰，但表情却很……嗯？？高兴？？
　　几个黑衣人震惊的对视了一眼，他们宫主被打傻了？
　　几张黄符唰的飞向殿门口，落在闯进来的那几个人身上。
　　轰——
　　熊熊烈焰瞬间在几个人身上点燃！
　　黑衣人的尖叫声不停的从火焰中传来，一个个人形火团满地打滚，空气中弥漫着阵阵焦香。
　　云祁见状也不搭理那些人，反而抬手掩了鼻子，“这位小友，我们中间可能有些误会，咱们天音宫可都是符修！”
　　“你？符修？”江厌忍不住嗤笑一声，“别给我们符修抹黑行不行？你怕是一张正经符箓都画不出来吧？”
　　云祁笑的神秘莫测，从怀中掏出了一颗碧蓝色的圆球缓缓抛向空中。
　　那圆球在空中散发着淡淡的蓝光，落下一道淡蓝色的半圆弧光幕，将二人笼罩在里面。
　　那些江厌捏在手上的符箓以及漂浮着的符箓都瞬间化为灰烬，落入大殿的毯子上。
　　江厌不由得正色起来，暗搓搓的又拿了一张符箓出来，但是下一秒又变成了灰烬。
　　“别白费力气了，这可是专门针对符修炼制出来的法器，一旦符箓出现就会立马被销毁。”云祁邪气一笑。
　　这可是天音宫流传下来的秘宝，当年天音宫就是因为这个秘宝，抓了不少符修为己所用，也用这个杀了不少不配合的符修。
　　“想来，近千年来符修的灭绝，跟你们脱不开干系吧。”江厌望着那颗碧蓝色的法器，眼底酝酿风云。
　　云祁笑了，“整个天音大陆的符修，顺者昌，逆者亡。”
　　“是吗。”江厌指尖抚摸着自己的墨玉储物戒，“你还有别的什么招式吗？如果没有的话，就准备下去跟阎王爷忏悔你这肮脏的一生吧。”
　　“怎么？你生气了？”云祁道，“那些人与你又无亲无故，死了便死了，眼下你自身难保，惹怒我对你没什么好处，不是吗？但你若是起誓日后归顺于我，今日之事就当没发生过，如何？”
　　江厌笑而不语。
　　但是当幕也剑出现在江厌手上时，云祁就有点笑不出来了。
　　“剑修？！”云祁猛的后退两步，怎么可能？！一个人怎么可能符剑双修？！
　　“要不咱们再好好谈谈归顺的事情？”江厌手上的长剑寒光凌冽。
　　即便知道在没有灵气的地方，对方使不出剑技，但云祁还是觉得自己的脖子凉飕飕的，不太安全。
　　这种久违的危机感，让云祁整个人都兴奋了起来，浑身都好战因子都在悦动，在他来到天音大陆之前，也是下界的剑修。
　　当他的长剑出手时，浓烈的魔气从剑身上传来。
　　江厌眉头狠狠一皱，这么浓郁的魔气，在没有剑技的情况下，打起来还真有点困难，加上他的符箓也用不了。
　　但狠话都放出口了，没有收回来的道理。
　　“让本座好好看看，你要如何与本座谈！”云祁一剑刺出，魔气四溢，化作一道道剑锋，跟着他的招式一同刺出。
　　江厌抬剑去接他的剑，两个人在那光幕之内打的难分难舍。
　　一直躲在殿外偷听的圣子，脚尖踢了踢地上被烧成黑人干的尸体，不得不再次感叹，江厌身上藏着的好东西还真是越挖越多啊。
　　他不止一次眼馋他的东西了，要不，趁此机会，直接合情合理的打劫一手？
　　越想他就越觉得可行。
　　他手上拿着一块小镜片，找准了角度，刚好可以看到殿内打架的二人。
　　被卸去看符箓，纯靠一把剑的江厌打那满是魔气的云祁还是有些吃力的。
　　没有灵气，不管是剑技还是剑诀，都使不出来。
　　眼看着江厌即将不敌，圣子立马收起小镜片，抬步走进殿内。
　　他的突然到来，让云祁的动作滞了片刻，江厌趁着这个空档立马反击。
　　直接一剑刺穿了云祁的肩膀！
　　云祁眼神一狠，一手抓住江厌的握剑的那只手腕，江厌连忙躲闪，却还是被划伤了腰腹部。
　　他松开手上的幕也剑，幕也剑竟是自己从云祁的肩膀处猛的拔了出来！
　　圣子一看顿时急了，连忙抬手覆盖在那光幕之上，碧蓝色的法器瞬间收起光幕，落入圣子的手里。
　　江厌剑指一划，幕也剑立马飞至他跟前，他抬手握住，剑指二人，黄色的符箓唰的飞出，一道接一道的在二人身上炸开！
　　他自己则是趁着雾色离开了大殿。
　　待烟雾散去，云祁二人身上萦绕着淡淡的黑色防御罩，再抬头看去时，哪里还有江厌的身影？！
　　云祁脸色顿时变得非常难看，捂着伤口处，头一次对圣子摆起了脸色，“你来做什么？”


第139章 少主回来了
　　“怎么，现在你这殿我是来不得了？”圣子出言讥讽。
　　云祁默了一会儿，走到了那榻椅坐下，“你知道刚刚那个是什么人吗？那可是符修！数百年未见符修，若是能把他留在天音宫，我就能给天音宫留下浓彩的一笔！”
　　“即便我不来，你也打不过他。”圣子熟练的从木架下方的柜子里掏出医药箱。
　　云祁冷笑一声，“若不是你拿下斥符，这会儿我早就拿下他了，别以为我不知道你在打什么算盘，不管怎么样，你都改变不了你是我儿子的事实！”
　　嘭的一声响动。
　　圣子将医药箱重重的搁置在榻边的桌子上，“我去喊人来给你上药。”
　　说罢不再去听云祁讲话，转身离开了大殿。
　　等殿内不见了圣子的身影，云祁才忽然想起来，斥符忘了找他拿回来了！
　　这个逆子！
　　————
　　被划伤了腰腹的江厌一出大殿就给自己贴上了隐身符，躲在大殿之外磕了颗丹药，伤势瞬间就好了。
　　圣子是云祁的儿子？！
　　江厌对此表示震惊，云祁难道不是个断袖加炼铜（谐音）吗？居然还有自己的孩子？
　　满怀好奇心的江厌偷摸着跟上了圣子离去的步伐。
　　圣子所居住的宫殿就在云祁隔壁，装潢一样的奢侈华丽，到处都金光闪闪，碧玉辉煌。
　　但奇怪的是，圣子居住的地方居然没有下人伺候着，一路上空荡荡的，竟是一个人都遇不到。
　　圣子穿过隔间，来到一间卧室，里面的床上躺着一个人，整张脸都捆着绷带，露出眼睛鼻孔还有嘴巴。
　　只是这人怎么瞧着也很眼熟？
　　哦！他想起来了，这个人好似是秘境之内被猫猫一脚踩头埋在土里的那个少年吗！
　　“你不是去东海给你哥摘海幽草吗？怎么混进秘境里了？”圣子大咧咧的坐在旁边的凳子上，给自己倒了杯茶。
　　那少年提到这个唇角都往下拉了一个弧度，“我刚摘到海幽草，身边那个关闭状态的秘境入口突然就开启了，还给我卷进去了。”
　　以为是他自己想进去的吗？他巴不得摘了草就回去找他哥哥。
　　现在好了，草摘到了，但是被卷进秘境，还被一只猫给打了一顿，头肿的跟猪头似的，还不能就这么回去。
　　绝对不能让这副模样破坏他在哥哥心目中的完美形象！
　　于是他只能投靠他的好兄弟，躲起来偷偷养伤。
　　“秘境入口在东海海底出现了？”圣子轻声喃喃，指尖在杯沿摩擦着。
　　据他所知，天音大陆上出现了两个秘境入口，一个由李家李空带队进入，一个由少主身边的预备长老陈大桔带队进去。
　　除此之外这个秘境入口同时也在下界东海出现了。
　　那么，肯定还有一个入口出现在了他所不知道的位置。
　　而这个秘境的名字也呼之欲出。
　　曾经的天神晨一所居住过的洞府秘境。
　　这个秘境危险度极低，也没什么秘宝，但是灵气极为浓郁，若是能进去在里面修炼几天，可比在外面修炼几年来的更快。
　　那江厌出现在天音大陆的事情也解释的通了。
　　江厌肯定是从那个他所不知道的秘境入口进去，出来时却来到了天音大陆。
　　在没有灵气的情况下，他不知道使用了什么秘法，缩小了自己。
　　却倒霉催的被左护法给看上了，抓过来献给了云祁。
　　不堪被云祁凌辱，便破了秘法，于是就有了他看到的两个人大打出手的那一幕。
　　不得不说，圣子猜的那是七七八八，只不过没想到的是，江厌是主动被抓的，而不是被动被抓的。
　　“我这个脸还得养几天？你这个地方实在是太无聊了。”少年躺在床上，双手枕在脑后，翘着二郎腿。
　　圣子斜眼睨他，笑了一下，“最少五天，不过，你还未与我说，到底是何人将你打成这样。”
　　虽然他心中估摸有数，兴许是被江厌打的。
　　那少年撇嘴，他不想说，说出去多丢人啊？他那是被猫踩的！
　　还不如就那样被圣子误会被谁打的呢。
　　好歹他臆想出来的对方还是个人。
　　五天也太久了，想他哥哥了。
　　“圣子大人，少主回来了。”一名黑衣人在门口敲门道。
　　“知道了。”圣子闻言站起身，扭头去看少年，“你在这待着，我去去就回。”
　　“行了行了，去吧。”少年不耐烦的摆手。
　　江厌自然是跟在那圣子身边，绕着他转来转去，手指抚摸着下巴，这个圣子他越看越觉得熟悉。
　　或者说，他心里似乎已经有了一个答案，就缺一个契机验明真相了。
　　不过，温明易居然这个时候才过来，生辰宴都结束了，吃菜都赶不上热乎的。
　　但是当他看到他浑身狼狈的温明易时，捂着嘴肩膀颤抖。
　　强忍着不让自己笑出声。
　　此时的温明易，浑身脏兮兮的沾满了泥土树叶，不知道的还以为是哪儿个泥人活了过来呢。
　　温明易旁边站着几个黑衣人，端着干净的水盆，替他擦着脸。
　　而不远处跪着几个瑟瑟发抖的土著，头埋的低低的。
　　他嘴里不停的骂骂咧咧，“本少主今天非要砍了这几个野人的头！气死我了！”
　　“都说了我是天音宫少主了，还不停的追！”
　　“唐子容呢？找到他就没有？”
　　“他妈的，让你砍了吗？把刀给我放下？”温明易忽然站起来一脚踹在眼前人的屁股上。
　　那个人正拎着刀要给那几个土著脖子上来一刀，给他们家少主泄泄愤。
　　这会儿被毫无防备的踹了一脚，整个人往前一扑，正好把一个土著扑倒，压在地上。
　　那土著愣愣的看着撑在自己身上的人，不敢吭声，只能故作娇羞的别过头。
　　江厌第一次觉得，憋笑也算是一种修行，太难了真的！
　　而在江厌憋笑的这会儿子功夫，温明易忽然吸了吸鼻子，然后看向了江厌所在的位置，无形之中也算是跟江厌对视了一下。
　　然后又不着痕迹的挪开视线，看向圣子，“哟，你怎么来了？”


第140章 互相试探
　　“再怎么不上心，你也装一装吧？今儿可是云祁的生辰。”圣子无语了一瞬间，“还是四十岁的。”
　　温明易瞬间恍然大悟，原来如此，那圣子出现在这里，也就合理了，毕竟这个人上次出现还是在云祁三十岁生辰的时候。
　　那会儿圣子还是个十岁的小屁孩，当时他还以为这小孩是云祁的新相好呢，没想到云祁对他的态度出奇的好。
　　也是那时他才一个，圣子居然是云祁的亲生儿子，也是唯一的一个孩子。
　　是云祁年轻时很喜欢的女子生下的孩子。
　　但是圣子不喜欢天音大陆，所以只会每隔十年上来小住几天便走了。
　　“事出突然，我在下界进了秘境，时间混淆了正常，一出来还被野人追着跑，这真不能怪我。”温明易无辜的摊手，“云祁呢？”
　　“在起居殿。”
　　圣子话刚落下，温明易脸色就不好看起来了，这个点，云祁在起居殿，还是他的生辰，这会儿他在干什么不言而喻，他可太懂了。
　　“他受伤了。”圣子看他的脸色就知道他在想什么，不由得补了一句。
　　温明易诧异的扬眉，然后好像想到了什么，也没那么惊讶了，反而有些幸灾乐祸，“谁干的？你可有看到？”
　　“……是个…嗯，衣衫不整的绝美红衣少年。”圣子斟酌了会儿道。
　　红衣？嗯，对了！
　　绝美？嗯！也对了！
　　少年？是了，没错！
　　不对，等等！！衣衫不整？！
　　温明易睁大了眼睛，卧槽？那老不死的想对他师父老人家干什么！！
　　活该被打伤了！怎么不直接杀了他算了！！
　　他面容扭曲了一瞬，又很快恢复原样，“那行，没啥事我就回殿了。”说着他还朝江厌所在的位置又看了一眼。
　　江厌自然接收到了他的眼神，等他们二人分开，他才跟着温明易回了温明易所在的少主殿。
　　少主殿跟圣子殿简直天差地别，里面每走个四五步路就会碰到一个黑衣人站岗巡逻。
　　温明易打发了殿内的人下去备热水，一关上门匆匆进内屋，就看到那刺伤云祁被传言衣衫不整的绝美红衣少年已经衣衫整齐的坐在椅子上给自己倒茶了。
　　“师父！”温明易快步过去，想给江厌来一个拥抱，被江厌嫌弃的躲开，他端着茶杯转了个圈后退。
　　“别碰我。”也不看看自己浑身脏的跟个泥猴子似的，还想碰他？！想都别想！
　　温明易委屈巴巴的站在一旁，“师父，你出来的时候就一个人吗？师伯呢？”
　　“都分散开了。”江厌站着端茶杯抿了口茶，然后坐回凳子，“不过有个比师伯更合适的称呼，可以改改。”
　　“啊？”啥？啥称呼？难道…师…师娘吗？
　　他总觉得真这么喊了，即墨灼可能会偷偷宰了他，那…师夫…？
　　“师…师夫？”温明易犹犹豫豫的开口。
　　江厌眉头一蹙，“为什么不是师娘？”怎么着？他跟即墨灼长的都一样好看，凭什么就认为他是下面的那个？
　　对此温明易不做评价，闷声不吭。
　　为什么？气场摆在那！为什么！
　　后面温明易去沐浴，江厌便待在室内等他回来，为了以防万一还给自己贴了隐身符。
　　果不其然，温明易前脚刚走没多久，后脚圣子就闯进来了，院中那么多黑衣人，愣是一个人都没拦他。
　　圣子静静的站在门口，看了眼桌子上摆着的两杯热茶，一言不发，转身又走了。
　　他不过是来证实一下自己的猜测，现在印证了倒也放心不少。
　　刚刚在大殿之上，温明易眼神就老虚，他隐约猜到江厌当时可能就在殿中，倒是没想到江厌居然认识温明易。
　　那他倒是没啥好担心的就，认识温明易在这天音宫横着走也没啥问题，前提是不被云祁发现。
　　然后又暗自庆幸，还好刚刚他在自己殿中时谨慎的没有摘下面具，那臭小子也没喊他名字，否则肯定就被抓包。
　　江厌等他走后，才双手环胸，叹了口气，果然是瞒不住他的啊，这个人就是太聪明了些。
　　只是…如果他是圣子的话，那……
　　等到温明易出来之后，江厌才揭开身上的隐身符，“你对那个圣子，了解多少？”
　　“啊？他啊…其实我知道的也不多。我只在十年之前见过他一次，听说他是六岁的时候被云祁从下界带回来的，封为了圣子。”
　　“我第一次见他时，是是十年之前云祁的三十岁生辰，是云祁年轻时在下界跟一个女人生下的孩子，也是云祁唯一的孩子。”
　　“他做事风格跟云祁完全相反，说他是云祁的孩子，我还真有点不太相信……”
　　温明易静静思索，“且除了云祁，我们都没见过圣子的真容，他常年以面具示人，硬要说的话，是个好人。”
　　江厌舒心一笑，不再过问，“明日我便出发去寻找其他人，今夜先去把那些兔儿放出去。”
　　“我也去！”温明易亦是担心唐子容的，尽管唐子容自保能力比他强，但没有见到他人，这个心始终放不下。
　　“你说去就能去的？”江厌扫了他两眼，堂堂一个少主，半夜刚被找回来，第二天就能跑出去？
　　再加上他今晚把那些小孩全偷了，明天云祁不得气死，作为少主不得例行公事的去找找人？
　　温明易却是不以为意的扬唇，“你就是现在让圣子去当着云祁的面把兔儿全放了，云祁也不会说什么。”
　　“哦？”江厌挑眉，云祁当真对这个圣子包容度这么大吗？
　　————
　　咱们书马上要三十万啦！
　　在这里征集一些书名宝贝们！具体参与可以看一下书圈呀宝宝们！
　　作者是第一次写文，所以有你们觉得不好的地方是可以指出来的！！
　　文中坑比较多，后面会慢慢填坑！
　　这本书节奏比较快，打斗比较少，主角的感情线也少，前期主要还是过主线剧情！
　　后期感情戏会多一些！
　　双人棺是巨坑！目前已经出现了九个双人棺了！还有最后一个！
　　带即墨灼去上坟的事情我没忘记！！后面会去的！！
　　最后感谢所有宝贝们的支持！！感谢宝宝们的礼物！催更！
　　多多担待多多担待！！


第141章 邙村圣女
　　“真的，你若是不信，不如咱们现在就去找那圣子，怂恿他跟咱们一起去！”温明易越想越觉得此计可行。
　　与其让云祁以为小孩偷偷被放了，还不如直接告诉他，就是他的宝贝儿子放了的，这样他明天还能跟着师父一起去找人！
　　江厌无语，江厌思索，江厌拍手，好好好，好办法啊！“那你去怂恿吧，我在这等你消息。”
　　“啊？”温明易缓缓地伸出一根食指然后指着自己，“我去啊？”
　　江厌挑眉道，“不然呢？我去吗？”
　　也是，师父不能去，但是他跟那圣子也没有熟到可以怂恿他干坏事的地步啊！！
　　但，还不等他俩做出个决策，江厌立马往自己身上贴了张隐身符。
　　随即门外走进来一个黑衣人，单膝跪地，“少主，圣子把宫主的兔儿…全放了…宫主那边…有点生气，正喊您过去。”
　　“知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　待黑衣人走后，温明易的脸才沉了下来，“该死……”
　　“什么该死？”已经换了一身月牙白常服的圣子跨门而入，手上还提着一壶酒，半块银色蝴蝶面具戴在脸上，两侧垂下红色流苏。
　　圣子旁若无人的走到桌边，自顾自的坐下，拿着茶杯就用来倒酒，推了一杯给温明易，“云祁找你了吧，不用理他。”
　　“你倒是算计的好。”温明易轻笑一声，真是打的好算盘，先是放了兔儿，再过来跟他喝酒，云祁可不就拿他这个少主没法儿了吗。
　　想必这会儿云祁快气死了吧。
　　果不其然。
　　今晚云祁生辰席面被打扰，后面又被刺了一剑，然后他的宝贝儿子又放了他的礼物！
　　在他气急之时，又想到了温明易回来了，本想喊温明易过来发泄一下怒火，结果呢？
　　他儿子跑去跟人喝酒去了！
　　这不摆明了不想让他去打扰吗？
　　最后云祁只能气的拔剑杀了那几个来通报的黑衣人消消气。
　　圣子并没有在这待很久，喝完那壶酒就走了，临走时还笑吟吟的看了眼江厌坐着的方向，尽管江厌还处于隐身状态。
　　江厌对此颇为无语，他们两个人现在就是互相认出了对方，并且知道对方的存在，但就是互相不戳穿对方。
　　————
　　即墨灼是被五花大绑走的。
　　倒不是他打不过这些人，而是，这到底都是些普通人，罪不至死。
　　当他被压到那什么圣女跟前时，眉头一蹙，这圣女浑身上下弥漫着浓烈的魔气。
　　身上的衣料更是穿的又少又轻薄，行为举止之间若隐若现。
　　她慵懒的躺在那软榻之上，指若兰花，涂着红色丹蔻，媚眼轻勾，正把玩着自己的指甲。
　　耳边传来熙熙攘攘的声音，她目不转睛，声音软绵，“何事这般吵闹？”
　　“殿下，您看我们给您带什么来了！”土著搓着自己的手，把即墨灼往前又推了推，“见到圣女殿下还不快跪下！”
　　即墨灼不为所动，身后的土著急的要去踹他的膝盖弯，他轻身一侧躲了过去。
　　那踹空了的土著竟是瞪大了眼睛，原地劈了个叉！
　　剧烈的疼痛袭来，他整个人侧倒在地上，连忙伸手去捂着自己的裆下，双腿慢慢合拢，翻滚着嗷嗷直叫。
　　“咯咯咯～”圣女瞧见这一幕，不由得笑出声，银铃般的笑声在殿内回荡。
　　她弯了弯眸，坐起身子去看即墨灼，这一看，倒真是被他的脸给惊艳了一番。
　　她赤着双脚，脚踝上的金铃随着她的步伐响动，一步步踩在那殿内的白色地毯之上，来到即墨灼跟前。
　　“小哥，不是我们邙村人吧？”圣女没有与即墨灼站的太近，主要是身高差太多了，站的近了就得仰头去看他。
　　即墨灼不吭声。
　　“小哥生的这般好看，可有婚配？今年几何？”
　　“原是个哑巴不成？”
　　“哑巴好啊，哑巴倒也是个不错的体验…”圣女低声喃喃，人逐渐往即墨灼那边凑近，就在二人仅在一步之遥时。
　　咻！
　　即墨灼身上的绳索尽数断落，一把长剑捏在手中，架在圣女的脖子上，划出一道细细的血痕。
　　那圣女面色一白，“你…是下界之人！”她心中心思千回百转，下界之人怎么会出现在这里！
　　因为，只有下界之人才能凭空召剑！
　　“冒犯了，请问这是何处？离…主城可远？”即墨灼默默后退两步，与圣女拉开距离，冷声问道。
　　这也不能怪他，只是那么多土著没一个人愿意听他说话，上来就要把他绑了送给圣女。
　　那他也就只能任由他们绑了再去问他们的最高掌权人，圣女了。
　　或许是察觉即墨灼并没有杀意，圣女暗自松了口气，“这里是邙村，离…地城，步行要十日左右。”
　　在这天音大陆之上，唯一能称得上是城的便只有地城了，地城之外都只能以村称之。
　　即墨灼略微思忖，十日啊…那便不能再浪费时间下去了，须得先去找阿厌才行。
　　就在这时，即墨灼忽然目光一凛，剑身上被刺出一道银光。
　　那是一柄小巧的弯尖匕首，握住匕首的人一身黑色夜行衣，黑布蒙面，一双眸子犹如毒蛇般阴冷。
　　那人手腕一翻转，匕首的弯尖勾住他的剑刃，空着的手推了一把圣女，将圣女推离他的剑刃。
　　又速度极快的一个弯腰从剑下穿过，足尖轻点，一个转身搂住圣女的腰身，稳稳的落在一个安全距离之外。
　　一手将那匕首横在胸前，做着防守姿势，一手将怀里的圣女松开，将人护在身后，目光依旧警惕的看着即墨灼。
　　而这一系列动作做的极快，几乎是一眨眼之间就完成了，即墨灼都不由得露出欣赏之色，他本来就没打算为难圣女，问完路也就准备松手了。
　　没想到突然冒出来一个武艺极强的黑衣人。
　　“得罪了，我本无意冒犯。”即墨灼长剑一甩，剑尖朝下，握在手中拱手，“问完了路，便也告辞了。”
　　“划伤了我家殿下的脖子，也叫无意冒犯？”黑衣人眼神一暗，冷冷的出声道。


第142章 成了精的鸭子
　　即墨灼唇瓣一抿，从储物戒中掏出了一瓶上好的金疮药，往黑衣男子方向一抛，“出手伤人并非我本意，抱歉了。”
　　然而那黑衣男子并不打算接受他的好意，直接抬手将那金疮药劈成两半，一个急冲来到即墨灼跟前。
　　匕首跟长剑的碰撞声极为刺耳，发出阵阵嗡鸣。
　　两个人一人持剑一人持匕，竟是直接在这大殿之内打的有来有往。
　　土著们连滚带爬的躲远了一些，生怕被殃及池鱼，一个个瞪着眼睛，很是惊讶。
　　“我嘞个乖乖，这小白脸这么厉害？竟能跟大护法打的不分上下！”
　　“是嘞是嘞，那他被俺们绑住的时候怎么不还手？这不是害俺们吗！”
　　“大护法平时护着圣女跟护犊子似的捏，现在被这小白脸划了一下，疯嘞都！”
　　“可不是嘛，虽然这么会儿伤口都愈合了吧都？”
　　“少说两句吧你们，大护法看过来了！”
　　果不其然，正在打架中的大护法忽然停了手，眼神恶狠狠的朝他们看了过来，几个土著瞬间闭嘴，眼神飘忽向四周。
　　更让大护法生气的是，他根本拿眼前的男子没有分毫办法，看似打的有来有回，实则那男子还游刃有余。
　　他始终单手拿剑，另一手背在身后，只做防守并不进攻。
　　一种被戏耍的感觉涌上心头，大护法进攻的速度愈发猛烈，招式愈发的狠辣。
　　即墨灼叹了口气，属实不想跟他浪费时间，只见即墨灼长剑之上闪烁着淡淡的雷光，猛的被他一挥而出。
　　大护法连连后退侧身躲避，那雷光狠狠的砸进圣女旁边的柱子上，落下一道噼里啪啦响的剑痕，只要再深半分，就能完全切断整根柱子。
　　“你…为何能动用灵力？！”大护法握紧手中的匕首，脸色很是难看，天音大陆是没有灵力的，他怎么可能使出剑技。
　　即墨灼甩手将剑背在身后，“在下还有急事，不愿与诸位过多纠缠，请问，地城往哪个儿方向？”
　　“……西南方。”大护法只略微无语了一瞬，还是报了个方位。
　　“多谢。”即墨灼拱手之后转身就走。
　　这一次，他没有追上去，即便追上去了，也肯定是打不过的。
　　再者，此时圣女正拽着他的下摆，手指微抖，刚刚那雷光扫过她旁边时，她差点就以为自己要死了。
　　————
　　“抓住它…快抓住它…抢东西了…！”
　　“天杀的…！怎么连…老人…的东西都抢的…来人呐…！抓鸭子啊……！！”
　　不算繁华的小村子此时格外的热闹。
　　一老太杵着拐杖满大街的追着一只鸭子跑，但腿脚属实不便，实在是追不上那鸭子，只能边跑边气喘吁吁的喊人。
　　那白色的鸭子踩着橙色的鸭蹼啪嗒啪嗒的在前面跑着，橙黄色的鸭嘴里夹着一个小篮子，篮子里装了两三个大白馒头。
　　“哎哟，谁家的大胖鸭子，怎么偷到郭老太家去了！二丫！你去帮郭奶奶抓抓！”
　　“好嘞！”
　　“四狗，你也去帮帮！”
　　随着邻里的夫人们使唤自家的孩儿们出动去帮忙抓鸭子。
　　场面便更加热闹起来。
　　那鸭子上窜下跳的极为灵活，七八个小孩愣是抓不住它。
　　还搞的浑身灰扑扑脏兮兮的，有的头顶还插着根鸭毛。
　　后边儿看戏的夫人们都有些惊奇。
　　“真是怪了，这鸭子成精了不成？怎的这般机灵？”
　　“前些日子不是灵气复苏了？说不定是沾染了灵气，要化妖了呢！”
　　“郭老太，不过几个馒头，要不算了吧，今儿晚上到我家来吃，也算积个善缘。”
　　“是咧是咧，不过几个馒头，不愿去林婶子那，来我这也行。”
　　几个人围着郭老太七嘴八舌的，郭老太也有些动容，其实也就两个半的馒头…
　　最后鸭子逃出了孩子们的围攻，叼着那竹篮子屁颠屁颠的出了村子，来到了村后偏僻的石洞内。
　　那石洞之内有个男子靠着墙壁坐着，身上还有不少细小的血痕伤口，满是疤痕的脸上更是又添了几道。
　　这人分明就是秘境出来之后走散了的陈大桔。
　　鸭子纯纯将小篮子放在他跟前，还用鸭翅膀往前推了推，高傲的抬起自己的鸭脖子，“嘎嘎！”
　　陈大桔看到篮子里的馒头片刻愣神，又有些好笑的伸手去摸鸭子的头，“纯纯真厉害。”
　　那馒头表面上还沾染到了些许灰尘，还有一个看着像是被撕了一半的。
　　“下次莫要再做这种事了，我没事的。”陈大桔一看就知道这肯定不是用什么正规合法手段拿来的，不为别的，只因为他太了解纯纯了。
　　鸭子生气的别过头去，自己窝在小角落，“嘎！”
　　“我没有怪你的意思，你别生气，纯纯最好了。”陈大桔笑着拿了个馒头起来，就着旁边用凹石装着的水啃了一个充饥。
　　那后面听到声响的鸭子偷偷歪了下头过来偷偷看了陈大桔一眼，“嘎嘎！”
　　“咳咳咳……”陈大桔忽然捂着嘴一顿咳嗽，鲜红的血珠顺着指缝渗透而出，滴落在地上。
　　鸭鸭闻声匆匆跑过来，那对鸭翅膀扒拉在陈大桔腿上，似是快急哭了。
　　“我没事…”陈大桔缓了一会儿，将那股想咳嗽的感觉压下去，喉间满是腥甜之味。
　　他运气比较不好，秘境出口在一个山崖半中央，一出来就咕咚咚的滚下山崖，怕砸到纯纯，他一直把纯纯护在怀里。
　　身上大大小小落了不少伤，这里距离地城又很远，天音大陆没有储物戒，他只能沿路找一些止血用的药草，给自己止血。
　　但他的身子…一直都挺差的，这么一滚差点把五脏六腑都摔碎了。
　　“哟，还真是你呢。”一道少年嗓音从洞口处传来，陈大桔抬眼看去。
　　那背光而来的是两道身影，一人红衣飘袂，一人玄衣扬扬，一前一后的走进洞穴，而开口的便是那玄衣少年。
　　“还未踏入村子，就听到了村子里的人在说有一只成了精的鸭子偷了人八十老太的馒头，本少主当时就在想，哪儿有什么成了精的鸭子，原来是咱们大桔子家的纯纯啊！”
　　温明易手里摇着折扇，大摇大摆的进了洞穴，然后坐在那石头旁边，打趣着。


第143章 纯纯二世
　　比起温明易，江厌一进洞穴就嗅到了血腥味，那陈大桔脚边还有一小滩新鲜的血迹，垂在身边的手上亦是血迹未干。
　　他走过去拍了一把温明易的头，然后问道，“伤势很重吗？”
　　被打了的温明易原还委屈，在听到江厌的话后才定睛看陈大桔，从中发现了不对劲。
　　“小伤，没事的。”陈大桔虚弱一笑。
　　“嘎嘎嘎嘎！！”鸭鸭忽然朝着江厌嘎嘎乱叫，江厌轻声一笑，他如何能看不出来陈大桔在说谎。
　　于是他假意伸手进了袖袋，实则从储物戒里面掏了颗淡绿色的丹药出来，捏在两指之间，“吃了这个你就先回地城吧，我们还要去寻其他人，你若是在地城遇到了他们，便让他们稍安勿躁，在城内住下，我们若是寻不到他们，会原路回城。”
　　陈大桔默了一会儿才接过那颗丹药塞入嘴里，丹药入口即化，一股暖流在他体内流转，一点点的修复着他破碎的内脏，“谢谢…没想到你居然是丹剑双修。”
　　“嗯？我不会炼丹。”江厌摆摆手，“不过，你居然还知道丹修。”
　　“我们祖上一脉出过几位丹修，但随着灵气的消失，能修成的丹修就更少了，现在顶多是懂些医理的世家罢了。”
　　陈大桔苦笑，想他们祖上还是富裕过的，做丹修最是赚钱，越高阶的丹药越千金难求，因此也认识了不少人。
　　在灵气消失之后，也曾利用这些人脉做起了情报买卖，因此各方面消息都比别人知道的多，也更灵通。
　　后来世家没落，也只出过几位医师，就在山穷水尽时，他被父亲送给了天音宫宫主，云祁。
　　他全身上下的伤疤，可以说都是云祁留下的。
　　他原本长相只能算是清秀，并入不了云祁的眼，但他一双眼睛生的格外好看，云祁很是喜欢。
　　所以云祁就算划伤他的脸，也没对他的眼睛下手。
　　这样的日子持续了很久，直到温明易的出现，云祁有了新的玩具，曾很长一段时间没有搭理他，他也有了养伤的机会。
　　再后来，温明易当上了少主，许是看他可怜，便讨了去。
　　云祁对他那张满是疤痕的脸看着也厌烦，便也就随温明易去了。
　　温明易选他当了预备长老，陈家也跟着水涨船高，他们家的日子才好过了起来。
　　但他从小就落伤，又没好好养伤，身体其实是极差的，但他不能死，如果他死了，陈家可真就完了。
　　不说陈家，纯纯肯定也不会好过。
　　纯纯原来，并不是一只鸭子，而是一个活生生的人，一个…很可爱很漂亮的小女孩。
　　那是在云祁的玩具中，唯一的一个女孩子。
　　一开始他不知道为什么云祁会留下这个女孩，甚至偶尔也会纵容她一些无理取闹的要求，对待她显然是跟对待其他玩具不一样的。
　　后来，他才知道，原来是因为纯纯长的与云祁在下界那个心爱的女子有几分相似。
　　纯纯是个很好的孩子，经常会接济他们这些被云祁虐待的人，时而给伤药，时而给吃食。
　　这一切一直持续到了圣子的到来，云祁怕被圣子发现纯纯的存在，所以偷偷杀了纯纯，派人随便抛尸出去。
　　他五岁就被送给云祁时就认识了纯纯，那时候纯纯八岁。
　　他十岁时，温明易被云祁看对了眼，那时候温明易才六岁。
　　他十二岁时，圣子被云祁找了回来，那时候圣子七岁，也是那天，纯纯死了，她死的时候，才十五岁。
　　当时纯纯被抛尸出去，他在知道之后就偷溜出去，想找到纯纯，至少让她入土为安。
　　但是等他偷偷跟过去，等到抛尸的黑衣人走后，才敢出去，但原地不止有纯纯的尸体，她的尸体底下还压着一只奄奄一息的小黄鸭。
　　他把纯纯的尸体埋好，抱着那只小黄鸭回了天音宫，养的久了，他发现这只小黄鸭很不一样。
　　它能听得懂人话，理解他的意思，甚至还能做出一些，至少鸭子做不出来的事情。
　　甚至有时候，脾气形态，十分的相似纯纯。
　　养的时间越久，他就越觉得这只鸭子，就是纯纯！或者说，应该是纯纯的灵魂，进入了这只鸭子的身体里会更为合适一些。
　　在他十六岁时，温明易十二岁，成为了天音宫的少主，他也成为了预备长老，日子才一天天的好了起来。
　　他二十二岁时，温明易十八岁，去了下界，他也正式回到了陈家，不需要呆在那令人窒息的天音宫内。
　　而现在，他二十五岁，温明易二十一岁，他们再一次见面，却是在那秘境之中。
　　如果纯纯还活着的话，得有二十八岁了吧，他这样想着，扭头去看那鸭子。
　　他不知道自己这副身体还能陪纯纯多久，但至少，他想一直陪着她，直到他生命的尽头。
　　“原来如此。”江厌点了点头，看着陈大桔气色好了不少，“既然没事了，那我们就去找其他人了，你休息会儿就启程回地城吧。”
　　临别时，江厌还给了不少干粮给陈大桔，至少他这一路不需要再让鸭子去偷馒头吃了。
　　————
　　“如果上天愿意再给我一次重来的机会，我一定不要再穿书了！我想回现代！！去未来都行啊！”
　　黛色长裙的少女此时正双手扒拉在树干上，十分没有形象的往大树上爬，满脸都是欲哭无泪。
　　谢莹莹真的是倒霉哭了，她前世本就是个柔弱小女孩，平时除了爱看小说就爱看漫画动漫，她一个宅女能坏到哪里去？
　　但是有一天，她看了一本小说，叫做《废材少年的养成计划》，这本小说写的很奇怪。
　　讲述的是男主江厌拔剑三年才拔出一柄锈剑，拿着锈剑的他一路被人嘲讽，然后一路啪啪打脸升级飞升的故事。
　　小说中有一位女主，就是谢莹莹。
　　谢莹莹因为天资卓越被神剑学院破格收入，然后心地善良的她看不惯别人欺负江厌，于是频频出手替他解围。


第144章 第一章
　　然后两个人就暗生情愫，一起啪啪打脸别人，最后成为了道侣。
　　但奇怪的是，这本小说到此处已经写了一千多章，按道理来说应该完结了的。
　　当她划到下一章的时候，这个章节居然变成了第一章 。
　　她很疑惑的上下滑动了一下章节，上一章确实是第一千三百二十四章，下一章却变成了第一章 。
　　这也就算了，她点开目录，上面写了此章节有2014个字，可她看到的却是全文空白，一个字都没有。
　　她正骂骂咧咧的说是不是番茄卡BUG了，下一秒那空白的章节上却忽然开始陆续出现文字……
　　“我没听错吧，刚刚点名的时候，说的江厌是十七岁了吧，怎么还来参加试剑？”
　　“你是别的城来的吧？这已经是他第三年来参加试剑了。”
　　“第三年？他拿那么多剑做什么？”
　　谢莹莹人懵了，怎么回事，怎么前文不对马嘴的？
　　还不等她继续思考，只觉得眼前的手机屏幕文字转动了起来，形成了一个小小的旋涡。
　　她闭了闭眼睛，猛的摇头，想着自己最近是不是太累了，但是当她再一睁开眼睛，就已经变成了书中的谢莹莹。
　　也就是那个女主，谢莹莹。
　　随之而来的，还有一个自称为系统的东西，根据她多年看小说的经验，她绝对是穿书了！
　　而系统告诉她，她的任务就是攻略书中的主角与配角，成为男主的道侣，与配角们成为朋友。
　　但当她真正开始执行任务时，才发现事情根本不是她书中看到的那样，江厌在树林中没有杀死江珏。
　　而是放过了他，所以为了补全原书的剧情，她替江厌杀了江珏。
　　而且原书中的江厌根本不会那一手符箓，现在的江厌却会。
　　原书的江厌被一路嘲讽打压，现在的江厌却实力强悍，朋友一堆堆。
　　而且，重点是，他发现江厌跟大师兄即墨灼两个人的关系并不只是师兄弟那么简单！
　　他们两个人很有可能是那种关系！！
　　还有魔尸暴乱，特殊秘境，这些原书中也根本没提过！
　　她多次质问系统，系统也都保持一问三不知的状态。
　　对她的任务也是改了又改。
　　但唯一没改的，就是让她去攻略江厌，成为江厌的道侣。
　　如果完成了任务，她就可以回到现实世界，如果失败了，那就只有一条路，死。
　　但跟江厌接触的多了之后，她发现，这个人根本就攻略不了！！已经做好了死就死的准备了，江厌却因为一把瓜子给她加了0.1的好感度！
　　这让她看到了一点点希望，一点点，可以活下去的希望。
　　但是现在！！她快活不下去了！！
　　本就柔弱的她，在这没有灵气的地方，被一群饿狼追着跑！！
　　她扒拉着树干，低头看底下密密麻麻围着她的狼群，哭死，真的哭死。
　　她觉得在系统抹杀她之前，她就会先被这群狼给啃死！
　　到底有没有人来救救她啊！！
　　“嗷嗷呜～～”
　　一道雷光剑刃从远处一甩而来，硬生生将狼群的身躯一分为二，切成两半！
　　谢莹莹震惊的睁大了眼睛，卧槽！在这里不是用不了灵力吗！！她怎么看到剑技了！！
　　一柄纯白色的长剑落入狼群，唰唰唰的一剑一个狼头的砍着，剩下的狼开始夹着尾巴后退，没一会儿就跑的干干净净。
　　谢莹莹抱着树干挪了挪身子，探头去看那甩出雷光的方向。
　　斜对角的树下正站着一白衣男子，头戴帷帽，白纱飘摇。
　　阳光顺着叶缝洒在他身上，愣是给他镀了层金光。
　　雪白色的长剑飞回他的手中，手腕一转长剑落回剑印。
　　“大师兄！”这么标志性的东西结合在一起，不是即墨灼又是谁！
　　谢莹莹含情脉脉的喊住那抬脚就要走的即墨灼，三两下下了树，也不管自己落脚下去之后，会踩的满鞋底都是血迹。
　　“谢师妹。”即墨灼倒是没想到自己随手救的人会是谢莹莹，不过是刚好路过这里，看到狼群围树，猜测树上应是有人，便出手救一下。
　　对此，还是江厌的错，江厌并没有教他如何用精神力探查四周，所以他不会。
　　如果他事先用精神力探查便能知晓树上之人是谢莹莹。
　　“还好遇到了大师兄，不然我肯定要死在这里了！！以后您就是我的亲哥！誓死坚守您跟江哥的爱情！我就是你们的cp粉头子！！”
　　谢莹莹滔滔不绝的表忠心，即墨灼只是默了一瞬，“何为西…西皮？粉头子又是什么？”
　　“咳咳…西皮就是，情侣，道侣的意思！粉头子…嗯…就是…信徒一类的意思？”谢莹莹琢磨着用词。
　　这有点太难为她了，她也就是个初中毕业后的家里蹲，天天看小说，啃老是她唯一的技能。
　　这解释起来还怪难的。
　　“嗯，知道了。”即墨灼继续往前走，谢莹莹跟在他后面。
　　————
　　话说最近唐家的二公子回来了，唐家三公子唐子容在小时候就被送往了天音宫，已经有十几年没回来唐家了。
　　当初为了巴结宫主云祁，不少人会把自家比较有特色的小孩送给云祁，就如同陈家是一样的。
　　唐家先后两个公子，大公子身为唐家下一任家主，自然是不可能被送走的，那就只能送走年幼的唐子容。
　　送走之后他们唐家也算是在天音宫内有人的世家了。
　　但是随着时间延长，唐家始终不见唐子容归家，在天音宫又没有别的眼线，一度以为唐子容死了。
　　却没想到，时隔这么多年，唐子容居然回来了。
　　他是忽然出现在小镇附近的，被误认为是唐家少主唐子译，原因无他，他与唐子译，是一对双生子，两人长的一模一样。
　　唐子容对唐家的记忆并不深刻，只记得自己很小的时候就进了天音宫，被当时一位守卫队长收留下来，也成为了守卫的预备员。
　　这才让他逃出了云祁的魔爪，没有被云祁荼毒。
　　“既然还活着，为什么这么多年都不联系家里？”


第145章 唐家二公子【加更章】
　　【感谢鹤铭送出的催更符x3，唇语送出的波波奶茶x1，以及剩下所有宝贝送出的点赞xN，花花xN，为爱发电xN，爱你们～】
　　此时说话的正是他的双生哥哥，唐子译。
　　这是唐子容第一次见他，从小的时候唐子译就被老爷子抱走亲自抚养，亲手教导。
　　“为何要联系你们？”唐子容靠坐在椅子上，模样懒散，与正坐在首位上的唐子译相差甚远。
　　唐子译手中的杯盏轻碰桌面，发出一声响，屋内的丫鬟小厮齐齐低下头，轻喝道：“你还记得自己是唐家人吗？”
　　“你们当我是唐家人过吗？”唐子容反问道。
　　若不是当初有守卫队长捞他一手，他恐怕早就死了！
　　唐子译沉默了一瞬，“当初送你去那儿…父亲也是…被逼无奈之举。”
　　“虎毒尚不食子，从唐家把我送出去的那一刻，我就不再是唐家人。”唐子容说罢站起身来，“言尽于此，告辞。”
　　距离他出秘境已经过去五天了，一路步行到这个小镇附近，被当地居民追着喊唐少主，又把他送到了唐家来。
　　着实浪费了他不少时间，他可不听什么唐家少主的话，他这一生认可的少主只有一个，那就是温明易。
　　他家少主那么柔弱的一个人，没有他在身边，还不知道会变成什么样呢，他还得抓紧时间去救他家少主，没空在这跟这个什么唐少主浪费口舌。
　　“你站住！”唐子译急的一下子就站起来了，没想到唐子容说翻脸就翻脸，“你…你随我去看看母亲吧，母亲一直很想再见你一面。”
　　唐子容顿了下脚步，低下头犹豫着。
　　一点轻飘飘的重量落在他的肩头，随后又轻轻拍了拍。
　　唐子容眸子左右一扫，并未看见人，但他却安心了下来，“好，我跟你去看。”
　　得到答复后的唐子译松了口气，“跟我来。”
　　唐府占地面积并不大，弯弯绕绕来到一个小院子跟前，也就江厌在江府时最开始住的那个院子那么大。
　　院子的隔音不太好，即使站在院口，也能听到里面传出来的咳嗽声。
　　“我自小就被祖父抱走，你又被父亲偷偷送到天音宫，母亲便没事郁郁寡欢，久而久之，忧思过虑，身体愈发的不好。”
　　“每每都是靠几句还想再看看你…跟我才一直强撑着身体。”
　　唐子译轻声解释着，“我知道你对唐家有诸多不满，但是我还是希望你能在母亲面前…态度稍微好些。”
　　他略带恳求的看向唐子容，唐子容无声的点头，手指握成拳，微微攥紧。
　　他有些紧张，这么多年，他对母亲的印象早就淡去了，甚至不知道她长什么模样，声音如何。
　　但他的记忆中却是有个女子温柔的抱着他，哄着他睡觉的画面。
　　屋子的门并没有关上，两个人很轻松的就进入了那屋子，距离屋子越近，那咳嗽声越大，但下一秒那咳嗽声却戛然而止。
　　似是被强压了下来，“是译儿来了吗？”
　　“是我，母亲。”唐子译先一步跨进那屏风之内，唐子容却站在屏风之外，抬不动脚。
　　透过屏风隐约可以看到有个人坐在床上，唐子译倒了杯水端给了她。
　　“译儿今日怎么有空过来我这儿了？不是让你少来，万一染上了病气就不好了，你父亲早逝，祖父年事也大了，你弟弟……现如今整个唐家都靠你一个人，娘亲又帮不上你什么忙……”
　　那女声说着说着便哽咽了起来。
　　“母亲，喝点水。”唐子译面色不变，对于这些话，他每次来都得听一遍，已经习惯了。
　　但唐子容不一样，他只觉得心脏发紧。
　　“还在外面干什么？还不进来！”唐子译看着妇人喝完了一杯水，唇色红润了些许，这才对着屏风外喊道。
　　唐子容身子一僵，却是察觉到一只手在背后推了他一把，他深吸了一口气，抬步进去。
　　那妇人似乎是感应到了什么，拿着杯子的手一抖，直到看清了来人，整个人呆呆的看着，眼眶却是红了起来，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　手中的茶杯更是握不住的滑落，双手抬起捂住眼睛，眼泪顺着指缝落在被子上。
　　唐子译早有预感的伸手接住那个茶杯，拿在手心里，不吭声，却给唐子容打眼色。
　　“…我…我回来了。”唐子容嗓音微紧，显然是有些紧张的，无形中一只手轻轻与他十指相扣，他稍稍安定了下来，“母亲。”
　　那妇人抬手去擦眼泪，“我真的…没有做梦吗？是容儿…你是容儿吗？是我的容儿吗？”
　　“是我。”唐子容闷声。
　　妇人掀开被子就要下床，唐子译连忙伸手去扶，就这样扶着她来到唐子容跟前。
　　她抬手去抚摸唐子容的脸颊，是真实的触感，有温度。
　　当被所谓的母亲抱在怀里时，唐子容很是局促，僵硬着身子，下意识的侧头去看旁边的位置。
　　但他的手被松开了，他只能抬手去回抱了一下妇人。
　　“我的容儿…受苦了…吃了太多苦了…回来就好，回来就好，日后待在唐府，哥哥跟母亲都会好好对你，再也不会让你…让你在外头颠沛流离…无家可归。”
　　“当初的事情，是你父亲做的不对，但他已经死了，若你…你放不下，恨我也行，是我没有看好你，才会让你被送出去…都怪我…”
　　妇人说着说着又哭了起来，唐子容轻拍她的后背，“我在外面过的很好，少主对我很好，也给了我一个…家，所以您并不用对这件事耿耿于怀。”
　　“少主…？”
　　“嗯，是天音宫的少主，温明易，我与少主身边做事，少主与宫主不同，待我极好，所以，我并没有外面吃什么苦。”
　　但是他这句话刚说完，腰上就被掐了一下，疼的他脸都扭曲了。
　　“我与少主…情…情投意合，所以，我现在过的很好，您不必担心。”唐子容红着脸说完这句话，才感觉腰上的力度松了下去。
　　但还是能隐约感觉到某个人的心情不好了。
　　妇人沉默了很久，一时间甚至都忘了哭了，同样惊讶的还有唐子译。
　　“你那少主…是男是女？”妇人小心翼翼的问道。


第146章 执着的金甲卫
　　没有预料到他母亲居然会问这种问题，唐子容诡异的沉默了一下，然后刚张开嘴想说话，又被妇人打断了。
　　“算了，你不用说了，只需…只需要你过得好就好了，若是有机会……罢了，没什么。”妇人蠕了蠕唇。
　　本想让唐子容把人带回来看看，但一想堂堂天音宫的少主，又怎么会屈尊降贵的来到他们这种小村子。
　　唐子译倒是明白了他娘想说什么，抿唇道，“若是有机会，不知道可否去天音宫拜见一下少主殿下？”
　　唐子容指尖蜷缩了一下，然后被握住了手，再然后…
　　一玄衣少年逐渐出现在唐子容身边，与他十指相扣，带着红枫花样的衣摆轻动，少年唇角勾起，面容和煦，“唐老夫人，唐家主，初次见面，在下温明易，这次来的突然，没有准备礼物，改日定当补上。”
　　老妇人与唐子译震惊之下，更多的还是开心，堂堂天音宫少主，竟一直默默地陪在她儿/弟弟身边。
　　“哪里的话，有幸得见少主，是老妇修来的福分！”妇人唇角含笑，眼中蓄泪，“有少主陪着容儿，老妇很是放心。”
　　“今儿天色也不早了，少主不如留宿一宿，吃个便饭？”唐子译亦是和声招待。
　　但真正能做决定的，是江厌，江厌一直隐在暗中，此时他也是摘下了贴在身上的隐身符，显现在众人面前。
　　“那便打扰了。”他跟温明易已经走了好几天了，一路奔波，休息一夜也无不可。
　　有了温明易的第一次惊吓，对于突然出现的江厌也有了两分免疫。
　　这位小公子倒是生了一副好颜色。
　　晚间饭后，江厌提议自己一个人接着去找，温明易跟唐子容留下，或者直接回城都可以。
　　“不行！我与你一起去！”温明易一拍桌子站起身来，怎么能让师父一个人去呢！
　　“……你去做什么，平白拖延我的脚程。”是的没错，温明易在遇到江厌之前撑死就是个普通人，认识江厌之后也只是个柔弱符修。
　　体力这种东西他是真没有！
　　被毫不留情打击的温明易怂怂的坐了下来。
　　最后江厌还是一个人出发的。
　　半个月之后。
　　那抹红色的身影再次出现在了地城门口，只不过这一次才刚一进城，就有一把长矛架在他的脖子上。
　　“好啊，寻了你半个多月，你还敢出现在这？”
　　江厌扭头看去，竟是金甲卫！
　　“我说这位大哥，你是不是太执着了点？”他都有些无语了好吗！这都过去大半个月了，这个金甲卫还在蹲他！
　　金甲卫冷哼一声，“守护地城安危本就是我等职责所在，你若交不出入城证明，那便跟我等走一趟吧。”
　　“跟你走能见着少主吗？”
　　金甲卫：？
　　“少主岂是你这等来路不明的人想见就能见的？简直痴心妄想！”
　　江厌摊手，叹气，“既然跟着你们见不到少主，那我就不能跟你们走了，真是抱歉啦！”
　　于是江厌在金甲卫的眼皮子底下，又消失了一次！
　　这次金甲卫学聪明了，立马从怀中掏出一袋面粉，抛入空中，长矛刺入袋子，漫天的白粉飞洒而下！
　　而在金甲卫眼中，那漫天白粉在他们右侧方居然凸起了一个半圆形的透明罩子，那个罩子还在疯狂的移动。
　　他们立马追了上去，“别跑！”
　　于是在那热闹的长街上便发生了奇怪的一幕，三五名金甲卫正追着一个面粉罩子在街上狂奔。
　　而江厌此时正处在一个很尴尬的节点，如果他撤掉防御罩，面粉肯定会洒下来糊他一身，如果他不撤掉防御罩，就没办法往小路上跑。
　　毕竟防御罩有点大，卡着小路进不去！！
　　就在他犹豫着要不要掏出风系符箓吹走面粉时，旁边的二层小楼廊庭下忽然一抹白色的身影飞跃而下！
　　那白色的身影头戴帷帽，轻风拂纱，他指尖捏着一张黄符，在触碰防御罩时，通畅无阻。
　　准确的在那罩子中搂住了江厌的腰，一手去摘自己的帷帽，精准的扣在江厌的头上！
　　防御罩也在此时破碎开来，那细密的面粉层层落下！
　　白衣男子手上蓦然的出现一柄白色油纸伞，随着他轻转的动作唰的撑开伞面，被他举到了二人头顶。
　　金甲卫也被突如其来的人惊得放慢了步伐，愣是看着那白衣男子忽然从二楼一跃而下，闯入那面粉罩子，精准的抓住了那个红衣少年。
　　那摘掉帷帽的脸，更是倾城绝色！
　　但那白衣男子眸间渗透出来的丝丝寒意，却让人望而却步，不敢再往前一步。
　　即墨灼早就抵达了城中，只不过等了两日也不见江厌的消息，正当他准备再度出城时却遇到了归来的温明易与唐子容二人。
　　温明易带来了江厌的话，让他在城中等着，他找不到人会回来城中。
　　为了防止与江厌再次擦肩而过，他愣是忍了十来天，日日在这距离地城门口与天音宫入口的中间段住下了。
　　果然，让他等到了！
　　腰间的手缓缓收紧，江厌伸手去抬了抬帽檐，撩开眼前垂下的轻纱，嗓音轻快的唤道：“师兄！”
　　“可有受伤？”即墨灼低头去看他，眼神带着淡淡的缱绻。
　　“害，没事儿！”
　　“你又是何人！”金甲卫缓过神来，长矛在地上敲出一声轻响。
　　即墨灼从怀里掏出一块赤红色的玉牌，上面印着个大大的[温]字。
　　这是…少主令！
　　金甲卫顿时面色一变，少主令怎么会在这人手中！少主一向是深居简出，神龙见首不见尾。
　　他们金甲卫是没有资格面见少主真容，只有金甲营中挂了少主的画像，每隔三年会更新一次画像，以防他们认错人。
　　眼前这个人，分明不是少主！
　　但见令如见人，金甲卫还是全部单膝跪地，长矛放在地上，一手横在胸前，“金甲卫拜见少主令！”
　　“现在我们可以走了吗？”即墨灼收回令牌，这还是那日遇到温明易后，温明易给他的，就是为了防止这种情况的出现。


第147章 他们的字
　　金甲卫领头大哥磨了磨牙，寻了大半个月的人就这么被劫走了，还是很不甘心的，但他的嘴上却道：“可以。”
　　离了大街，即墨灼带着江厌回到了他住的客栈房间，一进房间就被紧紧搂在怀里。
　　江厌头靠在他的肩膀上，好一会儿之后才闷声道，“上一次不是跟你说，带你去见见我的母亲吗？不若趁此机会，带你去见上一见。”
　　“好。”即墨灼眼中眸光一闪，他还以为，阿厌忘了这事儿呢。
　　“关于你的字，我想好了，就叫做丹忱如何？则当骨化形销，丹忱不冺，因风委露，犹託清尘。”
　　“愿你的赤忱丹心，永不移。”
　　江厌身子僵了片刻，此时此刻即墨灼的声音跟那梦中银发男子的声音在这一瞬间，重叠在了一起！
　　“怎么了？不喜欢吗？”即墨灼松开搂着他的手，拉开了一点点距离，低头看着他那不知道何时忽然微红的眼眶。
　　他指尖微微一紧，“是…有什么问题吗？”
　　“没有，我很喜欢。”江厌弯了弯眸子，“只要是师兄取的，我都喜欢。”
　　原来，大师兄一直都是他的大师兄，从未变过。
　　他还有什么不懂的，不管是前世的大师兄，还是现在的大师兄，都是同一个人，或者说，转世。
　　从什么时候开始觉得像的？是第一次雷劫后替他撑的伞？还是…在琉璃镜中第一次见那银发少年的时候？
　　“那就好。”即墨灼唇角勾起一抹轻松的笑意，直勾勾的盯着江厌，“那…我的呢？”
　　……江厌沉默了一瞬。
　　说实话，他还没去想呢，但，就在刚刚即墨灼问出来的一瞬间，脑子里就自动浮现出了一个名字，“意悯…”
　　“意悯？”即墨灼嚼了一下字，越念越觉得喜欢，“好听。”
　　江厌被夸的有一瞬间不好意思，毕竟这个名字不是他想的，只是下意识的就喊出来了，他轻咳一声，“你喜欢就好。”
　　即墨灼嗯了一声，目光炯炯的看着江厌的脸，更准确一点，是盯着他的唇，两个人此时额头贴在一起，距离很近。
　　距离上一次两个人亲密已过了将近一月有余，若是从未尝过，倒也不会太过于怀念，坏就坏在，他尝了两次…
　　“阿厌……”
　　“嗯？怎么……”了？
　　江厌眸子微微睁大，只见即墨灼半侧着头吻了下来，他唇角轻轻勾起。
　　许是他的目光过于灼热，即墨灼半垂着的睫毛扇动了一下，抬起一只手捂住他的眼睛，耳尖泛着红，“别看…”
　　江厌故意眨了眨眼睛，长长的睫毛在他手心上浮动，痒痒的，让即墨灼忍不住缩了下手。
　　但随着即墨灼的吻加深，江厌逐渐失了力气，半坐在那桌面上，双手撑着桌子，仰着头任由即墨灼索取。
　　即墨灼松开了捂住他眼睛都手，唇上也松开了喘着气的江厌，此时的江厌面色潮红，双唇微肿，泛着水光，一双琥珀色的眸子眸光潋滟。
　　他愈发的凑近江厌，一手顺着江厌的手滑过去，扣住他的手。
　　“阿厌…不…我也不喜欢厌这个字…丹忱，阿忱…”即墨灼贴了贴他的脸，头埋进了他的颈肩，轻轻落下一吻。
　　“嗯哼…痒…”江厌身子一颤，闷哼，想用空着的那只手去推开即墨灼的头，却被人一把握住手。
　　衣衫半散，外衫滑肩，锁骨处被落下一枚淡粉色的痕迹。
　　“别…还没…洗……”澡呢！他一路风尘仆仆的赶回来，还没来得及换洗，身上肯定味儿不大好。
　　但即墨灼并不给他说话的机会，反而抬起头又吻住了他的唇，紧接着捏着江厌手腕的那只手腾出二指，一张黄符落入指间。
　　那是一张，净身符。
　　他的手指慢慢攀上江厌的背，将那张黄符贴在江厌的背上。
　　江厌只觉得浑身一轻，瞬间就知道即墨灼给他贴了什么符，便也就随他去了。
　　……
　　江厌从不知道，原来剑修的体力在没有灵力支撑的情况下，也可以这么好！
　　当他悠悠转醒时，只觉得身上有些沉重，再往下一看，是即墨灼的手臂搭在他身上，压着他有点喘不过来气了。
　　许是即墨灼心疼他是第一次，二人并没有疯闹太久，动作极致温柔，准备功夫做了不少。
　　当时他并没有太在意，现在仔细一想，才察觉到了不对！他家大师兄怎么懂这么多？！
　　身体虽有不适，但并不是很影响，他动了动自己的腿，嗯…被夹住了，根本动不了！
　　最后在被搂的紧紧的情况下，他不得不侧头去看即墨灼，那微微蹙起的眉头，好似在做什么不好的梦。
　　江厌伸出自己的手，两指捏住即墨灼的鼻子。
　　好一会儿之后，即墨灼才猛然睁开眼睛，眼中满是寒光。
　　江厌被这个眼神看的一愣，作乱的手也忘了松开。
　　看清楚眼前的人后，即墨灼才缓过了神，眸光缱绻，嗓音还有哑，“可是饿了？我去拿些吃食上来。”
　　说完便作势要起身，却被江厌拽住了一缕头发，轻轻往后一扯，他疑惑的扭过头去，“怎么了？”
　　“你刚刚，梦见什么了？”江厌目不转睛的盯着他，不放过他一丝一毫的表情。
　　即墨灼轻笑一声，“我梦见在在睡醒之后不见你了。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样。”
　　“好吧，那你去吧。”
　　即墨灼下床后，背对着江厌捡起地上散落的衣物，弯腰的时候背上的墨发垂散而下，露出那精壮后背。
　　背上左右两边都有几道被指甲抓出来的痕迹，紧接着又从储物戒中拿出干净的衣裳，一件件的往自己身上套。
　　穿戴整齐之后，这才走到床边，亲了亲江厌的额头，“在这等我片刻，马上回来。”
　　直到即墨灼的背影完全消失，房间的门再度关上，江厌脸上的笑容才收了起来。
　　他静静的躺在床上，望着床榻上的雕花木架，脑子里的画面逐渐清晰，当初他在双人棺内曾看到一个画面。


第148章 枯萎的槐树
　　悬崖之上有种着一棵极大的榕树，光那腰身都得有两米左右。
　　枝繁叶茂，耸入云间。
　　一根横出去的枝桠上系着一个简易的秋千，两根藤条固定着木板。
　　木板上坐着一喜服少年，少年头上戴着黑色的软脚幞头，上面缀着红色的宝石，插着两根红羽。
　　两根黑色的软脚随着秋千的弧度而晃动着，那少年的脸竟是与他八分相似，面容更加柔和一些。
　　身后推秋千的男子亦是一身红色的衣服，一头银发用红绳束起，是一张跟即墨灼差不多的脸。
　　原本在双人棺洞穴内看不清的画面，在刚刚那一瞬间，被补全了一个。
　　现在甚至不需要剩下的画面补全，江厌也能猜到那他看不清的脸，长什么样子了。
　　在他两眼放空之际，即墨灼推门而入，手上端着一小托盘的食物，轻手轻脚的放在桌面上。
　　“在想什么呢？”即墨灼坐在床边，低头问道。
　　“你说，我们上辈子是不是认识？”江厌侧头回看他，虽然问题是他问的，但答案他自己心里却是有数的。
　　即墨灼指尖一顿，然后掀开他的被子，“应该是认识的，先起来吃饭吧。”
　　原本一直躺着或者站着都没什么太大的感觉，但！当他坐下或者走路时，就能明显感觉到身后的异样。
　　江厌坐在桌前，面容微微扭曲，显然是看出了江厌的不适，即墨灼默默地放下手里的碗，从旁边的榻上拿了个软垫走了过来。
　　江厌自觉站起身，即墨灼把软垫帮他垫在椅子上，这才让他稍微舒服了一些。
　　吃过饭之后，即墨灼便带着江厌去退了房，还在客栈掌柜那留了几封信，说若是有人来寻他们二人，就给他们。
　　顺便备了一些吃食放进了储物戒，就开始踏上去江厌老家的路途。
　　说实话，江厌对去那个小村子的路已经记的不是很清晰了，先不说他记忆模糊的事儿，就是他离开村子的时候才五岁，现在起码过去两千多年了。
　　也不知道还在不在。
　　印象中，那个小村子在大陆东北方向，叫晏家村。
　　在去往那边的路上，他们又路过了槐乌村，但与上次来不同的是，槐乌村中的那棵槐花树枯萎了！
　　落在的地上的槐花枯萎腐烂，发出阵阵臭味，而在那臭味之中又夹杂着一些别的味道。
　　江厌当即就皱起了眉头，当初那老太跟那小孩好歹还帮过他解了惑，他按着记忆中的路线来到那老太居住的屋子跟前。
　　屋子的木门半开着，越靠近屋子越能闻到一股子怪味。
　　推开房门，屋子里漫着一层淡淡的白雾，地上躺着一具腐烂的尸骨，又白又肥的蛆在上面爬来爬去，画面极其恶心。
　　而那股子怪味也是从他们的尸体上散发出来的。
　　这具尸身身上的衣服江厌见过，正是老太家的那个小孩！
　　搜遍了整个屋子，都没有看到别的尸身，那…老太去哪儿了？
　　“阿忱，你来看这个。”即墨灼蹲在那尸身旁边，手上拿着一双木筷子，在那烂肉中挑着什么。
　　“来了。”江厌应声过去，蹲在他旁边，只见即墨灼从他腐肉中挑出一根根已经生根了的绿芽。
　　绿芽在被拔出腐肉之后，快速的枯萎，竟是直接失了生机。
　　“这是……”江厌眯了眯眼睛，想伸手去拿过来瞧瞧，却被即墨灼用筷子夹着躲开了，另一手还拉住了他的手。
　　对他摇了摇头，“别碰这个，这是雾藤，也叫魔藤，生于雾霾之中，种子极轻，隐匿在雾中，寄生于人体，潜入人体后有三天的潜伏期。”
　　“一旦潜伏期过了，就会开始疯狂吸收人体的生机蕴养自己，只需三息就会立即被雾藤吸干身亡。”
　　“雾藤离体后会枯萎假死，等待机会再次触碰人体，所以，遇到雾藤，便直接烧了。”
　　即墨灼抽出一张黄符在指尖点燃，屈指一弹落在筷子上，那原本枯萎的雾藤瞬间扭曲了起来，疯狂的扭动身体，最后还是被燃烧殆尽，化成灰烬。
　　而后他又掏了两张轻飘飘的丢下，烧毁着地上的尸身。
　　直到亲眼看着那具腐烂的尸身被烧的灰都不剩，这才转身出了屋子。
　　几乎每一间屋子内都有两三具尸体，全部处理掉之后江厌还是紧紧皱着眉头，“不对，少了一个。”
　　“嗯？阿忱来过这里？”即墨灼挑眉道。
　　“我刚出秘境便是被传到了这附近，当时在这边寻人问了路，此时却不见了那个人的尸身。”
　　江厌此时脑子里正回忆着那个老太的模样，他记得那个老太是个瞎子，还是个不能说话的。
　　嘴上有一圈很明显的缝合线痕迹，身子微微驼背，身形也不高。
　　这茫茫大雾中，她能去哪里？
　　而且，这个小村子里的人可以说全死了，无一生还，偏偏就老太一个人不见了，这件事显得十分诡异。
　　就在江厌沉思之际，一道疾风忽然从他身后袭来！
　　敏锐的察觉到危机的江厌猛的向右一侧身，那疾风从他耳边猛的穿过！
　　这时他才看清那疾风是一根树枝？
　　一击落败的树枝快速的回退，江厌回头看去时，他身后有一个巨大的树茧，全是村中央最大的那棵槐树枝伸出来的枝桠条。
　　而他后面的即墨灼也不见了。
　　那树茧之中蓦然从树缝中闪出白光，雷电瞬间弥漫上那团团围住的树枝，江厌眉头一挑，哦豁？
　　树枝被雷光劈层层剥落即墨灼的身影出现在树茧之中，手上提着雪白色的仙剑，面容冷峻。
　　待他看到安然无恙的江厌之后，面色才缓和了几分，一步步朝他走来。
　　树枝不甘被一剑击败，整个整个槐树本身都在快速抖动着，树枝不停的延长，朝即墨灼狠狠的攻去！
　　只见他长剑一抛，黄符瞬间出现在他手上，随着他轻快的躲避动作，一张接一张的黄符贴在枝桠之上！
　　偶有一些想趁着即墨灼不注意，搞背后偷袭的树条也会被仙剑直接斩落！


第149章 人面槐
　　一人一树打的热火朝天，是真的热火朝天的那种！
　　一张张黄符在树条上燃起，浓烈的火焰硬是驱散了不少雾气，空气中弥漫着淡淡的黑烟。
　　槐树扭动着枝条，利用没有着火的枝条砍去着火的部分，墨绿色的液体从枝条被切断的部分流了出来，散发着阵阵恶臭。
　　那树干之上渐渐凸出一块树皮，那树皮逐渐形成一个人的模样，只露出上半身的模样，下半身融合在树中。
　　当她的脸一点点形成时，江厌面色一凝，竟然是那个失踪了老太的模样！
　　“人面槐！”即墨灼亦是惊讶了一瞬，随即长剑雷光遍布，在那飞舞的树条中一剑又一剑的砍落！
　　遍地都是流着墨绿色液体的树条，江厌稍稍后退了两步，属实有点太臭了！
　　但他也从即墨灼惊呼出的名字中，知道了这个人面槐。
　　人面槐，是一种以雾藤为食的槐树，当初在这大雾中看到花开的那么茂密的槐树时，他就有些疑惑了，大雾之中应该是很难有植物能正常生长。
　　更何况那棵槐树长的极好，年份看着就不低。
　　人面槐每沉睡三百年便会醒过来一次，沉睡时会遍树开花，香味会飘的很远，吸引附近的人过来这边定居。
　　大雾中没有食物，所以它的落花可以让人类用来进食，饱食度极高，一个人随便吃两三筷子的槐花就差不多饱了，用来确保人不会饿死。
　　但是当它醒过来时，便会散发出另外一种香味，这种香味会吸引雾藤来到它的附近散播雾藤种子，种子落入人的人体，便会生根发芽。
　　待半个月之后，雾藤种子完全吸收了人的尸身，成长为雾藤时，人面槐就会出来将所有雾藤一网打尽，全部吃掉。
　　最后再次陷入沉睡。
　　但是让江厌想不通的是，既然是人面槐，那那个小孩，为什么又会喊它做阿奶呢？
　　“啊！！”
　　一阵沙哑又难听的惨叫声传来，江厌回神看去，只见即墨灼站在那槐树之上，双手握住剑柄，直直插入人面槐树干中，整棵槐树遍布雷光，一点点的黯淡下来。
　　直到那棵人面槐再也不会动弹了，即墨灼才拔了仙剑，一跃下树。
　　江厌直勾勾的盯着他的剑，“为什么你还能使用剑技？”
　　即墨灼勾唇，牵起江厌的一只手，把仙剑放在他的手中，丝丝灵力顺着指尖往上蔓延。
　　“它叫澄褚，剑身有存储灵力之效，我每升一阶，便能多存储一些灵力，存了有好些年了，还是第一次派上用场。”
　　之前在神弃之地他还没来得及用就被吸入了镜子，在镜子里是有灵力的，所以在与镜像对打时，也没能用上。
　　“这也太爽了吧！”江厌对澄褚简直是爱不释手，居然是能存储灵力的仙剑！
　　而这时他手腕上的剑印微微发烫，他垂眸一看，一道红色的身影从脚印中飘了出来，然后伸出穿着白靴子的脚，狠狠踢了一脚澄褚的剑身。
　　澄褚剑身抖了一下，然后开始剧烈的颤动，江厌连忙安抚了两下，却发现根本没有用。
　　一道白色的身影从澄褚剑中飘然而出，上来就是一拳打在幕也的脸上！
　　突如其来的意外把在场的两个人都看呆了！
　　就算是幕也本人也呆住了，抬手捂住自己被打歪的脸，满脸都是不可置信。
　　“剑灵？”江厌看向即墨灼。
　　即墨灼扶了扶额，“我也未曾见过，自拔剑以来虽偶有所感，却从不曾出现。”
　　“你个王八犊子，居然敢踹我？今天不给你点颜色看看，你还真就分不清这个家谁才是老大了是吧？！”
　　澄褚骂骂咧咧的朝幕也扑去，那泼妇般的模样吓得幕也抖了一下，然后回过神来，不对，他为什么要怕他？他在剑窟做了那么多年的老大，还没怕过什么剑呢！！
　　“来就来！谁怕谁！”
　　于是那一红一白的两个身影瞬间就扭打成了一团！
　　“这……”江厌手里还拿着澄褚的本体，脸上茫然，事情怎么突然发展成了这样？
　　即墨灼却是不以为意的收起澄褚的本体剑，拉着江厌的手来到了人面槐的尸体跟前。
　　人面槐整棵树都从中间裂开，倒向两边，露出树中间一个弯曲成一团的身影。
　　周身还被一层淡淡的绿色膜给包裹着，犹如婴儿一般蜷缩在里面。
　　江厌随手捡了根树枝，戳破了那层薄膜，露出里面人的模样。
　　竟是一个妙龄少女！
　　瞧着十几二十岁的模样，墨发散在身后，内心一点翠绿，紧闭着双眼，但…她的嘴上下有一圈黑色的圆点印记，跟那个老太一模一样的缝合印记！
　　她身上穿的赫然也是跟那老太一模一样的亚麻补丁布衣。
　　所以，她就是那个老太！
　　被戳破薄膜的少女悠悠转醒，一双眼睛灰白，似乎还是看不见。
　　她茫然的坐起身子，打量着四周，遂低头摸了摸自己的手，又摸了摸自己的脸，然后整张脸唰的惨白了下来。
　　“小…豆…子…豆…子…”少女艰难的开口喊着，说话一字一顿，神情焦急，但周围除了有人打架跟叫骂声之外，她丝毫没有听见那个唤她阿奶的声音。
　　怎么会这样！怎么会这样！
　　“你他妈往哪儿打呢？吃我一拳！”
　　“诶！打不着！打不着！”
　　“就你这样还做老大？我直接打的你头老大！”
　　“你来啊！你来！我看看是你先大还是我先大！”
　　两个剑灵的吵闹声吵得少女心烦意乱！
　　“别吵了！！”少女烦躁的捂住自己的耳朵大叫了一声，这三个字说的格外流畅！
　　但令人意外的事情也同时发生！
　　在少女大喊了一声之后，少女周围的人面槐忽然动了起来，墨绿色的液体开始快速的连接到周围的断口。
　　树条一条条的被修复，就连那被劈的对半的树干也开始弥漫上大量的墨绿色液体，想将那少女重新裹回体内。
　　即墨灼转手召唤出澄褚剑，一剑劈在那粘合在一起的墨绿色的液体丝线上！


第150章 槐树下的洞窟
　　这一剑下去并没有砍断绿丝，而是向下凹陷了去。
　　即墨灼眉头一蹙，挑起长剑，拽着江厌往后退去。
　　乱舞的树条最终恢复了槐树的原样，定格在江厌第一次见它时的模样。
　　满树的槐花绿叶，就好像一棵普通的槐树一般，散发出阵阵淡淡的槐花香。
　　旁边掐架的两个剑灵也在停了手，此时两个剑灵瞧着都有些狼狈。
　　都戒备的看向那棵槐树，但人面槐犹如定格了一般，一动不动。
　　江厌上前几步去站在槐树跟前，上下看了几眼，看着看着他蹲下身来，用手拨了拨槐树树根旁边的泥土，直到扫出一块木板。
　　他眼睛一亮，刚刚即墨灼在跟人面槐打斗的时候，他就注意到了人面槐的树条总是有意无意的护着这个地方。
　　这个地方果然有问题，等扫了木板上面所有的泥土，露出一个犹如地窖的木门，一次大概只能容纳一人进入。
　　拉开木门，发出吱呀一阵令人牙酸的声音。
　　他拉开门的一瞬间，一股子霉味冲天而起，呛的咳了两声，眼睛都有点睁不开了。
　　他抬手挥了挥那灰白色的霉气，即墨灼带着两个剑灵也凑了上来，目光凝视着地窖入口。
　　黑乎乎的地窖入口犹如深渊，长长的望不到尽头。
　　即墨灼随手掏了颗果子，丢进那个地窖中。
　　没一会儿就听到了“咚”的一声闷响。
　　看来入口并不深。
　　“我先下去，我说没问题了你再下来。”即墨灼温声交代着，从储物戒中拿出一颗夜明珠握在手中，轻身一跃，跳入地窖，剑灵澄褚紧随其后。
　　江厌在上面等了许久，久到他都快等不住了，地窖之内才终于传来了一声轻唤。
　　“下来吧。”
　　江厌顺着地窖入口一跃而下，即墨灼就在底下张着双手接住他，将他平稳的放在地上。
　　原本想问问为何这般慢，却是闻到了弥漫在空中一股淡淡的腥臭味儿。
　　在即墨灼的身后，躺着一坨已经看不出原本形态的黑糊糊的物体。
　　看起来浑身软趴趴黏糊糊的，瘫在地上，身上还弥留着银色的雷光，那股子腥臭味也是从他身上散发出来的。
　　而这个不明物体一看就是刚被即墨灼打死的。
　　“走吧。”即墨灼牵着他的手，一手举着夜明珠，二人顺着长长的甬道一路前行。
　　那甬道的尽头被一条条交错的木条紧紧的堵着，即墨灼持剑暴力破木。
　　木条背后是个洞窟。
　　两个人拿着夜明珠在洞窟内转了半天却什么都没看到。
　　“嗯？等等。”江厌忽然拉住即墨灼，从地上捡起了一片桃粉色的花瓣。
　　看这个花瓣形状，似山樱花…
　　江厌捻了捻花瓣，“晏不言，我知道你在这。”
　　回应他的，是一片寂静。
　　“连自己的花瓣都收不住，你不会真以为我发现不了你吧。”
　　“你还真是讨人厌，看不出来我不想见你吗？嚷嚷什么？”幽幽的男声从旁边响起，晏不言出现在二人附近不远处。
　　身上褪去了那套红色的舞男衣服，换上了江厌第一次见他时的那身粉白配色的锦衣。
　　“不想见我，你跟着我做什么？”江厌才不吃他那一套，而且，晏不言此时的小腿以下是虚影，用夜明珠照过去也并没有出现影子。
　　显然这只是一个类似于分身一样的存在，并不是晏不言的本体。
　　晏不言沉默了一瞬，“你是什么时候开始发现我跟着你的。”
　　“你猜？”江厌挑眉一笑。
　　其实从出了秘境他就感觉到了，身边那股子若有若无的山樱花香味，还有那时不时会飘落而下的一瓣花瓣，但那些只出现一瞬又会很快的消失了。
　　他不知道晏不言跟着他做什么，但，他想，绝对不会是什么好事。
　　“你不是想找晏家村吗，我知道在哪儿。”晏不言指尖卷着一缕自己的头发，在手上绕着圈圈。
　　说到这个，江厌忽然沉默了下来，等等…如果晏不言一直跟着他，那…他跟即墨灼那啥时，岂不是被看光了？！
　　想到这里，他的眼神暗了下来，看向晏不言的眼神中透露着杀气。
　　感受到江厌身上浓烈的杀意时，幕也亦是面容严肃的飘在他身边。
　　即墨灼显然也是想到了这回事，他安抚了一下江厌，抬手按了按他的肩膀，对他摇了摇头。
　　当时即墨灼虽然情迷意乱，偷摸布结界的手可是没停下的，自然不会被晏不言看了去。
　　江厌的杀意来的快去的也快，搞的晏不言一头雾水，不禁不耐烦道，“你到底去不去？”
　　“你跟晏家村什么关系？”江厌抿了抿唇问道。
　　晏不言不以为意答道：“没关系。”
　　“你冠着晏姓，你说你跟晏家村没关系？”
　　“我的姓氏怎么来的，我跟晏家村有没有关系，难道你不是最清楚的那个吗？”晏不言甩开手上的头发，“到底走不走？”
　　江厌不说话了，就这么看了晏不言的眼睛，好一会儿后，“洞窟里的东西呢。”
　　“我跟着你们一起进来的，我怎么知道？”晏不言拨了拨自己额前的碎发，很是不屑。
　　但是他一说完，江厌就笑了，“原来还真有东西啊。”
　　明明之前无意中落下的花瓣，晏不言都会很快的把花瓣隐藏掉，而现在，他却故意把花瓣撒在这地上，想让他发现他的存在。
　　再借机提起晏家村，催促着他走，这欲盖弥彰的操作，真的是太明显了。
　　这个洞穴里，肯定存放着别的什么东西，所以他随口一问，还真问出来了点东西。
　　“你诈我。”晏不言收起那副漫不经心的表情，眸光凌厉，“既然你自己找死，那我也懒得管你了。”
　　说罢他便隐去了身形，那黑暗之中忽然亮起一具具蓝绿色的火光，一看到这火光，江厌大概就知道这个洞穴里有什么了。
　　是双人棺。
　　果然，当那些火把全部点亮时，七个小金丝楠木的棺材围着一个寒玉双人棺，就这么出现在了他眼前。
　　————
　　感谢杨梅气泡送出的角色召唤符x1！
　　今天母亲节，跟母亲过节了吗！
　　一会儿还有一更！


第151章 晏家村
　　一朵朵红色的彼岸花自即墨灼脚下开始绽放，直到遍布整个洞窟。
　　所有双人棺洞窟内的布置都是一模一样的，就他目前所见，最特殊的就是在秘境内看到的那个。
　　人是完好的，七棺是飘浮旋转的。
　　剩下的双人棺内都是穿着喜服的骨架，偶有几个洞窟还有黑影伴随。
　　说起来，好像还有一个洞窟是不一样的，在璀璨城的那个，有一具会自己走动的骨架。
　　在江厌指尖触碰到棺材盖的一瞬间，一股浓烈的负面气息扑面而来！
　　压的他差点喘不过来气。
　　与之前所见的所有温馨画面不同，这是在一座大山之上，穿着红色喜服的男子独自一人站在山顶之前，周身黄符翩飞，一手提着雪白色的长剑。
　　他面容模糊，满头银发随风摇曳，在他周身附近围满了人，看样子是修士们。
　　修士们还架着另一个喜服男子，那喜服男子似是睡过去了一般，垂着头一动不动。
　　他听不见双方在说什么，只知道那银发男子被群起攻之，最后终是不敌，从那半空中一落而下。
　　悲伤，浓浓的悲伤弥漫上来，江厌想抬手去接他，那落下的身体却穿过了他的手臂，重重的落在地上。
　　随着那一声重物落地的声音，伴随而来的还有画面破碎的声音。
　　一颗泪珠从他眼眶内流下，滴落在那双人棺之上。
　　即墨灼上前去扶住他，替他擦拭着眼泪，一言不发。
　　好一会儿之后，江厌才收敛住了那一股子悲伤的情绪，他不知道自己为什么会悲伤，为什么会哭，但，就是很难过。
　　那个银发男子，是师兄吧。
　　那被修士架着的，岂不是…他自己？
　　隐在暗处偷看的晏不言抓了抓自己的头发，不对，不对劲，怎么什么也没有发生？
　　按照计划，江厌在这里应该已经触发那个东西的，怎么会没有呢？
　　他犹豫着又现了形，“你到目前为止，见过几个棺洞了？”
　　“关你什么事？”江厌拉着即墨灼就要走，既然看完了，那也可以走了。
　　晏不言啧了一声，“真当本大爷爱管你的闲事呢？不过还是奉劝你一句，十棺重现之日，骄阳落地之时。”
　　唰！
　　长剑直接破笼而出，刺入晏不言的虚影之中，晏不言也无所谓，反正就一道虚影，被刺两剑又不痛不痒。
　　“好言难劝该死的鬼，言尽于此，晏家村往东再走十里就到了，就此别过。”晏不言撇撇嘴，总是这样，一而再再而三的，不停赴死。
　　都死了那么多次了，怎么就是不长记性呢？
　　离了那洞窟，江厌跟即墨灼两个人站在地窖入口处，旁边还跟着两个默默不吭声的剑灵。
　　江厌站了好一会儿，突然问道，“当初在燕家祠堂时，你看到了什么？”
　　一股轻风吹过，夹杂着淡淡的槐花香，两个人都看着对方，即墨灼张了张嘴，又闭上了，似乎是在斟酌该怎么说。
　　即便过去了这么久，那画面在他脑子里还是挺清晰的。
　　“我看到，你…死了，被好多修士围攻，最后就在我眼前…被…没了。”即墨灼紧紧牵着他的手，生怕一松手江厌就没了一般。
　　说实话，他从一开始跟江厌的相处好像并不多，也没有什么特别刻骨铭心的事情，但就是在第一眼看到他时，有种一眼万年，怦然心动的感觉。
　　就很自然而然的，就想守着他，护着他，跟着他，喜欢着他，爱着他的感觉。
　　直到他看到了那几个双人棺，从中看到了零碎的画面，再加上晏不言若有若无的针对跟话语间的某些词汇。
　　还有江厌前几天曾提过的上辈子。
　　他还有什么不懂的。
　　他跟江厌之间，肯定没有那么简单，只不过，具体发生了什么，他不知道罢了。
　　修士围攻，死了，但他们两个人看到的却是不一样的，他看到的是师兄死了，师兄看到的是，是他死了。
　　这中间到底是怎么回事？
　　“算了，咱们先去晏家村吧。”
　　十里地并不远，正常走路也就只需要半个时辰左右。
　　在他们走后，整棵槐树疯狂的抖动起来，树叶哗哗的响。
　　晏不言的身影出现在那槐树下，手掌按在树干之上，眸色冰冷，“我记得我让你守在这，并没有允许你吃人害人吧？”
　　槐树止不住的颤抖，那槐花不停的落下，晏不言抬手接住了几朵槐花，“我不喜欢不听话的。”
　　只见晏不言按在树干上的手五指一抓，槐树直接扭曲了起来，甚至惨叫都来不及叫，直接爆成一块块碎片，散落在各地。
　　至于槐树中央倒着的那个女子，晏不言只是轻轻扫了一眼，冷哼一声身影消失在了原地。
　　晏不言虽战斗力不强，但他主管木系，所有跟木系搭边的，都在他的管辖范围之内。
　　不过是区区一棵人面槐，处理起来完全不在话下。
　　晏家村
　　早就没人住了，那挂着村子标牌的木门早就坍塌了，里面的屋子也是腐烂倒塌而下。
　　此处雾气较淡，二人行走在村子内，这一处的屋子竟是比那槐乌村还要多一些。
　　白雾之中，有一处散发着淡淡的暖光，是从一间石头堆积而成的石屋，每一块石头都被切成长方体，整整齐齐的堆在一起。
　　一块透色白纱做窗帘，灯光就是从白纱里穿透出来的。
　　即墨灼上去敲门，“请问有人在家吗？”
　　开门的一瞬间，江厌往后退了一步，这人…这人……
　　即墨灼也防备的后退了几步，站在江厌跟前，把他拦在身后。
　　眼前的人一身青色长袍，鹤发童颜，面容俊逸，头上横插着一根槐树枝，上面还有新鲜的槐花跟槐叶，想来是刚折下来不久的。
　　他看着眼前一个警惕一个震惊的二人，叹了口气道，“你们果然还是来了这里，先进来坐吧。”
　　说罢他率先转身回了屋子。
　　江厌紧紧拽住即墨灼后腰上的衣服，手指止不住的颤动，为什么…为什么他会在这里？


第152章 拜见父母之位
　　为什么…他前世的师父，会在这里？！
　　即墨灼反手去握住那拽住自己衣服的手，江厌紧紧的反握他，再次抬头时，那震惊的情绪已经压下去了。
　　二人牵着手进入了屋内。
　　君墨的目光在二人的手上停留了一瞬，转了转自己食指上的戒指，掏了一套茶具出来，旁边的红泥小炉上还烧着水。
　　用的茶叶亦是之前君墨在宗门内常喝的灵茶。
　　“坐吧。”他招呼着二人坐下，“这一次来，是要探望你父母吗，这么多年过去了，坟早就被侵蚀的差不多了，我倒是立了两个牌在这，若不嫌弃，就直接拜拜牌位吧。”
　　两千年都过去了，大陆分崩离析，灵气消失，又常年泡在雾气中，当年江厌他们立的又是木碑，早就随风消散了。
　　“…师父。”江厌轻声唤了一句，即墨灼略微诧异的看了看两人之间，然后跟着喊了一句，“师父。”
　　“这一世，我可不是你们的师父，怎么样，近年来日子过的可还好？”君墨拿着红泥壶给二人倒了两杯茶，淡淡的茶香在空中弥漫。
　　江厌心中疑问颇多，但一时间又不知道从何问起，只能先回答君墨的问题，“还好，师父您怎么会在这？”
　　“自然是在此等你。”
　　“等我？”
　　“想必你这一路过来，心存不少疑虑，我只想告知你一句，别再继续去找那个棺洞了，回了下界便好好过日子，把符箓一道弃了吧，专心修剑。”
　　“我进过晨一神君的洞府秘境了，棺中人，我也见过了。”江厌抿了一口茶水，说这句话时，眼睛一直看着君墨。
　　君墨喝茶的手顿了一下，“棺洞，你见过几个了？”
　　“八个。”青玉城跟东海城的，他还未去。
　　“嗯…那就别去了，如果你还认我这个师父，剩下的两个棺洞，就别去了。”君墨将手中的灵茶一饮而尽，缓缓道。
　　江厌沉默住了，他没想过师父居然会拿这种事情来威胁他，到底是什么秘密，值得他这般守着。
　　好像晏不言也是，不对，晏不言更加奇怪一些，好像希望他找到十棺，又好像不希望他找到一样。
　　不然也不会提醒他那一句。
　　十棺重现之日，骄阳落地之时。
　　沉思许久后的江厌道：“我想知道事情的始末。”
　　“天命不可言呐，都是天命。”君墨的声音好像一下子就苍老了下去，“去见见你父母吧，拜完了就走吧。”
　　君墨指了指隔壁的一间小屋门口，江厌站起身率先进了屋子，即墨灼则是坐在原位上，声线隐忍，“如果寻了十棺，他会死吗？”
　　“……”君墨不语，许久后才叹了一句，“都是孽缘呐。”
　　“我明白了，多谢师父。”即墨灼站起身后郑重的给君墨鞠了个躬，随即进了江厌所进的屋子。
　　屋子很小，里面就简单的摆了一张木桌，桌子上放了挺多个牌位，最前面摆了一个铜香炉，两边还有蜡烛燃尽留下的烛蜡。
　　江厌在一众牌位中扫了一圈，桌上的牌位上姓氏很混乱，有十九块牌位。
　　大多数都是两两成双，只有多出来的那一块一个人立在一旁。
　　而放在左边第一排的第一对，便是写着：晏家晏丛生之位。
　　临近它旁边的，是丛生之妻晏萧氏之位。
　　而单独空出来的那一个牌位，江厌却是瞳孔微颤，那上面分明写着，江鸿之妻江安氏之位。
　　别的他不认识，这个江鸿他还能不认识吗？不就是江厌他爹，澜城城主的那个江鸿吗！
　　所以，这一桌子的牌位，都是江厌曾经的父母们都牌位！
　　之所以江安氏一个牌位自己立在那里，纯粹就是因为江鸿还活着！
　　那么照这个推测下来。
　　每一个双人棺里面躺着的人，都是他跟师兄即墨灼的前世。
　　而有“天命”在阻止他们在一起，只要他们在一起，那么就会是一个必死的局。
　　那…双人棺旁边的七个单人棺里面的人，又都是谁的？
　　假设青玉城跟东海城里面的棺材都是有骨架的，那，神剑学院底下的那座空棺，是准备给他这一世的吗？
　　江厌忽的低笑出声，晏不言那句话的意思，他有点能理解了。
　　大概就是十个棺材他都去过一次的话，大概是可以获得记忆，或者观看自己完整的前世。
　　然后“天命”就会出来，杀了他们两个。
　　所以，才是骄阳落地之时。
　　他自认为不是很善良的人，但也不是什么很坏的人。
　　不是天纵奇才，也没有天赋异禀，运道平平，没什么很出彩的地方。
　　“天命”为什么会不允许他跟师兄在一起？
　　若一世也就罢了，看现在的样子，是第十世了啊。
　　“即墨灼，我发现咱们俩，简直就是绝配！”江厌拍了拍即墨灼的肩膀，什么破烂天命，反正他就烂命一条，搭进去就搭进去吧。
　　他说他跟师兄绝配，那就肯定是绝配，去他妈的天命。
　　“嗯，绝配。”即墨灼点了烛火，烧了香，递了三根给他。
　　二人简单的拜见了一下，江厌下巴轻抬，“顶头那个晏丛生跟旁边的晏萧氏，看到了吗，那就是我第一世的双亲，如果我猜的没错，这些牌位的顺序就是按我的每一世来排的。”
　　“这大概是我们的最后一世了，如果说，你跟我在一起会死的话，你还愿意跟我在一起吗？”
　　即墨灼将二人的香一起插入香炉，江厌站在他身后，低声问着。
　　虽然他没有记忆，知道的或许不如江厌知道的多，但……
　　“依你所说，那这就是第十世了。”即墨灼转过身去牵着他，“不管是最后一世，还是第几世，我想我的答案总不会变。”
　　尽管知道答案，但真当听他这么说出来，江厌也是安心了不少。
　　两个人出了屋子，君墨已经不在屋中了，桌面上还留了一个木盒子。
　　巨大的木盒上面还放了一张纸，用一个小红泥茶杯压着。
　　二人走上前去，江厌伸手去拿那张纸。


第153章 剑鞘
　　物归原主。
　　为师所言之事，还望徒儿们行事再三斟酌。
　　君墨留。
　　物归原主？
　　江厌将纸条纸条叠好，放进储物戒。
　　这个木盒子是上好的紫檀木打造的，盒子的四个角做了金子镶边，盖子正中央用红色的碎石镶了个花纹。
　　那个花纹与江厌长剑上的那个，一模一样。
　　盒子上面没有上锁，江厌很轻松的就打开了盒子的盖子。
　　里面躺着两个，剑鞘。
　　一个纯白的剑鞘勾勒着银色的花纹，一个黑色的剑鞘勾勒着红色的花纹。
　　仙剑还有剑鞘？？
　　江厌疑惑了一瞬，好像也没看到其他剑修有剑鞘的。
　　他拿起那个黑色的剑鞘，上面赫然刻着幕也二字。
　　白色的剑鞘之上，刻着澄褚。
　　果然，这确实是他们两把剑的剑鞘。
　　将白色的剑鞘递给即墨灼之后，江厌召唤出了幕也剑，试着将剑插入了剑鞘，十分的贴合。
　　幕也的剑灵晃荡了出来，身上红色的袍子变成了黑色，上面绣着红色的花纹。
　　他拉了拉自己身上的衣服，还怪合身的。
　　“你对这个剑鞘，有印象吗？”江厌翻转着手上套着剑鞘的剑，居然感觉不到丝毫灵力，瞧着竟跟普通的剑没什么区别。
　　幕也瞅了老半天，摇摇头道：“没印象，我从未……不对，我好像见过来着，啊！对！在梦境里！”
　　能出现在幕也梦境里，那就只能是师兄师姐他们了。
　　幕也弯着腰正聚精会神的看着江厌手上的那个剑鞘，努力的回忆着。
　　而这时澄褚却忽然出现在幕也身后，对着他的屁股就踹了一脚。
　　毫无防备的幕也被踹的在空中翻转了几圈，滚出了墙外。
　　“澄褚你是不是有病！！你踹我干什么！！”幕也气急败坏的穿墙回来，张牙舞爪的就想朝澄褚扑过去。
　　澄褚却冷哼一声，“你的剑鞘，是我做的。”
　　幕也：？？
　　即墨灼以及江厌：？？？？
　　不是，谁做的？
　　澄褚做的？？？
　　“不是，不可能！绝对不可能！我分明在我的梦境中看到了几位哥哥姐姐围着我，旁边还放着未完成的剑鞘！”幕也大声反驳着。
　　澄褚双手环胸，不屑的看着幕也，“我与你不同，我是本命剑，一辈子只会追随同一个剑主，剑主生我生，剑主亡我亡。”
　　“从剑主第一世开始，我就跟随着剑主，你的剑鞘之中还融进了五分之一我的本体剑魂，所以，这个剑鞘也是拥有储灵效用的，只不过每次存储的灵力大概只够使用五次剑技。”
　　“你的剑鞘从材料到设计到制作到打磨刻字等等，都是我一手打造出来的。”
　　这下子，所有人都沉默了。
　　即墨灼将自己的剑也插回剑鞘之中，然后挂在腰上，“我以前便能感受到你的存在，为何从不出现？”
　　“……”澄褚原本碎碎念个不停的嘴瞬间就停了下来，“他的剑鞘做成之后削了我五分之一的魂体，后面我魂体不稳，便没出现。”
　　幕也更是难得沉默下来了，甚至觉得，澄褚看不惯自己，好像也是应该的，挨他两下不痛不痒的打跟踹好像…也不是不行。
　　于是他摸了摸自己的鼻尖，带上了讨好的笑，“褚哥！你就是我的亲哥！真是辛苦你了！日后有什么事尽管吩咐我！”
　　“得了吧，你守好你家剑主就是对我最大的报答了。”澄褚冷笑，要不是他废物，他也不至于被砍魂体。
　　魂体被砍，是没办法重新修炼回来的，而且砍的过程中，真的特别特别痛！
　　更何况，魂体被切下来后，跟他本体还是有联系的，那一小截魂体被烈火燃烧，熔炼再到融合，每一分痛楚都会分到他身上。
　　他受过的罪，可不是一两句辛苦了就能抹平的。
　　但这一切也都是为了他的剑主，他的剑主受过的苦，可没比他少多少。
　　即墨灼虽不曾感同身受，但是稍微代入一下，人的灵魂被砍了五分之一，那也是极痛苦的。
　　原来他是本命剑啊，真是难怪了。
　　当初他在剑窟之内，寻了三天的剑，最后他也过了幕也的试炼，但是拔不出幕也，转头就被幕也旁边的那把雪白色长剑所吸引了。
　　甚至他只是看了一眼，澄褚就自己飞入到了他手里，甚至没有给他开试炼，仿佛就是在等他一样。
　　原来，真的就是在等他。
　　即墨灼眸中泛上怜惜之意，抬手摸了摸白色剑鞘，“辛苦你了。”
　　“……”澄褚小脸一红，“不…不辛苦，多大事儿…我回去休息了！”
　　说完澄褚便转身消失在了原地，化作虚影落入剑中。
　　幕也亦是不好再呆在这，也跟着回了剑中。
　　江厌把紫檀木盒子装进自己的储物戒，朝即墨灼道，“走吧，回地城。”
　　而此时的地城却是一团乱。
　　“听说了吗？圣子殿下的朋友，把宫主杀了！”
　　“圣子大人哪儿来的朋友？圣子大人的事情，可不兴造谣啊！”
　　“就是就是！你小子可别害我们！”
　　“真的！你们知道季家吗？圣子大人的朋友就是那个季家的二少爷，季然啊！”
　　“我也听说了，好像是宫主在寿辰那日本就遭遇了刺客受了伤，那季家小公子借口自己受伤了，在圣子那边养伤，扭头就偷偷把宫主给杀了！”
　　“是啊是啊！听说还是圣子大人亲眼看到的呢！现在正满城抓人！”
　　“亏的圣子将他当做朋友，竟然敢刺杀唔唔……”
　　那说的正兴奋的人忽然被旁边的同伴捂住了嘴。
　　而站在他们旁边的，正是温明易，旁边还跟着唐子容以及几个金甲卫。
　　温明易手中摇着折扇，面容带笑，眼中却是一片冰凉，“说啊，继续说啊，怎么不说了？”
　　“少主饶命啊！我们都是胡说的！”
　　“对对对，都是胡说的！”
　　“唔唔唔唔！！”
　　“胡说？胡说什么？你们说的很好！说的很对！来，再给本少主复述一遍！”温明易唰的合上扇子，在手中拍了一下，大大咧咧的走到三个碎嘴子的人旁边坐下。


第154章 朝雾？秦月？
　　那三个人吓得面色发白，浑身颤抖，说天音宫秘幸时被少主发现了，怎么办！在线等！挺急的！
　　他们也不是在什么大庭广众的情况下说，他们开的是包间啊！！
　　在客栈内开了包间，自己三四个兄弟聊聊城中的风雨事儿，这也没犯法吧！！
　　坏就坏在，他们被抓包了！
　　于是三个人面面相觑又挑挑拣拣的给温明易复述了一遍。
　　温明易坐在椅子上，手里摇着扇子，“行了，下次不许背后议论宫中之事，这次就先放过你们了。”
　　“是是是，多谢少主！”
　　“多谢少主！”
　　待三个人连滚带爬的出了包间，温明易坐在原位上，眸光闪烁。
　　云祁死了？
　　季家小公子季然动的手？
　　季然，是圣子的朋友？
　　那可真是太有意思了好吗！
　　他自从那唐家回来之后，就一直没有回天音宫，而是带着唐子容在外面潇洒。
　　今日刚回了地城准备来客栈吃个饭，就碰到了金甲卫巡城四处搜索客栈抓捕杀人凶手季然。
　　这不巧了吗，刚好就碰到了这几个人嘀嘀咕咕的说着这件事。
　　不过云祁真的死了吗？
　　这个人有那么好杀？他是不信的。
　　“走吧，咱们回宫去瞧瞧热闹去。”温明易啪的合上扇子，随手丢给唐子容，双手背在身后，唇角挂着笑，大摇大摆的出了包间。
　　唐子容接过扇子招呼着金甲卫跟上。
　　————
　　整个地城气氛十分的紧张，江厌从一进城就感受到了，金甲卫的数量可比之前多多了。
　　几乎每隔十米就能看到一队金甲卫，到处搜索着什么，居民也都小心翼翼的行事，话也不敢吭一声。
　　直到二人走到之前即墨灼住过的那家客栈附近，刚好看到带着一群人浩浩荡荡出门的温明易。
　　“师…！”温明易一看到江厌眼睛就亮了起来，但一想到周围这么多双眼睛看着自己，那句师父硬生生咽了回去。
　　江厌显然是听到了的，领着即墨灼就朝温明易走去，温明易快步追上来，“师父，你可算回来了！”
　　“我跟你说，听说圣子那家伙，把云祁做掉了！”温明易小声哔哔着。
　　圣子？做掉了云祁？
　　江厌一挑眉，这确实像是那家伙会做出来的事儿，但好像又有点太突然了。
　　“我正准备进宫呢，您要不要一起？”温明易问道。
　　“一起去看看吧。”江厌回道，有热闹哪儿有不凑的道理！
　　有了温明易带路，他们进入天音宫可谓是一路顺畅。
　　相对比起地城内的混乱，天音宫内倒是一切都井然有序的进行的，丝毫不见慌乱。
　　金甲卫在几人进宫之后就又出了宫，接着上地城去巡逻了。
　　一行四人最先来到的，就是圣子殿。
　　圣子殿内这一次倒是站了不少下人。
　　“圣子正在会客，暂时不见任何人，少主请回吧。”
　　几人刚到圣子殿门口，就被下人拦了下来，而那个守卫话刚落下，另一个守卫已经偷摸溜进大殿之内了。
　　温明易直接怒了，他在天音宫这么久，除了云祁那老不死的，还没谁敢给他闭门羹吃，“若今天这个门，本少主非进不可呢？”
　　那几个守卫面色难看，几个人面面相觑，他们怎么可能真的拦得住少主？先不说唐子容那个杀器。
　　就是少主本身，就不是个好对付。
　　“闪开，别逼本少主对你们动手！”温明易不笑的时候，真的挺有压迫感的，这副横眉怒目的模样，还挺像当初在神弃之地时表现出来的强势。
　　唐子容亦是蓄势待发的握住腰上的剑柄，就在几个人即将打起来的时候！
　　“等！等等！圣子大人有请诸位！”刚刚溜走的守卫气喘吁吁的伸出一只手，打断那几个剑都拔了一半的人。
　　还好他机智，知道什么人能拦什么人不能拦，在他大哥一开口就立刻跑去上报了。
　　“哼，算他识趣，还不让开！”温明易气不过，竟是踹了一脚那个拦着他的人，倒也没多大用力，就是踹一下出出气。
　　被踹了的守卫敢怒不敢言，只能目送着四人进殿。
　　这能怪他吗？他也是听命行事啊！左右两位都是大爷，得罪哪个儿他都不好过。
　　而前行的四人，却遇到了两个披着黑色斗篷，戴着帽子的蒙面人，看身形似乎是一男一女，浑身裹的严严实实的。
　　二人见到温明易时，还福身行礼，起身后便低着头接着要走。
　　江厌直勾勾的盯着那个较矮一些的那个人，在路过他旁边时，他忽然抬手抓住了她的胳膊。
　　突如其来的一抓，在场的几个人全都愣住了。
　　那被抓住的人一个踉跄，险些摔倒，也是这一下的颠簸，一缕金色的发丝从帽中滑了出来。
　　女子一抬头，就对上了江厌那双琥珀色的眸子。
　　而江厌则是对上了她那双碧绿色的眼睛。
　　果然，这两个人，就是神弃之地的那两个扮演善恶双神的精灵！
　　女精灵连忙低下头，用力的抽回自己的手臂，把头发塞到后背，还抬头去瞪了一眼江厌。
　　江厌整个人如遭雷击，呆愣在原地，“朝…朝雾姐？”
　　“你认错人了。”女精灵收回视线，继续低下头，转身就走，那毫不拖泥带水的姿态仿佛江厌就是认错人了一样。
　　江厌自然不相信自己会认错人，当即就要上去拦人，却被那男精灵拦了下来，“这位公子，请你不要再骚扰我妹妹了，我妹妹不叫朝雾，她叫秦月。”
　　“若我非要拦你们呢？”江厌真的是烦透了现在这种情况，总是时不时的遇到一些熟人，然而这些熟人却总是在瞒着他什么事。
　　明明可以直接告诉他，却非要他一点点去解密。
　　即墨灼能明显的感觉到江厌的情绪不佳，随着澄褚出鞘，长剑雷光轻闪，他往两个精灵的方向走了几步，径直拦在了那出口处。
　　只需要江厌一声令下，他的剑绝对会制住这两个人。
　　“诶诶诶，都聚在这干嘛呢？不是吩咐你二人抓紧去办事吗？还站在这干什么？还不快去！”


第155章 骗了烛恙的罪魁祸首
　　身后传来一阵轻佻的声音，那圣子靠在大殿的门框上，似是瞅了好一会儿的热闹，这才堪堪开口。
　　江厌只是往后扫了一眼，便知道圣子在给两个精灵解围。
　　而两个精灵朝圣子拱手后，手牵着手，竟是直接消失在了原地！
　　即便江厌再想追，也不知道二人去了何处，连精神力都追踪不到！
　　烦躁的情绪逐渐上涌，连带着看那个圣子的眼神都不太友善了起来。
　　“哎呀，别生气嘛，这两个是在我跟温少主手底下办事的，随时都能见得到，眼下还有更重要的事情要做。”圣子笑眯眯的打着马虎。
　　江厌冷哼道，“你最好是真的有事。”
　　几个人随着圣子进入了大殿之中，圣子也没有坐在那高位之上，而是就在殿中的一张圆木桌旁坐下，五个人围坐成了一圈。
　　“想必你们也听说了云祁被刺杀的事儿了吧，你们来肯定也是想知道这事儿的。”
　　“云祁并没有死，而是被季然抓走了。”圣子淡淡然的给几个人泡着茶。
　　“抓走了？！他抓云祁做什么？”温明易表示不理解，云祁那老不死的有啥特殊的？抓他干啥？
　　不对，那老东西是那么好抓的吗？居然说抓就抓走了！
　　圣子抿了口茶，开口解释道，“下界之前发生的魔尸事件，这二位想必是知道的吧？”
　　“天音宫的第一任宫主，就是骗了那条黑龙的罪魁祸首了。”
　　“而季然呢，是个……嗯……是个十分听他哥哥话的人，而他哥哥又是个喜欢钻研尸之一道的，所以季然早年与我做朋友，就是为了有朝一日把云祁抓回去送给他哥哥。”
　　“魔尸的秘法，历来只有宫主手中掌握的最齐全，所以…就变成了现在这样。”
　　温明易听完之后，懵了！什么魔尸？什么尸之一道？什么魔尸秘法？黑龙又是谁？怎么又跟第一任宫主搭上关系了？
　　“第一任宫主，骗烛恙的目的，是什么？”江厌沉思了一会儿后问道。
　　圣子勾唇一笑，“自然是为了烛龙之心啊，烛龙的灵魂要进入伽夜的身体，就必须封存自己的身体。”
　　“但第一任宫主没想到的是，烛龙居然把自己的龙心跟伽夜的人心对换了，在秘境内封存的烛龙心脏里放着的是伽夜的心脏，他又不是烛龙的对手，只能硬吃下这个哑巴亏。”
　　原来如此！
　　说起来，烛龙的那颗龙心，现在好像还在他手里？当时伽夜递给他之后，他把烛恙给了伽夜。
　　然后他就把龙心随手又丢进了那个锦囊里……嗯……不对！！他之前是不是还塞了一只猫进了那个锦囊？！
　　江厌猛然想起来了自己还有一只猫！
　　他连忙扒拉出那个锦囊，打开锦囊，从里面掏出了那只猫。
　　被关在里面许久都猫猫已经在无聊死了！每天面对着无穷无尽的黑暗，叫天天不应叫地地不灵！
　　“你可算是想起我了！”猫猫眼神十分哀怨的看着江厌，语气好像那被抛弃的怨妇。
　　江厌不好意思的尬笑了两声，“不好意思，属实是忙忘了。”
　　圣子对于这个口吐人言的猫猫很是感兴趣，“这位小公子，这是什么灵宠？着实是可爱！”
　　“什么灵宠！本大爷是灵兽！”猫猫唰的亮出自己的利爪，呲着大牙给圣子凶了一个。
　　圣子没忍住低声笑了起来。
　　不过灵宠跟灵兽听着只有一字之差，实际上差距极大，灵宠之所以称之为宠，还是因为它们毫无攻击力。
　　而灵兽不同，灵兽十分凶悍，且攻击力极高。
　　灵兽跟妖兽亦是不同，灵兽一般不会主动攻击人，妖兽则是逢人就杀。
　　“我倒是从未见过你这般可人的灵兽。”圣子手指碰了碰它桃粉色的肉垫，猫猫立马就要去抓他的手，却被十分灵活的躲了过去，“还挺凶。”
　　“人类！我警告你少碰本大爷！惹怒了本大爷你吃不了兜着走！”猫猫朝着他炸毛龇牙，这人怎么这么没眼力见，没瞧见它不想让人碰吗！
　　江厌一把抓住猫猫的后颈，把它从桌子上抓进了即墨灼怀里，“别吵了，正事要紧。圣子大人，你说那季然的哥哥钻研尸道，那云祁被他抓走之后，岂不是还会再造就出魔尸？”
　　“可以这么理解。”圣子点点头。
　　“你可知季然的哥哥，身在何处？”江厌接着问道。
　　“在下界，东海城，季家。”
　　江厌默然，东海城，是他还未去过双人棺洞穴的一个城池之一。
　　而东海城的魔尸当初也是用符箓造阵处理的，并没有一次消灭掉所有魔尸。
　　果然，该去的路他是一点都逃不掉啊。
　　倘若放任那季然抓走云祁不管不顾，后续再出一批魔尸，还是他们这些修士去处理，还不如早点去把他们的计划扼杀在摇篮之中。
　　“如今秘境入口已关闭，天音大陆与下界的传送阵还不到一年之期，季然如何能带云祁去到下界？”即墨灼沉声道。
　　对啊！江厌眼睛一亮，他倒是把这最关键的一环给忘了，还得是大师兄！
　　江厌赞赏的看了一眼即墨灼，即墨灼回以会心一笑。
　　“他有一本命法器，名为‘任时’，说是任，其实更像是借，他提前借用了明年的传送阵离开了，而相应的，明年的传送阵便用不了了，只能等到再下一年。”
　　圣子缓缓地解释着，又是羡慕有本命法器人的一天呢！
　　说到这个，他的眼神扫了一眼江厌食指上的两枚风格不一样的储物戒，又是好想打劫的一天呢，随手一掏就是一只高等阶的灵兽。
　　“我记得，唐子容的镜子，是可以随意穿梭的吧。”江厌摸着自己的下巴。
　　“没错！”温明易骄傲的扬起头，“容仔的镜子可以直接把咱们送到下界去，我之前就是这么去的。”
　　他一边说着一边拍了两下唐子容的肩膀，唐子容无奈的摸了摸鼻子，然后看向江厌，眼神询问着江厌是否现在就走。


第156章 圣子的真容
　　在江厌的点头示意下，唐子容伸出自己的手心，一团彩色光芒缓缓从他手心上升起，自他手心跃下。
　　彩色光团落地之后便延伸开来，最后缓缓上升，一面镜子缓缓出现在所有人面前。
　　唐子容率先站起身，“目的地要去东海城吗？”
　　“对，就去东海城。”
　　由唐子容为首，圣子垫底，一个个踏入闪着彩光的镜中。
　　东海城内的城墙之下，忽然被开了一道口子，而巡城的守卫刚好路过这里。
　　一行十个人将那道容纳一人通过的口子围成了半圆，人手一把剑，正对着那个口子。
　　一脚踏出镜子的唐子容率先就被两个守卫用剑架在脖子上。
　　唐子容：？
　　玲珑怎么开的路？怎么一出来就碰到了守卫？！
　　唐子容刚被押着走了两步，温明易又跟着踏了出来。
　　当两把剑架在他脖子上的时候，温明易整个人还是懵的。
　　但是下一秒，两个守卫还想把剑架在后面的人脖子上时，一柄白色的长剑直接一个巧劲打飞了守卫手中的剑。
　　一抹红色的身影从那口子中出来，手上提着一柄剑，显然就是刚刚打飞守卫剑的那一把白剑。
　　江厌扫了眼被押着的温明易二人，挑了下眉，“警惕性不够，还得练。”
　　他话音刚落下，戴着帷帽的即墨灼也跟着走了出来，最后还跟着戴着面具的圣子。
　　五个人都出来后，那道口子才彻底消失，恢复了原来城墙的模样，一点点彩光没入唐子容的手心。
　　“请问，可是神剑学院院长门下大弟子即墨灼？”那守卫队长不认识其他人，却是认识即墨灼的。
　　毕竟标志性太强了，一袭白衣，头戴帷帽，身上灵力雄厚，阶位肯定不低！
　　“正是，给各位添麻烦了。”即墨灼点了点头，“不知可否先放了我那两位朋友？”
　　守卫长迟疑了一瞬，抬手让队友放人，四柄剑离开脖子后，两个人瞬间溜回了江厌身后。
　　“虽说神剑学院的弟子可以自由出去八大城，但几位这出入方式有些不妥，不知几位这次来东海，所为何事？”守卫长皱着眉头问道。
　　即墨灼上前一步道：“此次来是为了办点私事，不会影响东海城正常秩序。”
　　“如此最好，那我们兄弟几个就不影响学院办事了，告辞。”守卫长收起自己的剑，转身带着剩下的巡逻卫离开了此地。
　　江厌啧啧了两声，心道还是下界好，去哪儿都可以刷师兄这张脸，在天音大陆就不一样了，被满大街追着跑！
　　“圣子大人，带路吧，去季家！”江厌觑了缩在后头不吭声的圣子一眼道。
　　圣子微微一笑，“好。”
　　季家在东海城临海的地方，如果在右边的墙上开个小门的话，一出门就能踩到沙子。
　　而他们这次来肯定是不能就这么光明正大的走进去的，虽说可以用隐身符，但他们这人也太多了，一起行动的话目标太大了。
　　“我跟容仔去吧，师父你们去客栈歇着如何？”温明易主动请缨道，“我现在也修炼到三阶了，还有容仔跟着，肯定没问题！”
　　江厌思忖着，不知道那季家兄弟修为如何，但温明易确实缺少实践的机会，他摸了摸自己的下巴，当场掏出两张黄纸，现场画了两张隐身符。
　　他自从秘境出来，精神力便已经达到了六阶，六阶黄符画出来的隐身符，七阶以下的修士都很难能发现气息。
　　他把两张符塞温明易手里，又掏了一个小巧的玉牌给他，“若是遇到危机情况，就把这玉牌捏碎了，这里面有一丝我的精神力，捏碎了它就会自己回到我这里，我便知道你们遇难了。”
　　“以自身安全为首要，云祁死不足惜，明白吗？”江厌絮絮叨叨的交代着。
　　温明易可是他的第一个徒弟，多操点心也是应该的！
　　“知道了师父！那我们去了！”温明易十分开心的收下东西，把符箓分了一张给唐子容。
　　目送二人离去的江厌，忽然有些感慨，当初师父送他跟几位师兄师姐出门历练的时候，是否也是这种心情？
　　“你真的不跟去？”圣子等那二人走远了，才慢悠悠的开口问了一句。
　　江厌瞥了他一眼，“都回来了，他俩也走了，你的面具还要戴到什么时候？”
　　“诶，你不觉得我这个面具很好看吗？”圣子叹了口气，抬手摘下了自己的面具，“这可还是个二阶法器呢。”
　　那人慵懒的眉眼微微上翘，手里拿着那半张蝴蝶面具，面具下的人，赫然就是！
　　——沈卿尘！
　　果然，江厌猜的没错，这个人就是沈卿尘，但他更感兴趣的，还是：“所以，云亭追求你，你不接受的理由，是因为她是你堂妹吧。”
　　沈卿尘想在下界好好生活，必然不能暴露自己是天音宫少主的身份，自然也就不会跟云亭解释他是她堂兄这件事。
　　可怜了云亭那满腔爱意，是注定了没有一个好结局。
　　沈卿尘轻嗯了一声，“我还有事未做完，还不便透露自己的身份与她知晓，这件事是我对不住她。”
　　“回头你可得好好给人家赔罪。”江厌拍了拍他的肩膀，“说回正事，云祁被抓这件事你到底参没参与？”
　　沈卿尘摸了摸自己的鼻尖，“我确实知道季然那小子接近我是有所求，但没想到他这么大胆，竟然直接把云祁也抓走了。”
　　“云祁不是那么好抓走的，我猜这中间保不准是云祁将计就计自愿跟他走的，就是不知道他所求为何。”
　　江厌若有所思的收回手，云祁这个人他不甚了解，但绝对不是个好相与的，如果他是自愿跟着季然走的，那肯定是对季然有所了解。
　　那么……能让他以身为饵，亲自下场来到下界的，那就只有……那些未被消除的魔尸！
　　云祁想要魔尸！
　　“不好！咱们去找温明易他们，快！”江厌想通了之后，脑子里第一反应就是温明易他们二人有危险！


第157章 破鞋
　　既然云祁自愿入局，怎么会猜不到少主跟圣子二人会找过来，真是好一招以身做局，请君入瓮！
　　“别急，他们这才刚去，你且先信他们一回，温少主不笨，发现不对后自然会撤回来。”即墨灼轻声拦着江厌，若是五个人一起进了季家，要是真被做局了，可就全军覆没了。
　　江厌是个闲不住的，让他在这干等着他还真坐不住，“对了，上次来东海没有把那些魔尸清理掉，为了以防万一，咱们去一趟城主府，去把魔尸全清了，莫给季家拿到魔尸才是。”
　　“也可。”即墨灼点头，这不为失是一个办法。
　　只是沈卿尘却摇了摇头，“季家早就拿到魔尸了，东海城的魔尸一出现，季家大公子就亲自去抓了几只。”
　　“这你都知道？”江厌一度觉得沈卿尘犹如一个百晓生，真的，他啥都知道一点。
　　“他们抓魔尸的时候，并没有刻意瞒着，看到的人不少，且这事儿季然亲口跟我说的，应当不会有错。”沈卿尘耸了耸肩膀，所以他们就算现在去灭了魔尸，也有点亡羊补牢。
　　江厌无语了，怎么会有这么多人喜欢摆弄那些尸体！
　　“那你们说现在怎么办？”这不纯死局吗？只能干等着。
　　“季家有一条地道直通到东海海底，季家大公子就在海底的地洞内研究尸体，咱们或许可以从海底的地道直接………”
　　“不行！”沈卿尘话还没说完就被即墨灼给打断了。
　　即墨灼面色阴沉，很是不好看。
　　东海城的双人棺洞穴，就在东海海底！
　　“若是要进，就从正门进。”即墨灼是这么说的。
　　但沈卿尘不理解，从正门进不也是要走地道走到海底才能找到云祁他们吗？
　　还不如直接从海底找，还更快一些。
　　但他看即墨灼的脸色，很识趣的没有开口说这个事。
　　江厌自然知道即墨灼在忌惮什么，只能无声的叹了口气，然后现场画了三张符，三个人一人贴一张，便往那季府走。
　　初入季府，三个人如逛自己家的后花园一般，到处摸摸找找。
　　就连沈卿尘也是第一次来到季府，对里面的环境路线都不熟悉。
　　三个人上蹿下跳了许久，终于是看到了迎面走来的一个熟人！
　　——季然！
　　季然心情不错的走在小路上，三个人悄咪咪的跟在他身后，跟着七拐八拐的来到了府中的池塘边上。
　　只见那小子往自己身上套了个灵力罩子，然后一跃而下，跳入池塘中，不漾一点水花。
　　三个人看着眼前的这一幕，都沉默了。
　　他们想过地道或许会在书房，卧室，甚至净室跟粪坑都看过了。
　　唯独没有去管这个池塘！
　　可真是最危险的地方就是最安全的地方，周围甚至连个把守的人都没有！
　　三人学着季然的样子，往自己身上套灵力罩，跟着一跃而下。
　　这池塘底竟是空的，整个池塘就是一条巨大的地道，池塘的水必然就是东海的海水了。
　　为了不被季然发现，三个人并没有跟的很紧，由江厌释放精神力一路跟着他前行。
　　地道中果然有不少分岔路，在江厌的带领下，很轻松的就抵达了目的地。
　　三个人冒出水面，打量着周围这个极大的洞穴。
　　越往里面走，气温越低，好似在走下坡一般。
　　但很快江厌就走不动道了，墙上那蓝绿色的火光着实吸引视线。
　　那是双人棺洞穴必出现的火把。
　　江厌一停下脚步，即墨灼自然就察觉到了不对劲，但他此时并没有上前去阻拦，而是就那么默默的跟在江厌身后，随着他的步伐一步步前进。
　　红色的彼岸花十分炫目，饶是沈卿尘都忍不住惊叹，“这季大公子还真是大手笔，这等仙品花都舍得下去。”
　　彼岸花开在极寒极阴灵气十足的地方，但凡有一个不符合，都种不出来这花。
　　只是这么多的花，踩下去不太好吧？也太暴殄天物了。
　　江厌毫无心理负担，抬脚就是一大脚丫子踩下去，然后神奇的一幕就发生了，那彼岸花竟然自己挪开了！
　　在他抬脚之后，又挪回了原地，就这么一直重复着，几人穿过这一小片彼岸花丛，来到了另一个更大一点的洞穴。
　　果然在里面看到了云祁，还有季然。
　　甚至还有被塞在一口大锅里的温明易跟唐子容二人。
　　这两个人被堵住了嘴，身上捆了绳子，横眉怒目的看着旁边一个穿着黑色袍子，拿着一根木棍在大锅中搅动的人。
　　季然手中把玩着的，正是江厌给他们二人的信号弹，而那两张隐身符则是被云祁拿在手中研究着。
　　“你说，我要是捏碎了你的这个牌子，你的同伴是不是就会来救你？”季然拿着那个牌子左右翻转，温明易的眼珠子跟着转了一圈，然后别过头去。
　　“哎呀，忘记你的嘴被堵上了，说不了话。”季然一副恍然大悟的模样，走过去拔了塞在温明易嘴里的破布。
　　“呸！你个下作东西！把东西还我！”
　　“哈！我下作？你就高贵了吗？好歹本少爷是这东海城季家的小少爷，你呢？说的好听是天音宫少主，说难听了就是云祁玩过的破鞋，你好意思说我下作？”
　　“从小就被云祁玩烂了的东西，长大了翅膀倒是硬了，真以为你跟你这个小护卫能甜甜蜜蜜天长地久呢？”
　　“左不过他就是屈服于你少主的名头罢了，但凡你不是少主，他都不会多看你这破鞋一眼！”
　　季然那不停张口闭合的嘴，说出来的话如细密的针一样，一根根扎在温明易的心口上，针针见血。
　　“你他妈再说一遍？！谁他妈是破鞋？！”温明易整个人都炸毛了，眼睛不知是因为愤怒还是羞恨，竟是如充血般赤红。
　　“再说几百遍你也一样，是个云祁玩烂了的破……”
　　砰！！
　　原本还在不停输出讥讽的季然竟是整个人突然飞了出去！
　　身体狠狠的砸进了墙里，腹部上还有一个十分明显的鞋印子！
　　他猛的一口血喷出来，瞪大了自己的眼睛！


第158章 季迟
　　周围没有看到任何人，这突如其来的一脚给季然直接踹懵了，他从墙上的坑洞中抖出自己手臂，撑着墙面落回地上。
　　抬手一擦自己的唇边，把血迹擦除掉，“是我疏忽了，竟让老鼠混了进来。”
　　云祁捏着两张隐身符，慢悠悠道：“上次让你跑了，这次可就没那么幸运了！”
　　待他话音落下，原本站在大锅旁边的那个男子用手中的木棍敲了敲大锅。
　　忽而一朵朵彼岸花从原本空无一物的地上冒了出来，而他们三个人所在的位置，却空了出来。
　　难怪温明易二人会被抓呢，原来是外力因素导致的。
　　不过江厌并没有打算揭下符箓，而是掏出幕也剑，径直朝季然攻了过去。
　　凌厉的剑气扑面而来，季然面色一变，一个后仰躲过了一剑，只是看不见对方的出招姿势，应对起来还是十分吃力。
　　季然手中长剑翻转，竟是在看不见江厌的情况下跟他过了几招，眼睛时不时扫一眼地面，看看彼岸花空出来的位置。
　　而专注于防守的季然却忘了江厌不止会用剑，他还会用符！甚至他的符箓造诣更高一筹！
　　那虚空之中忽然飞出的几张黄符，锁链从中飞射而出，快速的朝季然的方向而去！
　　当当当！！
　　清脆的铁质碰撞声响起，符箓中飞出的锁链瞬间被弹飞了出去，一道道砸在墙上！
　　仔细看可以发现每一道铁链中都插着一根细长的银针。
　　江厌猛的回头去看那个拿着木棍的男子，刚刚那一瞬间，就是这个男子随手丢出来的银针！
　　那看似毫无规章的随手一丢，竟是精准的弹开了每一道锁链，并且交错的将那些锁链钉入墙中。
　　被钉入墙中的锁链没一会儿便消散了去，底部的黄符直接燃烧成灰烬，独留下几根银针插在石壁上。
　　“当着我的面欺负我弟弟，各位是不是太不把我放在眼里了？”那男子阴沉着一张脸，身上分明感觉不到灵力波动，却给人一种很强势的威压感。
　　男子话音刚落，手上的木棍有序的敲击着大锅，伴随着阵阵敲击声，阵阵半弧形的白色音波骤然出现！
　　半弧形的音波范围极广，即墨灼见此情形，转手拔出澄褚，回以道道攻击性极强的剑刃！
　　嘭嘭嘭！！！
　　音波跟剑刃碰撞在一起，掀起漫天白烟，江厌用手扇了扇，有即墨灼对付季然的哥哥足以了。
　　他则专心的持剑攻向季然，那季然被打的忍不住跳脚，“有种就出来堂堂正正的打一场，躲躲藏藏的算什么本事！”
　　“堂堂季家小公子，不会连我这种躲躲藏藏的小人都打不过吧？”江厌冷嗤了一声，手中的剑直击季然的心口处！
　　季然察觉不对，立马连连后退，他知道眼前的这个人必然是跟温明易一伙的。
　　他属实不知道温明易这样的人什么时候也能有除了唐子容以外而为他挺身而出的同伴了？
　　季然不知道这是谁，温明易还能不知道吗？
　　来的人肯定是他师父，江厌啊！
　　温明易只觉得自己的眼眶有些热，明明他才进来没多久，玉牌也没能捏碎，以为还得在这被磋磨许久，江厌才会来救他们。
　　然而江厌并没有让他等太久，就好像，他们前脚刚走不久，江厌他们就跟了上来一样。
　　这还是第一次，除了唐子容以外，有人这般替他出头，听不得别人说他一句不好。
　　在他成为少主之前，也有不少人会拿他是云祁的玩具来嘲讽他，每每这种时候，唐子容都会站出来，替他解围。
　　在他成为少主之后，所有人都闭紧了嘴巴，只字不提此事，甚至都对他阿谀奉承。
　　那江厌一手持剑，还时不时丢几张符箓出来恶心人，季然到底是有些应接不暇，他怒目瞪了一眼后面看戏的云祁，“还不快来帮忙！”
　　被点了名的云祁摊手往后退了一步，“我是个伤患，而且我的符对他不起效用。”
　　“你他妈的！别以为老子不知道你上天音之前是个剑修！”季然简直是忍无可忍，云祁这个老东西，还真是一如既往的老奸巨猾！
　　云祁叹了口气，不是他不想帮忙，而是那边的空地上亦站着一个看戏的，且，让他莫名的觉得熟悉。
　　他可不信他被抓走了，他那个逆子会一点行动都没有，所以，他猜测那个跟他一样站着看戏的就是他的好大儿。
　　如果他出手，他的好大儿绝对也会加入战局，反正他现在看不到他的模样，到时候他的好大儿再拒不承认是自己就行了。
　　在他看向沈卿尘时，沈卿尘也在看着他，一手拿着长剑，一手抚摸上剑身，只要云祁动手，他就会立马迎上去。
　　嘭！！
　　就在江厌跟季然斗的不分上下之时，一声巨响从他身后传来，他侧眸扫了一眼。
　　原来是即墨灼的剑刃把那个大锅给打碎了，里面墨黑色的液体哗啦流了一地，温明易跟唐子容两个人也顺势倒在了地上，浑身都沾上了那个黑色液体。
　　一股子怪味瞬间弥漫在看空气之中。
　　被砸了大锅的季迟忽然停下了手，看着即墨灼的眼中充满了杀气，只见他用木棍在地板上十分有节奏的敲击着。
　　片刻之后地板忽然震动了起来，那震动的幅度越来越大，好像是有什么庞大的东西在快速的靠近这里！
　　电光火石之间，江厌猛然想到了什么，立马给即墨灼打了个眼色，两个人瞬间放弃了进攻，飞快的朝温明易二人掠去！
　　二人一人抓着一个的后背衣服，拽着他们就快速后退，季然怎么可能会让他们得逞，立马就追了上去，一剑横扫江厌下盘！
　　当！
　　即墨灼将手中的唐子容往沈卿尘方向一甩，转身用长剑竖插在地上，硬生生挡住季然的剑！
　　对上江厌，季然还能对打两下，但…当他的对手换成了即墨灼，竟是被打的毫无还手之力！
　　特别是即墨灼的剑刃上带着淡淡的雷光，而他偏生是水属性的，那雷光顺着他的剑身传到他的身上，整个手臂都被电麻了！


第159章 季然之死
　　二人刚过了几招，地面的震动缓缓停了下来，季迟的身后竟是站了密密麻麻的人！
　　那些人浑身漆黑，皮肤膨胀，瞳孔全白，就连唇瓣都是黑色的。
　　江厌不由得就联想到了温明易他们泡着的那些黑色液体，季迟竟然是想把温明易他们做成这些傀儡尸体？！
　　这个认知一冒出来，江厌抓着温明易后背的手都缩了一下，完全不敢想象他若是没有来，或者来的晚些，温明易会变成什么样子！
　　显然能联想到这一层的不只是江厌，即墨灼周围的气息更是冷了两分，手上的招式愈发的不留情面。
　　季迟往后撤了几步，木棍在石壁上敲击着，那一个个黑色的傀儡尸体一涌而出，全部朝即墨灼扑去！
　　他们个个龇牙咧嘴，张牙舞爪的，画面很是渗人，即墨灼长剑一甩，数道银色的小雷龙从剑身上被甩了出去！
　　落在那些尸体身上，竟只是起到了些许减速作用！
　　随着尸体的步步靠近，即墨灼后退几步，再看那季然时，他已经没入了尸群之中，一点点朝季迟靠近。
　　“澄褚，拦住他们。”即墨灼淡声唤了一句，剑灵澄褚自剑而出，长剑脱离即墨灼的手，落入了剑灵手中。
　　澄褚面无表情的看着乌漆麻黑的尸群，周身闪烁着比即墨灼使出来时还要耀眼的雷光，一道道如婴儿手臂粗的落雷砸入尸群。
　　轰隆一声巨响！
　　竟直接在尸群中炸了开来！
　　那被炸开的尸体喷射大量的黑色液体，江厌眼疾手快的掏出防御符张开了防御罩，而反应慢一些的就倒大霉了。
　　比如云祁，比如沈卿尘跟唐子容，再比如…季迟跟季然两兄弟。
　　原本处于隐身状态的沈卿尘被这一溅射，硬是显出了大半人形。
　　剩下几人更显狼狈之色。
　　特别是被爆炸波及到的季然，被余震炸了出去就算了，还被溅了一身液体！
　　季迟倒是无所谓自己，他心疼那些自己养了许久才成型的儡尸们。
　　他制作的儡尸与魔尸不同，魔尸经魔气长达几百年的侵蚀，即可刀枪不入又可防御五行，再厉害点的还能生出灵智。
　　所以他才需要云祁来帮他强化他的儡尸。
　　眼下是他的儡尸第一次与人实战，本就不是很多的数量更是被轰的七零八落。
　　季迟眼神一凛，手上木棍的节奏骤然一变，儡尸们忽然改变了方向，掩护着兄弟二人撤离这里。
　　“想跑？”澄褚冷笑一声，“真以为我是幕也那废物呢？”
　　只见一道粗壮的银色雷龙在澄褚身边逐渐汇聚而成，气势汹汹的蓄势待发。
　　然而就在这关键时刻，澄褚忽然身躯晃动了一下，那即将汇聚而成的雷龙瞬间溃散！
　　就在这时，接连三道赤橙色的长箭从澄褚身边射出，直击季迟的后心口！
　　“哥！快走！”走在季迟身后的季然当即便顾不上自己的伤势，直接冲上去推开了了季迟！
　　三道火箭直接没入了季然的身体，浑身燃起熊熊烈火！
　　“阿然！”季迟毫无防备的被往前一推，差点扑倒在地，等他再次回头时，看到的就是被大火吞没的季然。
　　他甚至连一声惨叫都没来得及发出，就直接被烧成了人干！
　　“哥！快走！”季迟脑子里还停留着季然那张惊慌失措喊他走的脸，他咬了咬牙，深深的看了一眼季然，站起身后又怨毒的看了一眼即墨灼。
　　便毫不犹豫的转身就走。
　　澄褚从空中坠落时，落入了一个怀里，他半睁着眼，是幕也啊。
　　本来他说幕也是废物，想展示一下自己的实力，却也忘了他早已不是当初的那个自己了。
　　他失了五分之一的魂体，容易出现大招蓄能失败，且释放出去的技能猛然反噬回来，也不是他所能承受的。
　　就好比如本该打出去的技能反而翻倍打到自己身上一样。
　　“喂！你醒醒，你没事吧？还骂我是废物呢，你也没好到哪儿去！”
　　澄褚头上青筋一爆，但到底是抿住唇，闭着眼睛装死。
　　等江厌安顿好温明易，再去看云祁时，云祁不知何时已经消失在看原地，估计是趁乱贴了隐身符，收敛了气息跑了。
　　即墨灼手中还握着紫金弓，刚刚射出去的三箭，就是紫金弓的凤凰之火。
　　他收起紫金弓，蹲下身子去看澄褚，“澄褚，你还好吗？”话语间有些懊恼，他虽说让澄褚拦住尸群，没想到澄褚竟然这么卖力。
　　本意也就是让澄褚拖延一两分钟，他拿个弓就行了，结果澄褚一个人就把对面解决了。
　　原本默不作声的澄褚睁开了眼睛，眼里满是歉意，“剑主，对不起，让他们跑掉了。”
　　即墨灼哑然，抬手摸了摸澄褚的头，“这不怪你，你已经做的很好了。”
　　尽管即墨灼这么说，澄褚并没有感到高兴，而是愈发的觉得自己无能，帮不上剑主的忙，最后只能闭上眼睛逃回了剑中。
　　即墨灼手上一空，幕也怀里一空，那么大一个澄褚就这么在两人眼皮子底下不见了。
　　“什么嘛，被摸一下头而已，有必要害羞得跑这么快吗？”幕也站起身，抬手拍了拍即墨灼腰上挂着的剑，意料之中的得不到任何回应。
　　然下一秒他也有些黯然，自己好像确实挺废物的，基本都帮不上江厌什么忙。
　　这么一想，他也闷闷不乐的回了剑中，留下有些不明所以的两位剑主。
　　“怎么了这是？”江厌不解的问道。
　　即墨灼摇头表示自己也不知道。
　　倒是一旁的沈卿尘无语了一瞬，“俩人钻牛角尖呢，还有，能不能先过来把这两人处理一下？”
　　两个人自从那大锅中出来后不久就陷入了昏迷，那黑色的液体像是渗入了皮肤一般，如何也擦拭不掉，还有往外蔓延的趋势。
　　在场就没人是会医的，只能两两相望，最后还是即墨灼开口道，“还记得儿安堂的堂主越清安吗？”
　　说到这个，江厌倒是想起来了，他之前曾怀疑过越清安这个人是丹修！


第160章 是季家吧
　　他们身上的黑水还是别碰的好，江厌想了想，掏出了自己的万用锦囊，拆开锦囊的一瞬间，他手顿了一下。
　　他忽然想起来了一件事，他好像，把猫落在了天音大陆圣子殿内了！
　　在进镜子之前，他把猫猫放出来透气了，后来猫猫凶了一把沈卿尘，就跑一边玩去了，直到他穿过了镜子，也没能想起来还有只猫被他忘了！
　　他拍了一把自己的头，叹了口气，只求猫猫自己在天音宫自求多福了，阿门！
　　眼下最要紧的还是带上温明易跟唐子容两个人去神剑城的儿安堂找越清安。
　　将两个人都收进锦囊之后，三个人便准备离开这里。
　　然，江厌一抬脚竟是抬不动了？
　　他低头一看，那朵朵红色的彼岸花不知何时缠上了他的脚腕。
　　即墨灼抿着唇，蹲下身子去将缠在他脚腕上的花梗们解开。
　　刚解开这只脚上的花梗，他伸手去解另一只脚的，结果这只脚的又绕了上来。
　　这一下给沈卿尘看乐了，他笑着打趣道：“怎么？季迟兄弟俩留不住你，却被几朵花绊住了脚？”
　　江厌叹气，温明易二人的情况实在是不能再拖了，更何况他们去神剑城也是需要时间的，“沈师兄，你在这等我一会儿，我去去就来。”
　　“我跟你一起去。”
　　那彼岸花像是能听得懂人言一般，在江厌不打算走了之后，自己就松开了，遍地的彼岸花自己开了一条小道出来，指引着江厌往他们一开始进来的那个入口走去。
　　小道到了一面墙壁跟前就停了下来，江厌摸索着墙壁，在拉到一个火把之后，整面墙壁都剧烈的抖动了起来！
　　伴随着石子跟灰尘的抖落，石墙从中间向左右两边推开，露出了里面摆放整齐的棺材。
　　沈卿尘只是站在后面远远的看着，他半垂着眸子，看着那缠绕着阻挡在自己跟前的彼岸花。
　　他的眼神并不差，隔着远也能清晰的看到江厌进的那个石洞中，除了遍地的彼岸花，还有七个小棺材围着一个大棺材。
　　即墨灼就站在石洞门口没有进去，是江厌自己一个人进入了那石洞之中。
　　江厌这一次并没有直接去看那双人棺，而是细细打量着七个小棺，但七个小棺长的一模一样，属实看不出什么不同。
　　这七个小棺，又分别是谁的呢？
　　他这一次只是站在旁边远远的看了一眼双人棺，没有去触碰它，走了一遍过场便招呼着即墨灼走人。
　　二人刚离开石洞一会儿，石壁又自动合上，严丝合缝，看不出一丝痕迹。
　　这一次走，彼岸花们没有拦着他。
　　而在他们走了之后，云祁缓缓出现在了他一开始站着的原地，他手上还捏着一张黄符，这正是他从温明易身上撕下来的符箓。
　　从澄褚大规模的召唤雷龙，季然被即墨灼瞄准，所有人都注意力都被吸引了过去，他默默的把隐身符贴在自己身上。
　　为了不被发现，甚至一直低空御剑在彼岸花顶上一丝丝，这样就不会在花丛中空出一点位置。
　　他御剑来到那面石壁跟前，摆弄着江厌莫过的火把，直到那面石壁再次开启……
　　————
　　儿安堂。
　　自魔尸事件之后，堂中的小孩越来越多了，导致现在一间屋子住五六个小孩。
　　年龄有大有小，最大的有十二三岁，最小的，还在越清安怀里抱着。
　　尽管年纪是最小的，却是最乖巧的一个，虽说不哭不闹跟他的哑症有关，但小小年纪并不认生，逢人便笑。
　　经常会抓着越清安的一根食指，无声的笑得甜美。
　　也是他这般性格，越清安才不得不一直把他养在身边，生怕他年幼又不会发声，出了什么情况谁都发现不了。
　　而这个小孩，就是当初在月光城时，江厌拜托方淮之送过来的‘儿子’。
　　江厌带着即墨灼跟沈卿尘来到儿安堂时，看到的便是那蒙着眼睛的越清安怀中抱着一个婴孩坐在院中的草地上。
　　身边还萦绕着大小不一的嬉闹小孩，个个洋溢着笑容。
　　越清安半低着头，笑的温和。
　　察觉到门口的动静，越清安抬头看去，眼纱只是为了防止别人看到他的眼睛，却不影响他自己视物。
　　“师叔。”江厌与即墨灼同时唤道。
　　“越堂主。”沈卿尘拱手道。
　　越清安朝他们点点头，给他们指了指屋内，“你们进去等我会儿。”
　　越清安并没有让他们等太久，从那群孩子们中间脱身出来，并吩咐小厮准备热茶。
　　“上次一别，已有数月，这次魔尸突发，你们三人出力不少，辛苦了。”越清安刚听说这一次魔尸事件出力最大的就是他们三人时，知道即墨灼他倒是不惊讶。
　　但他记得江厌才二三阶，这一趟出去回来也才四阶，入院不足一年，连升四阶。
　　即便是被称之为天才的即墨灼都没有这般速度。
　　“都是我们该做的，其实此次前来，是有事情想麻烦一下师叔。”江厌琢磨了一下用词，半讨好的笑道。
　　越清安一扬眉，“哦？何事说来听听。”
　　“是这样的，我有两个朋友被人抓了之后，被用了不知何物的黑药水，那黑水渗透了皮肤，人也陷入了昏睡，不知道可否请师叔给他们二人瞧瞧？”
　　“…此等，我倒是从未见过，人在何处？我需要亲眼看看才行。”越清安沉思了一会儿，蹙着眉头。
　　“人我带过来了。”江厌拿出那个锦囊搁置在桌面上。
　　越清安默了一瞬，他倒是想起来了，绯雪说过她这个徒弟，别的没有，就是乱七八糟的法器一大堆。
　　他轻咳一声，随手指了指厅堂旁边用来小憩的软榻，“放在那边的榻上吧。”
　　等到江厌把两个黑黝黝的人放出来后，越清安坐在原位上，眉头越皱越紧。
　　“你这两个朋友，是在何处被抓的？”越清安眼纱底下眸光轻闪，心底隐约已经有了答案。
　　“在东海城。”江厌老实道。
　　越清安几乎是一瞬间便肯定道：“是季家吧。”


第161章 什么少城主？【修改版】
　　虽说他不曾诊过这种病例的人，但他却见过这种模样的尸体，自然是知道这种尸体的出处。
　　江厌点了点头，算是肯定了越清安的话。
　　越清安站起身走到江厌跟前，把怀里的小孩递到他跟前，“抱一下…嗯…你儿子，我去看看那二人情况如何。”
　　“哦，好。”
　　但，当真的抱过那个小孩之后，江厌有些懵圈了。
　　他，儿子？
　　等等，他什么时候有了个儿子？
　　江厌抱着孩子茫然的扭头看向即墨灼，眼睛里是明晃晃的疑惑。
　　“是月光城时，你与沈师弟还曾争过…孩子的归属。”即墨灼虽说知道这孩子在儿安堂，倒是没想到会被师叔亲手抚养。
　　属实是费心了。
　　说到这个，江厌可就想起来了，可不就是当初那个被李长棋找到后，他去找沈卿尘要羊奶喂养的那个小孩嘛。
　　这么久不见，倒是长了不少肉，一看就是被师叔养的极好，白白嫩嫩的。
　　如果没记错的话，好像还是个有哑症的。
　　“尸毒入肤，有些地方已经入骨了，好在不深，只需要祛除就可以了，但后续调养去尸毒的药方我这里还差四味药材，可能需要麻烦你们去寻来。”
　　越清安看完二人之后，从储物戒中拿出一罐小瓷瓶，从中倒出两颗药丸，一人一颗放入二人嘴中。
　　片刻之后，二人身上的黑色才淡了下去，呈现灰黑色。
　　做完这些，他才走到旁边的洗手盆上洗了手擦净。
　　“不知是哪儿四味药材？”即墨灼问道。
　　“鹿苑长春草，长白天池水，拂雪绒，百面风。”
　　这四味药材都是温极纯极的药材，虽说不是什么十分罕见的东西，但要找到也绝不简单。
　　鹿苑长春，生活在平原之上，与平原上的草长的尤为相似，可谓是海底捞针，十分难辨。
　　而八大城如今并没有平原，想找到这味药材，可能得去神弃之地才能找到。
　　长白天池水跟拂雪绒长在同一个地方，在那青玉城后的一个小秘境里。
　　秘境之内是绵延不绝的雪山与天池，还有大量妖兽出没，是个极其适合剑修进去试炼的秘境。
　　拂雪绒一般也是生长在天池的附近。
　　至于百面风，又叫风车草，一般生长在溪流旁边，但一般都有伴生兽守着，也不是好取之物。
　　不管是鹿苑长春，还是百面风，没有特别指定的坐标。
　　唯独长白天池跟拂雪绒，在青玉城！
　　他侧眸看了一眼江厌，江厌正低着头逗弄着孩子，似乎并不把这当回事。
　　青玉城，是最后一座还没去看过双人棺的城，也是…最后一个棺洞了。
　　“那就劳烦师叔照顾他们二人，药材我们三人会去取回来的。”江厌弯了弯眸子道，“就是不知他们二人这个情况能撑多久？也好给我们一个时限。”
　　越清安道：“最迟半年，半年之后，必死无疑，当然了，越快越好。”
　　“好。”江厌一口答应了下来，“不知这个孩子，师叔可有取名？”
　　“文沐，我派人去查过了，这孩子的父亲本姓文，我便取了个沐字，你若不喜，换了也可。”
　　“文沐…是个好名字，不必换了，就叫这个吧。”江厌把自己的手指从文沐的小手中抽出，将孩子递回给越清安。
　　“事不宜迟，我们便先出发了。”
　　“好，一路小心。”
　　三人离开儿安堂后，在城中客栈坐了下来，叫了一桌饭菜，商议着去处。
　　沈卿尘率先道，“我有出入神弃之地的捷径，所以鹿苑长春我可以去找。”
　　即墨灼桌下的手指微微缩紧，果然…
　　“剩下的两味，是在青玉城吧。”江厌甚至都不用问，光看即墨灼的脸色就能猜出来。
　　有意思，这就是‘天命’吗。
　　冥冥之中，总有一根绳子在牵着他们走，即便是走偏了，也会再次把他们拉回来。
　　“那我与大师兄去青玉城，路上顺便看看能不能找到百面风，沈师兄路上也可多多留意一下。”
　　“如此甚好。”
　　吃完饭后，沈卿尘便先走了，即墨灼到底是沉不住气了，他拉着江厌的手，“青玉城，我一个人去，你在城中等我。”
　　江厌定定的看了一会儿他，就在即墨灼以为会被拒绝时。
　　“好。”江厌同意了。
　　即墨灼提出这个提议时，已经做好了被拒绝的准备，甚至根本就没想过江厌真的会答应。
　　按照江厌的性子，一向都是迎难而上，走一步看一步，不会如他这般，瞻前顾后。
　　“在城中也无事，我回一趟澜城，等你从青玉城回来寻我。”江厌反握他的手。
　　他确实是不怕死，也知道即墨灼不怕死。
　　在东海城时，他还有退路，所以他毫不犹豫的就去看了双棺。
　　但这青玉城一去，可就是真的没有退路了。
　　此去不知会发生什么事，万一再有个什么东西缠着他去棺洞，他是去还是不去？或者，他还有没有选择不去的机会？
　　如今青玉城内魔尸大部分都被段青岑带走了，段家目前也掀不起什么风浪，城民安居乐业。
　　即墨灼又是七阶修为，澄褚傍身，会画符，还有他给的凤鸣紫金弓，去拿个池水摘个绒应该是没啥问题的。
　　“好！”即墨灼答应的十分轻快，“我会尽快回来，你在澜城乖乖等我。”
　　在即墨灼离开的第四天，江厌回到了澜城。
　　澜城还是一如既往的热闹，江厌刚进城时，还遇到了不少城民用马拉着板车，上面堆满了各种箱子货物。
　　“少城主！您回来嘞！”
　　“少城主！好久不见，又俊了不少捏！”
　　“哎哟～少城主回来了！”
　　一踏入城门，周围的商贩纷纷围了过来，有些甚至手上拿了不少东西要塞给他。
　　只不过…
　　“等等…等等…你们说什么？少城主？”江厌蹙着眉头，他什么时候成了少城主了？
　　上次的生辰宴不是没办成吗？
　　“诶诶！少城主，您看这个，城主大人让卫兵们挨家挨户发的通文嘞！说是立大少爷江厌为少城主！”


第162章 无耻之徒
　　城民们递上来那通文书面，白纸黑字，写的倒是一清二楚。
　　甚至还说明了江厌还在学院就读，尚未毕业，待毕业之后便直接接管澜城。
　　江厌抿了抿唇，心中思绪翻转，江鸿怎么会突然立他为少城主？真有这么急吗？
　　好不容易从城民的围绕中脱身出来，江厌狠狠松了一口气，再一次感叹自己的符箓好使。
　　抵达江府门口后，江厌就揭下了身上的隐身符。
　　江府门口突然出现了一个人，把两个守门的小厮吓得浑身都僵硬了一下。
　　看清楚来人之后才松了一口气，“大…少城主，原来是您啊！”
　　“抱歉，吓到你们了。”江厌光顾着躲城民，倒是忘了他突然这么出现会吓到府中小厮了。
　　“没事没事！”俩小厮头摇的跟拨浪鼓似的，生怕少城主觉得他们在怪他。
　　江府中，江鸿正在会客。
　　这是凌家自从江厌被封了少城主后第十三次来江家做客了。
　　江鸿对此非常的头疼，拒又拒不掉，打又打不过，澜城就这么丁点大，躲又没地方躲，人家非要上门来，他能怎么办？
　　“我说江兄，咱们两家这么多年的交情，当初我们悔婚，绝对不是看不起小厌拔不出剑，而是小厌的身体太差了。”
　　“筱筱是我女儿，我这个当爹的，总不能让筱筱守寡吧？现在小厌身体好了，咱们就把婚约恢复了是不是？”
　　“我们凌家在澜城好歹也是第二大家族，除了我们家筱筱，整个澜城找不出第二个配得上小厌的女孩！”
　　凌家家主凌嘉鑫滔滔不绝的围着江鸿打转劝说。
　　江鸿双手捂着自己的耳朵，坐在椅子上不停的左右转动，满脸都是痛苦之色。
　　“江兄，你说句话啊？！”凌嘉鑫气的吹胡子瞪眼，两撇小胡子一跳一跳的，一巴掌就拍在江鸿的肩膀上。
　　江鸿属实是忍无可忍，啪的一声拍案而起，“凌嘉鑫！你别欺人太甚！当初我儿的身体可是在你们退婚之后才彻底垮了的！”
　　“诶诶，江兄，话不能这么说，若不是筱筱那一退婚激到了小厌，恐怕小厌也不会有如今这般成就。”
　　无耻！江鸿从未见过这般厚颜无耻之人！他气的浑身都在哆嗦，抬起手正指着凌嘉鑫准备骂人，余光却瞥见了一抹红色。
　　江厌慢悠悠的晃进大厅，自己找了个位置坐了下来，还把他爹桌面上那杯茶给顺走了。
　　凌嘉鑫从江厌一进来，就开始上下打量着他，比起早先那副病殃殃的模样，如今倒是意气风发了不少。
　　修为也有四阶了，他算着江厌此去学院还不到一年，就能有这般修为，日后必成大器，凌筱筱，必须要嫁给江厌！
　　“小厌，你回来了怎么也不说一声，凌叔好派人出城去迎接你不是？”凌嘉鑫笑眯眯的拍开江鸿的手，朝江厌道。
　　江鸿被拍痛了手，也一下子就反应了过来，“用得着你派人接？澜城还姓江，不姓凌！还有，婚约的事情我不同意，你别再来了。”
　　“老江。”凌嘉鑫敛了些许笑意，“你可得好好考虑考虑再回答。”
　　“不必考虑，这件事，我意已决。”江鸿说话说的十分硬气。
　　就连江厌都忍不住高看了他一眼。
　　江鸿拒绝他娶凌筱筱，可不是什么突然的父爱泛滥，而是以他现在的身价，凌筱筱已经配不上他了。
　　他的目光已经伸进了神剑学院之内，巴不得他娶个同院的师妹师姐。
　　凌嘉鑫面上的笑意已经彻底没了，眼神阴鹜，“既如此，你可别后悔。”说完凌嘉鑫便甩袖走了。
　　而话题中心的江厌本人，则是静静的吃瓜，仿佛他们在说的不是他自己一样。
　　等那凌嘉鑫彻底走远了之后，江鸿才松了一口气，瘫坐在椅子上，伸手想去拿茶杯喝口茶缓缓，却怎么也抓不到茶杯。
　　不由得扭头去看了一眼，自己的茶杯不就在隔壁位置上的江厌手里拿着吗？
　　这逆子！
　　他没好气的瞪了一眼江厌，“这次回来，又是因为什么事？”
　　“没啥事，回来小住两天。”江厌悠哉悠哉的抿了口有些凉了的茶，然后缓缓盖上盖子，把茶杯搁置在桌面上。
　　凉了的茶还怪涩的，不好喝。
　　“你就没什么想问的？”江鸿憋了好大一口气。
　　“没有。”
　　江鸿听到这个回答瞬间就泄了气，他瞒着江厌发布通文，立他为少城主，就是为了给江厌一个惊喜。
　　但他这看起来，太过淡定了，丝毫不在意这个位置。
　　“你现在是少城主了。”但他还是要说一句。
　　“嗯，我知道了。”江厌若无其事的点头。
　　江鸿一怒之下怒了一下，拍案而起，甩袖就走，不跟江厌这个逆子一般见识。
　　送走了江鸿，江厌这才慢悠悠的起身往自己的院子走去。
　　只是还未到院子时，忽然一股戾气十足的灵力从不远处传来，灵力之中还带了一股子阴寒。
　　他一下子就顿住了脚步，转道往灵力出现的花园跑去。
　　等他抵达花园时，就闻到了一股子浓烈的血腥味。
　　白色长发的墨禾冷冷的站在原地，紫色的眸子里漫着红光，白皙的脸上喷洒着热血。
　　地上躺满了小厮丫鬟的尸体，鲜红的血液喷射的到处都是，顺着花瓣草叶滴落在地上。
　　此时他手上正掐着另一个小厮的脖子，将人原地提起，“小雪在哪？”
　　“不…我不…知道…”小厮双手掰着那掐住自己脖子的手，双腿不停的扑腾着，面容憋的青紫。
　　但他说完不知道的下一瞬间，墨禾手上骤然用力，只听咔的一声，小厮的脖子直接歪了下去，扑腾的身体被甩到了一旁。
　　墨禾还静静的站在原地，指尖还有些颤抖，一滴鲜血顺着他的指尖滑落而下，不等鲜血落地！
　　墨禾猛的转过身来，一道灵力忽的朝江厌而来！
　　而在他灵力甩出去之后，才看清了来人是谁，紫色的瞳孔微微睁大，他来不及思考，整个人快速的朝江厌飞去！


第163章 下一次断的就是你的脖子
　　Duang！！
　　那道灵力撞在淡金色的防御罩之上，发出一声巨响！
　　江厌周围的防御罩瞬间碎裂开来，而那道灵力也随之破碎。
　　紧随其后的墨禾见江厌没事，这才停下了身子，扑通一声就给江厌跪下了，“对…不起，我把…小雪看丢了…”
　　他自责的不是差点误伤江厌，而是他弄丢了江雪。
　　近几日江雪忽然缠着他一起玩捉迷藏，每次都是在这花园之中。
　　由他来做鬼，江雪去躲起来，一连玩了好几天，今天他一时疏忽，竟是再也找不到江雪了。
　　整个江府都快被他翻遍了，就是不见人影。
　　江厌听完也跟着沉下了脸，江雪那么乖的一个孩子，自己必然是不会乱跑出府的，那么就只有一种可能了。
　　那就是被人带出去的！
　　“你最后一次见阿雪，是在什么时候？”江厌冷静道。
　　墨禾不假思索答道：“半个时辰前。”
　　半个时辰前……江厌电光火石之间就联想到了他进城时，就差不多刚好是半个时辰前。
　　那会儿还遇到了一队商队，正在往城外运送货物。
　　他深吸了一口气，但这一切只是他的猜测，并没有实际证据，搞不好还会白跑一趟。
　　他抬头看向墨禾，“半个时辰前，有一车商队出城了，你出城之后派蛇兵勘察一下，我留在城内继续搜寻。”
　　“是。”墨禾几乎是话音刚落下就一个大跃上了墙顶，翻跃出了府。
　　被留在花园中的江厌扫了一眼周围遍布的尸体，眼中满是寒意，江雪本身肯定是没有什么仇人的。
　　若非要说有人因为什么事情需要去绑架江雪，那么一定跟他自己有关系。
　　而他的仇人，其实并不多，范围很容易就缩小了下来。
　　或者说，能想到用江雪来给他找不痛快的仇人，实在是太少了。
　　江厌转身便往跟他院子完全相反的方向而去，一路上都阴沉着一张脸，让路过的小厮丫鬟都不敢大声呼吸，生怕触了霉头。
　　路过的管家看到这一幕更是急匆匆的去跟江鸿汇报。
　　大少…不是，少城主一脸想杀人的表情往夫人院子里去了！
　　得到消息的江鸿立马就坐不住了，刚坐热的屁股立马就站起来往外走，心中还骂了一句逆子！
　　城主夫人赵氏住在主院，与江鸿是一个院子，平日里没啥事，赵氏都不怎么会离开院子。
　　所以当江厌来到主院时，赵氏正坐在院中饮茶吃糕点，旁边还有个男孩手中拿着木剑正在练武，小脸上满是不情愿。
　　手上的一招一式也凌乱非常。
　　想必这就是江家十少爷，江时了。
　　魔尸事件之前，赵氏就曾派人夜里暗访月上居，后来被墨禾全部处理掉了。
　　再往后魔尸事件突发，他也就忘了找赵氏的麻烦，若不是这一次小雪不见了，恐怕他都快忘了这件事了。
　　江时一看到江厌满身煞气的进来，手中的木剑一丢，立马就往屋子里跑去。
　　赵氏恨铁不成钢的看了他的背影一眼，但也没说他什么，而是把目光放在了江厌身上，“少城主大人怎么有空来我这儿了？”
　　江厌一言不发的抬手就是拔剑。
　　赵氏面色一变，没料到这杂种竟是谈都不谈上来就拔剑，“这是怎么了？把剑放下！再怎么样我也是你母亲！你这是不敬不孝！”
　　回应她的，自然是一道切碎她脚下凳子的剑风，要不是她脚缩的快，恐怕连脚都被切了去！
　　赵氏整个人摔坐在地上，看起来有些狼狈，“江厌！你疯了！？”
　　当江厌再一次抬起剑时，赵氏终究还是忍不了了，反手召出自己的剑，但…她才二阶啊！
　　不管赵氏如何进攻，都会被江厌一一化解，甚至在她身上留下一道剑痕，剑痕切开皮肉，鲜血不停的涌出。
　　没一会儿赵氏就犹如一个血人一般，瘫坐在地上，手中的剑亦落在地，头发凌乱，珠钗散了一地。
　　“疯了，真是疯了。”赵氏望着江厌，低声喃喃着。
　　而江厌一步一步的走向她，一脚将她踹翻在地，脚踩在她的背上，手臂压在自己的膝盖上，冷眉道，“你把江雪弄到哪儿去了？”
　　“什么江雪哪儿去了？人不见了就是在干的吗？你是不是有病？”赵氏嘶吼着。
　　江厌脚下一用力，咔嚓一声，是脊椎碎裂的声音。
　　“啊——”
　　赵氏的惨叫声，让躲在屋中的江时浑身一抖，他艰难的挪出一点身子，看到了自己的母亲被大哥哥踩在了脚底下。
　　大哥哥手中还提着剑，他当时脑子轰的一下就懵了。
　　但很快又反应了过来，朝江厌冲了过去。
　　赵氏的惨叫引来的不只是江时，还有府中的隐卫。
　　但当他们拎着剑出现在主院各处时，却都诡异的停下了脚步，站在原地不动了。
　　少城主殴打城主夫人？
　　“住手！快住手啊！”姗姗来迟的江鸿一口老血差点呕出来，特别是看到赵氏的惨样之后，更是心疼的不行。
　　江厌并不理会突然出现的所有人，而是又问了一遍，“江雪，被你弄去哪儿了？下一次，断的可就是你的脖子了。”
　　他手中的长剑立在赵氏的脖子上，只要赵氏再敢说一句不知道，就立马切下她的头。
　　江时捡起了自己的木剑，颤颤巍巍的拿着剑指着江厌，“放…放…了…我…娘…”
　　细小的声音犹如蚊子轻嗡一样，江厌却是轻笑一声，真就松了剑，收回了自己的脚。
　　然后向江时走了两步，江时的手去筛子一般抖个不停，“别…别过…来…”
　　年仅十二岁的江时急红了眼，赵氏瘫在地上的手五指收紧，在地上抓出五道痕迹。
　　当江厌的手快要落在江时的头上时，江时终于是抓不住手中的剑，啪的落在了地上，眼泪一下子就掉了出来。
　　“别碰他！我…我说！我说！”赵氏大喊一声，咬着牙道。
　　江厌骤然停手，轻笑出声，“早这样不就好了？还能少受点罪。”
　　他看了眼快速跑来的江鸿，眼神微微一暗，“说吧，我的耐心可不多。”


第164章 都被赶出去了
　　“在……”
　　“江厌！！你在干什么！！”江鸿怒气冲冲的打断了本就声音不大的赵氏。
　　江厌的脸瞬间就阴沉了下来，对着朝他不停走来的江鸿就是一脚把人踹飞出去，转身蹲在赵氏身边，一把抓起她的头发，冷声道：“说。”
　　“在…在青玉城…我让人把她送到青玉城了…”赵氏的话一出，江厌眼底戾气是彻底藏不住了。
　　好…好好好…很好，非得逼他去青玉城是吧？
　　江厌简直是要被气笑了，他仰起头看着蔚蓝的天空，心中暗骂了一句，去你妈的狗屁天命。
　　跟大师兄约好了在澜城乖乖等他回来的，眼下看来…怕是不行了。
　　江鸿根本没想到江厌居然敢踹他，一张老脸登时就拉了下来，呕吼道：“江厌！！”
　　“我没聋。”江厌瞥了他一眼，“你最好祈祷江雪没事，否则，这城主夫人怕是得再换一个了。”
　　“江雪？江雪怎么了？”江鸿的怒气一滞，人懵了一下，捂着自己被踹飞腹部，但下一瞬他就反应过来了。
　　江厌不可能无缘无故找赵氏的麻烦，必然是事出有因，而这个因，就是江雪。
　　赵氏动了江雪！
　　这个蠢妇！之前就提醒过她，别动江厌，她倒好，不能动江厌就跑去动江雪？
　　江鸿简直要被赵氏的脑回路气笑了。
　　江厌没空去看他们夫妻二人的争吵，撒开手上赵氏的头发，站起身甩了甩手，离开了主院。
　　刚出了主院就看到急匆匆迎面而来的雁回。
　　雁回一看到江厌，登时眼睛一亮，“少爷！”
　　“什么事？”江厌一边往前走，雁回扭头跟在他身后走。
　　“我听春风说小姐不见了，墨禾大人在花园里杀疯了，这还没到花园有听说您往主院这来了，这不是来跟您汇报一下。”
　　“秋雨在咱们后门找到了小姐的一缕玉穗，贼人肯定是带着小姐从后门走的，秋雨跟雁行已经追上去了。”
　　江厌点了点头，“不必找了，让他们回来吧，我已经知道人在哪儿了，你也回去吧，我去找小雪。”
　　他拍了拍雁回的肩膀，快步离开了江府。
　　澜城前往青玉城，按正常商队行驶，少说也得个把月才能抵达。
　　而当江厌追上那商队时，商队的人正被密密麻麻的蛇群围绕着，一个个抱成一团，打着哆嗦。
　　而墨禾则毫无形象的在商队的货物中翻箱倒柜的找人，遍地都是被打散的货物。
　　“墨禾。”江厌从空中御剑落下，立在货物中的一个箱子上面。
　　墨禾从那堆货物中抬起头，脸上还有几抹灰黑的痕迹，“没…没找到小姐…”
　　“嗯，我知道，小雪不在这，走吧，咱们直接去青玉城。”江厌伸出自己的手，示意墨禾变回手镯。
　　墨禾看了一眼他的手腕，抬手轻轻一挥，地上的蛇群瞬间散作泥沙，落在地上，紧接着化作一道流光，附上江厌的手腕。
　　御剑前往青玉城，估摸着需要六天。
　　青玉城在魔尸事件之后，城民数量至少减了四分之三的人数，每隔好几家才能看到有人生活的气息。
　　江厌立在段府跟前，段府大门敞开着，门前没有守卫，顺着大门一眼望进去甚至看不到一个人。
　　他迟疑了一瞬，却见一个老熟人从门后走了出来，那人穿着学院的红色院服，手上却拿着一根黑白笛子转着。
　　而他身后还跟着一个一脸无奈的异服男子。
　　这二人可不就是燕行舟跟段青岑吗？
　　“江师弟！”燕行舟一看到江厌，眸光一亮，“你怎么来这了？”
　　“我来寻人，你们来了正好，我正想找段兄个忙。”江厌看到二人眉眼松了两分，“段兄的尸群可还在？可否派出来帮我寻个人。”
　　段青岑微微一笑，“还在的，你想寻何人？”
　　“是一个小女孩，十一岁……长的与我极为相似。”江厌说一半卡了下壳，一瞬间竟说不出江雪的特点。
　　“好。”段青岑扭头朝燕行舟伸出手心，身上的银铃片叮当作响。
　　燕行舟切了一声，把手上的黑白笛子塞到段青岑手里。
　　段青岑拿过笛子横在唇边，江厌能感觉到他正在吹笛子，指尖也在笛孔上跳动着，但却听不到一丝声音。
　　一会儿之后，段青岑才停了手，笛子在他手中转了一圈，又递给了燕行舟，燕行舟笑嘻嘻的接了过去。
　　“江兄是刚到青玉城吧，不若进来吃个便饭，静候消息即可。”段青岑道。
　　江厌的目光再二人之间流转了一圈，然点头应好，跟着进了段府大门。
　　这进来一看才发现府上基本没什么下人，而似乎看出他疑惑的燕行舟勾着唇一脸得意的给他解答着。
　　“自从璀璨之城回来后，二哥就把段家的人都赶出去了，府上小厮太多，也遣散出去了，只留下了几个厨子跟正常打扫的小厮。”
　　“江师弟，大师兄没跟你一起吗？”燕行舟眼睛骨碌碌的转悠着，脚步慢了下来，拉着江厌离的段青岑远了一些。
　　江厌瞅了他一眼，“大师兄办事去了，怎么了？”
　　“你跟大师兄…是不是…那种关系啊？”燕行舟耳尖透着粉，面上装作淡定，讲话却有些扭捏。
　　“什么那种关系？哪儿种？”江厌两眼一睁就是装傻充愣。
　　燕行舟差点咬到自己的舌头，震惊的看着江厌，“你跟大师兄，不是道侣吗？”
　　“你从哪儿听说的？”
　　“不是，这还用听说吗？大师兄是什么人？那可是全学院最有名，实力最强的学员，一天天就跟在你屁股后面转………”
　　“等等…难道是大师兄单相思？！天呐！怎么可能！不可能，绝对不可能，你俩绝对是两情相悦的是不是？”
　　“你快说啊！”燕行舟急死了。
　　江厌却是一脸无语，“所以，排除这个问题，你到底想问啥？”
　　“我……”燕行舟脸一红，支支吾吾半天蹦不出一个字，最后只能跟泄了气的皮球一样，耷拉着头，“算了，没什么。”


第165章 五十两黄金一瓶
　　“你俩悄悄的在说什么？”段青岑都往前走了好远了才发觉身后的人没有跟上来，不由得疑惑的回头唤道。
　　燕行舟眼神一慌，连忙揣着笛子跟了上去，“来了来了。”
　　江厌勾了勾唇，跟在二人身后。
　　段府内只留下了一名厨子跟两个打下手的，所以这顿晚饭做的极为简单，好在江厌也不挑。
　　晚饭刚吃完没一会儿，江厌就看到一只魔尸从府外跳了进来，也不知段青岑对他们做了什么，身上的魔气都散了去，现在他们都犹如僵尸一般跳着走。
　　它横起的双手上还夹着一团紫罗兰色的女孩，身上被绳索绑着，它牙齿叼着她后背的绳子。
　　小女孩被布条堵住了嘴。一双大眼睛红通通的，眼泪不停的往下掉，身体也在咕蛹着。
　　这可不就是那被绑架走的江雪！
　　段青岑道，“来了。”
　　还不等江厌起身，他手腕上的银蛇镯子便待不住了，直接化形朝江雪快步而去。
　　燕行舟是见过墨禾的，倒也没太惊讶。
　　段青岑则是讶异的看了几眼那突然出现的白发男子，没想到江厌身上还藏了个人。
　　在段青岑的示意下，魔尸不再往前跳，就站在原地。
　　江雪一看到墨禾，顿时哭的更厉害了，墨禾连忙把人从魔尸怀里抱下来，一边安抚着一边把嘴里的布拿出来，“没…没事了！”
　　嘴里被塞了好几天的布，早就麻木了，这会儿江雪愣是嘴都合不上，话也说不出来。
　　替江雪解开身上的绳子后，墨禾抬起两指按在江雪的脸颊上，丝丝冰凉的灵力顺着指尖覆盖在江雪的脸部。
　　面上那酸痛麻木的感觉好一会儿才渐渐淡了下去，直到江雪的嘴能自由开合，墨禾才收了灵力，放下自己的手。
　　江雪眼泪一收，但人还抽噎着，等墨禾把她抱起来走向江厌时，她才看到哥哥也来了！
　　一开始被横着抱进来本就没看到，后面被墨禾一吸引走注意力，就更没看到了。
　　“葛葛！”江雪的舌头还是有些麻，讲话有点大舌头。
　　江厌从墨禾怀里接过江雪，那裸露在衣服外面的肌肤被绳子勒的都破皮了，血肉都翻了出来。
　　他小心翼翼的站起身，把人放坐在自己的椅子上，半蹲在她面前，那小小的手腕翻飞出来的肉都快化脓了。
　　更别提江雪身上那些他看不见的勒痕了，尽管他能治好，但留下这些伤痕的时候，江雪得有多痛啊？
　　江厌眼中的戾气尽显，沉默了好一会儿后才从储物戒中拿出一个青色药瓶，摇晃时能听到药水的回荡声。
　　他先是帮江雪处理了一下手腕跟脚踝上的伤口，药水滴下去的瞬间，伤口肉眼可见的恢复起来。
　　直到又变回光滑白皙的肌肤为止。
　　燕行舟瞪大了眼睛，我去！早就听沈卿尘说江师弟身上好东西多，他还不太信，现在眼睛都看直了。
　　这什么药水这么神奇，就一滴那伤口就恢复了！
　　虽说现在也是有一些丹药的，但效用奇差，少有的炼丹师只存在于传说中，反正燕行舟没见过。
　　“府上可还有丫鬟或者妇人？”江厌扭头问道。
　　段青岑思索了片刻，“倒确实还有个老妇，你们在这稍等片刻，我去唤来。”
　　也是这会儿子，段青岑开始觉得，自己府上的人是不是有点太少了，去叫个人都得自己去。
　　寻思着要不再给府上招点人。
　　有了老妇带江雪下去上药洗漱，墨禾更是不知道从哪儿掏出了一套江雪的衣服递给那老妇。
　　他并没有在墨禾身上看到储物戒，这么一说，江厌忽然又想起了一件事情，当初第一次见墨禾时，墨禾曾空手给燕行舟变出了许多珠宝。
　　墨禾见江厌摸着下巴打量自己的模样，迷茫了一瞬，然后朝江厌伸出自己的手，他的手心上竟印着一道红色的花纹。
　　这道红色的花纹与他剑身上的花纹相似但又有几笔不同。
　　“空间阵。”墨禾解答道，“修改版的。”
　　这个是当初把江厌储物戒给他的那个人落在他手上的，那个人只说这是他修改过的空间阵，可以任由他存储物品，让他别动江厌的那个储物戒。
　　江厌点了点头，不再过问这件事。
　　“江师弟，你那药水，还有吗？卖我点？”燕行舟搓着自己的手，谄媚的凑近江厌。
　　江厌唇角一勾，他还真有，“燕师兄，给你一个兄弟价，五十两黄金一瓶。”
　　“五十两？黄金？”燕行舟瞪大了眼睛，倒也不是说贵，是…太便宜了吧？
　　燕行舟生怕江厌反悔，连忙从储物戒中拿出一个箱子推到江厌跟前，“这里是五百两黄金。”
　　嚯？江厌眉头一挑。
　　真不愧是八大城最富有的骤风城少城主啊，出手就是阔绰。
　　江厌也当真拿了十瓶药水给他，燕行舟当即开开心心的就收下了，还一脸赞赏的看向江厌，“够兄弟！”
　　而在这令人安心的氛围中，江厌师兄安不下心来。
　　就好像，江雪被带来青玉城只是意外一样，找到江雪的这一路，太容易了。
　　难道，真的只是一场意外吗？
　　待江雪换洗完，只有老妇一个人出来了，说是擦拭头发时，小丫头睡着了。
　　由墨禾化为银镯留守在江雪身边，江厌在厅内跟段青岑攀谈了起来。
　　“魔尸是从哪儿跑出来的，你知道吗？”江厌问道。
　　“城西外五里地有个洞窟，魔尸都存储在那个位置。”段青岑答。
　　“青玉城的那个小秘境，在何处？”
　　“城北七里左右，这个秘境自开启后便没关闭过，江兄可是要进去闭关？”
　　江厌摇了摇头，“无事，就是这两天需要麻烦你们了，待小雪醒来，我便带她回澜城。”
　　“江师弟说的什么话？你想住多久就住多久！话说那个秘境你真的不去吗？那可是最适合剑修试炼的秘境了，我此次来青玉城，也是打算过两日跟二哥一起进秘境的，江师弟要不要一起？”
　　燕行舟把药水都收进储物戒，这才叭叭道。


第166章 绾发难倒俩帅哥
　　对于燕行舟提议的这件事，江厌陷入了沉思，秘境跟魔尸存储不在同一个地方，也就是不会碰上双人棺。
　　而现在即墨灼应该还在秘境里，他现在进去说不定还能碰上准备出来的即墨灼，二人可以直接结伴回儿安堂，省得即墨灼跑一趟澜城。
　　而江雪，有墨禾带着，不会出什么大问题，只是，这江家还是别回了，但是不回江家，又能把江雪安置在哪儿呢？
　　江厌本是低头思索着，在抬头的时候看到了段青岑悠哉悠哉坐在一旁，“我与你们一同进秘境，我妹妹先暂时安置在你府上几日可否？”
　　“好说好说。”段府目前就他跟燕行舟二人住，再往多了说，就是还有几个小厮丫鬟，空一间院子出来给江雪住，完全没有问题。
　　“只是，这个时间可能需要提前一下，越快越好。”江厌道。
　　“既然如此，那便收拾一下，明日一早便出发。”
　　三人定下时间，燕行舟与段青岑便出门去了，说是买东西去了。
　　江厌进了偏屋，江雪在这里睡觉，小小一团蜷缩着，身上盖着深蓝色的被褥，戴着银蛇手镯的小手露在被子外面。
　　他食指弯曲，轻轻敲了敲银蛇，银蛇闪烁银光，在床边化为人形，紫罗兰色的眸子看向江厌。
　　江厌指了指外头，让他跟自己出去说。
　　“明日一早我要进秘境一趟，你与雪儿留在段府，务必看好了，别再横生枝节。”江厌语重心长的嘱咐着。
　　“待我从秘境出来，再来接你们。”
　　墨禾乖顺的点头。
　　次日一早，江厌才刚睁开眼就对上了一双可怜巴巴的大眼睛。
　　因为他是侧着睡的，而江雪趴在他的床边，导致他一睁开眼就对上了。
　　“哥哥，你又要走了吗？”江雪小声道，声音带着一丝丝委屈，墨禾则是静静的站在江雪身后。
　　江厌闭了闭眼，缓了缓情绪后坐起身，抬手覆盖在江雪那还没有绾发的头上，“抱歉，哥哥还有事情要做。”
　　“好吧。”江雪扁了扁嘴，心中很是失落，每次见到哥哥都是很忙的样子，陪她最久的一次不过才七天，第七天玩到一半还因为哥哥那漂亮师兄的到来而暂停了。
　　虽然很想哥哥陪着自己，但她知道不行，哥哥有自己的事情要做，她不能帮忙就算了，绝不能给哥哥添乱！
　　这一次被坏人抓走，哥哥还专门跑来救她，她是有些自责的。
　　如果她没有贪玩，缠着墨禾玩捉迷藏，就不会给坏人钻空子的机会。
　　“你乖乖待在这等我，我很快就回来接你。”江厌揉了揉她的头后顿了下手，在段府没有丫鬟伺候起居，江雪的头发似乎没人会绾。
　　首先他自己肯定是不会的，墨禾看样子应该也是不会的，段青岑跟燕行舟就更不用说了，十之八九也是不会。
　　至于江雪自己…既然她都散着头发来了，想必也是不会了。
　　“你会绾发吗？”江厌试探性的朝墨禾问道。
　　墨禾迟疑了一下，“会一点…就…一点…”他没有自己上手操作过，但是他每天都会看春风秋雨二人给江雪绾发，看了好久了。
　　他想，眼睛会了，手应该也是会的吧？
　　……吧？？
　　墨禾盯着那个被自己堆的跟鸡窝一样的头发，陷入了沉思。
　　怎么会这样？明明看起来很简单的啊？怎么动起手来就不协调了呢？
　　同时陷入沉思的还有江厌跟江雪二人：完了，高估他了。
　　当江厌跟墨禾二人埋头奋斗了一上午，才勉强做了个很简单的歪歪扭扭左右并不对齐的双马尾出来时。
　　在外面等了一早上的段青岑跟燕行舟总算是忍不住了，推门进来就看到一脸欲哭无泪坐在梳妆台前，发型…一言难尽的江雪。
　　还有两个一脸无辜站在旁边的江厌跟墨禾，两个人默契的一左一右别过头，当做什么都不知道。
　　“你们…对小雪妹妹做了什么啊！”燕行舟简直快疯了，他那么可爱的一个江雪妹妹，怎么变成了这副鬼模样！
　　他大步上前去挤开两个人，手上却温柔的去帮江雪拆头发，嘴上还不停念叨着，“你们两个人忙活一上午就绾了个这么不伦不类的发型？”
　　“好歹也学一下吧？一个哥哥，一个护卫，一点都不把咱们小雪的可爱放在心上是不是？都闪开，让我来！”
　　“今天给你俩看看，什么才是合格的哥哥！”
　　江雪的头发在燕行舟的手里，三两下就重新梳理了一个非常可爱的双包髻，小巧的麻花绕着双包，缀着漂亮的绢花发饰，垂下几朵绢花。
　　看完全程的江厌：看会了，给我来我也行。
　　看完的墨禾：跟记忆中的一样简单，但是手不太会。
　　一脸骄傲的燕行舟捋了一把自己的头，虽然他没有妹妹，但是他期盼有一个妹妹，小时候没少嚯嚯段青杨的头发。
　　偶尔也会跟段青杨一起去嚯嚯丫鬟们都头发玩儿。
　　但这些他是不会说的。
　　最后江雪还是可怜巴巴的站在段府门口目送着三位哥哥远去的背影，一手拉着墨禾的手，一手还在挥挥。
　　直到彻底看不见三人的身影，江雪手指紧了紧，她语气坚定道：“墨禾哥哥，你教我修炼吧。”
　　墨禾侧低下头，看着那仰头看着自己的小女孩，“我是妖，我的…修炼方法不…适合你。”
　　江雪肉眼可见的失落下来，整个人都蔫蔫的。
　　墨禾静静的看了她一会儿，“但我可以…教你提前引气入体，方便你日后…修炼。”
　　“真的吗！墨禾哥哥最好了！走走走！我们现在就去！”江雪兴奋的小脸通红，拉着墨禾的手就往段府内走。
　　墨禾就这么被她拉着走，好似被她高兴的情绪感染了一般，唇角轻轻上扬了些许弧度。
　　————
　　青玉城的长白秘境入口处，灰色的长形旋涡漫着白色星光，慢慢的涌动着。
　　不远处三道身影缓缓地朝它走来，随着三个人的距离越来越近，江厌的脸色逐渐变得难看起来！


第167章 小友，你好香啊～
　　常年开启的长白秘境，居然关闭了！
　　秘境关闭了，即墨灼是出来了还是没出来？
　　他从未如此讨厌过这个落后的世界，连个传讯玉简都没有。
　　“我去！秘境怎么关闭了？前几日我们还专门过来看了一眼是否开着的，怎么突然就关了？”
　　“那咱们回去吗？”燕行舟绕着入口转悠了两圈，提议道。
　　段青岑接话道：“看来只能如此了。”
　　二人都准备往回走了，江厌却愣愣的站在原地，他抬手去触碰那个秘境入口，手跟碰在镜子上一样。
　　不行…他不能就这样走了，万一即墨灼被困在了里面，这个秘境自开启就一直未曾关闭过，不可能无缘无故就关了的。
　　燕行舟见江厌不走，转过身来问道：“江师弟，怎么了吗？”
　　“这个秘境，是什么时候开启的，你们知道吗？”江厌摸索着入口，尽量让自己的情绪看起来平淡一些。
　　段青岑沉吟了一会儿，“具体时间不知道，但大概是在七百多年前出现的，自一出现就是开启状态，直到今日才关闭。”
　　“好，我知道了。”江厌深吸了一口气，将手垂下来，“你们先走吧，这秘境应该是不会那么快开了。”
　　并且，江厌敢肯定的是，即墨灼一定还在秘境内。
　　而这一切，肯定跟那个所谓的‘天命’脱不开干系。
　　“你不走吗？你都说……唔？”
　　“好，那我们便先走了，我会替你照顾好你妹妹的。”段青岑微笑着从后面捂住燕行舟的嘴。
　　“有劳了。”
　　燕行舟是被段青岑捂着嘴拽走的，一直到进了城门，才松开他。
　　“不是，你拽我干嘛啊？江师弟一个人留在那里又没用，秘境关闭了哪儿有那么快开启的？更何况是长白这个从未关闭过的秘境，谁知道还会不会开启？”
　　段青岑瞥了一眼气鼓鼓的燕行舟，手中的笛子轻轻敲了一下他的头，“你没看出来你江师弟脸色不对劲吗？我猜啊，你大师兄应该在那秘境里面。”
　　“什么？大师兄也来青玉城了？还在秘境里？我怎么不知道？不对…我不知道正常…不过你是怎么猜出来的啊？”
　　燕行舟简直是满脑子的疑问。
　　段青岑将原本捂住他嘴的那只手背在身后，另一只手用笛子杵在燕行舟的后背，推着他往前走，一边耐心的给他解释着。
　　“他俩之间的关系明眼人都能看得出来，你江师弟必然是知道你大师兄在里面才会想着去秘境，所以一看到秘境关闭了，自然就……”
　　二人在城中越走越远，段青岑絮絮解惑的声音越来越远。
　　江厌一个人盘坐在那秘境跟前，努力的静下心来回想自己曾经的毕生所学，看看有没有什么可以破开秘境的办法。
　　只是他绞尽脑汁翻遍所学，就是找不到丝毫可以破开秘境门的办法。
　　江厌懊恼的一拳捶在地面上，若以暴力破境，很可能会导致秘境入口损坏而消散，到时候…即墨灼可就真的出不来了。
　　“这位小友，你好香啊～”一只手忽然搭在江厌的肩膀上，略带沧桑的声音在耳边响起。
　　江厌一惊，什么时候！这人什么时候出现的！
　　他试着想把肩膀从那只手底下拿开，那只手看似轻飘飘的放在他的肩膀上，却让他无法挪动肩膀分毫。
　　他抿着唇不语，微微侧头去打量那个人。
　　只见他浑身都穿的破破烂烂的，衣服也是脏兮兮的，油头垢发，面上的污垢都结块了，那只按在他肩膀上的手肯定得留下个脏兮兮的黑手印。
　　“嘿嘿嘿…这位小友……”乞丐嘿嘿的笑着，只不过这一次他的话还没说完，一把长剑唰的迎面刺来。
　　他按住江厌肩膀的手不动，一个下腰翻转躲过长剑，手上一个借力，跳转起身，用自己的脚背踢了一脚长剑！
　　整把长剑瞬间飞了出去，直直的钉入树中！
　　幕也的身影气急败坏的出现在长剑旁边，双手握在剑柄上，用力的去拔那死死嵌在树中的剑身。
　　“诶，小友别这么凶啊，我只是想问问你，有没有吃的？”乞丐叹了口气，把手从江厌的肩膀上拿开，肩膀上果然落了一个黑黝黝的巴掌印。
　　在他手拿开的一瞬间，江厌立马双手撑地，腿一伸，一个横扫向那乞丐！
　　乞丐漫不经心的躲过他的横扫，江厌撑地后跳站起身，而后又赤手空拳的攻向那乞丐！
　　憋屈，太憋屈了！
　　本来被迫来青玉城就有够不爽了，虽说没有碰上双人棺，但秘境入口被关闭了，即墨灼直接失联。
　　对自己也是生气的，竟连开一个秘境入口都不会。
　　恼怒之际遇上了个碾压他的乞丐，真的是，气死他了！干啥啥不顺！
　　只是不管他如何进攻，最后都会被乞丐轻飘飘的化解掉。
　　“诶，好了好了，别打了，是我不对在先行不行？”乞丐再次躲开江厌迎面挥来的一拳，一手抓住他踢上来的脚，固定住不再松开。
　　被限制住的江厌眸光轻闪，忽然抬手一接，长剑落入手中，瞬间漫上火光，一道道小火龙在剑身上凝聚飞出！
　　乞丐瞬间撒开江厌的脚，脸色微微一变，不停的往后跳动躲避。
　　待他刚刚站定，数道黑色的影剑快速朝他而来！
　　乞丐低声暗骂了一句，随手折了一节树枝，竟是以树枝为剑，灰白色的剑刃瞬间击溃了影剑！
　　“你……”
　　还不等乞丐说话，眼前忽然飘落片片雪白的雪花，乞丐瞳孔微微一缩，立马跃离了原地，嘭嘭的爆炸声接二连三的响起！
　　乞丐终究是忍不住了，怒骂了一句，“你个小畜生！老子是来……！！！”
　　轰！！
　　一道巨大的雷龙直接落下！乞丐的整个身躯都被埋进了雷光之中，只这一瞬间，空气中弥漫上了淡淡的焦香。
　　江厌吸了吸鼻子，爽了！
　　那头被雷击中的人，本就乌漆抹黑的乞丐脸上的垢块掉了些许，露出一两处白白的皮肤。
　　他从地上猛的跃起！


第168章 不认识，不熟
　　“你个没良心的东西！你认出我来了对不对？气死我了！！你怎么能对我下这么狠的手？！我有多柔弱你不知道吗？！”
　　乞丐伸出一根手指着江厌就是破口大骂，骂着骂着就委屈上了，眼泪啪啪啪的掉。
　　“老子为了等你回来，饱经风霜，忍辱负重，苟延残喘，食不果腹，衣不蔽体……结果刚一见面，你就是这么对我的？”
　　乞丐一连串叭叭了无数个凄惨用词，把江厌说的有些许心虚，但…不是，哥们你谁啊？
　　江厌小小的脑袋大大的疑惑，他怎么不记得他认识这个人？难道…是他忘了？
　　那乞丐坐在地上骂了好一会儿，直到肚子咕噜噜的传出一阵响声，他的骂声才戛然而止。
　　“我饿了，给我点吃的。”乞丐脸不红心不跳的朝江厌伸出手。
　　仿佛刚刚破口大骂江厌的人不是他一样。
　　江厌现在情绪缓和了不少，也懒得跟他计较骂他的事情，还真从储物戒里拿出一些吃的给他。
　　这些都是昨晚上段青岑跟燕行舟两个人出去外面客栈中买的，烧鸡，猪肘子，啥都有。
　　反正秘境也进不去了，这些他放着也没用，干脆都给他吃好了。
　　那乞丐看着食物两眼放光，他就说嘛！他闻到了这个他身上充满了食物的香味！
　　果然没有让他失望！
　　乞丐直接用自己那脏兮兮的手去抓食物，狼吞虎咽的吃的满嘴流油。
　　看着更脏了…
　　江厌微微别过头去，这吃饭的模样还真是影响人胃口。
　　那乞丐却是很大方的撕了一个鸡腿塞江厌手里，“别客气，你也吃！”
　　江厌：？
　　不是，我的食物，你让我别客气？
　　不过，江厌看着鸡腿上那个明显的黑油手印，默默的把鸡腿放了回去，“我不饿。”
　　乞丐拿起那个鸡腿就咬了一口，一边嚼嚼嚼，一边嘀咕着，“什么不饿，分明就是嫌我脏！”
　　江厌不语，静静的等乞丐吃完东西。
　　“嗝！～”乞丐吃饱喝足后打了个大大的饱嗝，江厌默默的又挪远了一点，感觉还能顺着乞丐打的那个嗝闻到他嘴里的味儿……
　　乞丐看到江厌那毫不避讳的动作，撇撇嘴轻哼了一声，“你不用费心思去开这个秘境，这个秘境时间到了自己会打开。”
　　“你知道这个秘境？”说到这个话题，江厌一下子就来精神了。
　　乞丐咂咂嘴，随手用之前折了做剑的树枝剔牙，一边道，“你应该知道，修仙之人达到一定的境界之后，不管是飞升还是仙逝，都可以在世间留下一个属于他自己的洞府秘境。”
　　江厌点头，就比如遇到晏不言的那个秘境一般，那个就是晨一神君留下的洞府秘境。
　　但这跟长白秘境关闭有什么关系？
　　“而秘境的开启跟关闭，都是由创建秘境的人规定的，我这么说，你能理解吗？”乞丐剔完牙，拿着那根树枝轻轻晃动着在半空画了个圆。
　　所以，这个秘境，其实是即墨灼的？
　　秘境也是即墨灼关闭的？
　　为什么？
　　“等着吧，约莫两三月便会出来了。”乞丐摆摆手，打着哈欠站起身就准备要走。
　　果然人吃饱了就是容易犯困。
　　江厌闷闷的看了那个秘境入口一眼，转而跟上了乞丐的步伐，“听你方才的语气，是否之前便认识我？”
　　“不认识，不熟。”乞丐快速的回答着，“你小子跟着我干什么？赶紧滚赶紧滚。”
　　“那你之前说的为了等我回来之类的话？”
　　“哦，骗你的。”乞丐漫不经心的笑道，龇着一口大白牙。
　　……这一瞬间，江厌感觉自己的拳头都硬了，他隐忍着深吸一口气，“你叫什么名字？”
　　“无名无姓，无亲无故，无依无靠，但是…有个人曾给我取了个名，自他去后，便再也无人唤过了。”乞丐就地止步，抬头看着快暗下来的天空。
　　他眼里闪过一丝怀念，“回吧，回澜城去吧，西北隐露红光，怕是有血光之灾。”
　　“愿见天下无疾苦，祈求人间……尽欢颜呐…尽欢颜…”乞丐一个人独自喃喃着离开了江厌的视线。
　　江厌站在青玉城的城门口，看着乞丐离去的背影，若有所思。
　　愿见天下无疾苦，祈求人间尽欢颜？
　　好耳熟的词句……但就是想不起来了…
　　算了，既然即墨灼出不来，他也进不去，还是先回澜城一趟吧。
　　等江厌回到段府后，天色已经完全暗下来了。
　　江雪看到去而复还的江厌十分高兴，她一把扑进江厌的怀里，仰头笑着，眸光生辉，“哥哥！！”
　　江厌轻轻拍了拍她的头，“情况有变，哥哥明日先带你回澜城，好不好？”
　　“好！只要跟哥哥一起，去哪儿都行！”江雪弯着眸子，神情很是愉悦。
　　而江雪的身后，也跟着墨禾，段青岑与燕行舟三人。
　　段青岑道：“晚膳才刚备下，江兄回来的正好。”
　　“那便有劳了。”江厌牵着江雪的手，随着段青岑来到了膳厅，是很简单的六菜一汤。
　　饭毕，墨禾带着江雪先行回房，江厌与之剩下的二人移步到了茶亭。
　　“你是说，秘境入口再过两三月便会打开？”段青岑泡茶的手一顿。
　　江厌点了点头，“到时候还需劳烦段兄多帮我看一看入口处，若有发现我师兄出来的踪迹便捏碎这个玉牌。”
　　这个是当初江厌也曾给过温明易的精神力玉牌。
　　没有传讯玉简，只能先用这种法子联系了。
　　说着他便拿出一块白色的小玉牌递给段青岑，段青岑也顺势收下，“好，我会派人守着入口，一有动静立马通知你。”
　　“有劳了。”
　　————
　　澜城。
　　一改往日的人声鼎沸，四处都静悄悄的，很是热闹的街道上空无一人，家家户户窗门紧闭。
　　而城主府，江家内却是惨叫声一片。
　　隔着墙壁都能看到那堆积起来的尸体，整个江府中血流成河。
　　就连侍妾们养的猫猫狗狗都没能逃过一劫。
　　而此时城主府的大厅内，江鸿与赵氏二人被几个修士强压着跪在地上。


第169章 江家！彻底完了！
　　江鸿烙着剑印的手臂被生生砍下，鲜血早已浸透半边身子，流的遍地都是。
　　旁边的赵氏更是面色苍白，六神无主，一个劲的哆嗦，心中更多的却是后悔。
　　而站在二人跟前的人，手中正拿着一只断臂，切口处的鲜血还在不停的滴落。
　　这个人赫然就是那日与江鸿谈判失败的凌家现任家主，凌嘉鑫！
　　他的两撇小胡子随着他说话时上下跳动着，“江鸿啊江鸿，你说说你，好话都跟你说尽了是不是？非要让我面子过不去。”
　　“我家筱筱有什么不好的？配你家那个完全绰绰有余。”
　　“真以为继承了个城主，就以为自己很厉害了吧？你江家祖辈上能做城主，是他们有实力，第一任城主九阶的实力。”
　　“你再看看你，哈哈，四阶，这么多年都过去了，还卡在四阶，你那个大儿子今年才十八岁吧，他都有四阶了，你呢？”
　　“还真是给你脸不要脸，你知道我多少阶吗？六阶！老子他妈六阶！”
　　“你这个废物能做这么多年的城主全靠祖上积德！今儿我就让你看看江家是如何断送在你手里了！”
　　“自今日之后，澜城，便姓凌！”
　　凌嘉鑫将手中的断臂递到自己的嘴边，当着江鸿的面，狠狠的一口咬下去，撕扯着他的血肉，犹如猛兽进食。
　　而那只断臂每被凌嘉鑫咬一口，断臂上的剑印就会黯淡一分，而凌嘉鑫手腕上的剑印就会加深一分。
　　直到断臂上的剑印完全消失，一柄锈迹斑斑的长剑哐当一声从断臂上掉落出来，砸在地上，碎成好几块锈铁。
　　而江鸿更是一口血直接喷了出来，面色苍白的可怕，就连容颜都苍老了许多，竟跟那八旬老头一般！
　　“凌…嘉鑫…你…不得…好死…你不得好死！！”江鸿目眦欲裂，双眼泣血。
　　旁边的赵氏更是抖如筛子，她爬着向前去抓住凌嘉鑫的裤腿，声音抖着，“凌…凌大哥…不是，城主！凌城主！你说过只要有配合你！配合你把江厌引到青玉城，就…就放过我儿的！”
　　“我做到了！我做到了的！求求你！求求你放过阿时，好不好！求求你了！放过他，他还是个孩子……”
　　江鸿闻言，登时脸都气红了，“你…毒妇！你个毒妇！”
　　他就说，赵氏那么多的机会可以处理江雪，为什么偏偏挑一个刚好江厌回来的时机抓走江雪！
　　原来，只是为了把江厌引走，只要把江厌引走了，等他再次回来，这一切…都已经成了定局。
　　江家，彻底完了！
　　凌嘉鑫的其中一个手下正押着年仅十二岁的江时，江时被压的跪在地上一把长剑架在他的脖子后面。
　　他静静的跪在那里，没有哭，也没有出声，而是抬眼看着自己那断臂的父亲还有在敌人跟前死死哀求的母亲。
　　母亲从小就不喜欢他，每每都拿他跟哥哥做比较，每夸一次哥哥，就会骂他一次废物，因为比起舞刀弄剑，他更喜欢看书。
　　但母亲总逼着他习武修炼还有练剑，在哥哥死前，母亲对他还是无所谓的态度，也不怎么理会他，但哥哥死后，母亲一把火烧了他所有的书。
　　他也反抗过，但母亲哭着对他说，是江厌杀了他的哥哥，江厌是想夺走这个属于他们的家。
　　所以，母亲哭着求他，让他争气点，说，她其实很看重自己。
　　反正书都被烧完了，他还能怎么办？于是，他答应了。
　　他弃了所爱的书籍，自此提起木剑，练着他不喜欢的剑。
　　那日他在院中练剑，母亲在旁边守着他，大哥江厌冲进来就对母亲下手。
　　他懵了一瞬，但很快就反应过来，大哥是想对他母亲下手！
　　有那么一瞬间，他想着，要不就让母亲这么死了算了吧，这样就再也没人可以管他了。
　　但当江厌的话问出口时，他才知道，原来大哥不是来杀人的，而是来问话的。
　　那他就不能坐以待毙，他朝江厌冲了过去，看到江鸿到来时，他就知道，母亲这一次肯定是死不了了。
　　于是他捡起自己的那把木剑，装模作样的演着一个想救母亲的好儿子。
　　果然，江厌盯上了他，用他威胁母亲，母亲很快就全盘托出了。
　　既然母亲死不了，那他还不如装装孝子，刷刷存在感。
　　但是今天，他的母亲，快死了。
　　快被人杀死了。
　　从小指着他骂废物，如她所愿之后还说她不够刻苦的母亲，要死了。
　　江时一双眼睛里根本看不到害怕，而是满满的兴奋。
　　但是，她为什么求他放过自己？
　　放过自己还有什么用？江家都要没了，他活下来还有什么用？
　　他的眼睛里有一瞬间的茫然。
　　“放过他？可以啊，只要你把他的左手砍下来，我就放他一条生路，如何？”凌嘉鑫蹲下身子，捏住赵氏的下巴，阴森森的说道。
　　赵氏浑身一抖，眼里满是不可置信，“你！你言而无信！你明明答应过我的！”
　　“哈？我答应你了吗？我怎么不记得了？你们记得吗？啊？”凌嘉鑫笑出声，手心拍了拍赵氏的脸颊，大声的向周围的修士问道。
　　“不记得！”修士们大声答道。
　　赵氏颓废的瘫坐在地上，完了，全完了……
　　早知道当初她没有夜里派人去抓江雪，那么母家留给她的那些高阶修士就不会全军覆没。
　　说不定现在还能保护她跟阿时全身而退。
　　但…万事没有早知道。
　　她已经派人去了，修士也死完了……
　　江厌也已经被引入青玉城了，再也没有人…能救她了……
　　“老爷！不好了！”一名修士急匆匆的从外面跑进来跪在地上。
　　凌嘉鑫脸色一变，一手甩开赵氏的下巴，还踹了她一脚，扭头去看那名修士，“怎么回事？”
　　那修士吞吞吐吐的，凌嘉鑫急的上前抓起他的领子，大声喝道，“说！”
　　“驰少爷他…他把二族老杀了……”修士咽了口口水，小声道。
　　驰少爷？谁？凌驰？！


第170章 逆子！
　　凌驰，又名龙驰，是谢莹莹成功攻略的男配之一。
　　凌嘉鑫听到凌驰的名字就眉心一跳，凌驰，杀了二族老？！
　　凌家并不如表面看上去的那般和谐，就比如这一次屠杀江家夺取城主之位的事情，就分为了三派。
　　一是凌嘉鑫跟二族老带领的屠杀派，二是大族老跟凌家老爷子带领的反对派，三是两边都不站的中立派。
　　凌驰身为他的儿子，在这种时候杀了二族老，保不准二族老的人会因此加入反对派，那他今日所做的一切都终将功亏一篑！
　　“在哪儿？人在哪儿？！”凌嘉鑫双手抓着修士的领口大声问道。
　　修士颤着手指了指外面，“在…在西偏院…”
　　凌嘉鑫一把甩开那个修士，扭头朝屋子里的人吩咐道，“把这里的人全杀了，一个活口都不许留下！”
　　“是！”
　　得到手下们的应声，凌嘉鑫这才甩袖离去。
　　西偏院。
　　龙驰手上提着长剑，身后护着几个女眷跟江家的孩子，一双猩红的眼睛怒视着眼前的凌家修士。
　　其中几个修士还扶着一名被刺穿了胸腔的老者，那老者面色苍白，胸前的血大片大片的流下。
　　他便是凌家的二族老，虽然还没死，但离死也不远了。
　　身后那些隶属于二族老的人，个个横眉怒目，特别是二族老旁边的一个青年，更是气急，他是二族老的三儿子，凌盛。
　　凌盛本就看凌驰不顺眼，更别提此时他伤了自己的父亲，“你个小杂种，喊你两声少爷真把自己当少爷了是吧？”
　　“你知道你护着的人是谁吗？那是你亲爹要杀的人！你竟敢为了这几个杂碎伤我父亲！”
　　“你母亲是个妖物，你也是个妖物，凌家把你拉扯这么大，你就是这么报答我们凌家的？”
　　“你闭嘴！”龙驰咬了咬牙，骂他可以，骂他母亲，绝对不行！
　　凌盛冷笑一声，“果然是跟你娘一样没脸没皮的东西，当初你娘就是厚着脸皮说什么报答凌家的救命之恩，死皮赖脸的赖在我们凌家，最后还生出了你这么个小杂种！”
　　唰——的一声破空声传来！
　　龙驰眼白微微泛红，一道红雾形成的龙形剑技朝凌盛甩了过去！
　　凌盛本身也是有四阶的修为，比起龙驰还要高上一阶，接下龙驰一招自然是毫不费力。
　　他手上的长剑直接对半劈开了那道龙形雾气，一条条绿色的长藤从地上窜起，快速的扑向龙驰！
　　龙驰本身就是神龙血脉，剑技中夹杂着神龙气息，比起同阶修士的剑技会更加蛮横一些。
　　只见他一剑切落两条长藤，正欲进攻其他藤条，不料那些藤条竟直接从他旁边侧开，绕到了他身后！
　　原本被他护在身后的女眷跟孩子瞬间被藤条卷起，快速的绕上柱子，把人吊在半空中！
　　“啊！！救命！！”
　　“娘！娘！”
　　……一时间现场声音嘈杂，十分的混乱，更有一些直接躲进了身后的屋中，关着门不让其他人进去。
　　龙驰面色一冷，按照这个高度，若是切断了藤条，很有可能会摔死，但如果他过去接住落下来的人，那他身后的这些人，说不定还会被抓走。
　　一时间，龙驰陷入了死局。
　　“哈哈哈，你救啊！你接着救啊！真当自己是救世主呢？不若，我给你个当救世主的机会，如果你现在给自己的胸口也捅两剑，我就放过这些人，如何？”
　　凌盛唇角勾着邪气的笑，对着自己的胸口点了两下，那个位置，正是龙驰刺二族老的位置。
　　欺人太甚！
　　简直是欺人太甚！
　　龙驰握着剑的手气的发抖，但是他犹豫了。
　　“逆子！！你都干了什么！！”就在龙驰犹豫之际，院外传来一阵怒吼声。
　　凌嘉鑫的身影逐渐出现在人群后，他快步的上前来，满脸怒容，在看到软趴趴被架着的二族老，差点一口气没上来。
　　这么深的伤口，这么大的出血量，显然是救不了了。
　　“你看看你都干了什么事儿！成事不足败事有余的东西！平日里闷声不吭，非要在老子办大事的时候出来捣乱是不是？”凌嘉鑫根本无需用剑，一个箭步上前就一巴掌扇在龙驰脸上。
　　龙驰硬吃了一巴掌，脑子都是嗡的，嘴里弥漫上淡淡的血腥气。
　　他舌尖顶了顶被打的腮帮子，缓缓侧过头来，“捣乱？闷声不吭？”
　　“哈？自母亲去后，你何曾管过我的死活？我在府中又是过的什么日子？我去你院中，哭着求你的时候，你见都不愿见我。”
　　“是，我是成事不足，我是妖物之后，那又如何？如果不是你，就不会有现在的我，外人都道是母亲死皮赖脸的留下来，但实际上是如何，你心里最清楚不过，不是吗？”
　　凌嘉鑫再次扬起的手狠狠顿住，瞳孔一缩，他知道？他居然…都知道？
　　而在场闻言的人也不少人把目光落在了凌嘉鑫身上，特别是凌盛，目光最为肆无忌惮。
　　躲在柱子后面的江晨拽着自己的护卫李雄疯狂吃瓜。
　　江晨，江家二少爷，只有一阶修为的他在这种高阶混战中根本不敢冒头。
　　在场的随便一个人都能给他一刀宰了。
　　“你给我住嘴！”凌嘉鑫的手掌再次落下，面上更多的，却是恼羞成怒。
　　龙驰冷笑一声，往后撤步，躲开了这一下，“既然你不想认我这个儿子，我也不是很稀罕你这个父亲，这一巴掌算是还你的，日后我便是龙驰，不再姓凌。”
　　“今日，你们想动江师弟的家人，就必须从我的尸体上踏过去！”
　　龙驰持剑冷声道，独自一人立在夜晚的寒风中，晚风吹起他的袍角。
　　对面是凌家的众人，身后，是江家的众生。
　　他的人生中，对他好的人其实并不多，谢莹莹算是一个。
　　学院中的师兄弟们虽待他没有多热情但也少有嘲讽他的。
　　沈师兄与燕师兄，大师兄与江师弟，也算是对他有过善意的。
　　他想，就算今日为了江师弟的家人死在了这里，他也是无憾的。


第171章 龙驰，死了？
　　怎么会有这样的呆子？
　　江晨是这么想的。
　　在澜城土生土长的人都知道，江家有个病秧子，是江大少爷江厌。
　　凌家有个妖物之子，凌家三少爷凌驰。
　　传闻是凌驰的母亲为了报恩来到了凌家，被凌家家主醉酒后给睡了。
　　后面发现怀了凌驰，便被纳了妾。
　　可现在听凌驰的意思，似乎事情并不是传言所说的那般。
　　而且，凌驰可是一次江家都未曾来过，只是因为江厌是他师弟，就可以为了江厌豁出性命吗？
　　“这可是你自找的。”凌嘉鑫眼神里闪过一丝阴暗，原本放任凌驰苟活，本就是看在他不知情的情况下。
　　倒是没想到，龙明月会跟凌驰说那些实情。
　　凌嘉鑫六阶的实力自然是碾压凌驰的。
　　只不过凌驰本身就有神龙血脉，再加上他那不要命的打法，硬生生在凌嘉鑫身上落下了两道深深的剑痕。
　　凌嘉鑫明显有些恼怒，原本以为就是收拾个三阶的臭小子，应当很是轻而易举，倒没想到自己还挂了伤。
　　认真起来的凌嘉鑫手上聚了灵力，剑身上的蓝色水光波涛汹涌。
　　龙驰双目赤红，低吼一声，再次扑向凌嘉鑫！
　　噗！
　　一道绿色的藤条从后背刺穿龙驰的心口，血液顺着藤尖嘀嗒落下。
　　龙驰低头看了一眼自己的心口，哇的吐出一口血。
　　原本一直处于观战的凌盛竟是突然偷摸动了手。
　　“家主这动手也太慢了一些。”凌盛这么说着。
　　这一天，江家上下包括小厮丫鬟在内，总共三千二百六十一口人，全部死亡。
　　另，还有一个凌家三少爷凌驰的尸体，保持着被藤条刺穿的姿势，站立在原地，身边被堆满了他想护着的那些女眷小孩的尸体。
　　包括，江晨，李雄在内。
　　傍晚时分，江厌回到澜城时，就察觉到了澜城的不对劲，太安静了。
　　往日里热闹的澜城，此时静悄悄的。
　　江厌顺势往自己身上贴了张隐身符，快步的朝江府而去。
　　还未踏进江府，便能看到江府门前淌着已经干涸的血迹。
　　江府的大门半敞，散发着浓郁的血腥味。
　　江厌抿了抿唇，踏入了江府大门，府中到处都堆积着下人们的尸体。
　　主院内，江鸿被一把长剑钉在柱子上，手上还缺了一臂。
　　赵氏紧紧搂着江时，两个人被同一把剑刺穿了身体。
　　拐回他的月上居时，雁回，雁行，雁舟包括春风秋雨五个人，也都惨死于院中，被堆成一个小丘。
　　江厌愣愣的看着那五个人叠在一起的尸体，心中有一股难以言喻的情绪。
　　其中雁回跟着他的时间是最久的，雁回也是这五个人中唯一的一个普通人。
　　他蹲在几个人尸体前，半垂下眸子，睫毛轻轻颤动着。
　　是谁……
　　江厌蹲了好一会儿，才将五个人分开，一人贴了一张御火符，将尸体燃烧殆尽，再用灵力分别将五个人的骨灰都收了起来，存放进五个小盒子里，再收回储物戒。
　　等他处理完这些，天已经蒙蒙亮了。
　　他走遍了江府的每一个角落，整个江府，无一活口，猫狗都无法躲过一劫。
　　他每经过一个尸堆，都会用火把他们烧掉，但并没有去收集他们的骨灰。
　　而当他来到西偏院时，更是瞳孔一缩。
　　立在院中的人，身上穿着学院的红色院服，垂着头站在原地，一根枯萎了的藤蔓从后面的地上升起，穿过了他的心口。
　　周围遍地都是尸体，他手上还拿着那把属于他的长剑。
　　是…龙驰。
　　怎么会是龙驰？！
　　江厌心神微晃，龙驰怎么会死呢？
　　按照谢莹莹的说法，龙驰日后可是要成为一方枭雄的存在。
　　怎么在三阶的时候，就…死了呢。
　　到底是谁……
　　在他的手触碰到龙驰的身体时，他的身体轰然倒地，手上的仙剑哐当一声掉在地上，最后化作一道流光窜上天空，消失不见。
　　他的剑，回归剑窟了，龙驰，真的死了。
　　不止是龙驰，周围还有几个熟悉的面孔。
　　他的二弟江晨，以及他的护卫李雄。
　　江鸿的小妾之一吕静怡，怀中抱着一个只有一两个月大的婴儿尸体。
　　这是曾经跟江厌一起同桌吃过饭的那个怀着孕的宠妾。
　　对于江府的人，他虽说没有太大的感情，但是一次性这么多人死在他跟前，对他的冲击力无疑是非常大的。
　　但他不解的还是龙驰为什么会死在江府中，这属实蹊跷。
　　可惜并没有人可以为他解答。
　　对于府中的尸身他可以随意处理，但龙驰的尸身他有些犹豫，要不要带回凌家让凌家处理？
　　或者交给谢莹莹来处理？
　　犹豫再三，江厌先是用灵力震碎了那根枯萎的藤条，后面才把龙驰的尸身收入了锦囊之中。
　　他打算先去凌家探探口风，若是凌家不打算处理龙驰的尸身，那他就自己给龙驰下葬。
　　至于谢莹莹，她估计还在天音大陆上吧。
　　江厌抽了几张御火符出来，准备把这里的尸身也烧掉时，忽然鞋面上传来了一点触感。
　　江厌低下头去看，一只手正搭在他的鞋面上，而手都主人正面朝下的趴在几具尸体上面。
　　还有人活着？！
　　江厌立马蹲下身来，一把翻过那人的身体，他脸上满是干涸的血迹，在腹部更是有一大片血迹。
　　细看之下，他的衣服并没有被刺破的痕迹。
　　身上也看不到其他伤口，那么他十之八九就是身上沾染了别人的血，然后使用敛息之法躲过一劫。
　　敛息之法一旦启动，那么人就会陷入三天的假死状态，三天一到，敛息之法才会自动解除。
　　而那三天之内，身体毫无感知，人的意识也会陷入沉睡。
　　如果这个时候真的有人把他杀了，他也是毫不知情的。
　　所以敛息之法用起来当需慎重。
　　而显然把敛息之法用在这里的办法是非常聪明的，至少有一半的存活几率。
　　所以，他活下来了。
　　江厌轻轻拍了拍他的脸，那人缓缓地睁开眼睛，在看到江厌之后，眼泪不争气的滑落下来。


第172章 呆子罢了
　　他还活着！他真的还活着！
　　“大…哥…”那人嗓音沙哑，很是难听，他却抬手紧紧抓着江厌的袍角，“大哥……”
　　一声又一声的唤着江厌大哥。
　　江厌把他的手从自己衣摆上拿下，在手中握了握，轻声道，“我在。”
　　好一会儿后，那人缓够了，才晃晃悠悠的被江厌从尸堆中扶起来，靠着墙坐在了地上。
　　江厌拿了些水给他喝，还有一些吃食。
　　他接过水就猛灌了好几口，吃东西更是狼吞虎咽，显然是饿狠了。
　　“江家之事，究竟是何人所为？”江厌看他吃的差不多了，便开口问道。
　　江晨闻言，进食的速度慢了下来，他干巴巴的咽下嘴里的食物，“凌家，是凌家。”
　　凌家？
　　凌家屠杀了江家还…杀了他们本家的龙驰？
　　江厌沉默了一会儿，“龙驰他……”
　　“龙驰？哦，你说的是凌驰吧。”江晨细细回味了一下，“呆子一个罢了。”
　　江晨默了默后轻嗤一声，眼中的情绪说不清是轻嘲还是歆羡。
　　嘲什么？明明可以事不关己的袖手旁观，甚至可以补两刀，偏偏傻乎乎的站在了弱势的一方。
　　羡什么？羡他心如明镜，羡他赤子之心，为了同门师兄弟就可以付出自己的生命。
　　江晨老实说，如果这件事发生在他身上，他肯定是不会这么做的，他只会明哲保身。
　　别说是毫无关系的师兄弟，就算是亲兄弟，他也可以无动于衷吧…大概。
　　“此话怎讲？”
　　“他啊…非要护着我们这群人，跟凌家人唱反调，这不…就被凌家直接宰了。”江晨故作轻松的说道。
　　龙驰，护着江家人？
　　江厌紧了紧手上的锦囊，里面正存放着凌驰的尸身。
　　对于江家人的死活，他是无所谓的，最放不下的便是雁回五人，至于其他人的死活，又跟他有什么关系？
　　现在，又多了一个龙驰，虽然跟龙驰并不是很熟，但他能肯定的是，龙驰绝对是因为他是江家人的原因才会站出来。
　　不论如何，他不会让龙驰和雁回他们白死。
　　“我知道了。”江厌将锦囊收回储物戒，继续拿出符纸贴在地上的尸体上，一把火烧了府中最后的一批尸体。
　　那冲天而起的火焰，倒映在江厌琥珀色的瞳孔中，犹如他的心神一般疯狂摇曳着。
　　片刻后，江厌闭了闭眼睛，背过身去，抬步就往院外走，江晨连忙起身跟上，“大哥，你等等我！”
　　江家事发后的第三日，从凌府中出来了不少卫兵，他们手上捧着一叠叠纸，挨家挨户的去敲门分发纸张。
　　“咚咚咚……”
　　“开门开门！里面的人赶紧出来！”男子粗犷洪亮的声音在门外响起。
　　屋内的少女拍了拍自己身上的亚麻布裙，疾步过去稍微打开了一条门缝，一双美目对上了屋外身着守城卫银甲男子的眼睛。
　　男子身材高大魁梧，手上拿着一张写着黑字的白纸，塞进门缝递给少女，“城主新发通文。”
　　“谢…谢…”少女小心翼翼的接过那张纸，轻声道了谢，那男子转身也就走了，并没有为难她。
　　她快速关上门，栓上门，提着裙摆快速进了里屋。
　　“少城主！是凌家那边发出来的通文！”少女朝那木桌子旁边坐着的红衣少年道。
　　那红衣少年赫然是江厌！
　　旁边的床榻上还很没形象的躺着一个杵着脑袋的江晨。
　　而眼前的少女，便是去年江厌回澜城时，从江晨跟李雄手里救下的那个摊贩的女儿念儿。
　　[*详情第31章 。]
　　三日前，江厌带着江晨离开了江府，江府变成那个模样，也不方便再住人，他们便想着出去找个地方随便将就一下。
　　结果遇到了出来跟邻居换取食材的念儿，念儿一下子就认出来了江厌，看到江厌身后的江晨又拉下了脸。
　　最后还是被念儿留下，暂住在他们家中。
　　“有劳念儿姑娘了。”江厌站起身去接过那张轻飘飘的纸，上面只不过寥寥数句。
　　自今日起，澜城城主更为凌家现任家主凌嘉鑫，如有不服者，江家就是下场。
　　于五日后举行更任庆典，望城民周知，前往凌家参加庆典。
　　“呵。”江厌冷笑一声，将那张纸按在木桌上。
　　还真是会挑时间，刚好是江家人头七刚过就举行庆典是吧。
　　江晨从床榻上一翻而下，抽出那张纸看了起来，看完之后，他怒了，啪的一掌把纸拍在桌上，“大哥！他们欺人太甚！”
　　为什么叫大哥？因为他只是个一阶的小虾米，靠他自己肯定是没办法的。
　　念儿被这突如其来的一巴掌吓得一哆嗦，缩了缩脖子，站的离江晨远了两步。
　　他对江晨还是有些心理阴影的，尽管江晨此时对她并没有恶意，但是前科摆在那里，她总是下意识的躲避。
　　江晨自然是看到了念儿的反应，指尖微微蜷了一下，手下的通文白纸随之微微皱起。
　　“他不是想办庆典吗？那就让他办吧，正好举城同庆！”江厌静静的坐在椅子上，面无表情的看着那张通文。
　　江晨扬了扬下巴，笑了，“这主意好！”
　　二人便又在念儿家中住了五日，这五日内城民们已经陆陆续续的开门出来营生，倒是恢复了几分往日的热闹。
　　念儿则没有出门，念儿的父亲每日会抽些时间出去摆摊，顺便打听些消息，然后回来告知江厌。
　　五日的时间一晃眼就过去了，转眼就来到了更任城主的庆典当日。
　　这一日一大早便有守卫挨家挨户的过来给他们发放一小筐的鲜花，并嘱咐他们必须带着花去凌府门口参加庆典。
　　念儿将那一小筐的鲜花摆放在桌子上，跟江厌复述着守卫们交代的话。
　　江厌从中捻了一支花出来，上下看了看，是澜城随处可见的海豚花，因为生长在澜城中，又犹如星星一样繁多，也叫做星澜花。
　　这种花一般都是蓝色或者紫色，至于为什么让城民们都带着这种花去参加庆典，还要从澜城的第一任城主说起。


第173章 不配做城主
　　传闻澜城的第一任城主江十夜是个待人十分和善的人。
　　当初的城主是通过选拔出来的，每一个城民都会拿一束星澜花，送给自己心目中的最佳城主人选。
　　收到最多花束的人就会成为城主。
　　江十夜毫无意外的成为了澜城的城主，一直延续至今。
　　后面一直都是江家继承城主之位，这么多年来不说江家做的有多好，但至少从未苛待或者压榨过城民。
　　城民安居乐业，邻里和平共处，出问题了也有城卫帮忙处理。
　　所以对江家做城主，城民们一直没什么意见。
　　哪儿知道那凌家抽的什么疯，突然屠杀了江家三千多人口，那血腥味好几天都没能散去，若不是这几日中下了两天雨，恐怕那味道都要臭了。
　　就凌家这么残暴的行事风格，城民们也是人心惶惶，生怕一个不如凌家主的意，就会被屠全家。
　　所以庆典这一日，一个敢缺席的人都没有，带着那城卫分发下来的星澜花，全都挤在凌府门前。
　　凌府门前搭了一个台子，上面放了几张椅子跟桌子还有茶点，台子底下铺了红毯，毯子上面还有几根梅花桩。
　　台子附近挂了红绸，挑了灯笼，很是热闹喜庆。
　　在人到了差不多之后，一阵鼓声从凌府之内传来，伴随着锣声，形成热闹且轻快的曲子。
　　两只红黄配色的醒狮从凌府中跳出，踩着红色的毯子一点点往台前而去。
　　城民们心中的那份紧张不安也随着醒狮的出现而放松了两分，纷纷看起了舞狮，亦有拍手叫好之人，现场的气氛很快就热闹了起来。
　　那两只醒狮在梅花桩之上跳跃舞动，江厌与江晨二人携着念儿父女二人混在人群之中，江晨手上拿着那小筐的小花。
　　江厌看着梅花桩上的醒狮，那醒狮头踏上顶端，舞动着要去夺顶端的绣球。
　　而就在这时，意外横生，其中一只醒狮的狮尾没跟上步伐，导致前面的那人被一拉扯竟是直接从桩子上掉了下来！
　　与之被拉扯下来的，还有狮尾身上的那层醒狮皮，在狮头掉下去的那一刻，负责狮尾的那个人面上满是惊慌失措。
　　唰！
　　一道白色流光从凌府中飞出，快速的射向那醒狮头。
　　那是一把剑！
　　舞狮头的那人竟硬生生被飞来的剑钉在了木桩之上！
　　现场热闹的气氛一瞬间又冷了下来，鼓声与锣声更是戛然而止，还站在桩子上的狮尾眼睛骤然缩紧，恐惧逐渐蔓延上心头。
　　狮头，死了！
　　凌嘉鑫今日特意盛装出席，穿的很是华丽，他缓缓地从凌府中走出，面上带着和煦的笑容，却让人不觉温暖，只觉毛骨悚然。
　　他一步步走上台子，站在台中央，面带微笑道：“手底下的人不争气，坏了大家的兴致，那咱们舞狮表演就先到这里。”
　　凌嘉鑫话刚落下，就上来不少城卫，将那些木桩子搬走，而那个钉着狮头的木桩子即便是在被搬走时，凌嘉鑫也没把剑取下来。
　　现场清理干净之后，凌嘉鑫便坐在了台上的椅子上。
　　凌家的管家笑容满面的走上台，面朝着城民，“在更任庆典开始之前，由城民们给新任城主送上星澜花！现在，请每家派一个代表上来给城主献花！”
　　管家的话一落下，城民们的脸瞬间就惨白了下来，不说醒狮那么远的距离都被一击毙命，自己上去靠的那么近，万一凌嘉鑫又一个抽疯，他们不得血溅当场？
　　一时间竟是一个上前的人的没有，个个面面相觑，你看我，我看你。
　　江厌朝江晨伸出手，示意他把花篮给自己，江晨乖巧的递出花篮。
　　就在江厌拿着花篮一点点穿过人群时，第一个上去献花的人，出现了。
　　那是一个青年，瞧着约莫二十五六岁，手上拿着一小筐星澜花，面容清俊，身着素服，头上别着一朵白色的菊花。
　　澜城有一个习俗，凡是亲人死亡，会为其守孝三年，头一年会身着素服，头别白菊，不分男女。
　　若是寻常这么穿但也无碍，但今日，可是凌嘉鑫特别举办的庆典，他还穿成这般第一个上去献花，这不存心给凌嘉鑫添堵吗？
　　“幕也。”江厌淡淡的唤了一声，幕也的身影就出现在了他的身边，“去跟着他。”
　　“是，剑主！”幕也的灵体从城民头顶上飘过，稳稳的落在了那个青年身边。
　　凌嘉鑫一看到这个青年站出来，面上的笑意就淡了些许，指尖揉搓了一下自己的袍角，眸色晦暗。
　　但一想到澜城的习俗，死者为大嘛，还是第一个站出来给他献花的，那一丝不悦就被他压了下去。
　　他重新扬起笑容，看着青年一步步的上台来靠近自己。
　　青年在凌嘉鑫跟前站定，从花篮中把星澜花取出，在递出的那一瞬间，青年忽然甩手一抛，漫天的星澜花从空中落下，还有些许掉落在凌嘉鑫的头上，多少有些滑稽。
　　凌嘉鑫此时的脸色已经彻底阴沉下来了，他一掌拍碎了木桌，“你找死！”
　　他猛的站起身，手上运起灵力就朝青年挥去，青年缓缓地闭上眼睛，声音坚定而铿锵，“凶残暴戾之人，不配做澜城之主。”
　　当！
　　凌嘉鑫的拳头被灵体幕也一掌接下，而在凌嘉鑫却看不见剑灵，他眸子一颤，收回了自己的手，眼睛扫向四周，“是谁！是谁在装神弄鬼！给我出来！”
　　回应他的，是一支从高处飞射而来的星澜花！
　　凌嘉鑫好歹也是六阶，自然不可能被这种覆盖灵力增加速度的花枝给伤到。
　　他单手撑着椅把手一个翻身就躲过那朝他飞射而来的花枝。
　　不料的是，在他翻身而起的那一瞬间，腰腹位置忽然传来一阵力度，硬是把他踹回了花枝射来的方向！
　　眼见实在是躲不过了，凌嘉鑫召唤出自己的长剑，横在那花枝跟前。
　　当的一声轻响，花枝与剑身碰撞出细碎的火花！
　　凌嘉鑫一甩剑身，将那花枝甩了出去！


第174章 无耻老贼
　　花枝被甩出去，直直的插在地上，摇曳着花瓣。
　　凌嘉鑫目光一凛，看向那甩出花枝的位置，花枝是从灯笼架上射过来的，但上面并没有看到任何人，甚至是可疑的机关法器。
　　就在他要收回眼神的时候，只见三支花枝凭空出现在那里，猛的朝他射来！
　　凌嘉鑫瞳孔骤然一缩，长剑直直插在地上，一道冰墙平地而起，那花枝径直插入冰墙之中，周边裂开两道缝隙，花枝停了下来。
　　冰墙消融时，花枝落在了地上。
　　凌嘉鑫不再止于目视，剑指灯架之上，一道道冰凌在他身后凝结。
　　凝成的瞬间，那冰凌快速的朝灯架之上飞去！
　　轰！
　　与之冰凌对应数量的小火龙从那虚空中飞出，跟那冰凌碰撞而上！
　　在所有人都看不见的地方，江厌一手持剑，一手圈着一筐星澜花，胸前贴着一张黄色的隐身符。
　　他的长剑之上萦绕着淡淡的火光，只不过这一切其他人都看不见罢了。
　　他半仰着头，今天的天气很好，日头很大。
　　冰凌消融时，散出淡淡的白雾。
　　凌嘉鑫确定了灯架上有人之后，便怒喝道：“何方小儿，竟敢扰我庆典！”
　　“庆典？”江厌淡淡的出声，随手揭下身上的隐身符，那张黄符脱身之后，江厌的身形逐渐显现。
　　黄符在他指尖之间自燃而起，他轻飘飘的松开黄符，黄符落在地上散做灰烬。
　　那抹红色的身影极为显眼，立于灯架之上，微风吹起他的长发，衣摆飘袂。
　　城民们更是眼睛一亮，低低私语。
　　“是少城主！”
　　“少城主没死！少城主回来了！”
　　“我就知道！我就知道少城主不会那么轻易死的！”
　　城民们细碎的声音落在凌嘉鑫的耳朵里，让他的面容有一瞬间的龟裂扭曲。
　　他握紧手上的长剑，没想到江厌回来的这么快，赵氏那个废物，让她拖个人都拖不住。
　　倒不是他打不过江厌，而是江厌还未从学院毕业，若是他死了，学院那边肯定会追查到底。
　　到时候会很麻烦。
　　“我倒要看看，什么样的庆典需要屠杀我江家三千多口人，甚至连你本家的少爷都不放过。”
　　江厌轻嗤一声，比剑他也许打不过凌嘉鑫，但，他现在可是个六阶符修。
　　六阶的符修打六阶的剑修，只要不被近身几乎是碾压剑修的。
　　但落在现在的江厌身上，即便被近身了也没事，他也是个四阶剑修。
　　“尽管你是前少城主，也不能无凭无据冤枉好人吧？江家被何人所杀，我们可不知道，只不过这澜城不可一日无主，我凌家才主动站出来的。”
　　凌嘉鑫说的确实不错，当日城中家家户户闭门不出，只闻江府内惨叫声连连不绝，血腥味久久不散。
　　确实没有人亲眼看到江家为凌家所杀。
　　唯一的一个活口认证，就是江晨。
　　但江晨是江家人，硬说江晨泼脏水也不是不可能，毕竟江晨本就不是什么好人。
　　“前少城主说话可要讲究证据，正如你所言，若江家真是我凌家所杀，那我们为何会杀我自己的儿子？这根本就说不过去是不是。”
　　凌嘉鑫越说越觉得有道理，一副你能奈我何的无辜模样。
　　他所说的话也有不少城民忽然觉得，对啊，他们又没看到，怎么会认定是凌家杀了江城主一家？
　　一时间城民们面面相觑。
　　“你放屁！当日要不是本少爷机智躲过一劫，恐怕尸体都烂透了！你个无耻老贼，就因为我大哥不愿意娶你家姑娘就杀我们全家！我呸！”
　　江晨属实是看不下去凌嘉鑫装无辜的丑恶嘴脸，他绕到人群外，挑了个稍微高点的位置站上去，“凌驰不也是你们自己人杀的！说什么澜城不可一日无主？我大哥还活着呢！他可是少城主！就是轮也轮不到你凌家的老贼来做澜城的主！”
　　人群中的江晨指着凌嘉鑫就是破口大骂，好生不要脸的人！
　　“既然你说江家之事跟你没关系！那你就下来，让我大哥继任城…！！”主！！
　　江晨话音还未落下，凌嘉鑫的冰凌就飞了过来！他暗骂一声卧槽，连忙召出自己的剑挡了一下。
　　但他到底只有一阶，硬接一个六阶修士的剑技还是很吃力的！
　　那道冰凌推着他直线后退，直到他整个后背撞上附近的墙壁上，冰凌才碎裂开来，将他的长剑冻结了一小段。
　　长久握剑抵抗让他的虎口被震得发麻，体内的灵力疯狂的窜动，繁乱的灵力晃的他五脏六腑都在疼。
　　江晨龇牙咧嘴的半跪在地上，单手撑着剑，明明疼的要死，嘴上还是丝毫不见示弱，“怎么了凌老贼？恼羞成怒了？被我说中了？”
　　“有脸做，没胆子承认是不是？”
　　“你闭嘴！”凌嘉鑫震怒，他怕伤了江厌可不怕江晨。
　　凌嘉鑫剑尖触地，一道小臂粗的冰路快速的逼近江晨，靠近江晨后开始大面积的突出冰刺！
　　那冰刺突出的速度极快，江晨根本来不及躲避，一时间心都凉凉的。
　　轰—！
　　赤红色的火球骤然落下，化作火线将江晨整个人围了起来，冰刺一碰上火线立马融化成水！
　　可那些水又化不开那道细长瘦小的火线。
　　这到底是什么火！
　　凌嘉鑫咬了咬牙，他本是不想动江厌的，但江厌非要找死，那就怪不得他了！
　　他一改攻击方向，数道冰凌朝江厌飞去！与此同时，凌嘉鑫整个人飞跃而起，快速的朝江厌袭来！
　　江厌往后的灯架跳了一步，那些冰凌通通落在前一个灯架之上，整个灯架被冰封住，随后碎成一块块的冰块砸在地上。
　　底下的城民纷纷嚷嚷着躲开。
　　飞身至一半的凌嘉鑫周身忽然飘落起片片雪花，他眉头一蹙，今日明明没有下雪，哪儿来的雪花？
　　但当那看似柔弱的雪花开始爆炸时，凌嘉鑫先是毫无防备的被炸飞了出去，随后立马御起冰墙阻挡那些落雪！
　　心中更是惊疑不已，江厌不是火系吗？怎么忽然变成了冰系了？！
　　这爆雪分明是冰系的剑技！


第175章 凭你也配
　　且这个技能他也是会的，只是一开始江厌使出的是火系剑技，他一时间便没有往那方面想。
　　居然是有双系剑技的剑！
　　凌嘉鑫看向江厌手上的剑，目光有些火热。
　　目前比较棘手的是，他的冰奈何不了江厌的火，他的火有点诡异，不像是普通的火系剑技。
　　凌嘉鑫运起灵力，长剑翻转，江厌身边随即便落下白雪，江厌立在灯架上不为所动，眉眼满是不屑。
　　雪花旋即朵朵炸开，爆炸之威力比江厌的大上许多，范围更加广泛。
　　灯架之上弥漫着浓浓的白雾，凌嘉鑫却并没有因此放松警惕，一双眼睛死死的盯着那灯架。
　　他的周边凝起数道冰凌，那冰凌的颜色比最开始的冰凌颜色更深一些，且还在不断加深，显然是凌嘉鑫在不停的输入灵力。
　　待白雾散去，江厌毫发无损的立在原地，周身散着淡淡的的金色光圈，光圈之上还有密密麻麻的裂痕。
　　光圈在雾散之后，也随之破碎，化作点点金色的星光，随风散落。
　　躲在人群中的念儿愣愣的伸手出接住了一点星光，很快就消失不见了。
　　她的手握了握拳又松开，接住星光的位置暖洋洋的。
　　凌嘉鑫见江厌毫发无损，脸色逐渐阴沉，他直接不顾城民的死活，周身骤然散开六阶的威压！
　　威压之下，所有城民轰然倒地，趴在地上，脸色变得苍白，甚至有些年老体弱的，更甚是被压的七窍流血。
　　江厌感受着那股子强压在肩上的威压，眸色一暗，这股威压还不如通神梯给他带来的压力，但是却能延缓了他调动灵力的速度。
　　他扫了一眼底下那成片倒下的城民，指尖附上那个墨玉储物戒，暗暗摩擦了一下，脑子里转了一圈也想不起有什么可以大面积阻隔威压的法器。
　　都是一些小范围覆盖的或者单人的。
　　最后他将目光定格在了凌嘉鑫身上，既然解决不了问题，那就处理掉产生问题的人就行了。
　　他手中长剑一动，道道雷光闪烁，原本晴朗的天空小范围的乌云密布，电闪雷鸣，笼罩在凌嘉鑫的头顶。
　　凌嘉鑫：？
　　雷属性？不是？三系剑技的剑？！
　　当那雷光凝聚着砸下，凌嘉鑫不停的闪避着，时不时架起冰墙防御。
　　江厌跟江鸿同为四阶，但江厌明显比江鸿强上太多了！
　　更别提那系数不明的剑技！
　　江厌正欲追上去，脚下猛的腾起两道绿色的藤蔓！
　　那藤蔓不知何时顺着灯架爬到了他脚下，此时正快速的朝他刺来！
　　江厌迅速的往后一跳，整个人向下落去，单手一撑地面，稳稳的站在地上。
　　对他发动攻击的，是一个青年男子，手中长剑漫着青色光芒，悄声的立在台子旁边的红绸后面。
　　那人不给江厌喘息的机会，道道藤蔓窜地而起，不停的朝他扑去！
　　那人的灵力波动比凌嘉鑫弱上不少，估计也就跟江厌差不多，如果猜的不错，应当也是个四阶修士。
　　江厌这头被凌盛缠住，凌嘉鑫头顶的乌云也淡了几分，凌嘉鑫一道冰墙挡住雷电，那些凝聚了许久的深蓝色冰凌咻咻咻的射向江厌！
　　江厌抽出两张防御符，瞬间展开防御罩，绿色的藤蔓转瞬将自己扭成麻花，顶端不停的旋转形成一个小钻头，撞在防御罩之上！
　　冰凌也在同一时间落在罩子上面！
　　防御罩肉眼可见的破碎开来，江厌侧身躲过那个木钻，却没能躲过那几道冰凌！
　　冰凌落在他身上并没有传来痛感，而是瞬间蔓延开来，冻结住了他的全身！
　　一个人形冰雕立在原地，凌嘉鑫头顶的乌云同时消散。
　　凌嘉鑫拍了拍自己的袖子，为了躲避雷光，他稍稍有些狼狈，更别说他今日特意盛装出席，衣着有些繁重，不便行动。
　　他看向凌盛，目光中是藏不住的赞赏，也毫不吝啬的夸赞道，“做的不错。”
　　凌盛轻轻一笑，不以为然，谁稀罕他的夸赞。
　　头别白菊的青年有幕也看着，但也没受到多少威压的影响，此时正扶着台子旁边的架子，眼神担忧。
　　他看着空无一人的周围，咬着牙，“我不知道你是谁，但我知道你在，不用管我，快去救少城主。”
　　幕也看到江厌被冻住也是一瞬间心急的，但一想到江厌的吩咐，他又止了脚步，他是幕也剑的剑灵，跟剑主是可以互相传音的。
　　江厌此时并没有给他传音。
　　凌嘉鑫大步的走到被冻成冰雕的江厌跟前，目光贪婪的落在他的剑上，他抬手举起自己的剑，一剑对着江厌的手臂砍下！
　　咔…的一声，冰层碎裂开来，露出江厌持剑的那只手臂，凌嘉鑫手指覆盖上那条被冻僵了的手臂，咽了口口水。
　　冰中的江厌瞳孔忽然一转，他手中的剑竟自己飞了起来，幕也瞬间出现在剑身旁边，抬手握住剑柄！
　　一道道灰黑色的影子从周围飞跃而起，在江厌头顶的虚空凝聚成剑影，幕也早就看凌嘉鑫这个王八蛋不顺眼了。
　　凌嘉鑫在剑飞起的一瞬间，人就瞬移了出去，在幕也握住剑柄的那一刻，他的身影出现在了剑身边。
　　是剑灵显形！
　　剑灵！那可是传说中才存在的东西！
　　凌嘉鑫想吞噬江厌剑的欲望越来越强，目光中逐渐露出癫狂之色，微微泛着红，“剑灵！哈哈哈哈！没想到我凌嘉鑫居然还有能尝到剑灵的一天！！”
　　幕也面露厌恶，凌嘉鑫在他眼中简直臭味熏天，身上满是杂七杂八的邪恶气息，还有不少细碎的剑的味道，太杂了。
　　影剑四散飞射而出，凌嘉鑫架起一道冰墙躲避影剑，却被直接一剑击碎，飞射而来的速度与力道丝毫不减！
　　凌盛那边亦是如此，大量平地而起的藤蔓墙根本拦不住那些影剑，仿佛带了追踪一般，死死的追着他。
　　剑灵释放的剑技，终究会比剑主本人释放出来的更强几分。
　　所以剑灵才会是所有剑修们都梦寐以求的存在！
　　“凭你也配学我吃剑？”幕也冷冷的开口。


第176章 你对我做了什么！
　　喜欢吃剑的人都知道，一个人吃了剑之后，身上会有很杂的剑气的味道。
　　当这些味道过多的掺杂在一起时，剑气就会产生一个犹如海鲜臭掉的味道。
　　幕也在剑窟多年，无聊时就会啃一两口别的剑，有一段时间啃的多了，他身上的味道特别浓郁。
　　花了好长时间才炼化了那些剑气，每炼化完一种属性的剑气，都会在他体内形成一个剑技光团。
　　可以说江厌现在能使用这么多属性的剑技，跟他当初爱乱吃东西有极大的关系。
　　历来都是他啃别人的份，没想到现在居然遇到了一个能靠吞噬仙剑来增长自身修为的人类。
　　凌嘉鑫比起凌盛来说，要相对的轻松很多，他的目光扫向幕也身下的江厌，顿时计上心头。
　　他脚下步子一拐，快速的朝江厌移动而去，影剑紧紧追在他的身后。
　　凌嘉鑫跑到江厌跟前后，顿时停了脚步，转过身来面对那些影剑。
　　眼看那些影剑就要碰上凌嘉鑫时，他忽然以一种诡异的姿势步法躲避过了所有影剑。
　　而那些影剑全部落在了江厌身上！
　　咔…咔咔……
　　江厌身上的冰块随之产生裂痕，逐渐破碎，哗啦啦的落在了地上。
　　影剑在击碎冰块之后也跟着消失不见。
　　江厌缓缓地动了动自己的身体，扭动了一下手脚，缓解一下那被冻僵的四肢。
　　而凌嘉鑫却是面色一变，快速的往后退去，那些影剑的威力根本不可能只击碎冰块那么简单！
　　按照他的推算，那些影剑就算杀了不了江厌也会伤他半条命！
　　可眼下江厌却啥事儿也没有，还顺利的破冰而出了！
　　活动了一下手脚后的江厌没有拿回自己的剑，而是就那么给幕也拿着，按着凌盛打。
　　毕竟，他最擅长的，还是符箓啊！
　　江厌索性也不装了，张张黄符从他的储物戒中飞出，在他身边绕了两圈，他随意的从中拿出两张夹在指尖。
　　“你不是喜欢玩冰吗？巧了，我也会一点。”两张黄符在被甩出去的瞬间直接在空中化成冰花。
　　冰花在靠近凌嘉鑫后，花瓣向周围散开，直直的攻向凌嘉鑫。
　　凌嘉鑫冰墙一立，欲要拦住那几片花瓣，却在他冰墙立起来的那一刻，又有两张黄符贴飞射过来，贴在他的冰墙上！
　　轰的一声！
　　火焰从符中炸出，仅是瞬间就化了他的冰墙，他身上的气息一滞，周围的威压同时停止！
　　凌嘉鑫抬起长剑格挡那些飞射过来的花瓣，被打飞出去的冰花瓣在接触到地面后，直接炸出一道道冰刺。
　　冰刺快速的往他所在的地方蔓延突出，凌嘉鑫连连后退，同样使出冰刺去阻挡攻击过来的冰刺！
　　数道冰刺碰撞在一起，满天都是细碎的冰块到处飞。
　　威压散了之后，周围的城民立马就拖着拽着身边的人远离了凌府。
　　江厌根本不给凌嘉鑫喘息的机会，天雷符出，数道雷光直直的落下！
　　不论凌嘉鑫如何躲避，头顶的雷云都会追着他跑，江厌见状又抽出两张铁锁符，符箓脱手而出，锁链同时飞出。
　　锁链飞射而出的速度极快，凌嘉鑫前有冰刺，后有天雷，左右两边更是铁锁飘飞。
　　凌嘉鑫咬了咬牙，竟是直接一跃而起，踩着那不停凸起的冰刺尖上，躲避着其他的攻击。
　　天雷落在冰刺之上，直接将冰刺炸了个粉碎。
　　江厌漫不经心的睨了一眼狼狈逃窜的凌嘉鑫，指尖运起灵力，虚空画起了符文。
　　随着他划下的每一笔，灵力都会在空气中形成淡淡的蓝白色痕迹，直到形成一个完整的符文。
　　符文成型的那一刻，一道金光闪过，江厌抬手一拍那符文，符文唰的直接没入凌嘉鑫的体内，消失不见。
　　符文入体带来的冲击力让凌嘉鑫一个踉跄从冰刺上落了下来！
　　他连忙运起灵力，想稳住自己的身体落地。
　　却蓦然瞪大了眼睛！
　　这怎么可能！他体内的灵力，居然不见了！
　　凌嘉鑫整个人狠狠的摔在地上，一道天雷正好落在他身上，瞬间把他炸的焦黑！
　　他抖了抖身子，张嘴吐出一口白气，两条铁锁也在这时缠绕上他的身体，将他牢牢捆住。
　　他跟蛆虫一般在地上扭了几下，怒视着江厌，“你对我做了什么！”
　　江厌收起身边剩余的符纸，抬步往凌嘉鑫旁边走去，抬脚对着凌嘉鑫的肚子就是一脚，将他整个人都踢飞了出去，撞在那台子上。
　　轰的发出一声巨响。
　　那台上的青年默默地跳下了台子，又给凌嘉鑫狠狠补了几脚。
　　但他只是一个普通人，他的拳打脚踢对于凌嘉鑫来说也不过不痛不痒，就是十分的落面子。
　　凌嘉鑫恶狠狠的瞪着面前的青年，那青年踹了几脚出气之后，有些不好意思的轻咳一声，扭头去看站在旁边看了好一会儿的江厌。
　　“小的落辰，见过少城主。”落辰朝江厌鞠躬行礼，眼眶微微泛红。
　　江厌看了看他，他对这个人并没有印象，但他身着素服，近日来城中死人的，无非就是江家。
　　“我未曾在江家见过你。”江厌道。
　　落辰回道：“小的不在江家做工，但我哥哥叫雁行。”
　　经落辰这么一说，江厌好像想起来曾经听雁行跟雁回聊天时，好像是提示过自己有个弟弟来着，只不过他并没有把这件事放在心上。
　　江厌垂了垂眸子，从自己的储物戒中摸出了一个小木盒子递给落辰，“这是雁行的骨灰，既然他有亲人在世，那便交由你处理后事了。”
　　“…谢谢。”落辰稳稳的接过那个小木盒子，他不是没想过去江家帮哥哥收尸。
　　只是等城中安定下来，他深夜偷偷前往江府时，府中的尸体已经全都被烧了，他根本找不到雁行，只能亲手给雁行立了个衣冠冢。
　　没想到，少城主居然收了他哥哥的骨灰，那么如此想来江府中的尸体都是江厌烧了的。
　　幸好，幸好哥哥的骨灰还在。
　　江厌轻嗯一声，“抱歉，雁行之死，于我可能也脱不开干系。”


第177章 我便自己去取
　　落辰摇了摇头，“此事与少城主无关，是凌家出手杀的人……”
　　而不等落辰话说完，江厌猛的拽过落辰的手臂，一道水箭射入刚刚落辰所站的位置。
　　凌府门口出现了不少修士，以一个老者为首，放出水箭的便是老者身边的一个中年男子，他手上的剑身还弥漫水汽。
　　江厌将落辰拉到自己身后，目光看向那个老者。
　　那老者杵着拐杖晃悠悠的往前走，旁边的中年男子扶着他的手臂，看着身上并没有灵力波动，旁边的男子看灵力波动约莫在五阶左右。
　　身后的那些修士弟子修为更是分散，一到四阶的都有。
　　江厌抿了抿唇角，目光灼灼，那老者在江厌不远处站定，“您就是少城主江厌吧，老朽是凌家的老家主凌长空。”
　　“咳咳…江家之事，我凌家十分抱歉，是老朽没拦住那逆子，让他做下这等祸事，咳咳…”
　　“与他同行的二族老已经处死了，这逆子也任由少城主处置，我凌家绝无异议，也对城主之位没有任何想法。”
　　凌长空的话一落下，凌嘉鑫就先忍不住了，他挣扎的咆哮着，“老不死的，你胡说八道什么呢！”
　　“聒噪。”江厌直接一脚踩在他的胸口上，只听咔嚓一声，凌嘉鑫的胸骨直接被踩碎了，他硬生生咬着自己的唇瓣，不让自己叫出声。
　　随后他又杵着小臂说道，“我江家三千多口人，连府中猫狗都未能幸免，凌家只出两个人，便想抹了这桩事情吗？”
　　凌长空沉默了一下，“若是少城主不满，老朽这条命也可直接拿去。”
　　“老家主！”他旁边的青年直接惊呼出声，不可置信的看着凌长空。
　　“少城主，我们老家主也是阻止过的，奈何实力悬殊，没能拦住家主，若是少城主不够解气，我可以替老家主！”
　　“你住口！”凌长空一拐杖打在青年的腿上，满脸的恨铁不成钢，他一个半只脚都入土的人了，死了就死了，但青年不行。
　　他还年轻，前途无量，不能折在这里。
　　江厌现在才四阶修为，便能仅凭自己一人，强压六阶的凌嘉鑫，还有一个剑灵碾压四阶的凌盛。
　　凌家目前实力最强的便是凌嘉鑫，连他都打不过江厌，他们剩下的又能耐他如何？
　　即便真猛拖住他一会儿，那又能拖多久？还不如直接舍弃凌嘉鑫，保全凌家剩下的人。
　　他虽是年纪大了，但因为无法修炼，他也算饱读书籍，不说上知天文下知地理，也知晓的不少。
　　他能看出江厌使的是符修的路子，就那取之不尽的符箓就够他身后的那些小崽子们喝一壶了。
　　那头幕也面无表情的从凌盛心口处抽出剑来，凌盛的身躯轰然倒地，他甩了甩剑身上的血迹，飘回江厌的身边。
　　他昂起下巴，看着对面的一群人，提着剑的手蠢蠢欲动，只要江厌一声令下，他就抬剑大杀四方。
　　“我要当天参与了江家之事的所有人。”江厌淡淡的开口。
　　凌长空定定的看了看江厌，叹了口气，谈判失败。
　　当天参与江家之事的凌家人少说占了五成，若是全都交出去，凌家的根基也就伤的差不多了。
　　凌长空这一沉默下来，江厌便明白了，“既然凌老家主舍不得，那便怪不得我亲自去取了。”
　　凌长空也没想到江厌如此难缠，他对江厌的了解其实并不多。
　　一开始了解只因为江厌是凌筱筱未来的夫婿，他对江厌也是不满的，毕竟身体那般孱弱，指不定什么时候就撒手人寰了。
　　但二人的亲事又是自小定下的，也不好随意悔婚。
　　这还是他第一次见江厌本人，不卑不亢，不骄不躁，行事有自己的把握，也不会冲动行事。
　　更不如传说中的那般病弱，凌长空眸光沉了沉，手肘捅了捅身边的青年。
　　那青年往身后打了个眼色，身后的修士立刻让开了一条道，身着月牙白衣裙的少女出现在人群后。
　　她提着裙摆一步步走出人群，来到凌长空身边，娇娇道，“爷爷。”
　　“筱筱，你来的正好，你来劝劝少城主，咱们两家怎么样也是姻亲，退一步海阔天空啊。”凌长空拍了拍凌筱筱的手臂，对她赋予众望。
　　凌筱筱瞳孔一颤，面色微白，喏喏道，“是。”
　　她转过身稍微又往前走了两步，不敢靠江厌太近，“厌哥……！！！”
　　长剑唰的落在她的脖子上，削下了一段她的头发，落在了地上。
　　她的声音戛然而止，手都在发抖。
　　幕也冷冷的提着剑架在她脖子上，“不想死就滚。”
　　凌筱筱咽了口口水，身子往旁边挪了挪，离开了长剑的范围，不敢去看凌长空的眼神。
　　确定没有任何回转的余地之后，凌长空一抬手，所有人都进入了备战状态，一个个召唤出长剑，指向江厌。
　　江厌见状，低低笑了一声，“看来凌老家主是选好了，既然如此，那就只能我自己来了。”
　　他学着凌长空一抬手，幕也手上的剑稳稳的落在了他手中，他挽了个剑花，一道道青色的剑影快速的在他身后凝结。
　　那剑影越来越多，密密麻麻的成百上千。
　　对面的修士们也纷纷丢出自己最强的剑技，一时间五颜六色的光芒骤然亮起！
　　青年往凌长空跟前站了两步，抬头看向那密密麻麻的青色剑影，面色凝重，随之手上的剑凝起水龙。
　　张大着龙嘴，盘旋在青年头顶。
　　水龙无声的低吼，随着那彩色的剑技一同飞出！
　　江厌手臂往下一压，身后的千百剑影骤然射出！
　　这是他第二次使用这个剑诀，每一道剑影都是用灵力凝聚出来的。
　　他三阶时，便能凝出百道之多的剑影，现在他四阶，能凝出八百道剑影。
　　霎时间，剑技跟剑诀碰撞在一起，巨大的灵力冲撞，散出强劲的余波。
　　就连躲得远的城民，们都能感受到一股强劲的风扑面而来！
　　战场中心的修士与江厌更是衣袂飘飘，墨发狂舞。


第178章 下饺子咯
　　那一道道彩色的剑技跟江厌的清风剑诀碰在一起，硬是谁也无法前进分毫。
　　源源不断的青色剑影一直在补充进战场，江厌体内的灵力更是快速的流失。
　　补灵丹更是让他当糖豆一样吃，一边补充着灵力，一边消耗着灵力去凝剑。
　　但一直这样下去也不是办法。
　　在江厌沉思之际，一直在老者旁边的中年男子忽然收了手，不再与江厌进行剑技对决。
　　他抬剑便往江厌冲去，伴随着水色剑刃成十字迎面而来！
　　江厌原本半仰着头，唇边放着一瓶瓷白瓶子，一手捏着瓶身，翠绿色的补灵丹从瓶子中滚出，落入他的嘴中。
　　余光瞥到那迎面而来的十字水刃，以及水刃之后的男子。
　　他手握长剑往上一抛，幕也稳稳的接住长剑，在剑离手的那一刻，万千剑影悉数破碎，化作青色的光点洒在空中。
　　青光还未彻底消散，一条条火龙又在空中凝聚，补上了清风剑诀散去的攻击，迎上那五光十色的剑技。
　　而这边江厌戴着储物戒的手往前一伸，五指握拳，再摊开时，指缝中夹着两张符箓，一张展开防御，一张径直飞出，形成一道龙卷风。
　　龙卷风迎上水刃，直接将十字水刃卷了个粉碎，青年脚步一顿，再次释放出几道水刃。
　　无一不是直接被龙卷风撞了个粉碎。
　　男子面色逐渐凝重起来，那龙卷风却在快到他跟前时，猛的一拐弯，快速往他旁边的凌长空跟修士而去！
　　“不好！”男子轻喝一声，扭头追上那道龙卷风。
　　凌长空到底是个普通人，年纪大了腿脚不便，即便看到了那极速而来的龙卷风，也是有心无力，根本躲避不及。
　　那男子咬着牙，灵力运到极致，全部汇聚在自己的脚上，终是赶上龙卷风抵达之前，一把扑开了凌长空。
　　但他身后的那些修士就难于幸免，有一个是一个，全部被龙卷风卷上天际。
　　剑技的对决也就此被打断。
　　一把把剑从天上掉落而下，场面颇为壮观。
　　江厌见此场景，唇角微微勾起。
　　龙卷风卷进了在场所有的修士，他抬头看了一眼幕也，幕也接收到他的眼神，一道火龙没入龙卷风内。
　　瞬间点燃了整个龙卷风，里面不断的传出修士们的惨叫声。
　　躲在凌府门后看着这一切的凌筱筱更是脸色煞白，此时江厌微微笑着的模样，犹如恶鬼一般，深深的印入他的脑海。
　　瞧着龙卷风中的声音渐弱，江厌抬手一挥，龙卷风瞬间消散，那些修士犹如下饺子一般从天上落下，砸在地上。
　　死倒是没死，就是接下来的日子不会好受。
　　江厌转身，不再去看那群人，缓步来到凌嘉鑫跟前，手一伸，幕也便将剑递了过来。
　　“你…你不能杀我…”凌嘉鑫身子往后缩了缩，奋力的去挣扎身上的铁链。
　　江厌并不想跟他废话，跟这种人没有什么话好说的。
　　他抬起剑，猛的一剑刺向凌嘉鑫的心口。
　　当！！咔…咔嚓……
　　预料中的刺穿身体的声音并没有传来，反而是有什么东西碎裂的声音。
　　江厌眸光一敛，用剑将凌嘉鑫心口位置的衣服切了去，透露里面的模样。
　　他的心口上长着一片赤红色的鳞片，鳞片上漫着黑金色的光泽，鳞片硕大，如巴掌大小。
　　紧紧的覆盖在他的心口上，中间还有两道裂开的痕迹。
　　这是，龙的逆鳞。
　　能出现在凌家的龙，除了龙驰，那就只有龙驰的母亲了。
　　龙驰的母亲能将自己的逆鳞给凌嘉鑫，说明她对凌嘉鑫应当也是有情的。
　　但在念儿家待的那几天，江晨曾与他说过，龙驰母亲会给凌嘉鑫做妾并自杀的事情另有隐情。
　　只不过其中缘由，龙驰并没有说，所以江晨不知道。
　　江厌仅仅只是沉默了一瞬，面无表情的抬剑去挖出那块跟凌嘉鑫肌肤长在一起的龙鳞，硬生生把龙鳞挖了出来。
　　这一次，凌嘉鑫再无躲避的机会，直接被一剑毙命。
　　凌长空从那男子怀中爬着起身，一抬眼就是看到江厌一剑刺穿了凌嘉鑫的心脏。
　　他的呼吸一滞，抖着手去摸自己的拐杖，那男子爬起身，去扶凌长空站起来。
　　凌长空这辈子就凌嘉鑫这么一个儿子，他到了这个年纪，自然是没办法再养育小孩了。
　　孙辈里，凌筱筱是女流，凌驰…又被凌盛杀了，凌盛现在也死了。
　　凌家二少爷凌慢又是个天生残疾，生来便腿脚不行，长期卧床或者坐轮椅。
　　凌家三位族老，大族老就是他旁边这个中年男子，凌云。
　　凌云这一生都没有娶妻，一直守在他旁边。
　　二族老死在了江家，其一个儿子，也就是凌盛。
　　三族老是个女修，也还未寻找道侣。
　　可以说，凌家现在除了凌筱筱，就剩下一个残废凌慢了。
　　凌家，也是要没落了。
　　凌长空好似一下子又苍老了好几岁，从江厌一见到他就直挺挺的背，终究是弯了下来。
　　“咳咳…”凌长空咳嗽了好几声，被凌云扶着，颤颤巍巍的来到江厌旁边，“少城主，事已至此，给个痛快吧。”
　　“如果可以的话，还望你留筱筱一命，筱筱她…是个好孩子，从未做过什么伤天害理的事情……”
　　“哈？好孩子？”江厌仿佛听到了什么好笑的笑话一般，当初若不是凌筱筱退婚还嘲讽江厌，原来的江厌也不会直接放弃了生存念头，最后直接病死。
　　但，人不为己天诛地灭嘛，她凌筱筱可以为了自己舍弃江厌，江厌现在看她不顺眼想顺手处理了她，也不无不可吧？
　　见自己说不通江厌，凌长空苦笑了一下，“那至少，阿慢他是无辜的。”
　　“江家的人，就不无辜了吗？龙驰就不无辜了吗？”江厌冷冷的开口。
　　凌长空被刺的哑口无言，张了张嘴说不出一句话来，最后又闭上了，没有再说什么放过谁的话。
　　本就是他们凌家挑起的事端，真怪不得江厌行事这般戾气浓重。


第179章 有些许疲惫
　　当墨禾带着江雪赶来时，看到的便是江厌坐在高台上，脚下是凌嘉鑫尸体，身边飘着幕也，身后还有一个捧着木盒子的落辰。
　　而在江厌对面不远是凌长空跟凌云二人，凌府门前满是被烧的焦黑的人叠成小山，不知是死是活。
　　墨禾怀中抱着江雪，穿过围观的城民，来到了江厌身边。
　　在青玉城时，江厌是一个人独自先赶回来澜城，由墨禾慢慢护送江雪回来。
　　江雪没有像往常一样扑过去找江厌，而是静静的待在墨禾怀中。
　　凌长空虽不是修士，但他能明显感觉到那个白发男子的出现，给他带来了一股很重的威压。
　　被凌云扶着的手都轻轻抖了一下，凌家今日，恐怕是在劫难逃了。
　　“阿雪，过来坐。”江厌拍了拍身边的木台子，轻声道。
　　墨禾上前把江雪放在木台上，江雪乖巧的坐在了江厌身边，并喊了一声，“哥哥。”
　　“哥哥今日便教你一个行事准则，那便是人不犯我我不犯人，不说百倍奉还，至少欠下的，一丝一毫也跑不了。”
　　“他凌家杀我江家三千二百六十口人，另包含我同门师弟龙驰，所以，今日我便杀他凌家三千二百六十一口人。”
　　江厌声音轻柔，话语间却满是血腥，江雪抓了抓自己的裙摆，身子有些僵硬。
　　哥哥什么意思？江家的人都被凌家的杀光了？
　　那…雁回他们？春风她们…是不是也……
　　江雪一想到这里顿时红了眼眶，她强忍着泪水，抬头看着江厌的眼睛，“我知道了，哥哥。”
　　她自小与苛待她的奶娘一起长大，直到去年被哥哥带回月上居，日子才好过了起来，春风雁回他们更是对她无比好。
　　而现在，他们却被人杀了。
　　江厌点了点头，抬手摸了摸江雪的头，“哥哥虽不是教你必须瑕眦必报，但这乃灭门之仇，不得不报。”
　　“嗯！”江雪似懂非懂，但反正听进去了，也记在了心里。
　　凌长空在江厌报出要杀凌家三千二百六十一口人时，差点站不住身子。
　　凌家所有人加起来，才堪堪两千六百多人，刚刚被江厌卷上天的修士便有一百多人。
　　江厌给了幕也一个眼神，幕也拎着剑便飞进了凌家，他就是一个无情的砍菜机器，目光所及，一个不留。
　　墨禾自不用江厌吩咐，抬手便幻化出一群密密麻麻的蛇群，嘶嘶的爬进凌家。
　　围观的城民听着凌家中那不断响起的惨叫声，顿时一个个脸色煞白，一股子恐惧萦绕在心头。
　　但没人敢出来说什么，坐在台子上的红衣少年宛如地狱爬上来的恶鬼，抬手间便是上千人的性命。
　　江厌从台上跳下来，抬手把江雪扶下来，牵着她的手往前走，落辰连忙跟上。
　　路过人群时，城民们自动散开一条小道，供江厌三人行走。
　　而在这时，念儿却突然拉着他父亲，跪在了江厌跟前。
　　“少城主！求您，求您放凌家二少爷凌慢一命吧！”念儿给江厌磕着头。
　　江厌拉着江雪停下了脚步，他琥珀色的眸子一深，“因何？”
　　“凌二公子曾救过我父亲一次，所以…求您，求您饶他一命吧，二公子与凌家人不同，他真的是个很好的人！”
　　“求少城主，饶二公子一命。”念儿父亲也跟着磕头道。
　　江厌低头看了一眼江雪，又看了看周围看向自己的目光，轻嗤一声，“你收留我在你们家暂住，是为了报当初我救你们的那份恩情。”
　　“如今你拿什么来求我放过他？你想救的人，便自己进去救吧，我不会拦你。”
　　江厌说完这句，便牵着江雪走了。
　　念儿跟她父亲还跪趴在地上，闻言也只是身子轻轻一颤。
　　最后父女二人对视一眼，站起身毅然决然的走向凌府。
　　当日，凌家上下两千多口人，除了凌慢之外，无一生还。
　　凌长空与凌云二人是自缢在墨禾跟前的。
　　江厌到底还是传音给了幕也，让他看到念儿救人时，别插手，随她去。
　　而凌府，也被幕也直接一把火全烧了，那场火整整烧了一天一夜，周围却是一点都没被波及到。
　　也是这一天，所有人都对少城主有了一个新的认知。
　　江府，月上居。
　　江厌此时有些疲惫，自他自己醒来，就好像一直没能好好休息过，从拔剑到现在，几乎是日夜奔波。
　　一直有各种各样的事情发生，围绕在他身边。
　　他闭了闭眼，靠在软榻之上，不停的使用灵力跟吃补灵丹，也是对他身体造成了不小的负担。
　　现在一放松下来，就觉得浑身酸痛，很是劳累。
　　江雪看了一眼江厌，悄悄的退出房间。
　　不知不觉间，江厌好像睡着了。
　　等他醒来时，门外的天蒙蒙亮，整个屋子静悄悄的，也没有点灯。
　　他从软榻上坐起身，揉了揉自己的额头，半眯着眸子站起身往屋外走。
　　他刚跨出院子，迎面而来一个身着白袍，镶着金色花纹的男子，男子手上拿着一柄玉扇，看到他的时候就扬了温润的笑脸，“小师弟，你今日起这般早？”
　　小…师弟？
　　江厌恍惚了一阵，好一会儿才反应过来，“二…师兄？”
　　“往日不睡到日上三竿便不起，今日起这么早，可是听闻大师兄秘境归来，要一起去迎一迎？”二师兄啪的打开玉扇，手肘搭在他的肩上，轻轻的摇了起来。
　　江厌顿了顿，点了点头，“正是如此。”
　　“那便走吧，我正准备去喊三师弟呢，喊完咱们一起去。”二师兄唰的合上玉扇，晃悠悠的往他出来的这个房间的右边走去。
　　右边屋子的门紧紧关着，二师兄抬手就是哐哐的敲门，“三师弟！三师弟！”
　　好一会儿之后，门才哗的被打开，露出一张漆黑阴沉的脸，“叫叫叫，大清早的叫什么叫？你最好真的有事！”
　　二师兄笑吟吟的收回手，“今日大师兄回来，不是说好了一起去迎接他的吗？”
　　“今日回？！”三师兄惊了一下。


第180章 记忆混淆
　　“等我一下，我马上好。”三师兄啪的关上房门，一会儿才又打开了门。
　　此时他已经换了一身白衣，衣摆上绣着金丝花纹，脸上也收拾干净了。
　　江厌目光落在他们二人一模一样的白衣身上，他下意识的低头去看自己身上的衣着，果然，也是穿着跟他们一样的金丝白衣。
　　“我好了，走吧。”
　　他不动声色的跟在二人身后，路过的弟子身上也都是穿的金丝白衣。
　　江厌略微思索，他记忆中的清风宗，穿的是青衣宗服，但这里的人，却都是白衣宗服。
　　电光火石之间，江厌忽然想起来了一件事。
　　在他第一次前往神弃之地之前，他曾从自己的储物戒中拿过一套白色的宗服穿上，那会儿他的记忆中，还记得宗门的衣服是白色的……
　　[*“失忆”的宝贝们详情翻看第30章 最后一段。]
　　是从什么时候起，他记忆中的宗服变成了青色的？
　　江厌跟随着他们来到了清风宗的大门前，门前是一条通往山下的阶梯，长长的看不到尽头。
　　两位师姐早就在门口等着了，看到他们三人过来，还笑着说他们来的慢。
　　五个人并没有等多久，一道人影便从阶梯处走了上来。
　　身上穿的是跟他们一样的金丝白衣，手上拿着一柄剑，江厌认得这柄剑，是澄褚。
　　银发扎成高高的马尾，却系着一条赤红色的发带，衣服是白的，头发是银白的，皮肤是瓷白的，只有那一根发带是赤红色的。
　　他的脸，跟即墨灼长的是一模一样的，甚至比即墨灼长的更为精致一些。
　　“大师兄回来了！”四师姐拍了拍五师姐的手臂，兴奋道。
　　大师兄立在几位师弟师妹面前，逐一扫视了他们一眼，最后收回自己的视线，声线冰冷，“无一长进，回去修炼。”
　　五师姐：“啊？不要啊！”
　　三师兄：“大师兄！我真的努力过了啊！”
　　四师姐：“怎么会这样！”
　　二师兄：“谨遵师兄教诲。”
　　唯一没吭声的就是江厌了。
　　大师兄目光淡淡的落在江厌身上，江厌也跟着说了一句，“谨遵大师兄教诲。”
　　但他的话一出来，周围的师兄师姐们忽然都看向了他，眼神里满是怪异。
　　江厌心一沉，他，说错什么话了吗？
　　但他表面上毫无波动。
　　大师兄轻嗯一声，掠过五人，往宗门内走去，等他的身影走远了之后，师兄姐们立马就把他围起来了。
　　“小师弟，你今天怎么了？不舒服吗？”
　　“小师弟，你是不是放弃追求大师兄做道侣了啊？”
　　“你……”
　　江厌：等等，你们在说什么？！
　　他在追求大师兄？做道侣？还是全宗门都知道的那种？这么高调？
　　“我没事，真的！”江厌再三强调自己没事后，四个人才放过他，哀嚎着说要去努力修炼了，不然要被大师兄罚的。
　　师兄姐走后，江厌低下头，捏了捏手，握拳又松开，他现在，到底是在梦境还是在哪儿？
　　他分明是在江府中睡着了的，一醒来就出现在了这里，梦境？还是记忆？
　　对于这个问题的答案，他更倾向于后者。
　　毕竟记忆可以骗人，他储物戒里的东西可骗不了人，他储物戒里有不少金丝白衣的宗服，却从未有过青色宗服。
　　但宗门的建筑却跟他记忆中是一模一样的，他晃悠在宗门之内，打算去找他师父看看。
　　君墨时常喜欢独居于碧雪湖中的小木屋中，一般在宗主殿找不到他，就必定在碧雪湖。
　　碧雪湖中有一栋双层的木阁楼，附带着一个较大的平台，连接阁楼与岸边的是一条Z字型的木桥。
　　碧雪湖是灵湖，湖面会飘着白色的萤雪，萤雪是萤火虫衍生出来的灵兽。
　　它们的尾端亮起的灯光不是绿色的，而是雪白色的。
　　也无法离开碧雪湖，只能漂浮在碧雪湖上方。
　　白色的尾端触碰湖面时，还会留下一点雪花的痕迹，由此而得名为：萤雪。
　　阁楼前面的平台上，有一个用茅草搭建的大伞，伞下摆了一方棋盘跟两个蒲团，旁边有个小茶桌。
　　此时大师兄正独自一人坐在伞下，自己跟自己对弈着。
　　江厌立于木桥中段，犹豫着要不要上前。
　　萤雪漂浮着落在了江厌的鼻翼之上，江厌半垂着眸子，半晌后似是想到了什么，忽然勾了勾唇，抬步往平台走去。
　　江厌在大师兄对面盘腿坐下，原本一手捏着黑棋，低头沉思的大师兄被打断了思绪，抬起头来看着他。
　　目光冰冷，不带一丝感情。
　　“六师弟可是有事？”他的声音跟他的眼神一样冷。
　　对方顶着一张跟即墨灼一样的脸，说话都声音态度却与之完全不同。
　　“大师兄，手谈一局？”江厌弯了弯唇角道。
　　大师兄不做犹豫，放下自己手上的棋子，冷声道，“待我下完这盘。”
　　他下棋时，神情专注认真，黑子以攻，白子为守，倒是下的不分上下，最后以平局结束。
　　江厌也一直认真的看着棋局，偶尔露出恍然大悟的表情。
　　说实话，他并不怎么会下棋，棋艺极差，棋品又臭。
　　“下错了下错了，我不下这里。”
　　“不对不对，这里不行。”
　　“等等！等一下！我再想想！”
　　当二人下了十来手之后，大师兄那惯是冰山的脸，终于是出现了一点裂痕。
　　眼底更是愠了点火气，“六师弟，你…真的会下棋吗？”
　　“啊？我不会啊？刚刚看你下的时候学了一点。”江厌无辜的眨了一下眼睛。
　　大师兄将自己手上的黑棋放回了棋篓子，拿起放在地上的澄褚剑便站起了身，“那便回去好好练练再来吧。”
　　说罢他便转身踩着木桥离开了碧雪湖。
　　江厌摸了摸自己的鼻子，随手将手上的白棋往棋篓里一丢，双手往后一撑，看着大师兄离去的背影，还是即墨灼可爱一点。
　　这个大师兄，可真是无趣，一点也不讨喜。
　　说话也冷冰冰的，他不喜欢。
　　“小六，又气着你大师兄呢？”身后传来一道打趣的声音，江厌后仰着头看去。


第181章 教江雪修炼
　　入目的便是一抹白衣，身上的金色花纹更为繁琐一些，一头白发用一根不知是何树的树枝固定着。
　　不似以往的新鲜翠绿，瞧着有些枯萎。
　　是君墨。
　　江厌收回仰着的头，慢悠悠道，“我可没有气他，我是很认真的在下棋的。”
　　“是吗。”君墨淡笑一下，缓步走到江厌对面坐下，“来一局？”
　　“来。”江厌点头。
　　君墨施展术法将棋盘上的棋子分回各自的棋篓，将黑子调给江厌，“你先来。”
　　江厌自然无所谓谁先手，拿起黑子就很是随意的下了一个位置。
　　“近日可有好好修行？”
　　“算有吧。”
　　“有六阶了啊，看来确实有好好修行。”
　　“……”江厌下棋的手顿了一下，他扫了一眼对面的君墨，将手上的棋子下了下去，“您今日头上的这个，是什么树枝？”
　　“槐树。”君墨如实答道。
　　江厌一改懒散神色，定定的看着他，而君墨却也只是眉眼含笑，稳稳的下了一枚棋，“到你了。”
　　“这里，是我真实的记忆吗？”江厌又下了一枚棋，快速问道。
　　然而君墨却并没有回答他的问题，而是反手下了一子，笑着道，“你输了。”
　　“什……”么？
　　不等江厌话说完，君墨刚刚落下的最后一枚白子底下的棋盘忽然裂了开来。
　　绽放出刺眼的白光，那白光冲天而起，江厌眯了眯眼睛，君墨面上的笑容也淡了下来，“如果可以，为师真的很希望你与……可以平安喜乐，自由自在的度过一生。”
　　“但…终究是命运弄人，真真假假，虚虚实实，都由你自己说了算。”
　　“丹忱，你该拦着……”
　　啪！
　　江厌猛的睁开眼睛坐起身来，入目的是一片黑暗，他喘了几口气才平复了过来，灵力覆目，打量着周围，是江府。
　　他回到江府了。
　　此时夜色正浓，应该是子时左右。
　　“幕也。”江厌低声唤了一句。
　　幕也没有出现。
　　他一张符箓从指尖飞出，点燃了旁边的蜡烛，趁着烛火，抬起自己的手腕，手腕上黑色的剑印忽然变成了红色的花纹。
　　花纹与幕也剑身上的那道花纹一模一样。
　　“幕也？”江厌又唤了一声，还是没有得到任何回应。
　　这是从未发生过的事情。
　　他尝试着召唤出幕也剑，剑是可以召唤出来的，但就是感觉不到幕也的气息存在。
　　江厌收回剑，静静的坐在原位上，脑子里回想着“梦”中的事情。
　　真真假假，虚虚实实，都由他说了算。
　　这句话，到底是什么意思？
　　他想了一晚上都没能想通，中间也不停的尝试去召唤幕也，但一次都没能成功。
　　天亮之后，江厌就看到墨禾从江雪的屋子里出来，朝他点了点头之后就进了院子中的小厨房。
　　睡不着的江厌便也起了身，唤出剑在院子中练起了剑。
　　他所练的招式都是清风宗剑修们每日都会练的剑式。
　　这是他曾看过无数遍的剑式，一招一式都印在他的脑子里，即便记忆混淆了，他也未曾忘记过这些招式。
　　他独自练了好一会儿，直到江雪散着头发打着哈欠推门而出，看到正在练剑的哥哥顿时就清醒了，眼睛都亮了。
　　她没有出声打扰，而是就坐在门槛之上，杵着下巴看哥哥练剑，很是歆羡，她也想像哥哥一样。
　　江厌从江雪一出来就知道她在看了，瞧她感兴趣还多耍了两招，他收剑之后，便往江雪而去。
　　“哥哥！你教教我好不好！我也想像哥哥一样厉害！”江雪抓着江厌的袖子，两眼放光。
　　虽说之前在青玉城，墨禾说要教她，但墨禾到底是妖族，修炼是靠吸收日月精华跟灵气，只教了她一些强身健体的法子。
　　江雪一说到这个，江厌才突然反应过来，是啊，他可以先教江雪引气入体，率先修炼的。
　　倒也不必非要等到十四岁，真的是有点糊涂了他，连这么重要的事情都忘了。
　　“好，哥哥教你修炼。”江厌笑吟吟的拉着江雪来到了院子中的石凳上坐着。
　　“你先盘腿坐着，双手结印，像我这样，然后凝心静气，细细的感知周围的灵气波动……”
　　江雪认真的看会了手势，按着江厌的指导一步一步进行。
　　“感受不到也不着急，等你能感受到了，再进行下一步。”江厌缓缓的说道。
　　感知不到灵气的人，就是与修炼无缘的人，也就是，普通人。
　　感知灵气越快，说明修炼天赋越高，日后的修炼便会如鱼得水。
　　很快墨禾便端着饭菜出来，是简单的白粥配几个小菜，如今江府只有他们三个人了，倒也将就吃吃。
　　“先吃饭吧阿雪，吃完饭再继续。”江厌道。
　　江雪却犹如没听见一般，就在江厌准备再度开口时，江雪忽的睁开眼睛，眼里满是兴奋，“哥哥！我感觉到了！我感觉到灵气了！”
　　这么快？江厌摸了摸她的头，“阿雪真棒，先吃饭吧，吃完饭哥哥再继续教你。”
　　“嗯嗯！”
　　江雪的引气入体，全程只用了不到四个时辰，很是快速。
　　连江厌都忍不住惊叹，真的是天才。
　　她现在已经开始打坐修炼了，引气入体之后的修炼，不需要人教也能很快的自己领悟到。
　　说白了就是天生吃这碗饭的人。
　　就在兄妹二人其乐融融时，一道幽怨的声音从院外传了进来，“大哥～”
　　听着称呼，即便是不抬头江厌也知道来的人是谁。
　　墨禾的早饭并没有准备他的份，江晨也是看到了的，毕竟桌上总共就三碗白粥四个小菜，还是被吃的差不多的那种。
　　显然江厌也是没想起来还有江晨这个人，他轻咳一声，从储物戒中拿出了一小包钱袋子，“你去城中吃吧，回来的时候顺便买点仆从回来。”
　　“好嘞大哥！”江晨美滋滋的接过钱袋子，头也不回的往府外跑。
　　江厌又在江府待了几日，便打算回学院了，江府目前就只有江雪跟江晨两个主子。
　　那日江晨外出从人牙子手中买了十六个小厮，十二个丫鬟，八个嬷嬷，还有听云楼的一二阶修士八名。


第182章 也指导指导我呗
　　江府的人口一下子就多了起来，逐渐变得井条有序。
　　在去青玉城救江雪时，他曾思考过江雪在江家并不安全，还想着带江雪去儿安堂，倒是没想到这一去，江家直接就没了。
　　现在他倒也不担心江雪在他不在家的时候会发生什么意外了。
　　澜城最大的凌家已经没了，能苛待江雪的所谓亲人也没了，倒是一点后顾之忧都没有。
　　就是这个江晨，让他有些犹豫。
　　江晨之前的名声并不好，或者可以说是极差的，从他去年在大街上强抢念儿的事情中就可以看出是个什么样的人了。
　　但…江厌根据这两天的观察发现，江晨好像变了一个人似的。
　　就，怎么说呢……
　　“大哥，你何时动身去学院？家里有我看着你放心！我绝对会守好小雪妹妹的！”
　　“大哥，这是万食屋新上的清荷糕，甜而不腻，快尝尝！我特地去排了好久的队才买到的！”
　　“大哥……”
　　“大哥……”
　　对，没错，他每天都要来找点事情来跟江厌叨叨两句，刷一下存在感。
　　某一天，江厌终于是受不了了。
　　此时的江晨怀里正抱着一个食盒，如果不出意外，应该又是万食屋的新品。
　　“大哥，万食屋的新品！这次是荷花酥，比上次那个清荷糕更好吃一些！快来尝尝！”江晨一边招呼着江厌一边把食盒放在桌子上。
　　“寒冬，你去把小姐过来一起吃。”寒冬是目前江晨身边的随侍，二阶修士。
　　“是，二少爷。”寒冬回话退下。
　　江晨把食盒中的荷花酥拿了出来，摆在了桌上。
　　荷花酥做的很是精致，犹如一朵朵栩栩如生的荷花，粉白的花瓣一丝一丝的，中间搭配着花蕊。
　　说实话江厌并不是很喜欢甜食，也不知道是哪儿给了江晨错觉，让他觉得自己爱吃甜食，总是隔三差五的买回来。
　　“江晨。”他指尖摩擦了一下手上的茶盏，轻唤了一声。
　　江晨抬起头来，“嗯？怎么了大哥？”
　　“你…最近变化有点大。”江厌定睛看他。
　　江晨却是轻咳一声，有些不好意思，“以前年轻不懂事，如今也算是死过一回的人了，有些事也就看清了……是我烦到大哥了吗？”
　　他挠了挠自己的后脑勺，他知道自己以前不是个好人，但是……凌驰死的模样一直刻在他脑子里，挥之不去。
　　他想，他这辈子或许也可以成为凌驰那样的人，即便修为不高，也想竭尽全力去保护自己想保护的人。
　　其实他拔剑之前，也算是个勤勤恳恳努力锻炼身体的好人，至少从不做恶事。
　　但当他被学院淘汰之后，他就有些自暴自弃了，反正他这辈子只能做一个修为低下的人，还不如一些普通人家的孩子。
　　那么他比常人不同的，大概就是江家二少爷的身份了。
　　所以他学坏了，他每天混吃混喝，跟一些城中纨绔同出同进，恶习一抓一大把。
　　至于当街强抢民女这种事情，他确实经常做，但他从来没有成功过，诶嘿！
　　主要他就是享受抢人的那个过程，会给他一种身份上的优越感，别人又气又急，又奈何不了他的样子，真真的取悦到他了。
　　所以他经常恶趣味的当街去强抢一些长得好看的姑娘，然后最后以各种各样的理由来“抢不成。”
　　比如念儿那一次，他玩够了，也就顺势让江厌救了，合情合理嘛！
　　只不过他的想法没有告诉过李雄，所以李雄每次都会因为他抢不到人而事后气急败坏。
　　“是吗。”江厌瞧他面色无异，不像假话，“倒也不是嫌你烦，不过是有点重新认识你了感觉。”
　　“嘿嘿……”江晨羞赧的笑了笑，“大哥不嫌我烦就好，就是，大哥能不能也指导指导我修炼？”
　　没错，他疯狂给江厌献殷勤也是有这部分要求在里面的，他看到江厌教导江雪修炼之事，他是有些眼馋的，他也想学。
　　没入学院的人回到家后，都是由家中长辈来教导后续，但江鸿一心都在江珏身上，根本不把他当回事。
　　觉得他没有被学院选上，即便是往他身上费再多的心思，他也无法成大器，所以江鸿并没有管他。
　　他卡在一阶，已经有三年了，真的很不甘心。
　　江晨目光灼灼的看着他，江厌沉默了一瞬，有些哑然，就这么一点小事，就天天跑腿去万食屋排队买新品？
　　“可以是可以，不过我出来的时间有些长，明日便打算回学院了，不过我教与阿雪的东西可以让阿雪再教给你，待我下次回来你们俩有不明白的再问我，如此可否？”江厌思索了片刻道。
　　“可以可以，只要大哥肯教我，怎么样都可以！”江晨两眼一亮，连忙把荷花酥往他跟前推了推，“大哥，吃！”
　　江厌属实有点盛情难却，最终还是捻了一块荷花酥，递到唇边时又犹豫了。
　　这个东西，小口吃，会掉碎渣子，一口吃，又太大了些。
　　但江晨的目光，太灼热了。
　　“哥哥！二哥哥！”江雪拎着裙摆跑进屋子，一进来目光就黏在了那盘子荷花酥上面，“呀，好漂亮的糕点，这又是万食屋新出的吗？二哥哥好厉害，每次都能买到！”
　　江晨骄傲的扬头，“那可不，日后还想吃什么尽管跟二哥哥说，二哥哥保准给你买回来！”
　　“真的吗？谢谢二哥哥！”江雪在江厌身边落座，江厌顺势把手上还没吃过的莲花酥递给她，江雪笑眯眯的接了过去。
　　果然，这个荷花酥小口吃会掉渣！
　　江雪才刚顺着花瓣咬了一小口，那酥酥脆脆中夹杂着一层软绵的口感，断口处的丝丝碎碎掉落在了桌面上。
　　“好好吃！上次那个清荷糕也好吃，万食屋的东西都好吃！”江雪咽下嘴里的东西，两眼放光道。
　　“我就说肯定会好吃，可大哥不吃，小雪妹妹喜欢吃就多吃点。”江晨暗搓搓的挪到江雪身边，“就是有件事儿想跟小雪妹妹商量一下。”


第183章 什么？多少？
　　“什么事呀？二哥哥尽管说！”江雪歪了歪头，趁着江晨回话的空档又咬了一口荷花酥，这一口比上一口咬的大口了些。
　　江晨嘿嘿一笑，“就是，你最近不是在跟大哥学修炼吗，大哥明日就走了，你教教我呗？”
　　啊？江雪扭头去看江厌，见江厌对她点头，她又转过头来，朝江晨甜甜的笑着，“好呀。”
　　解决了这件事情，江晨明显松了口气，但一想到自己之前对江厌的冷嘲热讽，就又有些不好意思了。
　　以前江厌病殃殃的，一副要死不活的模样，拔剑拔了三年才拔出来，他甚至下意识的以为江厌也会跟他一样，灰溜溜的从学院里被淘汰掉。
　　没想到两万却因此一飞冲天，甚至连江珏都被做掉了。
　　想到江珏，江晨又犹豫着开口问道，“大哥，当初三弟他……是你做的吗？”
　　“不是。”江厌淡淡的否定着，江珏确实不是他杀的，虽然也跟他有点间接关系。
　　“那就好那就好。”江晨彻底放下心来了，当初他还想着江厌居然那么狠的心，连亲兄弟都不放过，说杀就杀。
　　“还有一件事就是，关于凌驰，大哥打算如何处理？”
　　江厌微微一愣，凌家现下已经没了，谢莹莹与凌驰又没有确定道侣关系，眼下他的尸身确实不好处理。
　　且凌家现在都已经死完了，也打听不到凌驰的母亲被葬在了何处，否则还可以把他们母子二人葬在一起。
　　他有些头疼的揉了揉额头，不若还是直接火化了，将骨灰放起来，日后再去找找凌驰母亲的墓地，再葬在她旁边。
　　如此一想，倒也是可行。
　　“这件事我会去处理，你不用管了。”江厌道。
　　江晨哦了一声，“大哥葬好之后与我说一声，我想祭拜一下他，我能活下来，也全靠他拦住了凌家的人，我才有时间去敛息诈死。”
　　“好。”
　　送走江晨后，江厌回到了自己的房间，从储物戒中拿出那个绣着大朵牡丹花的锦囊，拆开绳结，将里面的龙驰尸身放置在了他的床上。
　　龙驰双目紧闭，被存储在锦囊中的时间是静止的，所以他的尸身还残留着放入锦囊的那一刻。
　　只不过……
　　江厌眸子微微眯起，盯着龙驰的致命伤口处，也就是他心脏的位置。
　　此时他的心脏处好似被镶入了一颗水滴形的金色水滴。
　　在锦囊中毫无变化，但是一将尸体取出来，那颗水滴散发着淡淡的金光，龙驰心口处的伤口竟肉眼可见的开始愈合。
　　最后跟那颗金色水滴融合在看一起，心口的皮肤上凸出了一滴金色的水滴。
　　江厌看着眼前诡异的一幕，抬手放在了龙驰的心口处。虽然伤口愈合了，但心脏并没有跳动。
　　他皱了皱眉头，又有些不知道该拿他的尸身怎么办了。
　　只不过，这滴水滴到底是哪儿来的？他怎么不记得他锦囊中还有这种东西？
　　他的锦囊中目前总共就放了两样东西，一个是烛恙的心脏，一个便是龙驰的尸身。
　　江厌把龙驰的尸身在床上放了一夜，都没有任何其他的迹象，心跳没有恢复，人也没有醒过来。
　　最后还是只能先把人放进锦囊，再惯性的抬起手，看着那赤红色的印记，“幕也。”
　　依旧是无人回应。
　　幕也…究竟怎么样了？
　　————
　　神剑城最近十分热闹，每年的二月十五神剑城中就会举办一场试剑大会。
　　试剑大会时，只要是剑修都可以前来参加，特别是曾经那些没有爬上通神梯的人，可以说是一次复活赛。
　　届时八大城都会派人来参加，非学院的修士与学院中的同阶学员进行比试，每人限挑战五次，五局三胜，只要赢得三场，就可以获得进入学院进修五年的机会。
　　五年后作为学院弟子去与非学院的弟子进行挑战，若是赢了，可再叠加五年，若是输了，便只能等来年再来挑战。
　　今日是二月初十，距离试剑大会还有五天，城中的城民都在帮忙搭建清理场地，帮忙布置看台桌椅。
　　四处拉着红绸，上面还用银色的丝线绣着神剑学院的标志图案。
　　江厌从未参加过试剑大会，入院时间短，在学院里的时间也不多，所以未曾听说过这件事，只是好奇的走在城中。
　　待他回到学院之后，发现学院中的弟子们也是热热闹闹的成群结队的在广场上友好切磋。
　　其中还看到了不少熟悉的面孔，比如方淮之，南庭，云亭，姚笙等等…
　　此时方淮之正双手环胸，混在人群中看南庭与别人比试。
　　江厌上前挤进人群，拍了拍方淮之的肩膀，“方师兄。”
　　方淮之面带疑惑的扭过头来，心里还想着，怎么会有人来跟他打招呼？
　　看清楚是江厌的脸后，方淮之有些恍惚，“江师弟？”他上一次见江厌是什么时候来着？
　　好像是几个月前在月光城时见的，后面他替江厌送了他“儿子”去儿安堂，之后就再也没见过江厌了。
　　只是江厌这身上的气息似乎又强了些许，他抿了抿唇角，“江师弟，你现在…是何修为了？”
　　“嗯？四阶。”江厌从方淮之肩膀上把手收回来，目光落在南庭身上，不以为意的答道。
　　方淮之：啥？多少？你再说一次？
　　方淮之不理解，方淮之大为震惊。
　　当初跟江厌一起进月光城秘境时，他才二阶，后面学院大比后，他三阶，现在…他四阶？
　　不是，到底怎么练的？
　　方淮之今年十九岁，十五岁入的学院，比江厌早入学三年，他现在也才四阶。
　　真的是人比人气死人。
　　方淮之自我消化了一顿之后，不再去看江厌，而是面无表情的回过头去看南庭的比试，嗯，果然还是得跟南庭弟弟这种正常人相处才行。
　　江厌太变态了。
　　南庭如今十六岁，入学院两年了，比江厌早一年，现在二阶的修为。
　　跟南庭切磋的也是一个二阶的修士，同样也是十六岁。
　　巧的是，两个人都是雷属性。


第184章 切磋切磋
　　江厌来时，二人已经打的差不多了，虽然二人各方面都相差不多，但南庭明显更胜一筹。
　　“自我回来便看到城中很是热闹，是最近有什么大事吗？”江厌问道。
　　方淮之：“你说这个啊，是因为再过五日便是试剑大会了，大家都在做准备。”
　　“试剑大会？”江厌疑惑道，试剑会不是每年七月七吗，怎么这才二月就开始了？
　　一看江厌的表情就知道江厌想差了，方淮之耐心的为他解答道：“试剑大会与试剑会不同，试剑会是拔剑的，试剑大会是切磋赛。”
　　方淮之将试剑大会的内容跟江厌简单的叙述了一番，江厌一脸原来如此的表情，二者仅有一字之差，却是曾经没能进入学院的修士们第二次机会。
　　这让江厌想到了江晨，明年的二月十五，便让江晨来参加这个试剑大会，看有没有机会可以进入学院。
　　“学院的每个学员都要出战吗？”江厌沉思了片刻后问道。如果学院的人都参加，再加上来参加试剑大会的修士，那会不会有点人太多了。
　　方淮之摇了摇头，“并不是，参与的学员是由长老们挑选的，每个长老从自己座下挑选二十名学员出来。”
　　“原来如此。”江厌得到了想要知道的东西，便朝方淮之挥了挥手，“那我就先走了。”
　　“诶，别急着走啊，咱俩切磋切磋！”方淮之猛的拉住江厌的手腕，他跟江厌同为四阶，而且江厌的剑技很是多样化，打起来肯定很能精进自己的技术。
　　主要是其他四阶的修士打来打去就那么几个，很是无趣，从上个月开始，学院内就陆续有人在广场上互相友好切磋，为试剑大会做准备。
　　方淮之自然是没放过这个机会，与不少四阶同门们都切磋了个遍，他也算是被长老内定下来的参选学员之一了。
　　江厌顿了顿，说起来，他好像确实很少与人切磋，上一次还是在期末大比上，剩下的都是与妖兽或者魔尸打交道。
　　再往前推一推就是跟凌嘉鑫打的那一场。
　　“行。”江厌应下了他的邀战，就被方淮之拉着来到一个空地跟前。
　　只见方淮之从储物戒中拿出了一根很长的旗子，直直的插在地上，旗帜是红色的，上面是学院的图标，随风飘扬着。
　　在江厌提问之前，方淮之率先解释道，“试剑大会主要是切磋为主，所以是看谁先夺得那面旗帜，以此来区分胜负。”
　　这倒是与期末大比完全不同，江厌点头表示自己懂了。
　　二人左右站开，蓄势待发。
　　“诶，快看那边，是方师兄插的旗！”
　　“他对面的那个是谁？感觉没什么印象啊？”
　　尽管江厌在学院期末大比时出现过，但不少人打完自己的比赛便回去继续修炼了，或者去看别人的比赛。
　　总有那么几个没见过江厌的，即使听说过有个人在大比之后突破三阶，天雷降下了十八道，那也没见过不是。
　　“我想起来了！是院长座下的二弟子！好像叫什么……江厌？”
　　“不对啊，不是同阶切磋吗？我记得他不是才三阶不久吗？”
　　“走走走，去看看去……”
　　陆陆续续有人围了过来，给二人包成了个圆。
　　“我怎么感觉……江厌不止三阶了呢，身上的气息比三阶的强不少……”
　　“距离他突破三阶，好像才过去四个月吧？”
　　“这也太变态了吧……”
　　在周围人的低声探讨下，二人都召唤出了自己的剑，方淮之的剑身上萦绕着的是淡淡的绿色光芒，一看就知道是木属性的剑技。
　　反看江厌，他的剑身上什么颜色都没有，硬要说就是光线折射下来看着有些银白色的光辉。
　　“江师弟，小心了。”方淮之敛了神色，神情认真，长剑一扬，数道绿色的藤蔓快速飞出，朝江厌而去，而他借着藤蔓的遮掩错身向旗子跑去。
　　江厌手腕翻转，剑身瞬间燃起熊熊烈火，火龙与藤蔓碰撞在一起，藤蔓并没有第一时间被燃烧殆尽，江厌挑了下眉头，方淮之这个藤蔓好像有点东西。
　　但也只是多抗了一会儿，最后还是染上了火焰，而方淮之此时也已经站到了旗子底下。
　　他朝江厌露出一抹笑，足尖一点就往上一跃。
　　江厌剑身上的火焰逐渐熄灭，换上淡淡的冰蓝色，方淮之头上逐渐落下片片白雪，范围较广，空隙极密，他不得不调转方向，落回地面。
　　那白雪也随之落下，方淮之半跪在地上，剑尖触碰地面，长长的藤蔓自他周边腾起，快速的编织成一个半圆。
　　朵朵白雪在他头顶炸裂开来，不少藤蔓直接被炸飞了出去，而被炸飞的地方立马又有藤蔓补上。
　　半圆侧面拉开一个小洞，方淮之从中穿出，密密麻麻的藤蔓蔓延出替他遮挡去飘落下来的白雪。
　　江厌往前倾身，也往旗子底下飞掠过去，速度比起方淮之快上不少，方淮之看了眼头顶渐少的雪花，一个转身抬剑攻向江厌。
　　江厌举剑去挡，半弯下身子抬腿去扫方淮之的下盘，方淮之眸光一凛，足尖一点轻轻往后一跃，躲过了这记扫腿。
　　但这就是江厌想要的结果，江厌轻身而起，抬手就要去抓那旗帜，方淮之长剑一抛，竟是直接将剑插在江厌脚底下，顿时数道深蓝色的藤蔓快速的腾地而起！
　　从脚开始一点点缠绕上江厌的下半身，把他狠狠的往下一拉，江厌一个失重，他低头一看，蓝色的藤蔓？
　　毫无借力的情况下，江厌只能任由藤蔓把自己往下拉，而那边手上无剑的方淮之周围的绿色藤蔓开始逐渐消退，他赤手空拳的就攀上了旗杆。
　　江厌自然不会让他如愿，道道黑灰色的影剑在他周身凝结，咻咻咻的刺向方淮之。
　　方淮之唇角一勾，撒开了抱着的旗杆，跃身踩在那一柄柄剑身上，借着影剑又往上了一段距离。
　　而江厌放完影剑之后便启用日蚀燃烧自己身下的藤蔓。


第185章 小狐狸
　　然而这个藤蔓居然烧不掉？
　　眼见方淮之马上就要触碰到旗帜，江厌属实是没有办法了，剑身银光闪烁，一道银雷自上落下，砸在旗杆之上。
　　方淮之瞳孔微微一缩，立马松开了旗杆，人又落回了地上，雷系？！
　　他看过江厌的期末大比，对江厌的三个剑技都做了分析跟如何应对，但江厌的第四个剑技他未曾见过，所以没有应对之法。
　　旗杆无法承受雷电之力，整个木头做的旗杆直接炸了开来，碎片四处纷飞，落在了不少围观人的身上，头上，还有因此被划伤了皮肤的。
　　“我没看错吧，四个剑技，江厌真的四阶了？”
　　“四个剑技四个属性，我就问还有谁。”
　　“方师兄差点就赢了，江厌这剑技也太耍赖了吧？”
　　“如果可以，我也想耍这个赖……”
　　旗杆炸开之后，那面旗帜飘飘乎乎的从空中落下，江厌一抬手就把那旗帜抓在了手里，方淮之耸了耸肩，抬起一只手，召回自己的剑。
　　深蓝色的藤蔓渐渐褪去，又变回来那把萦绕着绿色光芒的长剑，落回方淮之的手中，被他收回剑印。
　　江厌也收起了剑，摸了摸自己的鼻尖，感觉自己多少有点胜之不武，但怎么说呢，他擅长的是符箓，剑技又只有那四个，不用又打不过。
　　为了公平起见，他都没有用符箓跟剑诀了。
　　方淮之倒是不在意这个，他只需要回去好好解析一下江厌的剑技，下次再打时，他的胜算就更大了。
　　“江师弟，厉害啊！”方淮之与江厌肩并肩的走着，“你那个第四剑技，是落雷吧？”
　　江厌点头，“你那个蓝色的藤蔓，是怎么回事？”他的火可是太阳之火，一般来说是很少有烧不掉的东西，但对上他那个蓝色的藤蔓却是毫无办法。
　　方淮之神神秘秘的勾唇，“那是我的第四个剑技，以剑身为藤蔓，除了铸剑之火，剩下的火焰都对它无效。”
　　而这个剑技缺点也很明显，只能控制对手的行动，没有办法造成伤害，若是遇到群殴，一旦他手上的剑没了，那就跟死人没什么区别了。
　　不能使用第四剑技，他还会比对手少一个技能，就……怎么说呢，挺好用又挺不好用的。
　　江厌直呼好家伙，还能这样？
　　二人离了广场，江厌便说要去找师父，方淮之也表示要回去继续修炼了。
　　江厌再次踏入这桃花之境，心绪有些飘忽，小院门口还放着一根扫帚，小路上的桃花也无人打扫。
　　他上前去拿过扫帚，将庭前的桃花都扫到一边，他这边刚把桃花扫成一小堆，忽然一道橘红色的的身影落在那堆桃花之上，漾起大片的花瓣。
　　江厌眸子微微眯起，定睛一看，是一只橘红色的小狐狸，小狐狸摇头晃脑的从花堆中站起身来，甩了甩身上的花瓣，抬起一双红色的眼睛看向江厌。
　　“吱吱——”它这样叫着。
　　江厌回忆了一下小狐狸被落下来的弧度，好像是从院子里被丢出来的一样。
　　难道是师父新养的灵宠？
　　他蹲下身子，朝小狐狸伸出手，小狐狸眼珠子转了一下，小爪子搭上了江厌的手，江厌顺势把他抱起来，放在肩头。
　　又重新拿了扫帚把桃花扫好，这才进了院子。
　　一进院子就看到绯雪倚在中间阁楼的二楼阳台上，绯雪桃色的衣裙随风飘袂，她一看到江厌就扬了笑容，“小厌子！”
　　当她从阳台上一跃而下，来到江厌跟前时，看到了躲在江厌肩上还抓了一团江厌的头发给自己做遮掩的小狐狸。
　　绯雪一张脸登时就笑不出来了，她臭着一张脸。
　　江厌一脸莫名，“师父，这是你新养的宠物吗？”他指了指自己肩膀上的小狐狸。
　　“宠物？呵，是啊，没错，就是宠物。”绯雪有些咬牙切齿的盯着那只小狐狸，小狐狸把自己又往江厌头发丝儿里藏了藏。
　　明显从绯雪表情里察觉到了不对劲又不好问怎么回事的江厌选择当作不知道，他把小狐狸从自己的头发堆里抓出来，放回绯雪的手中。
　　绯雪一把就掐住了小狐狸的脖子，但没怎么用力，小狐狸可怜兮兮的用自己的小爪子扒拉着她的手，一双红宝石般的眼睛水汪汪的。
　　她垂下自己扼住小狐狸命脉的那只手，小狐狸爪子扒着她的手腕，生怕自己掉下去，“五日后的试剑大会，你也去，还有，即墨灼呢？没跟你一起回来？”
　　绯雪走在江厌前面问道，江厌步子一顿，“大师兄还有些事。”
　　“知道了，那我这门便只有你一人参加了，剩下的十九个名额就分配给其他长老了。”绯雪不以为意，即墨灼也不是第一次好几个月不回来了。
　　“都听师父的安排。”江厌道。
　　二人进了屋子，绯雪坐在椅子上，将手上的小狐狸随意放在桌面上，小狐狸拽着她的袖子，趴在桌上一动不动。
　　“此去神弃之地可有什么收获？”绯雪面无表情的夺回自己的袖子。
　　江厌思索了片刻，“有的，就是有一件事，您是不是早就知道了沈卿尘的身份了？”
　　“哦，你说他是云祁儿子这件事吧，这我是知道的。”绯雪戳了戳小狐狸，“我与沈卿尘的母亲沈如烟还算相熟。”
　　“云祁那可真是个王八蛋，当年若不是因为他，如烟现在必定是琴瑟和鸣，家庭美满。”说到云祁这个人，绯雪就忍不住咬牙切齿，而看向小狐狸的眼神好像更火了一些。
　　小狐狸忽然转头过来看了一眼江厌，然后又讨好的转回去看绯雪，“吱吱——”
　　绯雪撇撇嘴，就对上了江厌略微八卦的眼神，绯雪摆摆手，“去去去，想知道自己去问小尘，我可不做这碎嘴子的人。”
　　江厌讪讪的摸了摸鼻子，轻咳一声，“那没什么事的话，我就先走了？”
　　“去吧去吧。”绯雪赶走了江厌，抓着那只小狐狸就上了阁楼二层。
　　刚踏出阁楼的江厌，还未推开自己房间的门，就能 感觉到阁楼二层忽然传来一阵灵力波动。


第186章 试剑大会
　　那灵力余波震的江厌的袖子都飞了起来，江厌扭头看了眼阁楼二层，狐兄，自求多福吧。
　　江厌这几日都住在山上修炼，绯雪每日都会为他准备饭菜，只是那小狐狸却是不见了，不知道被绯雪丢哪儿去了。
　　日子一天天过着，很快就来到了试剑大会这一天。
　　绯雪一大早就来敲响了江厌的房门，今日的绯雪穿的也是红色的裙子，外面搭着学院的院袍，头发简单的束起，瞧着有几分英气。
　　只是踏出院子时，江厌觉得今天的院门口格外的干净，往日都是需要他挑时间出来打扫院子外散落的桃花。
　　他只是稍微疑惑了一瞬，并没有将这个事情放在心上，二人一路步行下山，山下由十二位长老及两位副院长为首，身后跟着众弟子，都在等着绯雪的到来。
　　绯雪一来，便是以绯雪为首，诸君集体御剑，不足三阶无法御剑的，会被周边的弟子一起带上，一同前往山下，神剑城内的大会场地。
　　大会场地是专门空出来的，城中不少城民都会过来参与或者围观，周围密密麻麻的都是人，待一群人御剑出现时，天空仿佛被染红了半边。
　　全员都是穿着红色的院服，一一落地，收好自己的剑。
　　绯雪作为院长，会上台先致词一番，然后才是抽签比试，签筒中会放置十五只木签，分别代表的十二位长老，两位副院长，跟一位院长。
　　抽到之后，再由签字上的长老或院长来挑选自己带来的弟子，选出一个与挑战者同等阶的学员上前去进行比试。
　　整个试剑大会长达半个月之久，每天都要过来报道，也算是每年神剑城最热闹的半个月。
　　绯雪轻咳一声，“欢迎众位修士们前来参加今年的试剑大会，咱们规则照旧，若有不知的可以左右问一下，废话不多说，老规矩，我随机撒出五朵花，落到谁手上就谁先来。”
　　绯雪话落后，转过身去，背对着前来参加试剑大会的修士们，五朵桃花出现在她手上，面对着绯雪不远的江厌有一瞬无语。
　　原来院子外消失的桃花用处在这儿是吧？
　　绯雪随手将桃花往后一抛，五朵桃花飘的有近有远，所有人都抬头看着那五朵桃花，并没有出现争抢的现场，反正大家都能上，不过是分个早晚顺序罢了。
　　最后选出来的是三男两女，三阶男修士李福，二阶男修士冯易，三阶男修士安静，二阶女修士云棉，二阶女修士赵华。
　　五个人排着队上来抽签，李福抽到的是大长老，冯易抽到的四长老，安静抽到的是三长老，云棉七长老，赵华抽到的是左副院长。
　　按照对应的阶级，几位长老都派出了一名弟子，五人的对局是同时开始进行的，每一组都会有至少两个长老作为裁判。
　　且长老不能做自己学员参赛的那一组的裁判，怕有失公允。
　　中途也有不少抽到院长签字的，但奈何院长绯雪来参加的只有一名弟子，还是四阶的，阶位不符合，就会重新抽签。
　　散修的四阶是真的不好找，更别说要刚好四阶还刚好抽到院长的签字。
　　江厌看了好几天的比试，一次都没有上场过，这光看不上的，还真的是挺无聊的，一开始还好，看的也算是津津有味，多了就觉得乏味了。
　　这几天参加的人获得进修资格的也只是在少数，十天来，只有差不多十三个人挑战成功了。
　　“小厌子……小厌子！……江厌！！！”
　　陷在自己思绪中的江厌骤然回神，台上的绯雪已经喊了他好几次了，她面前还站着一个男子，那男子手上拿着一支木签字，上面赫然是绯雪的绯字。
　　既然绯雪喊他的名字了，那就证明这个男子达到四阶的修为了。
　　江厌从人群中站起身，第一次踏上这个比试台子，那站在台上的男子朝他微微一笑，“在下林十二，还请这位同门请多指教。”
　　“江厌，请多指教。”江厌也朝他点头道。
　　二人来到一个空的比试台上，台子中间插着一根旗子，与当日跟方淮之切磋时插的旗子是一样的。
　　比试规则跟当日是一样的，都是看谁先夺得旗帜，五局三胜。
　　等剩下的四人就位时，十个人同时亮剑，一时间场上闪起五光十色的剑芒，唯独江厌的剑身上肖然无光。
　　他望了一眼阴沉的天空，今天直接少俩剑技，还真是怪不好打的，阴天他的驱影虽说也可以用，但是影子越淡，他释放的影剑威力也会比较低。
　　所以跟没有也没什么区别了。
　　林十二的剑闪着淡淡的金光，是金属性，江厌还未曾与金属性的人打过，但这两天也曾看到过一两个使用金属性的人比试，只能说多少有些了解。
　　他先手一动，地上猛然出现一道道尖尖的尖刺，如利剑般锋利，江厌轻身躲避，逐步往旗杆的方向靠近。
　　直到一面金属墙平地而起，拦在了旗杆跟前，江厌前有墙后有刺，他足尖一点，跃身而起，落在了那高墙之上。
　　随之一点点白雪落在了林十二的头上，林十二站在原地不为所动，周身环绕上一圈金属，直接隔绝了所有雪花。
　　然而爆炸声并没有传来，江厌收了爆雪，一道道落雷砸在他的金属罩上，发出噼里啪啦的导电声。
　　这一道道雷下去，硬生生给金属顶上砸穿了一个小口子，落雷还在继续，林十二却忽然收了在场所有的金属，高墙之上的江厌蓦地掉了下来。
　　他头朝地，剑尖触地，剑身微微一弯，江厌一个借力，往后一跃，稳稳地落在地上，而那道落雷也因为江厌道落地而劈歪了。
　　两个人现在距离旗杆的位置又差不多回到了原地。
　　林十二没有听说过江厌之名，一开始看到那落雪时，还以为江厌是个冰系，爆雪这个剑技还算挺常见的，一个金属罩防御绰绰有余。
　　但没想到的是，他没能等来爆雪的爆炸声，反而听到了雷电的声音。


第187章 这个人到底几个属性
　　登时林十二的脸色就变了，一个人，拥有两个属性的剑技，简直是闻所未闻，见所未见。
　　他是金属性，而他的金属剑技可以说是十分的导电，他一般对打雷系可以说十分的吃力，有种伤敌八百自损一千的感觉。
　　偏偏江厌还是个双系，林十二唇瓣微抿，直接轻身而起，跃向旗杆，江厌见他不再使用剑技，也就不释放剑技，轻身跟上。
　　二人在旗帜底下碰面，双剑碰在一起，硬是纯拼剑术打了一场。
　　林十二长剑刺向江厌的脸，江厌脸一侧躲开，手挽剑花，向上一挑，一剑拍在林十二的手背上。
　　长剑离手的那一刻，林十二倾身去抓住剑柄，一道道尖刺突然自地而起！
　　江厌瞳孔微微一缩，收回攻出的剑，一把抓住旗杆，一个翻身来到林十二的身后，细密的白雪紧随而下，丝毫不给林十二反应的机会便直接开始爆炸。
　　而在爆雪炸开时，江厌松开了抓住旗杆的手，往后跃了几步，一阵白雾在旗帜底下散开，暂时看不见林十二的身影。
　　咻！
　　一道小小的流光快速的从白雾中飞出，直直的射向顶上的旗帜，旗帜的绳子猛的被切断，红色的旗帜飘然落下。
　　江厌一下子就懂了他的意图，他根本不是想打赢他，而是故意放出尖刺让他远离旗帜底下，他再切断旗帜的绳子，拿到旗帜。
　　第一局，是林十二赢了。
　　他手上拿着那张旗帜，但并没有多少开心，因为他这个做法一旦出来，下面的两局江厌肯定会有所防备，况且这一局江厌只释放了两个剑技，还有两个未知剑技。
　　长老上来重新挂了旗帜，二人左右换了位置，这一次江厌没有给他先手的机会，淡灰色的影剑直接在他身侧凝聚，人随影剑一起出。
　　影剑还未碰到林十二，影剑的剑尖前就出现一小块棱形的金属块，挡住了影剑的前行。
　　下一瞬影剑直接破碎，细密的雪花径直落下，林十二轻身躲避，没有展开屏障，快速的向江厌靠近，白雪一改位置，竟是直接出现在了林十二面前。
　　他不得不停下脚步，往后撤退两步，紧跟着几道落雷砸下，林十二更是使不出剑技，眼睁睁的看着一道雷砸向旗杆，木制旗杆再次破碎，红色的旗帜稳稳的落入江厌手中。
　　直到比试结束，林十二还是懵的，从开局一开始他就是懵的，刚刚他是不是又看到了一个属性的剑技？虽然那个剑技威力不大，但很有欺骗性。
　　密密麻麻的淡灰色影剑扑面而来，他只能御起防御剑技，还未来得及发起进攻，江厌那边爆雪就过来了。
　　有了第一次他偷旗帜的经验，他怕江厌也会偷旗帜，还不敢架起全方面的防御罩，那样他的视线也会被遮挡住。
　　第二局，江厌胜。
　　林十二苦笑了一下，他也是在场外看了十来天的比赛，从未见过这个院长弟子上来打比赛，根本对他就是一无所知，这也就算了。
　　这个人的剑技偏偏很多样化，还有克制他的雷系，让人防不胜防。
　　若是猜的不错，刚刚那个灰色的剑应该是光系的剑技，光系是真的很不多见了。
　　第三局了，林十二握着剑的手都紧了紧，不能再输了。
　　但，事情终究是无法如他所愿，在第三局开始的时候，天空的乌云渐渐褪去，阳光透过云缝洒落下来，给在场的人镀上一层金光。
　　在长老替换新的旗杆旗帜后，江厌唇角一勾，手上甩了个漂亮的剑花，这一次，依旧是影剑起手，但他这一次的影剑却比上一场的影剑看着颜色更深一些。
　　影剑飞出时，林十二打起了十二分精神，依旧是棱形金属抵挡影剑，然而这一次他的棱形金属却被影剑击飞了出去。
　　林十二瞪大了眼睛，怎么回事儿？！
　　一块块金属砸落在台上，发出掉落碰撞的声响，林十二这一次直接架起金属盾，整个人立在盾后，影剑齐齐撞在金属盾上。
　　直接碰撞出了火花，金属盾后的林十二能感觉到自己抵在盾后到双手被震到微微发麻，人也跟着后退了两步。
　　他咬了咬牙，这样不行，盾牌挡着他看不见江厌的身影，生怕江厌再次夺得旗帜。
　　他猛地用力把盾往前一推，轻身离开盾后，往旁边一滚，正好看到江厌正一步步的走向旗杆。
　　不为其他，台下作为裁判的长老刚刚瞪了江厌一眼，让他收敛一点，夺旗就夺旗，别老损坏旗杆。
　　所以江厌没有直接用雷劈碎旗杆，而是摸了摸自己的鼻尖，打算自己去拿。
　　林十二剑尖触地，金属尖刺唰唰唰地凸起，江厌正要往后一跃，平地而起四堵金属墙，把他整个人都围了进去。
　　眼看那尖刺就要凸到自己跟前，一道火光冲天而起！
　　林十二一看到那四堵围墙内冲天而起的火光，觉得自己快要崩溃了，怎么还有一个火属性剑技！！
　　这个人到底几个属性啊！！！！
　　火，冰，光，雷，难道真的就是四个剑技四个属性吗？！啊？他想问，到底是只有这四个还是他想用什么属性就用什么属性啊！！
　　金属墙一点点的被融化，露出里面持剑而立的江厌，红色的衣袂飘飘。
　　被融化了的金属水滴落在地上，一滴一滴都落下就好像一根根针扎在林十二的心上，太痛苦了。
　　跟林十二一样痛苦的还有你台下的观众，特别是那些同为四阶的修士们，都默默的在心里祈祷千万不要抽到江厌。
　　他们先前还在说院长的弟子怎么才四阶，还只有一个，现在想来，原来是精英选手啊！
　　这一个放上来他们这些四阶的修士还活不活了，根本别想拿到进修的机会。
　　同时也为林十二默哀，真是个倒霉的瓜娃子，直接抽到了王炸。
　　林十二并没有因此而放弃，反而目光灼灼的看着江厌，即便是今日输了，跟这样多属性的人打上一场，也算是不亏了！


第188章 知道错了
　　这样想着，林十二也好受了不少，用起剑技更是张狂，剑技频出，有阳光加持下的江厌，以一个火属性就能烧掉他所有花里花哨的剑技。
　　并且一步步的靠近旗杆，直到他一跃而上，夺下旗帜，赢下这一局比试。
　　只要江厌再赢一局，林十二就彻底没机会了。
　　“林兄，承让了。”江厌再次夺得旗帜，眉眼一弯道。
　　林十二苦涩一笑，“江兄，你这个剑技，到底是何属性？”
　　江厌轻声笑了笑，把自己手上的旗帜塞进林十二的手里，“祝你来年能成功进入学院进修，到时候我再告诉你。”
　　“好。”林十二捏了捏手上的红色旗帜，淡淡的应了一声，心中暗暗下定决心，来年他一定要进入学院。
　　江厌这一组结束时，台上还有两组还在进行，他坐在自己的位置上，抬头去看那两组人的比赛，其中有一组是方淮之的台。
　　此时已经是二比二了，最后一局便是制胜局。
　　方淮之是木属性，对面是火属性，刚好跟他是克制属性。
　　即使是克制属性，方淮之也与那人打了个不相上下，而在最后时，江厌看到了一招很熟悉的招式。
　　方淮之将长剑抛了出去，深蓝色的藤蔓自地而起，直接将对方裹了个圆，甚至没有还手的机会。
　　江厌轻笑一声，不得不说，方淮之这一招，真的很无赖。
　　跟他使用时，才能控制半身，现在这个藤蔓都能控制全身了，他可不敢想下次再跟方淮之打时，还能不能赢过他了。
　　那深蓝色的藤蔓速度极快数量也多，主要是烧不断也砍不断，十分的赖皮。
　　方淮之获胜下来时就随便坐在了江厌身边的空位上，他叹了一口气，“真羡慕你啊，比试都快结束了，才上台一次。”
　　不像他，十来天上去了好几次，都怪他师父，真是不怕他累死在台上，真把他当牛使唤了。
　　不过也没办法，他师父是四长老，四长老在去年七月，也就是江厌刚进学院那会儿，也才八名弟子。
　　加上择师会后，他师父又收了两名弟子，现在总共也就十个人。
　　按照一个长老二十个名额，他师父还多出来了十个名额，分配给了其他长老。
　　江厌弯了弯唇角，“没办法，谁让我师父徒弟少呢。”
　　方淮之白了他一眼，整个人瘫在椅子上不想动弹了。
　　而这场比试持续了十八天才结束，最后获得进修资格的有十九个。
　　进修名单出来后，会有一场小型的择师会，其他学员不需要到场，院长跟副院长也不需要到场，十二名长老自行挑选自己心仪的弟子，当然了，如果副院长或者院长有看上的，也是可以过来选的。
　　但可惜的是，绯雪并没有看上的弟子，至于两位副院长，应该也是没有看上的弟子。
　　关于最后十九个弟子去了哪儿，江厌是不知道的，也没打听。
　　这一日，江厌正在院外扫地，他师父绯雪已经有三天没回来了，不知道去了哪里，这三天他都是去山下学院中的饭堂吃饭的。
　　忽然，楼梯处走上来了两道身影，一道桃粉，一道黑金，桃粉色纱裙的自然是他师父绯雪，绯雪正臭着一张脸走在前面。
　　身后跟着那个身穿黑色锦袍，绣着金丝纹路的越清安，越清安一头赤红色的长发披上在身后，看着还有些凌乱。
　　眼睛上没有戴那眼纱，露出一双红宝石般璀璨流华的眼睛，江厌总觉得这双眼睛很是熟悉，好像在哪儿看到过。
　　越清安正半弯着腰，脸上满是讨好的表情，一改他在江厌脑子里的形象，在他印象里，越清安是一个温润谦和，待人有礼的人。
　　怎么会露出这种楚楚可怜讨好的表情，假的！绝对是假的！
　　江厌低下头，不去看那二人，但那二人的对话还是会传进他的耳朵里。
　　“小雪……我真的知道错了，你就原谅我吧，先前是我不对，但这都过去多久了，你已经一个月没有搭理我了……”
　　“错了？错哪儿了？”
　　“哪儿都错了……我真不是故意的，你要是实在不解气，我把眼睛挖出来给你当核桃盘……”
　　“……滚。”
　　江厌拿着扫帚，尽量降低自己的存在感，假装听不见，心里却是直呼好家伙，他师叔跟他师父是怎么回事？怎么有一股令人想八卦的味道。
　　还有师叔也是真狠啊，那么漂亮的一双眼睛居然舍得挖出来给师父当核桃盘。
　　不对，说到眼睛，江厌似乎想起来为什么看越清安那么眼熟了，那不就是一个月前被从阁楼中丢出来的那只小狐狸吗！
　　那双眼睛简直是一模一样，还有那一头赤红色的长发，跟小狐狸的毛色也是一样的。
　　原来这师叔居然不是人，而是跟墨禾一样的妖兽化形啊！
　　就在江厌准备事不关己时，院内传来一阵叫唤，“江厌！你进来！”
　　得！看来绯雪是不准备放过他了。
　　江厌认命的放下手上的扫帚，晃悠悠的进了院子，绯雪正坐在院子里的石凳上，越清安坐在她旁边，扯着她的袖子，跟当初的小狐狸一模一样，只不过是换了个人形。
　　“师父。”江厌乖巧的叫道。
　　绯雪扫了他一眼，“你去天音大陆了？”
　　“……”江厌心里一咯噔，不是，绯雪是怎么知道的？他下意识的转头去看越清安，但转念一想又不对，越清安也不知道他去过天音大陆啊？
　　江厌静静的不敢吭声，不知道该如何回答绯雪的这个问题。
　　“哼，你还想瞒我，我前两日碰到沈卿尘了。”绯雪不屑的哼了一声，要不是她无意间问起，还真不知道江厌胆子这么大，居然敢跑到天音大陆上去。
　　天音大陆那是什么地方？那是没有灵气的地方，到处都藏着云祁的人，阴修更是不在少数，要是有个什么万一，她根本赶不到上面去。
　　江厌心中暗骂了沈卿尘两句，讪讪的笑道，“师父，这是个意外，你听我给你解释。”


第189章 沈家往事
　　“你解释，我听着。”绯雪下巴一抬，一副洗耳恭听的模样。
　　江厌无法，只能把去神弃之地遇到秘境，从秘境出来就在天音大陆的事情跟绯雪说了一下，中间跳过了双人棺还有君墨的事情。
　　“晨一神君的府邸秘境？”绯雪微微皱眉。
　　江厌点头称是。
　　绯雪沉思了一会儿，“我听小尘说，云祁到这儿来了？”
　　江厌又点了点头，“准确的说，是被季家的人带下来的。”
　　绯雪蹙眉，怎么还有季家的事儿，季家人的行事风格一向阴暗邪门，反正就是不走正道途径。
　　又想到了她今天在儿安堂看到的那两个浑身灰黑的人，越清安跟她说，那是江厌带过来的人，后面还未来得及离开就遇到了出去采药回来的沈卿尘。
　　这一问之下，才知道江厌上了天音大陆，还见过了云祁。
　　而越清安那里的那两个人是江厌的朋友，被季家搞成了那副模样，所幸的是，越清安有办法救治，不然这辈子算是搭进去了。
　　想到这个绯雪又气的牙痒痒，没好气的看了一眼江厌，又不好说什么，年轻修士，需要的就是历练，她也没办法一直护着一辈子。
　　想了想绯雪从自己的储物戒中拿出一个木盒子，这个盒子看着有几分眼熟，“这是你当初给我的那个八阶法器，虽说你现在修为也不是很高，但自保还是有的，这件法器你拿回去，多给自己留点后路。”
　　原来是当初江厌从秘境出来时给绯雪的那条八阶赤蟒鞭。
　　江厌哑然，心中微暖，但也没有收下，他是真的不会耍鞭子，而且他储物戒中还有其他的法器，并不缺这一件，但……对上绯雪的眼神他说不出自己东西多的话。
　　“这是送给师父的礼，哪儿有收回来的道理，且，我并不会用鞭子。”江厌摇着头把盒子推回给绯雪，一脸的诚恳。
　　绯雪跟他对视了一会儿，最后叹了口气，“行吧。”
　　见她收下之后，江厌才露出了一抹笑，余光看到越清安疯狂的给他打眼色，他默了默，“那没什么事的话，我就先走了？”
　　“嗯，去吧，没啥事不要老呆在学院里，多出去走走，现下都三月了，我记得青玉城边上的小秘境快开了吧？”绯雪思索道。
　　江厌道：“长白秘境？”
　　“不是，长白秘境常年不闭，我说的是每逢三月中旬才会开启的黔雾秘境。”绯雪耐心的解释着，“黔雾秘境与长白秘境是完全相反的方向，眼下差不多快开了，学院中肯定会召集挑选学员前去，你现在先去找八长老报个名。”
　　“是。”
　　八长老，是当初江厌刚进学院时去领取院服的那位长老，还曾与他赊过账呢。
　　江厌轻车熟路的来到了八长老所在的院子，八长老还是一如既往的坐在屋内的柜台后面，算盘打的啪啪响。
　　只是这一次院子里却多了两个蹲马步蹲修士，身上穿着红色的院服，头上顶着两个小平簸，里面是铺开的药草。
　　双手拉直，一手拎着一个装满水的木桶，额头上遍布细密的汗珠，双腿更是直打颤，仍是咬着牙坚持着。
　　江厌只是看了一眼就进了屋子，朝八长老拱手道：“弟子江厌见过八长老。”
　　“嗯，什么事？”八长老的白胡子随着他张合的嘴一抖一抖的，没有抬眼去看来人。
　　“我来报名去参加黔雾秘境。”江厌道。
　　“嗯，知道了。”八长老打算盘打手停了一下，从旁边拿过一本小册子，提起笔就落下了江厌的名字。
　　拜别了八长老，江厌便往院外去了，路过那俩弟子时，还忍不住多看了一眼，真是俩倒霉孩子，也不知道因为什么被罚在这里。
　　刚往前走了没几步，就遇到了一脸愁容走来的云亭，云亭亦是看到了江厌，“江师兄。”
　　“云亭师妹。”江厌微微点头。
　　云亭看着江厌，一脸的欲言又止，江厌眉头一挑，“云亭师妹，是有什么事儿吗？”
　　“那个……江师兄，你有看到沈卿尘沈师兄吗？”云亭牙一咬，还是问了出口。
　　江厌摇了下头，“并未看到。”
　　“那好吧，若是江师兄看到了沈师兄，劳烦跟他说一声，我在八长老院中等他过来，有事要与他说。”云亭一脸认真的看着他，又重复了一遍，“一定要告诉他，我在等他。”
　　“好，我有遇到他的话，会把话带到的。”
　　“多谢江师兄！”云亭这才一改愁容，欢快的往八长老的院子里去。
　　江厌叹了口气，他不知道沈卿尘打算把他们俩的关系瞒到什么时候，但显然云亭是等不住了，很显然云亭已经想跟沈卿尘说清楚了。
　　只是江厌这才刚走没两步，旁边忽然伸出一只手来抓他的手，江厌立马侧身躲开那只手，抬眼就看到了猫在树后的沈卿尘。
　　他无语了一瞬，正打算开口，沈卿尘忽然伸出一根手指放在唇边示意他别出声。
　　行吧，不吭声就不吭声，沈卿尘抬手指了指云亭的方向，江厌轻轻摇了摇头，沈卿尘才松了口气从树后走了出来，勾住江厌的脖子。
　　“快走快走，找个地方说。”沈卿尘勾着江厌急匆匆的就离开了这里，最后还是来到了绯雪的桃源居中，一人拿着一根扫帚，扫着落花。
　　“你到底想瞒到什么时候？”江厌先开口道。
　　沈卿尘叹息叹息再叹息，“一旦我跟她说了，当年我母亲的事情少不了又要被拿出来说事，搞不好云亭的母亲还会生气。”
　　“到底什么事？”
　　沈卿尘犹豫了一瞬，便絮絮叨叨的开口给他讲着。
　　“当年我母亲与云亭的父亲云枭还有云祁三个人自小青梅竹马一起长大，更是一起拜入神剑学院，我母亲与云枭二人互看对眼，便求了长辈订下了婚约，但云祁也……喜欢我母亲，在二人订婚之前，将我母亲掳了去。”
　　“后来我母亲再回来时，身上已经有了三个月的身孕，云祁也自此消失不见。”


第190章 黔雾秘境
　　“这件事本就是云家理亏在先，所以两家也就私下解除了我母亲与云枭的婚约，我母亲生下我后，也一直都郁郁寡欢，特别是……云枭成婚的时候。”
　　“沈家嫡系只有我母亲一人，剩下的孩子基本都是庶出，母亲未婚先孕本就名声不好，外祖父……怕母亲嫁不出去，便没让母亲把我拿掉。”
　　“云亭的母亲也是个眼里揉不得沙的性子，若是知道我母亲是云枭曾经喜欢过的人，指不定怎么说我母亲呢。”
　　沈卿尘说着说着自嘲一笑，其中缘由也不是一时能说的清的。
　　江厌杵着扫帚，眼里略微不解，“这跟你拒绝云亭有什么关系，你只需要说你不喜欢她就行了，不喜欢便是不喜欢，还需要解释吗？只要你不说是因为堂兄妹的关系而不喜欢她，这件事随随便便都能解决的吧。”
　　“……”沈卿尘。
　　对啊！他怎么没想到这个？
　　还真是当局者迷，一到自己的事情他就迷糊了，分析起别人的事情倒是头头是道，聪明一世，糊涂一时。
　　沈卿尘一把将手上的扫帚啪的塞进江厌怀里，“好兄弟，谢了！”
　　望着沈卿尘远去的背影，江厌自己一个人把地给扫了，回了自己的屋子。
　　自从长白秘境关闭后，幕也不知为何也陷入了沉睡，一直到现在，已经过去快两个月了，即墨灼还没有出来的消息。
　　幕也还是一直无法唤醒。
　　三月九日，是学员们集体出发前往黔雾秘境的日子，这一次带队的是九长老，九长老是个瞧着约莫三十出头的男子。
　　由九长老带头，江厌跟在他身后，剩下的弟子跟在江厌身后，江厌四处看了看，并没有看到沈卿尘，甚至连云亭都没看到。
　　倒是看到了方淮之还有南庭，姚笙也在里头，还有许多江厌见过但是不知道名字的。
　　倒是有个人江厌多看了他一眼，这个男子是当初试剑大会第一天便参赛的修士，安静，其他的十几名修士都没来，就他一个人来了。
　　他们御剑抵达青玉城时，是在三月十四日傍晚时分。
　　城中亦有学院专属的客栈，入住一夜，明日前往黔雾秘境，江厌一到客栈并没有入住，而是选择去段府一趟。
　　待九长老安排好住宿之后，江厌记下了自己的房号，便离开了客栈，来到了段府，段府还是一如既往的冷清。
　　只是……江厌一踏入段府就感觉到了一股子魔气，气息淡淡的，但很多道，直到他看到满院子乱窜的魔尸们时，才沉默了一下。
　　段青岑怎么把这些魔尸们都搞到段府里来了？
　　进了段府主院，主屋亮着灯光，等他进去时，看到的就是段青岑以笛做剑，舞的步步生风。
　　然江厌才刚打算倚在门口处看一会儿，一道风刃就朝他扬了过来，待段青岑看清楚来人时，风刃已经收不回来了。
　　还是江厌反应快给躲了过去，不然说不准脑袋都得滚下来给段青岑当球踢了。
　　“段兄，下手有点狠了吧？”江厌摸了摸自己的脖子，感觉有点凉飕飕的。
　　段青岑收起手上的定阴阳，别在腰间，那块写着燕字的玉坠垂在腰下，“江兄，你怎么来了？可是为了即墨兄的事情，秘境那边暂时还未有动静。”
　　“我来是为了明日的黔雾秘境，燕师兄不在吗？”
　　段青岑招呼着江厌在院内的石凳上坐下，一旁就有魔尸泡了茶递过来，“来的不巧，行舟三日前刚启程回学院。”
　　江厌喝完杯中的茶，“那大师兄那边拜托你再看顾一段时间，我便先走了。”
　　“好。”
　　次日午时，九长老带着一众弟子来到了城南处外五里地，一个已经打开的纯白色秘境入口正屹立在那里。
　　他们到时，秘境入口还有其他的一小队人站在那里，他们衣着统一，都是青黄配色的服饰，腰上都挂着一个青色的锦囊。
　　九长老前进的步伐一顿，眉头轻轻皱起，对方队伍领头的也是一个男子，瞧着二十来岁的样子，面容俊逸，眉眼带笑。
　　那人一看到九长老，便凑上前来，把手架在九长老的肩膀上，“陆哥，这一次是你带的队啊？”
　　九长老默默的推开他的手，往后退了一步，“柳郁景，我们还没熟到称兄道弟的地步。”
　　“出门在外，多个兄弟多条路，不是我说你啊陆良辰，你怎么就是不懂的变通呢？”柳郁景笑吟吟的说着。
　　九长老并不买账，直接错开了话题，“既然你们柳家也下这个秘境，那就提前说好了，秘境内，不许出现争夺秘宝的现象，取之先到先得。”
　　“好好好，听你的。”柳郁景无所谓的摊手，继而扭头面无表情的看向身后那几个人，“陆长老的话，你们都听见了没？”
　　“听见了！”柳家弟子面上应和，心中都快炸开花了。
　　这个秘境本不在他们柳家选择范围内，但前几天他们的这位，位不高却权重的小叔，忽然说要带他们去什么黔雾秘境。
　　甚至当场随机挑了几个人一起来，往年进秘境都是几位族老轮流带，这位小叔一向不管这些事。
　　还以为这位小叔只是找个借口把他们带出来，然后找个没人的地方做掉发泄心情呢，原来真的是来参加秘境的啊。
　　只是小叔这笑嘻嘻的表情是真的吗？
　　在家中时，小叔可一直都是一副每个人都欠他八百万的表情。
　　柳郁景在是柳家主的亲弟弟，称呼太多他会记不过来人，索性就让所有人都喊他为小叔。
　　“他们都听到了，怎么样，进秘境吗？”柳郁景继续搭上陆良辰的肩膀问道。
　　陆良辰再一次扫开他的手，冷冷的看了他一眼，随后以招手，领着学员们踏入秘境。
　　柳郁景站在原地，慢慢收敛起笑脸，两指轻轻搓了一下，舌尖顶了顶自己的上颔，好一会儿后才抬步往前走，柳家的弟子们互相对视一眼，然后连忙跟上自家小叔的步伐。


第191章 木桩人
　　黔雾秘境，有一点跟槐乌村很是相似，那就是秘境中遍布雾气，与槐乌村不同的是，这个雾气中灵气十分浓郁。
　　遍地都是各种各样的灵植，枝繁叶茂的灵树更是随处可见。
　　雾气中飞舞着许多萤火虫，犹如绿色的星光一般，甚是好看。
　　跨入秘境之后，江厌便发现自己周围一个人都没了，又是这种随机传送的秘境。
　　秘境光看表面好像没有什么危险，但江厌却微微眯了眯眼，仔细看了看那翩飞的萤火虫，什么萤火虫，只是长得很是相似的碧血萤。
　　碧血萤，形似萤火虫，嘴上是如蚊子一般的一根软吸血管，发光的尾部里面是用来迷惑他人的碧绿色的血液。
　　这个血液会散发出莹莹的光芒，在修仙界还在时，有不少修士会专门去抓这种碧血萤，取其血出来作画书写。
　　碧血萤一旦落到皮肤上，就会快速的吸血，被它碰到的人还会进入一个虚弱的状态，灵力僵直无法使用。
　　江厌直接给自己套了一张防御符，将碧血萤阻隔在罩子外面，便径直往前走，路过一些较为稀有的药草还会顺手挖了。
　　一路上都出奇的安静，江厌走了一天都没能走出这片林子，中途甚至什么都没遇到，除了碧血萤。
　　雾气弥漫中，看不见太阳也看不见月亮，只能靠完全黑下来的环境来分辨白天夜晚。
　　进秘境之前，他们都在客栈中补充了一些食物放在储物中，倒也不为食物发愁，在砍灵树烧火跟拿夜明珠照明的选择中，江厌选择了后者。
　　到底是灵树，拿来烧火感觉有点暴敛天物了。
　　天色一黑下来，再加上雾气有些大，江厌选择就地打坐修炼，等天亮了再往前走。
　　时间悄悄的流逝，直到……
　　“救命……救命！有没有人！……救救我……”
　　急促的呼救声越来越近，打坐中的江厌猛然睁开眼睛，周围一片漆黑，只有他旁边的夜明珠散发着淡淡的光芒以及碧血萤在雾中闪着点点光亮。
　　呼救声是从他身后的方向传来的，江厌站起身，背贴着树干，探出半边脑袋往后看，隐约可以从那雾中看到一些模糊的身影。
　　直到那些身影越来越近，江厌看到为首的是个穿着黄绿配色衣服的人，跟在他身后的，是一群模样诡异的妖兽。
　　他们的头似一段木桩，上面刻了眼睛跟嘴巴，眼睛里却是堆着一小群碧血萤，散发着绿色的幽光。
　　身体却跟人一模一样，全部着绿色的长袍，破破烂烂的沾着泥巴。
　　是柳家的弟子。
　　那柳家弟子身上也沾了不少泥土，瞧着很是狼狈，他似是没看到江厌一般，慌忙的从他旁边窜了过去。
　　然，柳家弟子没看到江厌，不代表他身后的妖兽没看到江厌。
　　不少木桩人忽然停下了脚步，扭着那个木桩头过来看江厌， 它们抬起手时，犹如树杈一般的手唰的朝江厌飞来。
　　江厌撒开腿就跑，木桩人在后面一顿追，黄色的符纸在手上翩飞，他丢出一张御火符，符纸在空中就开始燃烧，形成一个火球射向木桩人。
　　木桩人一甩手上的枝桠，直接将火球抽飞了出去。
　　竟是不怕火？！
　　江厌召出幕也剑，剑身雷光微闪，落在那木桩人身上，也仅仅只是让它们前进的速度慢了一些，并没有对它们造成什么实质性的伤害。
　　这到底是什么鬼东西！
　　若是凤鸣紫金弓在手，或者他的日蚀能用的话，应该能把这些木桩子烧烂，但紫金弓在即墨灼手中，他的日蚀在这看不到太阳的地方也无法施展。
　　江厌被追着跑了好一会儿，身上的防御罩开始若隐若现，他连忙给自己续了一张防御符，这个是用来阻挡碧血萤的。
　　金木水火土，五行相生相克，金克木。
　　江厌蓦地停下脚步，既然剑技没有办法，那就只能试试最原始的办法了。
　　长剑在他手中一转，他整个人朝那些木桩人飞身而去，足尖踩在那些飞射而来的藤条上，踩着藤条快速前进。
　　一剑切下了一个木桩人的脑袋。
　　果然，直接用剑攻击是有效的。
　　被砍了脑袋的木桩人如散架了一般，整个人倒在地上，散作六七块木头段，木桩上的眼中，碧血萤亦是跟着散了去，
　　有了解决方法，江厌处理起木桩人就顺手了许多，没多久就把追着他而来的木桩人全都清理了干净。
　　一点点光芒在木段中熠熠生辉，江厌用剑挑开木段，露出被木段压在下面的一颗闪闪发光的绿色不规则晶体。
　　是木晶。
　　木晶由木系才能产出的晶核，跟之前江厌在万里沙秘境里拿到的那个妖晶是一样的，只不过那一颗妖晶被墨禾吸收了。
　　江厌在木段中挑挑捡捡，拿了四颗木晶，将木晶收进储物戒，他犹豫了一瞬，还是往一开始那个柳家弟子跑的方向追了过去。
　　柳正仪自一进秘境就在一个到处都是木头人的地方，周围只有自己一个人，还不等他多想，那些木头人忽然就动了起来。
　　他原本还想着自己是个火系，对付几个木头人应该不在话下，结果这些木头人居然不怕火？！
　　他把自己有的剑技都耍了个遍，就是拿木头人没办法，最后只能一路狂奔。
　　只是跑到一半的时候，追他的木头人好像少了一些，这也让他有了喘息的机会，东躲西藏的好不容易甩掉了那些木头人。
　　只是他刚坐下休息没一会儿，一道藤条忽然从右边飞了过来，他连忙起身一剑劈开了那节藤条。
　　那节藤条落在地上时，他人懵了一下，原来可以直接切断的吗？
　　那是不是意味着……
　　柳正仪崛起了，他一手提着剑，反过来追着那零散的几个木头人砍。
　　比较乐极生悲的是，他才砍了四五只，剩下的那些木头人全都围了过来，他到底是双拳难敌四手，又开始一边狼狈的逃窜，一边时不时的砍几只木头人给自己减减压。


第192章 雨幕之中
　　然，这些木头人就好像是杀不完的一样，不管他砍了多少，没多久就又会补上来，柳正仪此时正欲哭无泪的藏在一棵灵树上。
　　利用灵树的树叶来遮挡自己的身体，大片的木桩人在他底下游荡，四处搜查着他的位置。
　　但当某一只木桩人用那没有鼻子的木桩头顺着灵树边嗅边爬上来时，柳正仪瑟缩了一下身子，心里暗自祈祷着：看不见我看不见我……
　　木桩人越往上爬，距离柳正仪就越近，柳正仪捏紧了手上的剑，只要木桩人再靠近一点，他就直接一剑宰了它！
　　就在这时，木桩人猛地一转头，快速的跳下树，往另一个方向去了，柳正仪懵了一下，透过叶缝去看木桩人追去的方向。
　　淡淡的雾气中，一抹红色的身影手上持着长剑，身后满是青色的剑影，剑影虽无法直接击杀木桩人，却可以把扑过去的木桩人击飞出去。
　　他自己则持剑砍着木桩人，甚至还有闲心从散去的木段中用剑尖挑着木晶。
　　这个人柳正仪在进秘境之前有看到过，是站在离陆长老位置最近的一名弟子，不说别的，就说他那张脸都是弟子中最为出众的。
　　这就是神剑学院弟子的实力吗？
　　太强了，真的太强了。
　　柳正仪自己也是四阶的修为，他能看出眼前这个弟子的修为跟自己是一样的，都是四阶，但他没办法做到面对这么多的木桩人还这般的游刃有余。
　　更何况还要分心去躲避那漫天飞舞的碧血萤。
　　少年身前萦绕着一圈淡淡的金色光圈，将所有的碧血萤都挡在了外面。
　　在江厌解决掉最后一只木桩人后，精神力扫了一圈周围的木段，确保没有遗漏掉的木晶，这才踢开脚边挡路的木段。
　　柳正仪抱着树干从树上滑了下来，拍了拍自己衣摆上蹭到的树皮渣渣，朝江厌走来，“这位同门，在下柳正仪，多谢出手相助。”
　　“江厌。”江厌点了点头，也报了自己的名讳，“你跑过来的路上可还有遇到其他人？”
　　柳正仪摇头，“并未，我从一进秘境就掉进了这木头人窝里了。”说起这个柳正仪就觉得心酸。
　　“既如此，那就一起走吧。”江厌提议道。
　　柳正仪巴不得有人跟自己一起呢，顿时猛点头，“好好好。”
　　江厌与柳正仪二人在秘境中漫无目的的走着，江厌没说话，柳正仪又是个嘴碎的，不说话总觉得这个秘境阴森森的。
　　又想起了江厌出现时使用的那一招剑技，“江兄，你那招风系剑技叫什么名？也太帅了吧，我见过不少风系剑修，从未见过这一招。”
　　江厌睨了他一眼，“清风剑诀。”
　　“剑诀？”柳正仪面带疑惑，第一次听到这个词，“是什么特殊剑技吗？”
　　“算是吧。”江厌没有要跟柳正仪过多解释的想法。
　　二人越往前走，雾气越来越淡，甚至可以听到淅淅沥沥的雨声。
　　在他们眼前显现的，是一片草原，天空乌云密布，下着细密中雨，就好像是一道切割线一样。
　　只要在往前走一步，就会进入雨幕，江厌从储物戒里拿出了一把伞，橙黄色的伞面上面有一朵极大的红色牡丹花，还配着俩绿叶。
　　不用想也知道这又是两位师姐的杰作，也是一件法器。
　　只是一件一阶法器，用来防雨的，只要撑开伞，就可以展开一道透明且柔软的屏障，保准一滴雨都落不到身上。
　　柳正仪有样学样，不过他的伞只是普通的伞，一踏进雨中，小腿以下包括鞋子在内就都被雨淋湿了。
　　再看一身干爽的江厌，他脑子里满是疑惑，不是，凭什么？
　　蓦地，江厌忽然停下了脚步，扭头过去看柳正仪，柳正仪这么冷不泠丁的被盯上，不由得往后退了一步，“怎……怎么了”
　　“你还能动用灵力吗？”江厌问道。
　　“啊？灵力？怎么可能会……啊？我灵力呢？？”柳正仪本来就懵的脑子更懵了，不是，他的灵力怎么全部消失了？一点都调动不出来。
　　果然，江厌的感觉是没有错的，他虽然身上没有被雨淋到，但是他的脚下却是实打实的踩在雨水上走路的。
　　他能感觉到自己身上的灵力正一点点的朝脚下汇聚而去，然后一点点的流失不见。
　　这个雨水，有问题！
　　他有些无语的看着柳正仪，“你就一点感觉都没有吗？”这个人是不是有些心大了？
　　他只是踩在雨水上都能感觉到灵力的流失，更别说他几乎下半身都被雨水淋湿了，流失的速度说不定比自己都快，他居然一点感觉都没有。
　　柳正仪摇摇头，“没有。”
　　得，不过这个雨水显然是用鞋子无法抵御的了，江厌反手拿出两张防御符，一张塞进自己左脚的鞋子里，一张塞进右脚的鞋子里。
　　淡淡的金色光圈将他的脚包裹起来，再踩在地上时，那种灵力流失的感觉才逐渐散去。
　　他再去看柳正仪时，想再拿防御符的手顿住了，算了，反正都流失完了，也没必要防了。
　　柳正仪则是看着江厌把两张黄色的符纸塞进靴子里，然后对着自己一副欲言又止的模样，最后直接止了不言，继续往前走。
　　他抓了抓自己的后脑勺，抬步跟了上去。
　　“呱……呱呱……”
　　一阵异响从不远处传来，江厌给柳正仪打了个眼色，二人半猫着身子，往传来声响的地方而去。
　　“絮晚！该死的蛤蟆！”
　　江厌二人抵达时，刚好看到一个身着红色院服的女子被一条猩红的长舌卷住腰部，拽着飞身而起。
　　而在地上还站着另一个穿着院服的女子，手持长剑正与一只浑身绿色，身上却开着一些幽蓝色小花的青蛙对峙着。
　　女子一边扭头去看向那被拽走的少女，暗自咬牙怒视着自己对面的青蛙。
　　那青蛙长长的舌头卷在她的剑身上，身上蓝色的小花逐渐脱离背部，快速的飞向少女！
　　就在这时。
　　一柄长剑猛的飞出，速度极快的切下了卷着少女的青蛙舌头！


第193章 静谧雨地
　　长舌连带着上面的少女一起落入了草地上，那少女拉开自己腰上的舌头，杵着剑半站起身来。
　　被切断了舌头的青蛙仰着头呱哇乱叫，一双豆大的眼睛瞬间赤红，身后的蓝色小花骤起飞舞着射向切断自己舌头的那柄长剑。
　　蓝花化作一道道凌厉的薄片，紧紧的追在剑后。
　　而那柄剑在切断青蛙舌头之后，径直朝另一只青蛙而去。
　　另一只青蛙跟前的女子看到江絮晚被救下后，狠狠的松了口气，只是着这口气还未叹完，迎面而来的就是几朵蓝色的小花。
　　那些小花轻飘飘的落下，与飞来的长剑一剑贯穿在了一起！
　　“呱呱——！”那青蛙大叫一声，背部渗出鲜红的血迹，整个身躯晃动着乱舞，猛的撞向眼前的女子。
　　那女子被突如其来的变化惊的愣在了原地，一时间忘记了反应。
　　一只手从旁边伸过来，快速的拽住女子后背的衣服，把人拽了出来，才免了被撞的结局。
　　女子抬头去看时，就见一红衣男子一手抓着她的后衣领，一手撑着一把橙黄色的油纸伞，目不斜视的看着前方。
　　察觉女子看来的视线，江厌略微低了下头，松了自己的手，往旁边挪了两步，柳正仪连忙上来把伞分一半给这位女子。
　　江厌一抬手，那柄长剑落入他的手中，他一边往前走，一边击落那飞来的蓝色薄片。
　　在江絮晚身边站定，半垂了下眸子，“还能站起来吗？”
　　“可以。”江絮晚撑着剑站起身来，深吸了一口气。
　　这两只雨花蛙不过二阶，弱点是背后的雨花，但对于一淋到雨就会失去灵力的人来说，打起来还是十分吃力的。
　　江厌立在江絮晚跟前，一手爆雪解决掉两只雨花蛙，这才收起剑，带着江絮晚来到柳正仪所在的位置。
　　两个少女一碰面就拉住对方的手，都从对方眼中看到劫后余生的庆幸。
　　“多谢江师弟，我们二人都是六长老门下的弟子，我叫拂清，她是江絮晚。”拂清不着痕迹的把江絮晚拉进柳正仪的伞下，自己退出了伞外。
　　“嗯。”江厌看到这一幕，不由得多看了拂清一眼，暗暗从储物戒中拿出一张防御符捏在手心，把手上的伞递给拂清，“拿着吧。”
　　拂清本是想拒绝的，但……她看到那些雨水落在江厌身上，一个淡金色的光圈被雨水漾出涟漪，根本落不到他身上。
　　这才接过了江厌递过来的伞，“谢谢师弟。”
　　江絮晚见状从柳正仪伞下退出，挪到了拂清伞下，还朝柳正仪欠了欠身。
　　柳正仪慌忙回了一礼，他们柳家的女子大多都大大咧咧的很是豪气。
　　他出门的次数又少，许久没有遇见过这么有礼的女修了。
　　他们柳家的女弟子不给他来一剑都算是好的了。
　　分配好伞，江厌领着三个人继续往前走，雾林中的雾气充满了灵气，而这片不停下雨的草原不止灵气淡薄，甚至还反吸收灵力。
　　江厌本身就被雨水消耗了一小部分的灵力，后面御剑救了拂清二人，灵力亦是消耗了些许。
　　他一边盘算着自己剩余的灵力，一边观望着周围的环境。
　　穿过满是迷雾的树林，踏过雨下不停的草原，再次呈现在他们眼前的，是阳光明媚的植物园。
　　园子里的所有植物都十分的巨大，光是一株普通的向日葵就有两米高之多。
　　更别提那些有两三个江厌粗，扭曲在一起的诡异紫色藤蔓。
　　地上的青草漫过他们的胸口处，比较矮一些的两个女子，更是被埋了半张脸，露出一双眼睛在草面上。
　　江厌指尖轻抚过草叶，一股庞大的灵力直接顺着他的指尖冲了上来。
　　他快速的收回手，那股灵力才淡了下去，重新跟草叶融合在一块。
　　属实是有点难搞的，前一个草地反吸收灵力，这个植物园是硬往他们身上塞灵力，不得不说，这也太极端了点吧？
　　江厌轻微叹了口气，真是一张防御符走天下。
　　他摸出几张新的防御符，啪的贴在柳正仪身上，又递了两张给拂清二人，“贴在身上，小心些别碰到任何植物。”
　　“江师弟，这是？”拂清接过符纸，薄薄的一张黄纸上画着朱红色的符文，像极了江湖骗子给出的护身符。
　　江厌往自己身上贴了一张，一层防御罩缓缓地展开，他弯了弯眸子笑道，“一点小手段。”
　　看到罩子的一瞬间，拂清就懂了，这是江厌挡雨时曾用过的东西。
　　四个人都贴了防御符，穿过高高的草丛，直到他们靠近快中间路段时，空气中弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　江厌蹙了下眉头，前进的脚步加快些许。
　　那是一棵十分庞大的树，那棵树身上不停的延伸出长长的枝条，在他的周围，围着一圈的人，有学院的人，也有柳家的人。
　　枝条不停的在空中狂舞，抽打着地面人人群，江厌眼尖的发现，九长老陆良辰也在里面。
　　陆良辰一剑切开了周围大片的草丛，减少了弟子们触碰到草丛的几率，漫着淡青色光芒的长剑挡住一条抽过来的枝条。
　　“所有人注意防范！攻击它的眉心位置！”陆良辰朝人群大声吼道。
　　大树抽条转身的这一瞬间，江厌才看到原来他的树身上竟然有一张扭曲的脸，眼睛跟嘴巴都像是锯齿波浪口一般。
　　眉心一点幽蓝色的火焰不停的跳动着，听闻陆良辰的喊叫声，那大树竟然从头上伸出两枝树杈子挡住了自己的眉心。
　　还怪灵性的。
　　就在这时，那茂密的树叶沙沙作响，一只硕大的蛐蛐从中探出头来。
　　它扇动着自己的翅膀，发出一阵悦耳的声响，蛐蛐爬下大树，愤怒的看向周围的人群，扇动翅膀的频率越来越快。
　　本是悦耳的声音变得愈发的响亮跟震耳欲聋，蕴含着强大的灵力。
　　不少凑近且修为低的修士都被震飞了出去，有的更是直接昏死了过去。
　　其中有两个柳家弟子被震往江厌这边的方向过来！


第194章 握住手了呢！
　　那灵力余波震在防御罩上，江厌都能感受到一股冲击力，更别说没有防御罩的人感受到的冲击力到底有多大。
　　江厌跟柳正仪对视一眼，两个人同时跃起，一人抓住一个柳家弟子后稳稳落地。
　　那边正与大树对战的陆良辰切断手边上打过来的枝条，一道风刃狠狠的打向那只不停发出声音的蛐蛐。
　　陆良辰作为这一次的秘境陪师，修为更是达到了六阶巅峰。
　　黔雾秘境可谓是目前八大城最为凶险的秘境之一了。
　　而眼前那棵大树竟也有六阶左右，那后来的蛐蛐更是达到了七阶巅峰的实力。
　　陆良辰面色一凝，“所有人，撤退！迅速撤离这里！”
　　风刃还未碰到蛐蛐，就被声波震了个粉碎，江厌见此情形，也心下暗道不好。
　　是万灵树王跟它的伴生兽，难怪他说这个秘境怎么这么奇怪，原来都是万灵树王跟它伴生兽搞的鬼。
　　万灵树王一般是独自生长在静默雨地之中的，雨水吞噬灵力，万灵树王本身会不停的生产灵力。
　　但蛐蛐是讨厌水的，它会在开灵智之后攀爬上万灵树王的枝叶，躲避落下来的雨水。
　　等树王开智之后，蛐蛐会发出声波，引领树王离开雨地，树王离开后，没有静默之雨替它吞噬身上暴涨的灵力。
　　它就会不停的散发灵力出去，导致周围的植物疯涨，就连蛐蛐也受益不少，直接达到了七阶巅峰。
　　蕴含过多灵力的植物在触碰到人时就会将自身无法承受的灵力传输给人类。
　　听到陆良辰声音的那些未被震晕过去的弟子拖着人事不省的弟子就往撤。
　　陆良辰自己一个人以一敌二，一边骚扰蛐蛐释放音波，一边格挡万灵树王甩过来的枝条。
　　蛐蛐似是被惹怒了一般，停下了释放音波，反而速度极快的朝陆良辰攻去。
　　随之而来的还有数道万灵树王的枝条，陆良辰面色微微一变，蛐蛐疾来的速度太快了，他不得不抬剑去挡。
　　嘭！！
　　蛐蛐冲撞过来的冲击力实在是太大了，径直将陆良辰撞飞了出去！
　　陆良辰背部砸在那冲天而起的扭曲藤蔓上，将藤蔓都撞了个凹进去的痕迹。
　　蓦地吐出一口血来，他指尖颤了颤，握紧手上的长剑，抬手抹去唇边的血迹，从凹坑中将自己扯了出来。
　　蛐蛐怪叫一声，那飞舞而来的枝条再一次狠狠的砸在陆良辰身上。
　　说时迟那时快。
　　一抹黄绿色的身影从天而降，一剑刺穿了所有飞舞而来的枝条，将他们死死的钉在地上。
　　是柳郁景。
　　柳郁景脸色阴沉，看向蛐蛐跟万灵树王的眼神很不好，他手上一个用力，握着剑一转。
　　剑下的枝条竟是直接炸裂了开来。
　　好强！
　　他周身灵力翻涌，明明是柔和的白光却给人一种很凌厉的杀意。
　　万灵树王被震的后退了两步，蛐蛐却是顶在前面不肯服输。
　　柳郁景轻嗤一声，“不过七阶巅峰，也敢在我面前装大王。”
　　他话音刚落下，对面的蛐蛐王突然整个身躯腾空了起来，周边凝结着数道白刃，一道道的切割在蛐蛐身上。
　　每一道白刃都能轻而易举的破开他的身躯，切下他的一块肉。
　　深绿色的血液喷射的到处都是。
　　万灵树王止不住的后退，柳郁景睨了树王一眼，朝那藤蔓凹坑中的陆良辰伸出一只手，倜傥道，“怎么样，我就说出门在外多个兄弟好办事吧？”
　　陆良辰是第一次见柳郁景出手，他一直都知道柳郁景实力比自己高，但具体高多少他感觉不出来。
　　但肯定不止七阶了。
　　看着眼前那修长的手，柳郁景皮肤更偏麦色，一身黄绿色的衣服很衬他。
　　主要是颜值摆在那儿，穿啥都好看。
　　陆良辰抿了抿唇角，被蛐蛐撞到的位置隐隐作痛，最后还是搭上了柳郁景的手，由柳郁景把他拽出凹坑。
　　在陆良辰手搭上来的那一刻，柳郁景唇角抖了一下，努力压平自己那忍不住想上翘的嘴角。
　　然，陆良辰一出凹坑就把手抽了回去，靠着藤蔓捂着自己被撞疼了的位置。
　　这下柳郁景是彻底笑不出来了，不过还是蛮高兴的，他心情还算不错，那天上的蛐蛐却没有因此少受罪。
　　该挨的白刃是一道都没落下，硬生生吃了十五道凌迟剑气。
　　被切的七零八碎的才咽了气。
　　而万灵树王早就跑没影了。
　　而江厌呢，他不是不想上去帮忙，而是那昏睡过去的弟子不知为何死死抓着他的手腕不撒手。
　　他又不能拖着个人上去帮忙，等他把那个弟子手指掰开之后，一切的事情都已经尘埃落定了。
　　这个柳家的小叔，好强，比绯雪只强不弱，绯雪也才七阶。
　　只是这个柳家小叔，看他们家九长老的眼神怎么不太对劲？
　　他看了眼身边的柳正仪，开口问道，“你们家小叔，今年几何？可曾婚配？”
　　“啊？小叔啊？今年得有九十多了吧？婚配倒是未曾婚配…不对，你问这个干什么？”
　　柳正仪挠头，难不成江厌看上他家小叔？想给他小叔介绍媳妇儿？
　　“……没事。”江厌默了默，他记得九长老好像有一百来岁了吧。
　　修仙之人，容貌会定格在他踏入五阶时的模样，所以看着普遍年轻。
　　只有少数五阶踏入的晚的，容貌才会定格的比较后面。
　　就像是江鸿，到死也才四阶，所以他的容貌并没有停止，只是比正常人衰老的慢一些。
　　“行了孩儿们，收拾一下，准备进秘境宝窟。”柳郁景收回长剑，懒洋洋的吩咐道。
　　他来的迟就是因为在路上找到了这个秘境的藏宝窟。
　　还未来得及探一探，就听到了这边一声巨响，等他赶过来时，看到的就是陆良辰被撞进来藤蔓。
　　那一口血喷出来，他直接没忍住骂了句脏话，然后提着剑就冲了上来。
　　什么玩意儿，也敢打他的人？
　　也不问问他手上的剑同不同意！
　　“是！小叔！”柳家弟子连忙应声，学院的弟子则是看向了九长老。
　　陆良辰点了点头，弟子们才散了去，唤醒那些昏过去的人。


第195章 入宝窟
　　江厌领着柳正仪与拂清，江絮晚等人也加入了唤醒弟子的队伍，在场的弟子约莫三十五个，其中昏睡了十三个，死亡两个，那就差不多还有十几个弟子未曾碰面。
　　黔雾秘境开启的时间通常是五天，待所有弟子都被唤醒之后还原地歇息了一会儿，第三天天一亮才出发去柳郁景所说的那个宝窟。
　　由柳郁景在前面带路，陆良辰走在他两步远的旁边。
　　江厌跟柳正仪二人走在他们二人身后，再往后才是其他的弟子们。
　　能明显的看到柳郁景的视线时不时的往他们家九长老身上飘，江厌还有什么不懂的，柳郁景分明是看上了他们九长老了，但现在这个情形分明是，落花有意流水无情啊。
　　当一群人来到宝窟门口时，江厌骤然收回跨出的脚步，瞳孔微微一缩。
　　这个宝窟给了他一股子很熟悉的气息。
　　“怎么了？”柳正仪见江厌忽然不走了，开口问道，其他的弟子已经陆续错开他们二人跟随着小叔九长老进去了。
　　江厌嗓子微哑，“你进去吧，我就不进去了，回头九长老问起，便说我在门口等着。”
　　“啊？你不进去？”柳正仪不解，来参与秘境不就是为了在宝窟中拿取有助修为的东西或者法器，怎么都到了宝窟门口了反而不进去了呢？
　　江厌点了点头，柳正仪见江厌不愿解释，倒也没有再问，“行，我知道了，你一个人在外边注意安全。”
　　“多谢。”目送柳正仪进了宝窟，江厌微靠在洞口的石壁上，仰着头看天上明媚的太阳。
　　暖暖洒下来的阳光并没有让他觉得温暖，反而觉得有些许阴寒。
　　或许是为了印证江厌的想法，当草丛中不停的蹦出一只又一只的六阶妖兽，龇牙咧嘴，流着哈喇子，一双眼睛绿油油的盯着他。
　　是鬣兽。
　　为首的还有两只七阶的鬣兽。
　　他们不停的朝江厌逼近，江厌眸色一暗，召唤出幕也剑握在手上。
　　“吼！！”
　　为首的两只七阶嘶吼一声，身后的六阶鬣兽立马扑了上来。
　　江厌一技日蚀自剑而出，剑身弥漫火光，却是无法穿透鬣兽的皮肉，倒是烧焦了他们的黄色毛发。
　　那些鬣兽爪子十分的锋利，缠斗中，江厌身上的衣服被抓烂了好几道，他蓦地甩出几道黄符，黄符在鬣兽群中轰然炸开！
　　那些鬣兽全部都被炸飞了出去，撞在高大的树上或者石壁之上。
　　不一会儿又摇头晃脑的站起身来，再次朝江厌扑来。
　　难缠，真的很难缠，他们的皮肤根本无法穿透过去，六阶的爆裂符都无法对他们造成伤害。
　　这到底是什么鬣兽，他可不记得鬣兽有这么硬的皮！
　　鬣兽可不会给江厌那么多思考的时间，不停的扑上来，频频逼近。
　　江厌不得不往后退了退，周围满是鬣兽，他现在唯一的退路，就是身后的洞穴。
　　这一瞬间，江厌脑子里忽然浮现出一个很离谱的想法，这些鬣兽根本没有要伤害他的想法，反而是想逼他进洞穴？！
　　这个想法一冒出来，江厌感觉自己的额头都要冒出冷汗了。
　　而就在这时，六阶鬣兽忽然让开了一条小道，那两只七阶的鬣兽从小道中一步步的走过来，在江厌跟前不远处停下。
　　其中一只身材比较魁梧一些的鬣兽吸了吸鼻子，一点点凑近江厌，江厌警戒着握着剑，只要鬣兽敢扑上来他就一剑刺穿他它的眼睛。
　　鬣兽闻了半天之后，抬起一只爪子，试图将自己的爪子放在剑身上，江厌回身一避，避开了鬣兽伸出的爪子。
　　那鬣兽尖尖立起的耳朵抖了一下，眼神猛的一狠，一爪子扫向江厌，爪子袭来的速度极快，江厌侧身不及，直接被拍拍了一爪子在腰上。
　　整个身体被击飞进了洞穴之中，撞在洞穴中的石壁之上。
　　鬣兽站在洞穴门口，一双碧绿色的眼睛死死的盯着他，却不再往前一步，守在那洞口处。
　　江厌嘶了一声，从石壁上滑坐下来，还好他刚刚撞上墙壁之前套了一张防御符，只不过这一些的威力是真大啊。
　　直接把他防御符都给拍碎了，不过倒是减少了一些冲击力，没让他那么难受。
　　现在那只鬣兽就守在洞口，他肯定是出不去了，但他也绝对不能进去。
　　鬣兽不进来，江厌也不出去，就坐在原地打坐，就这么干瞪眼好一会儿之后，洞穴的小道内传来一阵急促的脚步声。
　　江厌缓缓睁开眼睛看过去。
　　是那些进入宝窟的弟子们，只是……他们身上有的带伤，有的甚至整条胳膊都像是被什么扯下来了一样。
　　更甚一些身上遍布青绿色的斑痕，江厌眸子一眯，站起身来，走在最前面的就是他们学院的弟子，他们在看到江厌的时候眼睛瞬间就亮了，“江师弟！”
　　“快来帮忙扶一下！”为首的弟子这么说着。
　　江厌看他们除了带伤之外没有其他的异样，但也没过多松懈，他表面上缓缓的走过去，作势要扶住那个浑身青斑的人，“发生什么事儿了？”
　　那名弟子一听，皱巴着一张脸，“这里根本不是什么宝窟，里面好多的魔尸，甚至还有不少高阶魔尸，九长老与柳家小叔正拦着那些魔尸呢。”
　　魔尸？
　　江厌眉头轻轻蹙起，再看向自己扶着的这个弟子，身上的皮肤上长着青斑，面色青白，浑身无力，瞳孔失焦，手臂上还有类似撕咬的痕迹。
　　“他被魔尸咬了。”江厌肯定道，那撕咬的痕迹上面弥漫着一层淡淡的黑气，是魔气的味道。
　　那弟子点头，后有些自责的低下头，“没错，都是为了救我……他才会被魔尸咬的……”
　　江厌扶着那弟子，将他放在洞内的角落，看向门口那守着不走的鬣兽，有些烦躁，“你在这守着，莫出去，那些鬣兽暂时不会进来，但也要多加防备，我进去支援他们。”
　　“江师弟！你小心，不少师兄弟都已经……”那名弟子哽咽着声音。
　　————
　　感谢咱们阮林宝宝送出的角色召唤符~还有一章马上补~


第196章 八阶魔尸
　　“知道了。”江厌应了一声，起身就往洞穴里走。
　　顺着小道一路往前，路上偶尔还能看到几具躺在地上遍布青斑的尸体，遇到那些趴在尸体上一顿啃的魔尸，江厌便是一点巫蚀水甩过去。
　　被巫蚀水吞噬了魔气的魔尸软软的倒在地上，散做腐水。
　　越往里走，便能逐渐听到一些叮当作响的打斗声，江厌快步赶过去，有修为在身的魔尸竟然有五六十之多，每一具魔尸都平均在五到六阶，其中竟还有一个八阶，两个七阶。
　　柳郁景一个人拦住一个八阶跟两个七阶的魔尸，剩下的全靠九长老拦着，柳正仪甚是狼狈的在九长老旁边帮忙，拂清与江絮晚及其他三四阶弟子都未曾退步。
　　全都在掩护一二阶的弟子们撤退。
　　江厌足尖一点石壁，飞跃到半空，腾空一翻，但凡看到无修为的魔尸，他都会用指尖射出巫蚀水，化去魔尸，给弟子们减轻压力。
　　不少弟子看到江厌化去魔尸后都松了一口气，互相搀扶着往洞外去。
　　江厌落地在柳正仪身边，转身拔出自己的剑，替他挡去一个三阶魔尸打过来的手掌，柳正仪眉眼一亮，“江兄！”
　　击飞那只魔尸之后，江厌一把拽过柳正仪，往后撤了两步，“你们怎么触发这些魔尸的？可还有看到别的？”
　　周围分明就是一个封闭型的洞穴，除了入口没有其他的路了，那么这个洞穴里应该是没有他预想之内的双人棺。
　　“我们一进来这里，这里就站着一堆魔尸，还不等我们后退，它们自己突然就醒了，一直在攻击我们。”柳正仪说到这个就觉得憋屈。
　　宝贝没找到，还差点被打成宝宝。
　　他们一进来这里，那个八阶魔尸就站在最前面，两个七阶站在他旁边，一群五六阶的魔尸站着，摆着一起奇怪的姿势。
　　当他们想退去时，魔尸就突然动起来了，逮着他们就是一顿打。
　　已经有不少弟子都折在这里了，更别说那些被魔尸抓到或者咬到一口的，更是直接尸化了，没救了。
　　确定了柳正仪他们进来没有看到双人棺之后，江厌松了口气，把手上的巫蚀水瓶子递给柳正仪，“无修为的魔尸直接用这个处理掉，我刚刚怎么用的你看到了吧？”
　　“看到了。”柳正仪点点头，宝贝似的握紧手上的瓷瓶子。
　　有了柳正仪帮忙处理无修为的魔尸，江厌这才开始正视起那些带修为的魔尸们，手上的长剑雷光轻闪。
　　也不知道管不管用。
　　当一道雷龙落在三阶魔尸身上时，那魔尸行动的动作有了些许延缓，但并没有起到实质性的伤害。
　　柳郁景再次一剑划开魔尸的身躯，江厌定睛看去，柳郁景的剑身上是一层淡淡的白光，应该是光属性的剑技。
　　光属性能对有修为的魔尸起到伤害？
　　江厌手上也是有一个光属性剑技的，只不过洞穴之内光线暗淡，所呈现出来的影子都很模糊暗淡。
　　他的目光又落在了柳正仪的身上，他刚刚看到柳正仪对魔尸用出了火属性的剑技，如果是火属性的话，说不定可以利用一下。
　　而柳正仪那边也把无修为的魔尸都处理的差不多了，此时正收起瓷瓶，小心翼翼的拿在手里，江厌一个闪身过去，捏过瓷瓶的顶端，把瓶子拿了起来，“柳兄，打个商量？”
　　柳正仪被身后忽然伸出来的手吓了一跳，看到是江厌后一口气卡在嗓子眼不上不下的，想骂人吧，他骂不出来，毕竟是他救命恩人，不骂人吧，他有一句脏话卡在嗓子眼很难受。
　　最后柳正仪深吸了一口气，扬起一个笑脸，“什么事儿？”
　　“就，借你的火用一用。”江厌唇角微微上扬，勾过柳正仪的脖子，在他耳边说了两句。
　　柳正仪的剑身闪着火光，一颗颗火球在他身后凝成，他额头落下一滴汗，“江兄，你可得快点，我的灵力可剩下不多了。”
　　江厌塞了一把御火符到他手里，“要是实在撑不住了就把这个抛上去。”
　　火球亮起之后，整个洞窟都亮堂了不少，柳郁景侧头看了一眼柳正仪身后的火球，略微赞赏的看了他一眼，不错，孺子可教，还知道给他这个小叔搞点亮光，让他的剑技增加杀伤力。
　　果然，有了光亮之后，柳郁景凌厉的剑锋落在魔尸身上时，直接砍下了一只七阶魔尸的手臂。
　　而江厌则是用起了驱影，黑灰色的影剑一道道刺向那些五六阶的魔尸。
　　虽无法一击毙命，但是砍断魔尸手脚，让他们行动受阻还是绰绰有余的。
　　只是柳正仪实在是撑不了多久，江厌那边刚斩了二十来只魔尸，火光一下子就暗淡了下去，再紧接着就见柳正仪抛洒出一把黄符。
　　黄符在空中自燃，在半空中形成一个巨大的火球，直接照亮了整个洞窟。
　　也是这时，江厌瞳孔猛地一缩，他在墙壁上看到了两根贴着黄纸的火把，他根本没有在火把上贴过黄纸，那么……
　　轰——
　　火把传来两声轻响，蓝绿色的火焰唰的亮起，江厌握剑的手一抖，影剑们唰唰唰的落在了魔尸们的身侧地上，没有像之前那样砍断他们的手脚。
　　火把亮起的一瞬间，那个八阶魔尸亦是扭头看向了火把，一双纯白色没有眼仁的眼睛在周围扫视了一圈，最后落在江厌身上。
　　他不再与柳郁景缠斗，转身飞向江厌。
　　江厌连连后退，咬牙暗骂一句卑鄙。
　　柳郁景看到八阶魔尸跑，立马就想追上去，然两只七阶魔尸立马拦在他跟前，而在这时火球也熄灭了去，柳郁景砍出的技能再去降低了伤害。
　　竟是被两个七阶魔尸给拦住了。
　　“陆良辰！”柳郁景轻啧了一声，朝九长老大喊了一声，陆良辰抬起头就看柳郁景给他指了指江厌的方向。
　　那八阶魔尸速度极快的飞向江厌，江厌则是快速的往洞穴外跑去。
　　陆良辰见状立马踢开眼前的六阶魔尸，轻身追了上去。


第197章 杀不死？不可能！
　　嘭！
　　八阶魔尸落在洞口处，硬是用脚砸出了一个小凹坑，站起身拦住了江厌的去路，他定定地站在原地，侧过身来一双纯白的眼睛看了看他，又看了看远处的两根燃着蓝绿色光芒的火把。
　　江厌还有什么不明白的，这个魔尸的暗示已经很明显了，要他去碰火把。
　　他正准备往后退两步，却被追上来的陆良辰拽了过去，身躯掩在陆良辰身后。
　　陆良辰一出现，魔尸原本平淡的脸上出现了些许不悦，他伸出一只手，魔气在手上凝聚， 而在他的手跟前，一个巨大的魔气凝聚的手蓦地朝陆良辰抓来。
　　陆良辰面色一凝，做出了防御姿态，然那个魔气大掌竟是直接虚晃一枪，绕过他， 抓上了江厌的手臂。
　　猛地把江厌整个人提起来，甩向那面插着俩火把的石壁。
　　江厌空着的那只手，捏着一瓶白瓷瓶，几滴黑色的液体被他甩了出来落在了魔气形成的手掌之上，直接将那魔气吞噬殆尽。
　　江厌也失去了支撑，整个人落在了地上，他单手撑地，一个跃身稳稳半跪在地上，手上长剑一出，两道剑影飞向两只七阶魔尸。
　　现在能牵制住八阶魔尸的只有柳郁景，他必须帮柳郁景解决掉这两只碍事的七阶魔尸，不然他跟陆良辰根本拿这个八阶魔尸没有任何办法。
　　两道黑色的影剑分别从柳郁景的身旁两侧射向魔尸，本就跟柳郁景打个不分上下的两个魔尸，冷不伶仃的被影剑击中了肩甲。
　　江厌顺势抛出几张御火符，火光亮起的时候，柳郁景立即切了一具魔尸的头颅， 反手再是一剑刺进另一具魔尸的心口。
　　两具魔尸就像是断了线的风筝一般，径直从半空中掉落而下，重重的砸在地上，激起阵阵灰尘。
　　柳正仪一手捂着口鼻，一手在脸前挥了挥，轻咳了两声，在他身后，拂清与江絮晚二人正扶着两名女弟子往洞穴边上靠。
　　出口处被八阶魔尸挡住了，现在都出不去。
　　解决掉两只七阶魔尸后，柳郁景落在了陆良辰身前，“陆哥，你没事吧？”
　　“没事。”陆良辰摇摇头。
　　八阶魔尸略微一歪头，那两只七阶魔尸竟又缓缓站了起来，黑色的魔气萦绕在他们的伤口处，被切了头的魔尸趴在地上摸索着自己的头。
　　找到之后双手拿着头按在自己的脖子上，似是觉得不对劲的魔尸又把自己的头扭了个方向。
　　柳郁景舌尖轻顶了顶自己的腮，眸子微微眯起，他也算是看出来了，这些魔尸就像是冲着那个神剑弟子来的，而那个神剑弟子也分明是知道这件事的。
　　他微微侧头，“你们那弟子，什么来头？”
　　陆良辰就在他身后，柳郁景一侧头过来就跟陆良辰对上了眼，陆良辰沉默了一瞬别开眼，“是院长的二徒弟。”
　　“谁问你这个了？没看到那个八阶魔尸就是冲着他来的吗？”柳郁景有些好笑，他陆哥到底是真听不懂他的还是假听不懂。
　　陆良辰不语，他也不知道啊。
　　从那个八阶魔尸绕过他去抓江厌时，他就知道魔尸是冲着江厌来的，但也没有要杀了江厌的意思，反而是想把他往石壁上的两个火把位置推去。
　　那石壁的火把到底有什么秘密。
　　让江厌避之不及，又让魔尸强逼着江厌去碰。
　　而那边重新站起来的魔尸不再去攻击他们，反而走向了其余被江厌砍了手脚不好行动的五六阶魔尸，单手按在那些魔尸的头颅上。
　　丝丝缕缕魔气顺着他们的手被七阶魔尸完全吸收。
　　两个七阶魔尸身上的气息暴涨，不少五六阶魔尸自己爬着过来等着七阶魔尸吸收他们。
　　众人见此情形，都暗道一声不好。
　　柳郁景抬剑就想去阻止，那八阶魔尸直接拦住了他的去路，柳郁景轻呵一声，抬剑就跟八阶魔尸对上了。
　　二人来往速度极快，陆良辰对着柳郁景的背影微微愣神，片刻后扭头朝那两只正在吸收魔气的七阶魔尸而去。
　　江厌亦是皱眉的看着那两只七阶魔尸，一个被砍头，一个被穿心，这都不死吗？
　　甚至可以吸收他人的魔气为己用，这根本闻所未闻，见所未见。
　　那两只七阶魔尸身上的气息还在不停的暴涨，不一会儿就已经开始向八阶靠拢，五六阶的魔尸还在往那边爬过去。
　　柳郁景拖住八阶魔尸，陆良辰一路拦截剩下的五六阶魔尸。
　　江厌自然不能坐以待毙，他起身加入了阻拦五六阶魔尸的队伍，但这个魔尸是真的很难杀，或者说就算是只有一条腿一只手了都还能在旁边捣乱影响他们输出。
　　他舔了舔自己的唇，脑子里闪过一个想法，登时拿出那瓶装着巫蚀水的瓷瓶，抹在剑身上，一张张御火符在他身边燃起。
　　一道道深黑色的剑影在他周身凝聚，巫蚀水在黑色的影剑中流转。
　　影剑刺入那五指在地上跑的手臂上，黑色的巫蚀水顺势流下，洒落在那伤口之上，吞噬消耗着断臂上的魔气。
　　整个断臂被钉在地上，不停的扭动着，在黑色的魔气消失殆尽后，瘫软在地上，化为青黑色的腐水，影剑随之破碎。
　　有用！
　　光属性剑技搭配上巫蚀水，可以破这个魔尸！
　　江厌试验有用之后，开始不停的对周围的魔尸发起攻击，陆良辰不是光技能，没办法对魔尸造成伤害，只能在旁边协助江厌。
　　江厌一路解决这些五六阶的魔尸，来到了柳郁景身边，御火符更是一刻不停的补上，江厌还是头一次觉得自己的符箓类型这么少。
　　看来下次得搞点光系符箓备用才行。
　　柳郁景抽空朝江厌伸出手，江厌立马把瓷瓶递出去，柳郁景直接撒了一大把巫蚀水出去，那黑色的液体却并没有落在地上。
　　而是被一个个白色的光团圈起来漂浮在空中，柳郁景用完之后把瓶子丢回给江厌，一剑刺入一个光团之中，黑色的液体立马缠上了他的剑身。


第198章 七个小棺中的真面目
　　黑色的巫蚀水缠绕在他的剑身之上，周身还有江厌不停补上来的御火符，再次跟八阶魔尸对上时，柳郁景明显轻松了不少。
　　他每在魔尸身上落下一道伤痕，那八阶魔尸身上的魔气就会减淡几分。
　　这时那魔尸显然也是意识到了事情的不对，身形快速的后退了几步，冷眼扫向还在旁边两个正在吸收魔气的魔尸，他们均已经进到八阶魔尸，他发出一声低吼。
　　那两个魔尸顿时停下了吸收魔气的手，丢下那些已经被他们吸干魔气的尸体，转头就扑向柳郁景。
　　柳郁景本身是八阶巅峰的修为，对上一个八阶两个七阶也算游刃有余，但打三个八阶还真是有点吃力。
　　更何况这些魔尸还根本不知道疼痛。
　　现在这两个八阶魔尸补上来，另一个八阶魔尸又跑去抓其他的低阶魔尸补充自己。
　　江厌扫了一眼无人看守的洞穴门口，转身去找柳正仪几人，给柳正仪指了指门口，柳正仪点了点头，带着一小批人往洞穴门口而去。
　　八阶魔尸自己将场上所有的五六阶魔尸都处理掉了，他甩了甩自己的手腕，看向了站在洞口不远的江厌身上。
　　也不管旁边对他不停发起进攻的陆良辰，直接冲向附近的江厌。
　　江厌只觉得一阵风猛地朝他刮来，扬起他的衣摆，还不等他反应过来，整个人就被一道魔气缠绕上了全身，束缚着他无法动弹。
　　魔尸来到江厌身边，一把将他整个人扛在肩上，顺势夺了他手上的幕也剑丢在了地上，陆良辰赶过来时那魔尸已经扛着江厌跑了。
　　江厌暗道一声糟了，浑身被控制着无法动弹，眼看着离那火把墙壁越来越近，江厌忽然觉得脑子里传来一丝刺痛。
　　下一瞬他的眼睛登时一亮，他大喊了一声：“幕也！”
　　原本被随意丢在地上的幕也剑忽然抖动了起来，下一瞬一个一身红衣的少年从剑身中腾身而起，睁开了紧闭着的双眼，眸光流转。
　　长剑自地而起，落入幕也的手上，幕也锁定了自家剑主的位置，速度极快的追上魔尸，剑身上还残留着些许巫蚀水。
　　幕也持剑打的又快又狠，全程一声不吭。
　　魔尸一手扛着江厌，一手回击幕也，幕也居然跟魔尸打了个不相上下。
　　要知道江厌作为剑修才四阶修为，按道理来说幕也再强也在五阶左右，怎么跟吸食魔气后的八阶巅峰魔尸打的不相上下的？
　　然现在不是纠结这个的时候，江厌背在身后的手悄悄的从储物戒中把巫蚀水的瓶子拿出来，操控着灵力解开瓶塞。
　　红色的瓶塞被灵力一拔而起，黑色的液体洒了出来，幕也掷剑而出，液体洒在了剑身之上，又以灵力召回，握在手上。
　　巫蚀水洒在江厌身上的魔气绳索上，吞噬了那魔气。
　　魔尸顿了下手，不再恋战，转身跑向墙壁，一手拉下墙壁上的火把。
　　轰隆隆的巨响传来，石壁缓缓的打开，就像是东海城那边的一样，石壁打开之后，入目的就是遍地赤红色的彼岸花以及那十一具棺材。
　　原本跟柳郁景缠斗的两个魔尸也收了手，跑向江厌所在的方向。
　　陆良辰心头一震，这个地方的布置，跟在神剑学院底下发现的那个棺洞竟是一模一样的。
　　为什么秘境里会有这种东西？！
　　他们抓江厌又是为了什么？
　　那魔尸在绳索完全消失之前，直接把江厌往里一抛，幕也神色一变，疾身要去抓江厌的手。
　　来不及了，抓不住了。
　　江厌落地时，石壁再次关上，连幕也剑也被挡在了石壁之外，最后看到的就是幕也面色巨变的脸。
　　他抬起手腕，看着原本赤红的印记变得暗淡，江厌尝试把幕也剑收回剑印，却是失败了。
　　脚下的彼岸花软软的搭在他的靴子上，中间给他让开了一条小道。
　　江厌垂了下眼，没有往前走，就那么立在了原地。
　　棺材之中，腾升起一抹黑影，似人形，静坐在双人棺材板上，头的位置慢慢转动了过来，仿佛在看着江厌。
　　紧接着，剩下的七个小棺材中，也漫出一股黑影，静静的垂着头，站在七个棺材跟前。
　　双人棺上坐着的那道黑影，缓缓的朝江厌抬起一只手，似乎是在邀请江厌过去。
　　江厌登时拉响了心中的警铃，身体往后退了一步，不对劲，很不对劲。
　　为什么其余七个棺材的黑影也出来了？前面九个棺洞，那道黑影并不是每次都有出现的，但至少其他棺材的从未出现过黑影。
　　是因为这已经是最后一个棺洞了吗？
　　像是感觉到江厌的警惕一般，那坐在棺材上的黑影身影一顿，然后从头开始慢慢出现颜色，银色的长发未束披散着。
　　身上套着白色金丝边的宗服，眉眼清冷，他略微歪了下头，唇角轻轻勾起，“现在，可以过来了吗？”
　　声音与在梦境之中听到的一样的，但语气却略显不同。
　　他见江厌不为所动，一直伸出去的手缓缓放下，轻轻挥了一下手，七个棺材前面的黑影瞬间就露出了原来的模样。
　　其中有四个都穿着白色金丝边的宗服。
　　左边是二师兄，三师兄，再过去就是两位长得一模一样的四师姐跟五师姐。
　　而五师姐过去的那个人的脸，却让江厌蓦地嗓子一紧，瞳孔骤然瞪大。
　　温明易？
　　为什么棺材中会有他的存在？他分明对他没有丝毫前世的记忆。
　　温明易人再过去的，是一个金发精灵女子，江厌认得这个人，神弃之地的善恶双神之一，曾在天音宫圣子殿内遇到过，叫什么来着？秦月？
　　不对，如果她出现在了棺材里，那就绝对不可能叫秦月，必然是他记忆中存在的那个叫朝雾的精灵族少族长才是。
　　而最后剩下的一个人的脸，是很普通的中年女子的脸，与江厌记忆中的‘江厌’的母亲有几分相似。
　　而在双人棺上坐着的那个，自不必说，是他的大师兄。


第199章 清风宗
　　银发男子见江厌还是不为所动，拉平了嘴角，语气略带嘲讽，“怎么，你不是喜欢我吗？为什么不愿意过来？”
　　“你不是大师兄。”江厌淡声开口。
　　虽然说眼前的这个银发少年各方面都跟他记忆中的大师兄一模一样，但…不论是他记忆中的还是之前跟他下棋的大师兄，绝不会这么说话。
　　那银发少年摸了摸自己的脸，“怎么了，不像吗？我可是按着那一魄的模样捏出来的。”
　　江厌对此不语。
　　“算了，反正这也不重要。”银发少年从棺材板上下来，站在双人棺旁边，“既然你能见到我，那就证明前面的九个棺材你都见过了吧。”
　　“意悯竟也不拦着你，放任你进十棺。”银发少年指尖划过棺材边缘，眸子微微垂下，点点白色的星光在他眼睛周围汇聚，好一会儿后他才笑出声，“哈哈……原来如此……哈哈哈哈”
　　江厌见少年顶着那张脸笑的肆无忌惮，皱起了眉头。
　　少年笑了好一会儿才停下来，唇角微微弯起，戏谑的看向江厌，“你现在应该没有之前的记忆吧，那与我的约定你可还记得？”
　　什么约定？江厌抿着唇，他是真的一点印象都没有。
　　“想不起来了？”少年双手背在身后，半弯着腰往江厌这走来，“不如，我帮你回忆回忆？”他伸出一只手软软的搭在江厌肩膀上。
　　江厌一把扫开那放在他肩膀上的手，“不必了。”
　　“哈，跟你客气一下，你还当真了？”少年低笑一声，“你不想起来，谁赔我赌注？”
　　少年被扫掉了手也不生气，他转身坐回了那棺材之上，翘起了二郎腿，抬手打了个响指，周围七个小棺跟前的身影随之消散。
　　那棺材中蔓延出七根红色的长线，红线蔓延到江厌身边，扭成一根细细的红长绳，缠绕上江厌的手腕，绕了三圈。
　　江厌还未来得及躲避，那绳子就系上了他的手腕，他抬眸去看棺材板上，那银发少年不知何时竟不见了。
　　紧接着他只觉得眼前一片模糊，身体在肉眼可见的缩小只是不管他再怎么缩小，手腕上的红绳依旧是系成三圈，随着他的手腕一起缩小。
　　再抬眼时，眼前的景象全换了，他的身体正在自己一步步的往上爬楼梯，右手被一只大手牵着，他的意识在这具身体里，但他无法操纵这具身体，甚至无法开口说话。
　　身旁的人步伐稳健，手心温热，这些江厌都能明显的感觉到。
　　“原来如此，你还未与老夫说，你叫什么名字呢。”身边的人传来一阵清润的男音，一听便是个男子。
　　江厌只觉得自己的嘴自己动了起来，稚嫩的嗓音响起，“晏之，我叫晏之。”
　　“晏之啊，是个好名字。”男子轻声的夸着他。
　　二人话语间就已经来到了阶梯的尽头，是一个极高的石门，江厌能感觉到他抬头看去，石门上面有一个牌匾，写着清风宗。
　　江厌一看到这个牌匾就知道了，这是他刚刚被师父君墨带回宗门时的记忆。
　　[*下文江厌视角以晏之代之]
　　君墨带他来到宗门主殿旁边的偏殿，领着他坐在圆桌旁边，亲手给江厌倒了杯茶水，“为师瞧着你根骨不错，是个修仙的好苗子，我方才与你说的那些，你可有想过修哪儿行？”
　　“我想修最简单最轻松的，行吗？”晏之扯着自己的衣角，小心翼翼的问着。
　　“修行一道，便没有轻松简单的。”君墨笑眯眯的揉着他的头，“不过，若真要抉择一二，不如随我修符吧。”
　　“好！我都听您的！”晏之乖巧的点了点头。
　　“嗯，很好，因你家人都不在了，无法帮你备拜师礼，拜师一事你便给我磕三个头，敬杯茶就算过了，如何？”君墨稍作沉思了会儿道。
　　“好~”晏之从凳子上跳下来，当场就给君墨磕了三个头，用方才君墨泡的茶水反敬了回去。
　　君墨也不在意这个，笑着拿起那杯茶抿了一口，缓缓开口道，“日后你便是我门下的第六名弟子，你前边还有三位师兄两位师姐，为师这先带你去认认门人。”
　　果然，真正的清风宗，宗服是白色配上金丝绣边，那他记忆中的青衣便是被做了手脚的记忆，但……为什么要对他的记忆做手脚呢？
　　一路上都遇到了不少清风宗的弟子，君墨一路带着他来到了他记忆中所见过的那幅场景，满山都是桃粉色的花瓣纷飞。
　　是山樱花。
　　小晏之伸手接住了一整朵落下来的山樱花，一双琥珀色的眸子微微一亮，好漂亮的花，在村子里从未见过。
　　江厌一愣，他怎么还能听到晏之的心声？
　　但转念一想，晏之就是他自己，他听到好像也挺正常的。
　　越往林子里走，露出几栋单层的茅草屋，屋子呈梯形展开，中间空出一块地，摆了两张石桌，两个左右还各摆了一个鼎炉，炉中冒着淡淡的白烟。
　　丹修二师兄在最左边，中间两张拼在一起的石桌三师兄一个独占，上面摆满了黄符，最右边的鼎炉跟前围了两个长得一模一样的少女，是四师姐跟五师姐。
　　因为二人长得一样，为了方便同门师兄弟们区分，四师姐喜欢戴青色的发饰，五师姐喜欢戴黄色的发饰。
　　还有一抹比较偏远的身影，独自执剑在林子中舞剑，一头高高束起的银发随风飘扬。
　　晏之这个角度看过去是背影，真一眼看过去大师兄浑身都是白色的，白色的宗服还有点金色花纹点缀，那头银白色的头发配上白色没有花纹的发带，鞋子也是白色的，剑也是白色的。
　　好白的一个人。
　　这是小晏之心中想的。
　　君墨刚带着晏之往院子里走，那几个各忙各的师兄姐们都看了过来，两位师姐看到晏之更是眸子一亮，立马上前来拉过晏之，四师姐惊呼出声，“呀，好可爱的娃娃。”
　　“师父早就传讯回来，说今日下山收了个徒弟，就是你吧？”二师兄手上轻摇着扇子，笑吟吟道。


第200章 下次能不能干净点？
　　“我是你二师兄暮辞，主丹修，日后小师弟你的丹药师兄我给你包了！”
　　“我听师父传讯说你也要修符？那日后咱们可以一起修炼！啊，对了，我是你三师兄沈虞！跟你一样也是符修哦！”
　　“小师弟你好呀，我是你四师姐时愔！这是你五师姐时轻璃，我们俩是器修哦！只要有师姐在，日后保准小师弟你不缺法器用！”
　　眼前的四人格外热情，晏之眨巴了一下眼睛，看向了那双生子师姐，两位师姐看向自己的目光格外的炙热，晏之不好意思的半垂下头，“各位师兄师姐们好，我叫晏之。”
　　“既然都互相见过了，那日后晏之就随你们住在此处，沈虞，你多带着点晏之，为师这几日还需要出宗门一趟。”君墨对这友爱的一幕很是欣慰，他笑着点了下头，点了老三的名。
　　沈虞当即一脸正色，“是，师父！”
　　在君墨走后，晏之就被四人围了起来，二师兄暮辞合起来的扇子抵在唇边，“这么小一只，有七岁吗？”
　　三师兄沈虞：“我猜没有，我七岁的时候都不止这么点。”
　　四师姐时愔：“真的好小一只啊，是咱们宗门内年纪最小的弟子了吧~”
　　五师姐时轻璃：“……”
　　“师兄师姐们，我五岁了。”晏之缩了缩脖子，被团团围住还是很有压迫感的。
　　“咳。”暮辞轻咳一声，退开了几步，一手在沈虞肩膀上拍了拍，“三师弟，我看好你。”
　　两位师姐也后退了一步，一人拍了一下沈虞的后背，“三师兄，你可以的。”
　　沈虞：？？？不是，你们什么意思？
　　沈虞左右看了看离自己而去的师兄师妹，低头看向那个最小的师弟，认命的蹲下身子，“小师弟，我还是先教你引气入体吧。”
　　“好。”晏之点头，然后把目光转向了远处独自练剑不曾停下的白衣人，“三师兄，那是谁？”
　　沈虞都不用回头，就能知道晏之指的是谁，他轻咳一声，“咳，那是咱们大师兄，意悯，大师兄是个剑修，主修的无情道，所以平日里整个人看着冷冰冰的，也不近人情，你日后若是碰到了大师兄，可别惹大师兄不高兴啊，不然指不定大师兄一个看你不顺眼给你宰了。”
　　“啊？知…知道了！”晏之连连点头，大师兄这么凶的吗？无情道又是什么？
　　接下来的几天，都是由沈虞带着晏之修炼，教他画符，两位师姐偶尔会过来捏捏他的脸，给他带一些好吃的，二师兄时常会给他塞一些新炼的丹药。
　　而大师兄意悯，好像一直都在修炼或者练剑，从不曾来看过他，也不曾与其他师兄弟们过多接触。
　　而这样平淡的日子，一直持续到了半年之后，君墨远行回来了。
　　他回来的第一件事就是来到了这片山樱林中，给了他们一块秘境令牌，拿着这个令牌可以进入秘境。
　　由大师兄意悯带头，领着他三师兄沈虞跟晏之二人一起前往秘境，丹修与器修并不需要前往秘境试炼。
　　那是晏之第一次正面见到大师兄的模样，往常光是看个侧脸他就知道大师兄格外的好看，这一正脸对上更是来了个美颜暴击。
　　晏之小小的心脏怦怦的直跳。
　　大师兄，好漂亮。
　　那也是他第一次听见大师兄说话，嗓音清清冷冷的，犹如冰块落入水杯之中，清脆又好听，“是，师父。”
　　他的声线很是平淡，似乎什么都无法在他的水面上激起波澜。
　　秘境不是什么大秘境，而是一个小秘境，意悯全程跟着并不出手，此行的目的本就是锻炼沈虞跟晏之，只有二人被妖兽打的狼狈至极，险些丧命妖兽之口时，大师兄才会出手，一剑斩下妖兽的头颅。
　　那热乎的鲜血哗啦啦的洒了沈虞跟晏之两个人一身，白色的宗服直接从头红到脚。
　　沈虞呸呸呸了几声，将不小心落入嘴中的血液吐出去，一脸哀怨的看着意悯，“大师兄，咱们下次能不能来个干净点的法子？”
　　晏之不敢说话，只能在沈虞旁边跟着点头。
　　而他们的大师兄，只是淡淡的扫了他们一眼，也不表态，转身抱着剑就走了。
　　“哎。”沈虞叹了口气，能怎么办呢？他毫无办法，打又打不过，骂又……都打不过了还怎么敢骂去他的？
　　谁不知道剑修五感敏锐，修为越高，越细微的声音都能听的一清二楚，顶多他就是心里骂两句，表面上是绝对不敢吭声的。
　　待三个人从秘境出来时，沈虞跟晏之两个比乞丐都要脏乱差上几分，唯独意悯一人干干净净走在最前面。
　　这是晏之第一次跟大师兄进秘境，那高阶的妖兽，他跟三师兄对付起来很是艰难，在大师兄手里却活不过一剑。
　　大师兄，好厉害。
　　回到宗门之后，暮辞，时愔，时轻璃三人看到他们二人的模样，一脸的忍俊不禁，而这次，正巧碰上君墨也在，看到时也是哑然了一瞬。
　　“意悯啊，虽说是让他们二人历练为主，但老三就算了，晏之还小呢，才五岁，你这是不是……咳，稍微多照顾着些？”君墨开口道。
　　意悯稍加思索，而后轻轻点了一下头，“知道了。”说完便也拱手退下，接着练剑去了。
　　待意悯走后，沈虞才一脸幽怨的看着君墨，“师父，什么叫老三也就算了？我的命难道就不是命了吗？”
　　君墨弯了弯眸子，“你与意悯出行多次，还不学乖，为师如何说得？”
　　沈虞扁嘴，久久不语。
　　君墨见情况不妙，站起身咳了一声，“咳，那什么，没什么事你们就继续修炼，有什么不懂的来主殿问为师就是。”
　　临走前，君墨原本想抬手摸摸晏之的头，但看到他满头的血渍脏污，一时没下得去手，转而单手背在了自己的身后，柔声道，“小六，跟着老三好好学。”
　　“是！师父！我会的！”小晏之重重的点头，一脸的认真。


第201章 生辰礼
　　晏之身上的血腥味，愣是洗七八遍才洗去了味道，他拿着一个小木盆，里面放着的是他换下来的宗服。
　　宗内换下来的宗服都是需要弟子自己去手洗的，晏之并没有因为年纪小而被优待，起初两位师姐是说要帮晏之一起洗了的。
　　但晏之没好意思，拒绝了师姐的好意。
　　在山樱林内有一条小溪，溪流很浅，也就到人脚踝的位置，他们几名君墨的亲传弟子都是在这里洗宗服的。
　　晏之小小的身子蹲在小溪边上，从木盆中拿出自己那套小小的宗服，就在溪边的石块上搓洗着。
　　只是洗着洗着，这上游忽然流下来了一条……腰带？
　　晏之踩在溪流中，拦下了那条腰封，捡起来拿在手上细细打量着，纯白色的腰封上用银色的丝线绣着些许暗纹，几缕金丝作为点缀。
　　这是宗服的统一腰封款式，想必上游是有师兄或者师姐在洗宗服。
　　晏之想着洗完自己的宗服再去上游找找看，把腰封还回去，只不过他还未洗完，上游便有人寻了下来。
　　那人一袭白衣，袖口微微挽起，露出小半截手臂，修长的手指上隐约还能看到水珠滴下，银色的长发高高束起，随着他的步伐轻微摇晃。
　　是大师兄意悯。
　　那他手上的腰封就是大师兄的了？光是这么想着，晏之就觉得手上拿着的那个腰封有点烫手。
　　意悯在小溪的对面，当看到自己要找的东西被晏之拿在手上时，脚步微微一顿，而后他径直踩在那溪流之上，却未沉入水中，踏水面而来。
　　他在晏之跟前五步远站定，不等他开口，晏之就自己把腰封双手递过去了，“大师兄，你的腰封。”
　　“多谢。”意悯稍稍颔首，接过腰封转身欲走，而后又好像想起了什么，顿了下脚步道，“小孩早点休息。”
　　“是！大师兄！”意悯走后，晏之松了口气，每次在大师兄身边都觉得压迫感好强。
　　而日子还在一天天过着，转眼就来到了年节，清风宗的年节一般是不过的，毕竟宗内大部分都是修炼狂魔，过不过节对他们来说都无所谓。
　　修仙之人，对年龄时间都不是那么在意。
　　小晏之本以为今天也会跟往日一样过去，但没想到，到了晚上却格外的热闹，两位师姐炼制了烟花出来。
　　三师兄拿着御火符蹲在院中点火，二师兄则是拦住了小晏之半边身子，不让他太靠前。
　　那彩色的烟花炸在天空之上，中间时不时穿插进去一句“生辰快乐”。
　　晏之小脑袋一歪，拉了拉二师兄暮辞的袖子，“二师兄，今儿是谁生辰？”
　　暮辞唇角微微勾起，用手上的扇子指了指左边第一排的第一间木屋子，“是大师兄。”
　　他顺着暮辞的手指看过去，那间木屋的窗户半开着，隐约可以看到一个白色的身影坐在窗户边上，支起来的窗户正好挡去他脖子往上的模样。
　　大师兄过生辰就这么过吗？
　　往年他生辰，爹娘都会给他准备生辰礼，他不知道今天是大师兄的生辰，并没有给大师兄准备生辰礼。
　　两位师姐跟两位师兄们一起给大师兄准备了烟花做生辰礼，但烟花的制作他可是一点都没参与。
　　小晏之转了转自己食指上的储物戒，这个是师父给他的，每个入门的弟子都有一个储物戒，里面放着他的宗服跟他平时画符的东西。
　　他目前最能拿的出手的东西，大概就是他画的符了。
　　在烟花放完之后，各自散了伙回房修炼，晏之手上拿着两张黄符，站在大师兄门口，久久不敢敲门。
　　还是意悯自己从里面拉开了门，站在门内，低着头看着眼前矮矮一小只的晏之，声音冷冷淡淡，“什么事？”
　　晏之面色一慌，小脸微红，“我……没……没事……”
　　“没事便早些回去休息。”意悯说罢便要关上房门，晏之慌乱之下伸出一只小手，“有…有事！”
　　“我……我没有什么东西，这个送给您，生…生辰快乐…”晏之说话的声音越来越小声，要不是意悯修为在身，恐怕后面几个字都要听不清了。
　　矮矮的一个，弯着腰，高高的举着手，手上捧着两张歪歪扭扭的成品符箓，看样子应该才一阶符箓。
　　这还真是他收到过最寒酸的礼物了。
　　就算眼前的小孩就算把手抬高了也才刚过他的腰一点，脑子里回想起了师父说的照顾小孩，意悯眸子微微一敛，抬手从晏之的小手上拿过了那两张黄符。
　　并缓缓的开口道，“谢谢。”
　　晏之的黄符被收下，他高兴的抬起头，“这一次是我没有准备，明年一定给大师兄准备更好的生辰礼！”
　　望着小孩那双熠熠生辉的大眼睛，意悯那到嘴边的“不必了”硬生生咽了下去，出口的却是一个“好”字。
　　算了，他还小，便是顺着一下也无妨吧。
　　新年三月，这一月，山下的城中妖兽泛滥，妖族肆意作乱。
　　君墨让二师兄带着三师兄与两位师姐一起去往山下降妖，由意悯单独带着小晏之前往山下的另一座城，而小晏之刚刚达到二阶符修。
　　[*标注一下，符修的修炼就是不停的画符，晏之过完年才六岁，年纪小画打的符文没有那么稳，不画成符就不算成功，且所需要记住的符文很多，小脑袋瓜子没那么好用，加上师兄师父也不催他修炼，所以修炼进度不如成人版的江厌。]
　　这还是晏之第一次跟大师兄单独出门，说实话，挺拘谨的，特别是大师兄踩在他的剑身上，喊他上去的时候，晏之甚至感到了一股害怕。
　　那是他第一次御剑，准确的说，是被带着御剑。
　　在那高高的天空之上，风刮的他脸颊生疼，他死死的抓住意悯的垂下的衣摆，生怕自己一松手就会被风吹下去。
　　只是一会儿之后，晏之觉得周围的风稍微小了一些，虽然速度还是很快，但没了那种刮的脸生疼的感觉了。


第202章 站起来
　　晏之不解的探出个头，发现在剑身前面多出了个灵力盾，正面挡去了不少风力。
　　他与大师兄只花了半日便来到了师父所说的那个闹妖兽的城池，还未进到城中，便能看到城外那密密麻麻的妖兽群，它们争先恐后的撞向城门，有的甚至顺着城墙攀爬而上。
　　城墙之上有不少修士正在抵御妖兽，符修往兽群中丢符箓，剑修提剑便与妖兽近身搏斗，遍地都是妖兽尸体。
　　意悯带着晏之乘剑立在半空中，晏之只见意悯抬手在胸前不远竖了一个剑指，他的身后便凝结出一道道青色的的剑影。
　　是清风剑诀。
　　清风剑诀是清风宗的剑修们的必修课，没学会清风剑诀的剑修是不会被放下山去历练的。
　　那上千道的青色剑影逐渐凝聚，城墙上的人也开始注意到了半空的情况，朝这边投来了目光。
　　凝结完毕的剑影，随着意悯的剑指朝下射去，瞬间就清理掉了不少妖兽，晏之看的一双眼睛亮晶晶的。
　　大师兄，真的好厉害。
　　就在底下的妖兽被杀的差不多了之后，意悯手顿了一下，半侧过头来看了一眼晏之，然后抬手把晏之从自己的身后抓出来轻轻往下方一抛。
　　晏之：？？？
　　“大师兄！！啊啊啊啊！！！”晏之猛的被从半空中抛下，心脏都要从嗓子眼里跳出来了，这么高下去他不得摔死？！
　　然，在他快要落到地上时，一股轻柔的灵力托住了他，再缓缓的放在地上，耳边甚至传来那道清冷的声音，“杀两只一阶妖兽。”
　　晏之微微瞪大了眼睛，啊？他自己一个人杀两只一阶妖兽吗？
　　他所在的这一片周围，高阶的妖兽都被意悯消耗的差不多了，剩下的都是一二阶的低阶妖兽，晏之苦着一张小脸，他还是第一次独自作战。
　　以往都有三师兄陪着他一起的。
　　尽管晏之现在是二阶符修，但他的身体素质不如妖兽，敏捷速度都跟不上，好几次都差点被妖兽一巴掌盖下来。
　　还好他准备了不少防御符，加速符之类的，真的是身体素质不够就用符箓来凑。
　　就在他满身狼狈的杀完第二只妖兽，好不容易松了口气，就在他抬头去看大师兄的那一瞬间，一只四阶的妖兽猛的从旁边窜了出来！
　　直直的朝晏之扑过来，那散发出来的四阶妖兽威压，竟是直接压的晏之动弹不得，整个人瘫坐在地上。
　　“大……”师兄……
　　不等晏之唤出声，那扑过来的四阶妖兽脖子上忽然出现一道横线，下一瞬整个脑袋都被横切了下来，血液喷天而起。
　　身体轰然落在地上，洒了一地的血。
　　晏之视线一暗，啪嗒啪嗒的声音缓缓响起。
　　他抬起头一看，是意悯撑着一把油纸伞站在他旁边，伞面倾斜向他这边，淡淡的灵力屏障垂下，替他挡去了那妖兽喷洒出来的血液。
　　“站起来。”意悯半垂着眸子看他，另一只手上提着他的剑，冷声道。
　　晏之的腿都还有打颤，但在深吸了两口气后，颤颤巍巍的站了起来，意悯这才颔首，半弯下腰把手上那把橙黄色油纸伞递给晏之。
　　橙黄色的伞面上面有一朵极大的红色牡丹花，还配着俩绿叶。
　　好不符合大师兄的配色。
　　待修士们处理完全部妖兽时，已经是黑夜了，晏之除了一开始杀了两只一阶妖兽，后面就被意悯放在了城墙之上，没有再参战。
　　等的无聊了他就坐在地上，拿着符纸就在地上画了起来。
　　直到天色暗下来，火把一把把亮起，晏之这才回过神来，盘坐在地上弯着腰画符的姿势让他此时顿感浑身酸痛。
　　一时还维持着那个动作好一会儿才直起酸痛的背，收拾着地上被他放的乱七八糟的符箓，而在这时，身旁传来一道悦耳的女音。
　　“这都是你画的吗？”
　　晏之抬头看去，旁边的女子背着一个弓箭，一头金色的长发上点缀着许多碧绿色的发饰，如宝石一般的蓝色双眸，长长的尖耳露出发缝。
　　是精灵一族。
　　她的白皙的手上还捏着一张他画的符纸，眉眼弯弯的，笑起来很是摄人心神。
　　晏之眨了下眼睛，“是我画的。”
　　“小小年纪就是二阶符修啦，真厉害，你是清风宗的弟子吧，师承哪儿位呀？”女精灵捋了一把自己的长裙，在晏之跟前蹲下，将手上的符纸递了过去。
　　“嗯嗯，尊师君墨。”晏之拿过那张黄符，跟其他的黄符一起收进自己的储物戒，然后站起身来。
　　女精灵哇了一声，“那那边那个很厉害的剑修是你认识吗？”
　　“那是我大师兄。”晏之点头。
　　“你大师兄有道侣了吗？你看姐姐好看吗？给你做师嫂嫂怎么样？”女精灵俏皮的眨了眨眼睛。
　　晏之抿了抿唇，脸上有一瞬的茫然，“这位姐姐，我不知道。”
　　“哎呀，开玩笑的啦，你这小孩怎么还当真了，哈哈哈，好可爱啊，你几岁啦？”
　　“六岁了。”
　　“你…………”
　　“小六，过来。”
　　女精灵还想说点什么，却被另一道清冷的声音打断了，晏之扭头看去，是他大师兄。
　　意悯不知道什么时候便站在了那角楼之下，也不知道意悯听到了多少，有没有生气。
　　晏之丝毫不敢让意悯等自己，立马朝女精灵挥了挥手告辞就往意悯那边跑去，“来了，大师兄！”
　　这个小插曲之后，意悯并没有在城中休息，连夜带着晏之回了宗门。
　　暮辞几人是在两天后才回来的，跟君墨报告之后又恢复了往日平静修炼的日子。
　　晏之十岁那年，修为突破了四阶，两位师姐很是高兴，给他亲手打了一个墨玉储物戒，戒指里塞满了二师兄的丹药，三师兄画的高阶符箓，两位师姐闲暇炼制出来的各种法器。
　　墨玉储物戒绑定了晏之的一丝灵魂之力，是师姐们提取出来的，并不会损伤到晏之本人，这样就只有晏之一人能打开这个储物戒，或者被晏之认可后让其滴血在戒指上也可以往储物戒里塞东西，但不能取出来。


第203章 曜月宗
　　用师姐们的话来说就是，给都给进来了，哪里还有往外拿的道理，绝对不行！
　　晏之很是珍惜这个储物戒。
　　就连平日里不参与他们团建的大师兄，都递过来了一个木盒子，盒子里是一把弓，四师姐说这叫做凤鸣紫金弓。
　　听师姐说这是一把很厉害的法器。
　　而跟大师兄相处了这么些年，晏之早就摸透了大师兄的脾性。
　　他现在都敢直接使唤大师兄了，比如：“大师兄！师父让你带我去精灵之森！”
　　起因是这样的，三师兄沈虞在跟师父君墨外出除魔时，不小心被魔气入侵了身体，魔气入体需要用到精灵之泪来彻底祛除魔气。
　　然宗门内之前储存下来的精灵之泪用完了，需要再去精灵之森换取，而这个任务就落到了宗门内最厉害的弟子，意悯身上。
　　晏之是自己说要跟着去的，君墨也就同意了，但意悯却并不知道晏之是主动提出的，只以为是师父让带着去历练，也就点头应下。
　　去到精灵之森时，晏之见到了一个熟人，是几年前除妖兽时遇到的那个精灵姐姐。
　　她作为精灵一族的少族长，亲自出来迎接他们。
　　“欢迎二位来到精灵之森，可是来换取精灵之泪的？”少女微笑的看着他们，与上一次遇见时，少了几分轻佻俏皮。
　　“正是。”意悯从自己的储物戒中拿出另一个储物戒，递给晏之，示意晏之拿去给那个精灵少族长。
　　晏之接过储物戒就走上前去，把戒指递给少女，少女拿过储物戒，递了一个碧绿色的瓷瓶给晏之。
　　这就是精灵之泪吗？
　　二人的这次精灵之森十分的顺利，甚至路上都没有遇到过别的什么突发事件，为了三师兄性命着想，大师兄来回非常的快，来回只用了六天。
　　几乎全程都在天上御剑飞，饿了就吃辟谷丹，渴了就拿水囊喝点水，比起晏之，大师兄还会时不时吃点补灵丹。
　　三师兄恢复后，又开始活蹦乱跳了。
　　待到晏之十三岁时，迎来了一次宗门大比，整个修仙界叫得上名号的宗门都会参与这次活动，宗门大比每二十年会举行一次。
　　由年龄十三岁到二十五岁的宗门弟子前往参加，每个宗门只可出五名弟子。
　　也是这一次，晏之才知道，原来两位师姐已经二十八岁了，早就超过了宗门大比的参赛年龄。
　　二师兄也有三十二岁，三师兄亦有三十岁，反而是大师兄，居然才刚二十四岁？！
　　晏之得知他们年龄时，顿时瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　时愔笑嘻嘻的给他解释着，“大师兄是自小就被师父捡回来养着的，所以入门早，便是大师兄，二师兄是二十岁那年才拜入师门的，三师兄跟二师兄几乎是前后脚拜入的，但谁让他就是晚了一步呢。”
　　“师兄妹嘛，讲的不过是拜门时间，不分年龄，毕竟过了五阶，就固定模样了不是嘛，嘻嘻。”她就算出去了说自己十八岁也是有人信的。
　　晏之点头表示自己懂了。
　　那么宗主门下能参与大比的只有大师兄意悯跟小师弟晏之两个人，剩下四个都超出了参赛年龄。
　　原本晏之也是说不打算参加的，毕竟他虽然年龄够了，但是他还在四阶瓶颈，修为太低了，他不想拖后腿。
　　但君墨却说，输赢是小，万一碰到他突破瓶颈的机缘也说不定，于是便敲下了晏之参赛的事情。
　　那么剩下的三个名额就会从宗门弟子内挑选年龄合适且修为最高的弟子。
　　其中是二十三岁六阶剑修的阮辞安，二十五岁六阶剑修的许亦，最后一个是二十二岁六阶符修的穆丞，对比其他宗门，清风宗的女修还是比较少的。
　　清风宗内剑修跟符修比较多，宗主君墨就是目前修仙界内的符修第一人，所以这几年慕名而来的符修有不少，清风宗最开始又是剑修起步，长久以来的剑修形象也算是深刻人心。
　　确定了参赛人选，由宗门二长老带领他们前往此次大比的宗门。
　　宗门大比的比赛场地是四大宗门轮流举办的，今年轮到曜月宗举办，曜月宗是一个只收女弟子的宗门，宗内修什么的都有，但从宗主到弟子，全都是女的。
　　这个宗门的女弟子都有些排斥男弟子，每次到宗门大比时，少不了一些男弟子被打的鼻青脸肿。
　　此次前往曜月宗，是使用的飞行载具，由器修们炼制出来的飞行法器，只需要放置足够的灵石为法器补充灵力，就可以持续飞行。
　　抵达曜月宗已经是十天后的事情了，四大宗门再次齐聚。
　　分别是，白色宗服的清风宗，青色宗服的碧笙宗，棕色宗服的此洲宗，以及，水蓝色宗服的曜月宗。
　　在曜月宗内住了三天，晏之才知道曜月宗到底有多排斥男子，犹如画三八线一样，规划了各种男子不可入内的地方。
　　来参赛的男子大多都是二十岁以上的，晏之再次成为了弟子中最小的一个。
　　但曜月宗的女弟子并没有因为晏之年纪小就对他有优待，由于不能去的禁区实在是太多了，晏之有些记不住，有一次无意间踏入了不许进的地方一步。
　　差点被那群女修拿笛子敲死。
　　还是被路过的穆丞给救了出来，晏之的对不起都快说烂了，女修们还是怒视着他，“小小年纪便不学好，素来听闻清风宗弟子清正廉和，倒也没想到出了你这么一个年纪小又坏了芯的弟子！”
　　“对不起对不起……”
　　“你们来的那日便与你们说过了这边住的都是女弟子，不许入内，也不知是真忘了还是假记不住。”
　　“我……不是的，不是这样的，我真不是故意的。”晏之都快急哭了，他可从未遇见过这样的事情啊！！
　　铮！
　　一记响声传来，一柄纯白色的剑直直的从半空坠下，插在地上，发出一声嗡鸣，那几名女弟子更是被震的后退了两步，彼此面面相觑着。


第204章 独自下山
　　一道白色的身影从夜色中踏出，他抬手一挥，那柄插在的地上的长剑径直飞落入他的手中，把剑插入剑鞘之中，半低着头看向那眼眶略微泛红的晏之。
　　眸色微微一暗，扭头看向几名女弟子，“什么事？”
　　“你们家这位小弟子进了我们事前说好的禁区！”那女弟子一仰头，理直气壮道。
　　“可有损伤？”
　　“那……那倒没有。”
　　“既我家小六已道歉，你们也并未损伤，为何这般咄咄逼人？还是你们曜月宗觉得已经可以脱离四大宗，凌驾剩下宗门之上，独称第一了？”
　　曜月宗弟子：……
　　刚刚还理直气壮的女弟子瞬间噤了声，这是能乱说的吗？
　　晏之抬头看着意悯的背影，一双眼睛闪着光。
　　大师兄，说了好多话。
　　但他知道，他在心惊的并不是这件事，而是大师兄在为他出头。
　　他还在发呆之际，意悯已经转过身来了，看着他呆呆傻傻的模样，眉头微蹙，冷声道，“走了。”
　　“啊？哦！”晏之连连点头，回过神来跟上意悯的步伐，穆丞亦是跟在他们身后。
　　晏之放慢了步子，“今晚的事，谢谢你，穆师兄。”
　　“无妨，同门之间，互帮互助罢了。”穆丞只是看不惯曜月宗那么几个大人了还欺负一个小孩子。
　　明显就是知道晏之不小心的，非要抓着不放，往年轮到在曜月宗办宗门大比时，总会出现几次这样的画面。
　　这虽然是他第一次参加，但是来之前还是有不少师兄跟他吐槽曜月宗的行径，但当他亲眼见到时，还真是给他长了眼。
　　大比是积分制的，每赢一场积一分，第一场比的是单人赛，剑修对剑修，符修对符修，每个人都有一个编号，抽签制，不分修为。
　　就算二阶抽到了六阶，也是要上去打的。
　　晏之一个四阶符修可以说是所有来参赛里的符修里最低的那一层了。
　　也有不少小门小派的里有参赛的四阶符修，但四大宗门出来参赛的几乎都是六阶起步，晏之只能祈祷自己手气好一点，抽个低阶的。
　　单人赛每个修士只能参加十场比赛，五个人，最高是五十分。
　　意悯毫无疑问的十局全胜，直接拿下了十分，穆丞八胜得八分，阮辞安得七分，许亦得八分，唯独小晏之，只拿了三分，全队加起来总计三十六分。
　　屈居第四名。
　　光是单人赛就打了十三天才彻底打完，单人赛结算之后，接下来就是团体赛，由曜月宗出一个试炼秘境，击杀秘境内的妖兽。
　　秘境内最低的也是三阶妖兽，最高的八阶，一只三阶的三分，四阶的四分，以此类推。
　　秘境限时两天，所有参赛弟子都会进去，友谊第一比赛第二，禁止击杀参赛弟子。
　　为时两天的赛程过得很快，清风宗拿的积分最多，一改第四的排名，来到了第二名，第一名是此洲宗，曜月宗第三，碧笙宗第四。
　　最后便是最后一轮的三三赛，每一支队伍出三个人对打，三局两胜，胜一局积三分，输一局扣三分，相当于是从败者组里扣了三分出来给胜者组。
　　三三赛晏之没有参加，或者说除了单人赛，后面他都没怎么出力，妖兽都是四位师兄杀的，他就在后面捡妖兽尸体。
　　跟他一起没参赛的，是阮辞安，阮辞安摸了摸自己的下巴，“小晏之，你说，大师兄他们会输吗？”
　　“不会的。”晏之很是肯定，大师兄，是不会输的。
　　果然，意悯他们很是顺利的拿下了这两局，拿了六分，对面扣了六分。
　　清风宗，拿下了今年宗门大比的第一名。
　　晏之是在回宗门后的第三天突破五阶的，对于这个时候突破五阶他是有点苦恼的，他现在才十三岁，如果容貌定格在这一刻，他真的会很苦恼。
　　他将自己的苦恼告诉了三师兄。
　　三师兄沈虞一脸便秘的看着晏之，十三岁突破五阶，比起其他人真的很快了，至少他自己突破五阶的时候已经十七岁了。
　　沈虞跟他说，“没关系的，你去精灵之森找他们换一颗更颜果跟定颜丸，到时候就可以想定格几岁的都行了。”
　　更颜果跟定颜丸都是精灵之森特有的东西。
　　精灵是由精灵之树直接孕育诞生的，伴随他们一起诞生的还有他们的伴生果，也就是更颜果，这算是给精灵们一次更换容貌的机会。
　　精灵从一诞生就是十八岁的模样，不会再有变化，精灵的生命也是无限长的，除非他们的精灵之树死了，无法再给精灵提供他们生存所需的精灵之力。
　　那么精灵就会慢慢老化，死去。
　　服用更颜果之后，身体的流速就又会变回正常，待到生长到自己觉得合适的模样时再吞服定颜丸，就可以定格容貌。
　　晏之听完，只觉得，真的好神奇的东西。
　　这一次的精灵之森，他是自己一个人去的，他已经五阶了，放在修仙界也算是不低的修为，自己一个人出去历练也是可以的。
　　听闻他要自己一个人出去，几位师兄姐们很是不放心的往他储物戒里塞东西。
　　四师姐更是给了他小半瓶的灵泉水，让他如果实在找不到人换取更颜果就用这个去换，灵泉水可以给精灵之树使用，必然会有精灵愿意的。
　　灵泉水极为珍贵，每十年才会滴下一滴水，光是这么一小瓶，起码要囤两三百年。
　　给晏之感动的泪眼哗哗的，四师姐时愔却是不以为意的摆手，“泉水还会有，但是你这小模样可是要陪你几千上万年的~快去吧，路上注意安全，要是有事记得传讯给我们，知道吗？”
　　沈虞：“是啊是啊，就算我们解决不了，还有大师兄呢。”
　　“我知道了，谢谢三师兄，四师姐。”晏之拜别两位，踏上了第一次自己一个人下山的旅程。
　　…………
　　今天高考，高考加油宝宝们，祝你们一路旗开得胜，一举高中~
　　咱们现在是回忆篇，回忆篇写完之后就差不多要完结啦~
　　应该还有个差不多十万字的样子~
　　啾啾~


第205章 黑心的酒楼掌柜
　　小晏之是符修，无法御剑，只能用加速符来加快速度前行，但是加速符用多了也会使他身体疲惫，双腿酸软。
　　但这样长久下去也不是办法，他徒步走到精灵之森起码要一个月，用上加速符虽然是快了一些，但是后遗症就得让他休息一会儿，还不如不用呢。
　　下山的这段路上，比较偏僻，一路上根本遇不到人，宗门周围的妖兽也有经过清理，算是比较安全的。
　　出了宗门的安全范围，周围就开始逐渐露头一些低阶妖兽，如果妖兽先行发起进攻，也会被晏之收拾掉，若是相安无事，晏之也是赶路为主。
　　出行的半个月，晏之已经走出清风宗的地界，来到了此洲宗的地界，穿过此洲宗的地界就可以抵达精灵之森的范围了。
　　此时晏之正在城中补充干粮食物，却被一道声音给吸引了过去。
　　“求求你了掌柜的，真的不是我干的，求求你不要克扣我的月银，求求你了，不要赶我走，我娘还等着这笔银子救命呢！掌柜的……啊！”
　　那小小的身子拽着胖胖的酒楼掌柜的裤腿，声声哀求着，却被掌柜的一脚给踹下了台阶，高声怒骂道：“我呸！你还想要月银呢？你砸碎了老子的青花碟！你知道那一个碟子要多少钱吗？就是你给老子干十年活都还不上！”
　　“不是我，不是我砸碎的！是林二虎砸的！掌柜的，我是被冤枉的啊！掌柜的！”被踹下阶梯的少年不顾身上被磕疼的地上，额角甚至有鲜血流了出来，还是在不停的恳求那掌柜。
　　周围更是围了不少人，都在低声私语。
　　晏之稍微凑近些听了几句。
　　“这黑心的李肥龙，又骗小孩打白工，这都第几个了，真是倒霉哟，遇上了李肥龙这样的黑心掌柜。”
　　“可不是嘛，上个月是什么青花瓶，上上个月是什么青花碗，现在又来了个青花碟，真是造孽哟。”
　　“是嘞，天天骗小孩给他打白工，一到发月银就让自己的侄子李二虎栽赃嫁祸别人……”
　　…………
　　听了几句的晏之也大概了解了一下情况，原来这酒楼掌柜的也不是第一次以这样的法子来让小孩给他打白工了。
　　属实是有些黑心眼儿了。
　　晏之瞧着那掌柜的身后瘦瘦小小的穿着小二服的男子，忽然心生一计。
　　他淡然的从人群中走出，看都不看一眼地上的小孩，转而走向掌柜的，“掌柜的，把你们店内最贵的菜品给我各打包一份。”
　　“诶！好嘞！二虎！快，招呼一下！”李肥龙登时一张脸笑的看不见眼睛，一巴掌拍在李二虎的背上，拍的他一个趔趄，差点直接扑在晏之跟前。
　　但顾客在前，李二虎还是扬起笑脸，“客官里面请，里面请~”
　　“嗯。”晏之跟着李二虎进了酒楼，把就在大堂随便挑了个位置坐下，酒楼之内只有零散两三桌有食客，此时都饶有兴趣的看着酒楼外的闹剧。
　　见被晏之打断，也就都收回视线，该吃吃该喝喝。
　　那掌柜的又踹了一脚爬到他脚边的少年，一脸的不耐烦，“赶紧滚，不然老子就报官抓你！”
　　少年身子明显瑟缩了一下，却还是静静的坐在酒楼门口，眼巴巴的看着李肥龙进了酒楼，不再往前一步。
　　不少人上前去劝他。
　　“小伙子，这家酒楼也不是第一次发生这种事了，你在这耗着是没有用的，还不如赶紧去想想看有没有别的办法赚点银子。”
　　“就是嘞，你就是在这里坐死了，那李肥龙也只会嫌弃你晦气嘞。”
　　路人说的话，少年何尝不懂，但……他真的是没有办法了……既然救不了娘亲， 还不如随着娘亲一起去了算了……
　　晏之将进酒楼之前从储物戒中拿出来的那个木盒子放在了桌面上，随意点了几个最贵的菜，等着李二虎给自己拿茶水过来。
　　待那李二虎笑脸盈盈的拿着茶水过来，给晏之泡了茶，“小公子，这是我们酒楼最好的茶，可是上好的灵茶，咱们可以从此洲宗内进的货呢~”
　　“哦？是吗。”晏之故意板着脸，端起茶杯想试试。
　　在那李二虎即将缩回手时，放在桌面上的木盒子忽然啪的落到地上，晏之猛的一拍桌子站起来，怒视着李二虎，“你怎么回事！”
　　李二虎人还是懵的，怎么回事？盒子怎么突然掉了？他根本就没碰到啊？
　　但晏之的这一下，直接把酒楼内所有人的视线都吸引了过来，包括那坐在柜台之后的李肥龙。
　　李肥龙皱着眉头走过来，“怎么回事。”
　　“二叔，不是我！”李二虎当即就反应了过来，连忙解释道。
　　晏之却是冷笑一声，“不是你？那你的意思是我的盒子自己掉到地上了？”
　　“这位小公子，都是误会，误会，可能是这盒子没放好……”
　　“误会？我亲眼看到他的手肘撞到了我的盒子，把盒子撞到了地上！”晏之甚至还用手比划了一下，就好像事情真的发生过一样。
　　他这一本正经的模样，把李二虎都说懵了，难道他真的不小心撞到了？
　　李肥龙面色一沉，咬了咬牙，看着晏之的眼神不太友善，“那不知小公子这盒子多少钱？我们赔给您。”
　　常在河边走，哪儿有不湿鞋的？今天算是碰到硬茬子了。
　　晏之双手环胸，“盒子倒是不值钱，但是盒子里的东西是我四师姐炼制出来的四阶法器，按照现在四阶法器的价格，你们赔我个五千两，这事儿就算了。”
　　“五千两？！”李肥龙声音都拔高了不少，瞪大了眼睛，谁家好人把贵重的法器放在木盒子里啊？！不都是放在储物戒吗？
　　“怎么？赔不起？还是觉得四阶法器不值这个价？”晏之眉眼一冷，身上五阶符修的气息瞬间散了出来。
　　李肥龙被压的背部一弯，差点就直接跪了下去，狠狠的磨了磨牙，咬着牙从牙缝里吐出两个字，“我赔！”


第206章 魔族入侵
　　“早这样不就好了？”晏之收了威压，弯着腰把那木盒子捡起来，拿开了木盒的盖子，露出里面一件被磕碎了的圆形法器。
　　当然了，这件法器本来就是碎的，并不是李二虎撞碎的，木盒子也是他施法掉下去的，不是李二虎撞的。
　　李肥龙从储物戒中拿出了一个木箱子，打开后里面是白花花的银元宝，“这里是五千两白银，小公子，您确认一下，但是那件法器您得留下。”
　　“没问题。”晏之答应的很是爽快。
　　拿到银两的晏之就把木盒子放在桌上，从木箱中拿出两个银元宝在手上抛着，剩下的收进了储物戒。
　　他就这么抛着元宝出了酒楼，在那少年跟前停下了步子，弯腰把手上的两个元宝放在了他面前，“多大人了，还这么被欺负，拿回去给你母亲看病吧，下次眼睛擦亮一点，不要在遇到这种黑心眼的老板了。”
　　少年看到那元宝，蓦地抬头看向晏之。
　　晏之无所谓的站起身，直接绕过少年就往前走，他的干粮还没买到呢，还得抓紧时间去买干粮好赶路。
　　少年连忙抓起那两个元宝，追上了晏之的步伐，“恩公！恩公你等等！”
　　“还有什么事？”晏之被追上后，不解的看着眼前的人，拿到钱了不赶紧带他母亲去看病，追着他做什么，他又不是大夫。
　　少年捏了捏手上的元宝，“这位公子，我……我以后会还给你的，你叫什么名字住在哪里？我该怎么找你？”
　　“不必了，这当是你的月银就行了。”
　　“我的月银没有这么多的，我真的没有别的意思，我叫小易，家就住在桐花巷的123号，家中只有我与母亲二人，待我日后赚了钱，一会要还给您才行。”
　　晏之沉默了一瞬，“那便上清风宗寻我吧，我叫晏之。”
　　“好！我记住了！”小易点头，这才放晏之走。
　　晏之买够了干粮，便赶往精灵之森。
　　只是这越靠近精灵之森，就越觉得不对劲，空气中弥漫着血腥气，掺杂着浓烈的魔气。
　　晏之眉头一拧，加快了前进的脚步，精灵之森又遭受魔族入侵了？
　　精灵之森一直都是魔族的一个心头大患，只要精灵之森不除，魔族与修士的战斗就会被一直压制。
　　一旦修士被魔族的魔气入侵身体，都可以通过精灵之泪来祛除魔气，修养一段时间就会恢复如初。
　　所以每隔一段时间，精灵之森就会遭遇一次魔族的入侵。
　　每逢这种时候，精灵一族就会传讯给四大宗门，四大宗门便会派人来保护精灵一族。
　　也不知道精灵一族是什么时候开始被魔族攻打的，晏之猫着身子往里走，路上大多数都是魔族的尸体，只有少部分一两个是精灵的尸体。
　　那死后的精灵浑身散发着淡淡的绿色光芒，一点点的驱散着空气中的魔气。
　　晏之一路往前，走了好一会儿才遇到了魔族的人，成片的魔族之人围绕在精灵之树周围，精灵之树罩着一个淡绿色的护罩。
　　护罩里面全是精灵，护罩外面全是魔族，魔族不停的在攻击那护罩，试图把护罩击碎。
　　晏之躲在一棵树后，为了以防万一，还给自己贴了一张三师兄画的隐身符，他自己画的阶级没有三师兄的高。
　　但没曾想的是，这一次魔族竟派了个八阶的魔君过来，一下子就察觉到了晏之的气息，瞬间一个闪身来到了江厌身边，徒手一抓，抓住了晏之的脖子。
　　还在隐形的晏之被虚虚抓在了手中，心中大骇，完了！
　　魔君眼睛是全黑的，眼睛是一点红色，“哪里来的小老鼠，真不把本座放在眼里。”那魔君精准的撕下晏之身上贴着的隐身符。
　　露出了晏之的模样，一袭白衣金丝边，金色的花纹绣着的是清风宗特有的金纹，“桀桀，原来是清风宗的小老鼠，清风宗已经没落到只派个五阶的符修来支援这群绿虫子了？”
　　晏之怒视着他，“你才是老鼠！你才是虫子！魔族都是人人见打的臭虫！”
　　“你找死！”魔君手上骤然用力，晏之只觉得自己的脖子骨都快被掐断了，一张脸涨的青紫。
　　咻！
　　一根淡绿色的箭从护罩后射出，直直的朝八阶魔族而来，魔君手上力道一松，抓着晏之一个闪身躲过了那根射来的箭，晏之趁机大口喘着气。
　　他再次带着晏之来到那护罩之前，看了看晏之又看了看里面的精灵，唇角勾起一抹阴冷的笑意，“看来你们还挺在意这个小孩的？”
　　那可是少族长朝雾射出来的箭。
　　此时那少女手上还拿着弓，弓上搭着一根箭，面色难看。
　　“既然如此，不如你们把护罩打开，本座就放了这个小孩，如何？”魔君把晏之提溜起来，在护罩跟前摇了摇。
　　晏之咬了咬牙，偷偷从储物戒中拿出两张符箓捏在手心，双手贴上魔君的手腕，他绝对不能成为魔族用来威胁精灵的筹码。
　　淡淡的黑色魔气顺着魔君的手缠绕上晏之的手腕，将他的双手抓离了魔君的手腕，两张符箓瞬间从他的手心里掉了出来。
　　魔君扫了他一眼，冷冷的开口威胁道，“你最好安分点，我可不保证我的手一个不稳会不会掐死你。”
　　晏之梗着一张脸，“有本事你就掐死我。”
　　“你真以为本座不敢吗？”魔君手指开始缓缓用力，晏之呼吸愈发的困难，视线跟着模糊起来，双手又被魔气固定着，只能一双脚不停的蹬着。
　　好难受……
　　嘭！
　　一道青色剑影从空中落下，狠狠的砸在魔君所在的位置。
　　魔君脸色一沉，刚刚要不是他躲得快，他的手肯定要被那一道剑刃给切断了不可。
　　他抬头看向那打来剑刃的方向，一白衣男子御剑在半空，手作剑指，身后满是密密麻麻的青色剑影，一张美的出尘的脸此时有些阴沉。
　　那道剑刃，就是那人打出来的。
　　魔君自然认得他，二人也算是老对手了，在人魔大战中交过不少次手。


第207章 意悯，你变了
　　清风宗君墨底下的首席大弟子，意悯。
　　魔君冷笑一声，真是仇人见面，分外眼红，他手上可是还有个清风宗的弟子作为人质，不过按照以往他对意悯的了解，意悯是不会管弟子的死活的。
　　若是随便换个人来，他都能用手上的弟子挟持一番，但……在意悯身上不行，若是真的无法救那个弟子，意悯只会用利用那个弟子来多杀两个魔族的人。
　　魔君早就想跟意悯再打一架了，他随即将手上的晏之丢到身后的六阶魔族手里，大笑一声冲天而起，朝意悯攻了过去，二人直接在半空中打了起来。
　　晏之被两个六阶魔族按在地上，他仰起头看天上打成两道残影的人。
　　“呃……”
　　身后忽然传来一阵闷声，晏之只觉得压在自己肩膀跟手的力道一松，转而被扶了起来，晏之转抬眼看去，是三师兄沈虞还有一个穿着此洲宗服饰的剑修。
　　那剑修手上还握着剑，剑上染着黑红色的血迹，看来刚刚压着他的那两只魔族是这位剑修解决掉的。
　　“小六，你没事吧？”沈虞抓着晏之上下打量，最后目光落在晏之那青紫了一大片的脖子上，一个五指手印印在了上面。
　　晏之轻轻的摇了摇头，他的嗓子被掐的火辣辣的，暂时无法发声，只能指了指自己的嗓子，又做了一个无辜的表情。
　　沈虞表示自己知道了，这一片的魔族几乎都被此洲宗的弟子处理掉了，暂时还算安全，沈虞也有心思给晏之介绍人。
　　他指了指跟他一起来救晏之的那名容貌出众的弟子道，“这是此洲宗的大师兄，沈遇笙。”
　　沈遇笙一袭暗棕色的宗服，身上绣着青白色的山水花纹，面上没有什么过多的表情，但一双多情的桃花眼给他添了几分柔和之色。
　　“笙哥，这是我家六师弟，晏之。”沈虞说完还给沈遇笙介绍了一下。
　　两个人都姓沈，三师兄还叫他哥？晏之歪了下头。
　　沈虞笑嘻嘻的给他介绍，“沈遇笙不止是此洲宗的大师兄，还是我大哥，亲大哥。”
　　哦！晏之恍然大悟。
　　但是这两人为什么要分两个宗门待？晏之不太理解，但他现在也问不了。
　　嘭！！
　　一声巨响传来，吸引了在场所有人的注意力，一道身影从上空中快速的落下，狠狠地砸在地上，激起一大片的粉尘，周围的树更是被砸的飞起。
　　晏之抬手遮了下眼前，立马抬头去看天空。
　　一袭白衣的少年单手执剑，一手抹了抹自己唇边的红色血迹，眉眼冷凝的盯着地上被砸出来的大洞。
　　直到一只手从那洞中伸出来，扒拉在边缘一跃而起，魔君浑身带了不少大大小小的伤口，衣服更是被切的七零八碎。
　　魔君脸色阴沉，分明上次跟意悯交手的时候，也没觉得他这么厉害，怎么才一段时间不见，下手这么狠。
　　他捋了一把自己凌乱的头发，扫了一眼周围被清理的差不多的魔族尸体，理了理自己破破烂烂的衣领，而后目光忽然在晏之身上停顿了一下。
　　晏之此时正被沈虞护在身后，沈遇笙护着沈虞，防备的看着那魔君。
　　但那魔君却收回了视线，抬头看向意悯，扬起一抹笑：“意悯，你变了。”
　　意悯闻言，面色毫无变化，提着剑就要再攻上来，魔君却是玩够了，一挥手整个人化作一团黑红色的雾气消失在了原地。
　　确认了魔君走后，意悯才从半空中落了下来，他收了长剑，缓步来到了晏之跟前，目光在他脖子上停顿了一瞬，抿了下唇，从储物戒中掏出了一个瓷瓶。
　　递到了晏之跟前，心里却是想着，师父让他照顾好师弟，他好像没有照顾好，不知道回去会不会挨骂。
　　甚至差点让小师弟死在了魔君的手上，他有一些自责在里面的，若是他几年前把魔君宰了是不是就不会发生现在的事情了。
　　越是这么想，他就越觉得可行，直接除了后患。
　　晏之接过那个瓷瓶，还不等他表达自己现在说不了话，意悯转身就走了，不知道干嘛去。
　　魔族散了之后，精灵也从里面撤掉了护罩，零散的从护罩里走出来，收拾着杂乱的现场。
　　朝雾来到晏之跟前，在他面前蹲下，伸出一只手覆盖在他的脖子上，莹绿色的光芒幽幽亮起。
　　晏之只觉得嗓子的地方暖洋洋的，被掐的细碎的喉骨一点点的在修复着，就是有点疼，他轻轻蹙了下眉头。
　　“忍忍，很快就好了。”朝雾弯了弯眼睛，碧蓝色的眼睛很是漂亮。
　　果然，好一会儿之后，晏之才觉得自己嗓子眼恢复了以往的感觉，“……谢谢。”只不过说话的声音还是有些哑。
　　“不客气，你们救了我们，是我们该跟你们说谢谢才是。”朝雾收回手站起身，点了点晏之手上的瓷瓶，“我只能帮你修复喉骨，外面的青紫还需要敷一下药。”
　　“好。”
　　“你既不是与你师兄一起来的，是找我们有什么事吗？”朝雾缓声问道，余光看到几具精灵散着光的尸体时，眼里流露出淡淡的哀伤。
　　晏之点头，“确实有事，我是想与你们换一下更颜果跟定颜丸的。”
　　朝雾这才细细看了眼晏之，“你五阶了啊！”
　　精灵是没有阶级之分的，所以一般是感觉不到修士们的修为是多少，但精灵们一手灵箭却可以击破任何阶级的修士灵力罩。
　　“不错嘛，小小年纪就达到了这等修为，未来可期呀，更颜果我正好有，走吧，随姐姐回家，姐姐拿给你。”朝雾走在前面招呼着他们。
　　晏之看了眼身边的沈虞跟沈遇笙，沈遇笙摇了摇头，表示自己就不去了，要守在这里，沈虞便自己带着晏之跟了上去。
　　精灵们都是住在树屋中的，当她们展开很淡的绿色四翼精灵翅膀往树屋上飞时，晏之眸子微微一亮。
　　好漂亮的翅膀，很薄，那绿色淡的犹如白色，上面还有细密的淡绿色纹路。


第208章 我把他杀了
　　树屋的布置很是简单，到处都是木制的家具，缠绕着黄色的小花藤蔓。
　　朝雾从屋子里翻出一个小木盒子，拍了拍盒子上的灰尘，将盒子放在了桌上，打开了盖子，露出里面的东西。
　　更颜果有点型似婴儿拳头大的苹果，却是莹白色的，旁边还有一颗小小的白色药丸，这应该就是定颜丸了。
　　朝雾很是大气的摆摆手，“拿去吧，这玩儿都放着两千年了，一直没能派上用场，送你了，小朋友。”
　　“这怎么好意思。”晏之眨了眨眼睛，不止原本准备用来换的东西没用上，就是师姐给他的灵泉也没用上。
　　“反正我也用不上，不如给你用了，算是报答你今日拖延了魔君时间，让我们等到了来支援的人，那个护罩其实扛不了两下了，魔族已经在那打了一天一夜了。”朝雾自嘲一笑。
　　若不是因为晏之忽然被魔君抓了，魔君继续带人攻打护罩，护罩顶多再支撑三四下就要碎了。
　　其实她出手射出那支箭，心中也是在赌，同时也是有些害怕的，她怕援军还没来，她射出去的箭会激怒魔君。
　　到时候可真的是整个精灵一族都要覆灭了。
　　好在是，他们等到了，意悯他们来的刚刚好。
　　朝雾当时真的狠狠的松了一口气，幸好，幸好他们来了，但精灵之树放出的护罩被打成这个样子，整个精灵之树都蔫了不少，这还是让朝雾很是头疼的。
　　这得养多久才能把树养回来，还不知道下一回魔君他们什么时候攻过来。
　　光是这么一想，朝雾的眉头就不知不觉的皱了起来，一张漂亮的小脸皱成一团，甚至忘了晏之沈虞二人还在这。
　　“咳，那个，朝雾…姐姐，是怎么了吗？”晏之轻声问道。
　　朝雾这才回了神，微微别过脸，“实不相瞒，精灵之树乃我们精灵一族的根本，此次魔族进犯，精灵之树损伤不小……”
　　精灵之树啊……
　　晏之闻言微微一愣，然后侧头去看沈虞，沈虞轻轻点了点头，晏之这才微微一笑，拿出那瓶四师姐时愔给他准备的灵泉水。
　　灵泉是一拿出来，朝雾就猛的回过头来，声音都有些破音了，“灵泉水？！”那双眼睛直勾勾的盯着晏之手上的灵泉水，“小朋友，你这灵泉水……”
　　“这本就是要拿来与你换更颜果的。”晏之把灵泉瓶子放在桌上，神情认真的看着朝雾。
　　朝雾眸光微敛，“我们现在确实很需要灵泉水，但更颜果却是不值这么多灵泉水的，你看这样，日后你们有需要我们精灵一族的东西，尽管来族中找我取，不需要额外的代价，维持一千五百年，你看如何。”
　　这句话，朝雾是对着沈虞说，她自然明白晏之可能没有这个话语权，但沈虞自然是有的。
　　沈虞甚至没有思考就点头应下了，二人当场签了契约书，一式两份。
　　拿了灵泉水的朝雾又恢复了笑容，“你们二位随意，我先去与我们母树聊聊。”
　　成功拿到了更颜果，晏之将其收好，打算回了宗门再吃，只是他们等了好久是就等不到大师兄意悯回来。
　　不由得面面相觑了好一会，“三师兄，我们，还等吗？”晏之弱弱问道。
　　沈虞心里也拿捏不准，大师兄走的时候什么都没交代，没让他们走也没让他们等，最后沈虞心一横，让朝雾到时候看到他们大师兄就转告一声，说他们先走了。
　　这点小事朝雾自然不会不答应，满口应下。
　　二人跟朝雾道了谢，便启程回宗门，沈虞来的时候，是做飞行法器来的，所以回去的时候，晏之直接蹭了一波，倒是不需要徒步回去了。
　　来的时候花了一个月左右，回去却只花了五天。
　　别问为什么这么快，问就是三师兄家里有矿，一点也不担心灵石不够用，猛猛往里加灵石，速度更是拉到了最快。
　　晏之二人在回到宗门后的第四天，看到了满身狼狈从外回来的大师兄。
　　这么狼狈的模样真的吓坏了宗门的所有人，就连君墨都出来问了情况。
　　被一堆师兄弟师姐妹包括他师父还有长老们围在中间，意悯有些不自在，最后在君墨的逼问之下，意悯说了一句，“跟魔君打了一架。”
　　跟魔君打架？打成这样？
　　意悯也不是第一次跟魔君打架了，从来没有这么狼狈过，但下一秒，他的一句话让在场的所有人都变了脸，“我把他杀了。”
　　众弟子包括君墨：？？？？
　　倒也不是君墨他们打不过魔君，而是魔君一旦被杀，魔族之内就会有另一个魔君上位，既然这样，还不如就放任不管，还能熟悉现任魔君的脾性。
　　结果现在那个魔君被意悯杀了？
　　为什么？
　　尽管众人很好奇，但君墨没问，他们也不好越过宗主去问是不是，君墨最后只能让众弟子散场，“都散了吧。”
　　既然杀都杀了，再问为什么也没那么重要了，现在更重要的还是研究一下魔族那边的下一任魔君是谁，行事风格如何。
　　如果是个比前魔君还要弑杀的，那就麻烦了。
　　前魔君逝去半月，魔族那边便传出了新魔君上任的消息，而再接下来，魔族一直静悄悄的，什么事儿都没有发生。
　　难道新上的魔君是个佛系的？
　　不管怎么样，只要不出来作妖就没事。
　　晏之一回宗门就服用了更颜果，一颗果子下肚，什么都没有发生，四师姐说，吃下去了只是会恢复他身体的正常时间流速，
　　不似精灵们，精灵们食用更颜果后是可以徒手去捏自己的脸，捏成任何自己想要的模样。
　　对此晏之直呼神奇。
　　晏之十六岁那年，君墨忽然说要在桃林那边挖个湖，他也是个说干就干的性子，不出两月，湖就挖好了。
　　甚至还在湖面上搭了个木楼，说他日后就住在这了，让有事就来这找他。
　　宗门内的所有人都是一脸懵的，师父/宗主这是怎么了？
　　而据知情人士五长老说。


第209章 大师兄！救命啊！
　　他说啊，君墨喜欢了千年多的菱纱仙子飞升了，连带着她常住的那个太云湖一起打包做成了洞府秘境。
　　为此事君墨消沉了好几天，这才起了心思也要挖个湖，算是留作念想。
　　当时晏之等人还在感叹师父原来这么痴情，直到后来，他们从君墨嘴里听到了这个故事的另一个版本。
　　他说，菱纱啊？菱纱是我师妹，当初比我入师门晚了三十年。
　　但是她现在却比我早飞升，所以他挖个湖来警戒自己而已，让他们不要听信谣言。
　　因此，君墨的形象从痴情男子变成了修为速度不如自己师妹的男子。
　　晏之颇为感慨，好好的一个爱情故事变成了竞争故事。
　　在晏之十六岁那年，大师兄意悯被君墨派去宗门练武场跟其他剑修弟子一起修炼锻体。
　　晏之习惯了每天一边在院中空地跟着沈虞画符，一边时不时抬头看一眼那在林中舞剑的大师兄，一时半会看不见总觉得浑身刺挠。
　　这一日，晏之正跟四五两位师姐坐着嗑瓜子，一边听三师兄沈虞给他们讲最近听来的八卦，二师兄摇着扇子在旁边假装不跟他们同流合污却听的极为认真。
　　甚至会指出八卦中的不合理存在。
　　晏之习惯性的笑着笑着抬头看了一眼山樱林中，除了飘落下来的花瓣，却再也不见那道舞剑的身影。
　　他低头看了一眼自己手心上捧着的瓜子，眉眼微敛。
　　时愔还在说话的嘴忽然停顿了下来，微微凑近了一些晏之，“小六，你怎么了吗？”
　　“啊？没…不，有点事，我先走了！”晏之到嘴边的没事拐了个弯，蓦地站起身，捏着手上的那把瓜子跑离了现场。
　　留下一脸懵几个人，望着晏之的背影不明所以。
　　晏之来到了剑修练武场外边，但练武场内不是剑修不给进，主要是怕会误伤其他弟子，毕竟其他弟子不如剑修来的耐打。
　　至少长老们是这么说的。
　　晏之被拦在了练武场外面，情绪不是很好，当他目光落在练武场外围的树上时，唇角又勾起了笑。
　　他爬上了外围的树，光明正大的坐在那树杈之上，接收着练武场内那一道道疑惑的目光。
　　直到晏之掏出瓜子开始磕，里面的剑修开始不淡定了。
　　忽然停下手上动作的剑修们也成功引起了今天负责授课的二长老的注意力，二长老顺着剑修们的视线看到了那坐在树上嗑瓜子的晏之。
　　唇角忍不住扯了扯，轻咳了一声，都拦住大门了怎么还挡不住爱凑热闹的弟子？不对，这个弟子怎么看着那么眼熟？
　　他想起来了，是宗主门下的六弟子，往年倒是从未见过来，怎的今日过来爬树了。
　　不过在那边倒是没什么影响，二长老收回自己的视线，怒喝道，“都看什么看！接着练！今天这一式再练不好就别想踏出这道门！”
　　“啊~不要啊~”
　　“不是吧！！”
　　在一众剑修弟子的哀嚎声中，不再有弟子去看晏之的方向，而后的几日，晏之依旧是天天来，有时候来嗑瓜子，有时候啃馒头。
　　隐隐之间已经引起了众剑修们的不满，剑修们纷纷跟授课长老告状，晏之的存在影响到了他们练剑。
　　长老们也是颇为头疼，但这是宗主门下的弟子，也只是每日在那边看，并未做出什么实质上影响他们修炼的事情。
　　这件事一直持续了半个月，剑修们彻底的奋起反抗了。
　　起因是这一次晏之实在是太过分了，他竟坐在围墙之上，吃叫花鸡！！
　　那叫花鸡的香味飘的整个练武场都能闻到，更何况他们这些修仙之人，五感本来就比常人敏锐很多，闻到的味道就更浓郁了。
　　当那些剑修一个个提着剑，一脸阴沉的朝晏之走来时，晏之手上还拿着一个咬了两口的鸡腿。
　　他吃的满嘴都是油，拿袖子擦了把嘴，抬眼看到不远处朝他走来的众剑修弟子们，连忙咽下嘴里的鸡肉，慌忙的站起身。
　　符修速度再怎么样也没有剑修快，等那些剑修杀到晏之跟前时，晏之嘴里还叼着鸡腿，剩下的都塞在怀里，动作还保持着要跳到后面树上的姿势。
　　“呵，兄弟们！上！”走在最前面的那个剑修抬高了自己手上的剑，招呼着身后的师兄弟们就飞跃而起。
　　今天势必要给这个全宗门最小的弟子一点颜色瞧瞧。
　　他一个符修哪儿打的得多这么多的剑修啊！晏之当即也就不跑了，两眼就是一闭，抬手拿下嘴里的鸡腿，然后……
　　“大师兄！！！救命啊！！！”
　　意悯作为宗主大弟子，又是众弟子中修为最高的剑修，与普通剑修的修炼地距离的有些远，他虽知道晏之每天都来看剑修练剑。
　　但也并没有将这件事放在心上，每天专心练自己的，但……
　　“大师兄！！！救命啊！！！”
　　意悯挥剑出去的手顿了一下，这一扭头就看到那些原本还在练剑的弟子们都提着剑围在晏之所在的墙角之下，甚至已经有几个人已经跃了起来。
　　再搭配上晏之的那惨叫声，意悯那被君墨刻在骨子里的照顾小师弟的因子疯狂跃动着，身体几乎下意识就自己动了。
　　等他反应过来时，人已经来到了晏之身边，周围的剑修弟子还未开始动手，看到意悯出现瞬间就都蔫菜了。
　　“大…大师兄…”剑修弟子看着意悯，齐声唤了一句。
　　意悯眸光淡淡的望着围墙底下的弟子们，“接着练，何时让你们停了？”
　　“是！”气势汹汹而来的剑修弟子，从从心的走了。
　　猫在意悯身后的晏之瞅着众人走了，才探出半边身子，扬了扬手上的鸡腿，“大师兄，吃吗？”
　　意悯：“……不必了。”他说罢，轻轻跃下围墙，继续回了自己的场地。
　　自那天之后，晏之总是跟着意悯进出练武场，意悯在场地上练剑，晏之就在旁边架个小桌子画符。
　　久而久之练武场的剑修们也就习惯了晏之天天来。


第210章 我知道了
　　时间一天天的过着，转眼晏之就二十岁了，这是他来到清风宗的第十五年，修为卡在五阶巅峰，一直未曾突破，主要还是跟他时常偷懒有关。
　　男子二十为弱冠。
　　君墨外出未归，替晏之举行弱冠礼的事情就落到了几位师兄姐身上，四个人简单的把小屋布置了一下，甚至半年前就把替晏之取小字的事情摆脱给了大师兄。
　　晏之没有父母，师父又不在，长师兄如父嘛。
　　往年他的生辰都是简简单单的过一下，二师兄给他塞丹药，三师兄给他塞符箓，四五师姐给他塞法器。
　　他并不是每年都能收到大师兄给出的生辰礼，一般大师兄给的都是从秘境里找出来的好东西，若是那一年他没去秘境，那么晏之就会少一件生辰礼。
　　而相对来说，君墨给的就很稳定，每年都是一本《符修大能的心得》，是的，没错，是君墨自己写的心得，他就是全修仙界最厉害的符修。
　　晏之对二十岁并没有什么特殊的期待，直到他一睁开眼睛就看到自家大师兄坐在他屋内的桌边喝着茶。
　　他整个人懵了一下，怎么回事儿，怎么一睁开就看到大师兄了？他这是在做什么美梦呢？
　　“大师兄？”晏之试探性的叫了一声。
　　“嗯。”意悯轻嗯一声。
　　我曹，居然是真的。
　　晏之嘴巴微张，有些不可置信，眼里又震惊又茫然，转而目光就落在了桌面上摆好的一个木托盘。
　　上面摆放着一个白玉发冠，旁边还配有一个同样款式的白玉簪子，还有一条白色的发带，一共三样东西。
　　晏之眨了一下眼睛，对于男子二十岁需要行冠礼这件事他还是比较模糊的，只是稍微听过一些，毕竟宗门之内大多数弟子都是有家人的。
　　冠礼都是在家中进行，由长辈举办，宗门之内几乎没见过别人行冠礼，所以他也就没放在心上。
　　还以为，自己不会有冠礼呢。
　　意悯二十岁时，是君墨亲手替他立的冠，但君墨并没有帮他取小字，他现在的名字，意悯，便是当初君墨捡他回来时替他取过的，说这便是他的字。
　　名本就是该由父母取，所以他并不想越过去，提前替他取了小字，日后以小字唤之，若是有朝一日意悯找到了亲生父母，便由亲生父母为他取名。
　　意悯单手端着那个托盘来到了梳妆台上放着，而后抬眸去看晏之，示意晏之坐过来。
　　晏之乖顺的坐在凳子上，由意悯拿过桌面上的梳子，轻柔的替晏之梳着头，梳顺了之后才开始动手替他绾发，白色的发带固定，戴上白玉冠，横插上玉簪。
　　看着铜镜中的晏之的模样，意悯默了一下，他还是第一次替别人绾发，还好没有出问题。
　　他淡淡的开口，“你觉得，丹忱如何？”
　　“则当骨化形销，丹忱不冺，因风委露，犹託清尘。”
　　“愿你赤忱丹心，永不移。”
　　晏之笑吟吟的扭头去看意悯，“只要是师兄取的，我都喜欢。”
　　意悯闻言，对上了那双熠熠生辉的琥珀色双眸，微微愣了下神，片刻后别开了头，“既你喜欢，那便出去吧。”
　　晏之出去之后，还有几位师兄替他准备了不少礼物，还简单的摆了一桌子饭菜，只不过吃饭时，并没有看到意悯。
　　暮辞对此只是笑了笑，“让大师兄替你取小字，已经尽了我们四个最大的努力才求来的，少吃一顿饭也没事。”
　　“对了，大师兄给你取了什么字？”沈虞好奇道，同样好奇的还有时愔跟时轻璃二人。
　　“丹忱，赤忱丹心的丹忱。”晏之道。
　　时愔：“哇喔~”
　　沈虞：“大师兄好会取。”
　　暮辞：“只能说不愧是大师兄吗？”
　　时轻璃：“是个好字。”
　　散了席后，晏之回到了自己的房间，一进房间他就看到了自己的枕头边上放了一个檀木盒子，他眸子微微一亮。
　　快步过去拿过檀木盒子，打开后，里面是一个圆球镂空的禁步。
　　黑色的镂空玉球，里面放了一颗赤红色的圆珠子，红绳做头，红穗做尾，看着很是漂亮。
　　只是一个普通的禁步，并不是法器，不用想这个肯定是大师兄送的，其他四人都是当面送他的，只有大师兄喜欢玩这种把礼物随手放在他肉眼可见的地方。
　　晏之当即就把禁步挂在了腰上，可以看出是相当喜欢了。
　　禁步本身就是用来让男子或者女子步伐小些，但戴在晏之身上，时不时就能听到叮叮当当的声响。
　　时常还未看到人，声音就先传了过来。
　　晏之是什么时候确定开始要追求意悯的呢？这还要从晏之在二十岁之后去的一次精灵之森说起。
　　在他的印象中，一直都是男子与女子一起结为道侣，成婚生子，包括他的父母也是这样的。
　　但当他那一次去时，正好撞见了两位男精灵在举行婚礼，他好奇之下就问朝雾，“两个男子也可以成婚吗？”
　　朝雾说：“有何不可？只要二人彼此相爱，珍视尊重对方，那么性别便不再那么重要了。”
　　“怎么了小晏之？可是有喜欢的人了？”
　　晏之眼里有一瞬茫然，“喜欢？爱？那是什么？什么叫喜欢？什么叫爱？”
　　“喜欢与爱，大概就是，你每时每刻都想见到ta，想与ta一起，为ta担心，忧ta有忧，喜ta所喜，这是说不清的。”
　　“小晏之，你可曾为一个人，心动过？”
　　晏之想：心动过的，他想，他知道了。
　　那个他从小就追随到大的人，总是会让他为其怦然心动的人，他有的。
　　“我知道了。”晏之肯定道。
　　而这件事，给师门内的几位师兄师姐们都带来了严重的打击。
　　晏之一从精灵之森回来，就马不停蹄的去找练武场找了意悯，拦住他练剑的动作，表情认真且坚定的说道，“大师兄，我喜欢你，我们成婚吧！”
　　意悯：？？？？
　　练武场上的剑修弟子：？？？？？？？


第211章 师兄归来【加更章】
　　他这话一出，连今日的授课长老都端不住脸了，一脸惊悚的看着晏之。
　　晏之见意悯没反应，不由得又往前走了两步，“大师兄，我……”？？？
　　卧槽，我那么大一个大师兄呢？？
　　晏之话还没说完，眼前的意悯就整个人飞身走了，后面好几日都躲着晏之，甚至连练武场都不去了。
　　就连晏之在小屋那边蹲都蹲不到意悯回来。
　　还是后来君墨回来，晏之找君墨问了一句大师兄去哪儿了，君墨才说，“意悯自请外派，去降妖除魔去了。”
　　晏之：？
　　意悯不在宗门之内，晏之每日除了修炼还是修炼，反而在意悯走后的第二年突破到了六阶，那一年，晏之二十二岁。
　　晏之百般无聊的躺在地上，周围是一层又一层的防御符，正在抵御他的六阶雷劫。
　　趁着这个空挡，晏之掏出了那颗定颜丸，一口就咽了下去，差点把这个东西给忘了。
　　听闻当年意悯是十四岁突破五阶的，那时他也去精灵之森拿了更颜果，容貌就是定格在了二十二岁那年。
　　正是那会儿晏之去取更颜果，他才想起来他的定颜丸还未吃，算是晏之提醒了他。
　　而意悯此行一去，便去了三年多。
　　那一日清晨，晏之早早的就起了床，出门就碰到了迎面而来的暮辞，暮辞看到晏之显然有些惊讶，“小六，你今日起这般早？”
　　“二…师兄？”晏之歪了下头，何止是他早，二师兄也挺早的。
　　“往日不睡到日上三竿便不起，今日起这么早，可是听闻大师兄今日归来，要一起出去迎一迎？”二师兄啪的打开手上的玉扇，手肘搭在晏之的肩膀上，轻轻的摇了起来。
　　晏之眼睛微微睁大：“大师兄今日回来？”
　　“是啊，我正准备去喊三师弟呢，喊完咱们一起去。”暮辞啪的合上玉扇，晃悠悠的往右边的小木屋走去。
　　右边木屋的门紧紧关着，暮辞抬手就是一顿哐哐哐的敲门，敲的木门嘎吱嘎吱响，还一边喊着，“三师弟！三师弟！”
　　好一会儿之后，门才哗的从里打开，露出一张漆黑阴沉的脸，“叫叫叫，大清早的叫什么叫？你最好真的有事！”
　　暮辞笑吟吟的收回手，“今日大师兄回来，不是说好了一起去接他吗？”
　　“今天回？！”沈虞懵了一下，后才反应过来。
　　他昨晚上埋头画了一晚上的符，期间还画毁了好几张符，炸了他一脸灰黑，一下子没注意时间，一下子就到第二天了。
　　“等我一下，我马上好。”沈虞啪的又关上门，没一会儿之后又开门出来。
　　再次出来他已经换了一身干净的宗服，脸上的灰黑也收拾了干净，“我好了，走吧。”
　　三人一路前往清风宗大门，大门口处两位师姐已经站在这等着了，看到他们三个人过来，时愔还笑着说：“你们怎么来的这么慢。”
　　“还不是三师弟耽误时间。”暮辞叹了口气，直接把锅甩到了沈虞头上。
　　沈虞不好反驳，没办法，谁让平日里起的最晚的晏之今日都起的这么早，他明明故意瞒着晏之大师兄回来的事了，他怎么还起这么早？
　　难道是谁走漏了风声？沈虞狐疑的看了一眼时愔，如果是走漏风声的话，那最可疑的莫过于时愔了。
　　还不等他去跟时愔对峙，一道白色的身影就已经从阶梯处出现在了众人眼前，最先出现在大家视野里的，就是他那头格外亮眼的银发，搭配上一根赤红色的无花纹发带。
　　白色的金丝宗服，手上提着一把雪白色的长剑。
　　晏之有三年多不见意悯了，此时这么一见，心底居然有些泛酸。
　　“大师兄回来了！”时愔拍了拍时轻璃的手臂，兴奋道。
　　意悯在几位师弟师妹跟前停下脚步，逐一扫视了他们一眼，最后收回自己的视线，声线如记忆中的清冷，“无一长进，回去修炼。”
　　说完便绕过几人，往主殿的方向而去。
　　留下几位在原地哀嚎的师弟师妹。
　　时愔扁着嘴，“大师兄也太不近人情了吧，我们好心出来迎接他回来，怎么这样！”
　　“此言差矣啊四师妹，都这么多年了，你还没习惯吗？大师兄就这样。”暮辞摇着手上的扇子，目光飘到晏之身上。
　　沈虞也有些愤愤，但到底没说出什么，“是不是修无情道的剑修都这样啊？咱们宗内几个修无情道的都这么不近人情。”
　　时愔一顿，“大抵是的，搞不懂为什么非要选无情道，选多情道不行吗？我记得三师兄的哥哥沈遇笙就是修的多情道吧。”
　　“没错，我大哥是修的多情道。”沈虞点头。
　　晏之听的云里雾里，“什么无情道？”
　　暮辞扇柄抵唇，眸光轻转，拍了拍晏之的肩膀，“我说你怎么敢当众与大师兄表明心意，原是不知道大师兄修的无情道啊？”
　　“无情道的人都是不结道侣的，一旦动情，他们多年的修行就会毁于一旦，道心受损，想再重头修炼就难咯。”沈虞在旁边补刀道。
　　晏之静静的低着头听着，无情道吗，道心受损，修为尽毁？他抿着唇不语。
　　两位师兄一人拍了一下他的肩膀就走了，时愔略带怜悯的看着晏之，“小六，咱们宗内这么多人，不要在一棵树上吊死啊！”
　　时轻璃：“姐姐说的对。”
　　周围的人都散了，晏之在原地站了好一会儿，才往主殿的方向走去，在殿内没有看到大师兄跟君墨，转而去了碧雪湖。
　　自君墨在山樱林中挖了个湖之后，就不知道去哪儿抓了一堆萤雪回来，萤雪密密麻麻的铺盖在碧雪湖上面，犹如一点点雪花一般。
　　站在湖边他就看到了那阁楼之前，独自一人坐在那茅伞之下与自己下棋的意悯。
　　他踏上木桥，走到意悯对面空着的蒲团坐下，意悯下棋的手一顿，微微抬起头来看他，眸光冰冷，语气中不带一丝感情。
　　“六师弟可是有事？”
　　————
　　今天高考彻底结束啦！祝大家都能取得好成绩！
　　考上自己理想的大学！
　　今天还是端午节，祝大家端午安康！
　　要吃粽子哟~


第212章 无情道
　　关于下棋这个项目，晏之是不会的，但意悯好像还蛮喜欢的，晏之乖巧的坐在意悯对面的蒲团上，“大师兄，可以教我下棋吗？”
　　意悯稍作犹豫，放下自己此时指尖上捏着的那枚黑色棋子，冷声道，“待我下完这盘。”
　　他下棋时，神情很是专注认真，最后以平局结束，而后他一边运用灵力收拾棋盘上的黑白棋子，一边推了一本围棋新手入门的书过来给晏之。
　　“先看看。”他这么说道。
　　晏之快速的看完那本薄薄的入门手册，正坐好，“我准备好了。”
　　但……二人下着下着，意悯就有些绷不住了，且不说晏之是新手，下的不好，他得让着不能让对局结束的太快。
　　这倒是小事，新手嘛，他可以忍。
　　但是！他怎么还棋品这么差？？
　　他深刻记得他给的那本手册上面，加大加粗的写着：观棋不语真君子，举棋不悔大丈夫。
　　而晏之又是怎么样的？
　　“下错了下错了，我不下这里！”
　　“不对不对，这里不行。”
　　“等等！等一下！我再想想！”
　　“大师兄，下这里可以吗？”
　　意悯那原是面无表情的脸上，终是出现了一丝丝裂痕，他将自己拿在手上的棋子默默地放回棋篓里，“六师弟，你……再学学吧。”
　　原本意悯是想说，要不你还是别学下棋了，但转念一想，自家师弟，自家师弟！忍了。
　　他说完便拿着自己放在地面上的剑，站起身走了。
　　见意悯走了，晏之也兴致缺缺的把手上的棋子丢进棋篓里，双手往脑后一枕，翘着腿就躺下了。
　　他眯着眼看着微微阴沉的天空，心里堵的慌。
　　什么狗屁无情道。
　　“小六，又闹你大师兄呢？”白色宗服，金色的仙鹤花纹，是君墨的标配，别在他头上的，是一枝新鲜的槐树枝。
　　当君墨走到晏之头边上，半弯着腰，笑吟吟的看着他时，晏之才收敛了一些脸上的愁绪，恹恹道：“师父……”
　　“来一局？”君墨走到原本意悯坐的那个蒲团处坐下，晏之正坐起身子，点了点头，“好。”
　　晏之不会下棋，君墨也就不较真，两个人很是随意的放着棋子，君墨淡淡的跟他搭着话，“听闻你喜欢意悯那孩子？”
　　“嗯。”晏之也不隐瞒，用朝雾的话来说就是，这也没什么见不得人的。
　　“意悯自小修的便是无情道，你可知晓？”
　　“……刚知道。”
　　“既然知道了，那你可知道若是意悯坏了道心，会如何？”
　　“……知道。”
　　君墨举棋的手停顿了一下，“既你都知晓了，那为师便不再说了，只是有一件事还是要告知于你的，意悯的无情道，轻易不可破之。”
　　“为什么？”
　　君墨没有回答他的问题，落下手上的棋子，“你输了。”
　　“啊？”晏之一下子没反应过来，下一瞬就看到君墨含笑的看着桌面上的棋盘，哦，是棋输了啊。
　　君墨下完这一盘棋便站起了身，“你现在还年轻，往后的日子还长，现在的或许只是一时新鲜，莫要让感情影响了你的修行，好好修炼吧。”
　　“……是。”晏之闷闷的应了一声，才不是什么新鲜感。
　　从君墨那回来之后，晏之整个人有些闷闷不乐的，不高兴到什么程度呢，就是那种别人一眼看过去就能看出他一脸莫挨老子的表情。
　　站在木屋跟前的时愔扯了扯沈虞的袖子，时轻璃站在二人旁边，时愔悄声道：“老三，你看小六，脸是不是有点臭？”
　　“何止是有点……”沈虞睨了一眼晏之的黑沉沉的脸色，那是有点吗？那都快滴出墨水了都。
　　时轻璃配合的点头：“三师兄说的对。”
　　“不会是被大师兄狠狠拒绝了吧？”时愔道。
　　沈虞摸了摸自己的下巴：“我觉得比拒绝更让人难受。”
　　时轻璃：“毕竟大师兄是无情道。”
　　晏之回了自己的房间，瘫在床上一动不动，沉寂了三四天之后，时愔等人直接破门而入，但房间中空无一人，只有桌面上留下了一封信。
　　离宗一段时间，冷静冷静，勿念，晏之留。
　　这一封信直接把师兄姐几人都炸了，时愔手上拿着那张薄薄的信纸，震惊的看向沈虞：“老三！小六离家出走了！！”
　　沈虞一脸不信，夺过时愔手上的信纸，看了起来，“卧槽，还真离家出走了！”
　　当晏之离家出走的事情传到君墨耳朵里时，君墨只是笑着摆了摆手，“没事的，让他去吧，想开了自会回来的。”
　　自从晏之跟意悯表白之后，意悯便不再去练武场了，而是自己找了个幽静的山头，住在了那个山头上，自己一个人修行生活，这算是君墨默许了的。
　　等沈虞把爬上山头把这个消息告诉意悯时，意悯练剑的手顿了一下，而后继续挥着自己的剑，回了沈虞一句知道了。
　　沈虞一脸无奈之色，果然，大师兄的反应也算是他们的预料之中吧。
　　等沈虞走后，意悯这才收回了手，手上的剑垂在地上，他半垂着头看向手上的剑，眼中第一次出现了迷茫之色，喜欢？是什么？
　　当初在练武场时，他忽然被晏之当面用那么认真的表情看着，还对他说着什么喜欢，成婚。
　　他当即就觉得自己的道心有点稳不住了。
　　慌乱，不知所措，茫然，迫使他不敢见晏之。
　　退一万步说，晏之是他从小看到大的孩子，就跟他弟弟一样，他虽不懂喜欢是什么，但他听懂了成婚的意思。
　　成婚后便是夫妻，是道侣。
　　但……他是不需要道侣的啊，也不能有道侣。
　　躲着晏之的那几天，脑子里时不时会闪过那一天练武场上晏之那张极为认真的脸，导致他的剑招都舞错了式。
　　修炼时差点走火入魔，所以他找上了君墨，自请下山去历练除魔，杀杀魔族妖兽定定自己的道心。
　　一直到三年多之后再次回想起那个画面时，不再出现剧烈的反应波动，他才从山下回宗。


第213章 九阶雷劫
　　好不容易他缓和了情绪回来了，结果不到五天，他小师弟离宗出走了。
　　这个喜欢，真的有那么重要吗？
　　他不太懂。
　　“澄褚，你懂么？”意悯低声喃喃。
　　他手上的长剑白光微微亮起，一道十岁左右的身影从剑身上冒出来，那是澄褚剑的剑灵，剑灵模样生的粉雕玉琢的，很是可爱。
　　就是周身的气息跟意悯差不多，都清清冷冷的，对于意悯的问题，他一个剑灵肯定也是不懂的，“剑主，我不知。”
　　意悯自然不指望澄褚能解答他的疑惑，他拿着手上的剑，随意的挥了几下，这才收起了剑，径直下了山。
　　再说那晏之下山之后，漫无目的的到处晃悠，最后去了精灵之森。
　　每天与那些精灵们同进同出，帮他们摘摘花，浇浇水，听他们每天自言自语的将身边的趣事讲给母树听。
　　精灵们吸收天地灵气，食晨间露水，采新鲜的果子。
　　这种悠闲的生活过了好些日子，晏之也逐渐放下了心间的烦恼，跟朝雾更是混的熟，一口一个朝姐的叫着。
　　朝雾亦是一口一个小晏弟弟的叫，比那亲姐弟都还亲。
　　这一日，晏之跟朝雾坐在树屋的屋顶上看月亮，晏之手上还拿着一小壶酒，为了应景，朝雾也拿了一小壶露水。
　　晏之此时面色微红，眼里蓄着雾气，他说：“朝朝姐，你说，喜欢真的会变吗？”
　　“一段时间不见不接触，真的会……变得不再喜欢那个人吗？”
　　朝雾饮了一口露水，仰头看着天上的月亮，“今天如果是阴天，那么我们或许会看不见月亮，但不代表，今天的月亮没有出来。”
　　“一段时间不见面，或许你会觉得你的喜欢淡了，但你真的不喜欢了吗？你来我这，得有两月了吧，你觉得，你不喜欢他了吗？”
　　朝雾在一个月前知道，原来晏之喜欢他家大师兄意悯，意悯那个人啊，她是有两分了解的，先不说为人如何，就他那个修的是无情道啊，就注定了二人不会有结果。
　　关于这个她还真不太好安慰，你说让他放弃感情吧，感情哪儿有那么容易说放弃就放弃的？
　　那说让意悯别修无情道，那也是不现实的，一个无情道的人半路上自毁道心转修他途，无疑是死路一条。
　　这是一个死局啊死局。
　　“如果真如你所说的那般，那我该怎么办呢？朝朝姐，我该怎么办？”晏之茫然的看着朝雾，“你告诉我，我该…怎么办？”
　　朝雾沉默了下来，是啊，该怎么办呢？
　　晏之得不到答复，只觉得嗓子眼苦的发涩，猛灌了自己一口酒。
　　在晏之离开宗门的半年后，他回来了，再次回来的少年，面上时常洋溢着笑容，见谁都一样，沉下心来跟沈虞修炼，绝口不提意悯的事情。
　　几位师兄姐面面相觑，但都默契的没有去提这件事情，更庆幸的是意悯一个人搬到了那边的山头去，二人也就没有了碰面的机会。
　　他们再次见面时，大约是在二十年之后，那一年，意悯修为突破，达到了九阶，那一天，山头上乌云密布，云间酝酿着雷劫。
　　那雷劫酝酿了足足半个月才开始落下第一道雷。
　　刺眼的雷光狠狠的从云间砸向山头，荡出的余波连在这个山头的晏之他们都感觉到了那雷劫的威力之大。
　　晏之坐在院中的椅子上，手肘杵在桌子上，半眯起眼睛看向对面的山头，好似能通过那闪起的雷光去看到他二十年又零十个月没有见过那道身影。
　　果然，时间根本无法磨平一个人在你心中的分量，反而会愈加的印象深刻，难以忘怀。
　　九阶的雷劫，一共落下了七十二道，越往后的雷劫威力越大，整整落了二十二天，那雷云才开始慢慢落下雨滴。
　　渡劫成功了。
　　这是一件举宗同庆的喜事，君墨这一个月都在他们木屋这边看着，这里是距离那个山头最近的地方，如果意悯中途出事，君墨能第一时间赶过去。
　　直到雨滴落下，君墨才站起了身，面上满是笑意，任谁都能看得出来他很高兴，君墨一离开木屋，便派人置办酒席，要为意悯破九阶之事庆祝。
　　修仙界分一到十阶，意悯区区不过四十多岁近五十岁，便突破了九阶，那么日后很有可能会成为史上最早飞升的人。
　　而宗门之内的九阶，也才不过四个，其中君墨就是九阶，只不过他卡在九阶好多年了，一直未能摸到突破的机缘。
　　现在又多了一个九阶的意悯，那么宗门就有五个九阶，算是修仙界里，九阶最多的宗门了。
　　突破九阶之后，可能有些人到死都摸不到突破十阶的瓶颈。
　　那场甘雨下了两日，是二师兄暮辞亲自上山去找意悯的，说明了君墨在山下替他置办了酒席，让他去参席。
　　那也是晏之，二十年来，第一次见到意悯。
　　他的容貌并没有任何变化，只不过周身的气息更加的冰冷内敛，往年还能在他眼中看到了细微柔色，现在却满是冰凉。
　　他先是拜谢过君墨，再一一接受长老与师兄弟师姐妹们的祝福，他都会耐着性子去表示谢意，更有不少人送上礼物。
　　晏之一直静静地坐在席面上，不为所动，手上拿着一杯酒，指尖在杯上轻轻抚着，目光却是粘着意悯不放。
　　即便是普通人都能感受到那炽热的视线，更别说是有修为在身的人了。
　　从意悯一进室内，晏之的视线就落在了他的身上，他甚至还以为晏之会第一个上来祝福他，但是没有，等到宴席结束，他都没有等到晏之的祝福。
　　晏之是第一个离席的，以至于时愔他们离席之后找不到晏之的身影，暮辞叹了口气，“看来小六还是没有放下啊。”
　　意悯在山下吹了会儿风，散了散身上酒气，便御剑回了自己的山头，他的住所很简单，是他临时在树上砍得树随意搭的一个小木屋。
　　做工甚至没有隔壁山头的好，周围的环境也不如隔壁山头。


第214章 最安全的秘境
　　隔壁山头到处都种满了山樱花，处处都是花瓣飞扬，很是好看。
　　他这里只有茂密的树林，一眼望去四处都是黑黝黝的，只有他那简陋的小木屋亮着微微的烛光。
　　只是，他记得他下山的时候，并未点灯。
　　意悯推开木门进去，屋子里只有一张木床，甚至连枕头被褥都没有，毕竟意悯平时也不睡觉，有张床不过是方便打坐罢了。
　　屋子里没有桌子没有椅子，左右两边开了个小窗户，支起两个树枝跟茅草搭建的遮窗檐。
　　晏之此时正盘腿坐在他往日打坐的床上，整个人左右摇晃着，双手抓着他自己的脚踝，嘴里还叼着不知道哪儿摘了灵草。
　　面色微微泛红，整个人看起来吊儿郎当的。
　　果然。
　　不知道为什么，他就这么站在门口看着里面坐在他床上的人，心里有一种很莫名的感觉，他说不上来。
　　但好像有什么东西，在这一瞬间被抚平了。
　　“怎么了？可是有事？”意悯站在门口没有进去，缓声问道。
　　晏之停止了左右摇晃的动作，定定的看着意悯，轻唤了一声，“大师兄。”
　　前二十几年里，这三个字他唤的最多，最为熟悉不过了，后二十年里，这三个字仿佛消失在了他的人生中。
　　当这三个字再唤出口时，晏之莫名的有一丝委屈，但很快就被他压了下去。
　　意悯亦是微微愣了下神，有多久没听到晏之这么喊他了，他眼睫微垂，轻“嗯。”了一声。
　　“恭喜你突破九阶，晚上我瞧着那么多人围着师兄，现在才来祝贺师兄，师兄不会生气吧？”晏之下了床站起身，一步步的走向意悯。
　　“……无妨。”意悯不知道晏之想做什么，但随着晏之的靠近，他能明显的闻到晏之身上有一股子淡淡的酒味。
　　喝酒了啊，看样子还喝不少。
　　“你不生气啊？为什么不生气呢……”晏之似是质问又似是自言自语一般，在意悯三步远的地方站定，
　　意悯静静的看着他，抿唇不语。
　　生气吗？确实是不生气的，只是有一丝连他自己都能察觉到的……失落？
　　“六师弟，你……”
　　“丹忱。”
　　“什么？”
　　“丹忱，你取的，你叫。”晏之一双眼睛直勾勾的看着意悯，毫不避讳。
　　意悯耳尖染上了一抹不易察觉的桃粉，一时间竟是一句话都说不出来，那句你醉了更是梗在嗓子眼里。
　　晏之又往前走了一步，“大师兄，意悯，你替我取的字，可你自己却从未唤过，真是好生不讲道理。”
　　！！
　　在晏之唤出意悯两个字时，意悯是真的有点站不住了，他猛的往后退了一步，啪的关上房门，立马转身离去，只不过那慌乱的背影瞧着有两分狼狈。
　　晏之自己拉开房门，倚在门框上，看那匆忙离去的白色背影，伸出手指卷着自己的一缕发尾，唇角微微勾起，眼里满是狡黠。
　　意悯也不知道自己怎么了，明明自己的名字，师父时常都在喊，听着也没什么不一样，怎么从晏之嘴里喊出来，会给他一种心跳加速的感觉。
　　就在刚刚那一瞬间，他觉得自己稳了二十年的道心，好像又压不住了。
　　他不得不逃离那个地方，意悯一手撑在树干上，一手覆在自己的心口上，此时他的心脏还在怦怦的快速跳动着。
　　真是要命……
　　等意悯再次回到木屋时，屋里已经没人了，冷冷清清的，回到了最初的模样。
　　意悯手指触碰在那木床之上，垂着眸子不知道在想什么。
　　而自那夜之后，晏之便恢复了以往的模样，该吃吃该喝喝，每日修炼，也不再去打扰意悯。
　　意悯在山头上忐忑了好几日，生怕晏之忽然再来撩拨他几下，将他那本就稳不住的道心撩的七零八碎。
　　但他始终是没有等到晏之，他不知道自己是什么样的感觉。
　　二人再次碰面，是在五年后，君墨给了他们一张地图，让意悯带着他们师兄弟妹几人前往晨一神君的府邸秘境。
　　前往秘境的一路上晏之都十分的安分，原本还担心晏之会怎么样的五个人都在心中诧异，面上毫无变化。
　　这一次是坐的飞行法器前往的。
　　抵达秘境入口时，已经有不少其他宗门的弟子聚集在入口处，陆续往秘境里进了，看宗服款式，平均一个宗门来了五六七八个不等。
　　意悯一行人并没有急着进去，反而是等其他宗门的所有弟子都进了他们才开始进入秘境。
　　晨一神君的秘境每隔千年会自然开启一次，以此来寻找有缘人获取晨一的神祇传承，继承他的衣钵。
　　晨一神君飞升至今已有数万年之久，一直未能找到下一任继承人，这个秘境也是死亡率最低的秘境，几乎没有什么要命的妖兽或者机关。
　　甚至没什么特殊的宝藏，来这个秘境的，无非就是想碰碰运气看能不能拿到晨一神君的传承。
　　踏入秘境之后，入目的是一棵棵高耸的树木，这些树木又粗又大枝繁叶茂，晏之四处张望着， 真不愧是号称最安全的秘境。
　　环境都比其他秘境清幽不少，灵气十分的浓郁，就算是什么都拿不到，光是在这个秘境里修炼都能比在外面修炼快一点。
　　没有宝藏争夺，就不会出现同门修士之间的斗争，路上就算碰到别的宗门的弟子，也都是很友好的点头，结伴而行。
　　前往秘境最中间的，晨一神殿。
　　神殿之前是一片荒芜的枯树枝，在有人踏入之后，开始枯树枝上开始冒出一片片黄绿色的嫩芽，极为快速的长满整棵树。
　　但晏之的目光却落在了一棵，矮矮小小的，长不出芽儿的小枯树上。
　　他蹲在那棵枯树跟前，食指戳了戳它的树枝，笑出声，“怎么就你一个人搞特殊啊，快变一个看看。”
　　那枯树的树枝抖了一下，下一瞬！啪！
　　树枝打在了晏之的手指上，落下几道红色的印子，旁边的意悯直接拔出了剑，指着那棵枯树，作势就要砍了它。


第215章 继承人资格
　　暮辞连忙拦下意悯的剑，“大师兄，冷静点，冷静点！”
　　秘境的东西可不能随意毁坏，不然会触发这个秘境里的保护机制，直接抹杀掉一个人也不是不可能，就是不知道能不能抹了九阶的意悯。
　　但谁都不敢轻易尝试，是不是？
　　那树枝显然是不怕意悯的，甚至还扬了扬自己的树枝，晏之看着觉得有意思，这树居然还有自己的意识。
　　“前面不远便是晨一神殿了，神殿是逐一考核的，咱们晚些时候再过去吧。”暮辞见晏之一副兴冲冲的模样，轻咳一声提议道。
　　沈虞无语的看了一眼暮辞，白了暮辞一眼，你就惯着他你就，嘴上却说着：“我都行。”
　　时愔也对那棵树有点兴趣，此时正蹲在晏之旁边，两个人凑在枯树跟前，“好啊好啊，咱们晚点再去，现在那边人肯定很多。”
　　时愔都没意见了，那时轻璃肯定也是没意见的。
　　意悯收回自己的剑，双手抱胸，倚在树干上，不吭声，甚至闭上了眼睛，不去看周围，刚刚他看到晏之被打，几乎下意识的就把剑拔出来了。
　　等反应过来时，已经来不及了，要不是老二拦了他一把，还真不太好收场。
　　脑子里不停的告诫自己，晏之已经不是当年那个五六岁的萝卜头了，不需要自己保护了。
　　晏之跟时愔二人玩的兴起，你戳一下她戳一下，然后躲着那时不时挥打过来的枯树枝，玩的不亦乐乎。
　　旁边盯着看的沈虞翻了个白眼，“四师妹，你都老大不小了，怎么还跟个孩子一样，幼稚！”
　　“要你管！”时愔朝沈虞挥了挥拳头，瞪了他一眼。
　　或许是没想到晏之二人玩心这么重，硬是跟那枯树枝玩了一个时辰，那枯树枝似乎是受不了一半，树枝上渐渐开出一片片嫩绿色的叶子。
　　只是他的叶片开完之后并没有停止，甚至开出了一朵朵桃粉色的花苞。
　　这个花苞晏之再熟悉不过了，这可是他看了好几十年的山樱花的花苞！
　　果不其然，当那花苞盛开时，是一朵朵娇粉的山樱花，甚至花瓣边边上还染着淡淡的金色，比他们山上的山樱花要好看一些。
　　“原来你还会开花啊！”晏之乐了，又戳了戳它的花瓣。
　　这下子彻底惹恼这小花树了，花树上的花瓣逐渐落下，飘在树顶上，形成一个小龙卷，花瓣炸开的瞬间，一道拇指大小的身形出现在了树顶上。
　　桃粉色的长发披散着，身上是花瓣绕成一圈的的遮掩物，挡住了他的几个重要部位，小娃娃脸圆圆的，一时间竟分不清是男是女。
　　他双手叉腰，横眉怒瞪着晏之，却没有说话。
　　晏之笑眯眯的看着他，时愔却尖叫出声：“啊！！好可爱！！快给我抱抱！！”
　　时愔伸着双手就扑上去抓，那小娃娃左右躲着，一张脸涨的通红，在半空中不停的跳脚，就是不说话。
　　见抓不到，时愔也只能作罢，叹了口气，可惜了，这么可爱的娃娃居然没能摸到。
　　小娃娃在半空中飘着，忽然身子顿了一下，一双眼睛在晏之跟意悯身上来回转动着，他缓缓的降落下身子，落在了晏之的肩膀上。
　　时愔：？
　　不是，姐们跟你折腾了那么久，你碰都不给碰一下，结果现在你却去贴贴我师弟？？
　　你不给我碰，我当你是记仇，那我师弟呢？他难道就戳的少了吗？！！
　　时愔是真的有些平衡不了了。
　　晏之唇边的笑意更大了一些，当那个小娃娃落在他肩膀时，他脑子里就出现了一道传音，“恭喜您被选为神祇继承人之一，请前往神殿完成继承人试炼。”
　　只不过，之一？
　　一个秘境万年多都没找到一个合适的继承人，这本身就是很不对劲的，但当他走在所有修士后面，他就发现了问题所在。
　　进来的所有修士都会径直的朝神殿而去，路上的东西他们是看都不看，或许是那最安全的秘境几个字，所有人都没有那种危机感跟观察周围的想法。
　　所有枯树枝同时发芽长开，唯独一个不起眼的小枯树枝在那树边上不为所动。
　　明眼人应该能一眼就看出这个枯树枝有问题，但愣是没有一个修士走过来，那就是十分可疑的。
　　他有两种设想，那就是被选中的人才能看到枯树枝，还有一种就是，想被选中就得通过这个枯树枝。
　　在时愔蹲在他身边跟他一起玩时，他就排除了第一个想法，果然，他的第二个设想，成真了。
　　“你不会说话吗？”晏之侧了下头，旁边这个小娃娃小手抓在他的耳垂上，冰冰凉凉的。
　　小娃娃顿了一下，点了点头。
　　“那你肯定也没有名字咯？那我怎么叫你？小樱花？小山樱？”晏之唇边挂着笑，然后耳垂就就被狠狠的攥住了，幸好的是，并不痛。
　　小娃娃面部微红，显然是对这些称呼很是不满意。
　　晏之轻笑一声，不再纠结这个问题，回头招呼师兄师姐们去往神殿。
　　白色的宫殿屹立在地面之上，周围围满了各宗门的弟子，神殿的试炼很简单，只要能进得去神殿，就能获得继承人的资格。
　　但一眼望过去，殿内一个人都没有。
　　倒是不少人垂头丧气的相约准备离开秘境了。
　　他们抬脚去跨宫殿的那道门槛，却不管怎么样都踏不进去，最后只能遗憾退场。
　　晏之摸了摸自己的下巴，“是不是我跨过那道门槛，就算是继承人了？”
　　小娃娃摇头，才不是这么简单，跨过去只不过是有了争夺继承人的资格罢了。
　　晏之来了兴趣，在又一个宗门试完之后，便跟人打起了商量，问能不能让他先来试试。
　　只是跨个门槛试试而已，还是很快的，不会浪费什么时间，所以也没人拒绝，晏之便带着那个小娃娃，走向那道白色的门槛。
　　晏之在门前站定，“你猜，我能跨进去吗？”
　　小娃娃不作任何表示，不点头也不摇头。
　　晏之扬了扬唇，“你不说我也知道。”
　　说罢他便抬脚跨进那道门槛。


第216章 晨一神君
　　嗯？
　　那抬起的脚被一股无形的力量阻挡着，竟然，进不去吗？
　　落在晏之肩膀上的小娃娃一脸的果然如此，于是他扭头看向了那走在人群最后面的意悯身上。
　　晏之一直在观察小娃娃的表情，顺着他的视线看向了意悯。
　　所以，另一个继承人的人选，是大师兄啊。
　　直到所有弟子都试完了，基本都散场没人了，清风宗的几个人才开始上去试。
　　无一例外，没有一个人能跨进去。
　　意悯本身是没有打算要去试这个什么继承人的，等到师弟师妹们都试完了，这才起身就要走，晏之连忙拦住意悯。
　　“大师兄，你不试试吗？”晏之问道。
　　“是啊是啊，来都来了，大师兄你也试试嘛。”时愔在旁边附和着。
　　在师弟师妹们盛情邀请下，意悯还是踏上了宫殿的阶梯，扭头看了一眼身后眼神中充满期待的五个人，一脚直接跨进了大殿。
　　意悯：？
　　当！！当当！！
　　大殿之内忽然传来一阵钟声，身后的五个人，只有晏之一脸果然如此的表情，剩下四人多多少少都有点震惊在身上。
　　意悯本人也是没想到的，别人踏了那么多次没踏进来的门槛，他随意一跨就进了。
　　随着钟声的响起，那些本还没有离开的修士们，纷纷转头去看钟声传来的方向，是在大殿那边。
　　只不过不等他们走回去看，身体就消失在了秘境之中。
　　暮辞，沈虞，时愔，时轻璃，四个人也被传送出了秘境。
　　晏之看着身边的人一个接一个的消失，自己却没有消失时，一时间有些不解，站在他肩膀上的小娃娃在这时扯了扯他的头发，手指向意悯所在的位置。
　　他意会的朝那边走过去。
　　这一次他跨进门槛时没有受到任何阻拦，肩上的小娃娃进了大殿就从晏之的肩膀上跳了下来，落在了地上。
　　在殿外时，是看不清殿内的模样的，这会儿跨进来之后，将里面的环境一览无遗。
　　最前面是个白玉堆砌而成的宝座，殿内立着六根白玉雕龙柱子，龙头的嘴里都含着一颗金色的玉球。
　　中间铺着一个五颜六色的圆形毛绒地毯，小娃娃此时正站在那地毯之上，朝那空无一人的宝座单膝跪下行礼。
　　在他跪下的那一瞬间，殿内那六根柱子上的白龙忽然动了起来，嘴里的金色玉球飘了出来，绕着那白玉宝座旋转着。
　　散发着淡淡的金光，那金光渐渐在宝座上映射出一道身影。
　　晏之抬眸看去。
　　那人身着一袭玄黑色的锦衣，上面绣着银白色的龙纹，与意悯一模一样的银色白长发随意的散在身后，松垮的用一根黑色的发带束着。
　　面容与意悯亦是有五分相似，只不过看着更为的成熟一些。
　　画面完全映射出来时，旁边还有一个女子正低眉顺眼的剥着葡萄皮喂给那人吃，他低着头顺着女子的手吃下葡萄，勾起唇角看向意悯。
　　“一万多年了，可算是让吾等到你了。”那男子的声音有些空灵，在大殿中回响着。
　　意悯眸光一黯，不吭声，只是定定的看着那人。
　　那男子见意悯不回话，眉头轻轻皱起，“吾怎的不记得，当初制作你时，并未给你施加不能言语的术法。”
　　晏之：？？？制作？？什么制作？制作什么？制作意悯？
　　意悯本身的的讶异并不少于晏之，只是强压着那股子情绪，面无表情的看着那个男子，“我听不懂你在说什么。”
　　“原来能说话啊。”那男子松了眉头，又吃了一口女子递上来的葡萄，笑着亲了亲那女子的指尖，那女子瞬间红了脸，低下了头。
　　那男子这才注意到殿内不止意悯，还有一个晏之，他侧头看去，眉心又是一蹙，他一把站起身来，一步步下了台阶，往晏之的方向走去。
　　意悯下意识的站到了晏之跟前，把他挡在了身后。
　　男子呵的冷笑一声，“你倒是护着他，可吾看他却是想害死你。”
　　男子的话，让晏之忍不住的握紧了拳头，眼神冷冷的看着那男子。
　　“君墨那老小子给你取名叫意悯是吧，哼，他倒是会取名。”男子转身回了自己的宝座上坐着，一甩自己的衣摆，轻哼了一声。
　　“想必你看到我，应该多少也能明白咱们俩之间是个什么样的关系，你，意悯，是这晨一神殿的唯一继承人。”
　　就凭两人那一模一样的耀眼银发，再配上五分相似的脸，说没什么关系还真是没人信的。
　　意悯还是抿唇不语。
　　那男子显然是失了继续说下去的兴致，学着意悯绷着一张脸，然后一挥手，意悯的身影消失在了大殿之中。
　　“大师兄！”晏之瞳孔一缩，抬手抓那意悯消散留下的虚影，却什么都没有碰到。
　　男子显然是不管晏之的，把意悯带走之后，六颗金色的玉球回到了白龙的嘴里，身影也跟着消失在了大殿之中。
　　等男子走后，一直跪在地上的小娃娃才站起身。
　　晏之立马就抓起了那娃娃，眼眶通红，“我大师兄呢！人呢！你们把他带到哪去了！”
　　嘭！
　　手上的小娃娃化作了一朵粉嫩的山樱花枝，原本的小娃娃坐在他的手上，狠狠的拍了一下晏之的手背。
　　晏之稍稍冷静下来，深吸了几口气让自己缓和下来，“我师兄人没事吧？”
　　小娃娃犹豫了一下，点了点头，应该是没事的。
　　“那他是被刚刚那个男人带走了？”
　　小娃娃点头。
　　“什么时候能回来？”
　　小娃娃摇头。
　　“是……继承人试炼吗？”
　　小娃娃点头。
　　得到了自己大约想知道的问题答案，晏之心里的那高高悬着的心才放了下来，大师兄人没事就好。
　　那人也真是的，多说两句话解释一下怎么了！
　　不过，那是大师兄的……父亲吗？
　　但那又不对，大师兄还未百岁，晨一神君数万年前就飞升了，若是那时候留下的大师兄，大师兄也不止这个岁数了才是。
　　那他跟大师兄又会是什么关系呢？


第217章 阴阳两道
　　晏之没有选择离开秘境，而是留了下来，每天就在秘境中修炼画符，看看沈虞给他的书籍，偶尔去逗逗那个小娃娃，戳戳他的枝丫。
　　在秘境里等着意悯归来。
　　那一棵小小的枯树枝，在晏之的一天天陪伴下，倒也成长了不少，变化最大的还是原本那只有拇指大小的人，现在已经有五六岁小孩那么大了。
　　晏之已经在这秘境中待了十余年了，日复一日，年复一年，唯一的陪伴就是那个小娃娃。
　　这一天，晏之抓着五六岁大的小娃娃，让他试验一下自己琢磨出来的新符箓，小娃娃说什么都不肯，在林中上蹿下跳的。
　　跑累了的晏之往那地上就是一躺，微微喘着气，“不跑了不跑了……累死我了……”
　　在秘境的这几年，很多都不太方便，他就喜欢研制一些新符箓，比如净身符，比如什么狂魔乱舞符，哈哈大笑符。
　　想到哈哈大笑符，晏之就没忍住笑出声。
　　那个小娃娃笑的时候居然也是没声音的，那符纸贴在他身上，分明已经笑的满地打滚了，愣是一点声音都发不出来。
　　“诶，小娃娃，我给你取个名字吧，咱们都认识这么久了，老叫你小娃娃也不好。”晏之撑着头侧起身子，戳了戳躺在自己身边的小娃娃。
　　小娃娃点了点头。
　　“就叫不言吧，怎么样？反正你不能说话，叫不言就挺不错的。”
　　“那姓什么呢？虽然大师兄才是这里的继承人，但我不知道大师兄姓什么……不如，就跟我姓晏怎么样吧，晏不言？诶，好像还怪好听的！就这么决定了！”
　　晏之越说越觉得可行，当即两手一拍，就决定了他的名字，晏不言。
　　直到多年以后，某个粉色头发的少年一脸不耐烦的说出：“我的姓氏怎么来的，我跟晏家村有没有关系，难道你不是最清楚的那个吗？”
　　晏之在这秘境中一等，竟是等了将近百年，都不曾看到意悯出来。
　　而晏之的修为也在这百年之中突破到了七阶，只是在这府邸秘境之后，雷劫未落，所以还不算正式踏入七阶，也无法往八阶晋升。
　　晏不言早就长成了十七八岁的少年模样，只不过还是不能说话。
　　在晏之又等了将近五十年时，那大殿之中忽然又传出了一阵钟声。
　　本还在跟晏不言玩闹的人，立马转身跑向那大殿门口，只不过从那大殿出来的不是意悯，而是晨一神君，那个跟意悯五分相似的男子。
　　那男子看了一眼晏之，又看了看跟晏之混在一起的晏不言，眸色晦暗不明，冷冷的看了一眼的晏之，又是一挥手，送走了晏之。
　　晏之反应过来时，人已经出现在了秘境外面，秘境的入口也早就消失不见了。
　　晨一神君的洞府秘境，每隔千年才会开启一次，那下次开启，岂不是还要八九百年？？
　　晏之第一次没忍住骂了好几句脏话，在秘境门前气的跳脚，他都在秘境里等了那么久了，也不碍着那男的什么事儿，凭什么把他赶出来？！
　　只是他这一出来，头顶上就开始聚集雷云，要降下他的七阶雷劫。
　　晏之正烦躁着呢，看着头上的雷云也多少有几分不顺眼，索性就盘腿坐在地上，并不打算换地方渡劫。
　　要是能正好把那隐匿了的秘境入口打出一条缝才好。
　　只可惜，他的愿望并没有能实现，直到半月后，雷劫结束，晏之看着周围的一片狼藉，撤掉了身上的防御符。
　　任由那雷劫过后的甘雨落在他身上。
　　晏之回到宗门时，已经是两个月后的事情了，这多少跟他在回宗路上的遇到的一些容易迷人眼的东西有关。
　　时不时吃点新鲜的，看点好玩的，以此来消除心中那被丢出秘境的气愤。
　　他一踏入秘境，就被不少弟子围了上来，左右关心着。
　　“六师兄！你可算回来了！”
　　“听说你跟大师兄被关在那秘境之中，可是拿到了神君的传承？”
　　“是啊是啊，怎么就你回来了，大师兄呢？”
　　“神君的传承是什么样的？试炼困难吗？”
　　“这一次就是一百多年，宗主可是时常念叨你跟大师兄呢！”
　　……
　　晏之一一笑着回应他们，直到不远处传来一阵大喊声。
　　“小六！！”
　　听这中气十足的声音，就知道是他的四师姐，时愔了。
　　既然四师姐来了，那五师姐肯定也是在的。
　　果不其然，晏之扭头看向声音传来的方向，时愔在前面跑着，时轻璃快步跟在她后面，两个人都快速的往晏之这边跑来。
　　晏之扬起笑容，“四师姐，五师姐，我回来了。”
　　有了时愔的加入，很快就把晏之从众弟子手中将人抢了出来，一路带回了山樱林中，还顺路让时轻璃去将晏之回来的事情告诉君墨。
　　等晏之二人刚到木屋中坐下没多久，君墨跟时轻璃也过来了。
　　君墨细细听着晏之讲述的秘境之事，面露沉思，最后叹了一口气，遣走了众人，独留下晏之一人。
　　“小六，你与为师如实说，你是否还放不下意悯那孩子？”
　　“……师父，我……”晏之倒是没想到君墨会突然问起这个，一时间不知道回答这个问题。
　　百多年的时间过去了，他也不知道怎的，大师兄的身影在他的心中，脑海中就是无法淡去一丝一毫。
　　“你也许听过，意悯那孩子是为师捡回来的，但其实不是的，是当年晨一君亲手交给为师的，让为师好生替他教导着。”
　　“你应该知道，这世上最大的，莫过于天道，天道又分阴阳两道，意悯那孩子正是阳天道，晨一的下一任继承人，也是唯一的继承人。”
　　“作为阳天道，求的便是公平公正，不管做任何事情都不能被七情六欲所牵引，故而影响了自己的判断。”
　　“所以意悯那孩子，自生来便是只能修无情道的，待他一破十阶，便会被晨一带回去，接替他的阳天道一职，而作为老阳天道，便可沉入轮回。”


第218章 六师兄，有人找你
　　“……凭什么？凭什么替大师兄决定他的人生路线？自一出生就被规划了一辈子，就没有人考虑过他怎么想的吗？”
　　晏之知道自己的话可能没什么说服力，但……他就是想说啊。
　　是，没错，大师兄是晨一创造出来的，但他也是个活生生的人啊，有自己的感情，有自己的想法，又不是什么没血没肉没思想的躯体。
　　凭什么一定要按别人给他规划好的路线去走？
　　他承认他是有点子私心在里面的，但更多的是，他是真的心疼大师兄。
　　他可以因为大师兄修的无情道不再追着大师兄做道侣，那是在大师兄自己想继续修无情道的情况下。
　　而不是为了什么去接替别人。
　　“小六，你说的这些，为师自然是明白的，但这就是阳天道给他定下的命啊，无论如何他都是会去执行会去完成，不论中途出现什么意外，结局，都会是一样的，你能明白吗？”
　　“我不明白！”晏之眼尾微红，噌的一下站起身，转身就走出了木屋，留下君墨一个人坐在屋中。
　　君墨叹了口气，到底还是年轻人。
　　晏之在刚回宗门待了小半月，这一日他正在院中嗑着瓜子，时愔在旁边跟他讲着近百年来的细碎小八卦，他听的津津有味。
　　时轻璃跟沈虞二人则在旁边时不时的补上一句，时轻璃手上还拿着一些器材，一边在炼器，沈虞亦是一边画着符。
　　“三长老座下的亲传二弟子纪云禹看上了五长老座下的五弟子冷秋漠，追人就追人吧，你知道他怎么追的不？哈哈哈，他啊，不知道从哪儿听说的人姑娘喜欢仓鼠……”
　　“然后上后山抓了好几只老鼠给人姑娘送过去哈哈哈哈，那大黑耗子往外一窜，给人姑娘吓的哟哈哈哈！！”
　　时愔一边说着一边笑的直拍桌子，眼角的眼泪都给笑出来了。
　　“可不是嘛，听说透露这个消息给那纪云禹的是四长老座下的三弟子齐思燕，齐思燕早就喜欢那冷秋漠了，那能看着自己喜欢的人被别人追吗！”
　　坐在旁边的沈虞补上一句，齐思燕那小子坏的很，故意去透露假消息给纪云禹，直接让冷秋漠在心里给纪云禹划了个大叉。
　　晏之对此直呼厉害，“那后来呢，后来怎么样了？”
　　“后来啊，不知道纪云禹从哪儿得知了这件事是齐思燕故意骗他的，二人直接去练武场约了好几天的架，即使到现在二人碰上了都会互相刺对方几句。”
　　暮辞静静的听完他们说的话，这才摇着扇子开口，“这怎的跟我听到的版本不一样呢？”
　　“怎么个不一样？”时愔歪头，外面不都是这么说的吗，哪儿还有别的版本？
　　暮辞露出一抹意味深长的笑，“我可是亲自去找齐思燕聊过的，齐思燕与纪云禹其实二人是发小，齐思燕自小就喜欢那纪云禹，不过二人同为男子，所以齐思燕一直未曾开口。”
　　“后面齐思燕得知纪云禹喜欢那冷秋漠，就开始作势大声宣扬自己也喜欢冷秋漠，为的就是阻止纪云禹追她。”
　　“老鼠一事也是齐思燕故意找人去透露给纪云禹的，后面这件事情被纪云禹发现了，就去找齐思燕讨说法，没想到的是，那齐思燕咳咳……当夜就把人那什么拿下了。”
　　“导致后面纪云禹一看到齐思燕就跟被狗咬了一样，一直跳脚，二人打打闹闹的，正常正常~”
　　待暮辞说完，底下的四个人一脸的：哇喔~
　　原来这才是正确的版本吗！！他们的个清汤大老爷哟，这也太刺激了吧~！
　　师兄弟妹几人在这说说笑笑，外头却忽然来了个弟子，那弟子步伐轻快，一看到晏之眼神登时就亮了起来，“六师兄！宗门外头有人找你！”
　　晏之：？
　　找他？找错人了吧，怎么可能有人找他？
　　不过他还是跟随那个弟子出了山樱林，来到了宗门大门口，立在门口的是个衣着褴褛，却眉眼清亮的少年。
　　少年身后还背了一个大布袋，看着沉甸甸的，而他一看到晏之就跪了下来，“恩公！我来找你了！”
　　晏之：？？什么恩公？？什么事儿？？
　　少年看晏之一脸的懵圈，就知道晏之肯定是不认识自己了，他也不介意，毕竟这么久不见了，恩公忘了他也是很正常的。
　　他呲着个大白牙笑道，“恩公，我是小易啊！”
　　小易？谁？
　　晏之在脑子里扒拉了许久，才从记忆角落里找出了一段记忆，哦！是那个被酒楼掌柜黑了的小屁孩啊！
　　“是你啊，有什么事吗？”晏之笑着问道。
　　小易连忙把背上的布袋子拿下来，放在了地上，展开之后里面满是细碎的银子，甚至还有很多都是铜板。
　　他摆出来之后好像又有些不好意思，抬手抓了抓自己的后脑勺，“当初说要还你银子的，现在……我凑齐了，所以……”
　　晏之闻言一愣，这件事得过去百多年了吧，按照正常人早就生老病死了，而眼前的这个人还保持着少年模样，最少也有五阶的修为了。
　　“哈哈……”晏之反应过来后笑了出声，“不是，你还真来还啊？好，我收下了，日后有什么需要帮忙的地方，尽管来找我。”
　　见晏之没有嫌弃他细碎的铜板跟碎银，小易这才松了口气，朝晏之扬起灿烂的笑容，“好！”
　　这可是他攒了好久的，其实在晏之给了他银子之后，他娘亲的病还是没有治好，只不过是一直靠药吊着，后面银子花完了，也就……
　　自娘亲去后他就被一个路过的修士看上了，带着他一路修行化缘，他偶尔会做点别的事情赚点外快，就为了有朝一日攒够了钱还晏之。
　　“要进我们宗门看看吗？我看你最少也有五阶了吧，修的什么？”晏之把那一布袋的碎银子收拾好放进了自己的储物戒。
　　“我……可以吗？”小易一时间有些紧张，他本想着送完钱就走了的。


第219章 秘境不开了
　　他一直跟随他的师父，说好听了四处化缘，说难听了就是四处捡破烂讨饭吃，师父是个散修，没有宗门，他还是第一次来到这么大的宗门。
　　这要是进去了，他回去了不得跟师父吹上好几天？
　　“啊，我是跟着师父学符修的。”小易嘿嘿一笑，师父说符修是进阶最快的一门，他入门比较晚，想要在容颜变老之前保住的话就必须快速进阶。
　　能满足这个条件的，只有符修。
　　他当初为了进阶，更是没日没夜的画符，后面到了五阶之后，他就懈怠下来了，这么久了也才六阶多。
　　清风宗不愧是修仙界最大的修仙宗门，整体的建筑风格就是大气。
　　二人并肩走在宗门内，晏之时不时的给他介绍着，小易一双眸子闪闪发光，“可惜我已经有师父了，进不了别的宗门，不然我一定要拜入清风宗哈哈。”
　　晏之笑着拍了拍小易的肩膀，“哈哈，大不了下辈子再来拜也是一样的！”
　　……
　　晏之突破八阶的时候，是三百多年之后的事情了，那时候，大师兄意悯还是没有出现。
　　时愔跟时轻璃二人，联手制作了一个法器锦囊，可以用来存储货物，送给晏之当做是升阶礼物，暮辞老样子送的自己最高阶的丹药。
　　沈虞送的还是自己的符箓，只不过在送的时候，他皱巴着自己的一张脸，“小六，你也不用这么努力吧，你现在都跟我一个等阶了。”
　　他这个做师兄的，要是日后还没有自己的师弟等阶高，那说出去多丢人啊。
　　现在想想，晏之刚入门时，还是个几岁的小萝卜头，现在都追上他的修为了！！以后要是晏之再突破等阶，他就没东西可以送了！！
　　晏之突破九阶是在他八百二十五岁的时候，雷劫一道接一道的落在他的防御上，他独自一人低着头盘坐在那防御罩内。
　　手上把玩着一个黑色的圆球禁步，神情懒散，细细一数，得有好几百年了吧。
　　现在他都九阶了，再过个几百年，他说不准就突破十阶飞升了，大师兄，意悯，你还不打算从那秘境中出来吗？
　　还真的是，突破九阶之后的晏之，一直都没有再去画符了，就怕自己第一个不留神就给画上十阶了。
　　结果这一等，又是五六百年过去了，晏之是真气的牙痒痒，这会儿他正蹲在那晨一秘境入口处，当然，这只是他大概估计的位置。
　　晨一秘境在开启之前，入口一直都是隐藏起来的，是看不见的。
　　距离上一次打开秘境，差不多一千年要到时间了，若是意悯再不出来，他可就要闯进去了，他说真的。
　　晏之在秘境入口处蹲了差不多一个多月，倒是蹲来了其他宗门的弟子，其他宗门的弟子一来，那就差不多证明入口快开了。
　　“嘿，这位同门，你一个人来啊？”问话的，是一个晏之没见过的小宗门，他们统一穿着绛紫色的宗服，队伍中大多数都是器修。
　　晏之手上拿着一根树枝，正无聊的用树枝在地上戳戳画画，见有人搭话也有一搭没一搭的回着，“目前是就我一个，晚点就不知道了。”
　　今年宗门大概也是会派人来进秘境的吧？
　　只是，这一次他们等了许久，都未能等到秘境入口开启，越等晏之就越觉得暴躁。
　　“时间是没记错啊，一千年前这会儿已经开了都。”其中一宗门长老摸着自己的白胡子，开始质疑自己是不是记错了。
　　“不可能，绝对不可能，时间是一直记载在册子上的，不可能会记错的，时间绝对没错。”
　　“诶，这么一说，会不会是因为上一次开启时打的变故啊？”
　　“这么一说，我也想起来了，上一次在最后的时候是不是响起了钟声？”
　　“对对对，我听上一批来的弟子们说，好像最后留下来试的是清风宗的人？”
　　“对啊，今年清风宗的弟子好像没来！都没看到他们。”
　　“诶，你们看，那边那个，是不是清风宗的？”
　　“我记得他们的宗服，就是白衣金丝锈仙鹤，应该是了没错了。”
　　一群人低声探讨着，目光时不时的瞟向晏之，“诶，这位同门，你们清风宗是不是有什么内部消息啊？说说呗？”
　　晏之眉眼闪过一丝不耐，丢下手上的树枝，转身就走了，只留下了一句，“我不知道。”
　　“这人怎么这样啊，不就是问问吗？至于这么凶吗？”
　　“就是就是，搞得好像我们欠了他八百万似的。”
　　“没劲，走了走了，看来今年的入口是不开了，回去了。”
　　……
　　晏之没有回宗门，反而去了精灵之森。
　　朝雾看到晏之来，本是很高兴的，但看到他那张臭臭的脸，朝雾也收敛了一些情绪，“怎么了小晏之，什么事儿这么不高兴啊？”
　　晏之整个人都蔫蔫的，垂头丧气的把自己的头抵在树干上，“朝朝姐，我已经有……八百年没见过我大师兄了……”
　　朝雾不解了一瞬，“什么叫八百年没见了？你俩不一个宗门的吗？整日抬头不见低头见的，难不成你大师兄还躲着你呢？”
　　“不是啊……他啊…………”
　　晏之把当初在晨一秘境里的事情，还有师父君墨与他说的阴阳两天道的事情都与朝雾说了一遍。
　　朝雾一脸的震惊，“所以现在你大师兄意悯是被阳天道给关在了那秘境里了？就为了不让你们俩相见？怕你影响你大师兄修无情道？”
　　晏之点头又摇头，是又不是，他也不知道是不是。
　　“那你呢，你怎么想的，这都一千多年了，甚至你们都有八百年没见了，你对他的感觉，难道一点都没变没淡？”
　　“难道你这么些年，难道就没有……对别人产生过喜欢的感觉？”
　　晏之摇头，没有，不管他看谁，跟谁相处，都是找不到那种在大师兄身边才会产生的怦然心动的那种感觉。
　　若说以前他还小不懂，那现在，这么多年过去了，他还不懂吗？


第220章 一千多年未见的人
　　“朝姐，我想我要去闭关渡劫了。”晏之一改愁容，笑吟吟的对朝雾说着，“等我渡劫成功回来…”
　　晏之拜别了朝雾，想找个无人打扰的风水宝地沉心闭关。
　　听闻修仙界有一座灵力十分充裕的山，名为列周山，此山有名亦有灵，有自己的山灵，这座山也被称之为闭关圣地。
　　被这么称呼也是有原因的，毕竟这座山不是什么人想来就能来的， 山灵长着三只眼睛，其眉心的第三眼可窥探人心。
　　能辨人善恶，恶人上不得他的山。
　　列周山位于大陆正中央，晏之一路从西边的精灵之森徒步走到列周山周边。
　　这还是晏之第一次来到列周山，也是他第一次见列周山的山灵，山灵看起来是个二三十岁的男子，男子靠躺在那大树枝丫上。
　　垂下一条腿晃荡晃荡的，甚至看都没看晏之一眼，径直开口道，“小子，身上有吃的没？”
　　晏之这才注意到树上还有一个人，他进来时可是释放了精神力的，丝毫没有察觉到树上还有个人。
　　不过想想也是，山灵的本体就是这座山，只要他想，他可以出现在这座山的任何一个地方，他的精神力感知不到也正常。
　　毕竟他跟山本就是一体的。
　　晏之摸了摸自己的储物戒，“想吃什么？”他来之前倒是在山下的城镇里买了不少吃的，尽管能吃辟谷丹，但奈何他不爱吃啊。
　　“嘿，我想吃的那可太多了，你都有什么？”那男子翻身直接从树杈上掉落下来，一转眼就来到了晏之跟前。
　　晏之原地坐下，开始一点点的往外掏吃的，什么烧鸡，猪肘子，糖糕，烤鸭等等应有尽有！
　　站在他对面的山灵早就耐不住了，学着晏之原地盘腿坐下，抓起那只烧鸡就扯了一个腿，一顿往自己嘴里塞，活像是个饿死鬼。
　　晏之被他这粗犷的吃法给逗笑了，转而再掏出两罐酒，递了一罐呲过去。
　　也不知道从什么时候开始，晏之变得开始喜欢饮酒，时不时就想喝点，二人就在这吃吃喝喝的，好不快活。
　　在山灵吃的差不多之后，晏之举了举手上的酒罐，“日后还请多多关照。”
　　“好说好说。”山灵举起酒罐跟他碰了碰，二人再次将酒罐中的酒一饮而尽，就差不多散场了。
　　山灵走之前，还拿走了晏之的一只烤鸭，晏之拎着剩下的两罐酒，晃悠悠的往山上走去，往后他就住在这了。
　　山中有不少前辈留下来的山洞，他挑了一个看起来差不多就住了下来，每日都潜心画符，偶尔跟山灵打打闹闹。
　　日子也算是一天天过着。
　　有一次晏之问他，“我总不能一直山灵山灵的叫你吧，你可有名字？难道你就叫列周？”
　　山灵那时手里还啃着鸡腿，无所谓道：“无名无姓，无亲无故，你想叫我什么都可以。”
　　“那既然这样，我就叫你云生怎么样？”
　　“为什么是这两个字？”
　　晏之手提笔在符纸上落下朱红一笔，唇角轻轻勾起，“你真正的本体不是住在列周山最山顶吗，山顶耸入云间，犹如云生。”
　　山灵沉默了一瞬，缓缓的说出两个字，“随你。”
　　晏之与其说是闭关，不如说是隐居更合适一些，甚至在山洞外边开辟出了一块田地，里面种了一些菜。
　　云生从山中抓了一些野鸡跟可食用的妖兽圈养了起来，二人倒也时常自己开小灶。
　　一开始二人都不会做饭菜，差点烧了半边山，好在山灵就是云生自己，很快就控制住了火势，把被烧坏的地方补了回来。
　　好些年之后，晏之才学会了不少菜，虽然卖相不太好看，但至少味道是不错的。
　　二人这一搭伙过日子就是百来年，一直到，某一天，云生急匆匆的跑过来找他，说山下杀上来了一个人，气势汹汹，且实力极强，他真的拦不住。
　　晏之还有些好奇到底是什么样的人，连云生这个山灵都拦不住。
　　直到他才刚下山下到半路，就遇到了那个手提长剑，一袭白衣，缓步向他走来的人。
　　那是时隔一千多年，他一直没能见到的人。
　　只是……
　　意悯此时眸色无光，看向晏之时，蓦地迸发出一股子杀意，手中长剑一转就朝晏之刺了过来。
　　晏之连忙给自己又套防御又套加速的，不是，他这个脆弱的小身板可经不住他大师兄那么一剑下去啊！
　　打不过就只能跑，那漫天飞扬的剑诀剑技，愣是把云生的山砍了个稀巴烂，云生在后面气的跳脚。
　　“别打啦！别打啦！别在我这打也行啊！”
　　“你们别打啦！”
　　晏之忍不住扭头朝他吼了一句，“你以为我想打啊！！还不快想办法救我！！”
　　这还是晏之一千三百多年来第一次直面意悯的实力有多恐怖，但凡他稍有不留神，都可能会死在意悯的剑下。
　　真的是拼了老命跟老底的在跑路，师姐们给的法器更是不要钱的往外丢，能对意悯造成一点影响是一点。
　　但意悯的反应速度可比他快多了，不管他丢出去什么法器，最后不是被打碎了就是直接被躲了过去。
　　晏之简直是欲哭无泪，虽然同为九阶，但意悯是剑修，他是符修，符修最怕的就是被剑修近身，他不得不边跑边画符。
　　他还不能离开列周山，就看意悯现在这副模样，估计是六亲不认的，万一引到山下去，不少无辜人都得遭罪。
　　那就只能委屈一下云生了。
　　虚空画符威力虽大，却也是极为废灵力的，但他的符文打在意悯身上，似乎并没有对他造成什么伤害。
　　就在晏之皱巴着一张脸，不知道该怎么办时，山下忽然传来一阵动荡，而原本一直跟在晏之旁边的云生忽然面色一沉。
　　“山下来了好多不同宗门的修士，看起来，跟现在正在追杀你的这个人一样凶。”
　　晏之：？？？什么鬼？
　　什么叫一波未平一波又起，现在这就叫做一波未平一波又起！！


第221章 誓约
　　“他们强行闯上来了，人太多，我拦不住。”云生咬了咬牙，额头上的汗珠顺着他的脸颊滑下。
　　晏之这边再次躲过意悯的一击，已经隐约可以看到意悯身后追上来了不少修士，晏之对于这件事，是真的整个人都是懵的。
　　他在山上隐居这么久，有很久没有下山了，对于山下发生了什么事情，他是真的不知道。
　　意悯什么时候出来的？这个状态保持了多久了？又是怎么找到这儿的？
　　追上来的修士又是要做什么？又是上来找谁的？他？还是……意悯？
　　不管如何，这群人都来势汹汹，准没好事。
　　只是，那群修士越来越近，晏之就看清了他们的表情，全部都一脸恨极了的模样，冲向了意悯。
　　意悯一时被绊住了脚，有些腾不出手去对付晏之。
　　只是稍作思索，他便放弃了躲避那些修士们打来的伤害，直接任由那些剑诀剑技打在他身上。
　　他则还是继续去追晏之。
　　那鲜红的血顺着他身上流下来，晏之是真的有些提不动脚跑了。
　　眉眼沉沉的看着意悯，好半晌之后，他忽然开口，“晨一神君。”
　　意悯的身形猛的顿住，一双无神的眼睛里忽然有了一点点亮光，提着剑的手微微颤抖着，另一只空着的手这时突然伸出来抓住握剑的手。
　　意悯却是冷冷的开口，“你倒是聪明。”
　　他不耐烦的看了一眼身后的修士，一道透白色的屏障平地而起，将晏之跟意悯两个人圈了进去，就连云生都被弹飞了出去。
　　“意悯的诞生，只是为了继承吾的意志，在他这一生的前二十二年，勤恳修炼，一直都在吾的掌控之中。”
　　“是你的出现，改变了意悯，吾囚禁他在神殿之中一千多年，他始终不肯突破无情道最后一层。”
　　“呵，人的感情有多脆弱，吾作为天道，看的自然多，不论你们的开始过程甚至结束，是多么的美好，但也仅限于眼前。”
　　“意悯作为吾的孩子，是永生不死的，即便这一世吾让你们在一起了又如何，待你死后，待你飞升之后，你们都会分隔两地，再也不见。”
　　“倒不如趁此机会，做个了断，好让意悯断了念想，继承吾的意志。”
　　‘意悯’说着，提着剑的手便挣脱了那只抓着他的手。
　　“那既然你说了，就算我们这一世在一起也不会改变什么，那为什么你不敢让我们在一起试试呢，与其断了他的念想，实现它又有何不可，这样说不定大师兄反而会愿意接受你的位置。”
　　‘意悯’抿着唇，原本无光的眼睛开始泛上一点点亮光。
　　“你操纵大师兄的身体来杀我，大师兄只会更加的恨你，更加的不愿意继承你的位置，你就永远无法踏入轮回。”
　　“不如，我们来打个赌怎么样？”
　　‘意悯’沉默了好一会儿，才缓缓的化作一道白影从意悯的身体里出来，而意悯本身却径直从半空中落了下来。
　　晏之连忙扑过去接住人，半抱在怀里，低头去看早已昏迷过去的人。
　　“你想怎么赌。”
　　晨一确实是头痛意悯的，他们作为天道，只能有一个继承人，也只做的出来一个拥有天道之意的继承人。
　　但现在他的继承人有了自己的想法，偏离了他的路线，他丝毫拿他没有办法。
　　必须要继承人自己自愿成为天道才行，这也算是……对他们天道的一种约束。
　　他就那么跟意悯僵持了一千多年，最后还是属实劝不动意悯，才强行进入他的体内，只要他不愿意成为天道，他就杀了晏之。
　　不管他怎么威胁，意悯就是不松口，他这才没办法，只能提着剑杀出来。
　　虽说若是让他们在一起，那意悯就必须破了无情道，多年修为毁于一旦，就得从头练起，但如果真的能让意悯自愿成为天道的话。
　　他顶多就是废点时间，多少年他都过来，真不差这点时间。
　　“这样，你让我们两个自由相处，自由发展，十世，每一世以百年为期，若十个百年，我们都在一起了，你就继续做你的天道，不许打意悯的主意。”
　　“不行。”晨一想都不想就驳了这个提议，要他一直做天道？不可能，绝对不可能。
　　“但倘若，我们只要有其中一世，没有在一起，那就算你赢，意悯就必须继承你的位置。”
　　晏之这话一说出来，晨一就顿住了那反驳的话，细想一下，两个人的灵魂通过十世的轮回，还能每一世都碰在一起的概率……
　　“为了确保赌局的公平性，你必须与我立下誓约，且你不得出手干涉我们的后世发展。”晏之补充道。
　　晨一忽然笑了一声，“好，吾答应你，那就以一千年为期限，但你们的每一世，吾都会在你们百岁那天，把你们送入轮回。”
　　“可以。”晏之点头。
　　在二人达成契约的那一瞬间，两道金色的光芒从天而降，落在了晏之跟晨一身上。
　　确认了一下誓约内容无误之后，晨一便消散在空中，随之消散的还有那透白色的屏障。
　　屏障一散开，那些修士就一起扑了上来，晏之身上九阶的威压一放出来，那些修为低的修士直接被压的半跪在地上。
　　跟晏之差不多修为的，提剑的提剑，拿符的拿符，更甚者掏出乐器的也是有的。
　　晏之亦是拿出自己的黄符，一手揽着意悯，而在这时，清风宗的人也追了上来，他们御剑从天上落了下来，拦在了晏之跟前。
　　君墨直接一手抓一个人的衣领，直接缩地千里离开了这里，留下自己的四个弟子拦住剩下的修士。
　　回到清风宗后，君墨撒开了二人的领子，意悯被放置在了软榻上，晏之被丢在了地上。
　　君墨第一次收敛了脸上的笑容，沉着一张脸看向了榻上的意悯。
　　晏之拍了拍自己身上的灰尘，站起身来，在君墨旁边坐下，“师父，那些修士到底是怎么回事？”
　　君墨没有回答，收回了看意悯的视线。


第222章 十阶雷劫
　　“为师曾与你说过，意悯的无情道，轻易不可破之，你可还记得。”君墨缓声道。
　　晏之抿了抿唇角，“但晨一神君已经答应了与我的誓约。”
　　“天道之所以是天道，那自然是因为他们有着超凡的手段，只要他想在你们之间动点什么手脚，转世后的你还能知道吗？还能记得吗？”
　　晏之道：“誓约曾有一条，是天道不能出手干扰我们之间的事情。”
　　“那你可还曾记得，我与你说过的，天分阴阳两道，阳天道便是晨一，阴天道，掌世间极恶之事，与晨一同时诞生于天地之间。”
　　“他们二人有着千万年的羁绊，倘若晨一借阴天道之手，你又待如何？”君墨的话让晏之直接陷入了沉默。
　　这个他倒是从未想过的。
　　“晨一能那么快答应与你的誓约，你以为是他为了你提议出来的那点子成功的概率吗？晨一向来不做没把握的事。”
　　君墨说罢，也知道现在不管再说什么也无济于事了，必须要想点解决办法才是，这时他也才想起晏之一开始问他的问题。
　　“方才那些修士，被操控了意识，他们的潜意识里意悯变成了他们最痛恨的人，且不说晨一可以通过那一缕他分在意悯身体里的天道之力操纵意悯的身体。”
　　“单论那干扰意识的手段，都够你们俩喝一壶的。”
　　晏之被君墨骂的不敢还嘴，但其实他心里也不是全无办法，自他知道意悯是天道之子之后，倒也到处搜罗了不少古典书籍看。
　　怎么对付天道，是没有法子的，但钻空子还是可以的。
　　他想过了，他跟大师兄的十世，若是真的有无法在一起的，那就找一个，不老不死的人，将他们的羁绊结在一起。
　　可以准确的找到他跟师兄的每一世，若真的没在一起，就直接搞冥婚！冥婚也是婚不是吗？
　　越想晏之就越觉得可行，而这个不老不死的人，晏之心中有了一个大概的人选，那就是云生。
　　云生是山灵，山在灵在，说不老不死不为过。
　　这边意悯还在昏迷中，晏之便说自己要回一趟列周山，君墨没有拦着他，任由他去。
　　晏之来到列周山，山头有些许狼藉，云生一个人孤零零的蹲在地上，双手都是土的扒拉着地，把那些歪歪扭扭倒下去的树都扶了起来。
　　看样子已经种了不少树了，晏之凑过去帮他一起填土，云生看到他并不意外，“事情都处理完了？还嫌我这不够乱呢？”
　　晏之轻咳一声，“没有的事儿，这不是善后了嘛，我与你在这住了这么久，那可是十分的安分守己好不好，我哪儿知道会这样……”
　　这件事云生自然知道怪不得晏之，但……那不是有气没处撒吗？
　　晏之陪着云生种了大半天的树，才把能复原的都复原了，复原不了的就只能让云生自己施法补回去了。
　　这会儿子两人正坐在晏之先前闭关居住的山洞里吃东西，云生听完晏之说的话，直接放下了手上的鸡腿，“我突然想起来还有事，我就先走了。”
　　“诶！别啊！别走啊！”晏之被忽然说走就走的云生给惊到了。
　　“你这事儿我真办不了。”云生一顿摇头，什么玩意儿让他去给晏之收尸搞冥婚，他堂堂一个山灵。
　　“为什么啊？？”晏之拉着云生的手腕，“咱俩上百年的交情了，就拜托你这么一件事，还是不是哥们了？！”
　　云生无语的甩开他的手，“不是哥们不帮你，是我的问题，我不能离开列周山，所以没办法帮到你，你找别人吧。”
　　不能离开列周山？
　　晏之登时愣住了，是了，他差点就忘了，云生是山灵，山在他在，但……山也限制了他的活动范围，他不能离开列周山。
　　那该怎么办呢？
　　晏之呆呆的坐回自己的位置，陷入了沉思。
　　而那转身出了山洞的云生，猛的又回头过来，那静坐在原位上的晏之周身萦绕着浓郁的灵气，双眼放空不知道在想些什么。
　　云生：真是完犊子，他刚种下去的树，又要遭殃了。
　　早不突破晚不突破，偏偏现在在他这里顿悟了？
　　九阶步入十阶的雷劫，他这座山怎么也得被干个稀碎。
　　等晏之回过神来时，他已经不知何时被搬到了列周山的山脚下，而云生就在他的不远处，见晏之可算是醒过来了。
　　他这才抬起一只手，指了指天空。
　　晏之抬头看向天空，头顶上满是雷云遍布，云间电光闪烁，晏之咽了口口水，不是，他什么时候突破的，他怎么不知道？？
　　他刚刚不是还在山洞里想办法？！怎么一眨眼雷云都聚好了？！
　　云生摊手表示自己也不知道，晏之指尖摸了摸自己的储物戒，不妙啊，他的防御东西在跟意悯打架那会儿废了不少。
　　这个十阶的雷劫，他真的能抗的住吗？
　　不管了，先这么着吧，看这雷劫的架势，他现在回清风宗拿东西肯定是来不及了，说不定还会在半路上降下雷劫。
　　到时候要是殃及无辜就不好了。
　　那雷劫总是降下一道之后停顿许久才降下第二道，就好像是故意的一样，落下一道，等晏之的防御符时间一到就降下第二道。
　　亦或是等他的法器时限一到，再落下一道雷。
　　晏之被这个雷劫气的跳脚，tm就是故意的是吧？
　　他本来手上就没多少东西，现在还这么玩是吧？
　　雷劫越往后，晏之手上能用的防御物品越来越少，甚至开始用加速符闪现之类的东西躲避雷劫。
　　愣是跟这个雷劫耗了将近半年，晏之这会儿正衣衫褴褛的立在半空，天上的雷光久久不落下。
　　这是，最后一道了。
　　此时的乌云颜色已经极淡了，只要再落下一道，晏之的雷劫就此结束。
　　只是当那酝酿许久的雷劫落下来时，晏之瞪大了双眼，就连躲得远远的云生都忍不住骂了一句脏话。
　　那道雷劫又大又粗，就好像是把好几道雷劫拧成了一道，晏之一时间可以说是避无可避，硬生生吃了他一道雷劫。


第223章 回忆戛然而止
　　刺眼的白光让他不得不闭上眼睛，浑身都是噼里啪啦的响，这还是晏之一千三百多年来第一次用身体接住雷劫。
　　那道雷劫落在地上，更是炸飞了地上不少东西，飞沙走石，甚至有一条白色的小蛇被炸飞了出去，撞在树上昏死了过去。
　　晏之犹如断了线的风筝一般，整个人从半空中直直落下。
　　远处的云生见状连忙扑了过去，只是好像有一道白色的身影比他更快的飞了过去，稳稳的接住了那从空中落下来的身影。
　　云生停下了前进的步子，扭头去捡起那条被炸飞了的白蛇，让自己显得不那么尴尬。
　　那接住晏之的人，是自醒来之后，到处寻找晏之的意悯，还是最后那道雷劫炸出的白光吸引了他的注意力。
　　连忙往这边赶过来，却好像，有些来不及了。
　　“小师弟？小师弟！”意悯抱着晏之焦黑的身躯，指尖微微攥紧。
　　一直到怀中的人呼吸停止，意悯才停下了呼唤，荡在空气中的，是他低喃的尾音，“丹忱……”
　　而就在这时，周围的灵气忽然如潮水般退散，黑红色的魔气快速聚拢，全部冲向意悯怀中的晏之。
　　意悯抱着晏之想躲避魔气，却被那魔气一个扫尾扫离了晏之身边，意悯握了握自己的手心，刚刚那一瞬间，他的灵气一点都使不出来了。
　　晏之眼尾闪烁着红色的水滴，眼睛底下出现两点黑痣，紧闭的双眸开始缓缓睁开，琥珀色的眸子染上红色。
　　眉眼冰冷，看着意悯的眼神里没有丝毫情绪，他一个转身就消失在了原地，留下一脸震惊的云生跟有些懵的意悯。
　　入魔了？晏之怎么会入魔？
　　他不是渡劫失败了吗，怎么会入魔的。
　　正常来说，渡劫失败的一般都会直接身死道消，怎么会……意悯几乎下意识的就想到了晨一，他抬头看了眼天空，转身便也离开了这里。
　　那，接下来……
　　嘭！！
　　一声巨响传来，石门猛的被轰炸开来，江厌恍惚的神色慢慢回了神，他缓缓的抬起自己晕乎乎的头。
　　石门处立着一墨发白衣的男子，手提长剑，背上挂着一个帷帽，一时间，眼前的人就跟他记忆中的大师兄重叠在了一起。
　　从即墨灼的视角看过去，江厌此时整个人都漂浮在双人棺之上，周围的小棺材中探出一根粗长的红线缠绕在江厌的十指上。
　　双人棺旁边，还站着一个银发男子，那银发男子见即墨灼的到来，并没有露出什么不悦，反而笑吟吟的看向他，“意悯，你来了。”
　　“闭嘴。”即墨灼一步步的踏进洞内，地上的彼岸花自动给他让出一条路，他来到晨一对面站定，抬头看向江厌。
　　手中的澄褚剑一抛，澄褚切断了那些缠绕着江厌的红绳，江厌从半空中落了下来，即墨灼稳稳的接住他，紧紧的抱在怀里。
　　江厌头埋在即墨灼的怀里，一手紧紧攥住他后背的衣服，嗓音暗哑，“大师兄。”
　　即墨灼身形一顿，半垂下眼，轻轻嗯了一声，“我在，我带你回学院，别怕。”
　　“我让你们走了吗？”晨一猛的一抬手臂，那原本给他们让路的彼岸花忽的拔地而起，密密麻麻的挡在了洞口处。
　　晨一收敛起笑脸，“一千年了，你们玩也玩够了，那什么狗屁爱情也体验过了，是不是该履行承诺了？”
　　意悯侧了下头，“丹忱与你的誓约中曾有一条，是你不得出手插手我们二人的十世轮回，你违背了誓约，我有权不履行你们之间的誓约。”
　　“话可不能乱说，吾可从未出手阻拦过你们二人。”晨一摊手，一脸的无辜之色。
　　“你是不曾自己出手，难道你就没有使唤阴天道出手了吗？”意悯冷笑一声。
　　晨一神色不悦，“月尧做的事情，跟吾有什么关系？”
　　“好，那不说从前，现在呢？现在您这又是在做什么？十世未过，还不到您该出现的时候。”
　　“吾许久不见你，来看看你。”晨一弯了弯眼睛。
　　即墨灼不欲与他多废口舌，“澄褚。”
　　澄褚剑懂事的切开了阻拦在门口的彼岸花，这一次，晨一没有再做阻拦，而是任由他们去。
　　被强行灌输了大量记忆的江厌，此时还是很恍惚的，脑子乱成一团浆糊，双目紧闭，眉头紧锁，晏之入魔之后，又发生了什么？
　　离了那山洞之后，即墨灼才低头去看江厌，轻声道，“想不起来就别想了，不是什么重要的事。”
　　江厌头疼的要命，只能胡乱的应了两声。
　　他不知道自己是怎么回到学院的，一路上都浑浑噩噩的，等他脑子不那么痛时，就已经是在学院的卧室里了。
　　是他的房间。
　　而在这时，即墨灼端着一个托盘推门进来，刚好跟江厌对上了眼，此时的江厌眼里有了光，不再跟往日那般两眼灰暗无神。
　　“丹忱。”即墨灼这么喊着。
　　江厌弯了弯眼，故作夸张，“哇哦，大师兄！你喊什么呢！再喊一遍！”
　　即墨灼无奈一笑，把手上的木托盘放在桌面上，里面装着一碗白粥跟几道小菜，不知道江厌什么时候会醒过来，他每日都会准备一份过来。
　　若是江厌没醒他就自己吃掉，醒过来就正好可以吃，他朝江厌招了招手，“别闹了，过来吃点东西。”
　　江厌笑嘻嘻的凑过去，坐在即墨灼旁边，即墨灼低垂着眉眼，端起白粥，用勺子舀起一口粥吹冷了递到江厌唇边。
　　那江厌自然毫不客气的就吃了进去，还说着自己想吃的小菜，即墨灼都会夹给他吃。
　　一顿饭吃完，江厌杵着下巴看着即墨灼，“大师兄，你也想起来之前的事情了？”
　　即墨灼收拾碗筷的手一顿，“嗯，我把记忆存在了长白秘境之中，上次进去后便自动继承了那段记忆，所以出来的时间有些晚了。”
　　“那秘境内的东西拿到了吗？”江厌回想起了温明易，那不是跟千年前的小易一模一样吗？


第224章 窥天机
　　还真是遂了小易的愿，这辈子真让他拜了清风宗的弟子为师，就是可惜，清风宗不在了，小易这拜的还真是亏了。
　　没能体会到清风宗的盛世繁华。
　　“我已经让人把药材送过去了。”即墨灼伸出一根手指轻轻敲了敲他的脑袋，“好好休息，别想太多。”
　　“那就好。”江厌确实是头脑还有些不清醒，吃了饭便也继续回去休息。
　　按照晨一传输给他的记忆，再配合上他自己的记忆，他记得他渡劫失败之后就直接来到了江厌的身体里。
　　但那段记忆中，他渡劫失败之后却是入魔了。
　　那入魔之后的模样与晏不言带他去看的那双人棺中的自己长的一模一样 。
　　由此可以推测，他是入魔后才被放进了那双人棺之中，所以他入魔之后发生了什么？
　　江厌在山上休息了两天，这两天还未曾看到绯雪前来探望他。
　　他是个坐不住的人，前段时间人浑浑噩噩的也就算了，现在他人清醒过来了，就有些坐不住了。
　　这一天吃饭时，江厌戳了戳碗里的青菜， “我想去看看温明易。”再待下去他觉得自己就要发霉了。
　　即墨灼闻言并没有任何波动，“吃完饭便去。”
　　“真的啊？”江厌一下子就来精神了，这两日即墨灼一直不肯让他出门，他甚至都准备了一晚上用来说服即墨灼的腹稿。
　　居然一句都没用上！
　　“嗯。”即墨灼瞧他那高兴样，也知道这两天确实把他关过头了。
　　二人吃完饭便下山去了儿安堂。
　　儿安堂的氛围一向很好，今日也是如此。
　　且今日儿安堂内海多了几个人，温明易跟唐子容二人被一群小孩子围在中间，温明易手上画着符箓，一群小孩在旁边双眼亮晶晶的看着。
　　主要是他画的还不是什么正经的符箓，画完还顺便给小孩们展示，那符箓被他捏在指尖，然后他手腕一转，把符纸丢了出去。
　　原本绿油油的草地上瞬间开出了许多细密的小花，引得小孩们一片哇喔声。
　　越清安则是坐在不远处，手上正泡着茶，绯雪静坐在他旁边，眼睛盯着温明易二人。
　　直到即墨灼带着江厌进入到庭中，才吸引了不少人的视线看过来，温明易是最快动身的，他连忙从人群中窜了出来。
　　“师父！！”温明易一动，绯雪也跟着看了过来。
　　绯雪对于自己这俩徒弟是有些生气的，发生了那么大的事情都还瞒着她，不跟她说，要不是陆良辰回来跟他说了江厌在秘境中被魔尸强行留下了。
　　后面还是突然出现在秘境里的即墨灼把江厌救了出来，这俩孩子回来之后，绝口不提这件事。
　　当她看到被即墨灼带回来神色痴呆的江厌时，鬼知道她心里有多担心，虽说她对徒弟一向是放养状态，但不代表她不关心啊！！
　　但江厌呆了，即墨灼又是个闷葫芦，她就只能去找带队长老陆良辰了。
　　即墨灼一进来就抬眼去看一旁的绯雪，绯雪头一别，不去看二人，越清安见此失声一笑，然后被绯雪白了一眼。
　　他无辜的回望过去，然后继续泡自己的茶。
　　“嗯，身体恢复的怎么样？可还有哪儿不适？”江厌瞧着他活蹦乱跳的，应该是没什么大碍，不过该关心还是需要关心一下的。
　　温明易左右蹦跶了一下给江厌看，“我没啥事，就是听师伯说，师父你这几天身体不大好，现在如何了？可都大好了？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我没事，走吧， 正好带你见一下我师父。”江厌自一进来就看到绯雪了，只是绯雪只是看了他们一眼就别过了头。
　　似乎不太待见他们。
　　江厌走在最前面，旁边跟着即墨灼，身后跟着温明易还有唐子容，四个人来到了绯雪所在的地方。
　　“师父。”江厌这么喊着。
　　绯雪努了努嘴，本是不想搭理他们的，但……错的都是即墨灼，跟江厌没关系！所以她轻轻的嗯了一声。
　　“师父这是怎么了？”江厌一头雾水，扭头去看即墨灼，即墨灼别过眼去。
　　绯雪余光看到即墨灼的样子，就来气，“还能怎么了，徒弟长大了，有自己的秘密了呗，什么事儿都不想告诉师父了，自己一个人扛着呗。”
　　“我知道我是多余的，我管不了你们了，也帮不上你们什么忙……”
　　“等！等一下！”江厌立马打断绯雪喋喋不休的话，从她的抱怨声中也能听出大概是个怎么回事了。
　　在这方面上，他跟绯雪观点是一样的，他往前走了两步，站到绯雪的身边，也一脸愤愤的看着即墨灼：“说吧，到底怎么回事，我也想知道。”
　　即墨灼：？咱俩不是一起的吗？
　　绯雪：？不是，你也不知道吗？
　　温明易，唐子容：？不是，发生了什么吗？
　　最后即墨灼叹了口气，“这件事其实我也不是很清楚。”
　　几个人围坐在草地上，听着江厌讲述着自己前世的事情，入魔之后的事情则由即墨灼代为补充。
　　他说，晏之入魔之后，他就回了清风宗，跟君墨报备了这件事情，后来就前往了魔界寻找晏之。
　　但是在魔界并没有找到晏之，不止没找到晏之，魔界里的魔族几乎都不见了，整个魔界空荡荡的，啥也没有。
　　等他再次见到晏之时，是在列周山上，那时候晏之被百家宗门围攻，身上穿着大红色的喜服。
　　等他赶到时，晏之便从那高空中落了下来，到他怀里时，已经没了生息。
　　晏之死后，百家退散，那会儿云生突然走了上来，他说，他受晏之所托，来告诉意悯，晏之每隔百年就会重生一次。
　　要意悯去找到每一世的晏之，跟他在一起，直到十世圆满。
　　最后还说自己窥得天命，最后一世的晏之，或许会成为他们这一次誓约赌局的一线生机。
　　云生收好了晏之的尸身后，就一直不停的窥探天机，得到的细碎消息都会传递给意悯，是天机窥的太多，遭得天道不满，降下雷罚。


第225章 借缘
　　便是那雷罚将整个以整个列周山为中心，整个修仙界被炸的分裂成了两半，当时整个修仙界乱做一团。
　　灵气不停的涌入列周山的裂开的缝隙之中，庞大的灵气将大陆的另一边给抬上了天空。
　　吸收大量灵气的云生侥幸活了下来，但他也将不再是山灵。
　　清风宗在大陆的最惨不过，整个宗门被大陆六四分开，六分升天，四分留地，留在地上的四分为清风宗的主殿。
　　当即开始想方设法的留住灵气，最终还是符修跟器修联合，以当时的八大城为阵，留下了八城的灵气。
　　以当时最中间的那座城池为阵眼，也是灵气最足的一座城。
　　待一切都稳定下来之后，意悯才开始踏上了寻找晏之转世的路途。
　　但还没找到晏之，就先找到了云生， 与云生一起的还有暮辞他们。
　　云生说，阴天道阻断了意悯与晏之二人之间缘线，也就是说意悯单凭自己可以说是根本找不到晏之。
　　所以他们愿意给出自己与晏之之间的缘线，来助意悯去找到晏之。
　　意悯对此是不同意的，但师弟师妹们却说。
　　“我们这辈子的修为也就到这了，即使不用来帮你们，我们所剩下的时间也并不多了，大师兄，小六不止是你一个人的师弟，也是我们的师弟。”
　　“小六怎么也是我们看着长大的，法子我们都是研究过的。”
　　……
　　他们所说的，便是借缘。
　　凡是与晏之有过缘的人，都可以借缘给意悯，在几个师弟师妹的劝说下，意悯同意了。
　　云生在时提起了之前说的那晏之最后一世会成为一切转机的事情，提到后事仅余剑修时，把几个人都说沉默了。
　　晏之为什么要做符修，不就是嫌弃剑修又苦又累。
　　这要是只有剑修给他选，他不得直接不干了？
　　几个人琢磨着要给晏之准备点什么东西，最后还是时轻璃出来提议要给晏之打一把剑，这个提议征得了所有人的同意。
　　剑的图纸是沈虞画的，材料是暮辞去准备的，炼制是时愔跟时轻璃炼制打造的，剑的名字跟花纹雕刻，是意悯做的。
　　剑鞘的一部分材料，是澄褚自己提议说要切点自己的魂体给他。
　　这个提议是出乎所有人意料的，剑灵切下魂体，对剑灵本身的伤害性是极大的，可能养个几千上万年的也不一定能养好。
　　但澄褚出奇的坚定，就是要出一小部分的魂体。
　　澄褚的魂体，被砍了五分之一，澄褚全程没有吭一声，切完之后便回了剑中，不再出现，炼制剑鞘的过程中。
　　意悯手上握着剑，整个澄褚剑不停的抖动，他垂着眸子，手指抚摸上剑身，刚切出去的魂体被淬炼，那是极为痛苦的一个过程。
　　剑打好的时候，是意悯给取的名字，叫“幕也”。剑鞘跟剑柄上的字也是意悯亲手刻的。
　　这把剑自打好之后，便交给了云生，第一次借缘，他们挑选的地点在晨一神殿的秘境之内。
　　云生带着晏之的尸身一起来的，在前往秘境的路上，还遇到了蹲在列周山周围的小易， 小易是听闻晏之被杀死在了列周山。
　　想来这里帮晏之收尸的，但他找遍了这座狼藉的列周山，都没能找到，却没想到遇到了背着晏之棺材出来的云生。
　　小易登时以为云生是盗墓的，要盗了晏之的棺材，不由分说的跟云生打了起来。
　　最后还是及时赶到的时愔解释了清楚这一切。
　　对此小易表明自己也想尽一份力，他与晏之也有缘。
　　时愔并不想让小易参和进去，但云生却说人不够，加上小易也还差一个人。
　　是以，他们想到了朝雾，由沈虞跟时愔二人前往精灵之森，告知他们这件事情，看朝雾要不要帮忙。
　　毕竟现在的修仙界灵气尽散，精灵一族的母树很快便会死去，到时候精灵们也会随母树而去。
　　时愔说服朝雾没花费多少力气，现在的精灵几乎都是死亡倒计时，还不如出点缘尽点力。
　　借缘仪式在晨一殿后的偏殿进行，用的还是晏不言提供出来的棺材。
　　意悯跟晏之二人合放在双人棺中，其余七个人躺在周围的小棺，云生抽出他们的缘线，分别系在意悯跟晏之的手上。
　　再从意悯的手上抽出缘线系上晏之的手。
　　他的记忆到这里也就结束了，再往后的，他也没多少印象。
　　至于后面的十个棺洞，还是得找到云生才能知道怎么回事，说到这个，即墨灼低头看向晏之手上的储物戒。
　　“你的戒指，是从何而来的？”即墨灼指尖点在江厌食指上的那个墨玉储物戒上。
　　这个戒指是时愔跟时轻璃给晏之打的，在晏之死后，尸身上的东西一直都保留在上面，并未取下。
　　至少在他记忆中，一直都没有取下来。
　　江厌抬起手，“是在万里沙秘境里，一条叫墨禾的小白蛇给我的。”
　　“小白蛇？”即墨灼沉思了片刻，“云生在你渡劫失败后倒是忽然养起了一条小白蛇，兴许是同一条。”
　　那如此便说的过去了，云生提前窥探了天机，所以让小白蛇保存晏之的储物戒，给现在的江厌。
　　听完全程的温明易，伸出一根手指，指了指自己，“这里面还有我的戏份呢？”
　　他怎么也没想到，自己千年前就跟江厌搭上了关系，还为了江厌贡献了自己的那什么缘线。
　　所以他这一世拜江厌为师，也是有点子缘分在里面的？
　　然绯雪关注的则是，“那这就是你们的最后一世了？你们中间的几个转世都没有记忆的话，谁知道你们中间有没有在一起？跟天道的誓约如何证实？”
　　“……八大城中都会有一个跟学院下面的棺洞一模一样的洞穴，里面都放着我们二人穿着喜服的尸身，我想，或许都是有在一起的。”
　　绯雪手指一顿，眸子微微眯起，“那这学院下面的棺材是空的，所以……是为你们这一世准备的？”
　　“大概是的吧？”江厌双手一摊，答案已经十分明显了不是吗？


第226章 并非魔尸
　　几个人在这里絮絮叨叨的聊着，这时一名学院弟子急匆匆的跑了进来，瞧着似乎有几分狼狈，“院长！院长！不好了！！”
　　绯雪不悦的扭头看过去，“我不是说过了不许在儿安堂大呼小叫吗？这儿这么多孩子，吓到孩子了！”
　　“对…对不起！”那弟子声音一滞，快步跑向绯雪，在她跟前不远处站定，“可是院长，魔尸又爆发了！”
　　“你说什么？！”绯雪猛的站起身，声音比那弟子一开始的还要大上几分。
　　周边的孩子们瞬间扭头看过来，绯雪掩唇轻咳一声，“没事没事，你们继续玩。”
　　绯雪重新坐下身子，一把拽过越清安的衣领，两个人头部凑的极近，越清安眸色一深，声音有些暗哑，“有什么事吗？”
　　“魔尸爆发了，这事肯定跟天道有关，你一定要护好这里的孩子们，听到没有？”绯雪很清楚越清安的性子。
　　若是不像现在这样，或许越清安会舍下一院子的孩子，跑出去找她。
　　果然，一听是这件事，越清安整个人安静了不少，他把手上的茶壶轻轻的放在地上，抬手拉开绯雪的手，理了理自己的领子，“我自己知道该怎么做。”
　　绯雪还是有些不放心，一脸正色道，“护好这里的孩子，拜托你了，清安。”
　　“……知道了。”越清安眉头微微皱起，别过头去。
　　得到越清安的肯定答复，绯雪这才看向一旁的江厌等人，“你们几个，跟我走。”
　　外面的场景跟儿安堂内就好像是两个世界，一踏出那道门，就能看到大批的魔尸在城中晃荡，四处抓人游走。
　　修士们抵御着魔尸，保护着普通人撤退向神剑学院内。
　　江厌抿了下唇，怎么还会有魔尸，他分明跟即墨灼已经清理掉八成以上的魔尸，剩下的一小部分都还在段青岑的管辖下。
　　那……
　　那一瞬间江厌脑子里晃过了一个人影，或许，是那个人搞的鬼也不无可能。
　　很快江厌几人也加入了战局，但这些魔尸出奇的难对付，比最开始的那些魔尸强上太多了，而且对之前那些魔尸能起效的凤鸣弓还有巫蚀水对这些魔尸都不管用！
　　江厌以剑抵在身前，挡住一个魔尸打过来的手臂，磨了磨牙，朝旁边的即墨灼还有唐温二人喊道，“这根本不是魔尸！”
　　即墨灼随即点头，“身上没有魔气，却比魔尸更难对付一些，几乎毫无弱点。”
　　这些魔尸的身体很奇怪，当剑落在他们身上时，他们的身体就会软的跟水一样，随着剑而变形切砍不断。
　　但当他们用身体部位打过来时，又如钢铁一般坚硬，跑步的速度也是极快，手臂躯干还能变换成刀剑盾一类的东西。
　　水火不侵，刀剑不入。
　　江厌啧了一声，尽管他法器再多，也不是一下子都能想到他戒指里的法器都是有什么用的，四师姐五师姐给他的法器太多了。
　　有些更是没有跟他讲过有什么用，直接一股脑的塞给他，他又基本都是用符，法器也没有一个个的去试过。
　　现在真是该到用时方恨当年问的少！
　　实在是拿这些魔尸暂时没有办法，江厌只能先用符将魔尸控制住，还顺手抓了一只塞进了自己的锦囊里。
　　等到将现场的魔尸都收拢关押起来之后，江厌猛然想起了自己的锦囊里还放了一个龙驰，他刚刚顺手把那魔尸塞了进去。
　　不会把龙驰的尸身给撕了吧？
　　光是这么一想，江厌就一阵头皮发麻，连忙掏出锦囊，打开看了一眼，只这一眼就足够他震惊的了。
　　被撕碎的不是龙驰，而是那具令他们十分头疼的魔尸。
　　在锦囊打开的一瞬间，龙驰便从锦囊中化作一道流光出现在了江厌眼前，此时的他手上还拿着一只魔尸的断腿，浑身沾满了些许青黑的血迹。
　　原本无神的眼睛在看到江厌之后亮起一丝丝光芒，“江…兄？”
　　龙驰知道自己死了，他不知道过了多久，只知道再一睁开眼睛，周围就是一片黑暗，除了心口有点发烫，他浑身上下都格外的冰凉。
　　醒过来之后他在黑暗之地四处游走，却怎么也走不出去，分不清白天黑夜，当时他还在想，原来地狱是这般模样吗？
　　直到不久前，天空忽然亮了一下，紧接着他抬头看到一道什么东西被丢了下来，然后天空又黑了下来。
　　不给他丝毫反应的时间，对面的东西就扑了过来，他顾不得那么多，只能当场跟那东西打了起来，结果他发现对面是真的有点弱。
　　他只是抓住了对面轻轻一扯，对面就裂开了。
　　当时他并看不清对方是什么东西，隐约觉得像是人。
　　现在一从那黑暗的地方出来，他就看到自己手上拿着一条腿，反应过来后连忙丢了手上的腿。
　　江厌瞧着眼前活生生的龙驰，目光定睛在龙驰赤裸的上半身，原本在他的心口处那颗金色的水滴已经完全融合了进去。
　　现在看不出丝毫的异样，江厌试探性的出声，“之前的事情，你都还记得吗？”
　　龙驰点了点头，他都记得，他记得自己已经死了的，被他父亲伙同手底下的人……把他给杀了。
　　江厌呼出一口气，“你记得就行，那你后来发生了什么事情，你有印象吗？比如你为什么会又活过来。”
　　龙驰摇头，他对这件事丝毫没有印象，一醒过来就在那黑暗之地了。
　　江厌若有所思的点头，目光又落到了地上那被龙驰丢出去的魔尸腿，手顺着指了过去，“你就那么徒手把魔尸的腿撕下来了？”
　　“是这样的没错，我在那里面时，不知道这是魔尸，我是做错什么了吗？”龙驰犹豫了一瞬，略微低下了头。
　　江厌摆摆手，“没有没有，我们正愁拿这些魔尸没有办法呢，你来的刚刚好！”
　　既然龙驰能直接徒手杀了这些魔尸，那事情就好办很多了。
　　有了龙驰的加入，魔尸处理起来就方便了许多。


第227章 雷劫之下的小白蛇
　　江厌还专门留了几只起来，做足了研究，但……这些魔尸身上没有魔气，也没有符文，他一时间还真看不出来是个什么构造。
　　神剑城这边有不少人，江厌比较放心不下的，还是远在澜城的江雪，如今江家已经没多少人了，剩下的正经主子就只有江雪跟江晨两个人。
　　他也正好有些事情想问问墨禾，于是他把龙驰留了下来，自己则带着即墨灼踏上了回澜城路。
　　继承前世记忆的即墨灼修为亦是增长不少，其中包括他学会的缩地千里，他带着江厌两个人抵达澜城只花了差不多半个时辰的时间。
　　澜城并没有遭受到魔尸的围攻，看着一片祥和，江厌看了一眼即墨灼，二人是牵着手进城的。
　　路上不少行人跟江厌打着招呼，目光在二人的手上停留着，一脸的欲言又止，而后都是选择当做没看到，略过这个话题。
　　江厌也都一一有礼的回应着他们，直到来到了江府门口，城民们才散了去。
　　“大少爷！”
　　江府的下人即使被换过一批了， 大多数也都还是认识江厌的，毕竟都是澜城本地人，再加上当初江鸿为了立江厌为少城主。
　　也是分发过江厌的图像，只要是澜城人可以说都是认识江厌的。
　　江厌跟门口的守卫打过招呼，径直往里去，府内一切都还算不错，迎面匆匆而来的，是江晨。
　　“大哥！大哥你回来了！”江晨一边跑一边朝他挥手道，站到江厌身前后，才看到了江厌旁边，跟江厌牵着手的即墨灼。
　　即墨灼他是见过一次的，以江厌大师兄的身份。
　　那现在这二人是？
　　江晨的目光死死的盯在两个人牵在一起的手上，“大哥，这是……？”
　　“……道侣，怎么，没见过？”江厌扬眉，还牵着即墨灼的手在他跟前晃了晃。
　　江晨一噎，“可你们不都是……”男的吗？两个男的怎么双修？？
　　但是这话他没有问出口，他不敢，毕竟旁边那位大师兄的眼神有点冷，他感觉再问下去，可能下一秒他的脖子就要跟他的头说拜拜了。
　　“小雪呢？”江厌自然的略过那个话题，朝着自己院子的方向走去。
　　江晨连忙跟上，“雪妹在自己院子里呢，我带你去！”
　　江雪有了一个自己的院子，叫凭梅院，里面种着些许梅树，此时不是冬季，梅树上只长着些许绿叶。
　　江晨是有下人给他禀告江厌回来了，消息并没有传递到江雪这边，所以江雪并不知江厌归来，这会儿还在院子里用折下来的树枝当剑，练着清风剑诀。
　　墨禾静静的立在旁边看着，余光看到了从门口进来的江厌几人。
　　“哥哥！”江雪自修炼之后，五感强上不少，从江厌一踏入院子她就感觉到了，只不过还以为来的是江晨，就没有停下手上的动作。
　　谁能想到来的不只是江晨，还有她哥哥，江厌。
　　江雪把手上的树枝往墨禾那边一抛，拎着裙子快步跑向江厌，一段日子不见，江雪好像长高了不少。
　　十一岁多的年纪，已经快到江厌的胸口处了。
　　“哥哥，怎么忽然回来了？什么时候到的呀？怎么也不遣人跟我说一声？哎呀，我都没收拾呢，乱糟糟的。”
　　江雪一边絮絮叨叨的拍拍自己的裙子，一边伸手想去拉江厌的袖子，也是这时才看到二人牵在一起的手。
　　“哥哥…你这是…嫂？子？”江雪努努嘴，有些艰难的喊出了这个称呼。
　　“咳咳咳……”江厌没忍住咳了几声，在憋笑。
　　即墨灼捏了捏他的手，江厌连忙稳住自己的情绪，表示自己不笑了，即墨灼这才看向江雪，“倒不用叫…嫂子，也叫哥哥就行。”
　　“灼哥哥。”江雪改了称呼叫的也顺口了一些。
　　闹了一会儿之后，江厌也想起了正事，他松了跟即墨灼牵在一起的手，“小雪，你跟灼哥玩会儿，我找墨禾说点事。”
　　“好。”江雪乖巧的点头。
　　墨禾一直一个人站在稍远的地方，江厌过来时，他也惯性的后退了两步，二人走到较远的地方，江厌便开口问事。
　　“你还记得当年给你我戒指的那个人吗？”
　　墨禾点了点头，又摇了摇头，“记得…一部分。”
　　“可以详细说说你跟云生的事情吗？”
　　尽管墨禾说话偶尔还是会有卡顿，但江厌好歹是了解了全过程。
　　原来当初晏之在十阶雷劫时，落下的雷劫打到路过的墨禾身上，那时候的墨禾还是一条未化成人形的小白蛇。
　　后来正巧被云生给救了，后面就一直被云生养着，云生本就是山灵，墨禾跟着他一起，倒也蹭了不少天地灵气。
　　修炼速度快了不少，再后来，列周山崩开，上下两分，云生在那一次强行吸收天地灵气保活自己。
　　导致天地灵气大量流失，这一部分失去的灵气都被云生一个人吸收了。
　　跟在他身边的墨禾也蹭了不少灵气，后面得以因此化作人形。
　　后来，天地灵气不再复苏，独留八大城的灵气，云生也一直四处奔波着为晏之借缘的事情。
　　他最后一次见云生时，是云生带他去的一个秘境里，云生让他守在这个秘境里，早晚有一天，他会见到转世后的晏之。
　　到时候让他把戒指给晏之，那个墨玉戒指是时愔跟时轻璃给晏之专门打造的，能自己感受到晏之的灵魂。
　　所以，墨禾绝对不会认错人。
　　然后他在那个秘境里，一等，就是近千年，后面他就再也没见过云生了，他在秘境里更是两耳闻不到窗外事。
　　后面索性直接陷入了沉睡，直到再次遇见晏之，也就是江厌。
　　那时候放在他身上的储物戒发出了一丝震颤，他感觉到了，所以他苏醒了过来。
　　江厌遗憾的点头，没有得到什么特别有用的信息，现在最主要的，还是得看看怎么样才能联系上云生。
　　这么多年来的事情，大多都是经过云生的手去做的。
　　云生……山灵……到底漏掉了什么呢？


第228章 必输无疑
　　那一刹那间，江厌忽然就联想到了当初在长白秘境外遇到的那个脏兮兮的乞丐。那个乞丐当时怎么说自己的来着？
　　那个乞丐说。
　　“无名无姓，无亲无故，无依无靠，但是有个人曾给我取了个名，自他去后，便再也无人唤过。”
　　而当初云生还是山灵的时候，晏之说给他取名，他当时又是怎么说的？
　　山灵说。
　　“无名无姓，无亲无故，你想叫我什么都可以。”
　　那个乞丐，就是云生，所以他才会对即墨灼进入长白秘境之后会发生什么，要花多少时间才能出来知道的那么清楚。
　　但上次青玉城一别，他根本不知道云生去了哪里，也不知道如何才能联系的上他。
　　江厌跟即墨灼并没有在澜城呆多久，再三交代了如果有魔尸入城来一定要第一时间通知他们，为此江厌还留下了一枚储存了自己精神力的木牌。
　　二人再次回到神剑城时，城内大多数魔尸已经被清理干净了。
　　尽管修士们出手的很快，但还是有不少人都受了伤，但凡被那些魔尸抓伤的，身上都留下了黑色的抓痕。
　　那黑色的抓痕不停的向周围的皮肤蔓延黑色的毒素，像极了当初温明易与唐子容的样子。
　　很显然，这些不似魔尸的尸群，是季家两兄弟搞出来的。
　　哦不对，应该说是季家老大季迟搞出来的，毕竟季然已经死在了上一次的棺洞之中了，尸体都烧的黢黑了。
　　江厌想的是，还不知道季迟那边到底有多少尸群，也不知道季迟后面的尸群会从哪儿冒出来，与其被动接受，不如直接去把季迟的老巢给捣了。
　　“大师兄，你觉得可行吗？”江厌歪头去咨询即墨灼的意见。
　　即墨灼自然没啥意见，“可行。”
　　要找季迟，还是得先去东海城，江厌把龙驰的事情告诉了绯雪，由绯雪来看着龙驰，龙驰虽说表面上看着跟以前没啥区别。
　　但毕竟是忽然死而复生的，还是需要再观察观察。
　　东海城这一趟，是江厌跟即墨灼二人一同前往的，他们特意没有跳过中间的城池，顺路看了那些城池是否也有发生尸群事件。
　　结果并没有，除了神剑城之外，其他的城池都安然无恙。
　　直到他们来到了东海城。
　　整个东海城都漫着淡淡的黑烟，江厌暗道一声不好，与即墨灼对视了一眼，两个人这才捂着口鼻，还在周身套了灵力罩跟下了防御符。
　　那黑烟竟然可以吞噬周围的灵气跟腐蚀江厌的防御罩。
　　二人不得不加快脚步，目标明确的来到季府，顺着季府的那个湖水一跃而下。
　　他们来过一次，走起来也算是轻车熟路，很快就来到了一开始季迟炼制温明易的地方。
　　这个地方显然是被打扫过，地板都干净了不少，只是这里现在并没有人，也没有看到别的东西。
　　“我们分开找吧？”江厌提议道。
　　即墨灼闻言垂眸看了他一眼，然后，“不要。”
　　江厌一时间有些没反应过来，“那我去左……什么？”
　　习惯了做什么说什么即墨灼都会无条件的答应，猛的被一拒绝，江厌还有些懵。
　　“我跟你一起。”即墨灼紧紧的拉着他的手。
　　太黏腻了吧大师兄！这谁拒绝的了啊！
　　整个山洞找下来，一点尸群的痕迹都没有，江厌皱着眉头看着周围，这里分明被收拾过，难道又走了？
　　咔哒……
　　一声轻响传来，江厌猛的看向传来声响的方向，是那双人棺洞穴之内？
　　他缓步靠近那棺洞的墙面，看了眼身边的即墨灼，即墨灼默契的握紧澄褚剑，一手握在剑柄上面。
　　江厌这才拉下墙壁上的火把，机关一被打开，墙壁发出一阵声响，石门左右拉开。
　　然而看到里面的人时，江厌反而呆住了。
　　此时的棺洞之内，一个衣着破破烂烂的乞丐，蓬头垢发的正在对双人棺摆弄着什么，周围的七个小棺也乱七八糟的倒在地上。
　　所有的棺材都被打开了，里面的尸体都不见了。
　　而那个乞丐，不就是江厌要找云生本生吗！
　　“云生？！”江厌惊呼出声。
　　原本摆弄棺材的云生原本并不指望江厌能认出自己，毕竟上次在长白秘境跟前还差点被江厌打死来着。
　　直到江厌喊出云生这两个字，云生才愣了神，一下子在收拾棺材的手都顿住了，眼眶有些发热。
　　很快他就反应了过来，连忙低下头，去收拾地上散落的棺材，把他们摆好，再盖上盖子，表面上看起来有理有序。
　　实际上内心慌的一批，他现在该说什么？要不要全盘托出？晏之全都想起来了？还是只想起来了一半？
　　不对，他为什么会想起来？
　　云生惊慌到一半，忽然意识到了不对劲，按道理，晏之不可能会在现在想起来才对，他蓦地抬头看向江厌，“你十棺都去过了？”
　　江厌侧了下头，轻咳一声，“去过了……但我可不是自愿的。”
　　“不是自愿的？你遇到晨一了？”云生啪的丢下手上的棺材盖子，快步来到江厌跟前，目光在二人紧紧牵着的手上停了一瞬，“你既然从秘境中出来了，那么至少第一世的事情都记得了吧。”
　　即墨灼轻轻的点了下头。
　　江厌亦是在旁边跟着点头，“见过了，最后一个棺洞就是他让人强行把我带进去的。”
　　他的话一落下，云生的脸色顿时难看了起来，面容很是扭曲，“既然你见过了十棺，那么这一个赌约，注定是赢不了了。”
　　“为什么？明明是晨一自己先破了约定的。”
　　“不一样，晨一并没有自己出手，他是借了阴天道的手对你们进行阻扰，所以严格来说，并没有破坏约定。”
　　“但既然你们见过了十棺，那就违背了在不知情的情况下还能在一起的约定，这一世不管你们有没有在一起，只要百年时间一到，你们必输无疑。”
　　云生有些蔫蔫的，整个人耷拉着脑袋，没好气的看了一眼江厌，“你说你……怎么还是这么不上心。”


第229章 入地窖
　　晏之一直都是这样，就像当初一样，只告诉他，让他替他十世收尸，也没告诉他该怎么做。
　　还有，晏之入魔之后，曾来找过他一次，只留下一句记得把他的尸体跟意悯的埋在一起，其余的话是一句都没有多说。
　　云生觉得，要不是有自己给他在后面辛辛苦苦的卖命，江厌早就输的裤衩都不剩了。
　　江厌眨了眨眼睛，“我怎么不上心了？”
　　“你上心什么了？当初你跟晨一定下赌约，你想过后面会发生的事情吗？你当初交代我办事，你倒是交代清楚啊？你只说了一句，我就给你当牛做马一千年……”
　　“我……我……真是活该欠你的。”云生撇了撇嘴。
　　他容易吗他，他总共跟晏之才相处了差不多一百多年，就为了这点子情缘，当牛做马一千年。
　　越想云生就越觉得不值，再一回想，长白秘境前江厌打他的样子，忽然有点觉得拳头硬了。
　　江厌知道这些年辛苦云生了，上前去拍了拍他的肩膀，“对不起啊，之前那不是不认识你吗？”
　　“对了，你在这搞这些干嘛呢？是有别的什么方法吗？”江厌这才问起，刚刚一进来就看到那些被搞的乱七八糟的棺材。
　　说到这个，云生才正了正脸色，“棺材里的尸体，都被偷走了，我离开长白之后，有感不对，寻到了这里，来时，棺中的尸体就不见了。”
　　“按理来说，这个棺洞是除了你，意悯，我，还有跟棺中人有缘的人才能进来，不应该会被盗墓的。”
　　“而且，这棺洞最值钱的就是你们二人的双人棺，那人不偷棺，只偷尸体，显然不是为了钱来的，就是冲着尸体来的。”
　　跟棺中人有缘的人才能进来？
　　江厌几乎下意识的就想到了云祈。
　　云祈与温明易之间也算是有缘，且上次在这洞中一战，云祈也是在场的，只是后半场突然就不见人了。
　　还以为云祈已经跑了，没想到居然还溜进来了棺洞之中，把尸体都给偷走了。
　　云祈自己偷走尸体肯定是没什么用处的，但如果把那些尸体带给了爱研究魔尸的季迟，那后果很难想象。
　　就好比如神剑城中出现的那些尸群。
　　“有办法找到那些丢失的尸体在哪儿吗？”江厌冷静的问道。
　　云生停顿了一瞬，“倒也不难，毕竟是你前世的尸体，就是需要扯一下缘线。”
　　“怎么扯？”江厌伸出自己的双手，递到云生跟前。
　　云生扭头去看了一下即墨灼，努努嘴，“要不你来？”
　　“嗯。”即墨灼轻嗯一声，云生识趣的退到一边，就见即墨灼一手覆盖上江厌的手，两指在他食指上从内向外一搓。
　　一根黑色的线从食指上被搓了出来，线头一端连在江厌的指尖上，一端无限蔓延出去，穿过厚厚的墙壁，不知穿向哪里。
　　江厌眼睛都看直了，“就这样就可以了？”不就是随便两指一搓吗？这他也会啊！
　　“没你看的那么简单，下回教你。”即墨灼轻笑一声，“走吧，看线的颜色，离的并不远。”
　　江厌闻言看向指尖上的黑线，颜色比较偏黑灰色，所以是颜色越淡离的越远？
　　三人顺着黑线一路走，来到了一个地窖跟前，这个地窖直通地底，一次只能容纳一个人通过。
　　老规矩还是即墨灼走在最前面，江厌中间，云生垫后。
　　落地时，即墨灼在底下接着，江厌正好落入他的怀里，即墨灼抱着江厌转了一圈，这时云生也从上面掉了下来，正好趴在地上，摔了个结实。
　　云生幽幽的抬起头，看向旁边冒着粉红泡泡的两个人，默默的自己爬起身。
　　江厌也从即墨灼怀里下来了，手指上的黑线颜色越来越深了，看来就是在这里了。
　　三个人静声往前，往里走了一段路之后，就看到了遍地的小棺材，棺材做的很薄，就是几块木板搭起来的。
　　每一个棺材里都躺着一具尸体，有男有女，亦有老者，密密麻麻的棺材摆了一整个洞穴。
　　江厌一扫眼过去，每一个尸体上都没有魔气，显然也是季迟用另类的手法做出来的，可惜的就是龙驰不在，不然直接把他们老巢给捣了。
　　云生看着一屋子的尸体，吸了吸鼻子，“晏之，我记得你师姐之前不是给过你嗯，我想想……好像是一个镰刀？”
　　“那个镰刀或许可以对这些东西起到作用。”
　　江厌惊异的回头看他，“你连我戒指里有什么东西你都知道？！”他自己都不知道有什么。
　　“……你师姐曾给了一沓清单，你要吗？”云生抬起手，他手腕上有一个用布条包裹住圆镯子，他轻轻撩开镯子的一角布条，露出金灿灿的颜色。
　　难怪要包起来……原来是个金的……
　　“这个镯子也是你四师姐炼的，储物空间不大，但是个金的，里面也有不少灵石，都是你几位师兄师姐准备的，生怕我后面饿死了没人给你收尸。”
　　云生自嘲一笑，不过里面的银子灵石他确实花完了，再怎么多也耐不住花了千年啊，导致他后面混成现在这一副乞丐模样，“里面最多的，便是你两位师姐写下的物品清单，是她们曾经给过你的物品名字及用法。”
　　光是那一沓清单，就占了他不少空间。
　　“要……”江厌嗓音一哑，眼睛有些热，两位师姐还有两位师兄，一直是他觉得最对不起的人。
　　分明他没有为他们付出过什么，但师兄师姐们总是对他格外的好，每次有什么好东西都会塞给他。
　　更何况最后为了他……还只能在那小小的棺材中结束这一生，那可是上千年的修为啊，为了付出缘线，跟自毁修为有什么区别。
　　云生默默地把布条裹回去，“东西有点多，待出去了再一起给你，先把眼下的事情解决了。”
　　“嗯，好。”江厌一边应声，一边开始翻找自己的储物戒，从中翻找着云生说的那把镰刀。
　　印象中好像确实看过那一把镰刀，似乎是在他某一年生辰时，师姐们给他的。


第230章 用久了还是顺手的
　　江厌想象中的镰刀，是那种柄很长，镰刀很大，扛在身上很帅的那种镰刀。
　　而不是现在他手上那种，老百姓用来割草的小镰刀。
　　他拿着那把镰刀，一脸的欲言又止，“云生，你确实是这个吗？”
　　云生肯定的点头，“就是这个。”
　　江厌认命的拿着那把镰刀，他对这个镰刀根本没啥印象，好像当初师姐送他之后，他觉得有损他帅气的风范，一直没有拿出来用过。
　　压箱底压了将近两千年。
　　但这把镰刀却是出奇的好用，只是轻轻的在那尸体的脖子一放，那尸体自己就被切成了好几块，碎成尸水。
　　江厌试了几个之后就把那镰刀往云生手里一抛，“这里就交给你了，我跟大师兄进去里面看看。”
　　“好，你们小心些。”云生接过镰刀，切菜似的切着那些棺材中的尸体。
　　江厌二人继续往里深入，往里面的一个洞，立着放着不少棺盖起来的棺材，估摸着里面也是尸体。
　　再往里面，地面上摆放了不少大石锅，跟当初用来炖温明易的那些石锅一模一样，这里零零散散的摆放了上百个，每一个锅里面都咕咚咕咚的冒着黑色的气泡。
　　石锅底下燃烧着蓝绿色的火焰，江厌的目光在那火光上停顿了一瞬，当初烧着温明易时的火光还是正常的橙黄色。
　　现在的火焰却变成了跟棺洞里火把上一样的蓝绿色火光。
　　果然，云祈偷了棺洞中的尸体跑来投靠了季迟，神剑城的尸群那肯定也是他们搞的鬼了，他还真是一点没冤枉他们。
　　到了最深处的洞口，江厌食指上的黑线已经深的似要滴出墨水了一般，即墨灼轻轻按了按他的手背，食指上的黑线瞬间就消失不见了。
　　即墨灼走在最前面，推开了那扇石门。
　　石门内只摆了一口石锅，石锅底下正燃烧着蓝绿色的火焰，石锅中放着一个浑身焦黑的人形。
　　那被偷来九具尸身正漂浮在半空中，果然，不管再怎么转世，面容上的差距并不是很大，九个尸身的手腕处都被切了一道口子。
　　黑色的血液顺着捆在手腕上的细长麻绳滑落到石锅中的人形身上。
　　季迟手上拿着一个石碗，里面装着鲜红色的液体，在石洞中看不到云祈的身影。
　　而那石锅中的人，江厌只一眼就认了出来，是那被他用凤鸣弓烧成人干的季然。
　　季迟在想办法复活季然？
　　这个念头在江厌脑子里一闪而过，显然即墨灼的反应更快一些，当即便拔剑毁了那个石锅，石锅中的黑水流了一地。
　　瞬间浇灭了那青绿色的火焰，季迟脸色登时一变，他扑着过去接住那落下来焦黑人身紧紧的搂在怀里。
　　不管在一旁的即墨灼跟江厌，猛的把手上端着的那一碗鲜红色的液体倒在了季然的身体上。
　　红色液体落下的一瞬间，季然身上的焦黑外壳瞬间出现了裂痕，黑色的碳状物一片片从他身上脱落下来。
　　露出里面青黑色的皮肤跟原本的容貌，季然骤然睁开双眼，眼睛上的黑块也跟着落下，他的眼白部分是全黑的，瞳孔是暗红色的。
　　在看到抱着他的季迟后，眼里有过一瞬间的茫然，暗哑的嗓音里透着浓浓的不确定：“大…哥…？”
　　“小然！”季迟紧紧的抱着他，恨不得把他融进自己的骨血。
　　季然还想说点什么，却在那一刹那猛的推开季迟，紧随而来的是即墨灼的剑正正的落在刚刚二人所在的位置。
　　还不等即墨灼收回长剑，季然五指成爪，十指上长着长长的黑色指甲，朝即墨灼抓了过去。
　　二人很快就打在了一起，江厌也反应了过来，朝季迟攻了过去。
　　季迟本身没有修为，在打架这方面是吃了硬亏的，他抽出随身别在腰上的木棍，木棍随着他躲避的动作有规律性的敲击地面。
　　随着他的敲击声传出，石门外开始传出一阵阵木板落地的声音，伴随着的就是繁杂的脚步声。
　　是那些还未来得及被云生处理掉的尸群们，一个接一个的从石门外涌进来。
　　江厌一剑砍在那尸群身上，就好像是砍进了水里一样，待他抽出剑之后，他被砍的地方又恢复了原样。
　　江厌轻啧一声，麻烦。
　　“晏之！接着！”石门口处忽的传来云生的声音，一柄泛着银光的镰刀被抛向了半空，江厌仰头看了一眼那镰刀。
　　直接一脚踩在那朝他扑来的尸群身上，一跃而起，接住那把飞来的镰刀，镰刀一入手他就一个翻转砍下了一个尸体的头颅。
　　头颅落地的那一瞬间，那具尸身也紧跟着化作了细碎的尸块，落地后瞬间化成黑色的尸水。
　　有了镰刀在手，江厌简直如虎添翼，来一个杀一个，来两个杀一双。
　　季迟看着自己炼制了那么久的尸群一个接一个的倒下，抿了抿唇角，扭头看了眼被即墨灼压着打，浑身上下有不少伤口却丝毫没有出血或者表现出痛感的季然。
　　“小然，走！”季迟在后方喊着。
　　原本跟即墨灼对打的季然蓦地停了手，身形往后一转，来到了季迟身前，即墨灼哪儿有那么容易放过他们。
　　即墨灼当即持剑追了过去，季然抬手迎击，这时忽然一条金色的绳子从即墨灼的储物戒中飞出，快速的缠绕上季然的身体！
　　是缚仙绳！
　　季然被束缚住身体，手上的动作骤然一停，整个人重重的落在地上，季迟更是被即墨灼一剑架在脖子上。
　　那边江厌也把尸群们收拾的差不多了，当他一甩手上的镰刀，那黑色的血迹顺着镰刀的弧度被甩了出去。
　　真别说，虽然外观看着不太好看，但用久了却很是顺手，还挺好用的，真不愧是师姐们出手做的东西，就没有不好使的。
　　“大师兄，我这收拾完了。”江厌手心搭上即墨灼的肩膀，下巴顺便放了上去，垂着眸子看向季迟，手上摆弄着镰刀，“你这些尸体，也不怎么样嘛。”


第231章 吞化的魔气
　　“是不怎么样，但也给你们添了不少麻烦，不是吗？”季迟扯唇一笑，若说他一开始研究尸体只是单纯的兴趣。
　　那么自季然死后，他无数次庆幸自己曾经喜欢研究尸体。
　　因为，他真的复活季然了。
　　只可惜，刚复活不久，可能两个人要一起下黄泉了。
　　“确实是给我们添了不少麻烦。”江厌眉头一皱，把下巴从即墨灼肩膀上挪开，蹲下身子与季迟对视。
　　此时的季迟正盘腿坐在地上，即墨灼的剑架在他的脖子上，季然被缚仙绳捆着倒在他旁边，两兄弟此时挨在一起，瞧着倒是有两分孤寂落寞。
　　“上面那九个尸体，其中有一对是你跟你师兄的吧。”季迟的话说的很是肯定，以他对尸体的研究，从那面相跟骨龄上来算，很有可能江厌是那尸身的转世。
　　且那存放尸身的地方他虽然进不去，但光听云祈的口述，肯定没有那么简单，更像是什么仪式。
　　这种仪式他曾在某本书上看过，但是一下子想不起来了，但似乎是一种方便前世的人找到这一世的人的仪式。
　　江厌忽然来了兴致，“你还懂这个呢。”
　　季迟见江厌来了兴致，又转而不聊这个了，“要杀要剐就快点，磨磨唧唧的。”
　　“……”江厌定睛看了他一会儿，把手上的镰刀落在了季然的脖子上，镰刀似乎对季然也是起效果的。
　　在镰刀划破他脖子皮肤的那一刻，他的脖子处就自己裂开了一条细线，那细线开始密密麻麻的蔓延。
　　季然的身体，没有血液。
　　即便是骨肉分离了，亦不见一滴血流出来，季然也感觉不到疼痛，只是季迟那不忍的目光让他眼睫轻轻颤动了一下。
　　季然对季迟露出一抹笑，“哥，没事的，我不疼。”
　　别的尸体还能化作黑水，季然的身体却只化作了些许黑灰，轻飘飘的落在地上。
　　季迟瞳孔轻颤，闭上了眼睛，不再去看那地上的黑灰，即墨灼也不是磨叽的人，给了季迟一个痛快。
　　一剑割喉，鲜血喷涌而出，季迟脸上带着放松的笑意。
　　处理掉二人之后，云生还特地上来检查了一遍，确定二人不会再次诈尸之后，一行三人才离开了这里。
　　走前，江厌三人还上上下下的检查了好几遍，最后带着那九具尸体离开地窖，由云生重新把九具尸体放回了棺材。
　　对此，江厌只是问道：“现在还有把尸体放回去的必要吗？”
　　云生对此只是笑笑，“会有用处的。”
　　几人再次出现在季府时，空气中的黑烟并没有淡去，反而越来的浓郁，之前江厌的一张防御符能支撑他们前进三十步左右。
　　现在却只坚持不到十步就开始出现了裂痕。
　　江厌眉头一紧，这些黑烟到底是什么东西，难道不是季家兄弟搞出来的？
　　云生只是吸了吸鼻子，就打了几个喷嚏，“好臭的味道，又有点熟悉。”
　　“熟悉？你好好想想，我原以为这是季家兄弟俩搞出来的，现在一看，怕是另有其人。”江厌一边不停的往外叠加防御符，一边催促云生赶紧想。
　　云生抓了抓自己的头发，“我想想，我想想！”
　　在江厌叠加到第十三张防御符时，即墨灼反而开口了，“是从城主府那边传出来的黑烟。”
　　江厌顺着即墨灼的视线看过去，果然，那城主府的方向，黑烟浓的甚至看不清建筑，一跨进去就是两眼一抹黑的程度。
　　越靠近城主府，江厌的防御符几乎到了一步一换的程度。
　　云生拉了下江厌的袖子，“我想起来了！”
　　“快说！”
　　“……这个黑烟，说起来跟你有点关系。”
　　“我？？”江厌指着自己，一脸的茫然。
　　“当年你入魔后，有一段时间，把魔族里的魔……全都吞化了，将那些魔族吞化之后，你把那些魔气封进了当时四师姐给你的一个法器瓷瓶里。”
　　“后来那个瓷瓶被你埋在了列周山附近的一棵树下，当时我闻到过那个味道，就是跟这个黑烟的味道一模一样。”
　　“想必是那瓷瓶被挖出来了，把里面那些被你吞化的魔气都给释放出来了。”
　　被吞化后的魔气跟一般的魔气是不一样的，不怪他一下子没想起来。
　　正常的魔气是一股子十分浓烈的情欲的味道，而被吞化后的魔气有一股……嗯，人类呕吐物的味道，又酸又臭。
　　说人类的呕吐物味道也不冤枉，因为那确实是入魔后的晏之吃了又吐出来的魔气。
　　江厌有那么一瞬间哑然，所以，还真就跟他有关系？还是他没有记忆的那一段咯？
　　“有没有什么解决办法？”江厌不再去纠结那个呕吐不呕吐的，问起了至关重要的一点。
　　云生回答的很简单，“找到那个瓷瓶，再给他封印回去就行了。”
　　但说的简单，做起来难啊，最主要的是，他们现在根本无法靠近黑烟的最中心，防御符根本撑不住。
　　“你翻翻我师姐给你的清单，找找有没有什么能防御住这个黑烟的，在这么下去我就是当场画符也不够用的啊。”
　　云生白了他一眼，“哪儿有什么防御这种魔气的防御法器，消除魔气最好的办法就是精灵一族的精灵之泪。”
　　但精灵一族早在千年前就覆灭了，更别说只有精灵才能产出的精灵之泪了。
　　精灵一族的少族长还是云生亲手放进棺材里的。
　　“精灵之泪？”江厌手指一顿，那渗透进来的黑烟差点摸到他的手指，他连忙补上防御符，一边带着他们往回走，离开了这黑烟最浓郁的地方。
　　脑子里也想到了那个，自称是秦月的善恶双神。
　　“有办法就行，我知道上哪儿去找精灵了。”江厌带着二人退出了东海城，一边走一边解释着，“我曾见过两个精灵。”
　　“就在神弃之地之中，他们是神弃之地中的善恶双神，但我能肯定，他们二人就是精灵一族的，且……其中一个长得与朝雾一模一样！”


第232章 魔族
　　一说起朝雾，即墨灼显然也是回忆起来了，当初在神弃之地时，曾瞥了一眼那善恶双神的模样，虽说没有看清，但特征还算明显。
　　只不过现在要找朝雾的话，或许需要回去找一趟唐子容，用唐子容的镜子直接通往神弃之地。
　　但也不能就这么放任东海城不管，万一这个黑烟蔓延出去或者是有不知情的人踏入黑烟，几乎是必死无疑。
　　即墨灼抬手盖在江厌的头上，“怎么，忘了自己的老本行了？暂且将这封印起来吧。”
　　他这话一出，江厌悟了，真的是一下子把这个给忘了，他是符修啊，不是剑修，搞点符把这个地方暂时封起来不让进出还是很简单的。
　　等江厌将东海城彻底封印起来后，三人才启程回了神剑城，温明易与唐子容自醒来后一直住在儿安堂内。
　　要找他们倒也挺方便的，只是这一次来，居然扑了个空，越清安对此只说了一句，“他们二人昨日便离开了。”
　　“离开了？有说去哪儿吗？”江厌眉毛一扬，不是，这早不走晚不走的，偏偏这个时候离开了？
　　越清安摇头，“我不曾过问。”
　　没了温明易二人的消息，江厌只能退而求其次的去沈卿尘，这一次他们倒是找到人了，沈卿尘就在学院之中。
　　“找善恶双神？”沈卿尘收了手上的剑，似乎没想到江厌会问这个。
　　“他们不是你们天音宫底下的吗，有没有什么可以快速联系到他们的办法吗？”江厌双手撑在石桌上面问道。
　　沈卿尘摸了摸自己的下巴，“还真有。”
　　随即沈卿尘从自己的储物戒里拿出了一片绿色的叶子，他把叶子放在桌面上，推到江厌跟前，“这是善恶母树的树叶，这可是很珍贵的东西，注入灵力到树叶中，善恶会感受到的，他们自己便会找过来。”
　　江厌拿起那片叶子，精灵一族的母树叶，他也是见过的，用法朝雾也曾跟他说过，只是没想到，居然还有母树叶留了下来。
　　母树叶是是一次性的，用完就会枯萎，江厌拿着那片叶子，没有立即催动灵力注入树叶中，反而有些怜惜的将那树叶轻握在手心中。
　　“算了，树叶我就暂时不用了，但是这片叶子我先拿走了，谢了，沈师兄！”江厌从沈卿尘那离开时，手心里还拿着那片叶子。
　　即墨灼跟云生二人在儿安堂等着，云生一看到江厌就立马围了上去，“怎么样？问到没有啊？有没有啊？”
　　“走吧，咱们直接去禁门，我刚刚顺路找师父拿了禁门钥匙。”江厌直接略过了他的问题，看向即墨灼。
　　其实有即墨灼在，他们两个人去神弃之地应该也花不了多少时间，而云生，就这样被留在了儿安堂内。
　　把云生留下来自然是需要得到越清安的同意的，当江厌把这个决定告诉越清安时，越清安对此只表示：我这不是什么都收的，这么大的人了还存在我这。
　　但那也只是说说而已，知道江厌他们要去做正事，也就留下了云生，刚好温明易之前住的那间房间可以给云生住。
　　江厌第一次来神弃之地时，只觉得乱，遭，差，第二次来神弃之地时，觉得还行，布满了绿植。
　　这是他第三次来神弃之地，现在的神弃之地到处都充满了魔气，江厌眉头一皱，即墨灼的面色也不是很好。
　　两个人的心中都有不好的预感，几乎是马不停蹄的赶往主城之中，果然，主城的魔气更浓了一些。
　　而他们也在这主城中见到了他们在东海城没能见到的人，云祈。
　　主城之中，原是祭神台的位置，中间摆了一张凳子，云祈就坐在那椅子上，在他跟前放了三个笼子，善恶跟唐子容都被关在了笼子里。
　　温明易则是被用绳子困了起来，云祈的脚就踩在温明易的背上，而在云祈身后站着的，是魔族的人。
　　当年晏之入魔之后，就几乎是把魔族的人都一锅端了，再加上最后晏之自己也死了，可以说魔族算是被灭族了。
　　还真是许久都没有见过这么多魔族了。
　　温明易一脸的从容不迫，显然是习惯了现在的场景，小时候没少被云祈踩在脚底下，只不过是隔的时间久了点。
　　“我多年不下来，倒是不知你是从何时开始养着这两只精灵的？”云祈脚上微微用力，“表现的那么乖巧，若是我不来这一趟，怕是还没发现你这么想我死呢？”
　　温明易轻声一笑，“你该不会以为你封我做个少主，我就会对你感恩戴德吧？你对我做过的事情，我可是一刻都没有忘过。”
　　“哈哈哈！！”云祈闻言忍不住大笑出声，“哦？我对你做过什么？我怎么不记得了，不然，你帮我回忆回忆？”
　　云祈说着，便蹲下身子，伸手就要去扯温明易的衣服，下面被关在笼子里的唐子容最先忍不住了。
　　“放开他！老东西！你别碰他！”唐子容双手抓住笼子的铁栏杆，急的双眼都红了。
　　唐子容越是喊，云祈反而越是起劲，朝唐子容扬起一抹笑，“我记得你，当初你还守在我的殿门口，听着我们里面的声音……”
　　“你闭嘴！！”温明易扭头怒吼了一声，眼里的杀气云祈倒是看出来了，越是这样云祈越觉得有趣。
　　“怎么？还说不得了？当初他可就是这么做的。”温明易身上的衣服撕拉一声就被扯了开来，露出半边白皙的肌肤。
　　但是他皮肤上却布上了几道陈年的疤痕。
　　就在云祈想进行下一步动作时，一张黄符唰的飞了过来，云祈冷眼一扫，只见身后一个魔族冲了出来，抬手斩断了那张黄符。
　　剩余的魔族立马飞身冲向黄符射过来的位置，温明易扭头就看到了江厌跟即墨灼站在那里，登时就眼眶就一热，窘迫的别过头去。
　　即墨灼独自一人对付那些魔族足矣，江厌趁着这个空档提着剑破开了底下的三个牢笼，唐子容一出牢笼就踉跄的跑向温明易。


第233章 你太让我失望了
　　云祈自然不能让他得逞，唐子容没有修为在身，对上云祈还是吃力的，纯靠自身速度跟经验躲着云祈打来的剑技。
　　一边不停的靠近温明易，察觉到唐子容意图的云祈，反而冷笑一声，一脚将温明易往后一踹，把人踹到后头去。
　　狠狠的撞在了那祭神台上的木桩上，疼的温明易倒吸了一口冷气。
　　唐子容看到这一幕，眼神一暗，出手攻向云祈的动作愈发的狠了一些，颇有几分不要命在里面，更甚就算挨了云祈一剑也要在他身上留下点伤痕来。
　　似是没想到没修为的唐子容都能在他身上留下痕迹，云祈眉眼一冷，黑色的阴符从指尖滑出，长剑紧跟而来。
　　唐子容忽然站在原地不动，点点彩色的光芒自他手上亮起，云祈反应过来时已经来不及了，直接被那彩色的吸力吸入了镜子中。
　　原本飘在半空中的阴符失去了操控人便也轻飘飘的落了下来，掉在了地上。
　　收了云祈之后，唐子容连忙跑过去扶起温明易，替他解开身上的绳子，“怎么样，痛不痛，我看看。”
　　唐子容一边脱下自己的外衣披在温明易的身上，一边想去检查他的腰，温明易一把抓住唐子容的手，“我…没事。”
　　没有了云祈捣乱，即墨灼处理起来还算快，主要还是那些魔族的数量不是很多。
　　江厌看了眼被唐子容打横抱起的温明易，别过眼转而去看那两精灵。
　　两个精灵此时被摘了兜帽，耀眼的金色长发有些凌乱，那男精灵江厌特地多看了两眼，这个精灵从未在他的记忆中出现过。
　　当初他经常往精灵之森跑，一跑过去就时常住个好些天有时候个把月按年算的，可以说精灵一族的那些精灵他几乎都见过。
　　但眼前的这个男精灵他一点印象都没有。
　　江厌来到两个精灵跟前，蹲下身子去拉住了朝雾有些破洞的袖子，轻声喊道，“朝朝姐。”
　　朝雾手指一僵，飞快的扯回自己的袖子，低着声音否认道，“你认错人了，我不叫朝朝。”
　　“以前的事情我都想起来了，你不用瞒着我，我知道你是朝雾。”江厌收回自己的手，神情有两分落寞。
　　朝雾这才红了眼，眼泪止不住的往下掉，掉落下来的眼泪一接触到空气就漂浮在空中，化作白色的雾气驱散了周围的魔气。
　　“你……你怎么能想起来？明明……明明还没有到时间……”朝雾哭着讲话都抽抽噎噎的，一旁的即墨灼沉默了一瞬，拿着个空的瓷瓶在旁边默默的装那些漂浮起来还未来得及分解成雾气的眼泪。
　　江厌扭头看了他一眼，即墨灼微微别过头去。
　　朝雾哭了好一会儿之后才缓过来，她抽噎着告诉江厌她这么些年到底是怎么过来的。
　　原本她是已经答应了云生，要借缘给意悯的，她也确实那么做了，但当她正准备跟着云生走时，曾去了一趟母树跟前。
　　逐渐枯萎下来的母树在朝雾跟它告别之后，竟然从中对半裂开，树中间包裹着一颗小小的绿色种子。
　　朝雾把那个种子收了起来，一起带进了棺材，但谁能知道，大约百年之后，她竟然苏醒过来了。
　　她睁眼后，棺材中只留下了一副跟她一模一样的壳，就好比如金蝉脱壳一般的壳，正面看跟她一模一样。
　　但实际她已经不在里面了。
　　而那个被她放在怀中的种子，也在没有任何土壤跟水分灵气的情况下，发芽了。
　　后面她专门在八城中挑了个灵气浓郁的地方把种子种了下去，再一个百年之后，她又一次褪了一个壳下来，而在那之后的没两天，云生忽然找上门来。
　　她不知道云生是怎么找到她的，但她把那个壳给了云生，并且约定每百年都会来找她拿一次。
　　云生跟她说，不能干预晏之的转世，即便遇到了，也就当做不认识，一千年，很快就会过去的。
　　而在差不多五百年之后，她种下的那颗种子结果了，她旁边的那个男精灵，就是那颗种子结出来的唯一一个果子化成的精灵。
　　在这个男精灵落地之后，树就枯萎死掉了。
　　朝雾跟男精灵并没有因为母树的死亡而死亡，她不知道为什么，但隐约应该是跟她褪下的壳有关。
　　至于这个男精灵为什么还活着，一直都是一个未解之谜。
　　再后来，虽然她还活着，但是褪的壳多了，她的身体好像愈发的虚弱，还伴随着各种各样的后遗症。
　　至于被抓来神弃之地当善恶双神，那是大约在一百多年前的事情了，那时候她正好后遗症病发，所以他们二人才会被当时的天音宫人抓住了。
　　被喂下了药，囚禁在这神弃之地，充当那什么善恶双神，但实际上他们只是在祭神节上露个脸，一旦下了台就会被押回铁笼中关着。
　　城中的大小事几乎都是少主做主，除了少主，就是天音宫中的宫主直接下达指令，派人来执行。
　　说到少主，朝雾的目光就落在了温明易身上，她一把将江厌护在自己身后，警惕的看着温明易跟唐子容二人，“小晏之，他们两个不是什么好人，跟那宫主是一伙的。”
　　江厌哑然，抬手按住朝雾的手臂，“没事的朝朝姐，他们现在是自己人。”
　　“自己人？！可他们害了那么多孩子！小晏，你怎么能跟那种人混在一起？！”朝雾满脸的不可置信，“你知道他们都做了什么吗？”
　　江厌沉默了，是，即便他看过温明易的记忆，知道温明易是被逼无奈，或者是无可奈何，但他确实是眼睁睁的看着那么多孩子被献祭后做成了阴符。
　　但他的沉默，也印证了朝雾的想法，“你知道？你知道他做的事情，对不对。你还是在知道的情况下，跟他们成为了自己人。”
　　朝雾的语气开始变得有些平淡，甚至收回了自己被江厌按住的手臂，有些冷冷的看着江厌，“你太让我失望了。”
　　江厌张了张嘴，没有说话。


第234章 先天魔体
　　但江厌沉默了，不代表唐子容也会沉默，他背着温明易在朝雾旁边不远处站定，一脸正色的看着朝雾。
　　“我知道我不是什么好人，但我家少主从未主动去害过任何一个人，祭神节的事情，是天音宫多年来传承下来的传统，我家少主只是……没有办法去阻止。”
　　“即便他不去吩咐，城中的百姓也会自己去举行，自己绑着孩子献祭给双神，说白了，我家少主跟你也没什么区别。”
　　“你不也亲眼看着那些孩子被献祭出去而无能为力吗？那种无力感，不只是你有，我家少主也有，我……亦有。”
　　“我说这些，不是要为自己洗白什么，只是希望您，不要阻止我家少主跟江公子接触。”唐子容话说的诚恳。
　　朝雾唇角一抿，眸光轻闪，神情有些窘迫，她自然是懂那种只能眼睁睁看着却什么都做不了的感受有多痛苦。
　　她手心微微攥紧，却没有再说什么，只是别过头去，不再去看温明易跟唐子容二人，也没有再说什么话去刺江厌。
　　即墨灼那边也收集了差不多的精灵之泪，还需要赶往东海城去处理那些吞化后的魔气，就在江厌要开口告别时。
　　一旁的唐子容蓦地一口血呕了出来，整个人软倒在了地上，温明易连忙一个翻身下来扶住他，这才避免了唐子容摔在地上：“容哥！”
　　而旁边也是黑光一闪，原本被吞入镜中的云祈再次出现在了原地，他抬手抹了一把自己唇边的黑色血迹，眼露凶光。
　　“呵，什么东西，也想困住我？”云祈拍了拍自己的衣袖，轻轻的抬起手，他手上正抓着一只巴掌大的小人。
　　那小人与唐子容有几分相似，浑身灰败，身上伤口大小不一，整个人了无声息的被抓在云祈的手中。
　　江厌认得那个小人，是唐子容的本命法器，八面玲珑镜的器灵。
　　本命法器，如果法器跟器灵被毁被杀，那么宿主轻则神魂受损，重则跟着一起死。
　　眼下看唐子容的样子，八面玲珑镜的器灵怕是……
　　云祈手指收缩用力，那器灵直接在他手上被捏碎炸开，化作一团血雾，消散在他的手中。
　　“容哥……容哥！你醒醒……”
　　原是已经昏迷过去的唐子容猛的发出一声惨叫，痛苦的在地上蜷缩成一团，温明易急的眼泪直掉，一边颤抖着手放在唐子容的肩膀上，一边扭头去看云祈。
　　江厌是最先没忍住的那个，拔剑就朝云祈刺了过去，在这神弃之地，云祈没有灵力可以用，但是他此时已经不是普通的剑修了，周身魔气暴涨。
　　即便是赤手空拳也能跟江厌打个不相上下，更何况他还使用阴符去撞掉江厌的黄符。
　　看江厌打的还算不吃亏，即墨灼蹲下身子，从自己的储物戒中拿出了一个瓷瓶，从瓶中倒出一颗药丸，塞入唐子容的嘴里。
　　原还不停抽搐的唐子容在丹药入口之后，整个人安静了下来，面色也稍微好看了一些，没有那么苍白了。
　　做完这一切，即墨灼才站起身，拔出澄褚剑，加入了战局。
　　有了即墨灼的加入，云祈压力倍增。
　　只见云祈忽然反手割开了自己的手心，黑色的血液瞬间涌出，血液落在地上的一瞬间，一道道魔族的身影从那血液中爬了出来。
　　即墨灼面色微微一变，是先天魔体？
　　只有先天魔体的血液才能随时随地的召唤出魔族，即便是魔族死绝了，也能被先天魔体的人再造出来。
　　先天魔体是个很离谱的存在，他并不是说每隔多少年就会出现一个，随机性非常的强，但都有一个特点，那就是……拥有先天魔体的人，都特别的坏。
　　就是天生的坏种，或许是有魔体影响的因素，但这种人一般自己都是从小坏到大的。
　　且先天魔体并不是自出生就有了，而是会在人二十岁左右开始觉醒，即墨灼猜测，云祈的魔体应该是在沈卿尘母亲定亲的那一天觉醒的。
　　所以才会掳走了沈卿尘的母亲，那会儿魔体刚刚觉醒，所以还不稳定，导致云祈有片刻的清醒。
　　等他反应过来自己做了什么之后，就逃到了天音宫，后面魔体彻底觉醒，他就杀了上一任的宫主，自己继承了宫主之位。
　　难怪，难怪季迟能研究出没有魔气的尸群，这中间肯定少不了云祈的助力，提取尸群中魔气的云祈直接激活了魔体。
　　所以……云祈来到了神弃之地，估计一开始是计划着在神弃之地这里存储魔族，好日后爆发人魔大战。
　　只是没想到，江厌他们会突然过来找人，这才破坏了他的原计划。
　　毕竟他是个人，他的血不是源源不断的，每放血召唤出一次魔族，他就需要修养一段时间才能继续放下一轮。
　　魔族加入战斗后，江厌不得不腾出手去迎击魔族，由即墨灼自己一个人应付云祈。
　　云祈自然不是即墨灼的对手，只是打了几个回合就有些扛不住了，他一边往后退着，一边不停的思索退路。
　　最后把目光落在了沉浸在悲伤中的温明易身上，五指成爪，虚晃了即墨灼一招就往温明易那扑过去。
　　眼看云祈就要抓到温明易的脖子时，一根金色的箭从旁边射了过来，直直的贯穿了云祈的手臂。
　　是精灵一族的精灵之箭。
　　温明易微微睁大了眼睛，看向射箭的朝雾，似乎是没想到朝雾会出手救自己，毕竟前不久还在说他不是好人的人，现在居然救了他。
　　手上还持着精灵弓箭的朝雾一双眼睛死死的看着云祈，一时间没有注意到温明易讶异的眼神。
　　朝雾看着云祈的眼神有些凶，她最是痛恨魔族，或者说，精灵一族的人，都痛恨魔族。
　　倘若不是魔族，他们精灵一族现在说不定还好好的存活在这个世界上，而不是只有她跟秦羽两个人了。
　　被精灵之箭贯穿手臂的云祈倒吸一口冷气，他伸手想去拔出那根箭，但他的手一触碰到金箭，就发出一阵次次擦擦的声响。


第235章 说哭就哭？教教我！
　　那只手就宛如被烤熟了一般，发出一阵焦香。
　　精灵之力对于魔族来说一向是有奇效的，云祈一咬牙，不顾那阵烤肉般的声音，一鼓作气的拔出手上的箭。
　　灵箭离开云祈的手臂后化作点点金色的星光消散在空气中。
　　朝雾见状继续抬手拉了个满弓，瞄准了云祈。
　　云祈一咬牙，直接利用手臂上的伤口又召唤出了不少魔族，魔族挡在朝雾跟前，掩护着云祈。
　　“呵。”朝雾指尖一动，弦上的灵箭分裂成了五根，每一根都精准无比的射入了魔族的身躯，魔族不比云祈。
　　在灵箭射入身体后，立马化作了一阵黑烟消失不见，云祈一个转身就看到了站在一起等着他的即墨灼跟江厌。
　　看来这一次，是无路可逃了。
　　“呵，想杀我，你们想的美。”云祈话落，浑身绽放出红光，这是，要自爆！？
　　从云生那里得到师姐们清单的江厌对此只是冷冷一笑，然后从自己的储物戒中掏出了一个犹如铁桶一般的法器。
　　这是一件九阶防御法器，用来对付自爆刚刚好！
　　只见江厌把那铁桶往云祈那一抛，铁桶瞬间放大好几倍把云祈整个人盖在了里面，盖住之后还缩小了好几圈。
　　直到那个铁桶中发出一声闷响，铁桶才再次变回巴掌大小落入江厌的手中。
　　江厌指尖摸了摸铁桶的表面，这一件法器，他也记得，是他某一次兴起时，跟四师姐说的，说二师兄炼丹极其危险，总是时不时就炸炉。
　　要是有个什么东西能在二师兄炸炉的时候把二师兄关进去就好了。
　　三师兄沈虞笑着指着旁边的铁桶，说着，“我看这个就不错，拿来配二师兄刚刚好！”
　　为此沈虞还被暮辞按着打了一顿，当然是纯肉搏的那种，毕竟暮辞是丹修，没有什么攻击手段，若是真打起来，暮辞肯定打不过沈虞。
　　没成想时愔还真听进去了，真的就做了这么一个铁桶出来。
　　只是没想到，后面根本没有用来罩暮辞，而是用来罩住了云祈。
　　江厌还是很怀念师兄师姐们的，只是可惜再也见不到他们了，都是因为自己。
　　察觉到江厌情绪不对的即墨灼，伸手揽住了江厌的肩膀，下巴抵在江厌的头上，静静地没有说话，就那么靠在他身上。
　　好一会儿之后江厌才把那个铁桶收了起来，笑着推了一把即墨灼，“干什么呢，黏黏糊糊的。”
　　即墨灼被推了也不恼，反而轻轻一笑，“我看你刚刚很是需要我抱一下的样子。”
　　“瞎说。”江厌白了他一眼，正了正脸色，“唐子容怎么样？”
　　说到唐子容，温明易亦是身子一颤，有些紧张的抓紧了自己的衣摆，竖着耳朵听。
　　即墨灼默了默，“怕是不太好，他的本命法器碎了，能活下来已经是不幸中的万幸了，只是日后怕是会留下一些后遗症。”
　　“……能活着就好。”江厌嗓音一哑，有些惋惜。
　　温明易也明显松了一口气，不管怎么样，人活着就好。
　　“方才我们进来，并未看到城中的人，你可知城中的人都去哪儿了？”江厌朝温明易问道。
　　温明易微微点头，“我得知云祈来了之后，就私下派人让他们通知城中的人去偏远的地方躲起来了。”
　　“如此最好。”江厌想了想，拿出几瓶白瓷瓶，递给温明易，“唐子容现在这样，你还是在这边看着他比较好，这里面有一些助恢复的丹药，你拿着用。”
　　“我跟你师伯还要回一趟东海城处理事情。”
　　“……好。”温明易接过那几瓶丹药，闷闷的应声。
　　“我刚刚看到意悯收集了……眼泪，是不是哪儿也出了魔族？”朝雾收起了自己的弓箭，在说到自己眼泪时还停顿了一下。
　　江厌遂即点头，“八大城中有一处闹了魔气，需要一些精灵之泪才能处理掉。”
　　“那我们二人与你一起去，到时候若是不够，也能应应急，有个备用。”朝雾说道。
　　朝雾愿意跟着一起去，江厌自然没有拒绝的理由，毕竟他们只是大概预估了一个需要的量，还不知道东海城那边需要多少。
　　有朝雾二人跟着自然是最好不过了。
　　很快江厌就跟温明易告了别，急匆匆的离开了神弃之地。
　　他们没有回学院，而是一离开神弃之地就赶往了东海城。
　　只是他们赶到东海城时，那用来封印住魔气的符箓被撕碎了一地，那魔气愈加的浓郁，已经蔓延出了东海城外。
　　他们一路撒精灵之泪往里走，只是才走到一半，精灵之泪就用完了，江厌倒了倒手上的空瓶子，扭头看向了朝雾。
　　朝雾脸一僵，不是，虽说确实是备选方案，但现在忽然让她哭，她还真有点哭不出来，她有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“那个……我有点哭不出来。”朝雾不好意思的说道。
　　江厌一脸我就知道的表情，扭头看向了那男精灵，那男精灵抿了抿唇角，然后眨巴了几下自己的眼睛。
　　顿时眼泪一滴滴的就落了下来，江厌跟即墨灼一人拿了个瓶子上去接着，一旁的朝雾看的目瞪口呆，不是，这怎么做到的？！
　　秦羽一边掉眼泪，一边面无表情的看了一眼江厌，“够了吗？”
　　江厌摇了摇瓶子，“先将就用着吧，不够再说。”
　　那秦羽的眼泪说来就来，说收就收，别说朝雾看的目瞪口呆，就连江厌都有几分佩服的，至少他是做不到说哭就哭的。
　　江厌他们走在前面驱散魔气，朝雾在后面暗戳戳的拉了拉秦羽的袖子，“秦羽，你怎么做到的，教教我？”
　　“……”秦羽眸光一闪，微微别过头去，“你学不会。”
　　那是他只要一想到，朝雾因为那蜕壳的后遗症，疼的死去活来时，他就想哭，只不过他每次都强忍着，毕竟疼的是朝雾啊。
　　现在只不过是给了他一个光明正大可以哭出来的机会罢了，但他自然不会跟朝雾讲这个，丢人。


第236章 一人一猫
　　“你还没教你怎么知道我学不会？你搞啥歧视呢？”朝雾不满的瞪了秦羽一眼，不教就不教，她还不想学呢！
　　二人打闹间，江厌二人也顺利的来到了黑烟的最中央。
　　黑烟的中央坐着一个人影，那人影怀中抱着一个罐子，那黑烟正源源不断的从罐子中冒出来。
　　江厌用瓷瓶中最后的眼泪清理了周围的黑烟，再用早就准备好的符箓封印住罐子。
　　这时他才看清了那抱着罐子人的模样，是个长相清秀的女子，江厌眉头轻轻一蹙，他觉得这个女子有两分眼熟。
　　他应该是见过这个女子的，只是一时间忘记了在哪儿见过了。
　　倒是记性一向不错的即墨灼在旁边提醒了他，“当初魔尸初次爆发时，咱们在骤风城城外救过她一回。”
　　啊？是吗？江厌努力从自己的脑子中搜索着这段记忆，好像确实是有那么一回事，当初他们解决完月光城的魔尸。
　　在赶往骤风城时，曾在骤风城外遇到了一个被魔尸围在树上的女子，不过仅仅只是一面之缘，江厌根本没想到再次遇见这位姑娘会是这么一个情形。
　　只是这个姑娘在打开这个罐子的那一刻就注定了是活不下来的。
　　被那么多魔气当面侵入身体，别看她此时还维持着人的模样，但只需要轻轻一碰，就会立马风化。
　　这个罐子就是当初晏之埋在某棵树下封印起来的，看样子是这个姑娘把罐子挖了出来，放出了这些魔气。
　　东海城中的人如果没有撤离，那就基本是一个都没能活下来。
　　解决掉这边的事情之后，江厌带着俩精灵回到了儿安堂，彼时的云生正抱着江厌的儿子文沐跟其他的小孩一起玩。
　　朝雾更是好几年未曾见过云生了，以往每次看到他都是穿的破破烂烂的宛若乞丐一般，这一次见他，倒是衣衫整洁，风姿灼灼。
　　“怎么几年不见，你这倒是日子好过了不少啊。”朝雾倜傥着云生，乍看到云生怀里的孩子时还惊讶了一瞬，“你连孩子都有了？！”
　　云生白了她一眼，“你想什么呢，我怎么可能会有孩子，这是晏之的儿子。”
　　“哈？？？？晏之的孩子？？？他都有孩子？？？不是！他还能生孩子呢？？？”朝雾一整个震惊住了，不是，什么男人还能生孩子啊？？？
　　对上朝雾震惊的眼神，江厌短暂的沉默了一下，“……不是亲的。”
　　“吓我一跳，你小子，我还以为……男人真的能生孩子呢……”朝雾拍了拍自己的胸口，狠狠的松了一口气。
　　她刚刚甚至有那么一瞬间想到了晏之出轨了别的女人，生下了孩子，然后要意悯跟他一起共同抚养这个小孩！
　　只是这个想法一出来就被她驳回了，晏之跟意悯多年的感情她还是很清楚的，自然不相信晏之会出轨。
　　那就只能是晏之自己想方设法生了个孩子！
　　还好还好，还好不是亲生的。
　　“你说你也老大不小了，怎么整天在那一惊一乍的，还跟个孩子似的。”云生指指点点说着朝雾。
　　朝雾对此也不反驳，反而得意的笑了笑，“你懂什么，我这叫永不忘初心。”
　　“是是是，对对对，你说的都对。”云生懒得跟她计较，随口敷衍了几句。
　　只是这般温馨的场景，让江厌有些恍惚，身边都是亲人，爱人，熟人，打闹着，多少年没有这样了。
　　若是师兄师姐他们还在的话……
　　…………
　　一切事情都平静下来之后，江厌安稳了好些日子，日子平静的让他觉得有些不真实。
　　自打他拔出剑的那一刻起，他就感觉自己的日子从未稳定下来过，每日都在不停的为不同的事情奔波。
　　这才堪堪过去一年啊。
　　六月份时，神剑学院照旧举办了期末大比，江厌毫无意外的拿下了四阶的第一名，积了不少分。
　　关于即墨灼这么久还不能从学院毕业，主要还是因为到达七阶的人太少了，再加上即墨灼本身实力就强悍，又无法挑战低阶学员。
　　一直没办法获取积分，只能一直耗在学院之内。
　　这个冬天的年，即墨灼是在澜城江府过的年，朝雾，秦羽，云生，三人也一同来凑了热闹。
　　江府倒是难得过了一个好年。
　　日子一天天的过着，很快就来到了天音宫每年都会开启一次的传送阵上，传送阵的地点在东海城，所以江厌几人早了好几日就去那边等着。
　　打算再上去一趟天音宫，毕竟云祈死了，天音宫那边不能一日无主，所以这一趟，沈卿尘也跟着来了。
　　朝雾得知沈卿尘跟江厌也是一伙的时候，诡异的沉默了好久，怎么这一世的江厌竟跟一些不是坏人的坏人处在一起。
　　他们刚踏上天音宫的一瞬间，面对的就是一片混乱景象，一群天音宫的守卫正追着一只巨大的白……猫？
　　那白猫背上还坐着一名少女，一猫一人被守卫追的上蹿下跳。
　　沈卿尘在穿过传送阵之前已经把他的圣子服饰都穿戴整齐了，这冷不伶仃的一出现在天音大陆的范围，把所有守卫都看懵了。
　　圣子不是十年才来一次吗？怎么去年才来的今年又来了？
　　所有守卫都停下来看向沈卿尘，猫也不追了，沈卿尘也是个装圣子的惯犯了，很容易就拿捏了一众守卫。
　　“都在这追什么呢？”沈卿尘问道。
　　那守卫面面相觑，推了其中一个人上前来说道，“圣子，这一人一兽想强闯传送阵，被我们拦下了。”
　　江厌眯了眯自己的眼睛，豁，这一下子倒是看清了那一猫一人的模样，可不就是当初他在晨一秘境里遇到的那只白猫吗？
　　那女子是……谢莹莹？他们两个怎么混到一起了？
　　“行了，都散了吧，那是我朋友，知道本圣子要来，专门来接我的。”沈卿尘挥了挥手，遣散周围的守卫。
　　守卫被赶走之后，白猫也带着谢莹莹转身过来，不等谢莹莹从它身上下来，它立马缩小成一小只，跳向江厌。


第237章 天音宫宫主之位
　　忽然缩小的猫咪扑进了江厌的怀里，那原本骑在猫猫身上的谢莹莹就遭了殃，扑通一声就落在了地上。
　　“哎呦！”谢莹莹狠狠的砸了个屁股墩，痛的她捂着自己的屁股在地上滚了两圈。
　　此时的谢莹莹有些许狼狈，她在这没有灵气的地方生活了整整一年啊！
　　且不说她没有古代的生存技能，就凭这人生地不熟的，就够她喝一壶了，幸好后面得到了好心人的帮助。
　　她才勉强在这鬼地方活了下来，小半年之后她才遇到了这只白猫，她认得这只猫，是江厌在秘境里找到的。
　　一人一猫相依为命了大半年，好不容易等到传送阵开启，想来蹭个传送阵回到下界，谁能想到这边这么多人守着。
　　猫猫也不敢乱伤人性命，谢莹莹又手无寸铁，他们就只能跟那些守卫玩猫抓老鼠。
　　眼下看到江厌，谢莹莹颇为感慨，呜呜呜，她真的是，从未有过这么想看到一个人的时候 ，这还是第一次。
　　早在之前即墨灼救她的时候，她就下定决心不再把江厌当成自己的攻略对象了，能做朋友就做，做不成好歹也是同门师妹。
　　反正她是对江厌一点想法都没有了。
　　揉了两下自己的屁股，不那么痛之后，谢莹莹才站起身来，一瘸一拐的走向江厌几人，她不敢对江厌太多亲近，怕即墨灼吃醋。
　　对圣子她就更不熟了，就别说江厌身后的那两只精灵了，只能在自己心里嘀咕着骂两句臭猫猫。
　　“嘎嘎嘎！！”一阵鸭叫声忽然响了起来。
　　江厌怀里还抱着那只白猫，鸭子是从左侧门跑出来的，身后还跟着陈大桔，鸭子屁颠颠的跑到江厌跟前，用鸭嘴咬了咬江厌的衣摆。
　　江厌不明所以的低下头，对上小鸭子的黑色眼珠子，“怎么？”
　　“嘎嘎嘎！！”小鸭子慌的直叫，奈何江厌是一点都听不懂，最后还是白猫自己主动从江厌怀里跳了下去，一巴掌拍在它的鸭头上面。
　　这回江厌算是看懂了，原来这鸭子是急匆匆的跑来找猫猫的啊。
　　陈大桔在后面气喘吁吁的撑着自己的大腿，缓了好几口气后才开口说道，“纯…纯纯想跟…织织告个别…”
　　是了，谢莹莹说的那个收留他们的好心人就是陈大桔，若不是陈大桔收留谢莹莹跟白猫，恐怕谢莹莹真的很难活下去。
　　江厌对此并不知情，“此次上来还有别的事情要做，没有那么快走。”
　　“啊？什么事啊？”最先出声的不是陈大桔，反而是谢莹莹，她真的是待够了这个地方。
　　“谢师妹若是有事，可以先自行下去，我们还有些事情要处理。”江厌朝谢莹莹说道。
　　谢莹莹连连点头，“那我可就真走了啊？”
　　“嗯。”江厌轻应了一声，对谢莹莹的去留并不在意。
　　谢莹莹转而去到陈大桔跟前，正儿八经的给人鞠了个躬，“多谢陈大哥这近一年来的照料，咱们有缘再会。”
　　“小…小事儿。”陈大桔略微点头，这一年来其实他也没帮上什么忙，反而是谢莹莹一直生怕麻烦他，几乎什么事儿都揽过去自己做。
　　就差去厨房跟厨娘抢着洗碗，跟府里的小厮抢着扫地了。
　　谢莹莹走了，头也不回的跳下传送阵。
　　江厌这边连带着陈大桔来到了沈卿尘的圣子殿，简单的跟陈大桔说了下宫主云祈已经死了的事情。
　　云祈死了，圣子沈卿尘就是天音宫的第一顺位继承人。
　　但沈卿尘对这个位置并没有什么太大的想法，去年在得知少主温明易跟江厌这小子是一伙的时候，他就曾想。
　　若真有一天云祈那老东西死了，就让温明易来继承这个宫主之位。
　　他也将自己的这个想法说了出来，江厌对此表示，“温明易现在还在神弃之地，且唐子容的镜子还没了，想要来一趟天音大陆恐怕有些困难。”
　　这时沈卿尘把头转向了朝雾，“他们二人有办法从上陆直接回到神弃之地中。”
　　江厌：？？？“你俩有办法？”
　　朝雾轻咳一声，“那什么，我在天音大陆跟神弃之地刻了一个小的传送阵，没有那么多的时间限定，但一次只能传送两个人，但每次传送都需要有一个我族之人一起。”
　　“那正好，你跟秦羽一起去，然后一人带一个回来，没问题吧？朝朝姐？”
　　“没问题。”朝雾带着秦羽也走了，现场就余下三个人跟一只猫。
　　朝雾他们并没有让江厌等太久，不过是才喝了两三杯茶，人就带到了。
　　得有时隔一年未见他们二人了，唐子容虽然性命无虞，但却落了个终身残疾，只能坐在木轮椅之上，由温明易推着他。
　　等他们二人坐下之后，沈卿尘才又把自己的想法跟温明易说了一遍。
　　“我不便住在天音大陆，所以我想把天音宫的宫主之位，传给你，你意下如何？”沈卿尘一边说着一边给他倒茶。
　　温明易去端茶的手指一顿，把那杯茶递给了唐子容，自己又重新拿了一杯抿了一口，沉思了好一会儿，“若我接手天音宫，天音宫必然是会从头到尾的整顿一番，你确定要把你父亲的基业交到我手里？”
　　“随便你怎么搞，只要不步云祈的后尘，你就算遣散了天音宫，我也没意见。”沈卿尘轻笑一声，他才无所谓什么基业不基业的。
　　“有你这句话就够了。”温明易用茶杯朝沈卿尘举杯，沈卿尘意思意思的举了举杯子，以茶代酒，一饮而尽。
　　有了温明易接手天音宫的烂摊子，沈卿尘在第二天就宣布了这件事，整个天音宫一阵动荡，但也很快就接受了这个事实。
　　毕竟往年的宫主就没一个有好下场，都是暴毙而亡的，更别说上一任的宫主还是云祈亲手所杀的。
　　接下来的五日，天音宫上下布置的喜庆，是宫主的继位典礼，办的极为隆重。
　　江厌原本还以为至少会有人出来反对这件事，亦或者是不服气宫主的人选，但……居然一个站出来的都没有。


第238章 平静之后
　　宴会之上，江厌端着酒杯坐在席位上，看着周围热闹成一片的景象，属实是有些恍惚，太平静了，平静的让人觉得有些心慌。
　　典礼举办的很是顺利，典礼结束之后江厌还又在天音宫待了两天，确定了没有什么意外之后，这才由朝雾带着他们通往神弃之地的传送阵离开了上界。
　　——
　　三年后。
　　这一天，江厌起的格外的早，因为今日，江雪就要来到神剑学院了！
　　江雪在几天前从剑窟中拔出了剑，按照路程计算，今日就该到达神剑城了。
　　推开门的一瞬间，江厌就看到了站在门外的即墨灼，即墨灼朝他微微一笑，“早。”
　　“早啊大师兄。”江厌笑眯眯的跟他打招呼，“走吧，小雪这会儿应该到城门口了都。”
　　神剑城每年的七月底都格外的热闹，因为每年的这个时候，都会有新的神剑弟子来到神剑学院。
　　只不过这几年来的弟子比往年少了很多，不夜城与东海城这几年都没有人参与拔剑，这两座城的人都……在三年前的魔尸或是魔气中死完了。
　　江厌早早的就在学院的城门口等着，见那一个个弟子被城卫的带领下进入学院范围，今年的江雪他们亦是需要在山下住半个月。
　　用这半个月去爬通神梯，爬上了才能进入学院。
　　江雪比起别人的优势大概就是在拔剑之前她就已经突破二阶了，她的剑是一柄水属性的剑。
　　“哥哥！灼哥哥！”江雪三年来长大了不少，看着愈发的亭亭玉立，只是这性格没有太大的变化，有一点好的就是。
　　不会再一看到江厌就扑上来，越长大越明白了男女有别，即便是亲哥哥也不能过分亲密。
　　三年不见，江厌的剑修一道已经突破到了六阶，符修一道却是高达八阶，与即墨灼的剑修一道同一阶级。
　　“小雪，这一路过来累了吧？”江厌弯了弯眸子。
　　“不累！哥，我现在可是二阶的修士，这一点点路怎么会累？”江雪得意的扬了扬自己的下巴，这才几天的路程，再说了，她还是坐在马车里， 又不是自己走。
　　就算让她自己走，也是不累的。
　　江雪的入学之路十分的顺畅，通神梯爬起来也是毫不费劲，第一天就气也不喘的爬完了。
　　这一举动把其他弟子羡慕的不行。
　　绯雪在得知这件事后，专门来看了看江雪，上下打量了几眼之后，“你在拔剑之前就开始修炼了？”
　　“是的院长。”江雪乖巧的点头。
　　这时绯雪就把目光转过去，看向了江厌，江厌轻咳一声，略微把自己的身体掩在即墨灼身后。
　　“没事了，你去找长老领东西吧。”等绯雪把江雪打发走之后，绯雪坐在椅子上，指尖敲着桌面，“是极天功吧？”
　　按照现在大陆的修行模式，应该要先拔出剑才能引气入体修炼的。
　　但江雪却做到了拔剑之前就开始修炼，他们也不是没试过，但几乎都行不通。
　　绯雪几乎一下子就想到了江厌修行的极天功，极天功是一本天品心法，他们书院中只有一本残本，里面的修行方式并不齐全。
　　因此倒也没有拿出来修炼。
　　这残缺的一本还是在某个秘境中挖掘出来的，绯雪作为院长自然是看过这个残本的，这也是她第一次看到江厌时。
　　就能认出江厌修行的是极天功。
　　当时她就很想问江厌极天功的功法了，但奈何那时候跟江厌不熟，也不好去跟他要那么珍贵的心法。
　　但现在不一样了，她跟江厌熟了！
　　既然心法可以外教，那为何不把心法普及给所有人，这样到时候遇到什么个突发情况，也不会有那么普通人束手无策。
　　就好比如三年前的魔尸事件。
　　极天功就算是放在以前，那也不是随随便便什么人都能修炼的，江厌抿了抿唇，他知道绯雪问这个是什么意思。
　　“您也知道，极天功是天品心法，它并不适配所有人。”江厌这句话倒是点醒了绯雪。
　　是啊，天品之所以是天品，不就是没有那么容易修炼的吗。
　　“藏书阁内有一卷极天功的残本，你挑个时间去补全了吧。”绯雪转而说道，既然不适配所有人，那就挑有缘人吧。
　　“好。”江厌答应的很是爽快。
　　在江雪进入学院的第二年，江厌从学院中毕业了，一起毕业的还有多年未曾毕业的即墨灼。
　　二人毕业之后就一直在到处游走，再次回到那东海城时，东海城隐约还能看到几个人的身影，这是那些从神弃之地移居过来的人。
　　由于东海跟不夜两座城空下来，绯雪联合各位长老开了个小会，决定把神弃之地的人都挪到城内来居住。
　　令江厌比较意外的是，朝雾成为了东海城的新一任城主，而龙驰，却成为了不夜城的新一任城主。
　　朝雾的话，江厌还比较能理解，但是龙驰……
　　绯雪根据江厌的描述，跟即墨灼两个人推测出龙驰大概是在锦囊之中吸收了烛龙留下来的东西。
　　金色的水滴。
　　绯雪说，古籍记载，龙的眼泪，就是金色的。
　　这大概也是绯雪派龙驰去不夜城做城主的原因吧，龙驰本身就是龙族的后代，又吸收了烛龙的眼泪复活，替伽夜守个城，没什么不可以的。
　　绯雪这话一出，堵的江厌哑口无言。
　　或许是平静的日子过久了，导致江厌都有些开始淡忘晨一的事情。
　　若不是晨一此时就站在他眼前，他还真就把这个人忘到后脑勺去了。
　　那玄衣银发的人，顶着跟即墨灼几分相似的脸，身边还跟着一个满脸不情愿的粉毛晏不言。
　　晏不言是被晨一强行拉过来。
　　“百年时间未到，你这时候又出来做什么？”即墨灼眸子微微眯起，把江厌挡在自己的身后，冷声问道。
　　晨一定定的看着即墨灼，“按事实来说，你应该喊我一声父亲，你就是这么个语气跟你父亲说话的？”
　　“你不是我父亲。”即墨灼默了一瞬后说道。


第239章 大结局
　　“你不承认也没关系，反正就算你不承认，也改变不了什么。”晨一无所谓的收回自己的眼神，转而去看被护在身后的江厌。
　　“我与你的赌约，你还记得吧？”晨一问道。
　　江厌眸色一黯，“记得。”
　　“你记得啊，我还以为这么久不找你，你会忘了呢。”晨一故作苦恼的皱起了眉头。
　　“你有什么事就直说，没事我们就走了。”江厌属实有些想不明白晨一这一趟来到底是想干什么 。
　　谁知道，晨一只是半仰起头，看向天空，“那个赌约，就此作罢吧。”
　　江厌，即墨灼：？？？？
　　即墨灼立马紧张的往前走了一步，“怎么，知道自己必输无疑，所以你想毁约？”
　　晨一无语的看了一眼即墨灼，撒开了拽着晏不言袖子的手，转身就走了，临走时还留下了一句，“你跟他们解释。”
　　这一下子，两双眼睛都落在了晏不言身上。
　　晏不言耸了耸肩膀，轻轻一歪头，“走吧，去旁边坐着聊。”
　　三个人来到了一个茶摊小铺子，小二给上了一壶清茶，晏不言分别倒了三杯茶，一人一杯分配好，自己先喝了一口。
　　“这个事儿，怎么说呢……”晏不言挠了挠头。
　　“长话短说。”江厌道。
　　“你们也知道，晨一不想做这个天道，主要还是太孤独了是吧，那阴天道又是晨一不听话的弟弟，这个天道当久了就有点糟心。”
　　“自他诞生以来，他就是天道，世间善恶判断，都由他来定夺，这一当就是不知几何万年。”
　　“所以他创造出了意悯，想让意悯来顶替他的天道位置，他自己出去潇洒。”
　　“但奈何意悯也不听话呐，就给他气的有些走火入魔了都，为了能让你们两个在一起，我也是出了很大力气的好不啦。”
　　“我哄了晨一将近一千年啊！这才把他哄好了，让他继续做这个天道，我是树灵，不老不死，我可以一直一直陪着他。”
　　江厌：“……所以呢？”
　　“所以，这个赌约也没有继续下去的必要了，你们继续过你们的二人世界，晨一是不会再去找你们麻烦了。”
　　“甚至他还会跟阴天道联手，把两个分开的大陆重新合上。” 晏不言越说，江厌就越是沉默。
　　“那我这一千年来的所作所为，到底是为了什么？那些因此死去的人，又算得了什么？！”他几乎是拍案而起。
　　怎么什么都是他说开始就开始，他说结束就结束？
　　晏不言默默的喝了口茶，眼神有些飘忽，“或许有些人，从未离开过你，而是以另一种形式陪在了你身边。”
　　江厌瞳孔微微一颤，“你什么意思？你把话说明白一点。”
　　“温明易，沈卿尘，这两个你都见过了吧，既然小易跟沈遇笙可以，那为什么其他人，不行呢？”
　　温明易就是小易，沈卿尘就是沈遇笙。
　　那……二师兄暮辞，三师兄沈虞，四师姐时愔跟五师姐时轻璃。
　　他们是不是也……可他身边并没有容貌与他们相似之人啊？
　　江厌有那么一瞬间出现了茫然的神情，即墨灼也只是静静沉思着，或许，他知道是谁了。
　　晏不言说完该说的，也就走了。
　　江厌愣愣的坐了下来，看着坐在自己旁边的即墨灼，久久不语。
　　他很难从这件事情中缓和过来。
　　到底是为什么会变成这个样子。
　　“走吧，倒是许久没有回学院了，带你回去走走。”即墨灼拉着江厌的手臂站起身，几乎是半拉半扶的架着他走。
　　他们回到学院已经是几天后的事情了。
　　即墨灼第一个带他去见的人，是燕行舟。
　　燕行舟这会儿正跟方淮之一起下棋，江雪在旁边盯着看他们下棋。
　　燕行舟的棋品不比江厌好到哪儿去，也是时常悔棋，方淮之忍无可忍就会不忍。
　　二人这般打闹的模样，印在江厌的眼里，即墨灼不可能无缘无故的带他去见燕行舟，那么就只有一种可能。
　　燕行舟就是沈虞，方淮之就是暮辞。
　　难怪当初在万里沙秘境时，他总觉得燕行舟他们一行人说话的语气跟内容都给他一种似曾相识的感觉。
　　再加上……墨禾当时并没有伤害他们的意思，不是都很明显吗？
　　他怎么就没看出来呢？
　　见完这两个人后，即墨灼又带江厌往绯雪的院子而去，这回不等即墨灼带他走进去，他就先一步拉住了即墨灼的后腰衣服。
　　嗓子干涩的厉害，“师父是……谁？”
　　“……老四。”果然，这么活泼的性子，除了时愔还能是谁。
　　“那，五师姐？”江厌想破脑子都想不出时轻璃会是谁。
　　毕竟他身边的女性实在是太少了。
　　即墨灼为什么会知道这些转世的人是谁？他体内到底还是有一部分天道之力在的，也不知道是不是晨一的许可。
　　在晏不言说完那些话之后，即墨灼脑子里就自动出现了那几个人转世后的模样。
　　唯独时轻璃的转世，是他最想不到的。
　　“是纯纯。”
　　“纯纯？？！！”江厌瞪大了眼睛。
　　纯纯不是陈大桔养的那只鸭子吗？五师姐怎么会转生到那只鸭子身上去了？
　　再一联想陈大桔曾经跟他说的话，江厌愈发觉得云祈就那么死了实在是太便宜他了。
　　就应该把他囚禁起来，让他也好好尝尝温明易跟纯纯曾经受的苦。
　　不过……算了，这样也挺好的，纯纯有陈大桔陪着，燕行舟跟方淮之也好好的，燕行舟还有段青岑，沈卿尘目前的日子过的也还不错。
　　这样……也挺好的。
　　………………（全文完）
　　现实工作实在是太忙了，可能抽不出太多的时间写文啦。
　　咱们这本书到此为止，感谢所有追书的宝宝。
　　就这样平平淡淡的结局也挺好的，后续有时间再给你们补番外。
　　会好好写一段晨一为什么放弃会赌约的番外。
　　就这样，就这样~
　　之前说的二娃可能也要往后推推才能上了，高考分数马上就出来了，祝愿各位都能取得好成绩，都能过线！！
　　………………（全文完）

推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。