第1章 五虎退

漆黑的天空堆积着乌压压的云，厚厚的一层又一层，完美地阻隔了每一缕阳光。

重重云层下的大地，赫然是一片战场，刀断戟折，无数残破的兵器冰冷地躺在地上。

被鲜血浸染的有些褐红的土地上，一个小小的身影正在与另一个不像人类的生物战斗着――

有着银色头发的男孩，看上去不过10岁左右的样子，手里拿着一把短刀，闪避着对面溯行军的进攻。但是似乎是体力不支的缘故，男孩用力地喘着气，闪避的动作越来越迟滞吃力，下一刻，便被对面的溯行军抓住了时机，砍伤了手臂。

他痛呼了一声，一瞬间露出了想要哭泣的表情，然后又似想到了什么，硬生生地把上涌的泪水憋了回去，咬着嘴唇再度冲了上去。

这场战斗持续了很久，一直到男孩伤痕累累，才终于把溯行军击杀。

几乎是在溯行军倒下的刹那，男孩也跟着单膝跪地，身上细细密密的伤口渗着血，各处传来的刺痛感让他的身体止不住颤抖起来。

“呜……”他终于有些忍不住了，发出小猫似的呜咽――

五虎退很痛，全身都在痛。

他想，如果一期哥、药研哥在的话，就算会让两位哥哥露出心疼担忧的神色，他也一定要伸出手撒着娇求安慰。他想要哥哥们好好哄哄他，抱抱他，但是也不需要很久，只要一小会儿就好啦。

但是，五虎退知道，这是不可能的事情――

为了消灭想要修改干扰历史的时空溯行军，时之政府招募了很多拥有灵力的人，使其成为审神者，召唤刀剑付丧神对抗溯行军，保护历史。

可是，随着溯行军数量的增加，审神者开始供不应求起来。迫不得已，时之政府只能降低了成为审神者的门槛――由原本精心挑选出的灵力强大的人，发展到只要有一点灵力就会被征召的地步。

而五虎退的审神者，就是后者。

他的审神者灵力稀少而驳杂，就连唤醒初始刀都显得很勉强。

五虎退是紧接着初始刀之后被唤醒的、本丸的第二把刀剑，那个时候，他第一眼看到他的审神者――

那是一个大约十五六岁的少女，面容清秀，看着他的眼神带着欣喜和好奇。

【我，是五虎退。那个……没有击退。对不起。因为，老虎们很可怜啊。】

“噗……你好可爱啊！我是唤醒你的审神者，真名不能说，你叫我葵就可以啦。”

五虎退曾经发誓要好好努力，自己一定要为葵大人带来更多更多的资源和胜利，然后……然后，如果葵大人能够高兴地摸摸自己的头就好了。

可是，随着时间的流逝，葵发现自己能够召唤来的都是一些短刀，连打刀都只有一把初始刀山姥切国广。而跟她同期的审神者有些已经有了稀有的四花太刀，大太刀，甚至还有天下五剑中最美的三日月。

葵于是想办法查阅了自己的入职记录档案，在灵力的那一栏，评定等级是极低。对于审神者这个群体来说，极低的灵力者就是炮灰，是负责寻找审神者的时之政府工作人员为了完成自己的绩效纯粹拿来凑数的存在。

“为什么，为什么总是这样！”

“凭什么有人天生就能有那么好的家世，那么好的脸。现在，就连灵力也是！一样的，这里和现世都是一样的，老天总是这么偏心！”

不管是他，还是山姥切或其他的短刀，都不是擅长安慰开解人的性格。于是，他们就只能看着审神者越来越疯狂地锻刀。可是，刀剑付丧神都是有灵性的，不管是锻出来的还是战场上收获的战利品刀剑，在感受到审神者的灵力不足的情况下，是不会轻易回应呼唤的。

这也就造成了，即使审神者疯狂地锻刀，疯狂地让他们出阵，也还是无法得到其他的新刀剑。

而由于不断地出阵，本丸的刀剑成了消耗品，五虎退眼睁睁地看着自己的弟兄们被锻造出，然后不断出阵直至碎刀。

直到现在，他成了本丸的最后一把刀。

今天，他独自出阵，独自厮杀进了王点。

现在，他胜利了。

……

作战结束之后，五虎退依照惯例搜寻战场，以期能够找到一些锻刀用的材料，运气好的话，也许还能捡到几把刀剑。

他就是在这种情况下看到那一把剑的，不，也许那根本就不是一把剑，不如说是一个精美绝伦的艺术品更合适――

五虎退有些踉踉跄跄地翻过一个土坡，没有管自己几次快要摔倒的身子，急匆匆地向着那一把插在地上的剑走去。

越是靠近，五虎退就越是惊叹，长久以来因为折磨和伤痛而黯淡的眸子，重新燃起了星星点点的光彩――

那是一把通体赤红的剑，剑身中央镶嵌着一颗赤红色的宝石，仿佛最浓烈炽热的熔岩，又仿佛蕴含着星光流萤的绚烂瞬间。

剑的样式是他从未见过的。有的地方尖锐锋利，让人绝不会怀疑这把剑的锐利与锋芒；有的地方宛如漩涡海浪般旋转缠绕，又显出不可思议的深沉与温柔。最中央的宝石两侧，翼一般地展开。

这把剑，是集世间所有工匠呕心沥血的杰作。

它本身，就是一种完美，一个传说。

五虎退凝视着它，仿佛看到了炽烈的辉光，煌煌的火焰。

五虎退情不自禁地伸出手，贴在这把剑上。

“好温暖……”一种由灵魂深处升腾而起的暖意，让他舒服地嘟哝了声，脸上露出了许久不见的小小的、羞涩的笑，然后更加贴近了这把剑。

过了一会儿，才终于回过神来的五虎退，看着眼前这把剑，露出了分外苦恼纠结的神色――

他从来没有见过的剑。

虽然是太刀的大小，可是款式不对，他熟知的太刀里面也根本没有这把。而且，这把剑没有剑鞘。

难道说，是新实装的刀剑吗？

看这种外表，一定是非常非常（重音）稀有的刀剑，说不定会是和三日月大人一样的天下五剑！

这么想着，一直腼腆胆小的孩子不由得憧憬起来――

会是怎样的一位大人呢？一定，跟这把剑一样，强大可靠又温暖得不可思议吧。

但是很快，五虎退的脸色再度惨白了起来――

他的审神者未必能够唤醒这把剑，不如说，失败的可能性更大。

但是，万一成功了呢，万一这位大人来到他的本丸了呢？他会经历跟自己一样的事情吗？

不，审神者这么想要稀有刀剑，好不容易有一把，一定会好好珍惜的吧。

可是……

可是，要是不是这样呢？要是审神者更加变本加厉地驱使这把刀剑出阵呢？

一想到自己可能会把这位不知名的大人带入糟糕的境地，心地善良的短刀顿时羞愧得不行。一边抹着眼泪，一边对着赤红的刀剑不住道歉，即使他知道这个时候里面的付丧神根本还在沉睡，不可能听见他的声音。

当然，在正常的情况下，的确是这样没错，然而凡事总有一些不同寻常的例外――

目前被禁锢在剑里・付丧神・沈沉，望着一边抓着他本体不放，一边哭泣的孩子，不动声色地挑了挑眉。

“必须让这个孩子把你带回本丸才行。”

在这个阴暗沉寂的空间里，除了沈沉本人以外唯一的生物开口道。

那是一只通体雪白，长长耳朵上坠着两个金色圆环的动物，既像兔子又像狐狸，正是时下女孩子们最喜欢的萌物造型。

而此刻，它正歪头望着沈沉，毛绒绒的尾巴在身后灵活地摆动着，红色的眼睛显得清澈又无辜。

它乖巧地蹲坐在沈沉面前，保持着微笑的姿态：“介于你现在付丧神的身份，虽然我可以为你提供后续活动所需要的能量，但必须由审神者赋予你能够活动于外界的实体。”

“而这个孩子，是我降临到这个世界1个月以来，唯一遇见的活物。”沈沉垂眸，望着这个名为丘比的生物，淡淡地开口补充道。

他的声音低沉而沙哑，仿佛来自地底的低音炮，深沉且莫名的色气。非要说的话，大概就是雄性荷尔蒙爆棚，让人禁不住苏得腿软。

丘比却敏锐地察觉到它目前的饲主此刻大概心情不太好，于是仰起头，带着某种讨好和试探的意味，蹭了蹭他的裤脚：“我也没有想到这个世界的审神者对付丧神的约束力会这么强。”

“付丧神是因审神者唤醒，被审神者供养，为审神者死亡的存在，这种程度的依懒性和束缚是理所当然的。”沈沉不置可否地淡淡说道。

“可是，这种关系对于我们的任务恐怕会有影响。”

“哦？你担心我会对审神者有所眷恋？”沈沉似笑非笑地看了丘比一眼。

说完，不待丘比反应，便自顾自地哼笑了一声：“关于这一点，你大可不必担心。”

“看来沈沉大人已经有所对策了。”丘比晃了晃尾巴，似乎很有兴致地追问道：“你打算怎么做？”

沈沉看着它，少有情绪波动的脸上，缓缓勾起了一抹笑，危险而野性，仿佛沉睡的雄狮露出了利爪，呲起了獠牙，下一刻便要咬断猎物的喉头，吞食它的骨血。

他带着跃跃欲试的笑，斯条慢理地吐出了两个字：“暗堕。”

“原来如此。”丘比看着俯视着它的男人，仿佛是出自真心实意地赞叹道：“不愧是沈沉大人。”

作者有话要说：　　关于丘比是怎样拿到达摩克里斯之剑的――

快要掉剑的时候……

周防尊：我准备好狗带了。

宗像礼司：我准备好捅肾了。

3秒后……

周防尊：我的剑呢 凸(艹皿艹 )

宗像礼司：你的剑呢 (#F′)

丘比：被我截胡了:）

于是，尊哥他没死成。

另外，物似主人型。就像烛台切跟伊达政宗的同款眼罩一样，付丧神状态下的沈沉跟尊哥会有相似的地方，比如声音：）然而沈沉更爱搞事情。

第2章 审神者

最后还是把这把剑带回来了……

五虎退站在本丸门口，望着手中捧着的赤红色刀剑，露出了半是高兴半是愧疚的神色：“对，对不起，不顾您的意愿就擅自把您带了回来……因为，因为退不想要再一个人了。”

“请不要丢下我！”

说话间，他犹豫的神色渐渐坚定了下来，小小的身子好似忽然间又充满了勇气。

他伤痕累累的手小心翼翼地捧着剑，一瘸一拐地走进了已经毫无生气的本丸。

“意外的顺利啊。”在五虎退无法看见的赤红之剑的内部，丘比仿佛很高兴似的摇了摇尾巴。

“是吗，你这么觉得吗？”

丘比歪了歪头，露出了洗耳恭听的姿态。

“这孩子……已经快要达到极限了。”沈沉饶有兴致地打量着银发男孩的神色。

自从来到这个世界以后，他似乎总能发现一些有趣的东西，这样看来，这段经历好像也不全是坏事。

“你的意思是说……”

“他快要暗堕了。”

什么时候天性高洁纯善的付丧神，也开始学会害怕寂寞起来，为此，甚至愿意把自己的同类拖入有可能万劫不复的境地。

这把叫做五虎退的短刀，凝望着手中之剑的眼神，就像是抓住了最后一根救命稻草，已然成为了执念。

“会妨碍到我们的任务吗？”比起付丧神是否会暗堕，丘比更在意它能否得到更多更深刻的情感，毕竟，那是它力量的来源。

“不会。不如说，这是件好事。”

听了沈沉的回答，丘比重新蹭回了他身边，乖巧地伏下身子，不再出声了。

而这时，五虎退也带着收获到的新刀剑，来到了审神者的寝室门前。

如果说，在这个不详而压抑的本丸里面的其余地方还能够看到一两点灯光的话，那么，这个审神者居住的房间，就是完全的黑沉一片了。

五虎退作为短刀，拥有出色的侦查能力。

虽然看不见，但是他能够听见黑暗中审神者轻微而压抑的呼吸声，宛如被捕兽夹抓住了的动物，濒死且疯狂。

他更加抱紧了怀中的剑，声音因恐惧而颤抖起来：“葵，葵大人……那个，退在战场上，找，找到了一把新的刀剑……”

“新的……”屋内传来审神者飘忽轻微的呓语。

下一刻，一个身影朝着五虎退飞扑过来。

五虎退反射性地想要躲开，但是他很快想到了什么，仍旧死死地跪坐在原地，惨白着脸压下了自己那一瞬间的本能，身上的伤口因为绷紧的身子又重新流下了新的鲜血。

很快，一个少女出现在了他的面前。

少女大约十八九岁，长发披散，凌乱而萎靡。原本姣好的身材因为长期压榨自身的灵力而变得枯瘦如柴，原本清秀的面庞也因为此刻剧烈的情绪而扭曲起来，此时的少女宛如深渊里爬出来的魍魉。

她死死地抓着五虎退的手，巨大的力道让幼小的付丧神露出了痛苦的表情。

她的眼睛盯着他怀中的刀剑，有些神志不清地追问：“就是这把吗，是这把对吧？！”

“是，是的……呜……”

好可怕啊，退好怕……

谁来……谁来救救他……

审神者着魔般地盯着那把赤红色的剑，眼神迷离，嘴里发出含混的声响：“啊……真是，真是漂亮的剑啊……从未有过的，只属于我的稀有刀剑……我的，都是我的……”

说着，她颤抖着抚上了刀剑的剑身，同时手心亮起了象征灵力的微弱白光，仿佛风雨中飘摇的烛火，脆弱得下一刻就要熄灭。

“这个审神者现有的灵力恐怕不足以为你提供现世的力量呢。”丘比在剑内看着外面，仿佛根本没有看见少女的疯狂，只是纯粹客观而中肯地评价道。

沈沉看着少女枯槁而偏执的神色，缓缓道：“未必。”

下一刻，原本一直毫无反应的赤色之剑，忽然闪耀起了淡淡的辉光，让这冰冷沉寂的屋子，陡然多了一份融融暖意。

“回，回应我了！”审神者漆黑的眼底被这抹辉光猝然点燃，她不敢置信地惊叫起来：“第一把，第一把回应我的稀有刀剑……”

她的脸上表现出沉醉而又迷离的神色来，仿佛饮下了一杯美酒，做了一场好梦：“你等等，再等等，我一定会唤醒你的。”

说着，她手中盛放起更加绚烂的白色光芒，比以往的任何一次都要明亮，纯粹，辉煌！

“葵大人，请您住手！这样下去您会死的！”意识到审神者正在燃烧自己的生命以抽取更多的灵力，潜藏在付丧神灵魂深处的护主本能被激发，五虎退不禁站起来焦急地说道。

“闭嘴！”审神者粗暴地呵止了幼小的付丧神，神色凶恶而警惕：“你也要阻止我吗，你也要防碍我吗！像你这种弱小的烂大街的货色，就应该被刀解！”

五虎退仿佛被吓住了，忽然安静了下来。

他原本抬起的手缓缓放下，纤长的眼睫垂落，遮住了一贯湿漉漉的眼睛：“是这样吗……原来，您是这样看待我的……”

“您也，不要我了是吗……”

“啊，没错哟。”审神者一边抽取着灵力，一边满怀恶意地说道：“如果不是需要你们出阵的话，我早就想把你们刀解了。像你们这种谁都有的货色，我才不需要！我只要唯一的，最好的！”

说话间，审神者手中的光芒已经亮到了极致，宛如一瞬间轰然炸裂的盛世烟火――

而在光的最中心，此间最为明亮的地方，缓缓显现出一个人影来――

火焰……

温暖的，炽热的，熊熊燃烧的火焰……

漆黑的屋子里，忽然升腾起赤红的火光，宛如盘旋的龙蛇般，热烈地簇拥着新出现的付丧神――

他的面容俊美帅气又充满威慑力。

红色的长发几乎与火焰融为一体，发梢向外翘着，显得桀骜不驯。金色的眼瞳凌厉而深邃，带着睥睨的傲然，不羁的野性。

他的穿着打扮跟栗田口的刀剑有些相似。黑色的衬衣皮裤勾勒起他紧实的肌肉纹理，充满危险的爆发力与攻击力。

外罩的披风，银色的护甲，裤腰上拴着一条银色的铁链――

冰冷，叛逆。

他站在那里俯视着你，宛如登临的王，正居高临下地巡视着自己的臣民与领地。

“名为达摩克里斯之剑，是原本隶属于另一个世界的，赤王之剑。”

红发的付丧神开口，声音低沉而沙哑，尾音轻微的震颤让人莫名腿软。

他暗金色的眼瞳扫视一圈，在经过五虎退的时候顿了顿，最终停留在了审神者身上。

审神者苍白的脸颊泛起红晕，她几乎痴迷地打量着新的付丧神，瘦削的身子因激动而发抖：“是我，是我，是我唤醒你的！我是你的主君，你唯一的主君！”

审神者伸出颤抖的手，试图去触碰红发的付丧神。

付丧神不动声色地躲开了审神者的接近，错步来到了审神者的身前。

然后，审神者在他暗金色的眼睛里看到了自己现今的模样――

刚刚还是少女样子的审神者，如今眼角已经蔓延上了斑驳的皱纹。

细嫩的肌肤一瞬苍老，乌黑的墨发骤然变白，清脆的声音渐渐喑哑。

仿佛是初春的绿芽瞬间走入了凋敝的秋日，生命的末途。

――这就是，过度抽取生命力的代价。

昔日因疯狂锻刀而频繁压榨灵力的后遗症，也在此刻一同爆发了。

“啊……啊……为什么？！为什么我会变成这样！”

审神者不敢置信地抚摸着自己的脸，却猛然感受到了肌肤的枯燥与粗糙，她不由地哭泣哀嚎起来，宛如引颈悲啼的荆棘鸟。

付丧神俯视着自己已然白发苍苍的主人，深沉而平和：“很痛苦吧，主君。”

灵力的反噬，精神的折磨。

你现今是人，还是化魔的执念？

“救救我啊，救救我！”

意识到身边还有一个强大的付丧神，审神者仿佛抓住了最后的救命稻草。

迅速老化萎缩的双腿让她只能跪趴在地上，艰难地向付丧神伸出手。

俊美的付丧神凝视了她片刻，然后微微低头：“遵从主命。”

付丧神的声音低沉而沉稳，有一种让人安心的力量。

原本还在歇斯底里的审神者不由得安静了下来。

然后下一瞬，她的周身燃起了赤红的火焰，就跟付丧神最初出现的时候一样――

熠熠，煌煌，灼热，滚烫。

――这是一场盛大的葬礼。

她好似坐在无数盛开的血红之花里。

每一朵花的花心都躺着一把刀剑――

秋田藤四郎，前田藤四郎，乱藤四郎，平野藤四郎，厚藤四郎，信浓藤四郎……

还有，她的初始刀，山姥切国广……

她渐渐想起了很久以前的事。

喜悦的，愤怒的，痛苦的，麻木的……

一个个熟悉的身影向她走近，从清俊整洁到血痕斑驳，最后碎裂在她的面前。

最后的最后，她于火焰中抱住了所有的刀剑，锋锐的剑刃扎进身体，带走了她的声音，她的骨头，她的鲜血。

――然后她死了，什么也没有留下。

艳烈的火焰灼烧一切，渐渐熄灭。

付丧神，也就是沈沉正打算问问丘比刚刚收集到了多少“情感”，就感到自己的衣角被轻轻地拉了一下。

他低下头，绝佳的身高优势让他看到了银发小正太的发璇儿。

幼小的孩子似乎很是激动，攥着他衣角的手微微颤抖起来。

是打算为审神者报仇么，还是说……

下一刻，五虎退忽然抬起头，不出意外地两眼泪汪汪：“您不该杀死葵大人的！”

“嗯？”高大的赤发付丧神轻轻哼了一声，尾音沉肃而沙哑，莫名威严。

然而五虎退意外地没有害怕，揪着他的衣角不放，反而更加靠近了几步，像一只没有安全感的幼崽，竭力地蜷缩在自己的小窝里。

“葵大人她，刚刚被灵力反噬濒死，为了让她解脱，您宁愿独自背负上弑主的罪孽……”

“呜……明明，明明我才是跟随葵大人更久的，明明应该由我来的……”

“您真是一个温柔的人！”

沈沉：“……”

孩子，脑补是病，得治！

大概是头一次碰见这样的发展状况，沈沉揉了揉眉心，对着虚空呼喊了一声：“丘比。”

随着他的话语，屋内阴暗的角落里缓缓走出一只雪白的小兽来。

丘比迈着轻盈灵活的步子，蹭到了沈沉的脚边，然后伸出长长的尾巴，用柔软的毛发圈住了沈沉的脚踝。

沈沉斜睨了它一眼：“看你这样子，想来刚刚收获不小。”

“是的，沈沉大人。”丘比仰起头，红色的眼睛像宝石。

事实上，刚刚审神者的挣扎、痛苦、忏悔，希望和绝望之间轮转的情绪，给它带来了十分充足的能量。

沈沉大人还真是意料之中的高效呢。

“那么，我们走吧。”

得到了满意的结果，沈沉当即转身向着本丸外走去，十分得干脆利落，俨然没有任何留恋的样子。

“那个，请等一下！”银发的孩子急匆匆地跑过来拦在了沈沉的身前。

丘比和沈沉一直都是使用心灵感应进行交流的，除了他们以外，其余人都无法听见。

所以在五虎退看来，刚刚从角落里面走出来的白色小兽，大概就是像小叔叔（鸣狐）的小狐狸，以及他曾经的小老虎一样的存在。并且，在它出来以后，这位付丧神大人一副想要离开的样子……

“你还有事？”沈沉看着面前伤痕累累的孩子，示意道：“如果不想碎刀的话，最好尽快去手入室。”

五虎退没有反应，只是定定地望着他，暖色的眼眸第一次完完全全地展露了出来：“您要走了吗？”

“不然呢？”沈沉微微勾起唇角，像是在笑：“很快时之政府就会发现审神者的死亡了，到那个时候，我作为弑主之剑，一定会被通缉。”

五虎退这才发现，沈沉的身上不知何时已经缠绕起黑色的线，宛如腾起的雾气般缭绕在他的身侧――

那是付丧神开始暗堕的象征。

作者有话要说：　　这大概就是肝刀剑肝到肾亏的婶婶终于决定报社的故事（并不）！

五虎退：递上一张好人卡。

沈沉：忙活了一大圈，终于可以出去浪了！

丘比：大丰收，开心。

婶婶：请继续你们的表演，我要下班领盒饭了。

第3章 黑色的鹤与归来的乱刃

暗堕对于付丧神来说意味着什么呢？

舍弃了曾经效忠的主人，否定了作为刀剑存在的意义，从此以后只能独自行走于黑夜的罅隙，终日流亡。

“怎么……怎么会这样……”

望着眼前黑气缭绕的红发付丧神，五虎退感受到了久违的痛苦――

就像是重伤时乞求审神者手入却被拒绝的时候。

就像是眼睁睁看着兄弟碎刀却无能为力的时候。

为什么呢？

为什么这个世界上好的人总要遭遇到不幸呢？

这种事情……这种事情他才不承认！

“请让我跟随您！”

一直以来软软的怯懦的孩子用分外坚定的话语说道。

如果他没有办法拯救，那就一起吧。

两个人，一定会比一个人好一点的对不对？

“嗯？你确定？”沈沉露出了感兴趣的神色：“你还没有完全暗堕，如果留下来的话大概会被赶来的政府监察者分配到新的审神者那里，也许会重新见到你的兄弟也说不定哦。”

“是，我已经决定好了！”小小的孩子似乎一夕之间成长了起来，他的神色没有丝毫的犹豫：“就算再次见到了大家，也不是原来的了。”

五虎退，想要记住只属于他的独一无二的兄弟们，然后背负着大家的期望和记忆活下去。即便痛苦也绝不丢弃！

沈沉看着一本正经的孩子，忽然伸出手，揉了揉银发孩子的脑袋。然后，在幼小的孩子愣愣地看过来的时候，低声说道：“以后称呼我为沈沉。”

……他这是被承认了？！

银发的孩子高兴地笑了起来，然后不小心扯到了嘴角的伤口，但他还是努力忍着疼，软软地喊道：“好的，沈沉大人。”

眼见着沈沉就这么轻松地拐带了一只栗田口家的小短裤，丘比甩了甩尾巴，决定出来刷一波存在感：“沈沉大人，有人往这边来了。”

听见脑海里响起的声音，沈沉不动声色地挑了挑眉：时之政府的效率什么时候这么高了。

“并不是时之政府的人哦。”似乎看出了沈沉所想，丘比灵活地从横梁上跳跃到他的脚边，慢悠悠地补充道：“根据能量反应，来者似乎是付丧神呢，还不止一位。”

不止一位的付丧神？

这就很有意思了。

“那个，发生什么事了吗？”

察觉到沈沉微微变化的神色，五虎退有些不安地问道。

“啊，并不是什么大不了的事。”沈沉颇为恶趣味地顿了顿，在银发小正太刚准备松一口气的时候，淡定地补充道：“我们很快就有客人了。”

“客，客，客，客人？！”

五虎退反射性地想到了时之政府，于是立马拔出了自己的本体，努力控制住紧张到发抖的手，侧身挡在了沈沉面前。

呀咧呀咧，这孩子……

一双手轻轻地搭在了五虎退的肩膀上，熟悉而低沉的声音在他的头顶响起：“安心。”

这声音仿佛有魔力一般，瞬间安抚了银发孩子不安的心。

他缓缓地收起了短刀，乖乖巧巧地站在沈沉旁边，只是眼睛仍然警惕地盯着本丸的大门。

如果是敌人的话……

由于失去了审神者的灵力而迅速腐朽的大门，在片刻等待的沉寂后，被人从外面缓缓推开――

一大一小两个身影走了进来。

随着那两个人影越走越近，原本警惕的银发小正太愕然地睁大了眼睛：“……乱？！”

“退！”

走进来的两个人中，左边那个娇小的身影穿着付丧神中少见的裙式军服，橙色的长发散乱地披在肩头，湛蓝的眼睛此刻盈满了激动的碎光，赫然是栗田口刀派的乱藤四郎。

“乱，你怎么……审神者不是说你在上次的远征里碎刀了吗？”

虽然这个世界上也许还有很多的乱藤四郎，但是五虎退还是一眼就认出，这就是那个跟他朝夕相处的兄弟。

一直担忧着本丸里的弟兄，如今终于见到了其中一位，乱也显得很开心：“我当时只是重伤了，审神者把我丢下后，是鹤丸桑救了我。”

鹤丸桑？

五虎退眨了眨眼，这才从见到兄弟的巨大喜悦中回过神来，后知后觉地注意到了乱旁边站着的人――

漆黑的头发宛如浓墨一样，猩红的眼睛像沉淀着粘稠的鲜血，冰冷且危险。

他全身的衣服几乎都是黑色的，只有一条金色的装饰铁链和护甲泛着无机质的光。

腰侧挂着一把漆黑的剑，即使还未出鞘，也能够嗅到那股若隐若现的血腥味。

他站在那里，仿佛与这个黑暗的本丸融为了一体。

……这是，鹤丸国永？！

那个被喻为白鹤的鹤丸国永？！

在五虎退惊疑错愕的时候，鹤丸国永也在观察着这个本丸――

感受不到审神者的灵力，以及……

黑色的鹤转动目光，落在了一个有些陌生的身影上――

呵，一个强大的从未见过的付丧神，最重要的是……

暗堕。

“哦呀，这可真是吓到我了。”

习惯性地说出了口头禅，黑色的鹤笑着凑近了沈沉：“哟，我是鹤丸国永。以前没有见过你呀，是新实装的付丧神吗？”

“我是沈沉。”

鹤丸骤然听见对面的付丧神分外喑哑低沉的声音，莫名觉得耳根子一软。

然后，在他还没有所动作的时候，赤发的付丧神忽然弯腰凑近了他。

猝不及防地对上了对方暗金色的眸子，鹤丸瞬间感觉自己就像被某只大型肉食动物锁定的可怜储备粮。

紧接着，一种可怕的威势猛然笼罩住了他，让呼吸都变得困难起来。

甚至有那么一瞬间，他觉得自己堕入了地狱的火海，炽烈的火焰几欲融化他的本体。

几乎是死死抓住腰侧的本体，才勉强克制住了逃离的冲动。然而即便如此，在赤发的付丧神重新直起腰远离后，鹤丸还是忍不住微微地喘息了起来。

眼见着一只刚刚还游刃有余的黑鹤炸了毛，大魔王・坏心眼・沈沉漫不经心地收回了达摩克里斯之剑自带的王之领域。

“这样好吗？”丘比在一边默默地把一切收入眼底，禁不住用心灵感应询问道：“你似乎吓到他了。”

虽然说“恐惧”也是它所喜爱收集的情感，但是沈沉看起来并不像喜欢这种粗暴手段的人呢。

“哦，只是想试验一下达摩克里斯之剑的领域罢了。”

在另外一个世界里面的、只属于王的领域究竟有多强，目前看来效果不错。

“你应该更加相信自己的力量。”介于这是自己在数以万计的位面中精心挑选出来的“剑”，丘比语气笃定地说道：“这把剑所拥有的的力量，足以让你在这个世界里为所欲为。”

……为所欲为，么？

沈沉嗤笑了一声，然后伸手搭在了还未缓过神来的黑色付丧神肩上，在对方愣愣地抬起头的时候，沈沉凑近了对方的耳朵，刻意压低了声线说道：“鹤丸国永，你的眼睛，我很中意。”

宛如鲜血般的，赤红色……

鹤丸：“……”

他，他这是被撩了？！

糟糕，耳朵是不是有点烫？！

沈沉：打一棒再给一颗甜枣，完美 q(s^t)r。

暂时把一脸懵逼的鹤丸放在一边，沈沉望向了一旁站着的乱。

而橙发蓝眸的付丧神也正满脸好奇地观察着沈沉，骨子里的活泼好动让他对一切都抱以好奇心。

“呐呐，你给我的感觉跟鹤丸桑很像哦，你也暗堕了吗？”

乱的语气欢快，神情天真，仿佛根本没有意识到这是多么敏感的话题。

“乱！”五虎退焦急地出声道，他害怕乱的话会让沈沉感到不快。

毕竟……这可是暗堕啊，没有哪个付丧神会愿意经历这种事情吧。大多都是穷途末路之下逼不得已的抉择。

然而有些人是不能够用常理衡量的。

沈沉懒懒地抬了抬眼，神色如常地回答道：“啊，我杀了审神者。”

“果然是这样啊～～～”

乱闻言可爱地鼓了鼓脸颊，用近乎撒娇的语气抱怨道：“我说之前怎么忽然接收不到审神者的灵力了，害我的伤一直好不了。”

……这话，是不是有哪里不对？

五虎退眨了眨眼，小心翼翼地询问道：“那个，乱你不生气吗？”

“生气？”乱奇怪地歪了歪头，亲昵地呼喊着兄弟的名字：“你在说什么呀，退酱。我为什么要生气呀。”

“因为，因为……”

那可是审神者呀，乱以前，不是很喜欢那位大人的吗……

五虎退正在纠结着乱到底有没有搞清楚现在的状况，就听到橙发的付丧神忽然说道：“呐，退酱，我姑且问一下好了――我们其他的兄弟，还活着吗？”

问这句话的乱异常平静，然而跟他平时所表现出的欢快性格相对比，就猛然体现出一股压抑的冷酷来。

五虎退闻言一愣，他有些慌张地抬头，然后正对上了一双熟悉而陌生的眼睛――

原本湛蓝澄澈胜于天空的眼睛，不知何时泛起了不详的红光，仿佛摇曳在深海之上的鬼火，以痛与恨为燃料，熊熊燃烧。

“果然是这样啊。”橙发的孩子睁着大大的眼睛，一字一句地开口，仿佛要把什么咬烂嚼碎，撕扯吞噬一样：“那个女人，把大家都杀死了对吧。”

他的兄弟，他的同伴……

这就是，这就是审神者，这就是他愿意为之付诸生命效忠的主君……

无论如何，绝不承认！绝不原谅！

沈沉看着已然暗堕的乱刃，眯了眯眼睛，然后慢悠悠地把视线落在了黑色的鹤身上。

一旁的鹤丸见状扯了扯嘴角，纤长的眼睫遮住了眼底的情绪：这样看着他，该不会是发现是他诱导乱……啊哈哈哈，不可能，的吧？

“咳，既然审神者已经死了，那么再待在这里也就没有意义了吧。”鹤丸机智地选择转移话题，弯起唇角用轻快的语气说道：“我看，我们还是尽快离开的好，被时之政府追捕可不太美妙哟。”

“你说的很有道理。”沈沉意味深长地斜睨了鹤丸一眼：“看来你已经找好去处了，对吧，鹤丸……桑？”

“叫我鹤丸就可以啦。”黑色的鹤这下子确定沈沉绝对是知道了什么，比如说给乱的暗堕加柴添火什么的……

啊~~~~还真是不好糊弄的家伙。不过人生之中果然还是要充满惊吓才比较有趣……

这么想着，鹤丸索性放开了性子，对着沈沉说道：“我的确有一个可以去的地方，目前来说，那里很安全。”

沈沉点了点头，示意了解。

“诶，你不问我是在哪里吗？”原本等着被询问的鹤丸见当事人这么不配合，不由得有些失望。

一直笑嘻嘻的鹤揪了揪兜帽，露出了失落的表情，显得愈发可怜兮兮了起来。

沈沉瞟了一眼，随口问道：“哦，在哪里？”

“唔，我不告诉你~~~”

鹤丸一边狡黠地笑着，一边灵活地向后闪去，张开的双臂像是展翅的鹤。

沈沉：“……”

艹熊孩子！

“喂，你别生气嘛。”见沈沉脸色不太好，鹤丸重新凑了过来：“也不是故意不说啦，只是情况比较复杂，你去了就知道了。”

沈沉面无表情地看着他，然后忽然伸手揪住了鹤丸的兜帽。

饶是鹤丸身手敏捷，及时反手撑住了身体，也还是被拉了个仰倒。

黑色的鹤在即将触地时凌空翻了个身，金色的链子在黑暗中划过流光，动作轻盈而流畅。

在一系列动作之后，鹤丸欢快地翘起唇角，血色的眼睛盈着清清浅浅的光，映着瓷白的肌肤显现出一种惊人的美感：“是新的恶作剧吗，这还真是吓到我了呢。”

沈沉闻言轻哼了一声，转身对着五虎退说道：“你先去手入室处理一下伤口，我们过会儿就出发。”

“啊，好的。”银发的孩子连忙回道，然后拉着自己精神不太好的兄弟一起去了手入室，看来还有不少话需要交流。

“呐，你要去哪里？”眼见着沈沉吩咐完五虎退后也要离开的样子，鹤丸不由好奇地问。

“锻刀室。”

沈沉作为达摩克里斯之剑的付丧神，虽然也可以让达摩克里斯之剑具现出来，但是介于达摩克里斯本身的力量在于火焰而非实战，所以他需要另外找一件趁手的武器。

进入锻刀室的时候，原本应该守在锻刀炉旁的刀匠已经不知所踪。地上散布着一些碎刃和铁块，大多都是召唤或者冶炼失败的刀剑残骸。整个屋子里充满了一种掺杂着淡淡血腥的硝烟味。

鹤丸看着锻刀室里的情景，微微敛起了唇角的笑意，血眸深处凝结起层层霜雪，阴翳且冰冷。

根据脑海里丘比的声音，沈沉一路畅通无阻地走到了一个角落，然后弯腰拾起了一振刀――

“就是这个么？”

“没错。”雪白的小兽在脑海里回应道：“这振刀已经拥有了自我意识，不过似乎因为审神者灵力不足，所以没能成功化形呢。”

――刃长81.1厘米、返高3厘米、元幅4厘米、先幅2厘米。

沈沉拂去剑上沾染的灰尘，望着刀镡上缠绕着的一串佛珠，若有所思地眯起了眼睛――

天下五剑，数珠丸恒次。

作者有话要说：　　达摩克里斯之剑的力量具体体现在两方面，一种是火焰，一种就是王之领域。

而王之领域在这个世界里面被设定为一种气势，大概类似于海贼王里面的霸气，吓人用的;-)

沈沉武力值MAX，这个世界没人单挑的过他（没错，就是这么苏q(s^t)r）

鹤丸已经黑了，然而除了刚开始帅了一下以外，全程被沈沉带跑了节奏――

鹤球：想搞事，然而打不过（含泪微笑）

--------------------------

婶婶并不是非，只是灵力不足以让付丧神实体化，光一个沈沉就让她狗带了。

所以数珠丸虽然被唤醒了意识，然而并不能化形。

介于数珠丸不好拐带，干脆就让他一直被沈沉贴・身・携・带・吧！

数珠丸：绝望到想睁眼。

第4章 抽昏那个付丧神

找到了一把不错的武器（数珠丸：我有一句话不知当讲不当讲），沈沉把剑斜挂在腰侧，跟着鹤丸回到了本丸的前厅。

五虎退和乱已经站在那里等他们了，两个小正太不知交流了些什么，不过就结果而言，双方似乎都冷静了下来。

“那么，我们出发吧！”鹤丸国永兴致高昂地挥动着衣袖，招呼众人集合。然后，从身上掏出了一个罗盘――

有点像时钟和指南针一样的圆形物体，但是结构更加复杂，也更加精巧。上面镌刻着古老的文字和图形，显得古朴而神秘，宛如遗迹。

“这是……时空罗盘？”五虎退作为本丸较早的几振刀剑，对于这个每次出阵前都要用到的道具十分熟悉。

“只要明确了方位和时间，就能够到达任何时空的任何节点，是这个世界里讨伐溯行军必不可少的道具。从某方面来说，里面含有一定程度的时空法则，令人意外的厉害呢。”大百科・丘比用心灵感应补充解释道。

“这么说来，我们要去的地方不在这个时空。”沈沉很快意识到了这一点，于是感兴趣地盯着鹤丸国永手里精巧的圆盘。

“没错哟，如果继续滞留在这个时空的话，被发现的几率可是很大的……嘛，虽然也有话说‘最危险的地方最安全’啦，不过，老是呆在一个地方不是太无趣了吗。”

鹤丸一副找地方外出度假的口吻，全然没有逃难该有的态度，或者说是完全不在意。

鹤丸一边说着，一边转动了手里的时空罗盘，就像是摆弄着什么有趣的玩具一样，兴致勃勃：“那么要开始了，时空传送――”

磕哒――

仿佛老旧的时钟重新开始走动，一种奇怪而沉肃的声响响起，与此同时，罗盘开始绽放出绚烂的金色光芒。

光由弱渐盛，硬生生地把原本黑暗的空间映照得亮如白昼。

一时间，所有人都不由地闭上了眼睛，等到再度睁开的时候，赫然已经换了地方――

古朴的建筑，悠远的回廊，小桥流水，鸟语花香。

而传送来的所有人正站在一颗巨大的樱花树下，粉色的樱花盛放，柔软沁香花瓣随风而起，飘飘摇摇，姿态闲雅而静美。放眼望去是一片茵茵绿草，不远处则是一座大大的宅屋。

这是一个陌生又熟悉的地方――

“好像本丸啊……”

五虎退最先惊叹了一声，然后又想到了什么，神色有些黯然――

最初的时候，他的本丸也像现在这么美丽呢，可是后来，天空终日布着阴云，连阳光都很少见到了。就算他之后再怎么努力照料，也只能眼睁睁地看着本丸的最后一株小草死去。

“你在说什么傻话呢――”乱因为之前被鹤丸带回来疗伤的缘故，对这里的一切颇为熟悉。橙发的男孩此刻显得很高兴，他拉着自己兄弟的手，急匆匆地向着不远处的房子跑去，风中传来了他轻快的声音：“从今以后，这就是我们的本丸了，唯一的本丸！”

望着两个小小的身影跑远，沈沉轻笑了一声，懒洋洋地倚在了树上，侧头对着身旁的鹤丸道：“虽然我不挑，但还是不得不说一句，不错的地方。”

“突然这么被夸奖，还真是吓到我了。”鹤丸轻轻笑了起来，微风中浮动的黑发衬得他的面容苍白而妖异。

“突然吗？”沈沉挑了挑眉，提醒道：“又不是第一次了。”

于是鹤丸很快想到初次见面的时候……

打住！对方只是夸了眼睛的颜色而已啊，暗堕的付丧神大多都是红色的眼睛吧。

虽然是这样，不过真要说起来――

“为什么你明明暗堕了，眼睛的颜色却没有变红？”

鹤丸一向是想到什么就做什么的性子，于是当即便撑着下巴，凑近沈沉，好奇地观察起来――

那是一种深沉的暗金色。

虽然鹤丸国永在暗堕之前的眼睛也是金色的，但是鹤丸的眼睛是一种近乎太阳的璀璨金澄，跟沈沉比起来完全是两种色彩。

非要说的话，大概就是一种是初升的朝阳，即将走入天空的至高点；一种是薄暮的夕阳，即将步入黑夜的深渊。

那是两种全然相反，却同样惊心动魄的美丽。

而比起朝日，光明坠落深渊显然更具震撼力。黑金色的双眼深沉且神秘，仿佛要将人溺毙。

意识到自己居然看得有些着迷，鹤丸立马撇开头轻咳一声，好歹没有忘记正事。

他身姿灵巧地转身向前走去，像一只挺立展翼的鹤，衣服上金色的链子在风中微微扬起：“走吧，我带你参观一下这里，顺便认识一下新的伙伴。”

“新的伙伴？”沈沉若有所思地眯了眯眼睛，声音低沉而磁性：“在那之前，我更想知道，这里究竟是哪里。”

之前五虎退说像他的本丸，但是沈沉知道，与其说是像，不如说这里原本就是一个本丸。

毕竟时之政府建造所有本丸的时候，可以说是批量生产，大多数的建筑布局都是差不多的，尤其是每个本丸都有的标志性的樱花树。

这也是让沈沉在意的地方――五虎退的审神者因为灵力弱小，到后来甚至没有办法维持本丸正常的光照。而现在这样一个无主的本丸，空气却浮动着大量的灵力，奢侈地让花草常开不败……

“看来你已经看出来了。”鹤丸对沈沉的敏锐感到赞叹，他慢悠悠地解释道：“这里原本也是一个本丸，但是后来不知什么原因被时之政府放逐了。”

“放逐？”

“恩，就是说这个本丸一直在时空的罅隙中移动，每过一段时间都会变换自身所处的位置。”鹤丸说完微微勾起唇角，笑得有些冷：“跟我们这些暗堕的付丧神一样呢，终日流亡。”

“那这里的灵力是怎么回事，明明不存在审神者。”话虽这么说，但是沈沉或多或少已经有了猜测。

“这个啊――”鹤丸轻轻摩挲着腰侧的本体，漫不经心地开口道：“没有审神者可以去找啊，不管用什么手段，反正只要有人提供灵力就可以了吧。”

他的语气没有什么起伏，就好像劫掠审神者并逼迫他们贡献灵力并不是什么大不了的事情一样。

也只有在这种时候，沈沉才能够鲜明的感受到，眼前的人是一个暗堕的付丧神，一个死去的神明。

……

“回来了么，鹤丸。”

在沈沉跟鹤丸行至本丸门前的时候，早早便等待在那里的人开口道。

沈沉望着那人：黑色的眼罩，军装西服，面容俊美，姿仪有礼。

――烛台切光忠，印象里是一振很擅长家政的刀剑。

那边烛台切也一早就注意到了这个新来的付丧神，他一边震慑于达摩克里斯之剑自带的威势，一边又吃惊于那环绕其周身的暗堕之气：“这位是……”

“他叫沈沉，是新实装的刀剑哦。”鹤丸国永望着烛台切，眯起了猩红的眼瞳，语气显得意味深长起来：“嘛，跟我一样是暗堕刀啦。”

说完又对着沈沉介绍道：“这是烛台切光忠，刀派是长船，也是这个本丸里面少有的几振没有暗堕的刀剑哟。”

看来这里也不是所有的刀剑都暗堕……

在心里逐步完善着情报，沈沉对着烛台切微微点头致意，抿紧的唇显现出一种不羁的傲然来。然而烛台切并未觉得反感，总觉得……这大概是属于强者的通病？

是的，虽然还是第一次见面，不过与外表不符心思意外细腻的烛台切有一种感觉――对方很强，比他迄今为止见到过的所有人都强！

“话说回来，烛台切你是特意在这里等我们吗，莫名感动诶。”鹤丸当然知道烛台切是不可能在等自己的，不过他还是很乐于捉弄别人，乐于见到对方露出无奈的样子。

烛台切从沈沉周身的气势里回过神来，然后耐心地解释道：“是三日月他们快要远征归来了，我正要迎接。”

虽然这个本丸不需要锻刀，但是手入也是需要资源的。而且由于本丸定时变换位置的缘故，每到一处都需要重新清理周边的溯行军和付丧神，所以日常的远征和出阵必不可少。

“咦，三日月他们这么快就要回来了吗？”

“是的，前些时候传来了简讯，似乎是收获不错的样子。”烛台切微微颔首，未被眼罩遮住的鎏金眼眸不自觉地流露出笑意。

“这样啊……”鹤丸眯了眯眼睛，有些抱怨地说道：“还真是被比下去了呢，我这边的进展可不怎么样。”

“这么说来，是没有找到乱的审神者么。”

烛台切知道鹤丸国永一直在负责“邀请新的审神者接手本丸”。

当然，在鹤丸和大多暗堕的付丧神看来，是在“寻找无偿为本丸供应灵力的工具”。

不过他对此也并不十分在意就是了，毕竟他可是被审神者舍弃的刀剑啊。即便未曾暗堕，却还是不可避免的心存芥蒂。

“是没有见到，因为我到的时候……审神者已经死了哟。”鹤丸看着烛台切光忠的脸上流露出吃惊的神色，不由地感受到了恶作剧成功的满足感。

“怎么会……是么，是这样啊……我明白了……”

烛台切像是忽然想到了什么似的，视线重新移回沈沉身上，然后看着对方周身的暗堕之气，一边恍然大悟的样子，一边露出了类似于痛心疾首的神态，一直微笑的表情也维持不住了，望着沈沉的视线带上了欲言又止的悲痛。

沈沉：？不是很懂你们付丧神的脑洞

宛如害怕触碰到对方的伤心事一样，烛台切压抑着心中蔓延的悲伤，相当僵硬地转移了话题：“两位一路多有劳累，还是先进本丸休息一下吧。新的居室我已经收拾出来了，烦请鹤丸你之后带沈沉过去吧。”

“哦，交给我吧！”

鹤丸说着就拉过沈沉的手，向着本丸里面奔去，黑色的衣袖在风中飞扬起来，一副兴致高昂的样子。

……

“小狐丸殿，请冷静下来！”

“小狐丸，住手！”

“等一下！那是栗田口家的五虎退，不是审神者啊！”

“退，快跑！”

还没有往本丸里面走多远，就越来越清楚地听到嘈杂的声响，间或夹杂着刀剑碰撞的锐鸣，桌椅的翻倒声，错乱的脚步声，以及各种呼喊声。

听着就是一团乱的感觉。

鹤丸听见这些声响后面色一变，急匆匆地带着沈沉闯进了本丸的大厅。

一进去，就看到加州清光与大和守安定正拔刀出鞘，合力架着一振刀剑。

而被两人联合阻拦的付丧神，一头漆黑的头发，发上有一对类似于狐狸耳朵的毛发，原本可爱的两团，在此刻却让他显得更具野兽的凶性。浑浊的红瞳里面已经看不到一丝光亮，仿佛凝滞的鲜血一般散发着凶戾的气息。

――小狐丸，传说中与稻荷神结缘的刀剑，狐狸的眷属。

“审神者的味道……”

堕化到极致的付丧神已经全然失去了理智，血眸死死地锁定在银发的短刀身上。

由于还未暗堕再加上刚刚失去审神者，身上不可避免地还残留着上任审神者的灵力，因而五虎退在踏入这个本丸的一瞬间，便被恰好发狂的小狐丸锁定成了首要攻击目标。

那除了纯粹杀意之外不掺杂任何情绪的凝视，让五虎退害怕得全身颤抖起来。

一旁的乱紧护着自己的兄弟，努力做出勇敢的样子。

然而直面练度满级又深度暗堕的小狐丸，乱握着本体的手还是忍不住微微颤抖起来，可是即便这样，他挡在五虎退面前的身子仍旧没有移动分毫。

小狐丸被加州清光与大和守安定死死拦住，不由地更加暴躁起来，发出一声无意识的宛如野兽的嘶吼，手下猛然用力。

加州清光与大和守安定感到虎口被震得发麻，不禁手下一松，倒退了几步。

意识全无的小狐丸也不追击，完全遵循着本能，闪身向着五虎退和乱藤四郎挥刀砍去。漆黑的刀刃飞速地破开空气，摩擦出激烈的花火，空中响起了尖锐的嗡鸣，宛如飞鸟濒死的悲啸，野兽绝地的哀嚎。

乱下意识地就要闪避，但是一想到身后的五虎退，于是咬牙横刀，试图挡下小狐丸的这一击。

然而下一刻，乱的背后猛地传来一阵力道，竟是被乱护着的五虎退突然把乱推出了攻击范围。

银发的小正太害怕地哭了起来，在最后关头，他除了推开自己的兄弟以外，连武器都没能拔出来。

“……退！”

反应过来的乱藤四郎看起来快要失去理智了，却只能眼睁睁地看着剑刃离五虎退的脖颈越来越近。

“锵――――”

几乎是在漆黑的利刃即将切断短刀的最后一刻，一振突如其来的刀剑将其稳稳地拦下了。

三番四次被阻挠的狐狸付丧神显得愈发狂暴，一边无意识地嘶吼着，一边手下发力。

然而，不管他单方面的如何努力，拦截他的刀剑硬是没有移动分毫，甚至连细微的颤抖都没有，仿佛绝对不可撼动的铁壁巍峨。

小狐丸：……有点懵jpg.

“……沈，沈沉大人……呜……”死里逃生的小短裤望着自己的救命恩人，激动和后怕让他呜咽了起来。

沈沉也没有理他，而是望向一边跑得慢・机动黑・目瞪口呆・鹤丸，然后唇角勾起了一抹充满挑衅意味的笑，一直懒洋洋的姿态也变得泛起血腥气来：“喂，这个家伙，我可以斩吧。”

鹤球：你这明明就是陈述句吧！

“啊，请务必手下留情……”鹤丸僵硬地回答道。

――总觉得……如果说不的话，大概会被一起揍？……不，这一定是错觉！

不管怎么说，三条家的小狐丸（烈士），五条家的鹤丸已经尽力了，你多保重！

得到了肯定（你确定？）的答复，沈沉于是转过头对着仍旧呆呆的短刀说道：“到一边去，接下来的事情，小孩子可不适合参与。”

终于反应过来的五虎退眨了眨眼睛，利落地躲到了一旁。

小狐丸眼见着“审神者”跑掉了，当即想去追，但是下一刻，腹部传来了一阵尖锐的疼痛，让他的瞳孔生理性的收缩了一下。

沈沉斯条慢理地收回了刀鞘，对着痛得弯下腰的付丧神说道：“欺负小孩子可不像样呢。失去理智的野兽，只要用武力驯服就好了。”

小狐丸喘息了几声，目前状态下的他根本无法理解眼前的人说了些什么，但是这并不妨碍他对于攻击自己的人回以凶狠的敌意――

痛了，就要反击回去！

于是再度抬起头的时候，小狐丸的眼睛已经变成了尖锐的竖瞳，嘴里锋锐的犬齿若隐若现，就像真正的野狐一样，凶狠而乖戾。

“恩？美少女战士终于变身了吗？”完全无意识地讲了自己才懂的冷笑话，沈沉心情颇好地挽了个剑花，暗金的眼眸透出血性的兴奋，压低的嗓音碾磨出浓浓的战意：“那么，我这边也要出手了。”

两把太刀骤然相交，剑光四射，剑意升腾。浓重的杀气压迫的人喘不过气来，周围富含灵力的花草在凌然锋锐的剑气中迅速灰败，四周的桌椅仿佛被什么无形的东西割裂开来一样，轰然碎裂。

这是力量与力量的碰撞，是速度与速度的比拼，是尸山血海中淬炼而出的世间至美。

沈沉感受着这具身体里所蕴含着的巨大力量，仿佛熔岩般沸腾叫嚣的力量――

似乎只要他想，就可以轻而易举地把一切焚烧殆尽，化为虚无。即使只观之冰山一角，也能够让人从灵魂深处惶恐到战栗。

这种力量，这种感觉……

丘比那个家伙还真是找了一把危险的“剑”呢，简直是要把自身也毁灭殆尽才肯罢休，霸道至极。

沈沉一边压制着小狐丸，一边分析熟悉着自己的力量。眼见着差不多了，单手抄起腰间的剑鞘，猛地抽在了对方的腿上。

小狐丸当即单膝跪地，还没反应两秒，眼前再度划过了那把熟悉的剑鞘，然后又感觉脖子一疼，意识就彻底地陷入了黑暗。

成功地把对方抽昏后，沈沉淡定地收刀入鞘，把数珠丸重新别回了腰侧。

“沈沉大人感觉如何？”丘比估摸着对方应该初步掌握了自身的力量，不由出声询问道。

沈沉：“爽！”

揍人是件好活 ：）

作者有话要说：　　小狐丸：我是谁我在哪发生了什么？！

清光，安定：出场少，不开森 QAQ

全场MVP：数珠丸的刀鞘

第5章 好感值已满

眼见着沈沉干脆利落地抽昏了小狐丸，整个大厅陷入了一时寂静。

“……好强……”

已经暗堕的大和守安定最先回过神来，握紧了手里的剑喃喃道，殷红的眸子满是复杂――

如果……如果，他当初也有这种力量的话，是不是他的同伴、清光，就不会……

“沈沉大人……很，很帅气哦！”银发的短刀努力大声地说道，眼里闪动着小星星，满是憧憬的样子。

乱藤四郎也大大地松了一口气，然后很快恢复到了乐观的状态，精致的脸蛋绽放出了灿烂的微笑：“得救了啊！刚刚真是谢谢你啦，沈沉桑！”

沈沉可有可无地点了点头，沉默的表现更让大家觉得――真是一个神秘又可靠的强者！

鹤丸国永望着昏倒在地的小狐丸，夸张地用手拍了拍胸口：“这可真是吓到我了，不过话说回来，小狐丸已经暗堕到这种程度了吗，完全失去理智了啊！”

“毕竟是这里最早堕化付丧神，已经快要到达极限了吧。”大和守安定收起眼底蔓延开的种种情绪，对着身旁的加州清光说道：“我们送小狐丸殿回去吧……加州？”

这时候，大和守安定才猛地意识到，加州清光从刚才起就一直没有出声，平时的话，大概会强调“就算对方再厉害，最可爱的还是自己”这样子？

“……安定，小狐丸就暂时拜托你了。”

说这话的加州清光低着头，隐匿在黑暗中的脸让人看不清表情，声音听起来似乎与平时无异：“我有话……想要对这位，新的付丧神说。”

新的付丧神？

大和守安定闻言深深地望了望沈沉，片刻后，弯下腰扶起了小狐丸，对着在场的所有付丧神示意道：“那么，我先扶小狐丸殿回去休息了。”

说完，大和守安定转身离开，临走时，视线微不可查地扫过了加州清光，蹙起的眉心带着担忧――

加州……你刚才，是哭了吗？

大和守安定与小狐丸的身影渐渐消失在回廊尽头，而仍旧留在大厅的五虎退缩了缩身子――唔，怎么感觉，气氛有点奇怪……

“乱，我们，我们也走吧。”相信着自己宛如小动物的直觉，五虎退拉了拉乱的手。

“诶，为什么啊，我还想之后跟沈沉桑一起玩的说。”喜欢撒娇又有些迟钝的乱嘟着嘴，眨着眼睛奇怪地问。

不会撒谎又找不着理由的五虎退一下子有点慌，他望了望沈沉又望了望加州清光，最终还是努力试图拉走自己的兄弟：“总，总之，我们先走啦！”

“所以说，突然之间到底怎么了嘛……”

乱虽然有点不太情愿，但最终还是向自己的兄弟妥协了，顺着退弱弱的力道，被拉着走了。

这下子，整个大厅就只剩下加州清光，沈沉，以及一脸八卦等着看热闹的鹤丸国永。

加州清光选择性地无视了鹤丸国永，他慢慢走到了沈沉的面前，深吸了一口气，然后抬起头，红如琉璃的眼瞳里面隐藏着小心翼翼的期待，他紧紧地盯着对方，完全不想放过对方一丝一毫的表情变化。

“我是，加州清光。你还……记得我吗……沈沉。”

恩？居然知道他的名字？

沈沉有些讶异地挑了挑眉，他自然没有错过眼前这个付丧神眼角的微红――哭过了么……

这么看来对方并不是在恶作剧，也不像是认错人的样子。但是他确定，在这之前，自己并没有见过加州清光。

似乎从对方长久的沉默里看出了什么，加州清光紧了紧握剑的手，有些焦急地说道：“那你，你还记得山姥切国广，三日月宗近，今剑，莺丸，宗三左文字，还有刚刚的小狐丸吗，我，我们曾经来自同一个本丸！”

沈沉凝视着他：“抱歉，我并不认识你以及你所说的那些人。”

加州清光张了张嘴，但是当他看到对方那双暗金色的眼睛的时候，就什么话都说不出来了。

他知道的，他从很久以前就知道的――

当那双眼睛认真地看着你的时候，你就会觉得，这个人所说的话，便是此间唯一的真实。

可是，怎么能接受呢，等待了这么久的人，居然不记得自己了。还是说，那个时候，他已经……不，不会的，明明约定好了不是吗，大家要一起在这里重聚。

可是现在，所有人都到齐了，为什么，为什么你却不认识我了呢……

一直想把自己打扮得可爱的付丧神露出了狼狈的神色，却倔强地不想承认，固执的认定，眼前的人就是他认识的沈沉。

“哦呀哦呀，虽然不想打断你们啦，不过沈沉的话，的确是新诞生不久的付丧神哦，跟五虎退来自同一个地方。加州你是不是认错人了？”看热闹不嫌事大的鹤丸在一边说道。

“才不是！他，他就是……”加州清光死死地咬着唇，激烈的情绪让他的眼眸泛起了清润的水泽，察觉到了眼中的湿润，加州清光微微撇过头，试图掩饰自己的失态。

时间在此刻显得格外漫长起来。

不知过了多久，空气中隐隐传来谁的叹息，然后一只温热熟悉的手落在了加州清光的头上，用力揉了揉他的头。

“……等，等一下，沈沉你在干什么！发型都被弄乱了，这下子不是完全不可爱了嘛！”加州清光一边赶忙护住自己的头，一边反射性地说道。

然后说完话的瞬间他便愣住了，深埋在脑海深处不愿触碰的记忆，与此刻奇迹般地重叠了――

以前这个家伙也做过同样的事，然后接下来对方会说――

“会说出这种话本身，不就已经很可爱了吗？”

“居然在意这种事吗，这样看来确实还蛮可爱的嘛。”

沈沉原本只是想缓解一下气氛，哪知自己说完这句话以后，对方看他的目光似乎更加复杂了。

加州清光：连话都说的差不多，你还敢说自己不是他！

（我超生气的q(s^t)r）

确定了自己想知道的事，加州清光理了理自己的头发，望着沈沉说道：“我不管你为什么要否认，但是我知道，你就是他。三日月他们远征快要回来了，见到你应该会很高兴。”

说完之后加州清光微微一顿，飞快地瞥了沈沉一眼，然后迅速移开了视线，抿了抿唇扭头说道：“我，我也姑且算是高兴啦。”

别扭地说完这句话，他立马转身，逃也似的离开了：“我去看看小狐丸怎么样了。”

望着加州清光的身影远去，鹤丸一脸八卦地凑了过来，眯着眼睛，嘴角挂起挑事的笑：“呐，我说，你真的不认识他吗？”

沈沉面无表情地把手拍在了对方的脸上：“不认识。”

不过……

“丘比，说吧，怎么回事？”沈沉在心里揪出了白色的小兽，危险地眯起了眼睛：“你可别告诉我你什么都不知道。”

“哎呀哎呀，这次你可真是冤枉我了。”白色的可爱动物兀自歪了歪头，用无辜的语气说道：“不过，我刚刚确实发现了一些有趣的事情。”

“……说。”

“这座本丸里面，有几位付丧神的身上缠绕着与你相关的因果呢。”丘比在脑海里回应道：“通俗的理解，就是说你在不久的未来会与过去的他们结缘。”

“你的意思是说，在未来，我会穿越到他们的过去么。”

“是的，鉴于这个世界的时空非常紊乱，这种事情确实有非常高的几率发生。”

“啧。”沈沉有些头痛地揉了揉额角，感觉事情变得有些麻烦起来了。

就在这时，本丸的大门再度传来了一阵喧嚷。

鹤丸侧耳听了听，然后对着沈沉说道：“应该是远征部队回来了吧，你知道这次出去远征的都有谁吗？”

黑色的鹤说着露出了幸灾乐祸的笑：“是大俱利，山姥切，今剑，莺丸，宗三，还有三日月哟。”

恩，没错。

除了大俱利伽罗以外，其余全部都是和加州清光以及“沈沉”来自同一个本丸来的付丧神。

黑色的鹤违地兴奋了起来――

感觉有一场大戏可以看了，想搞事！

作者有话要说：　　有几点说明：

1. 这里的大和守安定与加州清光不是来自同一个本丸。

大和守自己本丸的清光已经死了，这也是他暗堕的一个原因。所以他在本章一直叫的“加州”，而不是“清光”。（此处默认清光是更亲密的称呼）

2. 三日月，宗三，莺丸，加州清光，小狐丸，今剑，山姥切 来自同一个本丸，未来沈沉会穿越过去。

3. 目前这帮人处于被攻略完成的状态，对沈沉的好感度已经满值。（至于是哪种好感，自行脑补）

第6章 幼化・三日月

随着一阵脚步声，一群人走进了本丸的大厅。

沈沉转头看去，逆光而来的诸位付丧神面容不清，只有身上装配的护甲折射着锋锐曜目的冷光。他尚且没有来得及把众人的身份与资料一一识别对应。

忽然一个小小的身影就冲出了人群，像一个炮弹似的冲向沈沉。

没有感受到杀气，沈沉于是压下剑柄，一手接住了冲过来的小小身影――

哦豁，小矮子！

余光扫过对方墨蓝色的发旋，沈沉初步估计还没有五虎退高。

把脑袋埋在沈沉身上的小付丧神亲昵地蹭了蹭对方的大长腿，然后抬起头冲着沈沉露齿一笑。

于是沈沉看到了一双含星戴月的眸子，从深蓝渐变至银蓝，宛如午夜致意黎明。瞳眸里流转而过的细碎微光，是高悬于天的幽月星辉。

小小的付丧神面容精致又可爱的过分，脑袋上缀着的金色流苏有些歪歪地搭着，一头蓬松的头发因为刚刚蹭来蹭去的行为而有些炸毛。

他就这么安静地望着沈沉，过会儿微微歪过脑袋，伸出一双白嫩嫩的手，软软地叫：“抱！”

沈沉垂眸：盯――

……

…………

………………

3秒后，微不可查地叹了口气，沈沉弯腰抱起了这个笑得可傻白甜一点也没有被吓到的小家伙――

三日月宗近，天下五剑之一，被认为是最美的一把，诞生于十一世纪末，认为自己是个老爷爷。

目前看来正处于某种异常状态。

沈沉想了想――大概是三日月总是顶着一张端丽绝美的脸还偏偏自称老爷爷，于是终于遭了报应。

这会儿一手抱着三日月的沈沉终于成功吸引了所有人的注意，陆陆续续走进来的其余付丧神都望了过来。

“……沈沉！”

身为短刀的今剑在第一时间迅速而灵活地窜了过来，银色的长发鱼一样地划过。

今剑抬头望着付丧神近在咫尺的熟悉面容，露出了似哭似笑的表情。两双眼睛湿漉漉的，没熬过3秒，就学着之前的三日月抱住了沈沉的大腿：“呜哇――我还以为再也见不到你啦！”

短刀看起来哭得可凄惨，沈沉熟练地采取了摸头杀，成功地把对方暂时安抚了下来。

今剑一边打着嗝，一边扒着沈沉的腿不放。

沈沉刚想试图自救一下，哪知眼前又来了一个人。

“你终于，回来了啊。”姿容靡丽的付丧神幽幽地开口道。

粉色的头发垂落一侧，异色的眼瞳闪烁着不知名的光。

付丧神的面容艳丽炫目得近乎嚣张，又偏偏带着一种颓废糜烂的沉堕，宛如一朵慵懒盛开在彼岸的靡之花――

宗三左文字，王者的象征，囚鸟之刃。

沈沉面无表情地考虑如果告诉对方自己现在还不认识他的话，这个看起来就“不高兴”的疑似抑郁的付丧神能不能接受。

这么想着，眼前又忽然地出现了一抹白。

披着被单（并不）的金发付丧神在沈沉的视线下，伸手拉了拉笼着自己的白布，湛蓝的眼睛看似平静地盯着他：“我就知道，是你的话，一定会没问题的。”

山姥切国广看着对方，努力让自己的视线不要太过明显，竭力克制着自己因为再次见到这个人而过分激动的情绪。

他试图表达出自己真正的心情，比如“我一直在等你”“见到你真的很高兴”“想跟你并肩作战”……

但是，说不出口――

如果，能够坦诚地说出来就好了……

湛蓝的眼睛蒙上了失落和懊恼的黯然，山姥切再度揪了揪披着的被单，然后步伐沉重地缩到了墙角，静静地把自己团成一团――

这样胆怯的我，果然是仿品的缘故么，一定，被讨厌了吧……QAQ

沈沉看着莫名消沉起来的山姥切，微微勾起了唇角――

不知道为什么，感觉有点萌？

想再欺负一下 ：）

完全不知道沈沉险恶用心的山姥切沉迷于墙角种蘑菇，大俱利伽罗眼见着被占了位置（墙角），于是默默地蹲守到了另一个墙角：“没兴趣和你们搞好关系。”

眼见着沈沉怀里抱着一个，腿上扒着一个，哀怨了一个，消沉了一个，孤僻了一个，远征部队的最后一个人也慢慢地走了过来――

莺色的头发搭配着黑色的衣裤，面容俊美，身姿修长，周身环绕着沉静宁和的气质，不像是一振刀剑，更像是沉醉山间小酌品茗的悠然隐者。

“我是古备前刀派的莺丸。”付丧神微笑着开口，漫长的岁月赋予了他更为深邃的智慧和敏锐：“我想，对于现在的你来说，算是初次见面吧。”

终于找到了一个明白人，沈沉心情颇好地点了点头，暗金色的眼眸认真地看着对方：“我是沈沉，请多指教。”

两个人的目光相撞，仿佛达成了某种共识一样，莺丸颔首致意，莺色的眼睛里盈着笑意，独特的嗓音显得清润而优雅：“我这边也是，请多指教。能够再次见到你，我由衷地欣喜着。”

“那个啊……虽然说故人相逢很感动啦，不过我更想知道，三日月究竟是怎么一回事？”鹤丸国永眼见着事情差不多了，立马闲不住地凑了过来，仔细地打量着沈沉怀里的缩小版三日月：“突然变成这幅模样，这还真是吓到我了。”

说完，黑色的鹤还颇为恶劣地眯起眼睛，暗搓搓地伸手戳了一下三日月幼嫩的脸颊。

幼化版・三日月“啪”地拍开了对方的手，然后鼓着脸埋进了沈沉的风衣里面，头顶的一根呆毛不高兴地晃了晃。

幼化版・三日月：我超凶！

“事实上，这件事情我也不太清楚。”莺丸露出了苦恼的神色，慢慢地解释道：“在快要到达本丸的时候，我们忽然遇见了一个身负灵力的小孩子。”

“身负灵力的小孩子……审神者吗？”

仿佛一只刺猬般倏然竖起了浑身的利刺，鹤丸国永的脸色骤然冷了下来，悬挂在腰侧的刀剑发出细微的嗡鸣，眯起的眼眸酝酿起层层猩红的杀意。

“对方似乎只有五六岁的样子，大概只是恰好误入了这里的普通人吧。”比起已经极端仇恨审神者的鹤丸国永，莺丸显得更为理智一些。

“……然后呢？”

“然后那个孩子看到了我们，估计是被刀剑付丧神的凶戾之气吓到了吧，忽然哭着从头发里拔出了一个……恩……武器？”莺丸有些不确定地说道。

“哈？”这下子鹤丸国永连杀气都不放了，一脸惊吓的表情：“藏在头发里的武器？那是什么，暗器吗？”

“不，实际上，大概不会有那么大的暗器。反而更像是炮筒之类的热武器呢。”

鹤丸：“……”Are you kidding me

“我姑且问一下，那个孩子长什么样，有说什么吗？”一直没吭声的沈沉忽然问道。

“恩……样子倒是没看清楚，不过他穿着奇怪的奶牛装，好像说了一句……‘蓝波大人，要忍耐’？”

凭借着付丧神良好的记忆力，莺丸回忆着当时的场景――

只记得那个奇怪的小孩子用炮筒一样的武器砸中了距离最近的三日月，然后自己“砰”的一下消失在了一阵烟雾里，否则把对方带回来，就可以更好地进行调查了。

丘比：“不会有错了，沈沉大人！那是十年后火箭筒，是异世界黑手党波维诺家族代代相传的武器。”

沈沉：……呵呵，不管你信不信，我有一种不好的预感。

作者有话要说：　　几点说明：

1. 十年后火箭筒能让人和十年后的自己相互对换，持续时间为5分钟。

然而由于火箭筒并不是这个世界的武器，所以在这个世界使用会产生各种奇怪的化合作用（比如三日月幼化）

2. 蓝波是在前往并盛的路上不小心过来的（还是火箭筒的锅），所以家教的剧情刚开始不久。

3. 蓝波都来了，水产集团/崩格列牛、郎、团还会远吗q(s^t)r

4. 之后本章人物会一个一个再撩一遍，好感度满值怎么够，必须爆表啊 ：）

第7章 三小月

时间缓缓行进到了晚上。

这里的付丧神原本来自不同本丸，各自背负着黑暗的过去，虽然机缘巧合下聚集到了这个废弃的本丸，但是彼此之间的关系一直不冷不热，保持在一个微妙的平衡。

一直到晚饭的时候，沈沉除了最开始见到的几位付丧神之外，再没有看见其余的人。

“嘛，以后总有机会见到的啦。”鹤丸国永一副过来人的表情拍了拍沈沉的肩，自顾自地安慰道：“大家只是看起来孤僻，其实还是很好相处的。”

……不，恐怕只有你会这么觉得吧。

槽多无口，沈沉默默移开视线，然后手臂一使力，轻松地提溜起了一直挂在自己身上的小家伙――

原本一直安静窝着的三小月（什么鬼？！）忽然腾空了身体，立马手脚并用地扑腾了几下，然后发现并没有什么卵用，于是垂下手脚，眨巴着漂亮的眼睛，盯着沈沉不动了。

“他还真是喜欢你啊……”鹤丸轻轻摩挲着下巴，意味深长地感叹了一声，然后伸出手指，试图逗弄对方。

三小月面无表情地盯着渐渐靠近的手指，然后――

一口咬住！

“……好痛！喂喂喂，三日月快松口！”

沈沉看着炸毛跳脚的鹤丸，假装没有看见对方求救的眼神，颇为嫌弃地别过了脸――

所以说，好相处什么的，完全是你单方面的错觉吧！

又是一番鸡飞狗跳之后，沈沉在鹤丸的带领下来到了自己的房间，当然，身后仍旧缀着一个小尾巴――

三小月抱着跟自己差不多高的本体，迈着小短腿一路跟了过来。长长的衣摆和振袖拖曳在地上，看起来有些笨拙。

“有什么关系嘛。”鹤丸国永一边可怜兮兮地吹着轻伤的手指，一边不忘看好戏：“反正三日月突然变成了这个样子，你就当带儿子吧。”

沈沉：“……滚。”

鹤丸：“这么说来也的确到睡觉的时间了，那么晚安。”

说滚就滚的鹤丸麻利地消失在了走廊深处。

沈沉：“……”

推开和室的门，房间内部的构造简单明了。

墙角放着一张桌子和一把椅子，桌上放着一个空花瓶，地上已经铺好了被褥。

跟在沈沉身后的三小月探头一看，立马眼睛一亮，蹬蹬蹬地跑进和室，鸠占鹊巢地坐在了被褥上，转头望着沈沉，期待地举起了袖子。

――帮我脱衣服 ^o^

沈沉：“……啧。”

所以说为什么他能懂这个小鬼的意思啊！

在被审神者赋予实体之后，已经过了一天了，期间发生了不少事，即便是沈沉也不可避免地感到了疲劳（心累）。

懒得再继续折腾，沈沉把坐在床上的天下五剑拎到了一边，沉着眸子，嗓音低沉：“自己脱，别吵。”

扔下了这句话，沈沉就利落地倒在了枕头上，秒睡。

丘比：忽然想@里包恩

被再度提溜到一边的三小月懵逼了，愣了一会儿以后，慢吞吞地蹭了回去。

宛如新月般美丽的眼睛在黑暗中巡视了一番，最终聚焦在了沈沉手边的刀剑上。

几乎没怎么思考，三小月轻手轻脚地取过了那振刀剑，然后温吞又小心地缩回了一边。幽蓝的眸子迅速地扫了一下，确定这振刀剑并不是沈沉的本体――

“啪――”

刚刚还安放在沈沉手边的刀剑被利落地扔到了墙角。

数珠丸：我有一句话我现在就要讲！

刚刚干完坏事的三小月面色不变，翘着唇角把自己的本体放在了沈沉的旁边，然后心满意足地团成一团，懒懒地打了个哈欠睡了。

夜空中的月亮穿梭在云间，从天空的一头缓缓移动向另一头。

整个本丸退去了白日的喧嚣与热闹，沉入了死一般的静谧与幽凉……

“呲――”

仿佛石块粗粝地划过玻璃，突如其来的声响在一片死寂中显得格外刺耳。

沈沉几乎瞬间就睁开了眼睛，余光扫过窗外的月亮，一瞬判定时间是午夜。

而躺在一边的三小月也揉着眼睛醒了过来，小脑袋一点一点的，一副懵懵懂懂的样子。

随着声音的接近，和室外走过了一个人影，人影的手里持着的一振刀剑，剑尖朝下，一路划过地板。锋锐的剑刃与坚硬的地面摩擦出尖锐的噪声。

沈沉把枕边的三日月本体塞进了三小月的怀里，然后从墙角捡回了数珠丸。

“呆在这里。”冲着困得不行的三小月嘱咐了一声，沈沉便拿着数珠丸出了和室。

推开和室的门，步入回廊，一眼就看到了站在尽头的那个人影――

小狐丸。

名字里面有“小”，身材却一点也不小的付丧神举着剑。

一道如水的月光从天窗照射进来，照亮了对方手里漆黑的刀剑。

剑刃上缠绕着浓郁到近乎化为实质的黑气，剑尖流转过不详的红光，仿佛刚刚渴引了鲜血。

感受到了陌生气息的接近，已经完全丧失了理智的付丧神回过头，露出了一双猩红的眸子，嘴角的犬齿若隐若现，像是一只真正的野狐。

沈沉一手扶上了数珠丸的剑柄――

原本只是担心对方袭击五虎退他们，现在看来，这状况明显比之前还要严重。况且，这家伙貌似还是跟“沈沉”来自同一个本丸的。

“啧，麻烦死了，这下子不做些什么可不行了。”沈沉单手推开剑鞘，银色的剑刃薄如蝉翼，在月下泛起层层寒光。

小狐丸猩红的眸子一眨不眨地盯着对方，然后，猛地发动了攻击――

漆黑的剑刃破空而来，那是比夜色更为深邃的黑暗，仿佛要把一切都吞噬蚕食。

“锵――”

两振刀剑相撞，沈沉若有所思地眯起了眼睛：“这股力量，比之前强了很多啊。”

他的语调不变，微微上挑的眉眼却显示出一股子恣意的嚣张来：“不过，也到此为止了！”

那是比所有人都更为强大的力量。虔诚的朝圣者高声呼喊着圣剑的名――

达摩克里斯之剑，高悬于王座之上的裁决之刃。

缠绕着佛珠的刀剑利落地刺入了小狐丸的身体。

一瞬间似乎万物止息，唯有殷红的鲜血从对方的唇角滴落，在月色下绽开一朵朵艳丽的花。

这几乎是瞬间结束的压倒性胜利。

然而沈沉面色不变，似乎对此全不在意。因为他知道，正事还在后头――

众所周知，灵力具有很强的净化作用。

那些濒临暗堕的付丧神如果能够再次找到一位好主人对他们实行净化，完全可以摆脱暗堕的危机。小狐丸的情况虽然严重，不过沈沉也没想着要将对方完全净化，但至少可以试着用灵力让他恢复理智。

当然，沈沉不是审神者，没有办法自己产生灵力。

确切地说，所有付丧神身上的灵力都是由审神者提供的，一旦消耗完毕就会变回刀剑本体。

但这一切，都架不住他身边有一个挂逼丘比。 ：）

毫不客气地从丘比那里支取了数量庞大的灵力，沈沉以手中的剑为媒介，把大量的灵力输送向小狐丸。

纯净的灵力带着巨大的净化力量从伤口处流入，霸道地冲刷着小狐丸体内的每一条经络。

光与暗的较量让深度暗堕的付丧神露出了痛苦的神色，但镌刻于灵魂深处的骄傲和自尊让他死死咬着牙，即便疼的汗水浸湿了额发，也兀自隐忍。

正在这时，沈沉手里的剑忽然发出了淡淡的白光，另外一种更加柔和的陌生力量被输送了出来，宛如秋日轻风、冬日暖阳，轻轻地安抚着狂暴的灵力。

沈沉低头，恰好看到刀镡上缠绕着的佛珠流转过清润明澈的光――

宛如神明垂眸落泪的慈悲。

佛刀，数珠丸恒次啊……

待所有的力量平息之后，沈沉收剑回鞘，然后观察着小狐丸的反应。毕竟是第一次这么干，理论不全、未曾实践，他也不确定会不会出问题。不过无所谓，大不了再一刀敲晕。

……

小狐丸觉得自己做了一个梦，一个很长很长的梦。

梦里有拿着锤子的小狐狸，有端坐庙宇的稻荷神，有高呼的武士，有威严的天皇，有审神者，有同僚，有时空溯行军……

从一切的最初到所有的终末，四季轮转，命途更迭。

然后，梦到最多的人是……

“……沈沉？”

小狐丸望着站在自己面前的熟悉身影，一瞬间觉得：这一定也是梦吧，如果这次能够晚点醒来就好了……

第8章 g田纲吉

“你……”

小狐丸从一阵恍惚中回过神来，张了张嘴正要说些什么，忽然感觉到胸口传来一阵刺痛。

他后知后觉地低下头，才发现自己貌似刚刚被谁捅了一刀。不过好在伤口并不深，养几天就好了。

除了这道近期的剑伤外，他的身上还遍布着其余细碎的伤口，各处传来密密麻麻的针刺感，而原本应该整洁的衣服也不知何时已经变得破破烂烂了。

整个身体像是被一群溯行军骑马碾压而过一样，酸痛无力，连抬起持剑的手都有些勉强。

但是，会感觉到痛就说明――

“……不是梦吗？”

恢复了银发红眸模样的付丧神愣愣地抬头。

退去了污浊，再次变得明澈剔透的红瞳里清晰地映照出了对面人的样子――那种压抑着力量的懒散姿态，跟记忆里相差无几。

小狐丸的嘴唇猛然哆嗦了一下，最终无言地低下头，任由蓬松的毛发遮住了眼睛。

恢复了原本色泽的长发映照着银月，折射出琉璃般如梦似幻的光辉来，连带着倏然划过脸颊的湿润，也变得不真实起来。

沈沉：哦，又弄哭一个。0_0

“发生什么……小狐丸殿？！”

被之前的动静吵醒的冲田组刀剑匆匆赶来，大和守安定立马就注意到了站在沈沉对面的小狐丸。

大和守的第一反应就是拔刀――

在这个本丸里，冲田组的居室离小狐丸住的居室最近，再加上加州清光跟小狐丸曾经是同僚，所以平日里大和守和清光一直负责照看小狐丸，当然，大多数时候是在阻止对方暴走发狂。

而随着小狐丸暗堕的程度日益加深，大和守几乎已经做好了斩杀对方的准备。因为对于付丧神来说，变成没有理智的怪物，是比死亡更加痛苦的事情。

然而右手刚握住剑柄，就被加州清光制止了动作：“等一下，安定。”

大和守安定疑惑地望向同伴，却见加州清光的视线一直盯着前方。于是穿着新选组羽织的付丧神也随之望去，然后他发现了与平时不一样的地方。

“……小狐丸殿，你恢复理智了？！”

不再是黑发犬齿的狰狞模样，银发红眸的付丧神站在月光下，虽然身上的衣衫凌乱狼狈，可是周身却环绕着澄净宁和的气息，那是属于神明的神性，而不再是一个即将万劫不复的暗堕付丧神。

“啊，虽然不知道具体发生了什么……不过，还真是久违地睡了很久呢，毛发都变得没有光泽了。”

在冲田组赶过来的时候，已经及时调整好情绪的银发付丧神微笑着，顺手理了理自己的头发。

“小狐丸，你还记得这段时间发生了什么吗？”一旁的加州清光观察着小狐丸的神色，忽然若有所思地出声询问道。

“唔，我记得当初大家一起离开本丸然后开始流浪，之后的记忆有点混乱呢……我做了什么吗？”

小狐丸似乎意识到了什么，皱起眉头开始回忆。但是除了脑海里偶尔闪现过的几张记忆碎片以外，离开本丸后发生的事情全都模糊不清。

“……不，并没有。”

加州清光沉默了一瞬，敛起复杂的心绪，然后长舒一口气笑着说：“总之，你能恢复过来真是太好了。要知道最近一直看着你，我连打扮的时间都没有了。要是因为这样变得不可爱的话，我可是会很困扰的。”

眼见着对方不愿多谈，小狐丸也没有勉强：“承蒙照顾了。”

银发红眸的付丧神微微躬身，真心实意地道谢道。

安静下来的走廊里再度响起脚步声，三小月抱着自己的本体走了过来，一声不吭地揪住了沈沉的衣角，看起来有些委屈。

“怎么不睡觉，跑这边来了 ？”沈沉俯视着小付丧神问道。

三小月：睡不着了QAQ

一如既往不怎么爱说话的三小月泪汪汪地看着沈沉――

被吵醒以后就一直懵圈到现在，三小月表示他要开始闹小脾气了！

“这是……三日月的儿子？”恢复神智以后第一次见到三小月，小狐丸表示自己有点懵。

“这就是三日月本人。”加州清光叹了一口气，觉得自己的美容觉大概要泡汤了：“远征的时候出了一点状况，‘砰’的一下变成这样了。”

――“砰”！

“啊，没错，就是这种……声音……”说着加州清光猛地察觉到了不对，霍然转过身。

――原本空阔的走廊不知何时忽然冒起了一阵古怪的粉红色烟雾，飘飘渺渺的雾气中，一个人影若隐若现。然后，伴随着那个人影同时出现的，是宛如大空一样的澄澈灵力，纯粹的不含丝毫杂质。

这种力量，这种气息……审神者吗？！

完全来不及思考为什么会有疑似审神者的人突然空降到这里，一瞬间，除了沈沉以外的所有人猝然拔刀。

清一色利刃出鞘的声音在寂静的回廊中响起，或漆黑或银白的剑刃在月色下泛起森然的寒光，压抑到可怕的杀气瞬间锁定了烟雾中的那人。

……

g田纲吉现在整个人都是懵逼的。

事实上，自从他妈妈给他找了一个小婴儿作为家庭教师以后，他觉得自己的日常早就变得如魔似幻起来了。

说什么要把他训练成合格的黑手党首领，然后家里面开始出现各种奇怪的人，今天又来了一个自称波维诺家族的五岁杀手蓝波――

“啊哈哈哈！去死吧，Reborn！蓝波大人今天就要干掉你！”穿着奶牛装的小孩子嚣张地笑着，然后麻利地从头发里拿出了一个炮筒，二话不说朝着Reborn砸去。

穿着黑色西装的小婴儿眼都不眨，一脚把站在自己身后的g田纲吉踹了出去：“安抚暴走的家族成员是首领的责任，蠢纲快上。”

然后，然后就没有然后了……

十年后火箭筒的烟雾渐渐散去，g田纲吉望着朝向自己的数把刀剑以及数双猩红眼眸，几乎能够感受到对方化为实质的杀气。

他于是不由得流下了两条宽面条眼泪：奈奈妈妈，如果我不幸英年早逝的话，明年的今天，请一定要来看我啊！

“你是，审神者吗……”对面举着刀剑的一众人中，穿着蓝白羽织的人最先开口，一字一句，仿佛咀嚼着彻骨的仇恨。

g田纲吉的超直感几乎呈防空警报之势轰隆隆地响。

总觉得，要是敢回答“是”的话，大概会被大卸八块，死得贼惨QAQ

“我我我，我不知道什么审神者！我只是一个普通的学生而已啊！”

棕发的少年像是一只误入狼窝的兔子，慌张地摆手解释道。

“呵，拥有这样洁净的灵力还敢说自己不是审神者，你是在愚弄我吗。”身着蓝白羽织，面容精致得像个女孩子一样的人满是嘲讽地开口，声音已然冷到了极点：“不过无所谓了，不管你是不是，今天都给我首落在这里吧！”

说完，对方猛地向g田纲吉冲来，森寒的剑刃破开黑夜，化为一道惊鸿。

“你不上吗？”

小狐丸因为之前受了不小的伤，并不适合参与战斗。但他讶于身边同样站着不动的加州清光，印象里对方跟大和守安定都是一起行动的。

“不，有件事有点在意。”

加州清光看着那个弱小的人类慌慌张张地躲闪着大和守安定的攻击，可是不知是巧合还是其他，对方似乎总能在最后关头恰好地避开致命处，以致于直到现在，除了一些皮外伤以外并没有受到任何实质性的伤害。

g田纲吉狼狈地躲闪着攻击，他并不是不会反击，但是这样莫名其妙的战斗实在是太奇怪了，根本就没有必要。

虽然已经被内定位意大利最强黑手党家族的十代目，但是本质上仍旧是一个善良柔软的好孩子的g田纲吉，努力试图和对方沟通：“请等一下，我们不是敌人啊，之前根本就没有见过面不是吗？！”

然而几度攻击都被对方躲过，不由再度羞愧自责于自身的弱小与无能，大和守安定看起来已经快要暴走了：“闭嘴！审神者根本就不应该存在！”

“所以都说了我不是审神者啦！”

g田纲吉欲哭无泪地再度弯腰，然后下一瞬漆黑的剑刃刚刚好划过他的头顶，削下了一缕棕发。

不得不说超直感简直就是作弊利器！

大约是闹腾的动静实在有些大，沉寂在夜色里的本丸终于亮起了一盏盏灯，被吵醒的付丧神们纷纷走出房间，向着这里靠近。

“究竟是什么事啊，这么吵……”离得最近的鹤丸国永率先赶了过来，一边打着哈欠，一边懒懒地抱怨。

然而所有的话，在感受到g田纲吉身上的灵力波动之后，戛然而止――

黑色的鹤抿起唇角，如血的眼睛在黑暗中亮得惊人。他静静地端立在阴影中，宛如叹息般地说道：“审神者啊……”

超直感立马从防空警报变成了炸响的核弹！g田纲吉感受到了前所未有的敌意和危险！

远处纷乱的脚步声还在陆续接近，越来越多的气息从四面八方向着这里靠近。

至此，这座沉睡的本丸已经彻底醒来了。

第9章 兔子姬

“沈沉大人，我觉得你阻止一下比较好哦。”

看见场面变得越来越混乱，而沈沉又不像要插手的样子，白色的小兽不由地出声道。

“恩？丘比，这可不像你啊，你应该没有怜悯这种感情吧。”

“确切地说，我本身并不具备任何人类的情感。”丘比纠正道，然后加快语速说：“g田纲吉是被世界意识所眷顾的人，他的话，完全可以给我提供巨大的力量。”

介于丘比跟沈沉签订了契约的关系，他的能量大小完全取决于沈沉所创造的因果，更确切的说，就是他人投注到沈沉身上的感情。丘比作为外星文明产物，能够从中抽取出自己想要的能量，然后用于减少宇宙的熵，也就是拯救宇宙。

是的，你没看错。这年头不管做什么事，没个拯救/毁灭世界/人类的噱头，你都不好意思说出口。

沈沉嗤笑了一声，还是没有动作。不过丘比知道对方八成已经心里有数了，于是也就没有再说什么。

而另一边，g田纲吉再度险之又险又恰到好处地避开了大和守安定的攻击，就在g田纲吉马不停蹄地思考着接下来该怎么办的时候，却见穿着蓝白羽织的少年把武器收回了剑鞘。

“我现在杀不了你。”大和守安定在一波猛攻后也冷静了下来，他望着对面有些狼狈的棕发少年，面无表情地开口。

追杀一个空着手并且全程没有反击的人类，这有违于继承自冲田总司的武士道精神。就算对于审神者的恨意一时战胜了理智，他现在也没办法再继续下去了。

况且……

“鹤丸殿，我已经结束了”大和守安定对着一直站在阴影里的鹤丸国永说道，然后又转头望向加州清光那一方，对着诸人示意道：“恕我先告辞了。”

蓝白的羽织在夜风中扬起，无端带着凌厉。刚刚结束了战斗的付丧神满怀着复杂的心绪，消失在了回廊深处――

“咦，大和守你居然在这里啊。”

“究竟发生什么事了？”

“血的味道，敌袭吗。”

“有陌生的味道，这种感觉难道是……”

赶过来的付丧神们与离开的大和守安定正好相遇，纷纷出声地询问道。

“来了一个审神者。”

……

…………

………………

最怕空气突然安静。

一瞬间的死寂之后，再度响起了纷乱的脚步声，比之前更加急促。

赶过来的都是离这里住的比较近的付丧神――今剑，宗三，山姥切，莺丸。

――难道说你们因为是从一个本丸来得，所以抱团住吗？！

眼见着上午才头疼完的远征小队再度聚集，沈沉觉得也许他应该放一把火冷静一下。

而比起沈沉，更加想要狗带的是g田纲吉――

远在并盛的妈妈和大家，我大概回不去了QAQ

“你是时之政府派来的吗？”今剑睁着殷红的眼睛，锵地拔出了短刀：“我们都已经躲到这里了，为什么还要追着不放！”

“所以都说了我不是啦！”

g田纲吉觉得自己跟这群人简直隔了一个世界。

丘比：哦豁，这你都能猜到？！

“无需多言。”宗三左文字唇角带笑，异色的眼瞳在夜色中显得诡谲而妖异：“这种时候斩了便好。”

一旁的山姥切揪了揪被单，默默地拔出了剑。

莺丸扫了眼周围的同伴，视线在沈沉身上顿了顿，然后无奈地叹了一口气：“今夜可真是喧嚣呢，这种时候要是有杯茶就好了。”

g田纲吉：我请你喝茶，你能让我回家嘛（试图挣扎，泪流满面）

“既然大家都觉得这样做比较好。”一直沉默不语的黑鹤从阴影处走出，漆黑的剑刃在月色下折射着金属特有的无机质光泽。他凝视着无措的闯入者，冰冷的风暴从眼眸深处席卷，寸寸冻结：“你就永远留在这里吧，审神者啊。”

身姿各异的付丧神举起手中的利刃，猩红的眼瞳在黑夜中闪烁，仿佛深渊中觉醒的妖魔。

“沈沉大人！”眼见着g田纲吉这会儿可能真的要狗带，丘比感觉自己即将损失一个亿。

“……知道了。”

随着低沉的懒洋洋的应和声，原本泛着寒意的夜晚，骤然变得炙热起来。

空气中的水分急速蒸发，一种难以言喻的厚重威势碾压而下，呼吸都变得艰难起来――

从沈沉的脚下开始，火焰如龙蛇般盘旋而上，带着汹汹的气势和滚烫的温度，却又奇迹般地没有点燃木质的屋子。

赤色的火焰像是一只乖巧卧在王侧的凶兽。

但是，没有人会怀疑这只凶兽的强大和危险。

这火焰，有比鲜血更纯粹的颜色，比熔岩更炽热的温度。

这是最为原始的暴力和热血，仿佛要烧毁一切，熔化骨血，连灰烬都不留下。

No Blood! No Bone! No Ash!

耳边恍惚传来遥远的呼号，像是谁在举臂高呼，嚣张地宣告。

沈沉轻轻抬起手臂，赤红的火焰顺着他的意识汹涌而出，轻而易举地阻挡了正要攻击的众位付丧神。

没有去管众人的反应，他一步一步慢慢地走向g田纲吉，气定神闲。

而每走一步，他的脚下都会冒出簇簇火焰，像是狰狞的凶兽露出獠牙，狂气而嚣张地捍卫着主人的威严。

他走到棕发少年的面前的时候，g田纲吉还保持着愣愣的姿态，棕色的水润眼眸被火焰渲染成一片耀眼的金红。

“啧，蠢得没眼看，你确定这家伙是世界宠儿？”沈沉看着少年震惊的久久不能回神的神态，心里颇为嫌弃地对着丘比说道。

“请不要怀疑我的判断，沈沉大人。”丘比看到沈沉出手，松了一口气恢复到了原本的镇静，白色的尾巴慢慢悠悠地晃了晃：“别看他现在这样，未来他可是会成为黑手党首领然后拯救世界的存在。”

……拯救世界？这年头黑手党都这么牛逼了，警察知道吗。

g田纲吉终于回过神，他看着站在自己面前的沈沉，即便能够清晰地感受到对方周身火焰的炙热温度，也完全没有害怕和逃跑的意思。

事实上，g田纲吉一早就注意到了这个人――

他静静地站在角落里，即便什么也不说什么也不做，也完全没办法让人忽视，仿佛他天生就应该站在世界的中心，被所有人簇拥追随，被用憧憬敬畏的目光注视。

――就像王一样。

“我……”

“你该回去了。”

完全没打算多废话，沈沉干脆利落地打断了g田纲吉，然后让丘比赶紧把对方送走。

对于穿越空间很有一手的丘比歪了歪头，挂在耳朵上的金色圆环闪了闪，然后“砰――”的一声，g田纲吉如同来时一样，消失在了粉红色的烟雾中。

……

“十代目！”

世界变化的太快，一脸懵逼的g田纲吉抬眼就看到了自家岚守喜极而泣的脸。

“蠢纲，你终于回来了。”

一旁的小婴儿看着在一团烟雾中出现的人，然后抬手扶了扶帽檐。

“Reb……好痛！”

“十代目你没事吧！！！”

“哼，那么远的距离都会中招，下次就送你去三途川旅游。”

穿着黑色西装的小婴儿拿出写着“50吨”标签的铁锤敲在了未来的彭格列十代目头上，然后面无表情地威胁道。

“诶诶诶！！！”g田纲吉半是惊恐半是抱怨地叫着，然后听到旁边传来一阵哭声――

“呜哇哇哇哇！”穿着奶牛装的蓝波哭得可凄惨，身上带着伤，一看就是被谁给揍了：“蓝波大人，忍耐……忍耐……忍不了啦！”

小奶牛大哭着从头发里面掏出了火箭筒，然后不管不顾地砸了出去。

g田纲吉看着飞来的十年后火箭筒，只觉得全身的汗毛都炸了，超直感轰鸣着碾压过每一寸脑神经。

他瞬间爆发出了前所未有的速度和敏捷，手忙脚乱地躲开了这个“人间凶器”。

“蠢纲，反应不错。”Reborn看起来没什么诚意地夸奖道，然后用黑漆漆的眼睛盯着自己的弟子：“是之前遇见了什么吗？”

年轻的黑手党十代目沉默了片刻，然后极目远望，发现天边的火烧云正泛着金红的光，就像在那个时候仿佛席卷整个世界的赤红一样，绚丽纯粹。

“……啊，我看到了非常，非常美丽的火焰……”

“哼，是吗。”小婴儿用手扶了扶帽子，没有再说话。

不远处的蓝波仍旧哭唧唧地抹着眼泪，狱寺隼人则掏出一堆炸药叫嚣着要干掉胆敢冒犯十代目的家伙，g田纲吉日常担任保父兼职和事佬，手忙脚乱到欲哭无泪。

――真是吵得不行啊，这帮家伙。

穿着西装的小婴儿伸手压低了帽檐，遮住了微微翘起的唇角――

但不管怎么说……

回来就好。

第10章 栉名安娜

g田纲吉随着粉红色的烟雾一并消失，回廊又恢复了最初的沉寂。

“这可真是吓到我了……”鹤丸国永微微眯起眼睛，漆黑的剑刃兀自泛着寒光：“下一次的话，一定……”

神色不明地瞥了沈沉一眼，黑色的鹤随即转身沉入黑暗，伴随着木屐叩响地板的沉闷声音，渐行渐远。

“天色已晚，诸君还是早做休息吧。”

有意无意地忽视了沈沉的刚刚行为，莺丸牵起一旁还想说什么的今剑，冲着众人微微颔首，然后也离开了。

角落里的小狐丸用剑身撑着自己的身体，然后询问离自己住的最近的加州清光：“能麻烦加州扶我回去吗，看来我要花很长时间休养一下生息了。”

“……嗯，我明白了。”

加州清光收回望向沈沉的复杂目光，沉默地扶着小狐丸走远了――

沈沉认识刚刚到审神者吗，在分开的这段里，发生了什么吗……如果就这样问出来的话，会不会被觉得不可爱……

留下来的山姥切默默地扯了扯被单，左右想了想就也跟着大部队走了。嗯……看起来有点消沉？

“你认识那个审神者吗？”最后留下来的宗三左文字走到沈沉旁边，艳丽的脸庞在黑暗中有种惊心动魄的诡异美感。

“不认识。”

不过也许未来会认识吧，沈沉有一种预感，这大概是某种因果的开始。

“……是吗。”

宗三看着沈沉，异色的眼睛里是让人看不懂的光。他喉头动了动，嗓音沙哑而迷离：“你还真是跟从前一样，可惜，我们已经改变了太多。”

莫名陷入深度忧郁的付丧神垂眸，全身散发着“我不高兴”的致郁气息，不再多言地走了。

原本拥挤的长廊一下子空阔了起来。

三小月眼见着没了人，跟原来一样抱着比自己还高的本体，慢吞吞地蹭回了沈沉身边，然后伸手揪住了他的衣角。

“回去了。”

暗金色的眼睛瞥了困得不行的小家伙一眼，然后沈沉单手捞起对方，一路稳稳地回了房间。

把已经睡着的三小月塞回被窝里，把数珠丸放在枕边。估摸着离天亮还有一段时间，沈沉干脆利落地再度躺下，仍旧秒睡。

丘比：再次@里包恩 #世界最强的入睡能力恐遭不保#

……

“真的要这么做吗？”

“没办法啊，这可是御槌大人的命令，你也不想承受大人的愤怒吧。”

“这……好吧……”

“总之快动手吧，等到吠舞罗的那帮家伙来了可就不妙了。”

冰冷的高大建筑里，白色的墙面亮的晃眼，整齐陈列开来的各种器械泛着渗人的寒气。

穿着白大褂的研究人员匆匆结束了先前的交流，迅速地穿过走廊，然后按下了墙上的一个按钮。

走廊尽头的墙壁忽然从中间分开，然后向着两边移开，就像隐蔽度极高的门。

随着大门缓缓打开，隐藏在门后的景象渐渐清晰了起来――

白发紫眸的女孩面无表情地坐在一把电椅上，肉眼可见的电流不断流窜过她的全身，然而她像是完全感受不到疼痛一样，无神的眼睛直直地盯着虚空中的某一点，像是看到了只有自己知道的世界。

“高桥，你怎么过来了？”站在女孩身前，正在记录数据的男人望着匆匆赶来的研究员，满是诧异地问道。

“奉御槌大人的命令，要求把栉名安娜的电击强度调至最高。”名叫高桥的研究员扶了扶眼睛，公式化地说。

男人听到这话，惊愕地瞪大了眼睛：“喂喂，那种强度……会死人的吧……栉名安娜不是珍贵的实验体吗，怎么忽然……”

“栉名安娜不知道什么时候跟吠舞罗扯上了关系，现在赤组的人正在赶过来救人，凭我们的人根本拦不住！”高桥一直绷着的表情终于变得激动起来。

――毕竟吠舞罗可是赤王周防尊的氏族啊，而在这个世界上，能够阻止王的，也就只有王了。所以无论如何，都要在那之前，让栉名安娜成王，新的青王！

“……我明白了。”男人对于亲手造就一个王的渴望终究胜过了对于一个女孩的同情，他伸手拨动了开关，顿时，一阵闪耀的电光轰然炸起。

“啊啊啊――――”

原本对痛觉早已感到麻木的女孩痛呼了起来，精致如人偶的脸上满是痛苦的表情。

“栉名安娜，想要得到救赎的话，就努力地发动自己的能力和石板沟通吧。你的话，一定会得到石板的回应的，撒，来吧，让石板选择你！成为新的青王吧！”

高桥望着璀璨的电光，振臂高呼起来，脸上弥漫起激动的潮红。

痛啊，好痛啊――――

巨大的针刺感流窜过她的每一寸肌肤，受到了巨大的刺激，栉名安娜反射性地发动了自己同调的能力，然后，她看到了曾经无数次见到的景象――

一块巨大的石板。

华丽繁复的奇妙花纹宛如圆形迷宫般镌刻其上。你看着它，仿佛看见了山川河流，星河宇宙，还有世间所有的生死寂灭，因果轮回。

这是栉名安娜距离石板最近的一次，比以前所有都要更为接近。

石板的光芒照射着她，她已经完全感觉不到外界的疼痛，在这个沉默而漆黑的空间里，灵魂仿佛与之融为一体。

恍惚之间，她似乎听见了谁的心脏在搏动，一下一下，沉稳有力，慢慢地与自己的心跳声渐渐同步。

“扑通――扑通――”

石板上流转过一道道光芒，青的，金的，绿的，灰的，银的……

慢慢地，周身变得炙热起来，不断变化颜色变得更为鲜亮和热烈，缓缓向着纯粹的赤红色靠拢。

――栉名安娜看到了一把剑。

她无法用言语去形容那是一把怎样的剑，因为看到它的时候，除了震撼与缄默，已经全然无法思考其他的东西了。

而且，她有一种感觉――

这把剑是活的，就像所有的生命一样拥有着思想和情感。

当石板上流转的红光放大到最大的时候，盛大的红色火焰席卷了整个世界。栉名安娜不由得闭上了眼睛，再度睁开的时候，她又回到了冰冷的实验室里，身上不断传来的电击感唤醒了她恍惚的意识。

“又失败了吗……”

察觉到栉名安娜已经结束了同调，然而还是一点成王的征兆都没有，高桥一边感到失望，一边又奇怪地有一种松了一口气的感觉。

“……那，我们接下来怎么办？”一旁的记录员关上了电流，失望地出声询问道。

高桥摘下眼镜，揉了揉眉心，烦躁地应道：“那就采取第二方案，把栉名安娜紧急转移。无论如何，都不要让吠舞罗的人找到她！”

“好好好，我这就去……”

记录员的声音戛然而止。

“恩？怎么了？”意识到有哪里不对的高桥连忙带上了眼镜，然后他惊悚地发现，在自己的身后不知什么时候多了一个人――

红发金瞳，仿佛狮子一样带着沉重威势的男人。他只是站在那里面无表情地看着自己，高桥就感受到了一股前所未有的巨大压力。

“周周周，周防尊！！！”

印象里对的上号的只有这一位，高桥顿时双腿一软，差点就要跪倒在地上。

――那可是赤王周防尊啊！在仅有的七名王权者中，以高爆发高攻击而著称，象征着暴力和热血的赤之王周防尊啊！！！

完全不去想为什么赤之王会忽然空降到自己的背后，高桥摆出一副呐喊脸，刚刚所有的冷酷与镇定通通都不见了。

“恩？”对面的男人懒懒地哼了一声，嗓音低沉，像是埋在地底的低音炮：“虽然不知道你说的是谁……不过我姓沈，不姓周。”

高桥：骗鬼呢！声音都跟机密的音频资料里一毛一样！！！真的……真的是周防尊啊！！！！我!命!休!矣!

望着高桥和一旁的记录员两股战战的模样，男人不屑地掠过他们，把目光落在了后面坐在电椅上的小萝莉身上。

样貌精致的小女孩正一眨不眨地望着男人，像是看见了全世界唯一的色彩，即便身上已经伤痕累累，奄奄一息。

三秒后，男人回过头，暗金色的眼睛盯着高桥，像是在看一个死人：“告诉你个坏消息，我现在有点生气。”

然后，在所有人或震惊惶恐或不敢置信的目光中，天空缓缓地升起了一把巨大的赤红之剑。

身在世界各地的无数人抬头仰望，那是――

一把完好如新的达摩克里斯之剑。

作者有话要说：　　高桥：最大电击。

石板：卧槽，那可是我的下任赤王！周防尊怎么还不来救人？！

#内定的下任赤王就要狗带了，然而外援还不来怎么办，急，在线等！#

3秒后――

石板：……恩？！怎么别的世界还有一把达摩克里斯之剑？！不管了，先拉过来救场！

沈沉：睡觉两次被吵醒，还遇见了一个虐待萝莉的人渣……我要发火了。

第11章 周防尊

沈沉现在心情很不愉快。

睡觉被吵醒了两次也就算了，然而一觉醒来莫名其妙地换了一个地方还碰上了虐童现场――不能忍！

一生气就不自觉爆了力量，当赤红的火焰燃烧起来的时候，他透过这栋大楼的窗户，看到天空忽然出现了一把巨大的剑――

有点眼熟啊……

哦，对了，这不就是他的本体放大N倍之后的样子嘛。

“……丘比。”

沈沉语气没什么起伏地喊了声。

白色的小兽立刻特别配合地回应道：“发生这种事情我也十分意外。”

丘比动了动耳朵，有些惊叹地说道：“这里就是达摩克里斯之剑诞生的地方，沈沉大人似乎是被石板给带回这个起源之地了呢。”

“石板？”

“就是选择王权者并赋予他们力量和达摩克里斯之剑的存在，至于带你过来的目的，尚不明确。”

石板：我只是想拯救自己的下一任（划掉）打工仔（划掉）赤王。

“不过，我个人并不建议你在这里久留。”丘比端坐直了身子，难得表现出了严肃的样子：“现在这个时候，赤之王周防尊――也就是达摩克里斯之剑的主人，还没有堕剑。同一个时间出现两把赤王之剑，我也没办法预测事态。”

的确，让丘比发动能力送他回到原来的世界是很简单的事情，不过……

“那种事情怎样都好，我啊，现在更想痛痛快快地打一架！”

沈沉暗金色的眼眸深处慢慢升腾起一股战意，赤红的火焰呼啸着汹涌而出，巨大的冲撞力和熔岩般的高温，轻而易举地把大楼轰出了一个大洞。

碎裂的玻璃，坠落的砖瓦。巨大的警报声顿时在这个建筑里响起，仿佛雷云轰隆而过，碾压着每个人的耳膜。在那之后是各种尖叫和脚步声，有人惊慌失措地往外逃有人全副武装地往里冲，俨然形成了一片巨大的混乱。

而此刻的沈沉还不知道，他所带来的影响，远不止这些――

空阔的路面上，两拨人正在对峙着。

一方穿着严谨统一的青色制服，神情紧张，完全不敢松懈地盯着对面，似乎对方只要稍有异动，就立刻会像被惊吓的兔子一样跳起来。而一方则完全相反，穿着随性的衣服，或懒散地站着，或挥动着手中的武器，一副立马就想冲出去干架的跃跃欲试。

这两方人的周围已经没有任何行人，就像被彻底清场了一样。

“喂，你们知道自己在做什么吗。”

草S出云拨动打火机，漫不经心地点了一根烟，然后望着对面严阵以待的青王氏族说：“因为失去了自己的王就选择投靠御槌高志那样的人……如果先代青王知道的话，大概会感到羞愧耻辱吧。”

“你这家伙……”

“闭嘴！你根本就什么都不知道！”

“像你这种没有失去过王的家伙，又怎么会理解我们的痛苦！”

“你有什么立场指责我们！！！”

听到草S出云的话，穿着青色制服的青之氏族仿佛被戳中了痛脚的兔子，立马激动了起来。

“呀咧呀咧，好像犯了众怒哦，草S哥。”

站在众人之后的十束多多良朝着草S出云眨了眨眼，换来对方无奈的一瞥。

草S出云眼见着不能善了，于是把询问的目光投向了站在众人最前方的男人：“怎么办，尊？”

“哼……”

――低沉沙哑蕴含着浓烈荷尔蒙的嗓音，这个称为尊的男人只是意味不明地出声，就立马让对面还在叫嚷的青之氏族骤然噤声。

所有的青组成员都全都万分紧张地盯着男人，甚至不由地吞咽喉头，额角落汗，只觉得每一分每一秒都变得格外缓慢和艰难了起来――

这就是，这就是赤王周防尊！

“让王蒙羞的家伙没资格称为氏族。”

一向沉默寡言的男人难得多说了几个字，接着他直起身子，熠熠的金瞳居高临下地看着对面，然后缓缓地吐出了两个字：“烧了。”

随着周防尊话音刚落，后面早就按捺不住想要大干一场的赤组成员立马全部冲了出去，汹涌燃起的火焰带着高涨的热血和激情，与青组骤然交战。

红蓝色的辉光，兵器的碰撞，异能的交接……场面激烈而又混乱。

“尊，我们……”

站在周防尊旁边的草S出云正想说什么，却忽然止住了声。

与此同时，所有的赤组成员的动作都出现了一瞬间的停滞。他们身上属于吠舞罗的印迹，也是赤王氏族的象征，此刻忽然一阵一阵地发着热――

“喂喂喂，我该不会是做梦吧……”

有人若有所觉地抬头看了一眼天空，然后彻底呆立在了原地，面对青组成员的攻击也没有躲开的意思。

“你在发什么呆啊！”身边的伙伴慌忙地上前帮忙挡住了攻击，然后回头咬牙切齿地吼道。

“不是啊，你看天上……”

“天上？天上能有什……！！！”

渐渐地，就像是传染性极高的疫病一样。越来越多的人慢慢停下了攻击，不管是青组的还是赤组的，都开始傻傻地站在原地抬头望天。

一群前一刻还打得不可开交的人，此刻全都仰着脖子张着嘴，露出堪称目瞪口呆的表情。

这是堪称为滑稽的一幕，但是现在没有一个人有开玩笑的心思。

“这究竟是怎么回事啊……尊哥的达摩克里斯之剑为什么会出现在别的地方啊？！”

“那是赤王的剑？！可是赤王不是正在这里吗？！”

“难道说这里的赤王是假的吗？！我们中计了？”

“闭嘴青服的！你以为所有人都和你们一样狡诈吗，这就是尊哥本人！”

“那你怎么解释现在天上挂着的达摩克里斯之剑？！”

王剑只会出现在王头顶正上方的高空，而现在天上出现的赤之王剑明显不在周防尊的头顶。如果不是对自身的力量有信心，他们几乎要以为自己是陷入了某种幻觉。

“尊……”草S出云的烟从嘴里掉在了地上，一直游刃有余的脸上露出了瞠目结舌的表情。

十束多多良站在一边，像是感应到了什么而没有说话，只是转头望向了周防尊。

周防尊凝视着天空中的剑，忽然哼笑了一声，骤然弯起的唇角显得不羁而野性。

他单手插入了赤红的头发，再度抬起的金色眸子渲染出一片沸腾的战意。

红色的火焰从脚底升起，然后，随着周围空气开始变得灼热扭曲，周防尊的头顶上空缓缓出现了一把巨大的赤红之剑。

――这几乎是奇迹般的景象。

两把几乎一模一样的王之剑在万米高空相对而立，像是在宣告彼此的存在，既带着嚣张的挑衅气息，又有着宛如双生镜像一般的命定羁绊。

它们闪烁着同样的赤色光芒，压抑着熊熊燃烧的力量，静静地矗立在可望而不可即的高度。

――做梦都不敢想的情景就这么大刺刺地出现在了现实里。

“……好痛！你掐我干嘛？！”

“会痛……那就说明不是梦了……”

“……这算什么……两个赤王吗……”

“尊哥……”

赤组和青组架也顾不上打了，完全被现在的发展给弄懵了。

“走了。”周防尊忽然开口，然后率先向着前方走了出去。

“诶诶诶，尊哥，去，去哪儿啊……”

周防尊停下脚步，回头，金眸深处仿佛燃起了沸腾的火焰：“救人，顺便……去会会这把剑的主人。”

眼见着赤组的人跟着周防尊离开，被留在原地的青组成员面面相觑：“不拦吗？”

“……没用的。”其中一人叹了一口气，仰望着天空中的两把巨剑，目光恍然如梦：“现在的事态，根本不是我们能够控制的了的。”

……

与此同时，黄金之王所在的御柱塔――

“命运已经偏离原本的轨迹了……”

已经头发花白却充满上位者气势的老人站在落地窗前，目光沉肃地望着窗外升起的两把王剑，缓缓开口道。

穿着黑色的阴阳师服饰，带着金色面具的氏族站在老人身后，恭敬地弯腰询问道：“御前，需要采取措施吗？”

“让人把御槌带回来，既然让事态发展到如此地步，也该算算明账了。”

支配并掌控着整个日本的黄金之王国常路大觉转过身，如此说道。

第12章 王见王

御槌高志被一群带着金色兔子面具的人护在身后，随着大量向外奔跑的混乱人群一起撤退。

他现在满心的懊恼和愤怒，一边惋惜于自己实验的失败，一边又对即将面临的黄金之王的传召而感到惴惴不安。不过当务之急，还是安全地撤离比较重要。

被黄金氏族“非时院”所严密保护的御槌高志，望着天上同时升起的两把赤王之剑，小心翼翼地掩盖住自己深埋眼底的野心和欲望――

他的想法是完全可行的！两把赤王之剑足以证明石板也并不是绝对正确的，早晚，早晚有一天，他要让最强的王从他的手里诞生！

御槌高志正畅快地描摹幻想着未来夙愿达成的那一日，却忽然发现周围负责护送的非时院众人停了下来。

他压下心底这一刻骚动起来的不安，抬头看过去――

赤发金眸的男人懒散地靠在雪白冰冷的墙壁上，仿佛已经在那里等了很久。他的衣角被一个小女孩紧紧地抓着，小女孩的眼睛正一眨不眨地盯着男人，连御槌高志的到来都没能让她分出一丝注意力。

御槌高志立马就认出这个女孩子正是他最为中意的实验体――栉名安娜。

那么她旁边站着人，难道是……

御槌高志从没有如此痛恨自己精明的大脑和出色的分析能力，他努力把自己藏在非时院众人的后方，绷着一张脸不让自己露出失态的表情，然而，事情还是朝着最糟糕的方向发展了――

“你就是这里的负责人御槌高志。”男人懒懒地抬了抬眼，轻易地捕捉到了位于众人之后的身影，然后用不容置喙的肯定语气说道。

面对这种情况，带着兔子面具的黄金氏族也没办法保持沉默了。

他们中走出来一个疑似领头的人，然后冲着靠墙的男人微微躬身行了一礼，半是恭敬半是警告地说道：“阁下，吾等是黄金之王的氏族――非时院，御前有令，命吾等带回御槌高志，还请阁下勿要阻拦。”

“这么说来，就是他没错了。”

男人似乎完全没有在意非时院搬出的黄金之王，只是干脆利落地截取了自己想知道的内容，从某种程度上来说，简直是傲慢任性至极。

非时院众人知晓这下子怕是避免不了一场恶战，于是领头的用背在身后的手悄悄地打了一个手势，下面的人立马分成了两批人马。一批继续护送御槌高志撤离，一批负责留下来拖延时间。

“哼……”

察觉到了对方的小动作，男人哼笑了一声，脚底缓缓流窜上来的火焰把地面烧的“兹兹”作响，接二连三爆开细碎的花火。

“――乖乖呆在这里。”

男人抬手揉了揉身边小女孩的脑袋，然后缓缓直起身子，一步一步地向着这边走了过来……

……

赤组的众人赶到的时候，御槌高志的大本营――七釜户化学疗法研究中心，已经被破坏得完全看不出本来的面目了。

宛如刚刚经历过大地震一样，整栋建筑有着相当明显的倾塌，玻璃和钢筋散落了一地。而同样倒在地上的，还有一众穿着黑色阴阳师服饰带着兔子面具的人。

“呀咧呀咧，还真是被揍的相当凄惨呢。”

草S出云认出那些躺在地上的家伙正是黄金之王的氏族，他于是点起一根烟，怜悯地感叹了声。

“砰――――”

一个人影忽然从被破坏的大门里飞了出来。对方笨重的身体砸在了地上，起先还抽搐了几下，然后就彻底不动了，不知道究竟是死了还是昏过去了。

草S出云被这突如其来的一下给呛到了烟，他咳嗽了几声然后抬眼看去――

虽然跌落在地上的人脸上已经变得脏兮兮了，不过凭借良好的视力，草S还是认出，这个人就是情报上所说的绑走栉名安娜的主谋，御槌高志。

还没来得及搞清楚事情的发展，草S出云，以及所有赤组的人，就被紧接着走出来的人给震惊得说不出话来――

现场一时极其安静。

他们看了看来人，又看了周防尊。

一时之间，众人的视线一直在这两个人之间转来转去，都有一种分不清哪是哪的懵逼感。

在长久的诡异沉默之后，最先反应过来的十束多多良摸了摸后脑勺，颇为天然地冲着周防尊问道：“King，你确定自己是独生子吗？”

成功GET到了对方意思的周防尊伸手敲在了十束的脑袋上，在十束多多良蹲下去抱头痛呼的时候，回了一句：“确定。”

恩，看起来赤王本人也相当认真地考虑过这个可能性呢。

没办法，因为走出来的男人跟周防尊实在是太像了――

一样是红发金眸，虽然对方的眸色要更加暗一点，而且面容也有三分相像。

当然，光是这样看来，应该还不至于到让人搞混的地步，但是奈何这两个人的气势简直一模一样。

周防尊原本就是让人第一眼看过去会被他的深沉威严所震慑的存在，这种时候他自身的容貌反而会被忽视。你看着他，就好像看到了一团炙热纯粹的火，除此之外，已经无法描述更多。

而现在，一个陌生人给了他们同样的感觉。

一样是宛如害怕被对方灼伤一般，一样是无法让人生出直视的勇气，一样是想在下一秒就诚惶诚恐地移开视线。

这样一来，第一眼看过去，这两个人简直让人傻傻的分不清。

如果不是因为赤王本人正站在旁边，赤组的好多人几乎要对着来人反射性地躬身弯腰然后喊一声“尊哥”了！

“……这可真是……”

赤组的成员们仍旧保持在懵逼的状态，尤其是当他们看到对方头顶同样挂着的达摩克里斯之剑以后就更加懵逼了。

由于先前见到了天上挂着的两把赤王之剑，赤组众人在赶过来的路上，可谓做好了充分的心里建设――

――如果是有人冒充尊哥就上去揍一顿，如果是石板抽了真的弄出两个赤王来，说什么也要好好挑衅较量一番。

可是现在，面对着这个酷似周防尊的人，赤组全员表示完全没办法下手啊！！！

想一想要是对着那个人打一拳的话……

――为毛会有一种揍了尊哥的心虚感？！凸(艹皿艹 )

清醒点啊，对方不是尊哥，不是尊哥，不是尊哥！！！

“哒哒哒――――”

正在赤组全员万分纠结的时候，一阵小跑脚步声传了过来，然后他们就看到栉名安娜从大门里跑了出来。

看到准备救的人现在平安无事，虽然在刚来的时候看到这里的惨状就多少猜到了，不过亲眼见到，还是让赤组众人终于放下了提着的心。

白发紫眸的小女孩一路跑到了那个很像周防尊的男人旁边，然后伸手牵住了对方的衣角，一副很乖很亲昵的样子。

“安娜！”

“安娜酱……”

赤组的人见状立马冲着女孩喊道。

――好歹对方是敌是友还不清楚……不不不，长得这么像尊哥的人怎么可能是坏人！

清一色的赤王脑残粉们望了望对方的样子，然后坚定地认为对方最差也就是个半好半坏的人，不可能更差了。

很像周防尊的坏人？不存在的！

――所以说，迷弟和脑残粉真是一种神奇的存在。（摊手）

栉名安娜显然也感觉到了现场古怪的气氛，她抬头望了望牵着的男人，又望了望对面的周防尊，犹豫了一下，终于“哒哒哒”地跑到了赤组那边，然后动作一模一样地牵起周防尊的衣角，望着他的眼睛一脸认真地说道：“沈沉不是坏人。”

周防尊抬手揉了揉安娜的脑袋，然后嗓音低沉地对她说：“乖乖待在这里。”

栉名安娜：“……”

尊和沈沉真的好像啊，最重要的是，都有漂亮的红色……安娜喜欢……

在栉名安娜松开手后，周防尊一步一步向着对面走了过去，然后望着那个跟自己出奇相似的男人说道：“周防尊。”

“沈沉。”

说完这句话，两个人默默对视了三秒，然后宛如一瞬间达成了某种默契一样――

同一时间勾起了唇角，同一时间露出了跃跃欲试的笑，同一时间轻哼出低哑的嗓音，同一时间释放出挑衅的气息，同一时间燃烧起沸腾的战意，同一时间展开了王的圣域！

――两个圣域席卷过天空大地，骤然相撞，于交界处纠结缠绕成扭曲的风，强袭出烈烈火光。

在圣域激烈的碰撞中，两双相似而又不同的金眸深处跃动着火焰，所有压抑在心底的情绪和力量都在这一刻肆无忌惮地爆发出来！

作者有话要说：　　补充解释：御前，是对黄金之王的尊称

赤组其实组织名称是吠舞罗，不过为了让没看过K的亲也看懂，所以以后就叫赤组啦。

第13章 惊吓鹤

这场王与王的碰撞并没有持续多久，当沈沉把输出的力量飙升至最高的时候，他明显感受到了周遭空间的扭曲和某种意志的窥伺警告。

然后，当遮挡住视线的漫天火光渐渐熄灭后，眼前已经没有了周防尊和赤组众人的身影――

他从K世界回来了。

沈沉望着眼前熟悉的本丸和室，挑了挑眉，然后意味不明地哼了一声。

一直默默关注事态发展的丘比此刻终于迫不及待地跳了出来：“沈沉大人，你刚刚真是太乱来了！居然就这么明目张胆地用赤之王剑的力量跟赤王较量，还好石板只是把你排斥了回来。”

“你已经记录下那个世界的坐标了。”

沈沉完全没有担心什么石板，而是用笃定的语气说道。

“……是的，坐标代号为K。”白色的小兽无奈地垂下了尾巴，然后很快重振旗鼓，苦口婆心地劝说道：“不过我并不建议你现在就回去。”

沈沉暗金的眸子瞥了它一眼，算是默认――

爽完一架以后，沈沉通常是比较好说话的。

抬头看了看天，已经是早晨了。

好在付丧神的体质很好，就算这一晚没怎么睡，沈沉的精神还是很好，不如说打完一架以后更加精神了。

“咚咚咚――”

和室的门被敲响了，然后门外传来了烛台切光忠的声音：“沈沉，醒了吗？”

“啊。”

看了眼还在呼呼睡的三小月，沈沉可有可无地应了一声。

“早餐已经准备好了，如果已经起来了的话，就到前厅用餐吧。”

鉴于这是沈沉来到本丸的第一个早上，日常操心的烛台切还是决定过来跟对方说一声。

“我知道了。”

烛台切走后，沈沉把数珠丸重新挂在了腰侧，然后把三小月从被窝里提溜了出来。

忽然被拎出了温暖的被窝，三小月迷迷糊糊地睁开了眼睛，然后不满地打了个哈欠。宛如星月的眸子蒙上了一层莹莹水光，就像被一场月光雨洗净后的夜空。

沈沉把三小月放到了地上：“走了，去吃早餐。”

三小月迟钝地眨了眨眼睛，然后看到沈沉向外走去的背影。

于是三小月像是忽然清醒了一样，头上萎靡的呆毛一瞬间像是天线一样翘了起来。

他立马冲过去扒住了对方的大长腿――

抱！

沈沉叹了口气，伸手捞起对方，然后拉开和室的门向着前厅走去。

到达前厅的时候，那里已经聚集了不少人。沈沉大致扫了一眼，都是认识的。

“沈沉桑你来啦。”

“那，那个……沈，沈沉大人早上好！”

“沈沉快过来我这边，帮你留了位置哦。”

擅长侦查的短刀最先发现了沈沉的到来。乱和退开心地和他打着招呼，今剑则是拍了拍旁边的空位招呼他落座。

山姥切国广扯了扯被单，低低地说：“……早上……。”

“哇――啊哈哈哈，吓到你了吗！”

鹤丸国永忽然从桌子下面探出了头，带着鬼面具的脸猝然对准山姥切，成功地让对方噤了声。

“……”

山姥切的头上缓缓冒出了一个个井字号，握起拳头冲着黑鹤的脑袋上就是一下。

“――好痛！”

因为是趴在低矮的桌子下面，所以完全没办法躲开的鹤丸硬挨了一下。

――鹤丸国永，中伤！

“……我去手入室看看小狐丸。”

头上戳着中伤标记的鹤丸慢慢地从桌子下面爬了出来，然后努力装作若无其事的样子向外走去。然而，沈沉凭借良好的听力，还是捕捉到了对方离开不远后的呼痛声。

呵呵，不愧是作死小能手。

“年轻人真是有朝气呢。”

莺丸规矩地坐在座位上，手里捧着一杯茶，用莫名慈爱的目光望着众人，如是感叹道。

“啊~~~好困……大家早。”姗姗来迟的加州清光打着哈欠，身后跟着大和守安定。

人差不多都到齐了，然而沈沉的目光扫了一圈，发现没有看见大俱利伽罗和宗三左文字。

像是知道他在想什么，莺丸放下了茶杯，在袅袅腾起的茶雾中解释道：“大俱利一向是待在屋子里独自用餐的，宗三的话……大概是在照顾小夜吧。”

“小夜？”

“啊，说起来沈沉桑还没有见过小夜吧。小夜是宗三的弟弟，跟我和退一样是短刀哦。”

一旁听见谈话的乱忽然开口道，橙色的长发映衬着精致的脸蛋，漂亮的像个女孩子。他说完歪了歪头，停顿了片刻后才继续说：“小夜他啊……”

“各位久等了――”

响亮磁性的声音忽然响起，烛台切光忠手里端着碟子走了进来。

乱见此撇了撇嘴，像是被打搅了兴致一样，坐回了位置上不再说什么了。

烛台切把手里的盘子放下，没被眼罩遮住的眼睛闪闪发亮。他指着碟子里的食物，用艺术家介绍自己杰作的口吻说道：“这是我做的牡丹饼，请用！”

“牡丹饼？”

大概是头一次见到，比较活泼好动的今剑凑了过来，伸手戳了戳：“好吃吗？”

“那是当然的。”烛台切光忠颇为自豪地说道：“这可是我的得意之作。”

今剑于是将信将疑地拿起一块，然后塞进了嘴里：“……”

众付丧神见今剑吃了，于是也各自拿了一块，然后――

“……”

“…………”

“………………”

――“咳咳咳！”

“该死的，什么味道啊！”

“好干，水！”

“辣辣辣，水！”

“……%@#￥&……*&*&#%……”

一阵兵荒马乱以后，味蕾受到巨大刺激的一众付丧神脸都绿了：“烛台切，虽然这样说不太好，不过这食物实在是太难吃了！”

“怎么会呢？”烛台切诧异苦恼地皱起眉头：“我明明事先尝过了，味道不错啊。”

他说完自己掰了一块放进嘴里，然后剧烈地咳嗽起来。一旁的莺丸适时地递上了一杯茶。

这时候众人也终于意识到了不对。

唯一没有吃的沈沉看着众脸懵逼的付丧神，伸手递出了一张纸条――

牡丹饼很好吃，多谢款待啦！

另，为表感谢，特意加入了芥末，盐巴，辣酱等诸多配料，创意十足，希望喜欢~~~~

――鹤丸

“……鹤！丸！国！永！”

凑过来看完纸条的一众付丧神出离的愤怒了。

作为本丸的掌勺大厨，烛台切黑着脸，阴云密布地问道：“他现在在哪里？”

山姥切：“手入室。”

“是吗，我想鹤丸应该已经好了，足以跟我切磋一场。”

――不，事实上中伤大概没那么快能好吧。

不过看着烛台切背后绽放的黑百合背景，山姥切终究还是默默咽下了这句话。

“算我一个！”加州清光眼眶泛红捂着嘴，咬牙切齿地说道：“我的嘴都辣肿了，一点也不可爱！”

“我也一起。”大和守安定握住刀柄，站了出来。

“我也要去！”今剑和乱对视一眼，同时说道。恩，其实他们就是想看热闹来着。

然后五个人浩浩荡荡地向着手入室走去，留下来的莺丸，山姥切，五虎退，三小月几乎都可以想见不久后鹤丸凄惨的样子了――

点蜡。

随着烛台切五人的身影缓缓消失在了视线里，莺丸放下茶盏，目光带着无奈的笑意望向沈沉：“明明捡到了纸条却藏起来不说吗。”

“啊，因为觉得会很有趣。”

“你啊……”莺丸叹了一口气，然后选择继续喝茶。

一旁的山姥切拉了拉被单，然后仔细研究着桌子上的纹路，假装什么也没有听见。

正在挨揍的鹤丸：喂！差别待遇要不要这么明显！凸(艹皿艹 )

余下的众人一时无言。

一阵轻风吹过来，庭院里的樱花树飘飘摇摇下片片花瓣，粉嫩的樱花携着清香飘入前厅，与一室茶香氤氲。清晨的阳光透过天窗洒入，像是倾泻的光河，在地板上留下斑驳的光影。

一时之间，只觉得岁月静好，宁逸如斯。

而最终打破这份宁静的，是一声耳熟的巨响――

“砰――”

熟悉的粉红色烟雾忽然在大厅中央弥散开来。

沈沉望着雾气中缓缓走出的人影，不得不感叹――

人生总是充满了猝不及防。

第14章 云雀恭弥

从迷雾中走出来的少年有着细长的凤眼，略长的黑色短发柔顺地垂下，白色的衬衫恰到好处地勾勒出他修长的身姿，带着东方古典美人的味道。

他穿着简洁的制服，黑色的外套披在肩上，手臂上带着一个红色的袖章，上面写着“风纪”二字。

忽然到达一个不认识的地方，他却完全没有任何慌张，而是冷静地打量了四周，最后才把目光落到了围坐在桌子四周的付丧神身上。

也许是因为对方的态度实在太过平静和淡定，就好像这里本来就是他的地盘一样，所以付丧神们竟一时没有人开口说话。

过了好一会儿，莺丸放下手中的茶杯，把手按在了腰侧的本体上：“跟上次遇见的人有相似的气息……你也是审神者吗？”

――什么时候审神者居然出现的这么频繁了，而且他们究竟是怎么突然过来的……粉色的烟雾，跟之前一样，还有三日月那个时候也是……

莺丸神色如常，心里却把各种猜测轮了一遍，精致的眉眼微微蹙起。

“审神者……那是什么，草食动物吗。”

黑发的少年倨傲地抬了抬下巴，然后不知道从哪里掏出了一对银色的浮萍拐。

他把武器横在身前，微微压低了身子，摆出了标准的作战姿势，上挑的凤眼染上了凌厉的杀气：“而且，我讨厌群聚――咬杀！”

几乎是在说完话的一瞬间，对方就冲了上来，速度快得可怕。

莺丸和山姥切立马抽刀护住离得最近的三小月和五虎退，却发现对方十分干脆利落地避开了他们，甚至有意远离了五虎退和三小月。

――他的目标是沈沉。

坐得最远的沈沉望着迅速靠近的浮萍拐，面色淡定，手上却一点也不慢地拔出数珠丸，细长的银色刀刃稳稳地架住了对方的攻击。

“哇哦！不错嘛，肉食动物。”

黑发少年微微眯起眼睛，黑曜石般眼眸中燃起了惊人的战意。

――他的战斗直觉告诉他，眼前的这个男人是这里最强的，而此刻对方表现出来的实力，无疑证明了他的猜测。而他恰好喜欢跟强者决斗。

但是他很快就发现，对方只是在一味地防守，没有杀意也没有战意。

这无疑让他感到了愤怒。

黑发的少年用力甩出了一拐子，银色的浮萍拐掀起一道烈风，直刺得人脸颊发疼：“为什么不攻击？”

沈沉挡住了浮萍拐，懒洋洋地回道：“刚刚跟一个家伙打完了一架，暂时没心思了。”

眼见着对方不反击而自己又暂时没有办法破开他的防预，黑发少年冷哼一声，骤然撤回了武器。

他的动作十分的干脆利落，似乎完全不担心对方乘此机会偷袭。这一方面是对自己实力的自信，另一方面则完全是超级的任性。

黑发少年眯起眼睛望着沈沉，原本孤傲的神色带上了一丝不易察觉的认同，但是他的语气仍旧平静如常：“云雀恭弥――记住我的名字。”

然后，自称云雀恭弥的少年完全没有等待对方回应的意思，直接雷厉风行地转过身，黑色的外套在空中划过冷冽的弧度，接着他从容不迫地向前厅外走去。

莺丸，山姥切，五虎退，三小月就这么看着对方像是在逛自己家后花园一样，相当自然地巡视着周围，既不在乎环境的陌生，也不在乎四周隐隐针对的敌意，或者说是性格高傲地看不上。

――完全是一副身后跟了一帮人就可以开始收保护费的样子。

第一次遇见画风如此清奇的“审神者”，众位付丧神一时相顾无言，直到过了一会儿对方“砰――”的一声消失在烟雾里，山姥切才后知后觉地扯了扯被单：“什么啊，奇怪的家伙……”

“不过，对方很厉害呢……该说幸好鹤丸他们不在吗，否则大概无法善了了吧。”

莺丸给自己再度添了一杯茶，面容在茶雾中显得朦胧不清。

――时间很快到了晚上。

莺丸和山姥切并没有特意提及今日突然出现的黑发少年，毕竟本丸里态度偏激的付丧神不在少数，没有必要说出来自取烦恼。

天色已晚，众位付丧神各自回了自己的房间，三小月正想要牵着沈沉回和室，却忽然听见加州清光出声说道：“等一下，沈沉。”

加州清光走过来，伸手提溜起三小月，然后对着沈沉匆匆说道：“三日月借我一下。”

沈沉意味深长地看了两人一眼，倒也没有说什么，向后摆了摆手离开了――

但愿今晚能够睡个好觉。

加州清光一路带着三小月到了一间空的会客室，然后加州清光点燃灯火，把三小月放在蒲团上，自己则坐在对面撑着手仔细地打量对方。

三小月看着加州清光的动作，奇怪地歪了歪头，金色的流苏落下好看的弧度，稚气却精致的容颜在灯光下愈发虚幻了起来。

“呐，三日月……”沉默了一会儿，加州清光忽然幽幽地开口道：“你其实，已经好了对吧。”

三小月无辜地眨了眨眼睛，一副完全听不懂对方在讲什么的样子。

“别装了，小狐丸都跟我说了。”加州清光气恼地皱起眉头，对着三小月恶狠狠地说道：“真是的，明明已经恢复了，居然还要装成小孩子的样子，而且还跟沈沉住在一起！”

――可恶，这样一来自己不是完全被比下去了吗，对方不愧是心机深沉的老爷爷！

三小月沉默地凝视了加州清光一会儿，然后忽然毫无征兆地舒展开了眉眼，露出了一个笑来――

这是一个完全不该出现在孩子身上的表情。

带着阅尽沧桑的淡漠，洗尽铅华的平和，以及无数时光沉淀下的端丽与神性。

“啊，果然是这样……终于露出真面目了吗。”

“哈哈哈，既然小狐丸都已经跟加州说了，那我还是不要自讨没趣的好。”

三日月仍旧保持着孩童的形态，但是此刻抬袖掩唇的清雅风骨，已经完全跟之前那个迟钝懵懂的形象产生了天壤之别。

此时此刻，出现在这里的，才是真正的天下五剑――

是从平安京时期就留传至今的，天下最美――三日月宗近。

加州清光却完全没有被对方的美貌所打动，冷着脸咬牙切齿地说道：“要不是昨晚扶小狐丸去手入室的时候，他告诉我你的气息完全正常没有任何问题，恐怕现在我还被你蒙在鼓里。”

“不愧是小狐丸啊，一如既往的敏锐。所以说有的时候出自同一刀派，彼此之间太过熟悉确实会让人感到困扰呢。”

三日月笑着弯起了眼睛，新月般的眸子潋滟起层层辉光，像是盈满了一池月色。

加州清光冷笑了一声，不为所动：“说来说去，你为什么不告诉大家你已经变回来了？”

“哈哈哈哈，这个嘛……当了太久的老爷爷，偶尔做回小孩子也甚好甚好啊。”

――什么甚好甚好啊，明明就是想借机接近沈沉吧。

加州清光望着对面姿容绝世的付丧神，不甘心地咬了咬唇，眼角映染上一片浅浅的殷红来。

三日月见状也不多言，微微颔首道：“既然加州已经没有别的事了，那么我就回去休息了。”

回去？等等――

“你不能回去！”

“恩？”

“既然三日月你已经恢复了，那就赶紧变回来，然后搬回自己的房间吧。”

加州清光有些执拗地看着对方，耳朵上挂着的艳丽耳坠摇曳出细微的流光。

三日月微微眯起了眸子，然后忽然敛起了唇角怡然从容的笑，换上了最初懵懂稚嫩的表情。

“喂，你――”

加州清光察觉到不对，皱着眉正想开口，就听见和室被拉开的声音。

――沈沉走了进来。

他扫了一眼三小月与加州清光，慢悠悠地说道：“鹤丸说你们找我。”

“哈？我才没……”

不等加州清光说完，三小月已经迈着小短腿跑到了沈沉身边，扯了扯对方的衣角，做出一副困倦的表情。

沈沉业务熟练地抱起三小月，然后冲着加州清光点了点头：“既然没什么事的话，我就先走了。”

加州清光望着对方淡定的样子，立马想告诉对方真相，却被再次三小月猝然打断――

“沈沉，困！”

首次听到对方开口，沈沉诧异地挑了挑眉，然后冲着加州清光打了声招呼，拉开和室的门离开了。

留在原地的加州清光看着沈沉干净利落的背影，鼓起腮子气恼地喊道：“沈沉你这个笨蛋！”

远去的沈沉听到后顿了顿，然后单手拎起三小月，也不管对方在空中扑腾的样子，嗓音沉沉显得有些意味深长：“还真是被小瞧了，你说对吧……三日月。”

原本还在乱动的孩子瞬间安静了下来，一瞬间不小心露出了疑似懵逼的表情。然后，不待他继续思考，沈沉已经重新把三小月捞进了怀里，脚步从容地继续向着和室走去了。

三日月：啊哈哈哈，应该是他想多了吧……QAQ

第15章 一期一振

“远征？”

“是的。”烛台切微微颔首，望着沈沉说道：“这一次的远征成员除了你之外，还有五虎退，乱藤四郎，今剑，加州清光，莺丸。”

“放心吧沈沉，远征很简单的，只需要收集一些资源材料就好啦。”

一边的今剑拍了拍自己的胸脯，一副“放心交给我没问题”的样子。

烛台切微微一笑，补充道：“因为最近受伤的人比较多，手入室的资源确实需要补充了。”

在这个没有审神者的特殊本丸里，大多数事情都是烛台切光忠在打理，包括远征和出阵安排。就目前来看，效果很不错，所以一众要么是不擅长处理这些事，要么是根本懒得管的付丧神们，在大多数时候都是会听从对方的安排的。

沈沉对此自然没有异议，他很早就想仔细观测一下附近的地形了。

被点到名字的付丧神们很快换好了衣服，站在庭院的樱花树下集合――

“那么，我们出发了。”

……

加州清光：“噢啦噢啦噢啦―!”

今剑：“抓住你咯，看招！”

莺丸：“惜命的话就退散吧！”

五虎退：“觉得痛的话，请告诉我……”

乱藤四郎：“那么！来乱舞吧！”

沈沉：“……”

――究竟为什么作战的时候还需要喊这种奇怪的台词。

“这也许是这个世界的特色哦。”丘比惬意地蜷缩在沈沉的意识空间里，然后晃了晃软软的尾巴建议道：“沈沉大人要不要也想一个呢。人类不是都讲究入乡随俗吗？”

“不用了谢谢。”

“诶呀，拒绝的相当干脆呢。”

――在成功地干掉了几波游荡在野外的溯行军之后，一众付丧神很快到达了最终的目的地――王点。

今剑清点着从王点掉落下来的资源，有些疑惑地歪了歪头：“唔，今天好顺利呀，我记得以前应该没有这么快到达王点的才对。”

――这一路他们遇到的溯行军连往常的三分之一都没有，也没有遇见任何其他本丸的付丧神。

莺丸甩了甩剑身沾染的血迹污渍，扫视着四周说道：“确实有点奇怪，大家还是小心一点比较好。”

“嘛，我倒是觉得这是好事，这样子就不用担心自己变得不可爱了。”

加州清光缓缓把刀刃收入剑鞘，然后伸手理了理自己变得有些凌乱的头发，一副松了一口气的样子。

“你们在看什么？”

沈沉注意到一旁一直没有出声的两把短刀，伸手拍了拍两人的脑袋。

正望着某个方向出神的乱藤四郎和五虎退猝然回神，被吓了一大跳的样子。

“我只是觉得，那边有很熟悉的气息，总觉得很在意啊……”乱藤四郎皱了皱眉头，很快又像想到了什么似的，双眼发亮地盯着沈沉，兴致勃勃地说道：“呐呐沈沉桑，我们去看看吧！”

“我，我也……”

五虎退小小声地附和着，暖色的眸子濡濡地望着沈沉。

“你们怎么看？”

沈沉没有表示反对，回头询问其余的付丧神。

莺丸：“既然都这么说了，那也就没办法了……去看看吧。”

今剑：“我没问题哦。”

“总觉得会发生什么麻烦的事……好啦，我同意去，拜托不要再这样盯着我啦。”

加州清光刚刚开口就对上两个小短刀湿漉漉的眼神，于是立马无奈地应道。

而事情也正如加州清光的预感，在这之后确实变得复杂起来了――

“……一期尼！！！”

乱藤四郎和五虎退瞪大了眼睛看着不远处正在挥刀作战的付丧神，齐声惊呼道。

听到这声音，水蓝色头发的付丧神手下动作一顿，然后被敌军抓住时机划伤了手臂。

乱藤四郎和五虎退见状，想也没想地拔刀冲了出去，欲意支援对方。

留在原地的其余付丧神对视了一眼，然后也跟着跑了过去，大大地帮对方分担了武力。

――因为友军众多的缘故，很快最后一个溯行军也消失在了付丧神的刀下。

水蓝发色，容颜俊美，就像是所有少女梦想中的王子模样的付丧神收刀入鞘，姿仪优雅声音清隽地说道：“我是粟田口刀派的一期一振，刚才多谢诸位了……以及，乱，退，见到你们很高兴。”

“一期尼！”

乱藤四郎和五虎退齐齐露出了灿烂激动的笑容，飞快地扑进了一期一振的怀里。

一期一振张开双臂，轻轻地拥住自己的弟弟们，蜜金色的眼眸闪动着温柔纵容的神采。

“不用道谢啦，不如说是你帮了我们也说不定。”

早在过来这边的时候，加州清光就注意到了四周溢散的溯行军气息。想来他们一路上没遇到什么敌人，都是因为一期一振已经把敌军清理得差不多了。

――“一期尼……”

正当众人在交谈的时候，远处忽然传来了微弱的呼唤声。

一期一振听到后立马神色一凌，然后匆匆道了声“失礼了”就向着声源处跑去。

“咦，这个声音难道说……”

乱藤四郎和五虎退诧异地对视一眼，然后也跟着跑了过去。

等到沈沉他们跟过去的时候，发现一期一振正在照顾几个孩子，两个短刀也是一脸激动担忧地围在旁边。

“药研藤四郎，博多藤四郎，厚藤四郎，平野藤四郎，前田藤四郎，秋田藤四郎，信浓藤四郎……全部都是粟田口的刀呢。”

莺丸一一点过短刀们的名字，有些惊讶。

“一期尼，他们是……”

“他们是乱和退的同伴，刚刚也帮助了我。”

一期一振一边安抚着感到不安的弟弟们，轻声回答道。

药研藤四郎帮住最后一位受伤的弟弟包扎好伤口，然后转过身向着众人微微躬身，声音意外的沉熟稳重：“多谢各位了。”

“不用这么严肃啦。”今剑蹦跳着过来，摆了摆手。

加州清光看着粟田口的众人，好看的眉头蹙起：“你们是在出阵还是远征，伤成这样了怎么还不撤退？”

一期一振闻言微微一愣，然后苦笑了两声：“事实上，我们已经被审神者驱逐了，现在无处可回。”

今剑：“审神者？！”

加州清光：“驱逐？！”

“你的审神者为什么要这么做？”

“这个我也不知道。”一期一振的脸色有些黯然，眸子里沉淀着复杂的情绪：“从很久之前开始，就陆续地放逐了很多的同伴，只不过今日恰好轮到我们罢了……唯一值得庆幸的，大概就是能跟弟弟们在一起吧。”

这种熟悉的说辞――

“你的审神者是不是还赶走了烛台切光忠，大俱利伽罗，小夜左文字？”

“啊，是有这回事，因为是第一批离开的付丧神，所以我记得很清楚。”一期一振望着众人露出了惊讶又疑惑的神色：“你们怎么知道的？”

莺丸叹了一口气，神色复杂地回道：“出于某种原因，他们现在在我们的本丸。”

“呐，一期尼，你也去我们的本丸吧，大家一起去好不好。”

乱听到莺丸提及本丸，不由地拉住了一期一振的衣角：“像现在这样流浪在外面，没有居所也没法疗伤，大家都会很痛苦的。”

一期一振闻言本想拒绝，毕竟他并不想要麻烦别人。但是一想到自己的弟弟们……

“适当考虑一下吧。”一直沉默的沈沉忽然对着一期一振说道：“相信你已经或多或少地察觉到我们身上的气息了，那么你也应该猜到，我们的本丸是什么地方了吧。”

“我……”

一期一振垂下眸子，用心疼而愧疚的目光凝望着乱和退，然后伸手摸了摸他们的头。望着两位弟弟亲昵而乖巧的样子，粟田口唯一的太刀在心中轻轻叹息――

别人先不说，乱身上这么明显的暗堕之气又怎么会瞒得过他呢……这可是，他的弟弟啊……

一期一振沉默良久，然后抬头，目光深深地凝望着沈沉，像是释然一般地请求道：“希望诸位能够收留我和我的弟弟们，一期一振在此深表感激。”

――不管是暗堕之所，还是别的什么地方都好……拼尽此身，一期一振也要守护好他的弟弟们！

第16章 造访

粟田口融入这个新的本丸意外的顺利。

因为各种原因聚集到这里的付丧神们，对于带着众多弟弟的一期一振表示理解，更不用说还有来自同一个本丸的烛台切的帮衬。

而沈沉也由此第一次见到了宗三左文字的弟弟――小夜左文字。

――幼小的孩子穿着僧侣服饰，红色的头绳扎起高高的马尾，发尾向着两边分散，毛茸茸的蓬松着。脸上有一个十字形的刀疤，身上多处缠绕着绷带，看起来十分沉默寡言。

几乎是在听说粟田口消息的瞬间，小夜左文字就在宗三的搀扶下寻找了过来。

“……小夜？！你是小夜对吧！”

“小夜你受伤了吗？”

粟田口中跟小夜关系较好的博多和厚围在小夜的身边，看着小夜虚弱的身体说道。

“……主公，已经没有想要复仇的对象了吗？”

小夜左文字看着博多和厚，疑惑又迷茫地问道。

小夜左文字曾经所在本丸的审神者，是一个很喜欢粟田口刀派的人。

如果说之前他自己被驱逐的时候，他还可以说服自己――也许是因为他的性格不讨喜。但是，现在看到粟田口的众位付丧神居然也出现在了这里，小夜左文字就真的弄不懂了。

面对小夜左文字十分直白的疑问，博多藤四郎很明显的表现出了失落跟同样的疑惑：“大将考虑的事情，我也搞不懂啊，明明之前还约好要跟我一起去博多玩的。”

“确实，有很多不明白和遗憾的地方……现在只希望即便我们离开了，大将也能够取得胜利……”

厚藤四郎喃喃道，然后伸手安慰性地拍了拍小夜的肩。

小夜沉默地低着头，换来身后宗三担忧的注视――

如果小夜左文字的审神者真的是一个十恶不赦的坏人还好，这样也能让付丧神与审神者的关系断的干净。偏偏对方似乎并不是一个苛待付丧神的人，所以斩断羁绊的时候，才显得格外艰难。

宗三左文字睫羽轻颤，敛下了异色的眸子中闪烁着的瑰丽之光，唇角隐现出一抹妖冶诡谲的笑来――

如果小夜无法放下的话，不如就让对方彻底消失好了，所谓的，审神者啊……

“既然这么在意的话，就回去看看怎么样？”

在气氛低迷之际，一个清朗明澈的声音忽然插入道。

“……鹤丸？”

“鹤丸桑，你的伤已经好了吗？”

“你是说要去一期一振的本丸吗，就像之前去乱的本丸一样？”

在众人的询问声之中，黑色的鹤缓缓走过来，手里拿着一个金色的罗盘。

“干嘛这么惊讶？”鹤丸挑起唇角：“既然想要知道事情的始末，不主动出击怎么行。也许真相会让人大吃一惊哦。”

――况且，本丸也差不多需要补充新的灵力了……

黑色的鹤神色如常的轻笑着，白皙的指骨翻转着罗盘，一副天真嬉闹的姿态。

“我觉得这是一个不错的注意哦。”几乎是在鹤丸说完后，丘比就在沈沉的脑海里说道：“除了最开始的那一位之外，沈沉大人还没有见过其他的审神者呢。”

――无时无刻不在惦记着因果、情感的丘比，今天也在努力地向宿主安利着攻略对象（×）。

沈沉可有可无地想了想，然后对着鹤丸国永说道：“算我一个。”

“咦，沈沉你也要去吗，这可真是吓到我了。”

黑色的鹤探究地撑起下巴，一副认真观察思考的样子，然而很快他就发现自己并不能从对方的脸上看出什么，于是懊恼地叹了一口气：“知道了，既然想来的话就一起吧，也算是新的惊吓。”

“如此，那么也请带上小狐吧。”

跟着鹤丸一起从手入室过来的小狐丸说道――

从恢复神智以来，一直都没找到接近沈沉的机会，这次一定不能再错过了！也不知道什么时候沈沉才能再帮自己梳梳头啊，想要被顺毛……

“我也去。”

宗三摸了摸小夜的头，嗓音绮靡，含着淡淡的温柔：“小夜之前的伤还没好，就乖乖待在本丸里等我回来吧，我会帮你问清楚的。”

小夜：“……宗三尼桑……”

一期一振看着众人几句话之间敲定了要造访自己原来本丸的计划，于是忍不住出声说：“既然这样，那么也请带上我吧，我很担心还留在那里的鸣狐、鲶尾和骨小…药研，弟弟们就暂时拜托你了。”

药研藤四郎张了张嘴，最终还是点了点头，露出了稳重可靠的样子：“放心交给我吧，一期尼。”

“哈哈哈哈，这么热闹的话，把我也算上如何？”

“……三日月？！”

“三日月你已经恢复了吗？”

眼含辉月的付丧神笑着走过来，步态轻缓，行止间带着道不尽的风雅清贵。

繁复华美的蓝色服饰上描绘着三道金色的弯月，同样金色的流苏缀在发间，随着付丧神的脚步摇曳，衬着他绝世的姿容更显端丽缥缈――

这赫然是已经恢复了成人姿态的三日月宗近。

“哈哈哈哈，忽然之间就恢复过来了，这段时间以来多谢众位的照顾了。”

三日月宗近抬袖掩唇，映着月亮的眸子扫过众人，最终落在了沈沉的身上。然后，被誉为天下最美的剑冲着对方弯了弯眉眼，露出了一个天下最美的笑来――那是一种恍如隔世的美。

加州清光：“……三日月这家伙……”

明明都是一个老爷爷了，居然还出卖美色！不，他才没有不甘心，加州清光可是世界第一可爱的哦。

大和守安定：“恩？加州，你怎么了，脸色很不好看哦。”

……

在经过了一系列的准备之后，最终定下了前往一期一振本丸的付丧神名单――

沈沉，鹤丸国永，小狐丸，三日月宗近，宗三左文字，一期一振。

刚刚好是六个人，正好是罗盘能够一次性传送的最大人数。

鹤丸国永拿了一缕一期一振的头发，然后根据上面残留的灵力，很快锁定了本丸的位置――

代号DJLW1218

看到这个代号，在场的有几位付丧神皱了皱眉，意味不明地喃喃道：“这个地方啊……”

察觉到众人若有若无地落在自己身上的视线，沈沉挑眉问道：“有什么问题吗？”

“恩？沈沉不记得了吗，我们曾经的本丸代号是DJLW1219，距离这里相当接近呢。”

三日月宗近轻轻缓缓地抬眸，宛如樱花般的淡唇微扬：“嘛，姑且算是故地重游，哈哈哈哈。”

“呵，这种故地……”宗三抿唇，靡丽的容颜上露出了冷冷的表情：“反正，我是不会靠近那里的。”

一旁的小狐丸没有出声，只是紧锁着眉头，觉得一瞬间脑海里划过了一些画面……糟糕，头好像有点疼……

“居然离得这么近吗，这可是难得的惊吓啊。”鹤丸国永一边拨动着罗盘，一边惬意地眯起了猩红的眸子，语气里带着浓浓的期待：“感觉事情变得有趣起来了！……好了，出发吧。”

当熟悉的金色光芒席卷过后，原地六个付丧神的身影已经全部消失不见了――

“他们……没问题吧……”

加州清光喃喃着，不知道是在问自己还是在问别人。

大和守安定望着这个来自不同本丸的同伴，宽慰道：“不用担心啦，反正有沈沉在。加州的话，很信任对方的吧。”

“那是当然的啊，那可是……”话说到一半，猛然察觉到了大和守安定脸上戏谑的笑，加州清光顿时住了嘴，然后有些气恼地提高了声音说道：“真是的，安定你什么时候变得跟鹤丸一样坏心眼了……”

听着加州清光撒娇似的埋怨，大和守安定露出了一抹清清浅浅的笑来。

他静静凝望着加州清光，然后，原本清明的视线不知不觉间变得迷蒙渺远起来，此刻，大和守安定像是在看眼前的加州清光，又像是在透过他看向某个虚无缥缈的存在，就像是此岸和彼岸的距离，遥远而迷离――

――加州，要好好珍惜自己在意着的人啊，然后，像现在这样一直微笑下去吧……话说回来，在那之后也确实过去很久了呢，我有点想你啦，清光……

作者有话要说：　　加州清光：三日月你居然出卖色相，简直为老不尊！

三日月宗近：我美我说了算:)

第17章 二号审神者

宫泽千里，女，16岁，主职学生，目前兼职审神者，现在正处于一脸懵逼中――

“……一期？”

前几天才离开的刀剑付丧神居然回来了，而且还另外带来了一大票的人。

宫泽千里的目光缓缓扫过站在自己面前的众人，虽然现在气氛和状况都很不符合时宜，但是她还是忍不住双手捧脸，表情梦幻，语气飘忽：“是鹤球，狐球，三明，还有……”

她的目光落在了沈沉身上，然后身子前倾，手指巴拉着地板，眼里已经冒出了皮卡皮卡的小星星：“阁下莫非是时政最新实装的刀剑？这气势，必须是五花！！！……啊啊啊，没想到身为非酋的我，有朝一日居然能够看到这么多稀有刀剑，简！直！不！敢！相！信！……请问我可以拍照留念吗？”

身为近侍的鲶尾藤四郎看见自己的大将又犯了病――“一看见稀有刀剑就走不动路”“欧洲细作，有种告诉我公式”“沉迷碎碎念难以自拔”，不由无奈地出声提醒道：“大将，一期尼在跟你说话哦？”

正在掏出手机准备暗搓搓偷拍的宫泽千里终于回过神，她顶着众人复杂的视线把手机默默地揣回了巫女服宽大的袖子里，然后正襟危坐，一秒变脸，从原本的吐槽痴汉风瞬间变成了一本正经的样子。

――只见容貌秀丽的少女柔柔弱弱地抬头，眼神认真地盯着面前的付丧神，一副倾耳细听的模样，然后就听见她规矩又乖巧地答道：“啊，一期殿下所言甚是，我亦深以为然。”

说完她还煞有介事的点了点头，显得郑重其事。

――这位审神者画风变得有点快啊。

付丧神们被宫泽千里唬的一愣，但是旁边的一期一振完全是习以为常的样子，连唇角的弧度都没有变过，语气一如既往的温柔和顺：“主殿，我刚刚只是在向您问安，其他还什么都没说呢。”

――所以你的“深以为然”出现的有些早了。

宫泽千里：“……”

卧槽，忘记说“恩”了！

这里补充一下宫泽千里的御用套路：恩→你说的很有道理→容我再考虑一番

――宫泽千里出任审神者都快一年多了，就这三句话从没变过→_→

“咳……”少女模样的审神者别过脸轻咳一声，然后眉宇间染上了一抹轻愁，宛如叹息般地说道：“今日的风有些喧嚣，烦请一期殿下再说一遍了。”

――刚刚风太大没听清，她如花似玉乖巧可人的形象哟……跪求倒带重来啊导演！（尔康手）QAQ

三日月宗近：“哈哈哈哈，一期殿的审神者有些特别啊。”

宫泽千里闻言抿唇一笑，微微颔首：“三日月殿下这么说的话，我姑且就当做是夸奖了。”

――爷爷现场版的“哈哈哈”啊！天天被“咔咔咔”和“丫丫丫”洗脑的她，终于有幸听见刀剑乱舞第三大魔性语音了。比起天天在手游里隔着屏幕听，果然还是真人更带感！！！

说起来……

宫泽千里把目光悄悄地投在了一直懒懒站着的陌生付丧神身上――

红发金眸的付丧神周身环绕着一种静默而压抑的气势，无声无形中流露出一丝不驯的危险和神秘，却让人愈发想要靠近探究。他就像是炙热的火焰一样，有着让人飞蛾扑火般的魅力。

似乎是察觉到了她的视线，对方暗金的眸子忽然扫了过来，然后，就像是卧地休息的狮王发现了误入领地的小兔子，对方懒洋洋地哼了一声，像是埋在地底的低音炮――

那是强者对弱者的不以为然。闲适的狮王纵容了草食动物小心翼翼的窥视。

而这一行为，仿佛是在对被强大所吸引的小兔子说――再靠近一点也是被容许的。

宫泽千里一瞬间想要尖叫呐喊――

我！的！天！

这声音这性格这外表，苏到炸啊！完全就是她的菜啊！！！为什么时政一点消息都没有放出来，还有手游也是，不是说好了要同步更新的吗？！既然已经实装了新的付丧神，难道手游里各种限锻联队战不应该走起嘛。就算现实生活里注定得不到，也想要在手游里爽一把啊，绝逼爆肝也要锻出来啊！！！

宫泽千里盯着沈沉一副魂不守舍神游天外的样子，而其余一开始表现淡漠的付丧神在察觉到审神者看着沈沉的视线后，表情瞬间变得危险起来。

见此，一期一振不由叹了一口气，然后决定单刀直入：“主君，我这次回来是想要知道，您为什么要抛弃我们呢？”

“一期尼……”

陡然听见自己的兄长问出这种问题，鲇尾藤四郎连忙出声道，目光带着欲言又止――啊，糟糕了。看到一期尼回来太高兴了，就想也没想地带过来见大将了，没想到……

鲇尾藤四郎懊恼地揪着头发，头上的呆毛不断地晃着――骨校小叔叔，大事不妙了，快点过来啊！

原本还沉浸在“脱非入欧”幻想里的宫泽千里一听到这问题，瞬间抬起了头：“一期殿下特意赶回来，就是为了这件事吗？”

“是的。在离开主殿之后，经历了……很多。我有幸得到了新的归处，还遇见了烛台切他们。冷静下来之后，我发现只有这件事，无论如何都想知道。”有着水蓝色短发的付丧神伏在地上，向着曾经效忠的主人郑重地行了一礼：“还请主殿告知，算是……做个了断。”

鲇尾藤四郎：“了断？一期尼……”

“好了鲶尾。”宫泽千里制止了鲇尾藤四郎的话，然后望着眼前的付丧神露出了一抹释然的笑来：“烛台切他们，都还好吗？”

一期一振没有说话。

“……是吗，我知道了。”宫泽千里叹了口气：“如果我说，我这么做，是在保护你们呢？”

“哦呀，这种保护方式还真是吓到我了。”

一直沉默旁观的鹤忽然出声道，他猩红的眸子直直地望着审神者，唇边的笑带着冷意。

宗三左文字也想到了伤久不愈的小夜，声音靡丽地回道：“托审神者的福，小夜现在还在手入室躺着。”

“小夜？”宫泽千里低下了头：“我，我很抱歉。”

“并不是这样啊，大将她确实是有难言之隐才这么做的。”

鲇尾藤四郎在一边看得心急，于是干脆帮着宫泽千里解释道：“因为之前大将她举报了另外一个本丸的审神者，但让人没有想到的是，那位审神者跟时政高层关系匪浅，当时并没有受到任何处罚。于是大将干脆把那个人的事迹曝光了，最终时政在群众压力下剥夺了对方作为审神者的资格。但是，在那个人被遣返回现世的时候，威胁大将说，要在大将卸任之后把我们全部刀解。”

――“你以为这样就结束了吗？宫泽千里，你太天真了。”容貌艳丽的少女娇笑着凑近了她，在她的耳边轻笑着说道：“你的任职期很快就要满了吧，你觉得在你卸任之后……你的付丧神会怎样呢？嘛，别露出这幅表情呀，我还什么都没有做不是吗……”

说完，少女微微抬起下巴，居高临下地望着她，在最后宛如宣告一样地说道：“你斗不过我的，宫泽千里。――不管是在这里，还是在现世！”

“等等啊鲶尾，你怎么会知道？！”

宫泽千里吃惊地望着面前的付丧神，她一直以为自己隐藏的很好才对。甚至为了不让时之政府发现端倪，还特意把付丧神分批送走，然后谎报说在战场上碎刀了。因为每次消失的付丧神数量都不多，所以还真没有被发现。

鲶尾藤四郎：“因为大将你午睡的时候把这些都说出来了啊。”

虽然大多数都是在骂人，但请不要怀疑近侍的情报分析能力。

宫泽千里：∑(っ°Д °;)っ

“哈哈哈哈，嘛，这还真是有趣的发展呢。”三日月宗近抬袖掩唇，仿佛不经意地问道：“敢问姬君，你举报的可是代号为DJLW1219的本丸？”

“……啊，恩……因为离得比较近所以才发现的。”宫泽千里说完发现气氛有些不对，于是弱弱地问道：“那个……有什么问题吗？”

“诶呀，也不是什么大事。”三日月宗近笑着说道：“不过那刚好是我们曾经的本丸罢了，这么说来，姬君还算是我等的恩人呢，哈哈哈哈，甚好甚好啊。”

――不等等，问题大了去了。不是说那个本丸的付丧神都集体暗堕，行踪不明了吗？！这样一看，鹤球的颜色好像有点不对啊，说好的白衣如雪呢，这不都成煤球了嘛……QAQ

反射弧：我长怪我咯。

第18章 拍照

经过这一番谈话，事情差不多都明了了。在场的一众付丧神各自低头沉思，一时心情十分复杂。

宫泽千里说白了也只是一个普通的女孩子罢了，唯一特别的，大概就是拥有了灵力，于是幸或不幸地接触到了常人不敢想象的世界，经历了一般人一生都不会有的种种。

她在现世有着自己的家人和朋友，却因为成为了审神者而暂时变得孤身一人，可即便这样，也很快地与众位付丧神缔结了新的羁绊，甚至有勇气为了救付丧神而隐瞒时之政府。

虽然用的方法不太恰当，但是以这个年纪来说，不得不算是很不错了。

一期一振忽然很庆幸――他的审神者是一个好人，他还没有失去任何一个弟弟。

“如此，我明白了……审神者大人。”

水蓝发色的付丧神扶身行礼，像之前所说的要做个了断一般顺从地换了称呼。

三日月宗近：“哈哈哈哈，这样看来，事情似乎已经解决了呢。”

小狐丸：“差不多该回去了。”

一旁的鲶尾藤四郎闻言忽然上前扯住了一期一振的衣角，鼓着腮子说：“这么快就要走了吗……呐，一期尼去看看骨泻托∈迨灏桑大家都很想你哦。”

宫泽千里像是想到了什么似的，也跟着说道：“说起来，我还有七日就要卸任了，既然一期殿下已经找到了归处，希望届时能够来这里把鲶尾他们接走，这样我也能安心一些。”

一期一振自然没有异议，约定好了到时候来接人，然后就被鲶尾拉着走了。

宫泽千里望着剩下的众位付丧神，忍了忍，终于还是没忍住：“那个……请问我能给各位拍下照吗？”

――所以你到现在还记挂着拍照嘛→_→

宫泽千里：马上就要卸任了，走之前居然还能见到这么多大佬，这简直就是老天的恩赐，绝逼不能错过啊！拍下来，留着以后舔！

即便宫泽千里努力绷住表情，但是脸上还是因为激动和期待染上了一丝红晕，而她的右手早就伸进了袖子里，一副准备随时掏手机的样子。

“哦？拍照吗，这可真是新奇啊。那么，就让我这个老爷爷先来试一试吧，哈哈哈哈。”

最先打破沉寂的是三日月宗近，他笑着抚了抚衣袖，微微颔首道。

宫泽千里压抑着兴奋的尖叫，飞速地拿出手机，然后对准了最美的天下五剑。

“爷……咳，三日月大人请看着镜头……”

三日月宗近不知道什么是镜头，不过还是根据直觉，把目光看向了审神者手中小巧玲珑的物件，然后微微弯起唇角，露出了“每次喝茶都带着的养老式微笑”:)

――金色的流苏缀在付丧神深蓝色的发上，衬着他原本精致绝美的容颜更加出尘梦幻。付丧神唇角带着一抹淡然宁和的微笑，新月般的眸子像是在遥望彼世的风景。他只是静静地端坐在那里，却让人觉得遥不可及――

这原本就是不属于人间的绝色。

宫泽千里看着镜头中美的不像样的付丧神，简直激动震撼得心肝脾肺都在颤抖――

我去，爷爷你也太上镜了吧，不愧是传说中的看板郎！！！

疯狂地拍了一摞三日月的照片，宫泽千里放下了有些酸的手，然后把目光落在了一直心心念念的红发付丧神身上――

这位看起来不太好沟通，但是！好想拍下来！

几乎化为实质的视线戳在了沈沉身上，同时脑海里的丘比也一直怂恿着。

沈沉于是抬眼看了一眼痴汉样的审神者，然后开口道：“要拍的话随意。”

宫泽千里：“……”

猝！不！及！防！难道说这位的人设是表面上冷淡其实超级温柔会照顾人的性格吗？！感觉老夫的少女心炸裂了怎么破！！！

沈沉看了眼仍旧表情呆呆的少女，以为她没听清楚，于是再度重复道：“需要摆什么姿势吗？”

“还，还可以要求姿势？！”宫泽千里不知道脑补了什么，忽然一手捂胸一手捂住了鼻子，然后用闷闷的声音回到：“还是不用了，这位殿下站着就好！”

――她实在怕自己死于失血过多，诶嘿。

――镜头里的红发付丧神懒懒地依靠在墙上，身上穿着的制服样式的衣物勾勒出对方漂亮的身材和肌理。他的半张脸隐没在黑暗里，像是栖息在深渊的危险生物，正在用一双暗金的眸子冷淡地看着站在深渊边上而不自知的人。

宫泽千里刚刚照下这一幕，就发现对方的表情忽然变了――

付丧神薄唇微微勾起，作出了哼笑的姿态，原本没有什么情绪的眸子里像是猝然升起了一团火焰，宛如被激发起了沸腾的战意和热血一般，高热和荷尔蒙几乎瞬间爆棚。

“噗通――”

宫泽千里仿佛听到了自己春心萌动的声音，心脏好像不听使唤一样跳个不停。

――妈妈，这里有人撩我！

“怎么样，照好了吗？”

对方低沉的声音唤回了宫泽千里到处乱飘的意识，她回头发现自己不知什么时候一连快照，刚刚同一个动作居然照了整整三十张。

――但是完全不想删。

宫泽千里麻溜地把照片全部保存了下来，然后一副有照万事足的傻样子，捧着手机心满意足地欢声回答道：“已经好啦！”

“唔，既然大家都照了的话……姬君也给小狐来一张吧。”

小狐丸望了望沈沉，然后对着宫泽千里温声说道。

宫泽千里：“咦咦咦，可以吗……那我照了，小狐丸殿下。”

她把镜头对准银发红眸的付丧神，却发现对方慢慢地走到了沈沉旁边，然后透过镜头望过来说道：“不介意的话，把沈沉也一起照进去吧，小狐想要一张合照。”

沈沉闻言侧头看了眼小狐丸，却见对方对着他歪了歪头，头上两团像是耳朵一样的毛发微微动了动，然后冲着他弯起唇角露出了两颗小虎牙，红如琉璃的眸子带着殷切的期待。

宫泽千里：恩……好像发现了什么不得了的事情啊……错觉吧，啊哈哈哈哈……QAQ感觉自己失恋了啊！

“姬君，已经可以了哦。”

站到沈沉边上的小狐丸说道。

宫泽千里于是反射条件地照了下来――

银发的付丧神不知是有意还是无意，选择了站在离窗口更近的位置，于是倾洒而下的阳光照在他的身上，那满头的银发便折射出了华美的辉光，而全身以澄黄为主的服饰，更是映衬着他整个人仿佛要融化在光里一样。

――简直就像隔世的神明从光中走来。

更为动人的是，他与身边显得沉默而冷淡的红发付丧神形成了一种奇妙的平衡。既像是光与暗的对立，又像是黑夜与黎明的交融。

两人的合照仿佛有着奇妙的化学作用一样，展现出了某种难言的震撼。

宫泽千里看着照片，像是沉浸在了莫名的意境里。

――美！想舔！但是为了形象，忍住！

她艰难地把视线从屏幕上挪开，然后期待地看向一直没有出声的最后两个人――宗三左文字，鹤丸国永。

宗三左文字异色的瞳眸望着她，并没有被她的眼神所打动，声音绮靡而哀怨：“果然，我只是观赏之物吗……”

宫泽千里的本丸里面左文字一家只有小夜左文字，但是对于左文字的“不高兴”性格还是多少有所耳闻的，于是回道：“并不是，宗三殿下是一把很锋利的剑，所以，才希望能够把这份锋芒长长久久地记录下来。这样即便之后见不到了，也仍旧可以感受到宗三左文字的风姿呢。”

――艾玛，还好之前逛论坛的时候被灌了不少的鸡汤！现在自己成功出师，熬汤的手艺一流，就算是毒鸡汤也……咳，感觉自己棒棒哒，怒点赞！

宗三听完这话，浓密的睫羽垂落，遮住了眼中复杂的情绪。良久，他微不可查地叹息了一声：“请便吧。”

于是宫泽千里成功GET到了宗三美人的美照――

姿容靡丽的付丧神异色的眸子像是盈着一层凄凄怨艾，诱人的唇瓣抿出忧郁的弧度。而他最为动人的是一种无言绮靡的气质，像是漫步过尸山血海，见证了世间哀切，宛如静默盛放于忘川彼岸的曼陀罗之花，危险又惑人。

宗三照完了，宫泽千里便把目光投向了最后一位付丧神――鹤丸国永。

其实宫泽千里是有些方的。

虽然知道了这些付丧神可能都暗堕了，但是她一方面是出于对一期一振和鲶尾的信任，一方面是因为这些付丧神的外表实在看不出什么明显的暗堕特征，所以她还能催眠自己不把这个当回事。

但是！这个鹤丸国永已经完全黑了啊！察觉到这一点之后，除非是色盲，否则怎么都不可能忽视的了吧！而且不是说鹤球的性格很跳脱很爱闹的嘛，这只鹤是不是安静过头了QAQ

黑色的鹤静静地站在角落里，像是没有发觉宫泽千里的紧张一样，忽然开口说道：“拍照什么的可以哟，不过在那之前，能先回答我一个问题吗？”

宫泽千里：“啊，殿下请说！”

――忽然有一种假期作业没做完，却偏偏被老师抓包了的感觉。

鹤丸国永收起了往日嬉笑的姿态，望着她面无表情地问道：“究竟，什么是审神者呢？”

审神者就是审判神，聆听其神谕的人，也就是辨别神的真伪和种类。能听到神的启示的人。①

宫泽千里几乎反射条件地想要开始背诵这句被时政讲到烂的话，但是她很快就意识到，这并不是鹤丸国永想要的答案。

少女模样的审神者沉默了片刻，然后攥紧了衣角，对着漆黑的付丧神郑重其事地回答：“审神者，只是普通人罢了――是这个世界上，万千生命中的一员，是有着自己生活和情感的、再普通不过的人罢了。”

说完，场面忽然安静了下来。不止是鹤丸国永，就连其余的付丧神都沉默不语。

宫泽千里觉得自己就像在面临一场审判，但是她却奇迹般地不紧张，大概类似于――反正考前也没复习，再差也就那样了。

“呵……哈哈哈哈……”黑色的鹤忽然笑了起来，他单手遮住自己的眼睛，身子因为发笑而不住地颤动着，衣服上的金链子在阳光下晃着刺目的光。

良久，像是笑累了似的，鹤丸国永抹去眼角的泪珠，对着宫泽千里抬了抬下颚：“不是说要拍照嘛，看看能不能给我带来新的惊吓吧。”

宫泽千里：“啊，好的！”

――鹤丸国永像是一下子人设回归了一样，冲着镜头做出了各种夸张的鬼脸和扭曲的表情，让镜头后面的宫泽千里心情复杂。

宫泽千里：忽然有点庆幸自家本丸没有鹤球呢（手动拜拜）

在照最后一张的时候，鹤丸国永静静地站在墙角，收起了搞怪的动作和表情，用一种格外冰冷的视线望着镜头，眼中的杀意几乎化为了实质。

宫泽千里汗毛一炸，手抖了一下。

“哈哈哈，吓到了吗？！”鹤丸国永看到宫泽千里的反应，颇为恶劣地笑了起来：“我偶尔也想要拍一张帅气的照片啊，快点照吧！”

宫泽千里干脆闭着眼睛对着鹤丸拍了一张，最后展现出来的是――

黑色的鹤抱剑站在墙角，浓密睫羽下露出了一双猩红的眸子，里面仿佛沉淀着粘稠的恶意。明明背景是一片灿烂的阳光，但是黑鹤的周身却散发着驱赶不尽的冰凉，仿佛一振刚刚饮血归鞘的弑杀之刃，下一刻便要收割新的生命，趟过新的尸山血海。

“怎么样，是不是很酷？”

鹤丸国永凑上来望了望，颇为满意地道。

宫泽千里：“……”

――快要被你吓尿了谢谢。

把这些照片大致整理了一下，宫泽千里本着迷妹安利偶像的狂热心态，干脆登上了自己论坛账号，然后开了一个帖子，把这些照片通通都发了上去――

【福利！刀剑付丧神苏到炸的美照！真人非COS！谢绝舔屏！】

作者有话要说：　　①摘自百科

这一张就是秀颜值的，然后付丧神对审神者的态度终于转变了一点点，至少鹤球只有一点点，他直到最后还要吓唬宫泽千里，没办法，毕竟鹤球最黑。:)

最后的论坛算是付丧神出道第一步？虽然说了不是COS，然而广大吃瓜群众表示不信，势要人肉出这群颜值逆天的男神！

第19章 论坛

“那么，审神者大人，七日后见了。”

跟鲶尾、骨幸约懊狐叙旧完毕，一期一振回到了大部队，然后向宫泽千里道别。

宫泽千里：“好的，各位殿下请多保重。”

鹤丸国永拿出了金色的罗盘，娴熟地拨动指针，在一阵金光之后，站在原地的付丧神皆不见了身影。

宫泽千里望着重新空旷起来的屋子，满是遗憾不舍：“啊~~~都走掉了啊……”

要是能够再多舔舔……咳，欣赏一下付丧神的盛世美颜就好了 (&gt_&lt)

“嘛，不要担心啦，大将！反正很快又能够见到了吧！”

刚刚送别了一期尼的鲶尾藤四郎欢快地说道，头顶的呆毛在风中一晃一晃的。

“……恩，说的也是！”

宫泽千里笑了起来，然后四下张望了一下，有些疑惑地问道：“骨泻兔狐呢？”

鲶尾藤四郎：“他们在给大将做油豆腐哦。”

宫泽千里：“……”

虽然鸣狐做的油豆腐是很好吃，不过两个多月三餐天天吃这个，是不是有点……糟糕，感觉胃部一阵抽搐啊！

鲶尾藤四郎像是知道了什么，缓缓眯起了漂亮的大眼睛：“这也是没办法的事情啊，毕竟烛台切走了，我和骨胁簧贸ぷ龇梗而小叔叔只会做油豆腐……大将讨厌我们了吗？”

宫泽千里含泪接下了这口锅并把它扣在了自己的头上：“不，没有这回事……油豆腐很好吃……”

她维持着生无可恋的微笑继续说道：“鲶尾，既然他们在做饭，那你也去帮忙吧。我这边暂时一个人就可以了。”

刚刚送走一期尼，鲶尾藤四郎正好想要跟自己的兄弟和小叔叔好好交流一番，于是便乖巧地答应了：“好的。但是如果有事情要立马叫我哦，大将。”

目送着鲶尾藤四郎的身影远去，宫泽千里干脆向后一仰，倒在了身后的软垫上，然后长长地舒了一口气――

有鲶尾帮忙（添乱），油豆腐应该不会那么顺利地做出来了吧，最好能够像上次一样炸锅！给机智的自己怒点赞！

在软软的垫子上躺了一会儿，宫泽千里想到了自己刚刚发的帖子，于是有些激动期待地掏出手机，然后登上账号打开了论坛――

……卧槽！！！忽然上了首页是什么鬼？！眨眼盖楼到一万是什么鬼？！

――作为一个在论坛大神光芒下瑟瑟发抖的小透明，宫泽千里从没想过自己居然能够造成这么大的轰动效应！

她的帖子赫然已经被置顶上了首页，而且后面的回复数量已经到了一万，目测人数还在持续增加中。

宫泽千里心惊胆战地点开了自己的帖子，然后一目十行地快速浏览了下去――

【主题】福利！刀剑付丧神苏到炸的美照！真人非COS！谢绝舔屏！

楼主：进击的酋长

发帖时间：8月27日

图片.jpg

图片.jpg

图片.jpg

……

图片.jpg

图片.jpg

1L

……卧槽！

2L

卧槽！！！

3L

……卧槽……？！！！

4L

上面三位的标点符号戏很多啊！

顺便，带我一个――卧槽！！！！！！

5L

原！地！爆！炸！

这是真人吗？！楼主确定不是P出来的吗？！

6L

啊啊啊啊！我的天啊！！！我现在满脑子都是我是谁我在哪儿！！！世界上怎么会有这么不像人的人啊――已经激动的语无伦次！

7L

我怕不是已经上天……这里是天堂吧……

8L

专业鉴定，没有P图的痕迹@5L

另外我试了一下，发现P了反而丑，简直了！

9L

啊啊啊，爷爷盛世美颜啊，跪舔！

10L

上面的，楼主说了不准舔了……咦，我的屏幕怎么湿了？

11L

为什么你们刷楼能刷的那么快！我现在脑袋完全一片空白，整个人走路都是飘的！我只想问楼主能够提供照片上的人的联系方式吗，求，认真的！

12L

上面死心吧，真认识的话，楼主怎么可能愿意拿出来……这里不求联系方式，只求多爆照啊，床啊睡啊之类的，诶嘿嘿嘿……

13L

这是COS的刀剑乱舞吗，玩游戏的时候看着画稿完全无法想象这些付丧神在三次元长啥样，但是楼主的照片一出……我去啊，完全把我没办法表达的样子弄出来了啊！超乎人类想象极限的美啊！

14L

没有人注意到楼主说了这是真人非COS吗？我一直是一个无神论者，但是看了这组照片……怎么说呢，感觉这个世界上要真是有神明存在的话，一定就是这个样子了吧……虽然很傻，但是我决定从今天开始信神了！图上诸位受我一拜！（土下座）

15L

我还是坚定无神论的……不然怎么泡？！

16L

小狐丸SAMA啊啊啊啊，我要炸了！为我狐球疯狂打CALL！楼主求真人联系方式啊，我只要小狐丸啊啊啊！

17L

楼上滚粗，狐球是我的！ＰＳ：楼主可以加我吗，只要给联系方式，价格随便开！

１８Ｌ

切，就你有钱吗＠１７Ｌ　　楼主加我吧，钱不是问题！

１９Ｌ

哇哦，楼上惊现土豪！嘿嘿嘿，既然你们都要狐球，那么爷爷就是我的啦！

２０Ｌ

一脚踩上１９Ｌ的脸并抱走爷爷进行百米冲刺！

２１Ｌ

爷爷已经在我床上了，说不准的都是前女友！

２２Ｌ

去死去死，爷爷的清白不容玷污！三明脑残粉大军一波来袭！！！

２３Ｌ

三条大佬就是人气高啊，然而小萌新沉迷在宗三美人的忧郁气质下不可自拔！那眼神，那气质，那颜值……哎呦我去，医疗兵！

２４Ｌ

楼主可以发左文字一家的全家福吗，超级想看小夜、宗三、江雪同台啊，请务必答应啊啊啊！这是我一生的请求！

２５Ｌ

楼上傻了吧，能够找到这么多颜值炸裂的神级ＣＯＳＥＲ就已经很不容易了，到哪里再去找人ＣＯＳ小夜和江雪？

２６Ｌ

几天之后要在漫展上ＣＯＳ江雪的我心情复杂……见了这些照片之后还让我怎么演，原本觉得自己长的还不错呢，现在……呵呵……楼主断我生路啊啊啊！（痛哭流涕）

２７Ｌ

哦哦哦，上面的我跟你一样是ＣＯＳＥＲ诶，几天之后我也要去参加一个漫展，不知道我俩是不是同一家。不过我ＣＯＳ的是加州清光，还好照片上的人都跟新选组没啥关系，至少给我留了点念想。

２８Ｌ

等哪天楼主拿出新选组的照片，楼上怕是要被打脸（迷之微笑）

２９Ｌ（２７Ｌ）

不，我不信！楼主只发了这么多照片，也不像是有后续的样子，肯定是找不到人了，就算有也不可能再有这种颜值了！

３０Ｌ（２８Ｌ）

哎呀，楼上真是立了一个不得了的ＦＬＧ呢。万一漫展那天楼主带着加州清光过去……那画面太美啊哈哈哈哈！

３１Ｌ（２７Ｌ）

楼上一定是故意吓我！先不说有没有加州清光，楼主怎么可能正巧去我的漫展？

３２Ｌ

这个可不一定，要说最近宣传度最广的漫展……冰帝动漫社的那个？

３３Ｌ（２７Ｌ）

……楼上ＭＭＰ，跪求楼主别来啊！ＱＡＱ

３４Ｌ（３２Ｌ）

看来你还真是啊，哈哈哈哈，没准楼主就是冰帝的学生也说不定哟～～～（一个挑事的微笑）

３５Ｌ

上面的别老欺负２７Ｌ了，当心把人家吓跑，然后漫展上就看不到加州清光了哦。

不过话说回来，楼主不会是真的是冰帝的吧？我看照片上ＣＯＳＥＲ穿的衣服都跟正版一毛一样，颜色质地都工艺绝佳，做出来应该很贵吧。还有他们的佩剑……说真的，如果不是知道东京国立博物馆没有失窃，我几乎都以为那是真品了，但是能够仿制到以假乱真……楼主家里绝逼是有钱人！

３６Ｌ

哎呀，上面歪楼啦，难道现在不应该一心一意地舔屏吗？！

没想到我有生之年居然能够看到这么棒的黑鹤！这发色，这美瞳，简直帅哭啊！

３７Ｌ

同意楼上，虽然白鹤也很美，但是架不住黑鹤更加带感啊啊啊！最后那张的杀气感觉隔着屏幕都能够感受到！这里的ＣＯＳ简直良心啊，苏到腿软！

３８Ｌ

没错，前几张的搞事鹤已经一本满足，没想到最后……天啊，跪求我鹤看我一眼啊啊啊！就算被捅也愿意啊！

３９Ｌ

难道你们没人发现还有一个红发的男人嘛。有谁知道这是哪个付丧神吗，怎么手游里从来没见过？！

４０Ｌ

作为刀剑的骨灰级粉丝，我可以坚定地告诉各位，目前还没有这一位付丧神。

楼主怕不是官方人员吧，这难道是在为新的刀剑做宣传？我只想说完全没有必要，就冲这颜值……实装出来后我爆肝也要拿到啊啊啊！

４１Ｌ

上面这么一说……如果楼主真的是官方内部人员，跪求不要出限锻啊，非洲人限锻脸黑出不了啊！还是联队战吧，只要舍得砸钱还有点戏呢。

４２Ｌ

啊啊啊啊，真的吗，真的是新实装的刀吗？！我的天，完全是我喜欢的款啊啊啊！（已疯）不管限锻还是联队战，不就是砸钱嘛，给你给你！请务必要来我的本丸啊！刀装马匹油豆腐已经通通准备好啦！

４３Ｌ

那张小狐丸和新付丧神的合照……我的腐魂激情难耐！楼主请再来几张吧！

４４Ｌ

就是说啊，合照好美，意境超棒！这对ＣＰ我站了，跪求楼主别打脸！

４５Ｌ

跟小狐丸一起拍照，难道说是三条家的刀吗？有谁知道的？

４６Ｌ

学渣表示已经在翻日本史和刀剑百科了，等我看完这两本大部头，回头就告诉你！

４７Ｌ

坐等楼上的消息！另外，求楼主出新照！

４８Ｌ

新照＋１

４９Ｌ

新照＋２

……

１１３５０Ｌ

新照＋１００８６

……

宫泽千里：忽然火了我好方！

第20章 数珠丸恒次

这是一间寺庙。

朱红的涂漆晕过房梁红柱，屋檐上挂着一串串用以祈福的风铃，系着金色绸缎的风铃在风中泠泠作响，像是在喃喃细语，颂唱着久远的传说。古老空阔的长廊百转千折，静静地延伸向无人得知的方向，廊边种着的树木叶泛橙红，像是傍晚天边腾起的云霞。

空气中飘来一阵淡淡的沉香，随着香炉中浮动的青烟飘飘袅袅，牵动着无人能解的因果。

庙宇正殿的香案上供奉着一把剑，剑鞘纯白澄明，剑身上缠绕着一串蓝紫色的念珠。

――剑与佛，杀戮与慈悲。

世间最为矛盾的命题，却构成了此世最美的风景。

良久，空寂的寺庙中忽然传来了一阵脚步声，却是不紧不慢，沉稳从容。

――一位红发金眸的男人走了进来。

他的服饰与此间格格不入，腰间挂着一把剑，却与此刻香案上安放的剑一模一样。

他微微抬眸，视线慵懒地掠过面前宁和的景象，最终落在了案上的纯白之剑上。

“……数珠丸恒次……”

低沉的声音伴随着檐角空灵作响的风铃声飘散开去，像是谁在静谧的湖上投下了一颗石子，瞬间敲碎的镜面，漾出了一池涟漪。

随着这宛如呼唤的话语，静静置于香案上的刀剑发出了一声清逸的锐鸣，就像雀鸟还巢时翅膀扇起的风声，就像山间溪流淌过卵石的水声，万般诸相，不过在这一声剑鸣之间了。

紧接着，剑上发出了纯白的光，似冬日飘落的细雪，清清淡淡。不过是转眼之间，空落的大殿中就又多了一个人――

新出现的男子有着一头拖曳在地的长发，从最初的墨色渐变到纯白，他的头发两侧箍着两个银蓝的发饰，发尾用一条蓝色的缎带束了起来。他的面容清隽出尘，一双眸子紧紧地闭着，唯有细长柔软的睫羽不时微微扇动。

他穿着一身蓝色的服饰，外罩着一件白色的披风，用蓝紫的流苏扣在胸前。而最为显眼的，是他周身缠绕着的长串念珠，仿佛凌乱又华美的线，把他紧紧锁住。

他不言不语地站在那里，神色宁静又安然，像是坐化的佛。

整个大殿沉入了一种奇妙又静谧的气氛里，恍惚之间仿佛听见了锡杖上金环碰撞的泠泠，以及虔诚颂咏的梵经。

良久，还是最先出现的赤发男子率先打破了沉默：“……以这种姿态现身见面，还真是第一次呢。”

“诸行无常，诸法无我。”长发曳地的付丧神随之开口，嗓音轻缓而温然：“我名为，数珠丸恒次。在世人的价值观数次改变的漫长时间中，一直在寻找佛道究竟为何物。”

红发的男人闻言，意味不明地弯起唇角：“还真是一振佛刀啊……那么，你找到自己的佛道了吗？”

自称数珠丸的付丧神睫羽轻轻颤动，难得露出了一丝黯淡茫然：“这世界充满了痛苦。缓解痛苦之法即是信仰，亦是僧人的职责。但是，我尚不知，身为杀人的道具，去守护佛道，如此存在方式，究竟是对是错……”

红发男子望着他，眉峰上挑，语气慵懒地回道：“我啊，并不懂佛……不过有一件事，我是明白的。”

“……何事？”

然后，在数珠丸略微惊讶的神色里，红发男子径自走到了香案前，拿起案上供奉的佛刀，接着干脆利落地拔刀出鞘。

雪白到发亮的刀锋给这个神圣的庙宇增添了一丝肃杀之气，恍如火焰的男人伸手拂过锋锐的刃身，向着对面的付丧神问道：“此时此刻，手中挥动着你的人，是谁？”

平静的询问却像是一柄重锤，猛然敲击在了心上，以致于数珠丸有一瞬间的愣怔。然后，他听见男人低沉的声音再度响起，像是在温柔地诱哄，又像是在冷酷地命令：“睁开你的眼睛，数珠丸恒次。”

数珠丸的睫羽狠狠地颤动了几下，他很好地掩藏住了自己刹那的无措。但是，对面的男人显然并不打算这么简单地放过他，于是再度重复道：“睁开眼睛看着我，数珠丸恒次。”

男人的声音平静，却带着不容置喙的决意和冷锐。

仿佛是在回应对方的话语，数珠丸的睫羽蝶翼般扇动了几下。然后，不知是一瞬还是良久，那双仿佛永恒紧闭的眸子，最终缓缓地睁了开来――

那是一双非常非常美丽的眼睛。像是包容着萤火星光，流云山川，淡漠而慈悲，恰似神佛垂泪，渡众生之苦。

“回答我，”暗金色的眸子凝视着对方，赤发的男人微微牵起唇角：“现在你看到的、使用着你的人，是谁？”

数珠丸的眼睛里凝刻下了那红发金眸的身影，良久，他像是叹息一般地说道：“是你……这就是，佛所说的缘吧。”

“佛什么的我可不懂，但是……”赤发的男人抬手挽了个剑花，利落地把剑收入刀鞘，然后语气低沉而笃定，宛如宣告般地说道：“你已经是我的刀了，数珠丸。”

……

“沈沉大人……沈沉大人该起床了……”

属于丘比的声音于朦胧间传来，从浮游缥缈渐至清晰。

沈沉于是缓缓地睁开了眼睛。

“……已经到早上了？”

“对啊，今天是一期一振审神者的卸任日，不是约好了要去接回粟田口余下的刀剑吗？”丘比乖巧地蹲坐在床头，有一搭没一搭地晃着尾巴：“说起来，沈沉大人这次睡得很沉哦，难得见到你晚起呢。”

“啊，做了一个梦。”

“梦？是怎样的梦？”

丘比像是感觉到了什么，疑惑地问道。

然而沈沉却没有回答它，而是轻轻拿起了枕边的刀剑。

丘比的视线于是跟着看了过去，然后凭借自身强大的数据分析能力，白色的小兽立马发现了这振刀剑与之前有所不同的地方：“咦？这振刀看起来好像……唔，变得更加古老了？”

――不再像是从锻刀炉中生产的批量物品，更像是一把真正经历过时光洗礼沉淀而来的古物，有着一种落拓的沧桑和静谧。

沈沉哼笑了一声，漫不经心的语气显得意味深长：“理所当然……毕竟这可是，数珠丸恒次啊……”

――是由青江恒次所锻造的，传说中的天下五剑。

“嘤――”

收在鞘中的剑发出了一声清锐的嗡鸣，像是在回应。

沈沉的唇角弯起愉悦的弧度，然后把刀剑别在了腰侧。

丘比敏锐地感觉到沈沉身上发生了一些它所不知道的事情，但是却也没有多问，而是提出了一个让人意外的请求：“沈沉大人，我希望你能够去现世一趟。”

“恩？”沈沉一边洗漱，一边回道：“跟之前的事情有关系？”

事实上，自从沈沉那天从宫泽千里的本丸回来之后，丘比就发现沈沉的身上缠绕了很多新的因果线，虽然每一条都很单薄脆弱，但是架不住数量极其庞大。

俗话说积少成多，这样一股影响不小的因果自然引起了丘比的兴趣，于是最近七天它一直在暗中调查原因。

而现在，它已经找到答案了――

“用现世的话来解释，这大概就是传说中的偶像效应吧。”

――人们因为喜欢崇拜或憧憬某个人，而自发地对其投入感情，这份感情持续的时间或许有长有短，却一定足够的炽热纯粹。

沈沉闻言就想到了宫泽千里拍下的那些照片，于是了然地挑了挑眉，然后稍稍有点感兴趣地问道：“所以说，你想让我怎么做？”

白色的小兽蹲坐在地上，露出了仿佛微笑的表情：“成为偶像吧，沈沉大人！”

第21章 空降漫展

【请各位员工做好准备，场馆大门将于半小时后开启，游客观众即将入场】

【重复――请各位员工做好准备，场馆大门将于半小时后开启，游客观众即将入场】

喇叭里响起了温柔动听的女声，那声音在偌大的场馆里回荡，做着最后的通告。

宫泽千里听着喇叭里的声音，同时望着站在自己身边的一众付丧神，她不由生无可恋地捂住脸，开始绝望地回忆事情到底是怎么发展到这种事态的――

约定之日终于到来了，一众付丧神站在本丸的大门前，送别宫泽千里。

“那么，我要走啦……”

宫泽千里有些伤感地抽了抽鼻子，红着眼眶向众人一一道别。

这一次过来的人跟之前没有多大差别，只有宗三似乎很不喜欢这个离自己的前本丸很近的地方，所以宗三这次没有过来，来的人换成了加州清光。

一期一振的身边站着骨小Ⅵ笪病⒚狐，他温柔地望着面前的少女，蜜金色的眸子里带着祝福：“再见了，希望审神者大人在这之后也一切顺利。”

“大将，我会想你的！”鲶尾的眼角带着泪花，但是很快被他掩饰了下去，他露出了一个大大的笑脸，像是撒娇一样说道：“大将也不可以忘记我啊，要每天都想我哦！”

骨邪哺У嘏牧伺淖约盒值艿募纾漂亮的眼睛认真地凝望着少女：“大将，保重。”

“……一路顺风。”没有让小狐狸代替自己说话，带着面具的鸣狐低声说道。

这位很少开口的付丧神嗓音出奇的动听性感，让宫泽千里被狠狠地苏了一把。

宫泽千里没有换上现世的服装，也许是想要多铭记一刻，所以她的身上仍然穿着巫女服。不过她也并不担心，反正通往现世的“门”都是固定连接着时之政府在现世的据点，衣服什么的到那里再打点也不迟。

这么想着，宫泽千里便打开了本丸内的传送门――

就像是哆啦a梦的任意门一样，只不过要更加华丽庄重一点，门上镌刻着数不清的符文和刻印，纯白色的灵力流转在各种纹路之间，就像是流淌在血管里的血液。

穿着巫女服的少女推开了传送门，门后面还是一片茫茫的白雾，让人看不真切。但是宫泽千里知道，那迷雾的背后，就是现世了！

离开现世将近2年的少女带着一种近乡情怯的紧张感和惜别的不舍，最后回眸望了众人一眼，便转身走进了门里。

――传送门就是在这时候暴走的。

一道强光从门里破了出来，视野被晃成了耀眼的白色，像是把整个世界都吞没了一样。然后，等宫泽千里再度睁眼的时候――

他们已经到现世了。

没错，是“他们”。

宫泽千里扫视了一圈，发现身边都是熟面孔――沈沉，三日月宗近，加州清光，骨刑偎睦桑鲶尾藤四郎。

而更可怕的是，他们所传送到的地方貌似根本不是时之政府的据点，而是――

【请各位员工做好准备，场馆大门将于半小时后开启，游客观众即将入场】

【重复――请各位员工做好准备，场馆大门将于半小时后开启，游客观众即将入场】

啊哈哈哈哈，这种广播……这里该不会是什么开放性的公共场所吧？！

宫泽千里一脸惊恐地扫视了一圈，然后看到墙壁上都贴着各种鲜明的动漫海报，不远处还隐约可见一长排整整齐齐的小摊位，上面摆着不少小物件和一摞摞的书。虽然不能够具体看清楚是什么，不过宫泽千里已经差不多猜到了――

绝对是一些动漫周边、手办、各色漫改轻小说……

呵呵，别问她怎么知道的――墙上刻着那么大的冰帝校徽，这绝逼是最近网上传的沸沸扬扬的冰帝动漫社所举行的超大型漫展！

宫泽千里感觉自己现在整个人都不好了！

“哎？！加州清光？！”一旁的鲶尾忽然咋咋呼呼地叫唤了起来。

“……怎么了，忽然叫我？”

突然之间来到了陌生的地方，加州清光虽然不害怕但还是有点不自在。作为经历过暗黑本丸的付丧神，埋藏在骨子里的戒备和警惕本能，让他在第一时间习惯性地勘测周围有没有敌人或者杀气。

在确定此处安全之后，加州清光暂时收起了戒备，然后就听见了鲇尾藤四郎的声音。

他顺着声音望去，看见鲶尾正对着一面墙，骨姓驹邛笪驳呐员撸虽然看不清两个人的表情，但是鲶尾头上的呆毛已经因为惊讶而炸了起来。

加州清光于是顺着两人的视线往那面墙上看了过去――

“这是……我和安定？！”

被粉刷地干净雪白的墙面上，一张巨幅海报正正地贴在上面。

海报上有两个人。一个穿着蓝白色的羽织，一个套着红黑色的披风。他们背对背站着，腰间各自挂着一把剑，身后是一颗巨大的万叶樱，粉色的花瓣于风中纷飞。

这无疑是一幅很美的画。但是――

先不说这两个人那一身极具辨识性的衣服和佩剑，海报还在两个人的旁边非常直白地标明了“大和守安定”“加州清光”的字样，同时左上角写着【冲田组】，右下角则是用非常飘逸的毛笔字写着【刀剑乱舞】。

先不提“刀剑乱舞”究竟是什么意思，光是“冲田组”“大和守安定”“加州清光”着三个关键性的词语，就已经能够百分百地确定――这海报上面的一定就是他自己了吧？！

正当加州清光对着海报一脸懵逼的时候，三日月宗近走到了另一面墙前，然后抬袖掩住了弯唇而笑的刹那风姿：“哈哈哈哈，这是‘三条组’吗，这样看来，画的还真像，甚好甚好啊……”

三日月对着的海报上画着小狐丸，石切丸，今剑，岩融，三日月。其中三日月站在中间，盛世美颜完美地担当起了看板郎的重任。

“哇啊，骨心憧凑庖桓保是我们‘粟田口’诶！”鲶尾拉着骨斜嫩Q到了一幅海报前面，眼睛冒着兴奋的小星星：“真好啊，一期尼还有大家全部都在……不过AWT48是什么，骨心阒道吗？”

骨谐聊地摇了摇头，然后认真凝望着海报上的“粟田口”大家族，唇角勾起了细小的弧度。

“沈沉大人，这边也有你的海报哦。”丘比在沈沉的脑海里说道。

沈沉自然看见了。

这一块展区估计正好属于刀剑乱舞，所以几乎所有付丧神都出现在了海报上，而被众星拱月地放在最中间的一副，却反而画的有些模糊不清――

红发金眸的男人依靠在墙上，面容有些看不真切，但是画师却借由光影，完美地描摹出了付丧神深邃神秘的气质。付丧神的旁边并没有像其它海报一样署名，而是颇具神秘意味地标了几个问号，海报的左上角写着“新的付丧神，其名为何？”。

“估计是在网上看到照片了吧。”沈沉对此并不在意，转而询问道：“传送门是你做的手脚吗？”

“哎呀，这不是为了把沈沉大人送往现世嘛。为了避开时之政府，我还特意更改了目的地的坐标。”白色的小兽悠悠闲闲地梳理了一下自己的毛发，然后才补充道：“不过，初次传送似乎出了一点问题。我原本只打算把沈沉大人送过来的，结果不小心把所有人都传送来了呢。”

“……你说，所有人？”

沈沉抬起头，不动声色地扫视了一圈。

初到现世的众位付丧神起初还沉浸在新奇里，但是很快，鲶尾和骨芯头从α斯来，转而有些焦急地询问宫泽千里：“大将，你有看到一期尼和小叔叔吗？”

加州清光：“这么说来，小狐丸和鹤丸国永也不在……”

“哈哈哈哈，也许是没有被传送过来吧。”三日月宗近十分淡定地笑着，然后把辉月般的目光投向了宫泽千里，阖动的眸子在瞬息间有着惊心动魄的美感。

正绝望地蹲在墙角画圈圈的宫泽千里被注视得汗毛一炸，不由转过头来讪讪一笑：“这个……我也不是很清楚……”

沈沉于是面无表情地凝视着白色的小兽：“丘比，这就是你说的所有人？”

“这确实是我的失误，他们虽然也到了现世，不过降落地点与你并不同呢。”丘比的表情至始至终都是微笑的样子：“不过沈沉大人不用担心，他们可是凶戾之刃所化的付丧神，不会有危险的。”

“而且比起这个……”丘比恶意卖萌般地歪了歪头，示意道：“有人类过来了哦。”

作者有话要说：　　本文的设定是：刀剑乱舞手游是时政联合现世一同开发的游戏，为了安利（诱拐）更多有灵力的人成为审神者。但是时政只是提供了设想和一些情报，其余的事情都不管理不参与，毕竟他们要的不是钱。

第22章 出阵不如出道

“夏川，快跟上。马上就要开馆了，舞台的灯光设备要最后检查一次，到时候绝对不能有差错。”

东旗三花快步地走着，不时回头对着跟在身后的夏川凉念叨，连带着她的双麻花辫一起不安分地甩动着。

夏川凉无奈地点头应着，然后就见原本急匆匆走在前面的东旗三花忽然停了下来。

差点撞上对方，夏川凉急急地刹住步子，扶着额头叹了口气：“这次又怎么啦？”

“……三日月宗近？！”

东旗三花的目光紧紧地盯着不远处，然后像是怕惊醒什么似的，梦呓般低声说道。

“哈？”夏川凉不明所以地跟着把目光投了过去。

然后，他看到了一个背影――

蓝色的狩衣上镌刻着精致华美的纹路，静静伫立的姿态带着平安京时代的风雅与矜贵，就像是真正穿越千年来此，沉淀着常人难以企及的时光与神性。

原本背对着他们的三日月宗近自然是感受到了身后的两道目光，他于是不紧不慢地转过身，将一直隐藏的正脸暴露了出来。

直面三日月的颜值冲击，东旗三花和夏川凉倒吸了一口凉气――

那是一种惊艳了时光，撼动了神明的美丽，足以让见到的人都为之震撼到缄默无言。

“啊哈哈哈，两位可是有什么事？”

除了某些特定情况以外，其余时候对自己的美貌大多没什么自觉的三日月宗近，抬袖掩唇轻声问道。

东旗三花：“……”

夏川凉：“……”

血条暂时清空，请先让他们缓一会儿谢谢。顺便，医疗兵！

“三日月，发生什么事了？”

原本正陪着宫泽千里缩在墙角商议接下来计划的众位付丧神，终于察觉到了这边的状况，然后逐渐聚拢了过来。

加州清光揉了揉脑袋，嘟囔道：“真是的，警戒这种事果然还是应该交给我来做，绝对完成地帅气又可爱。”

“加州不用如此紧张，虽然已经是个老爷爷了，但是也绝对没有偷懒哦。”三日月宗近望着走过来的众位同伴，毫无危机感一样地笑着：“嘛，这是两个普通的人类罢了。”

“你说人类？！”

宫泽千里的反应很大，她瞬间爆发出了超前所未有的速度，把仍旧淡定站着的三日月给拖了回来：“啊啊啊啊，真是的，这下子‘趁没被发现火速逃离现场’的A计划不就失败了吗……看来只好实行B计划了……”

“大将，B计划是……”

“我的天！是清光，鲶尾，骨校还有……新实装的神秘付丧神？！！！”

终于回过神来的东旗三花果断打断了鲶尾的话，然后飞快地冲了过来，但又像是摄于众位付丧神的气势而停在了不远不近的地方，用一种满是憧憬和激动的目光望着众人。

被完美忽视了的宫泽千里沉默了一瞬，然后坚强地缝补好了自己的玻璃心，微笑地对着面前的少年和少女打了个招呼：“你们好啊。”

“……啊，你好。”意识到自己似乎太过痴汉，东旗三花不好意思地稍微收敛了目光，然后努力压抑着兴奋到颤抖的语气说道：“你们是应邀的COSER吗，怎么之前彩排的时候没有见过你们？”

“彩排……是说的舞台剧和歌舞剧吗。我们并不是参演的演员，只是普通的志愿者而已啦。”已经迅速打好了草稿的宫泽千里相当利索地回复道。

所谓的志愿者，也就是那种晃荡在漫展里，然后跟着游客一起拍拍照的人。

“那还真是相当相当的遗憾啊……”

夏川凉扫视过众人逆天的颜值，几乎都要相信他们就是这些传说中的付丧神本人了。同时，又想到了正在后台待机的各位真・COSER，不由在心里默默地点了满场馆的蜡烛。

“喂，东旗、夏川，你们还在那里发什么愣啊，后台已经忙成一团了，赶快过来帮忙啊……”

说曹操曹操到，夏川凉刚刚想到了众位COSER，转眼就看见他们已经组团过来找人了――

哦，希望他们看见这一帮“志愿者”后，不要被打击到临时罢工退场啥的。要相信没有对比就没有伤害，颜值都是天生的，不是你们不好看，而是敌方太强大啊。

而已经赶到这边的一大波人显然也看清了站在夏川和东旗身边的众位付丧神――

“……”

恩，已经没什么好说的了，上面六个点就是COSER们全部的心理活动了。

“你们不就是现在网上超火的照片里的那群人吗？！”COS加州清光的西见奈奈一脸的生无可恋：“居然真的过来了，天要亡我啊！”

“哎哎哎，她穿得跟加州你一样诶，是兄妹吗？”

鲶尾眨着大大的眼睛，打量着面前一群人类熟悉的装束，然后有些惊奇地问道。

加州清光抽了抽嘴角，无奈地开口：“别瞎说。”

这明明就是一个普通的人类好不好……而且话说回来，究竟为什么一个女孩子要穿跟他一样的衣服，甚至连发型配饰都打扮得一模一样啊……不，他才没有觉得害羞，真是太不可爱了！

说话间对面的西见奈奈已经凑了上来，一脸郑重地冲着加州清光伸出了一只手：“好吧我输了。我是西见奈奈，可以请教你的名字吗？”

完全不懂得现世礼节的加州清光根本没有握手的意识，只是回道：“啊，我是加州清光。”

西见奈奈：“我知道你COS的是加州清光，我现在问的是你的真名。”

“真名？我就叫加州清光啊。”似乎怕对方不信，加州清光出示了腰间挂着的本体：“如你所见，是冲田总司的佩剑，被称为‘河川下游的孩子、河原之子’，虽然不易操纵但是性能一流哦。”

来不及阻止加州清光的宫泽千里只能看着他说完了这么一长串的话，然后觉得――

这怕是要完！

她究竟该怎么向普通人解释啊。

但是出乎意料的，西见奈奈看上去接受得相当良好，她一脸钦佩的望着加州清光：“居然这么入戏吗……我明白了，我会以你为目标而努力的！”

宫泽千里：虽然不知道发生了什么，但是看起来好像没事了？

“呐，你为什么要穿着江雪左文字的衣服啊？”

好奇心出奇旺盛的鲶尾藤四郎灵巧地迈步到了穿着袈裟的池田月面前，歪着头问道。

宫泽千里：熊孩子啊！

刚刚觉得学到了某种套路的池田月当即回答：“我就是江雪左文字。”

“才不是，江雪左文字不长这个样子的。”鲶尾藤四郎觉得自己被骗了：“居然冒充小夜的兄长，小心被小夜复仇哦。”

池田月：兄弟你怎么不按套路走？！还有刚刚一瞬间……是不是有点冷？！

“哈哈哈，那个，我的弟弟又调皮啦，你不要介意。”

宫泽千里拉过鲶尾藤四郎，冲着一脸懵逼的池田月解释道。

“咦，大将，我并不是……”

鲶尾正想对“弟弟”的身份表示抗议，就被一旁的骨懈眼疾手快地捂住了嘴。

骨形弈蔚乜醋抛约旱男值埽骸氨鸶大将添乱了。”

过来的COSER中最后剩下的一位少女穿着巫女服，显然是打算扮演审神者――

五十岚茵看了看宫泽千里，欣慰地发现双方颜值差的不是很大，于是不由地一阵庆幸。

她站在原地想了很久，最终还是蹭到了一早就注意到的付丧神面前，然后望着对方暗金色的眼睛说道：“我能够邀请你参加我们的演出吗？”

“茵，突然之间怎么……”

作为后勤兼职策划的东旗三花闻言有些惊讶，然后又像是想到了什么似的，露出了恍然大悟的神情。

见到东旗三花没有反对，五十岚茵加快语速说道：“演唱舞台剧开场曲的歌手临时有事来不了了，参演的大家又恰好都五音不全，原本打算直接放录音的，但是现在，我希望你能够帮忙，拜托了！”

沈沉轻哼了一声，然后饶有兴趣地问道：“为什么找我？”

“啊！这种声音……我就知道你能行的！”一听到对方开口，五十岚茵就像是找到了什么了不起的宝藏一样，双眼闪闪发亮：“因为一看见你就觉得很适合那首歌。”

――那是战鼓雷雷，万马踢踏的出阵之曲。而在见到沈沉的时候，她就想好看到了火焰和熔岩的化身，那熊熊燃烧的热度和血意，让她像是听到了那首激昂的歌。

这个男人，仅仅是静静地站在那里，就已经是一种声音，一抹色彩，一段记忆了……

更不用说他的声音――好苏！感觉荷尔蒙炸裂啦！！！

沈沉垂眸沉默了片刻。

就在宫泽千里打包票对方绝对会拒绝的时候，就看见红发金眸的付丧神转过头来，姿态慵懒地道：“一起？”

三日月宗近：“哈哈哈哈，要老人家唱歌吗，我可不擅长拒绝你的要求啊。”

加州清光：“嘛，既然你都这么说了……一定会可爱地唱给你看哦。”

鲇尾藤四郎：“哇啊，看起来好有趣啊！骨幸惨黄鹄窗桑呐？”

骨刑偎睦桑骸熬驼庖淮巍！

宫泽千里：……我跟你们讲，你们这样搞下去迟早是要出事情的！

第23章 刀剑第一男团

“场馆大门正式开启，请各位游客观众有序入场……本次漫展由冰帝动漫社承办，全场馆共分为20个展区，中心展区将为大家演出‘舞台剧――刀剑乱舞虚传：火染的本能寺’……”

扩音喇叭里播报着漫展的讯息和注意条例。与此同时，分布在不同方向的几扇大门一同拉开，已经在门外守候许久的人们跟着大部队涌了进来，庞大的人流像是开闸的河。

中心展区被精心布置了一番，冰帝大手一挥完美地展示了其身为贵族学校的土豪程度――

以中心舞台为圆心，四面八方安置着座椅，确保观众可以从多角度观赏演出。巨大的音响有着三百六十度的全立体音效，同时灯光、采光、舞台布景、演出服饰，全部都尽力做到了最好。

在距离舞台剧开场还剩10分钟的时候，观众已经排着队伍依次进场，以期能够找到最好最近的位置，获得一次完满的观赏体验。

――“喂，明明我是最先来的，为什么第一排不能够座？！”

――“对啊，不是说好了先来后到的吗？”

――“第一排不让座是什么意思啊，我可是想要最近距离看演出呢……”

忽然，前行的队伍骚动了起来，最前方的人群围挤在第一排的座位周边，吵嚷了起来。

被围在人群中央的场馆工作人员带着职业性的微笑，不慌不忙地解释道：“给诸位带来不便真是万分抱歉……不过，实际上这一排位置是留给此次漫展的最大赞助人――迹部少爷的，所以……”

“……迹部？！……是那个迹部财阀的‘迹部’吗？！”

“啊啊啊，可恶的特权阶级！”

“咦咦咦，迹部大人要过来吗？！没想到参加漫展居然能够遇见大惊喜！我要第二排的座位，拜托了！”

“啊，我也要坐在第二排……”

“我也是，麻烦帮我占个位！”

在报出这个姓氏之后，风向似乎一下子就变了。除了极个别的人仍旧感到不满以外，几乎所有人都心满意足地坐在了自己挑选的座位上，然后双眼发亮或是若有若无地用余光扫视着第一排的空位，像是在期待看到谁的身影。

而在距离开场还剩下最后三分钟的时候，场馆建立的VIP入口通道内，终于缓缓地走进了一群人――

“……嘛，虽然距离预想还有一段差距，不过勉强还算得上华丽。”

走在最前方的灰紫发色的少年居高临下地打量着场馆的建设和布置，然后伸手点着眼角的泪痣，缓缓说道。

“我倒是觉得很不错哦。”

跟在迹部景吾身后的忍足侑士扶了扶眼睛，唇角勾起一抹轻佻的笑：“是个约会的好地方呢。”

走在中间的向日岳人忽然向前纵身跳跃了一步，然后回过身来对着众位冰帝网球部成员催促道：“快一点，舞台剧马上就要开始了！”

“说起来，岳人还真是很喜欢那个游戏啊……是叫刀剑乱舞吧，我记得似乎……是女性向游戏来着？”忍足侑士戏谑地看着发色如火的少年，一副“你终于也到了这个年纪”的样子。

“喂，你那是什么眼神啊？！”向日岳人的眉头拧巴了起来，咋呼到：“我只是喜欢帅气的刀剑而已，这可是男孩子的浪漫！”

他说完，看着仍旧不紧不慢地走着的一帮人，忍不住再度催促：“所以说快一点啦。”

“我看，与其在这里催我们，不如去看看后面的慈郎。”凤长太郎温声说道，一旁的`户亮认同地点了点头。

向日岳人探头向后一瞧，就看见芥川慈郎一个人缀在大部队的后面，一副宛如梦游的样子，步子轻浮又漂移，让人禁不住怀疑对方会不会在下一秒就倒在地上一睡不起。

向日岳人：“……啊~~~可恶啊！”

于是，等冰帝众人终于穿过VIP通道并一一入座的时候，舞台剧刚好掐点开始了。

他们一行人的到来引起了一阵不小的骚动，但是很快那些声音就被舞台音响的巨大音乐声盖了过去――

激昂热烈的音乐像是出征时奏响的擂擂战鼓，像是城楼燃起的滚滚硝烟，劲爆又赋有节奏感，很是能够激起人们的的血性。灯光给舞台打上了耀眼热烈的颜色，由此来开了演出的序幕。

――“为讨伐蔓延于世的邪恶，而降临于这个乱世。倒映于刀光剑雨，妖艳朦胧的美丽舞蝶……”

最先响起的声音是浓浓的低音炮，不少观众一瞬间只觉得耳根子一软，像是遭受了重磅轰炸！

不少女孩子已经忍不住小小声地尖叫了起来，但是考虑到演出需要观众全程保持安静，于是只好忍耐地用手死死捂住嘴巴，激动得脸颊通红――

感觉耳朵要怀孕啦！！！

观众纷纷迫不及待地拉长了脖子，想要看看这个歌手长得什么样子。

然后，随着歌声，一个人影从舞台的左侧缓缓走了出来――

他穿着机具个人风格的制服和披风，肩膀上带着护甲，裤腰拴着冷色的银链。完全是制服诱惑跟重金属的结合。

距离近的人还看到了对方完美到毫无瑕疵的俊美五官，赤红的发像是火焰一般，暗金色的眼眸在灯光下危险地像是猎食的凶兽，却偏偏该死得迷人！

“……啊啊啊啊！！！！”

“好帅好帅好帅啊！！！”

“男神看我看我看我啊啊啊啊啊！！！”

衬着歌曲进行到间奏的间隙，座位上的观众不论男女不论身份，都完全抛弃了平日里的矜持，大声地尖叫呐喊，偶尔夹杂着几声嘶吼的破音。

但是，还没完――

当第二段歌曲再度开始的时候，后台又响起了完全不同的歌声。

动听华美的声音缓缓起调，带着久远的古老韵律：“命运之线牵引着数千星辰，在如今的乱世，碰撞且化为一体，继承亡友那寄宿于刀刃的苍蓝火焰……”

然后，是两个合唱在一起的声音，一个清朗活泼一个沉稳宁逸，宛如双生般相辅相成：“倦怠的语调也让人震撼，人心为此迷乱，无形的锁链紧锁命运……”

紧接着，是带着些微沙哑的烟嗓，带着层层迭起的喑哑：“失去梦想的流泪之夜，吹过耳畔的风，向我诉说，想哭就哭吧……”

台下观众们感觉自己的小心脏遭受到了碾压式暴击伤害，声控们已经快要被苏得无法呼吸。但是偏偏对方都坏心眼地不露脸只出声，让人不由抓心挠肺地既激动又好奇。

眼见着迟迟无法看见对方的真容，于是有人在心里安慰自己――不是所有歌手都有高颜值的。如果丑的话，那还不如只听声音，也好留个念想啊……

但是很快，这么想的人就被打脸了――

在最后的高潮响起的时候，所有声音一齐唱了起来，把全场的气氛推向了至高点――

“锋利的剑刃透着疯狂，让身体也麻痹，湿润的眼眶，举剑突刺……手牵红线，编织奇缘，斩断丑恶的嫉妒，如花绽放的男子汉之路，争霸天下，男子汉之路！”

与此同时，舞台的左右两侧分别走出了两个身影――

左边走出的两人，一个穿着平安京风格的深蓝狩衣，上面纹着高调的辉月刀纹，当他转过头含笑望向观众席的时候，整个场馆似乎都静止了几秒，除了音乐声之外，连呼吸都滞涩了。所有人沉浸在对方不属于人世的殊色之中，颇有点不知今夕是何夕的荒谬感。

另外是一个穿着军装短裤少年。他身姿灵活地从后台翻滚了出来，手中的短刀锵然出鞘，在灯光下折射着锋锐的寒芒，然而对方头顶的呆毛又显出了一股不谙世事的活泼与可爱来。

右边走出来的两人，一人穿着黑色的制服，围着一条鲜红的围巾。略长的头发在右边扎成一小束，发尾用红绳系上了一个蝴蝶结，耳夹隐在发间，时不时折射出耀眼璀璨的鲜艳红光。他嘴唇张合唱着歌，唇角的泪痣在灯下显现出一份禁忌的诱惑来。

而另外一个人，长得与左边出来的军装少年十分相像，像是双子一般。只不过，这个少年更显沉稳宁静，他端肃地站在舞台上，银发在灯效下像是白银般熠熠生辉。

“……我去！是爷爷，鲶尾，清光，骨校　

“哎呀我去，COS的好像，简直就是本人！”

“我是谁我在哪，为什么我看到了五只天使在面前飞……”

“别怀疑，这里就是天堂！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

歌声仍在继续，左右走出来的四人各自站位――

加州清光对上了三日月宗近，

鲇尾藤四郎对上了骨刑偎睦伞

两队人马抽刀出鞘，四把刀两两碰撞在了一起！清脆的剑鸣锵然炸响，剑身摩擦间火光锐现――

“是手合吗？！这是手合对吧？！”

“打戏简直帅哭啊！”

“……不要问我为什么跪着看舞台剧……”

“为刀剑男神团疯狂打CALL！”

最后的最后，红发金眸的付丧神凌然拔刀，瞬间挑开了对打的四把剑。随着所有刀剑猛地分离挥开，五把剑同时收刀回鞘，发出了整齐划一的入鞘之音。

几乎同一时刻，音乐落下了最后一个音符。

所有人望着舞台上躬身致意，然后干脆利落退场的众位付丧神，一时久久不能回神，只觉得一切美好得恍然如梦……

直到很久之后，才有一两声掌声响起，然后是越来越多越来越多，掌声回响震荡在巨大的场馆，像是要掀翻屋顶般经久不息……

众冰帝成员：“……”

第24章 换装PLAY

“你们这就走了？”东旗三花一副痛心疾首的样子，拦在了宫泽千里和一众付丧神的面前：“就不能考虑多留一会儿吗，之后还有COSER见面会哦。”

“不了。”宫泽千里不为所动，十分干脆地拒绝了对方的提议――

开玩笑，现在已经闹得够大了好嘛！好担心将来会被扒马甲QAQ

东旗三花闻言又急忙去看站在后面的付丧神们，她艰难地抵抗着一群盛世美颜的攻击力，然后用十分真诚的目光望着他们：“拜托了！”

鲇尾藤四郎眨着大大的眼睛，婉拒道：“虽然听上去是很有趣啦……不过我们还要去找另外的同伴呢。”

骨刑偎睦稍谝慌猿聊地点了点头。

东旗三花遭受鲶大眼攻击波，HP-10

“哈哈哈哈，就是这样没错，我们还要去寻找走失的同伴，抱歉啦这位姬君。”三日月宗近扬起精致的面庞，一双含星带月的眸子凝视着对方。

东旗三花遭受三明颜值MAX冲击，HP-90

东旗三花已阵亡――

十分钟后，夏川凉找到了仍旧傻傻站在原地做目送状的东旗三花。

“……所以，你就这么放他们走了？连个联系方式都没要？！”

听完了东旗三花前言不搭后语的赘述，夏川凉勉强拼凑出了事情的始末，然后一脸不可思议地问道。

东旗三花生无可恋地捂脸：“我我我我忘记了。”

夏川凉：“……”

东旗三花：“喂，你那是什么表情啊！被三明这么近距离看着，当时我脑子已经完全一片空白了好吗？！”

夏川凉无语地叹了一口气，但是想到了那群人的穿着和长相，忽然又感觉有点泄气：“确实啊……怎么会有人类长成这副样子呢……”

“没准人家不是人类，而是货真价实的付丧神也说不定哦。”东旗三花托着脸，一脸梦幻地开口：“这样的话，我算不算是遇见了真正的神明大人？！”

夏川凉闻言无奈地翻了个白眼：“啊，你又来了。现在都什么时代了，居然还对这种事情抱有幻想。”

东旗三花于是立马气恼地掐了对方一下：“就是因为你抱着这种想法，所以才总是错过生命中的奇遇！”

她踩着高帮鞋蹬蹬蹬地往前走了几步，然后回头冲揉着手臂龇牙咧嘴的夏川凉抬了抬下巴：“还愣着干嘛，干活了。”

望着东旗三花一副压榨员工的恶老板嘴脸，夏川凉抽了抽嘴角：“……知道了。”

不过话说回来――

“你真的打算就这样让他们走了？”

那种颜值，总觉得……很可惜啊……

“哼，愚蠢的庶民……”东旗三花得意地笑了起来：“我已经调出监控把他们从进场到离开的全部视频录制下来了，然后……我发现了一件很有趣的事情哦……”

夏川凉：“……什么？”

“那个COS审神者的女孩子，我已经知道她的身份了――她是冰帝二年八组的宫泽千里，去年请了大半年的病假，今年这个新学期要重新回校上课了。”

夏川凉目瞪口呆：“这你都知道？！”

“这有什么，你可不要小看冰帝的情报网哟。”东旗三花一副蔑视盲流子的表情望着他，然后很是期待地开口：“跑得了和尚跑不了庙，开学之后还怕逮不住她吗。到时候再顺蔓摸瓜，其他人也跑不了。”

……

已经离开的付丧神和宫泽千里当然不会知道他们已经彻底被人惦记上了。此刻，众人正躲在一间空置的化妆室里。

――没错，其实他们根本就没有离开漫展的场馆，并且还利用付丧神高于人类众多的机动值而成功地混进了后台，然后抢占了一间化妆室。

“大将，不是说要去找一期尼他们吗，为什么不走？”

鲶尾藤四郎看着宫泽千里小心翼翼地打量四周，然后锁上门的举动，有些疑惑不解。

宫泽千里：你以为我不想走吗？但是凭你们这高调的打扮和颜值，出门就是交通瘫痪！为了广大人民的安全和城市的治安，这种大死是万万做不得的。

当然，这种话付丧神大概是很难理解的，于是宫泽千里委婉道：“就算现在出去，也不知道往哪里找吧，我看这件事还得从长计议。”

“确实。现世很大，道路综错复杂，人类数量众多，并不适合突发状况下的作战。”加州清光像是想到了什么，轻轻攥住剑柄：“我并不建议大家贸然行动。”

“也并不是全无办法吧。”把加州清光不安的样子纳入眼底，沈沉不动声色地说道：“一期一振先不说，鸣狐才刚刚跟审神者解开契约，现在的话，多少还能够感应到对方身上所残留的灵力吧。”

“……对哦，如果距离不是很远的话，这法子也许真的可行。”宫泽千里闻言立马闭上眼睛，集中注意力去感应。

然后，在俗世众多纷杂的力量中，她找到了一抹熟悉的力量残留。纯白的灵力像是风中飘摇的烛火，细线似的从远处联结到她的身上――

“找到了！虽然很微弱，不过路线清晰。”

鲇尾藤四郎：“真的吗，那我们快点过去吧大将。”

“等一下啊鲶尾，这样子可不行。”宫泽千里制止了鲶尾开门的动作：“你们的样子出去太引人注意了。”

鲶尾藤四郎闻言无措地站在原地，头顶的呆毛都拉拢了下来：“那怎么办，大将？”

宫泽千里扫视过化妆间里摆满的各类化妆用品，以及一旁挂着的一堆衣服，然后露出了一个狡黠的笑来：“恩……你们得先变个装。”

三日月宗近：“是要换衣服吗，哈哈哈哈，老爷爷不擅长打扮呢，就麻烦沈沉了。”

沈沉：“……”

……

一个小时后，化妆室的门被推开了。

率先从门里走出来的骨胁蛔栽诘乩了拉T恤衫的衣角，难得多说了几个字：“……大将，我的护甲真的不可以戴吗？”

“不行哦，现世还穿着护甲的话会很奇怪的。”宫泽千里打量着众人的打扮，然后满意地点了点头。

“我倒是觉得这个超级可爱！”鲶尾指了指骨幸路上印着的Q版小人，笑得不行：“小小的一期尼诶，人类真是好厉害，画得好像！”

骨型着衣服上的Q般一期一振，微微红了红脸，然后认同地点了点头。

“所以说啊~~~为什么骨泻亡笪部梢源┠敲纯硭傻囊路，我们就必须穿西装？”加州清光吹了吹刚刚涂完的指甲油，有些不满地抱怨道：“这衣服真的超级不适合战斗诶，身子完全舒展不开……”

宫泽千里：“快收起你那危险的想法，在现世绝对不可以擅自出阵！”

“哈哈哈哈，这个叫做墨镜的东西很有意思啊，是新的玩具吗？”

穿着黑色西装长裤的三日月宗近慢悠悠地走了出来，新奇地重复着戴墨镜摘墨镜的过程，比较着一会儿彩色一会儿纯黑的不同视野。

“并不是啊……总之三日月你一定要戴好墨镜，不要随便摘下来啊。”

宫泽千里像个老妈子一样嘱咐道――三日月的眼睛杀伤力MAX，必须遮起来！

然后，她又把目光投向了最后走出来的赤发付丧神，艰难地说道：“沈沉拜托你务必收敛一下自己的气势。”

――我们可是良民，不是黑手党啊！你这样会把大家都吓跑的吧！

沈沉闻言挑了挑眉，气定神闲地回道：“这可是王的威势，很有安全感吧。”

宫泽千里：“……”

啊，管教着一群大龄问题神明，今天的她也是格外心累啊……

但是，宫泽千里坚强地挺住了，她很快正了正脸色，对着众位付丧神说道：“请大家记住，在现世里，骨泻亡笪彩俏业牡艿埽加州、三日月、沈沉是我的保镖，知道了吗？”

鲇尾藤四郎：“哦哦，要玩角色扮演游戏吗。”

骨校骸啊…姐姐？”

三日月宗近：“甚好甚好啊。”

加州清光：“保镖什么的，感觉不是很可爱啊……”

“好啦诸位。”宫泽千里像是管教着幼儿园小宝宝的老师一样，拍了拍手示意众人的注意力集中过来：“接下来，我要讲一些关于现世的常识性知识，尽量记住哦。”

沈沉看着聚拢在一起的众人，面上神色不变，脑海里却已经在跟刚刚回归的丘比进行交流了――

“找到他们了？”

事实上，早在最初发现小狐丸。鹤丸国永、鸣狐、一期一振掉队的时候，他就已经派丘比出去进行寻找了。

而结果也证明了，来无影去无踪的丘比确实拥有远超现代文明的侦查能力。

“恩，我已经见过他们了。”白色的小兽蹲坐在意识空间里，比往常更显乖巧地回答道。

沈沉像是意识到了什么，微微眯起了暗金色的眸子：“情况如何？”

“不太好哦。”丘比慢悠悠地晃了晃蓬松的尾巴，语气没什么起伏地说：“他们遇见了小狐丸以前的审神者，小狐丸的情绪起伏很大，鹤丸国永完全是在添乱，比较理智的一期一振和鸣狐已经快要拦不住了。”

简而言之――一期一振请求支援！

第25章 黑化

跟空降漫展的沈沉他们不同，鹤丸国永、小狐丸、一期一振、鸣狐是忽然降落到了一个小树林里――

这里的树木普遍不高，叶色青翠，伸展的枝干形状规整，有着明显被人工修剪过的痕迹。

筑巢在树上的各色鸟雀看到凭空出现的四人，纷纷被惊得飞起鸣叫起来。它们显然是被照料喂养得极好。每只鸟雀的身子都肥肥胖胖的，羽翼柔顺又丰满，带着未曾经历过风吹雨打的天真。

“看来这里并不是野外呢。”

长期游荡在外的鹤丸国永侦察了下四周的环境，初步判断道。

站在旁边的一期一振却显得有点心不在焉，蜜金色的眸子染上了忧虑：“骨泻亡笪菜们不在这里……”

“沈沉也不在……他们会不会是被传送到了别的地方？”

小狐丸说着默默地攥紧了腰侧的本体。不知道为什么――他有种不好的预感……

鸣狐的小狐狸蹭的一下从自家主人的肩膀上窜了下来，然后把鼻子贴在地上，四处嗅了嗅：“唔……闻不到大家的味道啊，看来他们并不在附近呢……咦，等一下――”

棕色的小狐狸忽然直起了身子，小小的爪子兴奋地指着一个方向，冲着鸣狐报告道：“那边有人类的味道！”

鸣狐带着夸奖意味地摸了摸小狐狸的毛发。小狐狸似乎被顺毛得相当舒服，干脆瘫在地上软成了一团。

鹤丸国永纵身一跃，踩着一颗树的枝干几下就站到了树木的最高处。他一手扶着主干，一手搭在额前，眺望的姿态像是一只茕茕孑立的飞鸟。

但是，这片树林的面积太大，而且树木枝叶繁茂，所以根本什么也看不见。

于是黑色的鹤干脆展开衣袖，倏然从树上落下。他抬手拂去肩上的落叶，颇为漫不经心地说道：“既然这样的话，那就过去看看吧。”

“等一等，鹤丸殿！”一期一振拦住了正欲走的黑鹤：“就这样贸然过去，如果暴露了我们付丧神的身份的话……”

“呐，一期一振，你是不是误会了什么？”黑色的鹤转过身打断了对方，似笑非笑的样子：“我们已经不是时之政府管辖下的正统付丧神了哦，随心所欲才是我们的行事准则……快点习惯自己现在的身份吧。”

说完，鹤丸国永也不去看对方的反应，便自顾自地走了。

“一期殿……”

小狐丸欲言又止地开口。

“……我都明白的，小狐丸殿。”在最初的错愕之后，有着水蓝发色的付丧神露出了复杂的笑容，语气温和地回道：“确实，现在的我还不能很好地适应自身的处境。”

跟这群都有着痛苦过去，甚至经历过暗堕扭曲的付丧神不同，一期一振从本质上还是一个纯正的神明。不过，既然已经决定开始新的生活了，确实应该学着去接受自己流亡者的身份了――

“那么，我们也走吧。”

……

“黄濑君，我是二年三组的西园寺织，从很久很久之前开始，就一直仰慕着你……我真的真的很喜欢你，请跟我交往吧！”

在鸣狐的小狐狸的指引下，四个付丧神差不多走了十多分钟才终于看到人影，哪知道一上来就是这么劲爆的台词。

几乎是反射条件的，四名付丧神在被对方注意到之前，就急忙闪身隐藏在了树后。神明远高于人类的机动值，让他们的速度化为了残影，仿佛刚刚的现身只是瞬间的错觉一般。

“我们这是撞破了告白现场吗？”

鹤丸国永从树后小心地探出了头，饶有兴致地打量着告白双方――

站在左侧的男生有着高挑的个子以及相当俊朗帅气的容颜。阳光透过树木的罅隙，洒落在他金色的发上，像是跃动的流萤般璀璨。他天生就像是舞台灯光的中心，有着不自觉吸引众人目光的魅力。

而另一边的女孩子，则是标准的黑长直类型，周身带着大家闺秀特有的温雅知礼。

此刻，她正涨红了脸，一副紧张害羞到不行的样子。但是，即便是这样，她也没有把目光从面前的少年身上移开分毫，一直在努力鼓足勇气，期待着对方的回应。

被叫做黄濑的少年有些苦恼地皱了皱眉，然后忽然挑起唇角，相当爽朗地说道：“唔……抱歉啊，我实在是想不起来在哪里见过你了……话说我们真的认识吗？”

“噗……”

听到少年的回答，鹤丸国永忍不住捂嘴市α似鹄矗一副乐不可支的样子。

他想那个叫做西园寺织的少女现在的表情一定很精彩。正想细细去看的时候，鹤丸国永忽然感受到一股相当阴冷森然的气息从身后冒了出来――

几乎是一瞬之间，鹤丸国永顶开刀镡，拔刀出鞘，旋身向着后方斩了过去！

――黑色的衣袖划过凌冽的弧度，金色的饰链宛如破空的流光。

然而，在下一瞬，势如雷霆的刀刃骤然停住了――

“小狐丸？！”

鹤丸国永的本体停在了小狐丸的面前，然而即便如此，过于凌厉的剑气还是在对方的脸上留下了一道血痕。

但是很显然，现在的小狐丸已经不会在意这个了――

付丧神的周身开始冒出一缕缕不详的黑气，每一道黑色的气息都挣扎扭曲成诡谲的弧度，像是张牙舞爪的怪物。原本已经恢复银色的长发不知何时从发梢开始染上漆黑，并一点一点向着上面侵蚀。

小狐丸伸手紧紧扒住了一旁的树干，即便被尖锐的木刺扎伤也没有在意。他像是在忍受着巨大的痛苦一般，原本澄如琉璃的红眸一下一下地闪动着猩红的血光，宛如是垂死者最后的挣扎。

终于，黑色完全侵染了付丧神原本宛如月华般的银发。他慢慢地抬起了头，露出一双空洞又死寂的红眸，像是沉淀了污浊粘稠的鲜血――

“终于找到你了啊……西，园，寺，织……”

小狐丸幽幽地说道。他看起来出奇的冷静，完全没有之前暗堕时发狂的迹象。

从刚刚一系列变故中回过神来的一期一振抿了抿唇，不动声色地握住了腰侧的本体：“你还好么，小狐丸殿？”

小狐丸不甚在意地瞥了他一眼，然后意味深长地眯起了猩红的眼瞳：“我很好哦，不如说是前所未有的好。”

已经完全暗堕的付丧神斯条慢理地理了理自己的头发，然后缓缓地挑起唇角，露出了一个格外温柔的笑来：“好不容易再度见到自己的主君，小狐不论如何都要去打个招呼才好啊。”

说完，他脚步从容地向着不远处的少女走了过去。

而刚刚这边的动静也成功地惊扰到了原本在告白的两个人。西园寺织隐藏起自己瞬间露出的愤恨神色，从容优雅地望了过去。

然而，所以伪装出来的淡定，都在见到来人的时候破了功。

――付丧神的出现，像是一个有力的巴掌一样，狠狠地扇在了西园寺织的脸上，成功地让她露出了惊惶的神色：“小，小狐丸？！你怎么又出现了？！”

“嘛，真是好久不见了啊，主君。”

在见到西园寺织的时候，小狐丸终于想起来了，那份曾经被他遗失掉的记忆――

他并不是第一次来现世了。

早在最初摆脱掉西园寺织，成功逃离本丸之后，他就曾经脱离了一起出逃的同伴，独自冒险来到现世――

为了杀死西园寺织，为了给沈沉报仇。

是的，当初沈沉选择孤身留下来为他们争取离开的时间。但是一直到约定好的再会时间，沈沉都没有出现。那个时候他们都以为沈沉凶多吉少了，被愤怒和悲痛支配的小狐丸选择了复仇。

――但是他失败了。

所有的同伴都以为他是因为暗堕才发狂的，然而事实上，他是被这个女人下了诅咒，所以才失去了理智。

这个女人啊，当时明明已经抓住了他却不杀死他，就是想要看他慢慢变成理智全无的怪物吧――以践踏别人的生命、尊严取乐……西园寺织，不正是这样的人吗？

“呵呵……”

小狐丸轻声笑了起来――现在的话，多少还有点感谢她了呢，毕竟如果当时真的死掉了的话，就不能够再次见到沈沉了吧……

所以啊――

“我来见你了，主君。”

以真正暗堕的形态，来见你了啊。

――只是不知道这一次，的场家的除妖师还能不能救得了你呢？

黑发红眸的付丧神微微敛下眸子，掩起了眼底翻滚的冰冷恶意。他定定地站在暖暖的阳光下，静美如画。

作者有话要说：　　小狐丸为爱复仇，沈沉你感动不？

沈沉：滚！

黄濑你即将打开新世界的大门，自此之后腥风血雨，生活多姿多彩，感动不？

黄濑：滚！

西园寺织你作为一个渣婶，初次告白遇见故人，咋样，感动不？

西园寺织：滚！！！

作者君：委屈巴巴QAQ

第26章 混乱

小狐丸轻轻地推动刀镡，一种特殊的铁器摩擦声响起――

那是利刃出鞘的声音。

漆黑的剑刃从刀鞘中露出了冰山一角，带着连阳光都能够冻结的冰冷寒意。

然后，黑发红眸的付丧神右手握住剑柄，姿态优雅不紧不慢地把本体拔了出来。他轻轻旋动手腕，剑尖便顺着他的心意直直地指向了不远处的少女。

被付丧神瞄准的西园寺织顿时感觉自己像是被一只恶鬼盯住了。她的全身泛起了一股冷意，好似有一盆冰水兜头浇下，森冷的气息密密匝匝地侵蚀着她的每一个毛孔，以致于她的身体无法控制地轻颤了起来。

――必须要逃才行！

失去了审神者的身份，西园寺织已经没有办法用契约的力量去约束小狐丸了。

上一次小狐丸追杀来现世的时候，也是因为刚巧有的场一族的族长在场，再加上当时的付丧神孤身一人、完全没有灵力供给，所以这才侥幸让她活了下来。

想到这里，西园寺织不禁狠狠地咬了咬唇，尖锐的指甲扎进了细腻的肉里，敏锐的痛感让她及时隐去了面上的愤怒和惊惶――

该死的，她的诅咒明明应该成功了才对，小狐丸究竟是怎么恢复理智的！

西园寺织看着越来越接近的付丧神，却并没有选择转身逃跑――

她深知人类根本没办法单凭身体素质逃掉付丧神的追杀，把后背暴露在凶戾之刃的面前只不过是自寻死路的愚蠢行为罢了。

这么想着，西园寺织在最初的混乱和无措之后反而逐渐冷静了下来。她当机立断地扯下了挂在脖子上的锦囊，然后咬破手指，把她的鲜血染在了锦囊绣纹的中央。

然后，一道光芒一闪，从小小的囊袋里面钻出了一只千纸鹤。千纸鹤灵巧地煽动翅膀，没几下便化作一道流光飞远了，迅速地消失在了众人的视线之中。

“哦？”小狐丸收回跟随着千纸鹤的目光，然后不甚在意地眯了眯眼睛：“要搬救兵吗……你以为，现在还来得及？”

说着，付丧神一改之前淡定从容的姿态，整个人骤然地消失在了原地。

然后下一瞬，西园寺织猛地对上了一双恶意满满的血色眸子――

小狐丸已经瞬间移动到了她的面前，以人类无法捕捉到速度。

西园寺织一瞬间感觉自己的心脏都停跳了，像是从万米高空倏然坠落，连尖叫都卡在了喉头。

然而这一次，付丧神完全没有给她任何反应的时间，像是铁了心要杀死她似的。漆黑的刀刃像是一道闪电一般，对着她的心脏穿刺过去。

但是，预想中的鲜血和哀鸣并没有到来。

泛着寒芒的利刃劈了个空，付丧神于是转过头去，看向了一旁的金发少年――

黄濑凉太还保持着推开西园寺织的动作，这下子猛然被小狐丸盯上，他像是做错事后被抓包了一样，迅速地收回了维持着推出姿势的双手。

然而付丧神还在看他，面无表情的。

黄濑凉太僵硬地抽了抽嘴角，然后挠了挠头，努力露出了阳光爽朗的笑容：“嘛，虽然不知道到底是怎么回事，不过这种玩笑也太过了吧。”

“……玩笑？”付丧神微微眯起了猩红的眸子，像是在考虑什么似的，少顷，对方望着他的视线逐渐染上了杀气：“不想死的话就不要妨碍我，人类。”

黄濑凉太当然知道这不是在开玩笑。

事实上，在看到西园寺织的会飞的千纸鹤的时候，他就意识到自己怕是惹上了什么不得了的大事件。而现在，面前的这个男人称呼他为“人类”……好吧，仔细想想，什么样的存在会说出“人类”这种称呼呢？

――虽然因为自身学什么都很快的原因，黄濑凉太确实在大多数时候都会觉得这个世界很无趣，但是……像这样猝不及防地打开新世界大门什么的，太刺激了他接受不来啊喂！

不过吐槽归吐槽，完全不清楚事情始末的黄濑凉太还做不到袖手旁观别人的死亡，虽然他前一刻才拒绝了对方的告白……

被推倒在地的西园寺织也顾不上喊痛，她像是抓住了救命稻草一样，迅速爬起来揪住了黄濑凉太的衣袖：“黄濑君，请救救我！”

黄濑凉太微不可查地皱了皱眉，他盯着自己被抓住的衣袖，努力忍住挥开对方的冲动，然后有点头痛地说道：“就算你这么说……”

现在这种状况，真的逃得掉吗？！话说西园寺织究竟招惹了一群什么样的家伙啊……

小狐丸望着面前的两个人，表情没有什么变化，重新举起了手里的刀剑：“既然这样的话，那么你们就一起去死吧。”

远处的一期一振眼见着小狐丸真的要杀死他们，终于有点忍不住了――

他隐约知道，在现世里杀人似乎并不是一件容易善了的事情。当然，如果只是西园寺织的话，他还可以装作没有看见，可是另外一个少年……在没有找到自己的弟弟之前，一期一振并不想把事情闹大，毕竟现世里也不乏一些阴阳师和除妖师，如果顺着这件事情找上来……

作为粟田口唯一的太刀，照顾着众多弟弟的一期一振惯于从大局去考虑。而现在，小狐丸的行为明显不合时宜。至少，不能让他在大家重聚之前贸然动手――

这么想着，一期一振抽刀出鞘，就要去阻止小狐丸。

但是下一瞬，他被鹤丸国永拦下了――

漆黑的鹤笑嘻嘻地望着他，然而手上持剑架住他本体的力道确是一点也不轻：“这可是小狐丸的私事，还请一期一振不要轻易插手哟。”

“鹤丸殿……”

一期一振好看的眉峰皱起，蜜金色的眸子染上了苦恼的焦虑：“现在大家都分散了，如果事情闹大的话，极有可能会带来危险。”

“嘛，只有这一点你完全不用担心哦。”黑色的鹤看起来丝毫没有被说服到，反而意味深长地挑起了唇角，露出了一个格外愉快的笑来：“沈沉可是很强的，危险什么的根本不存在啦。”

作为直面过沈沉气场（被恐吓）的鹤丸国永，他对于沈沉的武力值完全放心。咦，这样一想感觉自己似乎是抱上了一个超粗的金大腿？！

一期一振被噎了一下，不过他到底不知道沈沉究竟有多强，再加上鹤丸国永一贯不靠谱的性子，于是只好给一旁的鸣狐悄悄地打了个眼色。

鸣狐迅速理解地一期一振的意思，就想要从侧面向着小狐丸那边冲过去。但是他很快就被发现了，鹤丸国永干脆抽出了刀鞘，手腕灵活地翻转，漆黑的剑鞘便横挡在了鸣狐的面前。

按理说，一期一振跟鹤丸国永同为四花太刀，实力应该不相上下才对。但是因为宫泽千里一直让她的本丸的付丧神轮流出阵，这就导致了宫泽千里的付丧神练度都很平均，并且没有一个满级的――

LV80的一期一振对上了终日游荡在战场的满级鹤丸，鸣狐于是不得不被强制拦了下来，只能无奈地帮着一期一振先压制住鹤丸国永再说。

这边的三个付丧神由于最终交涉失败，已经成功开打了。

那边的小狐丸也没打算继续墨迹，他看着黄濑凉太不打算让开的样子，于是干脆决定两个人一起削。

“黄濑君……！”

西园寺织缩在黄濑凉太的身后，为自己此刻的狼狈无助感到了羞耻。她第一次后悔自己空有一身灵力却没有认真修习过任何阴阳术――

……都是因为这群该死的付丧神！明明只是冰冷的器物所化罢了，有什么资格抱怨她的使用方法，居然还大张旗鼓地跑来现世复仇！

西园寺织一边努力地压抑着自己愤怒和慌张，一边祈祷家族的人赶紧过来支援。

小狐丸的刀刃迅速接近，西园寺织都能够感受到对方凌厉的剑气刮过她的皮肤。一股温热的感觉从她的面庞流过，那浓烈的杀意已然隔空划破了她的脸颊。

就在她近乎绝望的时候，一把细长的剑忽然架住了小狐丸的攻击。那剑身流转过银色的辉光，精致得像是一个绝美的艺术品。

西园寺织猛地抬头看过去，然后看到了一个格外熟悉的身影：“……沈沉？！”

……

与此同时，西园寺家――

小小的千纸鹤一路晃晃悠悠地飞到了旧式的宅邸里，这里的一砖一瓦无一不是经过精心雕琢而成，沉淀着古老世家独有的沧桑沉肃。

守门的家仆接下了从空中缓缓降落的千纸鹤，然后赶忙慌里慌张地奔进了宅邸里。

宅邸的主人此刻正在接待远来的贵客，眼见着家仆格外惶恐地跑了进来，不由不悦地皱眉训斥道：“在客人面前居然如此失礼，成何体统！”

“大事不好了，家主！”家仆闻言匆匆地行了个礼，然后恭敬又惊惶地递上了手中的千纸鹤：“大小姐发来了求救信！”

“你说什么？！”原本端坐于首座的中年男子猛地站了起来，他一抬手，千纸鹤便自己飞到了他的掌心。

没一会儿，男人阅读完到了西园寺织留在上面的信息，脸色已经很不好看了：“居然又是付丧神！”

男人的神色来回变换了数次，像是在不断权衡着什么。最终，考虑到西园寺家的近年来不断没落实力，他不得不一脸憋屈地向着一旁的贵客拱了拱手，请求道：“这次还要麻烦的场族长了。”

被称为“的场”的青年望着男人的神色，慢悠悠地放下了手中的茶盏，微笑着回道：“既然是西园寺一族的委托……同为除妖世家，自然应该守望相助才是。”

男人闻言，因为自觉屈尊于小辈的脸色终于变得好看了一点，因而他也错过了，青年没有被符咒遮住的眼中划过的淡漠和冷意。

作者有话要说：　　渣审不会轻易狗带！必须从身心一起虐才够爽！

另外沈沉想救的也不是渣审――

丘比：“黄濑凉太啊，我去，这么好的大白菜死了多可惜！宿主――”

沈沉：“……啧。”

第27章 撩撩撩

沈沉是西园寺织最后唤醒的付丧神。

他们之间相处的时间并不长，或者说，西园寺织一直在有意地避开对方。这听起来有点可笑――一直对付丧神持以无所谓的取乐态度的西园寺织，居然会对某个付丧神抱以敬畏。

但是，事实确实如此。因为每一次看见这个特殊的、与周遭仿佛格格不入的付丧神的时候，西园寺织都觉得，对方好像一眼就看透了她全部的心思。

她尽力掩藏的肮脏和隐秘，都被他纳入了眼下，然后冷眼旁观着――就跟那个总是冷淡无声地嘲弄着她的的场静司一样。

而且，沈沉完全没有对她交付过忠心。不像那些面对她的折辱苦苦挣扎纠结直至完全绝望的付丧神，沈沉从不掩饰自己对她的冷淡和杀意，所以，出于趋利避害的本能，西园寺织很少招惹对方。

但是现在，她被对方救了――

西园寺织一瞬间产生了巨大的动摇！

她觉得自己可能误会了对方，也许他只是像大俱利伽罗一样不擅长表达感情呢？刀剑都是恋主的，也许他仍旧效忠于她呢？

西园寺织像是看见了希望的曙光，她向着赤发的付丧神伸出了手，眼角带着濡湿的泪意：“沈沉，救……”

“啪――”

一声沉闷的声响，却是沈沉神色冷淡地取下了腰侧的刀鞘，然后业务娴熟地对着少女的脖子抽了过去。

西园寺织只看到面前有道白影一闪，然后什么东西实打实地敲在了她的脖子上。没有说出口的话被强制终止了，牙齿不小心磕上了舌尖，一股淡淡的血腥味弥散在了口腔。

然后，不等她做出反应，就两眼一翻地晕了过去。

沈沉：“聒噪。”

丘比却愉快地甩了甩尾巴，从意识空间里看着黄濑凉太，语带庆幸：“哎呀，真是千钧一发，差点他就死了。”

沈沉嗤笑了一声：“我说你怎么忽然这么积极地主动指路，原来是看上新的目标了。”

“哪里，我可是在很认真地帮助沈沉大人哦。”白色的小兽讨好似的伏下身子。

沈沉于是切断了跟丘比的联系，重新把意识投向了外界。

小狐丸不知何时已经站在了他的面前，也没有说话，只是静静地望着他。

沈沉自然注意到了付丧神外表的变化，他微不可查地叹了口气，然后说道：“就这样杀死她太简单了，你真的甘心吗？”

“……我只是想为你报仇。”小狐丸轻轻开口。

但是不知道为什么，沈沉从对方的身上感受到了……莫名的委屈？

“我都明白的。”沈沉说着，然后像是听到了什么似的，犹豫地伸出手，摸了摸对方头上耳朵似翘起的两撮毛发。

小狐丸微微眯起眼睛，蹭了蹭。

沈沉：“丘比，你确定这样做有用？”

丘比：“那是当然的，抚摸是最好的安抚方式，知名丛书《养宠心得》上就是这么写的。”

……《养宠心得》？沈沉的动作一顿，然后看了看小狐丸。对方像是被顺毛了的大型犬一样，喉咙里发出了舒服的呼噜声――

这样一看，好像没毛病？

丘比默默地看着小狐丸的好感度和愉悦值又往上飙了几个档次，认同地点了点头：没毛病！

另外一边的一期一振见到小狐丸居然这么容易就收手了，不禁感叹于沈沉的巨大影响力。然后他跟鹤丸国永对视了一眼，双方心照不宣地后撤了一步，同时收刀回鞘停下了攻击。

“一期尼！”

晚来一步的骨泻亡笪惨患到一期一振，就立马凑了上来。

看到自己的弟弟们没有事，一期一振松了一口气，挨个摸了摸弟弟们的脑袋，然后发现两人与往日不同的高涨情绪，就连骨卸家宦菲起了花。作为一个国民好哥哥，一期一振立马贴心地问道：“骨泻亡笪部雌鹄春芨咝耍俊

“嘿嘿，因为我们之前去了一个超级有趣的地方哦！”鲶尾围在一期一振和鸣狐的身边，然后指着骨械囊路欢快地说道：“你看，是小小的一期尼哦！”

一期一振和鸣狐这才注意到众人已经全部换了衣服，然后就听见鲶尾打开了话匣子：“我跟你说啊……”

这边重聚的粟田口大家族气氛良好，那边紧接着赶过来的三日月宗近、加州清光、宫泽千里则完全是沉浸在一片寒风彻骨的低气压里――

宫泽千里见到西园寺织的时候完全是拒绝的。先不提她们之间的个人恩怨，光是想到西园寺织跟身后一众付丧神的纠葛，她就恨不得让时光倒带重来，然后火速逃离这个重灾区。

但是，这显然已经不可能了。

自称平安京时期老爷爷的三日月宗近这会儿眼神忽然出奇的敏锐，他望着昏倒在的少女，从来弯起的唇角倏然抿成了一条直线，新月般的眸子染上了淡淡的肃杀之气：“呀，这不是我等的旧主吗……真是难得，要不要奉上一份见面礼呢？”

宫泽千里：住手三日月，快收起你的本体！

一旁的加州清光在见到西园寺织的那一刻瞳孔骤缩。他压抑而沉默地望着地上的少女，忽然感觉脸颊再度泛起了热辣的疼痛感，他恍惚之间再度想起了那段暗无天日的过往――

“呐，你说你是冲田总司的佩刀，正在募集善于打扮你的人对吧？”

少女一边笑着问道，一边抽出了他的本体，然后一刀一刀地划破了他的脸，像是在进行什么有趣的涂鸦游戏：“我啊，最讨厌你这种家伙了呢。”

――这便是，加州清光绝望的开端……

鼻翼间仿佛还能够嗅到当时浓浓的血腥味，加州清光微微抽搐的指尖一瞬间让他几乎握不住手里的剑。

“这个表情真不适合你啊。”

耳旁忽然响起了格外低沉的声音，带着仿佛是恒久不变的沉稳和从容。

“沈沉……我只是……”

“咚――”

赤发的付丧神屈指敲在了加州清光的头上，打断了对方未尽的话语。

加州清光愣愣地抬手摸了摸被敲的脑袋，还没来得及做出反应，就对上了沈沉倏然凑近的暗金色眸子。那双眼睛像是流转着曜目的辉光，纠缠流转着熔断在了瞳孔深处，显得神秘又深邃，让人想要探求更多。

“啧，有点蠢。”

“……什！”加州清光瞪大了眼睛，恼恨自己刚刚居然还对着沈沉的眸子出了神。他骄矜地抬起头，像是一只炸了毛的猫，唇角点缀的黑痣描摹出了一份锐气逼人的艳丽来：“我可是……”

“世界第一可爱的加州清光。”沈沉慵慵懒懒地接上了对方的话茬，然后他轻轻叹了口气，哼笑着倏然缓和了眉眼，露出了一抹淡淡的笑来：“对吧？”

――加州清光很少见到对方笑，就算是少数的几次，也是一种端肃又疏离的冷笑，或是讽刺又无谓的嗤笑。

沈沉大多数时候都是表情寡淡，对万事都不放在心上的样子。他像是一个局外人，清醒地审视着，遥远又冷漠。所以，当他敛下威势，露出些许温柔的时候，就带来了一种难言的震撼。

像是原本冰冷地俯瞰着世间的王，忽然走下了他的王座，向着跪拜的臣民伸出了手，以此实现了信徒一生的奢求。

加州清光忽然觉得心跳快得有点不正常，他怀疑自己可能是生病了。

他于是飞快地转过身，像是在掩饰着什么似的，背对着众人高声说道：“这不是理所当然的吗。”

沈沉望着对方泛红的耳尖，没有戳破。

加州清光却犹觉得不自在，于是抬手指向了站在一旁的黄濑凉太，笨拙地转移了话题：“话说回来，这个人类要怎么办？”

黑色的鹤斟酌般地摸了摸下巴，然后像是想到了一个好主意似的，抬手打了个响指：“既然已经被发现了那就没办法了，干脆灭口吧。”

宫泽千里：鹤球你快闭嘴吧！

黄濑凉太：呵呵……我有一句话我现在就要讲！

第28章 二黄

沈沉当然不可能让黄濑凉太死掉。

但是他也没有立刻出声制止, 而是站在一旁沉默地观察着这个少年――他对于丘比所选中的目标一向抱以研究性质的兴趣, 以期能够从他们的身上找出某种共有的特质。

黄濑凉太此刻已经清晰地认识到了目前的状况。

被一大群非人类用不甚友好的视线盯着, 黄濑凉太在最初的惊异之后, 反而逐渐冷静了下来, 甚至，他的灵魂深处升腾起了一股隐秘的喜悦和期待来。

就像是枯等了多时，无趣的人生如今终于迎来了命运的转折点，一如幻想中的那样惊险刺激、猝不及防。

用最简单的话来说, 大概就是打开了新世界大门的黄濑凉太, 终于开始了他迟来的中二期！

“你们究竟是什么？妖怪吗？”

金发的少年视线扫过一圈, 然后停在了看起来比较好说话的宫泽千里身上。

作为一个兼职模特, 黄濑凉太一向知道自己的优势在哪里。所以当他调整好嘴角的弧度, 瓷白的肌肤迎着细碎的阳光，然后对着宫泽千里用格外清隽的嗓音询问的时候, 宫泽千里她――

完・全没有动摇！

呵呵, 作为一个天天沉浸在各色付丧神的美貌中的审神者，有三日月这种完全就是“美”的化身的, 有粟田口小短裤这种可爱正太风的, 有鹤丸国永这种活泼爱搞事的，有数珠丸这种高岭之花的，有沈沉这种气势超强登临如王的, 甚至口味独特的还可以找山伏国广（×）

各种容貌性格应有尽有，本丸堪比新时代X郎店。

她当了一年多的审神者，别的没学到, 抗颜值能力简直MAX啊！

于是，宫泽千里特别淡定地看了对方一眼，神色复杂又怜悯：“少年，知道太多的人通常都活不长哦。”

――都已经站在悬崖边缘了，还不收收你的好奇心，居然还敢往悬崖底下瞅？！

“诶――”黄濑凉太微微睁大了眼睛，似乎吃惊于自己的魅力居然失效了，然后他又看了看各个付丧神的脸，猛然间明白了什么。

黄濑凉太遗憾又失落地垂下了眸子，不甘心地纠结了片刻之后，他干脆双手一摊：“好啦，既然这样，那么想要做什么就来吧……不过事先说好，我可是不会乖乖束手就擒的。”

前一刻仿佛认命一般的语气，到了后面忽然又强气了起来。金发的少年翘起了绯薄的唇角，用玩世不恭的微笑隐去了眼底的深沉和凝重。

“哦呀，这可真是吓到我了。”

鹤丸国永微微眯起了猩红的眸子，习惯性地说了一句口头禅后，倒也没有真的动手，而是在思量着什么似的，用带着黑色手套的指骨轻轻摩挲着剑柄。

“我们是付丧神。”

正在场面僵持不下的时候，沈沉忽然出声说道，低沉的声音在一片沉默中格外清晰。

他的话像是某种暗示或者开关，原本紧绷的氛围被骤然打破，像是安抚下了一只原本蓄势待发的凶兽。

眼见着黄濑凉太还是一副没有反应过来的样子，沈沉干脆挑眉问道：“去过东京国立博物馆吗？”

黄濑凉太：“……去过。”

沈沉点了点头，然后伸手指了指对面的某位天下五剑，语气平淡得像是在提及什么极其平常的东西：“那你应该见过他的本体了，他是三日月宗近。”

黄濑凉太：“！”

他听说过付丧神是由器物所化的，但是这位的身价是不是有点高啊？！那不是国宝吗，大白天就这么跑出来了？！

黄濑凉太几乎已经可以想见，明天“东京国立博物馆镇国之宝失窃”的消息就要席卷全国了。

那么现在问题来了，作为一个正直守法的好公民，他究竟应不应该劝说这位大佬呆回博物馆的橱窗里？

沈沉抬眼一瞥，立马就猜到了对方的想法，不由无语地补充道：“情况跟你想的有点不同……宫泽千里。”

宫泽千里：“是！”

哦草，一瞬间感觉被教导主任点名了！

“你跟他解释一下。”

十分钟之后，黄濑凉太终于理清楚了付丧神、审神者、时之政府、时空溯行军的关系，并且被安利了刀剑乱舞的手游。

末了，宫泽千里还很是嫌弃地看了他一眼：“刀剑乱舞手游在现世可是很火爆的，你居然一点都不知道？”

时尚达人・黄濑凉太：心情复杂不想说话。

但是，他很快又重新振作起了精神，兴致勃勃地追问道：“那这么说来，你们全部都是超级有名的刀剑？”

沈沉回头看了众位付丧神一眼，无形之间，所有人像是达成了某种隐秘的默契，依次开口介绍了起来――

水蓝发色的付丧神率先出列，他单手置于胸前，微微躬身，优雅地宛如童话书里走出来的王子：“我是一期一振，是粟田口刀派唯一的太刀。”

然后，围拢在他身边的其余三人也依次说道：“鸣狐。”

“我是鲇尾藤四郎哟，跟一期尼一样是粟田口刀派。”

“骨刑偎睦桑请多指教。”

黑色的鹤旋身转了一圈，然后下一秒，倏然伸手搭上了黄濑凉太的肩，并凑近他的耳旁说道：“嘛，剩下的就由我来吧。我是五条家的鹤丸国永，那边是三条家的三日月宗近和小狐丸，再那边的是冲田总司的佩刀加州清光。”

黄濑凉太的身子不自然地僵直着，他能够感受到身后付丧神格外冰冷的气息，以及那时不时泄露出来的森然恶意。

但是，他没有轻举妄动，而是慢慢地放松下紧绷的神经，然后挑起唇角，用分外轻松的语气问道：“那他呢？”

“他啊……他叫做沈沉哟。”

黑色的鹤似乎觉得对方的反应有点无趣，于是纵身后退了一步，瞬间拉开了距离。然后，黑色的鹤用意味深长的语气，如是答道。

“沈沉……”

见识到了一众如雷贯耳的传说级名刀，此刻忽然乱入了一个没有听说过名字，黄濑凉太有些疑惑。

他的目光隐晦地扫过了对方腰侧挂着的刀剑，却总觉得有哪里不对――

硬要说的话，大概是画风问题？

虽然这把剑纤细出尘，也是足以流芳千载的传世之宝，但是，他总感觉对方的本体应该更加宏大、壮观、辉煌热烈。

数珠丸：心情复杂，想睁眼。

然而黄濑凉太并没有多问，他一向是个聪明的人，不会做出不合时宜的事情。

沈沉对他的识相十分满意，于是单刀直入地说道：“既然现在都已经认识了，我们这边刚好有件事想让你帮忙。”

“帮忙？”黄濑凉太瞬间有种不太好的预感，于是他立马举起了手，试图在最后努力挣扎一下：“请问我能够拒绝吗。”

“不行哟，意见驳回。”

鹤丸国永靠在树干上，木屐有一下没一下地磕着地面，完全是一副看好戏的样子。

三日月宗近弯起了眸子，拢袖轻笑道：“哈哈哈哈，少年人不必如此紧张。我们只是希望在滞留现世的这几日，能够有人为我们提供住所罢了。”

这下子轮到黄濑凉太惊讶了：“只是这样？”

“不然你还想怎样。”宫泽千里翻了个白眼：“如果我带着一群男人回家的话，爸妈估计要被吓得心脏停跳。宾馆的费用又太贵，露宿郊外还要担心被普通人看见……既然现在碰上你了，那么就麻烦先借宿几天吧。”

黄濑凉太：这还真是，意外接地气的考量呢……

“嘛，如果是这样的话，我没问题哦。”

黄濑凉太想到自己的父母和姐姐刚好都不在家，于是倒也爽快地答应了。

他甚至颇为愉快地眯起了眼睛，姿态闲适得像是在阳光下晒毛的金毛犬：呀，总觉得事情变得有趣起来了呢。

宫泽千里眼见着成功地解决了住宿问题，多少也跟着松了一口气。她望了望天色，觉得时间已经不早了，再加上自己也想早点回家看看，于是开口道：“那我今天就先回家了，麻烦这位……”

“我的名字是黄濑凉太哦。”

“哦，那么麻烦黄濑君给我留个联系方式，之后再行联络吧。”

想着马上就可以回家了，宫泽千里的脸色也好看了不少，语气跟着带上了笑意。

但是，就在她跟黄濑凉太交换完手机号码之后，原本懒懒地靠在树上的鹤丸国永忽然面无表情地直起了身子。

与此同时，周围的所有付丧神都出奇一致地拇指前推，顶开刀镡，然后用右手迅速握上了剑柄。

伴随着清一色金属器被扣响的声音，付丧神们齐齐望向了一个方向，面色凝重地沉下了眸子。

衣袂拂过草丛的悉索声由远至近地传来，然后在众人戒备的目光里，一个青年慢悠悠地出现在了视线之中。

青年穿着一身黑色的和服，长长的头发用一根白绳松垮地系了起来。他一只手拢在衣袖里，一只手打着一把油纸伞。

随着青年的接近，众人不由惊异地发现，他的右眼正被一道符纸遮挡着，而上面描绘着的咒文，却显得极为妖异而不详。

作者有话要说：　　入V第一更！

看到大家的支持，超级开心哒！

第29章 除妖师

“哦呀？”青年的目光瞥过倒在地上的西园寺织, 然后声色舒然地说道：“还真是一群凶戾之刃啊。”

一众付丧神冷着脸, 没有回话, 只是默默地把本体从刀鞘中抽了出来。

冰冷的剑尖齐刷刷地指着撑伞的青年, 然而青年依旧维持着不紧不慢的步子走来, 对面前的威胁完全是一副视若无睹的样子。

见此，倚树而站的鹤丸国永率先轻笑了一声：“可别这么说啊，明明你的身上也沾满了妖血的腥臭味不是吗，除妖师。”

黑色的鹤微微眯起了猩红的眸子, 仿佛能够看到对方身后堆积的尸山血海――

究竟要杀死多少的妖怪, 才会背负上这样扭曲到近乎实质的怨愤呢。除妖师啊, 还真是让人吓了一大跳呢。

这下子, 青年终于有了点反应。他的视线凝固在了鹤丸的身上, 但也没有露出生气的样子：“意外得能说会道啊，不过, 也到此为止了。”

“哈哈哈哈, 是要对我们出手吗？”三日月宗近笑了起来，却又在下一瞬倏然冷下了眸子, 精致的眉眼流露出一股强势的锋锐来：“嘛, 我们可不是妖物哟，还是慎重考虑一下比较好。”

“……不是妖物？”青年像是听到了什么有趣的事情，低声笑了起来：“对于我来说, 所有对人类造成威胁的，都是妖。而妖，便该拔除一净, 归于尘土。”

随着话语落下，青年就这么毫无征兆地出手了――

一道咒符就这么被他猛地抛了出去。

明明只是一张轻飘飘的符纸，却偏偏有着比箭矢更加凌厉的速度。

空气被这么咒符猝然破开，像是被撕裂的布帛，光听声音就可以想见那股巨大的力道。

没有人会怀疑这道咒符的威力。

见此，太刀和打刀们立马扬起了剑刃。泛着寒芒的刃身掐算着时间，冲着激射而来的咒符挥去，只等着咒符撞上来的那一刻，便要让它立时碎裂。

然而，出乎众人意料的是，那道咒符竟然在行至一半的时候突然拐弯，改道向着旁边的骨泻亡笪卜闪斯去。

骨泻亡笪餐着忽然飞来的咒符，立马发挥出了胁差超高的机动值，闪身向着两边躲了过去。

眼看着咒符从两位弟弟之间飞了出去，作为大哥的一期一振还来不及松一口气，就骤然紧锁了瞳孔，急声提醒道：“小心！”

就在鲶尾刚刚躲开了咒符，身体正处于跃动腾空之际，忽然再度感受到了一股劲风从背后袭来――

原来那除妖师一开始就是把两道咒符叠在一起扔出来的。一道佯攻用以吸引众人的注意力，另外一道借机分离出来，偷袭背后。而这一次，才是来自对方的真正攻击。

来不及了――

鲶尾想要在半空中翻个跟头躲开，但是那道咒符像是有着某种束缚的力量一样，让鲶尾的身体变得格外沉重，连带着动作也迟缓了一下。

一瞬间，可以决定一件事，也可以改变一件事。

就在鲶尾藤四郎觉得自己躲不开了的时候，忽然觉得视野一暗，然后面前就多了一道身影――

“骨校　

鲶尾眼睁睁地看着骨械苍诹俗约旱纳砬埃然后那道紧随而至的咒符就这么“啪”地贴在了骨械纳砩稀

下一瞬，鲶尾的跟前已经不见了骨械纳碛埃只有一把裹着咒符的胁差从空中掉落了下来。

鲶尾一眼就认出了那正是骨械谋咎澹他于是手忙脚乱地接住了自己的兄弟。

鲶尾第一时间试图去撕掉那道碍事又刺眼的咒符，却发现无论怎么做都是徒劳无功。那咒符紧紧地黏在剑身上，边角都未曾破损丝毫，甚至还让鲶尾触碰的手感受到了刺痛。

眼见着没办法帮助到自己的兄弟，束手无策的付丧神不由急红了眼：“居然敢封印骨校卑鄙！”

刀剑付丧神虽然都有着至少百岁的阅历，但是模糊悠久的记忆跟亲身体验的经历到底是不同的。他们从不害怕正面作战，却对复杂的人心和阴谋诡计十分陌生，很容易一不小心就掉落陷阱。

“的场一门从不在意伏妖的手段。”青年缓缓收回扔出咒符的手，暗红色的眸子没有任何动摇：“利用所有能够利用的，舍弃一切无用的――这便是我的场静司的宗旨。”

一切发生在电光火石之间，直到现在，好不容易回过神来的宫泽千里乍一听到对方的名字，不由地倒吸了一口冷气：“的场静司？！你就是那个除妖世家的场一门的现任家主？！”

作为被时之政府选中的审神者，宫泽千里对这个世界不为人知的一面多少有所了解。

而的场一门，便是在里世界超级有名的除妖世家。在这个灵力者逐渐稀缺的年代，甚至可以说得上是一家独大。

身为的场一门的现任家主，的场静司之名可以说是相当响亮，甚至连宫泽千里这个圈外人都有所耳闻――

传闻他强大又冷酷，对待妖怪从不手下留情。

望着对面撑着油纸伞的俊美青年，宫泽千里顿时觉得一个头两个大。她有一种预感，自己今天怕是回不了家了。

而另一边的粟田口刀派看到骨斜环庥』亓嗽形，他们的脸色看起来就像是经历了一场寒流的强袭。

素来温和的一期一振已经变成了一副面无表情的样子，他的周身缠绕起了一股杀气，腰侧挂着的本体甚至发出了轻轻的嗡鸣。

其余付丧神的脸色也很不好看，宫泽千里甚至看到鹤丸国永已经摆出了“真剑必杀”的姿势。

宫泽千里顿时觉得不能再这样下去了。

她苦恼纠结地想着解决办法，在死了无数的脑细胞都无果之后，她忽然觉得肩上一沉――

宫泽千里愣愣地抬起头，就看到沈沉不知何时已经站在了她的身后。

赤发的付丧神双手安抚性地搭在她的肩上，一双暗金色的眸子正无声地俯视着她，眼中是从来不变的冷静与从容。

宫泽千里看到对方冲着她微微点了点头，然后就越过她向着粟田口走了过去。

不知道为什么，每次看到付丧神格外沉默的背影时，宫泽千里都会有一种感觉――如果是他的话，一定没问题的。

这种感觉，跟她信任着同伴的感觉是不同的，反而更加接近于，王之于臣民，神之于信徒。

沈沉从鲶尾手中取过了骨刑偎睦傻谋咎濉

他的动作平静又淡然，隐隐带着某种沉默而压抑的威慑感。甚至在他靠近的时候，鸣狐身上挂着的小狐狸不自觉的伏下了身子，完全遵从本能地做出了驯服又恭敬的姿态。

沈沉不甚在意地伸出手，修长的手指轻轻滑过了胁差上缠绕着的咒符。

然后，那道粟田口们死活都撕不下毁不了的咒符，就这么无风自燃了起来。

白色的咒符一点一点化为了黑色的飞灰，然后纷纷扬扬地飘散到空中，没几下就消散干净了。

沈沉把完好无损的胁差重新递回了鲶尾的手里，语气平淡地宛如只是随手掐下了一朵路边的野花，而不是破坏了一个强大除妖师的封印一般：“他需要重新积攒一下化形所需的灵力，大概过几天就会变回来了。”

“……谢谢你！真的，真的非常感谢！”

反应过来的鲶尾紧紧地抱住了骨械谋咎澹颇有点喜极而泣的意味。

一期一振和鸣狐也瞬间软下了眉眼，望着沈沉的眼神像是在发光。他们正要说些什么，却被沈沉挥手制止了：“我已经收到你们的谢礼了。”

蹲在意识空间里的丘比闻言，看了看粟田口一路狂飙的好感度，于是颇为认同地点了点头。

但是这还没算完，紧接着，不知道粟田口的刀剑们脑补了什么，明明已经大幅上涨的好感值又往上蹦了一个档次。

丘比疑惑地歪了歪头，莫名觉得对方大概在想“笑容就是谢礼”“你开心我就开心”这样子的？啊，果然不管是人类也好付丧神也好，都意外地难懂呢。

还好它有沈沉大人:)

而另一边，刚刚解决完了骨械奈侍猓沈沉就感受到了一股不容忽视的视线落在了他的身上。

――不用想也知道是谁。

沈沉顺着视线转头，果然看见了撑伞而立的的场静司。

的场静司似乎对于沈沉轻松破解自己封印的行为十分感兴趣，没被符咒遮挡的左眼充满探究意味地凝视着他。

然后，在发现自己并不能从对方的表情上捕捉到什么有用的信息后，的场静司忽然抬了抬油纸伞，露出了他被伞叶遮挡的大半面容。

紧接着，的场静司弯起了原本舒冷的眉眼，唇角恰到好处的弧度让这个青年霍然显得和蔼可亲了起来：“虽然那并不是我最强的封印，不过居然能够这么轻松地破坏掉，你还是第一个。”

他说着，微微压低了嗓音，刻意沙哑的音色凭白多了一份难言的诱惑来：“有没有兴趣成为我的式神？你很强，不应该被埋没在这里。而这个世界上，有能力发挥出你全部才能的人……只有我。”

安利之王・契约狂魔・丘比：呵呵，我就笑笑不说话。

作者有话要说：　　这是第二更，第三更大概是在晚上。

第30章 我要开始装逼了

的场静司的话一出口, 在场的所有付丧神脸色均是一黑：嘿呀, 好气哦, 这家伙居然敢当着我们的面挖墙脚？！

“你就死心吧。”加州清光冷笑了一声, 手上的护甲攥得本体咯吱作响：“沈沉才不会跟你这种家伙走呢。”

小狐丸也跟着危险地眯起了眸子, 蓬松的长发显得凌乱而不驯，像一只戒备到炸毛的野狐：“想要抢走小狐的同伴吗，我手中的剑可不会答应。”

三日月宗近没有说话，但却抿起了平日素来微笑的唇。当这把最美的天下五剑沉下脸的时候, 那端丽的姿容瞬间显露出一股骇人的气势来。

面对来自四面八方的或明或暗的威胁, 的场静司不但没有恐惧, 反而兴味地笑了起来：“看来他比我想象的拥有更大的价值呢。呵, 我越来越想得到你了, 沈沉。”

加州清光咬牙：“你这家伙……”

“我拒绝。”

沈沉单手按下了想要冲出去的加州清光，然后望着的场静司, 语气慵懒却格外干脆地回答道。

的场静司并没有露出失望或者吃惊的神色――

他原本就没指望一个强大的付丧神能够因为他的三言两语就选择臣服, 如果真的发生这种事情，那他反而免不了要考虑一番阴谋论了。

只是道理虽是如此, 然而……

“我能够知道原因吗？”

的场静司站在树下, 带着宛如画中人般的静谧和雅意。他把所有的深邃和漠然都埋藏在眼眸深处，让人捉摸不透心绪。

的场静司的视线缓缓掠过众人，最终定格在了沈沉身上。撑着油纸伞的除妖师深深地凝望着对方的眼睛, 像是要望尽他的灵魂：“是因为所谓的同伴，理想，忠诚, 还是说……仇恨？”

说话间，的场静司原本清隽的嗓音渐至喑哑，末了还微微碾动舌尖，拖曳出一道旖旎的恶意来。

面对除妖师各种意味深长的猜测，沈沉始终八风不动，维持着一个相当淡定的表情――

他完全不想知道对方究竟脑补了什么苦大仇深的故事，请务必离他远点谢谢。

然而的场静司并不是这么好打发的，沈沉被看得有点不耐，于是干脆也回望对方，用低沉的嗓音一字一句地说道：“你太弱了。”

一只雄狮怎么可能拜倒在稚兔的身下。

虽然对于大多数人来说，的场静司姑且算是兔中一霸，俗称钢牙小白兔，能够完败其余兔球。

然而在沈沉看来，也依旧是一爪子拍下去的事。

毕竟他武力值MAX上不封顶，就是有这么任性！

“哦？你说……我很弱？”

他的答案显然不能让对方满意。

的场静司在短暂的愣怔之后，倏然眯起了眸子，语气带上了些许压抑的不快和危险：“真是过分啊，我可不是那些半吊子的除妖师，被说成弱者还是第一次。”

沈沉冷淡地挑了挑眉，他一向不喜欢在无关紧要的事情上浪费时间――

“丘比，的场静司也是你选中的目标？”

“没错哟沈沉大人。的场静司的身上背负着这个世界很重要的因果线呢。”

听到白色小兽的回答，沈沉满意地哼笑了一声：“我记得你说过，只要是‘情感’就可以，对吧。”

蹲坐在意识空间内的丘比歪了歪头，然后像是理解了什么似的，乖乖巧巧地点头：“是这样的。只要是借由沈沉大人引起的，不论是喜怒哀乐中的哪一种，都是我所搜集的目标。”

沈沉闻言缓缓地抬起了眸子，暗金色的眼底漫起了炽热的战意，像是濒临爆破的火焰：“那么这一次，就试试看‘惊讶’和‘畏怖’好了。”

下一秒，沈沉的身影突然消失在了原地。

――不，并不是消失，只是速度突破极限之后，无法被肉眼捕捉到罢了。

的场静司在对方身影不见的瞬间就迅速戒备了起来。

他并不是没有遇见过拥有超高速移动能力的妖怪，因此他也知道，这种时候如果再用肉眼去寻找的话只会让人自乱阵脚，相反，只要学着动用其它五感去感知对方的话――

……然而没有。

……他什么也感知不到！

的场静司倏然睁开了闭起的眼睛，神色间流露出了一瞬的错愕――

不管是对方的气息也好，行动间带起的风声也好，他居然什么都感受不到。

第一次遇见这样的状况，的场静司锁起了眉头，一直以来平静的心湖被打破了。他开始思索其余的可能性，比如对方并不是速度快，而是拥有更加高级的穿越空间的能力？

如果是这样的话……

的场静司迅速地思考着相应的对策，密密麻麻的方案在他的脑海中一一闪现而过。

然而还未等他想出一个所以然来，下一刻，他突然感觉到一股不容忽视的灼热气息从背后袭来。

由常年与妖怪战斗而形成的直觉，让的场静司在第一时间就向着左侧跃身躲过，并同时扔出了两道咒符。

那两道咒符跟先前不同。除了奇妙的符文之外，咒符的周身还萦绕着银蓝色的电弧，宛如吐信的蛇游走在符纸的周围。

一息过后，他落在地上稳住了身子，然后抬眸望去，才发现赤发的付丧神正站在他原来站着的位置。并且，对方的手上正跃动着一团赤红的火焰，那正是他先前感受到的灼热的来源。

――能够操纵火吗？

的场静司把付丧神手中的火焰纳入眼底，然后理智而精密地进行着各种分析。

但是，还没等他进行下一步动作，就看见付丧神慢悠悠抬起了手――

他先前扔出去的那两道咒符正安分地躺在对方的掌心。原本应该跃动其上的电弧已经彻底息去了身影，此刻的两道咒符宛如伏趴的小兽，乖巧安静得不像样。

的场静司的瞳孔骤然紧缩了一下――

他从不怀疑对方的实力，但这并不意味着他可以接受目前的状况。他制作的咒符不但没有对付丧神造成伤害不说，甚至毫不反抗地呆在了对方的掌心。

这就好比在战场上，他的得意武器在紧要关头背叛了自己一样。

“喂。”赤发的付丧神微微眯起了眸子，唇角张扬地挑起，带着嚣张到极致的挑衅感：“你的东西，还你――”

随着付丧神的话音落下，两道咒符便被甩手扔了出来。

那两道咒符甫一脱手，就“呲”的一声再度炸开了道道电弧。它们简直就像是听到了命令的忠犬，头也不回地向着自己原本的主人冲了过来，并毫不留情地张开了爪牙。

头一次遇见自己的咒符反过来攻击自己的状况，的场静司简直要被气笑了。

他雷厉风行地挥出了一道灵力，冲着空中跃动的电弧团反击而去。

就在这时，原本一路直行着攻击而来的两道咒符，忽然在空中绕过了一个圆弧，然后改变方向从的场静司的侧面袭了过来。

的场静司冷着眸子，迅速地跃身躲了过去，并同时再度挥出了一道灵力，击中了冲至面前的银蓝电弧团。

成功截断了对方的攻击之后，他下意识地用余光看向了赤发的付丧神，却发现对方面无表情地抬手，指了指他的身后。

的场静司蓦然睁大了眼睛，之前的种种划过脑海，让他一瞬间反应过来了――

两道咒符平行飞出，一道假做佯攻，吸引注意，另一道借机分离，攻敌背后。

――这赫然是他之前封印骨刑偎睦傻姆椒ā

而与此同时，真正的攻击也来了！

两道咒符中剩下的那一道迅疾如风地激射了过来，银蓝色的电弧炸起噼啪的声响，然后“啪”地贴在了的场静司的背后。

的场静司立时觉得自己的身体麻痹了一瞬。

“别担心，我已经削弱咒符的威力了。”赤发的付丧神缓缓开口，低沉的嗓音显得沉肃而极具压迫感：“这下子，算是真正的物归原主了。”

的场静司目光沉沉地望着付丧神，没有说话。

但是沈沉并不在意，毕竟丘比已经十分忠实地记录下了对方过山车似的心绪波动。

“呀呀，这还真是相当激烈的情绪变动呢。”

丘比愉悦地观测着的场静司看似平静的神色，轻易地戳穿了对方看似淡定的伪装，然后十分佩服地赞叹道：“不愧是沈沉大人呢。”

白色的小兽躲在意识空间里懒洋洋地甩了甩尾巴，感叹道：被以绝对的力量强势碾压，见识到了无法跨越的差距，首次感受到了自己的弱小与无力……这个除妖师，怕是要花上不少的时间才能缓过来吧。

沈沉对于这些并不感兴趣，他走到一旁提起了倒在地上的西园寺织，然后甩手扔到了的场静司的面前。

脸着地・全程昏迷的西园寺织：“……”

“你是来救她的吧。”沈沉利落地点破了除妖师的目的，然后意味不明地眯起了眸子：“带她走吧。过段时间之后，我们会亲自去迎接她的。”

而在这段时间之内，西园寺织啊，你就这样带着无尽的恐慌生活下去吧，就这样惶惑地等待着不知何日到来的复仇吧。反正，你是逃不掉的。

――既已结下因，终会归还果。

这便是，世间因果的奇妙之处了。

作者有话要说：　　第三更啦！我已经是一条咸鱼了（趴）

钢牙小白兔・的场静司VS王剑开挂・沈沉，兔球完败。

恩，心疼的场三秒钟不能更多了……

第31章 看见妖怪的少年

当黄濑凉太第二天走进教室的时候, 不出意外的迟到了。

“真的很抱歉啊老师, 昨晚兼职到很晚, 今天不小心睡过头了。”金发的少年双手合十, 可怜兮兮地望着讲台上的教师：“这次就放过我吧。”

年轻的女教师望着少年无奈地叹了一口气, 见到少年愈发恳求委屈的俊朗面容，终于笑骂道：“黄濑君，就算是因为兼职也不能够影响到学业哦。这次就算了，下次请务必注意。”

YES！完美通关！

黄濑凉太偷偷瞥过眼, 冲着班级的其余同学暗地里比出了一个“V”的手势。讲台上的教师虽然看到了, 但是也没有点破, 纵容了少年的小动作和学生们心照不宣偷笑。

――即便是迟到了也能够轻易地蒙混过关, 能够与所有人都保持着恰到好处的良好关系, 这就是黄濑凉太的奇妙之处了。

当黄濑凉太坐回自己的座位后，他神色如常地掏出了课本, 然后借由低头假装看书的时候悄悄地松了一口气：因为兼职所以睡过头什么的当然是骗人的。实际上是因为昨晚忙着安排那群付丧神, 再加上自己实在是太兴奋了，所以直到凌晨才睡着。

他缓缓地支起一只胳膊, 懒懒地撑起脑袋, 然后望着窗外浮动的云有些恍惚：也不知道那群家伙现在怎么样了，究竟有没有好好地呆在他的家里……

“老师对不起，我迟到了。”

正当黄濑凉太胡思乱想地神游天外的时候, 一道清润夹杂着慌乱的声音从教室的门口响起。

黄濑凉太转头望去，然后他看到一位少年正站在那里。

少年面容清秀，穿着白色的校服衬衫, 书包被规规矩矩地背在身上，看起来是一个很懂事听话的人。

但是不知道怎么的，少年此刻显得十分狼狈。原本白净的衣服上沾染着不知从哪里蹭到的泥土，茶色的发有点凌乱地搭在额前，发上还由不自知地顶着一片树叶。

简直就像是刚刚经历了一场逃难似的。

黄濑凉太微微眯起了眸子，终于从记忆里扒拉出了这个少年的名字――

夏目贵志。

据说他因为能够看到常人看不见的东西，所以终日在躲避着什么。

但是大多数人都觉得对方是在说谎，或者是精神有问题，所以有意无意地疏远着他。再加上他本人似乎也在努力降低存在感，不想跟别人扯上关系的缘故，最终造成了他被集体孤立的现状。

黄濑凉太在昨天之前一直对鬼神一说嗤之以鼻，所以，他对这个传说能够看到妖怪的少年完全没有投以任何关注，甚至于能够想起他的名字还多亏了自己不错的记忆力。

不过，在经历过昨晚的三观重塑之后，黄濑凉太忽然十分在意了起来。

而此刻，夏目贵志格外狼狈的样子引起了班里学生的哄笑，被打断讲课的教师也十分不快：“夏目同学，这已经是你这周第三次迟到了，我觉得有必要请你的家长过来谈谈了。”

夏目贵志闻言弯下身子，焦急而郑重地道着歉：“老师真的很抱歉，我保证不会再犯了，请你不要叫我的家长过来。”

“对啊老师，夏目同学现在可是被寄养在亲戚家的，你叫家长的话，他会被亲戚讨厌的吧……没准还会被赶出家门，哈哈哈哈。”

“是啊，夏目同学一定是又碰到‘妖怪’了吧。真是可怜啊，明明有这么多人，妖怪却总是只盯着夏目同学追呢。”

“有什么办法啊，毕竟我们这些普通人可是看不见‘妖怪’的啊，夏目君可是最特殊的一个呢。对吧，夏目君？”

“切，什么妖怪不妖怪的，一听就是在说谎，不过是想要哗众取宠罢了。现在都什么时代了，怎么可能还有人会信这个啊。”

教室里的学生交头接耳地议论了起来，他们也完全没有掩饰的意思，甚至故意放大了声音让更多人听到，用故作嬉闹的话语或明或暗地嘲讽着夏目贵志。

夏目贵志微微颤抖着身子，他低着头，落下的发丝遮住了他的眼睛，让人无法看清他此刻的表情。唯有那双攥紧了的手，像是在隐忍着什么。

“呐，老师，既然我迟到了都没事的话，那么夏目君也一样吧。”

坐在座位上的黄濑凉太忽然开口。他挑起性状姣好的唇，对着众人露出了格外帅气阳光的笑来：“我相信大家不会搞什么偏见，一定会一视同仁的对不对？”

直面黄濑凉太颜值攻击的女生们率先受不了了，纷纷捧着脸应和道：“对对对……黄濑君真的好帅啊！”

“既然黄濑君都这么说了，老师你就不要追究了吧。”

“确实，偶尔迟到几次也没什么大不了的吧。”

班级里渐渐响起了不一样的声音，纷纷帮腔地反过来劝说，完全叛变了之前的言辞。

黄濑凉太满意地眯起了眸子，确认自己的魅力没有下降，昨晚的宫泽千里果然只是个例。

“都给我安静！”

教师重重地敲了一下讲台，看到学生们慢慢息声后，教师皱着眉头冲着夏目贵志挥了挥手，示意他回自己的座位：“这次就算了，下次一定不能再迟到！”

夏目贵志闻言松了一口气，然后匆匆地往自己的座位走去。在路过黄濑凉太的时候，他微不可查地顿了顿步子，然后继续埋头走过。

白天的这段小插曲很快就被人遗忘了，黄濑凉太娴熟地应付着课间围拢过来关心他的同学。即便很多人的名字他都不知道，却完全不会让任何一个人感到尴尬或不快。

就这样，黄濑凉太终于成功地熬到了放学。

打发走了几个想要邀请他一起回去的人，黄濑凉太故意放缓了收拾课本的速度，然后把时间拖延到了教室里几乎没人留下了的时候。

黄濑凉太向着教室最后面的角落看去，果然看到那个叫做夏目贵志的少年正安静地坐在那里。

夕阳的余晖洒落在夏目的身上，勾勒出他柔和的侧脸，茶色的发丝跃动着点点辉光，让这个少年显出了一种静谧的温柔来。

“要一起回去吗？”

夏目贵志反射性的想要拒绝，但是他很快认出了这正是早上帮助他的人，于是略微迟疑了一下之后，他最终还是缓缓地点了点头：“如果顺路的话。”

黄濑凉太笑着提上书包，动作十分潇洒不羁地把书包斜跨在了一边，然后率先走了出去：“那我们走吧。”

……

在第三次看到夏目贵志走着走着，忽然就莫名其妙地改变了直行的路线，像是绕开了什么东西之后，黄濑凉太突然问道：“刚刚那里是有一只妖怪吗？”

夏目贵志闻言霍然抬头。在确定黄濑凉太并不是想要戏弄他，而是真正很认真地在询问他之后，夏目有一瞬间的愣神，他像是没有反应过来似的喃喃道：“啊……恩，是一只河童。”

“诶，河童吗，就是呆在水里的那种妖怪？”

“恩，头上顶着一片荷叶，小小的……黄濑君，你也能够看到吗？”

夏目贵志看着黄濑凉太，手指紧紧地攥住了书包的背带，眼中藏着连自己都没有察觉到的希冀。

黄濑凉太像是理解了什么，他轻轻地叹了一口气，然后苦恼地揉了揉额角，语带歉意地回道：“抱歉呐，夏目君，虽然我也很想看到啦……”

黄濑凉太没有点明，然而夏目贵志已经明白了对方的意思。

虽然心里有所准备，但是夏目还是不可避免地感受到了难言的失落，他眼底燃起的微弱光芒慢慢地熄了下来：“这样啊……”

望着夏目贵志的反应，黄濑凉太感觉到了久违的罪恶感，他纠结地揪了揪自己的头发，然后努力想要说点什么。

但是还没等他开口，黄濑凉太就听到了格外熟悉的低沉声线：“喂。”

明明只有一个字而已，但是因为对方的声音十分具有特色，所以黄濑凉太绝对不会认错：“沈沉？！你怎么来了……难道说是特意来接我的吗？”

有着赤红发色宛如火焰的男人正站在不远处的十字路口，闻言，男人面无表情地看了他一眼。

黄濑凉太从这个眼神中感受到了某种微妙的嫌弃，然后他就听见男人低音炮似的性感嗓音响起：“晚饭。”

家里一群嗷嗷待哺的大龄付丧神正等着黄濑凉太帮忙叫外卖。当然，鹤丸国永试着做饭结果炸了微波炉这种事情，暂时还是不要说出来比较好。

知道真相的黄濑凉太眼泪掉下来：“诶，居然是因为这样吗！”

但是黄濑凉太最终还是顽强地挺住了。他抹了抹完全不存在的眼泪，然后一边对着夏目贵志道别，一边向着沈沉走去。

然而，在黄濑凉太没有走出几步之后，他就感觉自己的衣角被人拉住了。他顺着揪住衣角的手往上看，就瞧见了夏目贵志分外苍白的脸。黄濑凉太于是困惑地问道：“夏目君你怎么了？”

夏目贵志抓着黄濑凉太衣角的手微微颤抖着，他像是在竭力克制着某种恐惧似的，脸上带着不正常的苍白，额头浸润出了一层薄汗。

“黄濑君，不要过去。”

夏目贵志压抑着颤抖的嗓音，努力镇定地说道。

沈沉这下子终于注意到了这个少年，他若有所思地望了望对方，接着像是发现了什么似的，目光一凝。

赤发的付丧神饶有兴致地勾起了唇角，然后他暗示性地望了望自己的头顶上空，用分外肯定的语气断言道：“你能够看到我的本体。”

作者有话要说：　　作为现世里唯一能够看到达摩克里斯之剑的人，求夏目小天使的心理面积hhhh

PS：夏目的出场是有原因的，现在的人物都是在为渣审事件埋伏笔，跟主线有着直接间接的关系哒。

第32章 不禁撩

夏目贵志看到了一把剑。

它高高地悬浮在天空之上, 锋锐的剑尖破开层层浮云。白色的云霭掩映着它的真容, 于若隐若现之间方能窥见冰山一角。

但是, 即便是这样, 当他看到赤红色巨剑上流转而过的煌炎, 精致华美的雕工设计，以及镶嵌着的深红宝石的时候，他也知道――

这绝对不可能是人类能够打造出来的。

其身已经超越了美学与力量的极限，或许只有神明或者某种更为传说的存在, 才能够创造出来吧。

赤红的巨剑散发着深沉如渊的威势, 像是高高在上的王, 傲慢地警告着所有胆敢窥其真容的人。

在这股无形的压力下, 夏目贵志急忙收回了目光。

他匆匆低下了原本仰起的头, 视线自然而然地落回了地面。

然后，夏目贵志就看到了沈沉。

有着赤红发色的男人双手插兜, 百无聊赖地站在十字路口, 像是在等待着什么人。

夏目看着对方，忽然就想到了狮子――虽然大多数时候都是餍足地伏在领地内晒太阳睡觉, 可是一旦被冒犯, 就会以可怕的爆发力撕裂猎物的身躯，咬碎无礼者的喉头。

那是一种威严而沉默的强大。

然而，更让夏目贵志感到在意的是, 那个男人的站位十分微妙――

那把赤红色的巨剑正正地悬浮在他的头顶，闪着红芒的剑尖直指着他。

那巨大的剑身，总让人心惊胆战地害怕它下一刻就会从天空坠落, 把世界燃烧至粉碎。

夏目贵志于冥冥之中感觉到，男人与巨剑之间有着某种紧密而危险的联系。

“沈沉？！”

正当夏目贵志惊惶疑惑地出神的时候，一旁的黄濑凉太一副见到了熟人的样子，然后一边呼喊着一个名字，一边向着男人走了过去。

夏目贵志想也没想地拉住了黄濑凉太。

然后他就感觉到，那个叫做沈沉的男人，慢慢地把视线落到了他的身上。

那一瞬间，他觉得自己像是被狮王锁定的猎物。对方暗金色的眸子沉淀着十足的压迫感，比以往遇见的任何妖怪都让他觉得危险。

“你能够看到我的本体。”

对方笃定地开口，如是说道。

夏目贵志张了张嘴――

无法否认，无法反驳。

只要面对着这个男人，就没有人能够回以谎言。

“诶，你们忽然之间在说什么啊……沈沉和夏目君认识吗？”

全程被晾在一边的黄濑凉太托着下巴。因为还被拉着衣角，所以只能好奇地凑在夏目身边转悠，意图看出个所以然来。

然后他理所当然被双方无视了。

黄濑凉太：……心痛！

而另一边，沈沉看着夏目贵志逐渐苍白的脸色，难得得感受到了些许困惑：“丘比，我很可怕？”

“怎么会？”白色的小兽并不能够理解人类的情感，在它看来任何强大的东西都是美丽而珍贵的。

不过，它看着少年强烈的仅次于之前的场静司的心理波动，还是迟疑着补充道：“也许是对方太敏感了？”

“我以为应该没有人能够看到我的本体。”

“啊，关于这一点，其实我已经做过研究了。”

丘比坐正了身子，顺杆子开启了考据模式：“我记录下了沈沉大人几次穿越异世界的数据，分析之后发现――在K世界中，你使用的力量如果超过30%，王剑就会被所有人看见。”

“而在K之外的世界，由于不同的世界之间具有排斥力，所以你只有在发挥出60%的实力的时候，本体才能够被部分人看见，而这部分人大多是被世界意志所眷顾的存在。”

“并且，在K之外的世界，王剑是没办法被除你之外的人触碰到的。我想，这大概是世界意志所采取的保护措施。”

“所以呢？”沈沉平静地听完了丘比的解释，然后看向夏目贵志，锋锐的眉头微微皱起：“为什么我明明还没有使用力量，他就能够看到。”

“关于这一点，我还需要进行更进一步的调查。”丘比谨慎地选择了保留意见：“不过就目前来看，他应该是唯一的特例。”

虽然看起来丘比和沈沉在脑海里说了不少话，但是于外界而言不过是瞬息之间。

再度抬眸的时候，沈沉已经初步想好了对策。

“我叫沈沉，你呢？”

“我是……夏目贵志。”

夏目犹豫了一下，最终还是慎重地选择了回答。

然后，他就看到沈沉把一只手伸进了口袋里。

夏目贵志于是忽然紧张了起来，但又没办法丢下明显搞不清楚状况的黄濑凉太，所以只好小心又警惕地，看着对方从口袋里掏出了――

一颗糖？！

男人精致得宛如艺术品一样的手心里，正静静地躺着一颗包装精美的糖果，葡萄味的。

夏目依稀记得这种糖果现在好像卖得挺热，在五到十岁的孩子中很受欢迎。

夏目・懵逼・贵志：“……”

“不喜欢吗。”

赤发的男人见状挑了挑眉，然后修长的指尖灵活地翻转，像是变魔术似的把葡萄味换成了草莓味，接着又换成了橙子味，轻轻松松地一秒一个花样：“还有别的口味，要吗？”

一旁的黄濑凉太新奇地瞪大了眼睛，也不顾夏目贵志的阻止，就这么奔到了沈沉的旁边，然后笑眯眯地指了指自己：“呐，沈沉，也给我尝一个吧。”

沈沉淡淡地瞥了他一眼，然后像是忽然想到了什么似的，直接掏出一大把糖果递给了他，顺便附赠了一个关爱儿童的眼神――一边玩儿去吧。

然后，沈沉再度向着夏目递出了一颗糖，奶油味的。

夏目贵志望了望已经剥开糖纸并迅速含进嘴里的黄濑，最终神色复杂地接过了糖果，语气有点微妙地问道：“为什么，要送我糖？”

“恩？你看不出来吗……”

沈沉慢悠悠地掀起唇角，暗金色的眸子灿然如火，带着仿佛能够灼伤人的热度。

不知道为什么，夏目被看得有点紧张。正当他打算移开视线的时候，就听到男人毫不犹豫地来了个直球：“我在讨好你。”

夏目贵志：……咦？！

然后，夏目贵志他逃了。

看着对方仓皇离开的身影，黄濑凉太嚼着糖，有些奇怪地问道：“夏目君他怎么了？”

沈沉闻言缓缓收回了目送对方的目光，然后心情颇好地答道：“他说有急事，先走了。”

“诶，明明约好一直回去的，本来还想看看他住在哪里呢……看来只好等下一次了。”黄濑凉太有些失望地叹了一口气，然后拉了拉书包的背带，语气重新欢快了起来：“那么我们也回去吧，然后一起吃晚饭！”

沈沉闻言，眉头一动。他用余光看了看黄濑凉太，语气难得带上了些许迟疑：“……其实，有一件事……”

“恩？”

“……算了，还是先回去再说吧。”

……

“我的厨房！！！”

黄濑凉太一进家门，就闻到了一股烧糊的味道。他的心当时就咯噔了一下，然后疾步走进了厨房。在看清眼前的景象之后，他不由发出了一声哀嚎。

原本干净整洁的小厨房已经变得一片狼藉，瓷砖上沾染着油腻腻的黑色斑驳。

而原来放微波炉的地方更是惨得不成样子，宛如经历了特大灾害，灾情十分严重。

黄濑凉太这会儿也顾不上对方究竟是不是人类了，直接扯着嘴角问道：“有没有人能够告诉我，这究竟是怎么回事？！”

鹤丸国永笑嘻嘻地摊开手，一脸无辜地回答：“嘛，其实我只是想做个饭。”

三日月宗近：“但是第一次操作，似乎失败了呢，哈哈哈哈。”

鲶尾藤四郎：“‘砰’得一下就炸开了，吓了大家一大跳，幸好我及时划破了水管，把火给扑灭啦。”

加州清光：“看起来挺简单，用起来却一点也不可爱。”

小狐丸：“人类的发明真是博大精深，意外得很有难度呢。”

一期一振：“各位殿下所言甚是。”

黄濑凉太・生无可恋：“那么，我的微波炉去哪儿了？就算坏了也总该留下个尸体吧。”

“关于这一点……”鹤丸国永伸手指了指大门答道：“因为今天刚巧碰上一个人上门回收废品，所以就把它卖啦！安心吧，它卖了不少钱哟。”

黄濑凉太・气若游丝：“……那么钱呢？”

众位付丧神齐齐把目光转向了沈沉。

沈沉：“已经被你吃了。”

儿童糖果，广受婴幼儿喜爱的好糖果！物美价廉，口味丰富，你值得拥有！

记得好评哟亲！

作者有话要说：　　夏目小天使还没有遇见三三，现在根本不禁撩哇hhhh

然而，之后小天使还得继续被撩撩撩！夏目君，挺住！

――――――――

然后是设定，这篇文的私设很多，关于王剑的在这章说明了：

1.第一点：

K世界：力量大于30%，所有人能够看见

其余世界：力量大于60%，部分人能够看见（基本是各大动漫的主角和重要配角），普通人看不见

2.第二点：

K世界：王剑能被碰到，是实体

其余世界：只能被沈沉碰到

为什么要这么设定呢？因为沈沉之后会踩到王剑上面，就问你怕不怕！

第33章 梦 ...

在见到那把赤红色的剑之后, 回到家的当晚, 夏目贵志做了一个梦――

他感觉自己正漂浮在云端, 随着轻风游荡起伏，有水声叶声簌簌响起，又很快被淹没在一片奇妙的静逸中。

直到，他于一片朦胧间听到了一个声音：“夏目大人……夏目大人！”

梦中的夏目贵志缓缓地睁开了眼睛, 然后他发现，自己正站在一片不知名的森林里。

阵阵微风摇动细碎的树叶，惊扰起林间深处的小鸟。它们扑楞着翅膀, 仰起小脑袋, 发出细声细气的柔软叫声来。

那鸣叫携着沙沙的叶声，悠悠荡荡地飘至耳边。引起一片惬意闲适的遐思来。

夏目贵志的身旁便是一条小溪。

澄澈见底的湖水一路顺畅地流过, 溪边的卵石在林间细碎的阳光下流转着温润的光。

夏目向着小溪靠近了几步，然后就看到水面上映照出了一个身影来――

一样是茶色的短发，白白净净的脸。却既陌生又熟悉, 既是他又不是他。

毫无疑问的, 这是五年前的夏目贵志的样子，还只是一个刚满十岁的孩子。

夏目贵志还来不及细细思考为什么他会便回小时候的样子, 就听到了先前细细的声音再度呼唤道：“夏目大人……”

他略微犹豫了一下，还是选择顺着声音寻了过去。

十岁的孩子明显体力有限。

就这样一路徒步穿过草木繁杂的树林, 中途时不时拨开挡路的枝桠和灌木。于是没几分钟，夏目就气喘吁吁了起来。

但奇妙的是，即便是隔着这么远的距离，夏目仍然能够听到那个声音, 宛如是在引导着他一般。

在又走了一段路之后，夏目拂开了枝叶，随后脚下一个踉跄，猝不及防地从林中跌了出来。

紧接着，就像是所谓的“柳暗花明又一村”般，他的面前出现了一片空阔的土地。

原本被密林遮挡的阳光倾洒而下，让先前略显昏暗的视野猛然亮堂了起来。

夏目站稳了身子，然后一抬头，就看到了一个鸟居。

鸟居的梁柱被粉刷成了鲜艳纯粹的朱红色，上面系着的注连绳和纸垂在风中轻轻飘荡。

这是神域与世俗的临界点，是神明的居所。

在这个鸟居之后，便是一个神社。

而夏目一直听到的声音，就是从这个神社里面传出来的。

既然都已经走到了这里，那么自然没有理由不进去。

夏目几乎没怎么犹豫，就径直穿过了鸟居，然后推开了神社的大门。

温暖的阳光随着大门的推开，流水似的洒落了进来。有细小的尘埃飘动在光里，像是细碎的萤火。

夏目第一眼就注意到了那个跪坐在蒲团上的女孩子。

小小的孩子穿着白衣绯F的巫女服，明明只有十岁不到的年纪，却努力绷着脸，做出严肃端庄的样子。

然而不管再如何端肃的神态，都在见到来人的时候破了功――

“您终于来啦，夏目大人！”

小巫女虽然努力抿着唇角，想让自己不要太过失态。但是那双闪闪发亮的眼睛，还是泄露出了一抹孩子气的娇憨和天真来。

不知怎的，夏目忽然觉得对方有点眼熟。在记忆的深处，他似乎曾经在哪里看到过一双相似的眼睛。

“你是谁？”

“我是‘知’，已经在这里等待夏目大人多时啦。”

自称‘知’的小巫女恭恭敬敬地冲着他行了个大礼，然后复又端坐起身子，微笑地看着他。

夏目有些疑惑：“等我？你为什么要等我？”

“这个啊……确实，夏目大人已经不记得了吧。”

知轻轻地眨了眨眼睛，然后忽地柔和下了眉眼，露出了与之年纪不符的深邃温柔来：“因为，这是我们的约定哦。”

她一边说着，一边伸手指向了神社的一角。

夏目顺着她的目光望去，然后看到了两把被安置在刀架上的刀剑。

“它们是源氏的重宝――髭切和膝丸，也是我的契约刀。”

知的眼中晕染开一片水润的温柔，她伸手抚上了夏目的眼睛，轻声说道：“我一直在等待着能够拯救它们的人，所以，夏目大人请快一点想起来吧，我的时间已经不多了……”

夏目感觉有什么力量顺着对方小小的手流进了他的眼睛里，然后，大段的记忆宛如潮水般涌进了脑海――

“初次见面，我叫西园寺知，是这里的见习巫女。请问您是前来参拜的人吗？”

“恩……我是夏目贵志，我迷路了。”

“夏目大人真的好厉害啊，居然能够看到妖怪！我虽然有灵力，但是也只能够看到一个模糊的影子而已。”

“没有啦，知桑也很厉害，拥有能够预知未来的力量。”

“诶，才不厉害呢。我看到的都是一些似是而非的片段……”

能够看见妖怪的少年和能够预知未来的少女，在某一天于此相遇了。

他们从最初的结识到深交，各自交换着只有彼此知道的小秘密。

时光温柔地记录下他们的友谊，在他们以为这样的日子可以无限延续下去的时候，却又残忍地推进，毫不留情地揭露了不幸的结局――

大地裂开了可怕的缝隙，房屋于瞬间倾塌而下。整个世界都在摇晃崩塌，像是震怒的神明降下了天罚。

地震在日本并不少见，可是夏目从没想过自己会有亲身经历的一天。

虽然他和西园寺知反应得很快，可还是没能逃掉。

他们被困住了。

西园寺知的双腿被压在了掉落的横梁下面，流了很多的血，艳烈得让人感到恐惧。

“……夏目大人，我能拜托您一件事吗？”

“不要！有什么事出去再说。”所以……请你不要死。

“呐，夏目大人你知道吗……我刚刚看到了哦。有史以来第一次这么清晰地看见了未来，每一个细节每一抹色彩，都清清楚楚地看见了――”

西园寺知的声音慢慢低了下去，但她还是努力装作若无其事的样子说道：“――我会死。”

夏目觉得自己的喉头哽得有些厉害，他忽然就说不出话来了。

“我希望夏目大人能够救出髭切和膝丸。虽然我的灵力还不足以让他们化形，但是我知道的，他们已经被神社供养地拥有了自我意识，如果就此被掩埋地下的话，就太可怜了。”

西园寺知说着忽然放轻了声音，微不可查地喃喃道：“明明十岁之后就能够彻底唤醒他们，成为审神者了……稍微，有点遗憾啊……”

“知桑……”

“没有关系的夏目大人。”

小小的女孩子明明也害怕得不行，但却仍旧努力地微笑着：“夏目大人一个人要找到那两把刀是很困难的。所以，我把我的一部分力量给你。当你遇见那个有能力救出刀剑的人时，预言的能力就会发动。那个时候，你一定会看到与众不同的光景。”

她说着就轻轻地用手捂住了夏目的眼睛。

夏目感觉到有一股清清凉凉的力量从中涌了过来。

在失去意识的最后一秒，他隐约听见少女苍白虚弱的声音说道：“在那之前，就请夏目大人先忘记这一切吧……我会一直在这里等着您的，直到那一天的到来……”

最后的最后，夏目活了下来，却失去了那两个月的记忆。

而那个叫做西园寺知的女孩子，却永远地停留在了十岁生日的前夕，停留在了那段消失的记忆里，恒久地等待着。

夏目贵志从梦中醒来的时候，发现枕头已经湿了一片。

但是他没有管，而是匆忙到近乎急促地套上了衣服，然后飞快地冲出了家门。

此刻还只是凌晨四点多，昨夜的冷霜还未散去，空气中弥散着慑人的寒意。太阳还懒懒地半掩在地平线后，整片天地仍旧笼罩在昏沉之中。

夏目贵志却像是毫无知觉一般地奔跑着。

――他必须，去找一个人！

之前所有的细节像是散落的珍珠，被一条线重新串了起来。

夏目贵志现在已经知道了。与其说昨天他看见了一把赤红色的巨剑，不如说他是借着西园寺知留下的力量，预知到了沈沉未来的某个片段。

虽然不知道为什么那个叫沈沉的人在未来会头悬巨剑，但是他确定，这就是西园寺知所说的“与众不同的光景”。

――沈沉就是他要找的人！

所以，拜托了，再快一点吧！

……

与此同时，黄濑凉太的家里――

睡梦中的沈沉霍然睁开了眼睛。

他屈膝坐在床铺上静默了一会儿，像是在和谁进行着无人可知的隐秘交流。然后，他拿起了枕边的外套和数珠丸。

在没有惊动任何一个人的情况下，沈沉径自推开家门走了出去。

他沉默地走上了一条小路，凌晨的风格外的冷锐，肆意地鼓动着他的外套，带动着及膝的衣角猎猎作响。

沈沉对此全不在意，他只是目标明确地走着，迅疾又从容。

“你确定是这边？”

“没错的沈沉大人，夏目贵志正在向这边赶过来，是来见你的。”

第34章 脚踩王剑 ...

夏目贵志一路奔跑着, 然后来到了昨天傍晚遇见沈沉的十字路口。

他弯着腰, 双手撑着膝盖, 额角的汗水随着剧烈的喘息划落。

直到这个时候，他才猛然间记起，自己根本不知道沈沉具体住在哪里。

夏目死死地咬着牙关，一股无力和愧疚侵袭了全身。想到那个还在等待着他的女孩, 他不由攥紧了双手，指尖掐进掌心引来了一阵刺痛。

“……喂。”

耳旁忽得传来了一个声音，低沉得宛如埋在地底的低音炮, 还带着刚睡醒的慵懒和沙哑。

夏目倏然睁大了眼睛, 惊疑而错愕地抬头望去――

赤发的男人跟昨天一样沉默地站在那里，他的双手环胸, 腰侧挂着一把剑。他半阖着暗金色的眸子，微抿的薄唇显得深沉又倦怠。

朝阳还未升起，在仍显昏沉的天光下, 男人宛如一团静默燃烧的火焰。冷风鼓动着风衣猎猎作响, 却无法撼动他分毫。

“……沈沉……”

夏目轻轻地念出了对方的名字，仍旧有些反应不过来的样子：“为什么, 你会在这里？”

“恩？你在说什么傻话。”男人轻轻哼笑了一声，褪去了原本的冷淡：“难道不是因为你在找我吗。”

――因为你在呼唤我, 所以我就来了。

――仅此而已。

来不及去思考对方为什么会知道自己在找他，夏目贵志只觉得种种纷繁又复杂的心绪蓦然涌起，让他一时说不出话来了。

沈沉也没有在意，只是微微抬眸, 问道：“那么，找我什么事？”

夏目望着他沉默了一会儿，然后抿了抿唇开口道：“其实是这样的……”

沈沉平静地听完了对方的叙述，末了才挑了挑眉：“你说，那个女孩子叫西园寺知。”

“恩，难道你认识她？”

“不，但是……”沈沉意味深长地压低了嗓音：“总不会是无关紧要的人。”

说完，他再度望向了夏目贵志：“既然这样，那么事不宜迟。你应该还记得那个神社的大致方位吧。”

因为昨晚才恢复记忆的关系，所有的一切仍历历在目，于是夏目点了点头说道：“恩。但是距离有点远，如果坐公车去的话，我记得应该是……”

“公车太慢了。”

沈沉打断了夏目的话语。

然后在夏目考虑要不要拦出租车的时候，沈沉突然莫名地开口问道：“你恐高吗？”

乍一听到这个看似无关的问题，夏目愣了一下，然后略显迟疑地回道：“应该……还好？”

然后，他就看到沈沉蓦然勾起了唇角，露出了一个跃跃欲试的笑来。

夏目很明显得感觉到对方的气势变了。

不再是昏昏欲睡的倦怠，而是宛如彻底觉醒般，爆裂开炽烈的兴致和沸腾汹涌的战意。

夏目看到沈沉抬头望了望天空，然后，那双金色的眸子像是望见了什么似的，掩映出一片耀眼的金红来。

片刻之后，宛如是确定了什么，沈沉缓缓地收回了仰视的目光，重新把视线投到了夏目身上。

夏目忽然有种不好的预感。

他觉得自己应该立马说点什么。

然而，还不等他开口，沈沉就突然伸手揽过了他的后背和膝盖，把他抱了起来。

――恩，公主抱的那种。

夏目猛然间懵逼了一瞬，然后不知是生气还是害羞地涨红了脸：“请放我下来。”

“安静。”

沈沉低头看了少年一眼，随后抬眸盯着天空的某一处，嗓音带上了压抑的兴奋和挑衅：“要上了。”

夏目停止了挣扎，不明所以：“上哪儿？”

“那还用说吗，当然是……上天了！”

随着对方的话音落下，夏目就看到沈沉猝然压低了身子，屈起了双腿，做出了跳跃的姿势。

黑色的长裤勾勒起对方紧实的大腿肌肉，带着无人能够怀疑的汹涌爆发力。

然后，沈沉猛然向着上空跃起。

“轰――”

巨大的后坐力在把沈沉向上推进的同时，也反作用地，让他原本站立的地面轰然下陷了一大块。

陷口的周围密密麻麻地布满了裂纹，蜘蛛网似的向着四周蔓延开去，隐约间仿佛还能够听到地面“嗑啦”裂开的声音。

夏目这会儿已经完全来不及摆出任何表情了。

随着沈沉的飞速上升，凌厉的风宛如刀锋般切割着夏目的脸颊。耳旁的风声呼啸着碾过，甚至让他产生了短暂的耳鸣。

沈沉低头望了望他，像是想到了什么似的：“抱歉，我忘记你只是个人类了。”

然后，他们的周围就忽然出现了一个红色的屏障，像是圆球一样，把他们密不透风地包围在了里面――这正是缩小版的王域。

所有的风都被阻隔在外，甚至连高空的寒冷和缺氧都感觉不到了。就像是呆在了恒温的温室里，四周洋溢着暖洋洋的感觉。

他们还在不断地上行，周围的景象倒带似的迅速掠过。

起先还能够勉强地看到地面，但是很快他们就利箭般地冲破了云层，宛如棉絮的云朵被猝然撕裂开来。

天空逐渐变得触手可及起来，让人不由生出了一股澎湃的豪气，想要就此冲破天幕，把一切束缚粉碎！

最终，沈沉停了下来。

而在夏目的眼里，看到的就是对方凭空立在了天上――

真・上天

夏目忽然觉得，自己这一辈子的惊吓都在今天用完了。

所以，当沈沉低头问他神社方位的时候，夏目维持着满脸空白的表情，看起来特别淡定地指了一个方向。

然后他们就在天空中飞速地移动了起来。

沈沉觉得自己成功地找到了达摩克里斯之剑的新用法。

他低头望了望自己的脚下――

在所有人都无法看见的世界里，一把赤红色的巨剑正悬挂在天上。其剑身缠绕着熊熊的煌炎，赤色的宝石闪耀着星屑般的辉光。

这把剑像是登临天下的王者，居高临下地俯瞰着地面。世间万物与之相比，都渺小得宛如蝼蚁。

而此刻，沈沉正踩在这把剑上。

介于达摩克里斯之剑的巨大本体，沈沉完全不用担心自己会从剑上掉下去。

而且由于本体会一直跟随着沈沉的缘故，所以只要他心里想要向前移动，巨大的赤红之剑就会听话地跟着移动。

沈沉满意地点了点头――虽然达摩克里斯之剑不是实战刀，却意外得是个出行利器，这一波不亏。

……

由于走了与众不同的捷径，他们远比想象中更加快速地，找到了那片藏有神社的森林。

森林外立着一块“禁止通行”的牌子。但是因为年代有些久远了，它被林间探出的藤萝缠绕着，牌面上也蒙上了一层黑灰。

整个森林似乎还残留着五年前那场灾难的影响，带着一股死气沉沉的寂静，完全听不见任何鸟雀的声音。

夏目贵志望着这番与记忆中全然不同的残败景象，沉默了下来。

“走吧。”

沈沉暗金色的眼底是一片沉抑的平静，他轻轻拍了拍夏目的肩，然后率先抬脚走了进去。

感受到对方无声的安慰，夏目缓缓地舒了一口气，然后跟了上去。

五年前的地震已经在很大程度上改变了这里的地形，无数被摧毁的树木横倒在路上，断枝残桠落了一地。

但是这些对于沈沉来说完全不是问题。

凭借着自身非人类的身体数值，他带着夏目贵志一路畅通无阻的前进着。如果遇到夏目实在没办法跨越的裂缝沟壑，沈沉就会干脆利落地把对方抱过去。

夏目贵志从一开始的别扭挣扎慢慢变成了习以为然，到后面已经能够相当淡定地等着沈沉帮（抱）他了。

两个小时之后，在几度差点迷路的情况下，他们终于到达了神社的所在地。

当然，原本的神社已经被掩埋在深深的地下，完全看不见了。

据说是因为当地的村民以为他们触怒了神明，所以找了一个风水更好的地方重建了新的神社。而这一片森林就这么被闲置荒废了下来，没有进行任何的事后清扫和处理。

现在唯一能够勉强辨别出来的，是碎石上躺着的红色的断木――那曾经是神社鸟居的一部分。

那么现在问题来了，如何在一堆废墟里找到两振完全不知道被埋在哪里的刀？

夏目贵志望向了沈沉――他莫名笃定地相信着，这个男人，一定会有办法。

“丘比。”

沈沉低低地唤了声。

然后，一只白色的小兽就突然从虚空中显现出了身形。

它出现的时间极短。下一瞬，小兽就化为了一道白影，以极快的速度向着废墟潜了过去。

紧接着，在几秒钟之后，它又回来了。

白色的小兽乖巧地蹲坐在地上，明明没有张开嘴巴，却有声音被说了出来：“确实有两振刀剑被埋在了地下。”

然后，它甩着尾巴直起了身子，步调轻盈地跃上了一堆乱石：“就在这的正下方，不过被掩埋得很深，大概在地底下23.6594米左右。”

明明在嘴上说着大概，它却报出了精准到恐怖的数据。

沈沉没有露出意外的神色，转而十足平静地对着身边的夏目贵志说道：“躲到一边去。”

夏目点了点头，然后往远处站了一点。

“再远一点。”

夏目于是迟疑着再度走远了一些。

“还要远。”

夏目：“……”他有点方了。

连续调整了好几次，直到夏目贵志都快要看不见对方了，沈沉才勉强点了点头：“可以了。”

然后，沈沉慢慢地活动了一下手指，攥紧又松开，每一节指骨都绷紧了力量。

最后，他紧握起右手，向着地面一拳砸了下去――

“轰！”

裂天的巨响骤然打破了死亡般的寂静。

这座沉睡了五年的森林，再度迎来了撼天动地的冲击！

第35章 掘地机 ...

“嗑啦―――”

率先与拳头接近的石块, 一点一点发出了裂声, 数不清裂纹密密匝匝地向外延伸。

然后, 沈沉的手上忽然“轰”得一声，炸开了一团火焰。

这火焰比以往的任何时候都要明亮纯粹，像是下一刻就能液化成水，凝滴出一抹赤红来。

他漫不经心地阖眸, 那团小小的火焰很快就膨胀了起来。

赤色的火光盛放，从他的四周向外延展，渐渐形成了一片赤红的领域。

那是王域, 王域之下无人能近。

站在远处的夏目贵志感受到了扑面而来的高温, 他伸手拂了拂汗湿的额发，然后若有所思地抬起头――

不知道是不是他的错觉, 他刚刚好像又看见了那把赤红色的巨剑？

悬浮于天空之上的巨大王剑，因着沈沉力量的一瞬爆发，而短暂显出了身形。

深红的宝石、巨大的剑身, 仿佛昙花一现般, 在云层间倏然闪现。之后，又速度极快地隐去, 缥缈得像是一个虚幻的梦境。

很快，石块也好泥土也好, 都在王域的冲击之下塌陷熔断。

固体被烧红至液化，发出了令人头皮发麻的“呲”声，四处都腾起了高温浇筑的白烟。

沈沉所站的位置，以肉眼可见的速度迅速下沉。

最后, 他成功洞穿了地面，轰出了一个很深的坑洞来。

“丘比。”

随着他的话音落下，一道白色的身影再度从虚空中出现。

白色的小兽流光似的飞速钻进了地洞内，像是游弋的鱼。

它耳朵上戴着圆环折射着金色的光芒，然后随着身子的下落，逐渐隐没在了黑暗之中。

过了几分钟，丘比姿态轻盈地从地洞里跃了出来。

它的嘴里正叼着一把剑――

漆黑的剑鞘，刀镡是纯粹的金色。刀身弯曲成新月似的弧度，剑柄上系着一根绳子。

“源氏重宝――膝丸……吗。”

沈沉低声说着，然后从丘比的嘴里接过了这振刀剑。

谁知，刚刚被沈沉拿到手中的刀剑，忽然就开始嗡鸣了起来。

“嘶嘶嘶――”

那叫声十分的奇特，像是蛇在嘶叫。

沈沉不知道为什么就听懂了对方想要表达的意思――

兄长，兄长，兄长……我的兄长还在下面啊！

兄！长！啊！

啧，有点吵……

沈沉于是面无表情地伸手弹了下对方的刀鞘。

膝丸顿时诡异地安静了一秒，然后更加剧烈地嗡鸣震动了起来。

沈沉无奈地扯了扯嘴角：“丘比，另外一把呢？”

“诶，我这就下去拿。”白色的小兽一边应着，一边重新迈步走到了地洞边，似真似假地抱怨道：“呀咧呀咧，真是不好干的苦差事呢。”

“别吵了。”目送着丘比再度跳进了地洞，沈沉对着手中的刀剑说道：“你也想快点见到髭切吧。”

不得不说兄控是一个很神奇的属性。

听到这话，膝丸顿时安安静静地呆着不动了。

沈沉不知道为什么，脑补出了一个青年眼巴巴地蹲守在洞口的场景……望兄石吗。

“已经找到了？”

察觉到沈沉这边已经熄下的动静，原本呆在远处的夏目贵志急忙走了过来。

“啊。”

沈沉应了一声，然后向着地上的坑洞示意性地抬了抬下颚。

夏目跟着望过去，然后刚巧看见那只神秘的白色小兽从里面跃了出来。

它慢腾腾地把嘴里叼着的剑放到了地上，然后就再度飞快地消失了。

夏目轻轻地捡起了地上的刀剑――

跟沈沉手中那把漆黑的剑不同，这一把的剑鞘是棕色的。而除此之外，这两把剑的其余地方都出奇的相似。

“简直就像是兄弟一样呢。”

或许是因为终于了却了一桩心事。夏目望着这两把剑，柔和了清隽的眉眼，暖暖地说道。

沈沉闻言神色莫名地瞥了他一眼，然后像是想明白了什么似的，忽然淡淡地勾起唇角，压低的嗓音显得意味深长：“源氏重宝――髭切和膝丸，原本就是兄弟。”

恩？

夏目贵志有些疑惑地望着沈沉，却见对方不欲再多说的样子。

明明能够看到妖怪，却没见过付丧神吗？

不过这种事情还是暂时不要点明的好，人生啊，有的时候确实需要一点惊吓。

――坏心眼・沈沉把玩着手中的刀剑，如是想到。

而就在这时，空寂的森林里忽然响起了一个小小的声音，一个对于夏目贵志来说很熟悉的声音――

“夏目大人……”

“知？！”

夏目贵志立马反应了过来，他四处张望着，意图搜寻到这个声音的主人：“你在哪里？”

“我在这里啦，这里！”

脆脆的声音小小细细的，像是下一刻就要飘散在空中的样子。

然后，夏目就看见他的面前忽然闪现过几点碎光。

紧接着，就像是萤火虫一样，越来越多的光点聚集到了一起，最终形成了一个小女孩的样子。

小姑娘还穿着五年前的巫女服，整个身体散发着浮动不定的荧光，让她整个人都显得虚幻不真实起来。

五年的时间说长不长，说短不短，

似乎不久之前，他们还能够一起坐在神社的回廊里，晃着退聊着天。但是现在――

小姑娘哒哒哒地跑到夏目贵志的面前，她的个子现在仅仅只能够到夏目的腰部了。

她于是垫起脚尖，伸手样了样，然后软软地说道：“夏目大人，你长高啦！”

“……恩。”

夏目贵志轻轻应了声，纤长的睫羽垂落，遮住了他眼底瞬息的水光。

小姑娘静静地望了他一会儿，然后把注意力集中到了沈沉和夏目手中的两振刀剑上，她说：“髭切大人和膝丸大人也是，好久不见啦，你们能够平安无事真是太好了。”

两振刀剑同时轻轻地鸣动了起来。

“诶，是在和我说话吗？”小姑娘微微睁大了眼睛，随后有些遗憾的样子：“可惜我不是审神者呢，没办法听懂两位大人的话。”

夏目并没有听说过有关审神者和付丧神的事，但是他还是认真地望着小姑娘，语气肯定地说道：“一定会有办法的。即便现在没有，以后也会有，即便一个人做不到，多几个人也一定能够做到。”

“夏目大人……真的成长了很多呢。”小姑娘抬起袖子，软了表情：“我相信你。”

就在这时，一个低沉的声音忽然响起：“那就现在成为审神者好了。”

小姑娘抬起头，仰望着这个看起来很有气势的大哥哥，然后看起来有些紧张地对了对手指：“可是，我的灵力不够……”

“那刚巧，”赤发的男人哼笑了一声：“我最不缺的就是灵力，可以借给你。”

“可，可以吗？我真的能够成为审神者吗？”

最为憧憬的、活着的时候没能做到的事情，现在的她，真的没有问题吗？

“这种事情你不该问我。”男人静静地望着她，沉静的眉宇在恍然间，流露出一抹深沉的温柔来：“要看神明愿不愿意回应你的呼唤，愿不愿意聆听你的声音，愿不愿意……跟你缔结恒久的羁绊。”

小姑娘眨了眨眼睛，然后倏地笑了起来：“我明白了！我想要试一试，请这位大人把力量借给我吧！”

然后，随着男人微微弯起的唇角，小姑娘就感觉她的体内多了一股暖洋洋的力量――

就像是在寒冷冬天踽踽独行的流浪者，忽然走进了一间屋子。而屋子里已经燃起了壁炉，点亮了火光，熬好了热粥。

这让她恍然以为自己回到了还活着的时候，还能够感受到温暖和热度的、身为人类的时候。

小姑娘慢慢地把双手分别覆在了两振刀剑上，然后缓缓闭上了眼睛。

她在祈祷，在倾诉――

沉睡于此间的神明大人啊……

即便她已经死去，即便她不日便将消散……

也愿意显出真形，愿意与她缔结契约吗……

她的手上浮现出了赤红色的灵力，像是两团燃烧的火焰。

与此同时，小姑娘的身体渐渐变得不稳定起来，在虚幻和凝实之间来回变换着，像是摇曳着的微渺烛光。

――死后的灵魂即便凭借着执念留于人间，也终究不是长久之计。黄泉彼岸，轮回转世，才是他们最终的归宿。

渐渐地，她手中的灵力弱了下去，但是那两振刀剑还是纹丝不动地横放在那里，完全没有任何反应的样子。

夏目抿了抿唇，担忧地望着她：“知……”

“没有关系的夏目大人。”

小姑娘手中的赤红之光已经完全熄灭了。虽然没有得到回应，但是她反而像是舒了一口气似的：“这样也好，反正，已经是最后了……”

一旁的沈沉没有说话，只是兀自垂眸，静静地盯着手中看起来无动于衷的刀剑。

直到，他感觉有一阵微弱的震动从刀剑上传了过来。

沈沉微不可查地扬起唇角，露出了“不出所料”的表情。随后他利落地取过夏目手中的髭切，连带着他自己手中的膝丸一起扔了出去。

两振刀剑被抛掷而出，于空中划过了两道了弧线。

接着，在经过弧线顶点的时候，它们齐齐悬浮停滞在了半空中。

纯白的光芒从两振刀剑上散发了出来。

那盛放如花的辉光，曜目却不刺眼，仿佛能够扫净尘世一切的污秽，净化世间所有的不洁。

然后，随着那光芒不断的拉长扩大，有两道人影于其中隐隐地显出了身形。

第36章 源氏重宝 ...

有着铂金短发的青年率先从光芒中踏了出来。

他穿着黑色的衬衫, 外罩一件白色的外套, 用一根金线系于胸前, 显得十分随性。白色的长裤勾勒出了他修长的身姿，有着金扣的皮带紧束在腰间。

随后走出来的青年有着耀金的双眸，发色宛如水晕的淡青。他的头发略显凌乱，其中一缕不听话地偏翘在一边。

与先前的那一位色调相反, 他穿着白衫黑裤，墨色的外套规矩地穿在身上，显出了一份冷淡的禁欲感。

他们各自的外套上分别镶着源氏车、源氏扇的金色家徽。

这便是, 源氏的重宝――

髭切, 膝丸。

“如你所见，我是源氏的重宝, 髭切。”

最先出现的青年开口道，他的声音出奇的清朗温柔，与他本人强大的气场大相径庭。

髭切介绍完了自己, 便微微偏过头, 望向了身旁的另一位青年：“这位是我的弟弟，叫……腿丸还是什么的, 嘛，记不太清了。总之请主君多多关照了。”

“是膝丸不是腿丸啊兄长！”

薄绿发色的付丧神垮着脸开口, 瞬间打破了他原本可靠又禁欲的气质：“真是的，兄长你又忘记我的名字了。”

“嗨嗨，下次会记住的，二丸。”

“所以都说了, 是膝丸！”

不知道是不是在场众人的错觉，总觉得膝丸的声音里带起了哭腔？！

刚刚从刀变活人的惊吓中回过神来，夏目贵志抬起手，掩住唇小小声地迟疑问道：“他们……真的是兄弟吗？”

“喂，那边的那个人类，我都听到了哦。”

膝丸瞬间眼神犀利地望了过来。他露出了十分严肃的神色，强调似的说道：“我跟兄长可是关系很好的兄弟……真的哦！”

髭切：“没错，菜丸是十分优秀的弟弟呢。”

膝丸：“……”是膝丸啊兄长QAQ

夏目贵志：……总觉得，不太有说服力呢。

“我，我叫做知！”

从一开始就激动坏了的小姑娘，这会儿终于找回了自己的声音。她揪着袖口，露出了灿烂的笑：“真的非常感谢两位神明大人的回应，超开心哒！”

“应该是我们感谢主君才对。”

髭切的唇角挑起了淡淡的弧度，他冲着小姑娘微微颔首：“这五年来，多谢主君的照拂了。”

一直守着两振刀剑，很辛苦吧……

一旁的膝丸见状，也赶忙收拾起备受打击的心情，神色肃穆地行了一礼：“我和兄长一直以来多有麻烦了，主君。”

“诶，并没有哦。”小姑娘摆了摆手：“毕竟是我把两位大人带到神社的，所以要有始有终才行。”

髭切闻言愣了愣，随即轻笑了起来。

他铂金的发丝在林间的萤火下，流转过星河般的华彩：“真是了不起的主君呀。不过，偶尔放下这些担子，更加悠闲地生活也可以哦。”

膝丸跟着点了点头，质感十足的嗓音听起来十分的可靠：“确实。主君可以试着相信我们，兄长可是很强的。”

“两位大人……”

小姑娘看起来感动极了，她还想要再说什么，却忽然止住了话语――

她的身体忽然开始消散成点点荧光。那些荧光缓缓飞离了她的身体，比萤火虫更加绚烂耀眼，比银河星辉更加迷离梦幻。

纷飞飘散间，宛如一场盛世的花火。

――滞留五年的灵魂，终于还是于此刻，到达极限了。

小姑娘轻轻眨了眨眼睛，澄如明镜的眸子第一次泛起了浅浅的水光，但是她还是努力微笑着说道：“看来，这次是真正的最后啦。”

夏目贵志低着头，额前飘落的发丝遮挡住了他的表情。

过了一会儿，他缓缓抬起头，唇角弯起了柔软的弧度。他说：“那么，这一次要好好道别啊，知。”

小姑娘点了点头，正想开口，却忽然听见了一声嘶哑的叫声自林间响起。

髭切和膝丸瞬间伸手扶上了剑柄：“这个声音是……”

“不会有错的，兄长。”

膝丸已经迅速顶开了刀镡，露出的半截剑身泛着雪亮的光，他沉声说道：“是‘累’，死灵所化的精怪，好食人灵魂。”

髭切微微眯起了眸子，纤长的睫羽轻轻颤了颤：“还真是不会挑时候呢，居然妄想吃掉我们的主君吗。”

他说完，回身望向了仍旧在持续消散的小姑娘。

然后，髭切微微躬身，同时抬起了带着黑色手套的左手，轻轻搭在了胸前。

一旁的膝丸也跟着做出了相同的动作。

小姑娘不明所以地望着他们。

“下令吧。”

这时，一直静默旁观的沈沉忽然开口。他微微垂眸，暗金色的眸子认真地俯视着小姑娘：“他们已经是你的刀剑了，你必须引导他们剑尖所指的方向。”

小姑娘弄懂了，于是正了正衣服。然后对着两位听候命令的付丧神，郑重地说道：“那么，请两位大人为我拔除恶鬼吧――出阵！”

“是。”

随着干脆简短的应声，两位付丧神瞬息之间就自原地消失了身影。与此同时，森林深处传来的妖怪尖锐的啸声。

沈沉望着小姑娘远眺担忧的神色，于是开口道：“安心吧。源氏的重宝可是专门斩鬼的利刃，他们不会输的……反倒是你，还有什么未了的心愿吗？”

小姑娘闻言收回了目光，然后轻轻地摇了摇头，稚气的样貌却显出了一份沧桑的安详与释然来：“这样就很好了。”

构成她身体的荧光消散的速度越来越快，她的身体只剩下了一个虚无的投影，缥缈得宛如一阵清风。

在最后的一刻，小姑娘的目光忽然迷离了一瞬，像是预知到了某个遥远的光景――

茶发的少年，圆滚滚的猫咪，微风下翻动的小小账簿，页间闪现的神秘名字……

瞬息之后，小姑娘回过神，她急急地说道：“夏目大人，我刚刚看到了哦――你将来会成为一个非常非常温柔的人！所以，在命定的伙伴到来之前，请耐心等待，相信一切都会好的……”

小姑娘说完之后顿了顿，然后首次抛却了以往小心翼翼的矜持，仿佛用尽了全部的力气似的，把最后的话语大声地喊了出来：

“――大家，再见啦！”

“哗啦――”

像是一朵骤然盛开的花。

小姑娘最后的身影彻底消散开去。无数荧光纷飞而出，星星屑屑地坠落在林间，宛如一场盛大的光雨。

而此刻，击败了妖怪的髭切和膝丸也终于回归了。

髭切伸出手，恰好接住了一点碎光――

微弱的，闪亮的，最终缓缓熄灭在了他的指尖。

他没有移开目光，仍旧静静地凝望空荡荡的指尖。

直到，他于恍惚间听见了一个熟悉的声音：“再见啦，髭切大人膝丸大人……还有，谢谢你们……”

那声音轻忽若风，瞬息消弭。

“……兄长，你刚刚有没有听到……”

“啊。”髭切轻轻地应了声，然后向着半空中飘散的荧光望去：“是时候跟我们的主君道别了，膝丸。”

还来不惊讶自己的兄长居然喊对了名字，膝丸就看到髭切已经单膝跪地，右手贴在了左胸口的心脏处：“源氏重宝髭切，出阵归来――幸不辱命，主君。”

膝丸抿了抿唇，然后跟着低下了头，郑重道：“幸不辱命。”

――这是最初的也是最后的。

――再见了，主君……还有，谢谢你。

……

西园寺知成佛轮回之后，沈沉跟夏目贵志暂时道了别，然后把髭切和膝丸带回了黄濑凉太的家里。

而此刻，众位付丧神也因为发现沈沉不见了，所以都集中在了客厅里。

当沈沉他们打开家门的时候，一进去就看到了一屋子的付丧神。

“诶，虽然之前就有所猜测，不过，这还真是令人惊讶呢。”

髭切望着付丧神们极具暗堕特征的样貌和气息，意味不明地感叹道。

不远处，倚墙而站的鹤丸国永闻言眨了眨眼睛，然后嬉笑着似真似假地说道：“早就听说源氏重宝是斩杀恶鬼的刀，如何，要动手吗？”

膝丸皱了皱眉，隐约间感觉到了面前付丧神的不善。他于是向着髭切略微靠近了些，不动声色地戒备了起来：“兄长……”

“试探就到此为止了。”

沈沉淡淡地开口，打断了暗堕与非暗堕付丧神之间无意义的猜疑。

然后，他也没有耽搁，迅速明了地把之前发生的事情大致说了一下。

介于他重点讲述了有关“知”、“西园寺织”的事情，所以众位付丧神也敏锐地抓住了关键点。

“你怀疑这两个人之间有联系？”

“名字这么像，没关系才奇怪吧……是姐妹吗？”

“名字即是咒。”

众位付丧神纷纷提出了自己的猜想，鹤丸国永见状干脆双手击掌，在成功地吸引了注意力之后，他露出了一个挑事的微笑：“呐，我说――与其在这里瞎猜，不如直接去问怎么样？”

加州清光闻言抿了抿唇，眉头皱了起来：“那样会不会太莽撞了，如果跟小狐丸那个时候一样怎么办。”

“关于这一点嘛，”鹤丸懒懒地托住下巴，然后果断地把问题抛了出去：“沈沉你怎么看？”

被问及的男人哼笑了一声，微微牵起的唇角显得嚣张又狂气：“还用说吗，当然是揍回去了。”

说完，他原本半阖的眸子睁开。他的视线缓缓扫过面前的众人，于最后宣告道：“走吧，时机已到。是时候去拜访西园寺家了。”

第37章 开幕 ...

所有的付丧神都换上了出阵的衣服, 佩戴上了自己的本体――

整肃的军装, 深蓝的狩衣, 漆黑的振袖，红色的围巾，金色的肩甲……

来自不同时代不同风格的服饰，或华美端丽或杀伐帅气。他们奇迹般地跨越时间的长河, 于此相容。

刚起床的黄濑凉太睡眼惺忪地来到客厅，就突然对上了这么大的阵势。

他望着一屋子整装待发的付丧神，也没来得及惊讶两张新多出来的面孔, 只是在愣怔之后有点不安地问道：“你们, 要出门吗？”

“没错哟。”

鹤丸国永伸手拍了拍黄濑凉太的肩，脸上带着玩世不恭的笑, 语气却微不可查地缓和了些许：“之前一直忘了说――弄坏了你的厨房真是抱歉啦。”

搞事鹤居然也有道歉的时候？

黄濑凉太觉得自己受到了惊吓，但同时不详的预感越发强烈了。

他分外纠结地盯着众位付丧神，正想开口, 就听到三日月宗近说道：“哈哈哈哈, 黄濑君不必担忧，我等只是去拜访一位故人罢了。”

眼含新月的付丧神说着, 微微颔首。金色的流苏随之垂落发间，宛如银月洒落一片辉光：“总之, 之前多谢黄濑君的关照了。”

黄濑凉太闻言更是不安，他皱着眉头望向了看起来最为靠谱的沈沉。

然而，却见对方只是几不可查地冲着他点了点头，然后率先推开门走了出去。

骤然打开了家门, 一阵凉风顿时涌来起来，吹动了付丧神们的披风和振袖。

各色的衣袂飘然鼓动，发丝凌乱地拂动，恰似一瞬纠缠联结的渺然因果。

众人紧随在沈沉的身后，一个一个迎风走了出去。

有隐约的晨光破云而出，黄濑凉太望着那道道逆光的身影越走越远，恍然间几乎与光融为了一体。

他忽然有一种预感――

这或许是他们的最后一面了。

黄濑凉太站在门口，静静地目送众人离开。

他没有去阻止，只是在看不见他们的身影之后，才拨通了宫泽千里的电话，把大致情况说了一下。

然后，也没有去管宫泽千里略显崩溃的呐喊，黄濑凉太皱了皱眉头，小声抱怨道：“哎，真是的，走得这么突然，让我一点准备也没有啊。”

说完，他沉默了一会儿，然后再度抬起头远眺着众人离去的方向，释然般地翘起唇角，金色的眸子在晨光下熠熠生辉：“……嘛，总之再见啦，不靠谱的神明大人们。”

这段短暂又不可思议的经历，在黄濑凉太的人生中，就此画上了句点。

当然，彼时的少年还不知道――真正属于他的奇迹未来，才刚刚开始而已……

而另外一边，众位付丧神也确实不打算再回去了――

“由于不知道西园寺那边状况如何，所以请各位务必要随时保持警惕，以便第一时间撤回本丸。”

有着丰富的担任队长经验的加州清光开口。下定了决心的打刀此刻显得十分冷静，已然不见了初时的慌乱。

“安心吧，我已经把罗盘的坐标调整好了。”

鹤丸国永拍了拍胸口放着罗盘的位置，显得兴致勃勃，衣服上装点的金链子随之不成调地晃荡着。

加州清光见状，顿时头疼地抽了抽嘴角：啊，这么重要的事情，交给鹤丸国永真的没问题吗……

介于众人现在还并不想引起太大的轰动，所以他们都是找较为偏僻的小路走。

偶尔迎面遇见行人，众付丧神便调整身姿，飞速地穿梭而过。

往往路人只来得及捕捉到一抹绮丽翩然的衣角，然后就感觉一阵突起的怪风骤然刮过。等他稳住身子，重新睁开被风迷住的眼睛时，面前已然不见了任何身影，仿佛刚刚的一切只是短暂的幻觉。

只不过，隐约之间，似乎能够听见有谁的声音顺风传来：“鹤丸国永，快点跟上啦。”

“诶，还是第一次被人说慢……这种时候有点想念三条家的石切丸了呢。”

“鹤丸殿对我们三条家有什么误解吗？”

“啊哈哈，我只是随便一说啦，小狐丸你不要露出那么可怕的脸色哇。”

路人甲：我怕不是遇见了妖怪。

……

与此同时，冰帝。

作为有名的贵族学校，冰帝不止富有豪华，还有着与之相配的优异升学率，其中不乏家世不错却又十分勤奋的学生。

所以，虽然现在还不到早上五点半，但是校内已经可以看见不少学生的身影了。

手拿复学申请的宫泽千里刚刚敲开学生会的大门，就接到了黄濑凉太的电话――

那群大佬居然换上出阵的衣服，带着本体出门了？！

大！事！不！妙！

宫泽千里几乎一瞬间就想到了西园寺织那档子事。

她顿时无声呐喊了起来――

难道那群付丧神不知道西园寺家是老牌的除妖世家吗。虽然相信着付丧神的实力，但是就这样不管不顾地冲进人家的大本营……这究竟是想搞事情还是搞事情还是搞事情？！

MMP，这一定又是鹤球的锅！

宫泽千里立马收回了踏进学生会办公室的脚，然后转身就想要离开。

“砰――”

“……好痛！”

谁知，宫泽千里刚转身就超级不幸地撞上了一个人，手里拿着的复学申请也洒落了一地。

“喂，你没事吧？”

一个活泼的少年音紧随着响起，与此同时一只手也被递到了她的面前。

“啊~~，之前就说过了，教学楼里不要搞什么‘跳跃’。这下子闯祸了吧，岳人。”

旁边响起了另外一个漫不经心的声音，然后说话的人弯腰把她洒落的资料捡了起来，整理一齐后重新放回了宫泽千里的怀里：“嘛，这次要拿好哦。”

宫泽千里抬头，认出了面前这两个在学校里超有名气的人――

向日岳人，忍足侑士。

如果是平常的话，宫泽千里没准还会小小地兴奋一下，然后佯装淑女地来个命中的相遇什么的。

然而，不过，可是！

――现在她超级赶时间，矫情啥的都见鬼去吧。

于是，在向日岳人和忍足侑士的眼中所看到的，就是面前这个被撞倒的女孩子压根没搭理岳人伸出的手，直接一个鲤鱼打滚爬了起来，然后特别汉子地拍了拍校裙，拿着手里的纸就闷头要走。

“……喂，岳人……她刚刚是不是冲我们翻白眼了？”

“这个我怎么知道啊，现在的女孩子真是越来越搞不懂了。”

不过他们也没有打算深究的意思，毕竟他们过来是为了找迹部景吾商量事情的。而大多数时候，兼职学生会长的迹部景吾都是呆在学生会的办公室里。

然而，正当他们打算推开学生会大门的时候，就听见身后再度传来了不小的动静――

“锵！找到你了！冰帝二年八组的宫泽千里同学！”一个元气满满的声音说道。

随后，他们听见了之前撞到的少女略带迟疑的声音：“……你是，之前那个漫展里的……”

“东旗三花，我叫东旗三花。是冰帝动漫社的副部长，也是下一届内定的部长哟！”

“是吗，那恭喜你了。”少女扯了扯嘴角，看起来有些敷衍的样子。

“诶，宫泽桑你别走啊！”

东旗三花拦住了宫泽千里，十分有诚意地说道：“我这次是想要邀请你加入动漫社，请务必考虑一下吧。当然，如果可以的话，那次漫展上的所有付丧神COSER都是我的诚邀对象。”

自从知道宫泽千里要复学，而复学需要由学生会审核盖章后，东旗三花已经连续好几天在这里蹲点了。这次好不容易逮到对方，她说什么也要在其他社团下手之前把对方拉过来。

然而宫泽千里却想也不想地回绝了：“对不起啊我现在赶时间，下次再说。”

眼见着宫泽千里看起来确实是十分心焦的样子，东旗三花迟疑了一下，还是犹豫着让开了身子。

宫泽千里道谢地点了点头，然而还没走几步就又被叫住了――

“等一下！”向日岳人飞快地跑了过来，跃动的身姿看起来活力满满：“你们说的难道是那次漫展的付丧神吗，莫非你们认识他们？！”

“岳人，现在不是追星的时候吧。”忍足侑士慢悠悠地跟上来，说道。

向日岳人闻言撇了撇嘴，毫不犹豫地戳穿了对方的小心思：“什么嘛，你明明也很感兴趣不是吗。”

“呀咧呀咧，被看出来了吗。”忍足侑士扶了扶眼睛，戏谑地挑起了唇角。

就在这时，学生会的大门被推了开来，一个紫灰发色的少年走了出来。

他伸手点了点自己眼角的泪痣，眼风扫了一圈，带着不怒自威的强大气势：“你们一大帮人聚在学生会门口是想做什么，吵吵嚷嚷的，真是太不华丽了。”

“迹部。”

“部长……”

宫泽千里看到迹部景吾都出来了，她现在完全不想掺和进更多的麻烦，于是当即拔腿就要走。

但是――

“宫泽桑……”这是反射条件想要拦人的东旗三花。

“那边那个认识付丧神的同学！”这是沉迷追星不可自拔的向日岳人。

宫泽千里：呵呵……

三番五次被拖着没能走开，宫泽千里表示她要发飙了。

于是，只见手拿复学申请的少女长舒了一口气，然后缓缓转过身面对着众人，轻声细语地说道：“呐，大家不是想要见付丧神吗，那不如跟我一起来吧。”

――来啊，搞事啊，互相伤害啊！马上就让你们的三观碎成渣渣！

第38章 60%

“就是这里了。”

――古朴的宅邸占地甚广, 每一砖每一瓦都透露着时光积淀下来的沧桑与厚重。大大的宅门紧闭着，匾额上用古旧的字体写着“西园寺”这三个字，看起来威严又肃穆。

更令人瞩目的，是围绕着整个宅邸构建起来的庞大结界。

由贴在各方位的符咒，以及除妖师不停歇地念动咒语，这才打造出了这个密不透风的坚实堡垒。

“哇哦, 这可真是吓到我了，大手笔啊。”

鹤丸国永望着灵力充沛到近乎具现化的结界，漫不经心地吹了声口哨。

“更大的阵仗还在后头。”

髭切微微眯起了眸子，白色的外套在风中肆意飘动着：“这扇大门之后, 有至少数百道的灵力反应。看来他们早有准备, 这次是全员出动了。”

膝丸听到髭切的话，不由露出了相当严肃正经的表情，然后扶着剑柄开口道：“既然兄长都这么说了，需要制定什么作战计划吗。”

“这倒是不用。”意料之外的，髭切反而露出了跃跃欲试的样子：“管对方有多少人呢。作为源氏的重宝，更加大大咧咧地上吧，弟弟丸。”

“是膝丸啊兄长！”

众位付丧神神色复杂望着这兄弟俩，然后努力把快要跑偏的话题切回来：“恩……要我来说, 不如大家一起攻击同一个点，这样的话，结界就可以被攻破了吧。”小狐丸指了指结界上的某一点，建议道。

“可是万一里面的人趁此机会突袭，我们不就变成活靶子了吗。”

加州清光说着, 把目光投向了沈沉，带着莫名的信赖：“你觉得怎么样？”

被问及的赤发付丧神闻言，只是懒懒地掀起了半阖的眼帘，然后缓缓地吐出了四个字：“直接烧了。”

随着他话语的落下，一股炽热磅礴的火焰从他的周身升腾环绕而上，仿佛游弋的龙蛇露出了峥嵘。

与此同时，一层赤红的领域在他的周身渐渐成形，有耀光似的的红芒流转起上。

灼热的高温翻涌腾起，让无形的空气都为之战栗扭曲。

“这还真是，久违的景象了呢……”

三日月宗近遥望着站在火焰中央的付丧神，一瞬露出了某种怀念和惊艳。

他宛如新月的眸子被映上了一层灼灼的红霞，眼底的泠泠蓝月像是被面前盛大的火光感染，一同燃烧了起来。

红色的王域席卷着烈烈的火焰，瞬间向外扩张侵袭而去。

寸寸土地被碾压而过，然后，那独属于王的领域，就这么猝不及防地与结界轰然相撞――

这几乎是一场单方面的摧毁破坏。

初初接近王域的结界几乎立马发出了不堪重负的哀鸣声。

那道道被精心制作供奉的咒符，在碰到火焰的一瞬间，便立马被烧了个干净，一缕黑烟过后，甚至连尘埃都没能留下。

“咔嚓――咔嚓――”

结界在王域下甚至都没能撑过两秒钟，便迅速地出现了镜面似的裂纹，并且密密麻麻地飞速向外延伸。

清晰又刺耳的碎裂声随之响起，尖锐的败裂声剐过耳膜，让戒备在结界内的每一个除妖师都刺目欲裂，心脏抽痛――

他们花费了无数心血，自诩为固若金汤的结界，居然挥手间就被灭了个干净！

“咣当――”

不知是有意还是无意，在结界彻底破裂的最后一秒，那块被传承了百年的“西园寺”牌匾也跟着出现了裂纹，然后重重地砸到了宅邸前的地上，掀起了一片灰尘。

――百年前被皇室亲笔赐下的荣耀象征，如今转眼就成为了废木渣滓。

明明不光请来了本家和分家的人，甚至还请了其余除妖世家的盟友，最终竟然于众目睽睽之下迎来了这么个结果――西园寺家主死咬着牙，觉得自己仿佛被人狠抽了一巴掌。

“居然，居然敢如此欺辱我西园寺家。”

身为家主的男人阴沉着脸，恨不得将面前的付丧神抽筋剥骨：“我今日，必要让你们付出代价！”

虽然面前的付丧神确实是眨眼之间就毁灭了结界，不过，大多数经验丰富的除妖师都不认为对方真的有如此实力。他们更加愿意相信，对方一定是使用了某种专克结界的法宝。

于是，除妖师们相互之间对视了一眼，便默契地掐动法印，掏出符纸，并迅速地按照之前的安排移动了自己的方位。

他们原以为，赤发的付丧神会在这个过程中进行干扰和制止，谁知对方只是面无表情地望着他们的动作，末了才哼笑着勾起唇角，像是在看一场无趣的闹剧。

面对对方无声的讥讽，除妖师们顽强地挺住了！

他们迅速摆好了阵型，成功发动了之前布置在宅邸地下的阵法――

精细神秘的纹路密密麻麻地自地面延展开来，有无数猩红的流光涌动其间，像是跃动的血管脉搏。

“付丧神啊，这可是凶阵！你们就这样湮灭于此吧！”

西园寺家主见阵法已成，便敛下了先前的怒意，得意又嚣张地望着众位付丧神。他仿佛已经能够预见对方的消亡了，一时只觉得狠出了一口气。

沈沉见状，挑了挑眉：恩？居然跟我比嚣张？

他于是漫不经心地看了刚刚放下狠话的男人一眼，看起来倍懒又倦怠：“在动手之前，我姑且问一下，西园寺织在哪里。”

男人闻言冷笑了一声：“怎么，现在还想着复仇吗。不过是区区凶器化灵，居然还妄想着向西园寺家的大小姐讨说法，真是可笑。”

“西园寺家的大小姐……”

听了男人挑衅的话语，沈沉并没有露出生气的样子，只是意味深长地重复了这几个字，然后暗金色的眸子猝然捕捉住了对方的目光：“这么称呼自己现在的‘女儿’，看来你也不是一无所知。”

事实上，经过丘比的调查，沈沉已经差不多了解了事情的始末――

无非是日渐没落的除妖世家意外失去了大小姐，所以干脆来了出狸猫换太子，找了个灵力更加强大却没什么身份背景的人做替身。

一边是被自己的生父舍弃遗忘的西园寺知，一边是终生伪装成他人而活的西园寺织，也不知道究竟谁更可悲。

面对沈沉仿佛看透一切的目光，西园寺家主脸色顿变，急声下令道：“给我立刻加大阵法的输出！”

“被戳穿了家族的辛密，所以恼羞成怒了吗。”

沈沉说着缓缓抬起下颚，面无表情的样子带上了慑人的威势：“既然这样，那么我这边也要动手了。”

那沉肃的话语，是来自神明的最后宣告。

付丧神暗金色眸子一一扫视过众人，像是深夜艳烈坠落的陨星，灿然又爆裂。

即便清楚地知道对方已经被困在了决不可破的凶阵里，然而，在场的除妖师还是不可抑制地感到了一阵恐惧，像是来自灵魂深处不可抑制的本能。

不知怎的，他们忽然就想到了，于此次行动前临时退出的的场一族――

那个名为的场静司的青年族长，他在临走前面对着同僚不屑的嘲笑，曾神色莫名地说过一句话：“跟那个男人为敌，是最为愚蠢的决定。”

而现在，再度回想起青年当时的神色，除妖师们恍然感觉到――那是一份戏谑的自嘲。是清醒者目送愚者去徒劳送死时，所产生的某种微妙的怜悯。

然而，开弓没有回头箭。

除妖师们只能一边加大了力量的输送，一边死死地盯着位于阵法中心的付丧神。

阵法的力量确实以肉眼可见的速度在不断加大着，但是，比之更快的，是对方力量的飞速飙升――

1%……4%……20%……50%……

……60%！

仿佛是一瞬间突破了某个极度隐秘又危险的临界点，赤发的付丧神忽然仰望着天空，露出了一抹肆意到狂气的笑来。

所有的除妖师于此刻，骤然感受到了一股直达灵魂的战栗寒意，像是被绝对不可悖逆的力量猝然攥紧了心脏。

他们神色惊惶地抬头，而后，均是骇然地瞪大了眼睛，于瞬息间失去了全部的声音――

就在这座宅邸的正上方，在那遥不可及的天空之上，

一把巨大的赤红之剑已然破云而出，高悬而立。

――其剑身烈烈煌煌，仿若神迹。

……

与此同时，宫泽千里正带着迹部景吾，忍足侑士，向日岳人，东旗三花过来找人。

被莫名其妙拉出来的迹部景吾这会儿已经有点不快了：“所以说，本大爷究竟为什么要参与这么不华丽的行动。”

“但是部长，那可是付丧神诶！”向日岳人看起来出奇的兴奋：“他们简直媲美最棒的跳跃！”

“你那是什么比喻啊。”一旁的忍足侑士无奈地扶了扶眼睛，顺便纠正道：“还有，他们只是COSER，并不是真的付丧神。”

向日岳人闻言有些炸毛：“诶，你居然怀疑他们的身份？！”

“会相信真的存在神明的你才奇怪吧，现在可是科学的时代。”

正当两人争论不休的时候，旁边忽然传来了宫泽千里的声音，虚幻飘忽得像是在梦游：“……不，马上就不科学了。”

“什么意思？”

“你看天上。”

“……！！！”

第39章 冲击

“喂喂喂, 假的吧？！”

向日岳人仰望着天空中出现的巨大赤剑，不敢置信地瞪大了眼睛：“快来个人告诉我，我是不是眼花了？”

“很遗憾，大概不是。”

忍足侑士看起来十分冷静地推了推眼镜，然而声线却已经带上了细微的抖音：“我也看见了。”

“哈？你们究竟看到什么了？”

唯一真正意义上的普通人・看不见王剑・东旗三花费劲地仰着头，但是半天也没瞧到任何不寻常的事物, 于是不明所以地问道。

她的话一说完，就立马收到了来自众人的复杂视线。非要说的话，大概是夹杂着怜悯的诧异。

迹部景吾微微眯起眸子，遥望着那高悬于天空之上, 彷如神造的艺术品, 即便心神切实地受到了巨大的冲击，却很快就调整了过来。

然后，这位素来高傲的冰之帝王，于此刻，发自内心地予以了赞叹：“真是极致的华丽，不虚此行。”

“的确。”

宫泽千里深吸了一口气，平复下适才砰砰直跳的心脏――

不会有错的，根据粟田口残留的灵力反应, 那群付丧神就在天空之剑的正下方。

她的脑海里一瞬间划过了无数的猜想，最终定格在了一个赤发的身影上――

那是唯一一个正体不明的付丧神，而现在……

面对这个有点可怕的猜想，宫泽千里不由露出了掺杂着莫名激动的苦笑：真是的，她究竟招惹了一位怎样的大佬啊！

暂时敛下纷乱的心绪, 宫泽千里转过身，冲着众人露出了分外郑重的表情：“我要去那把天空之剑的下方找人，你们还要跟着来吗……事先说好，会发生什么我可不敢保证。”

众人闻言短暂对视了一眼，然后很快坚定下了态度，或镇静或兴奋地回答道：“去！”

……

西园寺宅邸内，所有的除妖师都一动不动地站着，他们的大脑宛如遭到了重击，变得一片空白了起来。

他们的视野之内再也看不见其他，唯余下那柄破云穿日的巨大赤剑。赤红的流光和煌炎汹涌，让他们仰视的眼瞳感到了一阵灼痛。

“如何，”

在一片死一般的寂静中，与除妖师相对而立的付丧神表情淡淡地望过来，说出来的话却嚣张又挑衅：“想要更加清楚地看一看吗。”

话音落下，所有人便清晰地感觉到――

那柄巨剑在下坠。

白色的云层被骤然搅乱，随着巨剑的下落而翻滚涌动。越来越多的剑身穿过云层的遮掩，逐渐暴露了出来。

如果说之前的冰山一角已然让人震撼的话，那么现下便只剩下了骇然。

有山一般的威压随着巨剑的坠落而来，让在场除妖师的呼吸变得格外艰难了起来――

无法想象，怎敢想象！

这怎么可能只是一个普通付丧神的力量？！

“你究竟是谁？！”

从一阵窒息般的压抑中回过神来，西园寺家主抖着声音，他努力压下心底的错愕恐慌，尽量镇定地问道：“阁下，阁下莫非是……”

不知不觉间，西园寺家主已然换了称呼，语气带上了恭敬又戒备的试探之意。

沈沉懒懒地挥了挥手，止住了下落的巨剑，然后才慢悠悠地回道：“如你所见，只是一个付丧神罢了。”

除妖师：……你确定不是在逗我？！这种力量已经足以睥睨高位神明了吧！话说你们西园寺家能够招惹上这样一个恐怖的存在，也是厉害的！

一时之间，不属于西园寺的其余除妖世家叫苦不迭了起来，纷纷后悔自己多管闲事――

原本还以为是个软柿子，没想到上来就被打脸了！MMP的西园寺可把我们坑惨了！

“那么，现在能够回答了吗，”赤发的付丧神居高临下地望着他们，仿佛只是象征性地询问了一下：“西园寺织在哪里。”

天空之上，赤红的巨剑已经下落了不少，几乎可以看清楚全貌了。

那凌然的威压辗过每一寸神经，让一众除妖师额角冒汗，喉结艰难地滚动了一下，只恨不能让自己下一瞬就凭空消失，能躲多远就躲多远。

这下子乍一听问，不用西园寺家主开口，已经有其余除妖世家站了出来，生怕慢一拍似的急急道：“西园寺织就在宅邸内，被一层结界保护着……我可以带阁下去找。”

付丧神闻言，意味深长地望了西园寺家主一眼，语音低沉而干脆：“我没兴趣进去。”

突然被盟友背叛之后，西园寺家主的脸就已经铁青了。这下子听到付丧神开口，更是直接黑成了锅底。

然而，西园寺家主用余光小心翼翼地瞄了眼天上的剑，然后像是被那神造的威仪刺痛了一般，迅速地收回了目光――

无法反抗，无法承受。

只是望着，就可以想见那份毁灭性的打击了。

于是，男人只能分外艰难地对着家仆下令道：“去把大小姐带过来。”

领了命的家仆立马惊惶地冲进了宅邸。

而后，除妖师们便紧张地盯着一众付丧神，俨然不敢发出任何的声响了。

而与除妖师紧绷到极致的神经不同，付丧神们看起来十分热闹――

“这还是第一次看见呢，沈沉的本体。”

小狐丸凝望着天空中的剑，不知道想到了什么，忽然轻轻地弯起了唇角：“嘛，该怎么说呢……跟想象中的一样。”

――温暖又强大。

黑色的鹤一手放在额前，做出了望的姿态，语气是毫不掩饰的惊诧：“这可真是吓到我了，没想到你的本体居然是……”

他像是一瞬间找不到合适的形容词，于是只好夸张地比了个手势，继续道：“超级超级的大惊吓！”

鲶尾藤四郎闪着星星眼蹭到了沈沉身边，语气带着莫名的憧憬：“呐，沈沉你真的不是高位神明吗？”

“高位神明，那是什么？”

原本只是随便的反问，不过却好像起来反作用――

粟田口的众人不知道脑补了什么，瞬间肃穆了脸色。

一期一振拉着鲶尾和鸣狐，朝着赤发的付丧神恭敬地行了一礼：“原来如此……一直以来，多谢您的关照了。”

沈沉：啊，不知道为什么，就觉得对方一定脑补了一出“高位神明隐藏身份，神降后出手相助”的戏码。果然，他也被传染了可怕的脑补病原体吗。

与之相比，髭切和膝丸反而要淡定的多。

源氏的重宝果断把注意力集中到了某些奇怪的地方――

“这么一看，沈沉腰上挂的剑有点眼熟啊……你知道吗，瓜丸？”

“是膝丸啊兄长！”日常心累・阿尼甲伤我千百遍・膝丸哭丧着脸，然而还是乖乖地给了回答：“是数珠丸恒次吧，天下五剑之一，是把佛刀。”

“原来如此。你知道蛮多的嘛，博学丸。”

秒秒钟被忘记名字・膝丸：“……”他没有哭，绝对没有哭哦……QAQ

而就在这时，得令的家仆终于返回了。

两名家仆仓皇地跟在一名少女的身后走了出来，而这个少女正是西园寺织。

西园寺织只是被突然叫了出来，目前还并不清楚事态的发展。

所以，当她看到一众完好无损的付丧神时，不由惊异地瞪大了眼睛：“为什么，为什么他们还活着啊？！”

原本心情就极度不佳的西园寺家主闻言，又想到了这个“女儿”正是此次事件的罪魁，于是脸色瞬间冷到了冰点：“逆女，还不是因为你干的好事！”

之前的那振小狐丸就算了，偏偏还招惹了个绝对惹不起的，如今连累整个西园寺家买单！

“父，父亲……”

意识到了有哪里不对，西园寺织略带惊惶地伸手，想要拉住男人的衣角。

然后，她理所当然地被拂开了。

西园寺家主已经早早地做出了决定――

事已至此，为了整个西园寺家，他免不了要弃车保帅了。

男人俯视着这个顶替了自己亲生女儿身份数年的少女，平静到冷酷地说道：“世间万物皆有因果。织，既然是你自己犯下的错，那么便自行偿还弥补吧。”

说完，男人向着对面的付丧神望去，他心有余悸似的抽了抽眼角，然后说道：“这次的事件，确是织的过错。西园寺家愿意让她承担罪责。”

沈沉面无表情地望了男人一眼，却令其无端感受到了一阵刺骨的寒意。

然后，不等男人细究，就看到付丧神已经走到了西园寺织的面前，他问：“你有什么想说的吗？”

西园寺织先前被推到在了地上，此刻她就这么瘫坐着，虽然狼狈却又显得出奇冷静：“呵，你想听我说什么，道歉吗？”

她像是竖起了满身的尖刺：“我就是故意折磨你们的，谁让你们是‘知’的东西呢。”

她说完，抬头去看付丧神的反应。却发现对方也正望着她，目光怜悯而讥讽。

她瞬间有了一种不好的预感――不行，她不能听。

然而，等不及她去捂住耳朵，付丧神就已经开口了：“你是这么想的吗。”

那声音低沉而压抑，不容置喙地拨开了她血淋淋的伤口：“付丧神忠于审神者的灵魂，他们效忠的是真正的你，无关乎你虚假的容貌和家世。”

“而你，亲手把这世上唯一真正属于你的东西摧毁了。”

“并且，以后都不会再有。”

“最后，姑且问一句――你还记得自己最初的名字吗，西园寺织？”

第40章 开大虐渣

宫泽千里他们赶到的时候, 一切都已经结束了。

偌大的宅邸中，两拨人分明地划开了界限。

一边是早已萌生退意的除妖师，一边是她所熟悉的付丧神们。

而在这两方的中央，那个坐倒在地的身影，赫然就是西园寺织。

宫泽千里从未见过对方如此狼狈的样子，即便是被取消作为审神者的资格的时候, 这个少女都是冷漠而高傲的。

可是现在，西园寺织一个人突兀地跌坐在中间，无论哪边都无法留下，无法融入。

她的神色麻木而呆滞, 像是被摧毁了灵魂和信仰, 只留下了空茫的躯壳。

宫泽千里隐约听到对方嘴唇张合地说：“找不到了，哪里都找不到了……我的名字，我真正的样子……”

然后，她看见西园寺织颤巍巍地抬起手，忽然开始机械地用指甲抠挖自己的脸颊。

“刺啦……”

完全没有意想中的鲜血淋漓出现，西园寺织的指甲划过本该细腻的脸，却分明地发出了一种尖锐到刺耳的声响，就像划过了坚硬的石灰石。

宫泽千里诧异地瞪大了眼睛：“这个是……”

“是凶面。”

付丧神们不知何时缓缓走到了她的身旁, 新加入的两位源氏重宝显然对于妖鬼一事十分熟悉，当下便认了出来：“原本是附身在人的脸上，从而操控其行为的妖怪。”

“不过，她现在戴的，是用凶面的尸体做成的面具。这种面具比所有的伪装都更为真实。只不过, 一旦戴上，便终生都无法取下。”

“并且，凶面残余的妖气会不断腐蚀人体……估计，她现在面具后的真正容颜，已经完全溃烂了吧。”

说完，髭切微不可查地叹息道：“虽然之前就觉得那张脸有点可疑，不过，没想到居然真的有人会这么做。”

一旁的膝丸赞同地点了点头，语气复杂地感叹道：“人类，有的时候真是比妖鬼还要可怕。”

西园寺织不知是不是听到了他们的谈话，忽然慢慢地伏下身子，整个人蜷缩成一团，崩溃地哭了出来――

“我是我自己！不是别人啊！”她歇斯底里地哭叫着，揪着自己的头发：“我叫什么？！我长什么样？！我不是西园寺织，不是替身不是傀儡不是工具……那我到底是谁，是谁！！！”

但是，没有人回答她的问题。

付丧神们只是冷漠或叹息地望着她，然后平复下各自心中翻涌的情绪。

……

“他们是谁？”

随性的鹤丸国永率先转移了视线，然后发现了宫泽千里身后跟来的几人。

宫泽千里这才想起来自己还带来了一大票人，于是有点心虚地打了个哈哈：“嘛，不是什么重要的人物啦，随意就好。”

由于刚刚来还不清楚事态的发展，所以一直安静旁观的冰帝众：“……”

黑色的鹤闻言眯起了猩红的眸子，慢悠悠地扫了一圈。在把众人看得几乎要发毛的时候，却忽然迅速收回了目光。

他灵活地穿梭回了沈沉的身边，嗓音清朗：“似乎已经引起别人的注意了呢，如何，要撤退吗？”

虽然鹤丸嘴上说着“撤退”，然而实际上却完全是一副意犹未尽的样子，巴不得怂恿对方留下来继续。

沈沉也没有看他，只是仰望着天空，缓缓说道：“确实，退场的时候到了。”

他说完，就张开了双臂，做出了迎接什么的姿态。暗金色的眸子凝望着天空中的高悬之剑，眼底被掩映出一抹绚烂的金红，像是下一刻就要汹涌而出的煌炎。

然后，所有人都能够清晰得看见――

那把原本已经停止下落的巨剑，再度开始了移动。

那鬼斧神工的雕工纹理，一点一点地越发明晰。

最下方的剑尖垂落，有着炙热的灼烫和银翼的寒芒。

没有人愿意去想，如果这样一把剑掉落下来究竟会怎样。

那一定是末日般绝望与寂灭，真正的人间地狱。

在场的除妖师忽然就失去了抬头的勇气，他们被庞大到无可估量的威压笼罩着，宛如被这个世界单独割裂了出来，为此世所摒弃。

不少除妖师都开始艰难地挪动自己的手脚，顶着巨大的压力想要逃跑。

所有的抱怨悔恨都为时已晚，甚至连恐惧都变得苍白，此时此刻，他们唯余下了求生的本能。

“安心吧，并不是要对你们赶尽杀绝。”

赤发的付丧神缓缓开口，眼瞳熠熠生辉：“只是想要在走之前，给这个世界留下一点纪念罢了。”

虽然这个世界的王剑没有办法实体化，不过，如果在剑身附上一层火焰的话，那么就能够达到他想要的效果。

终于，那巨大的赤红之剑坠落了下来。

赤发的付丧神跃身跳到剑上，然后，居高临下地踩着王剑，一路穿刺而下。

王剑的周身裹挟着火焰，所有与之接触的事物于瞬息化为飞灰。

宽阔的宅邸在王剑之下不值一提，房屋于顷刻间坍塌，掀起一片尘土。

地面脆弱得宛如一层薄纸，轻而易举地被撕裂刺穿。

巨大的赤红之剑并没有就此停下，而是继续向着地面之下坠落，坠落……像是要直抵地心，撼动世界的根本。

大地在震动，雷鸣似的隆隆炸响。火焰在燃烧，熔岩般的轰然爆裂。

那是蝴蝶最后的振翅，是陨星最后的流光，是寂灭前夕最后的辉煌。

最终，当王剑停下来的时候，地面已经被砸出了一个巨大的坑洞，比群星坠落更加的声势浩大。

而且，出于沈沉自身的恶趣味，地面的巨坑隐约还能够看出一柄剑的形状――

这可真是，相当别致的“到此一游”。

西园寺家已经被夷为平地，目之所及只剩下废墟瓦砾。灰尘四处地扬起，鼻息间弥散着呛人的石灰气。

不过，不知是有意还是无意。

在场的所有除妖师虽然被吓得心跳骤停，均是灰头土脸狼狈不堪的样子，但是却并没有任何人死亡。

不过即便如此，西园寺家主在见证了自己祖宅的毁灭后，还是一脸崩溃地跪倒在了地上，不可置信地喃喃道：“我西园寺的百年基业啊！”

男人刚嚷嚷完，就听见旁边传来了一道声音，低沉而讽刺：“从你为了家族的名声不择手段开始，‘西园寺’这个姓氏，就已经变成了染血食人的妖鬼。除妖世家？I卫和平？不觉得可笑吗。”

男人才望着自己一生的心血毁于一旦，现在乍一听这话，瞬间血气上涌：“你懂什么？我们除妖师拥有着万中无一的才能，是天选的灵力者！”

“你是这么想的？所以对于没什么灵力的人，即便是自己的亲生女儿，也可以舍弃是吗。”

面对付丧神仿佛看透一切的冰冷目光，男人不禁骇地后退了一步。

然后，男人还没有说什么，就听见付丧神再度开口，喊出了一个奇怪的名字：“丘比。”

白色的小兽接到命令，便立马从虚空中跃了出来，接着，它蹲坐于西园寺家主面前，轻轻地歪了歪头。

西园寺家主立马感觉有什么东西被抽走了。

那无形间飞速流逝的，正是让他素来引以为傲的灵力。

“不，等等！”

这个男人终于露出了仓皇惊恐的神色，嘶哑着嗓音喊道：“我的，我的力量……把我的灵力还给我啊！”

赤发的付丧神不为所动，平静地宣布道：“现在，你也不过是一个普通人了，西园寺家主。”

白色的小兽完成了任务，晃晃悠悠地回到了付丧神的身边，十分敬业地总结道：“真是驳杂的灵力，混乱又肮脏，完全没有收集的价值呢。”

“那就销毁掉。”

眼见着自己最为宝贵的东西眨眼就被夺走，现在居然还被嫌弃得不行，西园寺家主当即呕出一口老血，然后颤颤巍巍地捂着心脏。挣扎了几息后，他最终受不了刺激似的两眼一翻，晕了过去。

――失去了女儿，失去了灵力，失去了民心，失去了家族基业……这个可悲男人的未来，必将如那渺然的烛火一般，于此刻黯然，并迅速而彻底地熄灭了。

解决掉了一个不大不小的麻烦，沈沉挥手收回了自己的王剑，然后重新回到了宫泽千里那边。

现在的宫泽千里可以说是一脸懵逼了，她仿佛还沉浸在刚刚的撼天动地的动静里，声音沙哑又滞涩：“你……”

“呀，真是大闹了一场呢。”鹤丸国永望着走进的赤发付丧神，翘起了唇角，猩红的眸子像在闪着光：“要跑路了吗？”

“恩，撤退吧。”加州清光赞同地点了点头，红色的围巾在胸前轻轻地飘动，鲜明又艳烈。

“咦，你们要走了吗？”

终于找回了声音的宫泽千里回过神来，急忙反问道。

“哈哈哈哈，这些天来多谢姬君了，我等也该回去了。”

三日月笑着开口道。那至美的容颜与末日般的背景形成了鲜明的对比，宛如于绝望废墟上徐徐盛开的清丽之花，造成了一种强烈的视觉冲击。

一期一振跟着颔首：“这次是真的再见了。”

“呐，虽然看起来不是时候，不过……你们真的是神明吗？”

突如其来的话语打断了别离的场面，却是东旗三花小心翼翼地举着手，迟疑地开口道。

一旁的鲶尾认出了这是那天漫展上的女孩子，所以干脆地点了点头：“我们是付丧神哦，千真万确。”

“啊啊啊啊，我就知道！”

全程吃瓜旁观・目瞪口呆的向日岳人这会儿终于反应了过来。他激动地望着众位付丧神，一副骄傲兴奋到不行的样子：“简直是梦想中的相遇。”

忍足侑士神色复杂地望了他一眼，然后再度看向付丧神们，表情更是极度的微妙，那素来暗藏敏锐锋芒的眸子难得透出了一抹迷茫：“总觉得一直以来的世界观都崩塌了呢，难道说妖怪也是存在吗？”

“这不是当然的吗。”膝丸闻言抬了抬下巴，语气莫名骄傲：“我跟兄长可是非常擅长斩杀妖鬼的刀。”

忍足侑士：“……”啊，又打开了一扇新世界的大门，他想静静。

迹部景吾是最后一个开口的。高傲的冰之帝王就算被强行重组了三观，也绝对不会做出不符合美学的表现。

但是，出于少年旺盛的好奇心，又使他无法就这么视若无睹地放下。不如说，他本人相当相当的在意。

因此，在沉默了一会儿后，迹部景吾望向了那个他最感兴趣的赤发付丧神。

迹部景吾能够非常清晰地感觉到对方的强大，他生平第一次产生了名为“憧憬”的情绪――

想要看到对方眼中的世界，想要拥有凌驾一切的领域。想要……变得强大。

然而到最后，真正问出口的，不过是一句：“我能知道你的名字吗？”

被问及的付丧神挑了挑眉，他的嗓音沙哑又倦怠，还藏着刚刚战斗完后的烟火气：“沈沉。”

迹部景吾默默地在心里念了一遍，然后极快地勾起唇角，眼角的泪痣仿若生辉：“迹部景吾。”

……

虽然丘比有提醒沈沉，面前的这几个少年都是不错的目标，不过遗憾的是，他现在暂时没有心思去格外关注对方了――

他正在被这个世界排斥。

不知道是不是一下子玩过火了的原因，他能够感觉耳边有一个声音正在鬼哭狼嚎，就像是一个小孩子在撒泼打野地抱怨着被人欺负了，委屈，哭唧唧。

沈沉觉得这个世界的意识大概还年轻得很，本身没有能力驱逐出他，所以只能够用魔音穿耳来进行折磨了。

但是不得不说，对方成功了。

沈沉现在确实是一秒也不想在这里多呆――

“走吧。”

随着他的颔首催促，鹤丸国永掏出了金色的时空罗盘，然后熟练地发动了起来。

由于一次最多只能传送六个人，所以粟田口和源氏重宝先被传送了回去。

然后是小狐丸，加州清光，三日月，鹤丸，以及沈沉。

而事实证明，沈沉低估了这个世界意识的小心眼程度――

熊孩子・世界意志果断在此刻出手了。

趁着沈沉周围的空间力量紊乱之际，这个世界的意志立马把他火速打包，然后麻利地扔到了隔壁世界。

于是，当沈沉再度睁开眼睛的时候，看到的不是预想中的本丸，而是一片全然陌生的光景。

“坐标核对中――”

脑海里适时地响起丘比的声音，白色的小兽不慌不忙地完成了数据分析，并第一时间报上了结果：“确认到达新世界，世界代号确认――K。”

第41章 无色

今晚的夜色很好。

幽邃的天幕中缀着点点繁星, 像是洒落深海的碎钻。有清软的风悠悠拂过，隐约间似乎能够听见遥远的车鸣。

而空降的沈沉，此刻正站在一个小巷里。

这个小巷的位置比较偏僻，视野范围内还未见到路过的行人。在稍稍抬高视线之后，才勉强能够看到远处隐隐绰绰的灯光，于灯红酒绿中晕染开一片迷离的光影。

这个世界的代号是“K”。

沈沉在很早之前来过, 不过当时停留的时间并不长，所以目前并没有什么有价值的情报。

那么现在问题来了――

一个人，一个陌生的世界，没有钱, 没有身份证……

沈沉双手插兜, 倚着小巷想了一会儿，最终还是决定先弄清楚这个世界的大致情况，例如人口状况、科技发展水平、地图分布、经济水准，警备程度之类的。这样也方便他安排下一步的行动。

感应到了沈沉的想法，丘比在脑海里适时地开口道：“这种事情交给我就可以。不过，如果是想要在短时间内进行大范围的数据搜集的话，还需要沈沉大人到高一点的地方去，最好是能够看到这片区域全景的地方。”

高一点的地方……

沈沉的视线迅速地瞥过四周, 最终停留在了不远处的一栋大厦上。

他微微眯起了眸子：“那栋大厦的天台够高了吗。”

丘比：“啊，那边就可以。”

得到了肯定的答复，沈沉也没有耽搁，当即便迈开步子，一边挑着人比较少的地方走, 一边向着目标靠近。

他的背影逐渐隐入黑暗，有着深邃的神秘。外罩的披风随着他的脚步，在夜风中烈烈鼓动，显得凌厉又迅疾。

大概十分钟之后，沈沉已经站在了这栋大厦的脚下。

他微微仰起头，看到了这栋大厦的名字――

比良阪大厦。

并不是什么特别的名字，沈沉看过一眼后也就不在意了。

他径直推开了大厦的门，然后也没有乘电梯，而是选择了人比较少的安全通道。

一眼望去，层层的楼梯弯曲盘旋，让人晕眩地通向高处。这对于普通人来说，一路爬上去免不了要花一番力气，但是在沈沉看来却轻而易举。

他一路不紧不慢，脚下的频率不变。

直到爬完最后一阶楼梯，成功地看到了天台的小门，沈沉连呼吸都没变一下。

但是，在伸出手即将推开门的那一刹，沈沉停住了。

他目光探究地望着门上的铁锁――这原本缠绕着门的厚重锁链已经被割断了，现在正无精打采地耷拉在门把手上。

当然，真正让他感兴趣的并不是这个，而是自门后天台传来的微妙杀意。

作为异世界的空降者，沈沉自然知道这杀意不会是冲着他来的。那么，八成就是冲着原计划中应该来到天台的人。

这样看来，他怕不是比某个倒霉蛋先一步到了天台，结果被门后守株待兔的人当成了谋杀目标。

那么现在问题来了――

他究竟还要不要进去呢？

沈沉微微勾起唇角，然后一秒也没有多想，直接干脆利落地拽下了门上的铁锁，推门迈进了天台――

嘛，毫无意义的提问。他可不想给杀人犯让地方。

……

无色之王已经在天台上等很久了。

作为此世仅有的七名王权者之一，他非常不满意自己现今的身份。

他的心里一直藏着一个巨大的野望――他想要成为唯一的王！

想要成为唯一，那么就必须把除他以外的其余六名王权者通通干掉才行。

为此，他制定了一个伟大的计划。而今晚，便是他计划实施的第一步。

根据情报，在今天晚上，赤组的干部十束多多良将会到这个天台来拍取夜景。

而他，将在这里把对方射杀！

“吱呀――”

天台的门被推开了。

无色之王背对着门，没有转身。

他自信着自身的实力，又不想暴露自己此刻过于兴奋的表情。

所以，他只是死死地攥着天台的扶手，压抑着身体激动的颤抖。

然后，他掏出一早就准备好的手枪，头也不回地冲着身后开了一枪。

“砰――”

响亮的枪声破开了黑夜的寂静。

无色之王确信十束多多良是不可能躲得过的。

于是，他得意而期待地转过身，脸上带着高潮般扭曲的表情――

啊啊，一定可以看到对方濒死的惨状，可以看到那绝望涌现的鲜血吧。在那之后，一定要再补几枪才好啊！

无色之王终于转过了头，他以为自己可以看到一片鲜艳的红。

而事实上，他也确实看到了，不过似乎跟他想的不太一样――

“轰――”

赤红的火焰气势汹汹地冲了上来，瞬间占据了他的全部视野，而后劈头盖脸地对着他的脸烧了过来。

无色之王可以感受到那宛如熔岩般焚尽一切的热度，他仓皇地向着一旁躲闪而过，然后不可置信地喊道：“是谁，到底是谁？！”

十束多多良作为赤组最弱的干部，怎么可能拥有这种强度的火焰。难道说情报有误，来的是赤组的其他成员吗？！

不，也不对。普通的氏族成员怎么可能让他这个王感到压迫。

然后，他听到了一声低沉的哼笑声，有着低音炮似的压抑质感。

与此同时，遮挡视线的火焰终于散去，他的视野里出现了一个男人――

赤发金眸，周身环绕着火焰。

那肆意燃烧的赤色之炎，灼烫而艳烈，让空气都为之扭曲。然而男人站在火焰的中心，却丝毫不受影响。

凶猛的赤炎温驯地缠绕在其身侧，虎视眈眈地凝视着对面的敌人，似乎只要男人一声令下，就会汹涌而出，让一切就此终结，化为灰烬。

无色之王的瞳孔骤然收缩，然后破音地喊出了一个名字：“周防尊！”

――不会有错的，这个男人，一定是赤王周防尊！

但是，男人却果断地否认了：“啧，不要搞错了，我可不是赤王。”

“哈哈哈哈，原本只想杀死一个氏族，没想到居然引出了一条大鱼！”

无色之王完全不相信对方的否认。他从最初的震惊中回过神来，然后狂笑了起来：“正好，就让我在这里把你吞噬掉吧……你的力量，终将属于我！”

……

沈沉望着面前自顾自大笑的银发少年，有点怀疑对方是不是听不懂人话。而且，听对方话里的意思，明显是要搞事情的节奏。

――这个少年的身份不简单，怕不是七名王权者之一。

正这么想着，沈沉就看到前一刻还在大声发布宣言的少年忽然倒在了地上。

紧接着，像是传说中的灵魂离体一样。

一只白色的有着狐狸脸的东西，拖着长长的尾巴，从少年的身体里面钻了出来。

“哈哈哈，把你的力量交给我吧！”

那幽灵似的东西呲溜一下，迅速地向着沈沉窜了过来，一副要钻进沈沉身体里面的样子。

沈沉面无表情地望着，然后在对方冲到他面前的时候，骤然出手，一把把对方捉住了。

他缓缓收紧掌心，毫不客气地捏了捏。

“……好痛！快放开我！”

狐狸脸的生物起先懵逼了一瞬，反应过来后叫嚣了起来，并开始拼命地扭动着身子，意图逃脱。

“哦？这种状态下也拥有痛觉吗。”沈沉微微眯起了眸子，十分感兴趣的样子：“那么……”

“轰――”

一团火焰猝然从沈沉的掌心爆裂了开来。

手心里攥着的白色狐魂立马尖叫起来，挣扎地越发剧烈了。

然而这并没有什么用。

研究心爆棚的沈沉想要看看对方的承受极限是多少，于是手心的火焰一直燃烧着。

十秒钟之后，对方已经完全不叫唤了，狐狸脸软趴趴地耷拉在沈沉的手上，一副彻底歇菜了的样子。

“这就不行了吗。”

沈沉有些失望地收回了火焰，然后看到那原本纯白的狐魂，已经成功地变成了“铁板烧”。

沈沉晃了晃手，对方却是一动不动的样子，静静地挺尸。

好弱……

沈沉于是干脆提起对方的尾巴，把对方整个倒了过来，然后毫不客气地在空中晃荡了几下，就像在拉面条。

然而那白色的狐魂还是没有任何反应。

就在沈沉开始认真地思考，他是不是真的一不小心把对方弄歇菜了的时候，却猛然感觉指尖一滑――

白色狐魂泥鳅一样地拖出了自己的尾巴，然后迅速逃了出去。

成功出逃的狐魂高高地悬浮在半空中，然后既愤恨又得意地叫嚣道：“你给我等着吧周防尊！下一次，一定要你好看！”

无意中背了一口锅的周防尊：“……”

沈沉也没有在进行无意义的纠正，只是好整以暇地仰头看着对方：“何必等到下一次，就这次解决吧……你敢下来吗。”

“……你说下来我就下来啊，不会飞的蠢货！”

白色的幽灵样生物一脸嘲讽，然后像是故意的一样，在高空中不停地转着圈，夸张地扭动着身子。

哦？少年你很有胆量嘛。

沈沉缓缓睁开了半阖的眸子，像是惺忪的雄狮彻底醒觉。

然后，他的头顶上空猝然席卷开一片耀光的煌炎，一把赤红色的巨剑于铺天盖地的火焰中渐渐展露――

剑尖，剑身，宝石，剑柄。

等所有的火焰散去，神造的剑终于露出了真容――

那是达摩克里斯之剑，是赤之王权者的象征！

紧接着，在白色狐魂惊骇欲绝的目光中，沈沉纵身跃到了王剑之上。

赤发的男人居高临下地俯视着对方，扬起了一个嚣张到狂气的笑来：“谁说我不会飞。”

――傻了吧，我不但会飞还飞得比你高！王剑牌座驾，就问你怕不怕！

作者有话要说：　　无色之王：……扎心了。

……

青之氏族：卧槽，赤王大半夜不睡觉爆啥王剑，修仙呢？！室长，咋办？！

青王・公务员・宗像礼司：把我们的直升机开出来。

……

晚来一步・没能领到盒饭・十束多多良：啊，夜景没拍到，拍到了King的王剑@赤之氏族

赤之氏族：？！！！@赤王周防尊

不会分身术・没有精分・周防尊：啧，走吧，出门巡街了。

第42章 天空帝国

无色之王自然是怕的――

他单知道赤王的火焰力量十分强大, 却万万没有想到，对方居然已经高级到能够开着王剑满天空追人了？！

EXM，这和说好的不一样啊！石板你怎么可以单独给别人开挂！

石板：这就是亲生的跟领养的区别啊，小子你还太嫩了 :)

前一刻还在嘲笑对方不会飞，下一秒就被啪啪打脸了。

之前被对方捉在手里的恐惧仿佛还在，无色之王当即毫不废话, 转头就飞了出去――

来不及了，先逃再说！

沈沉自然不会让他逃掉，于是当即开着王剑追了过去。

黑色的夜空中，一只小小的白色不明生物, 正慌里慌张地飞着。而在它的身后, 跟着一柄巨大的赤红之剑。

这一大一小，简直反差巨大。

无色之王毫不怀疑，一旦被追上，他八成就真的要被这把王剑给戳死了。

眼见着干不过又逃不掉，无色之王在脑海里飞快地想着种种对策――有没有谁可以利用一下的，有没有谁……

灵光一现之间，无色之王忽然想到了一个人――

第一王权者，白银之王。

介于无色之王一心想着干掉其余所有的王权者, 所以他事先搜集了足够多的情报――

相传第一王权者一直呆在名为“天空帝国”的飞艇里，是与地上支配者黄金之王相对应的天空监察者。

如果他躲到白银之王的飞艇里的话……

这么想着，无色之王立马卯足了劲头，向着天空的某一处飞快地冲刺。

跟在他身后的沈沉见状，对于狐魂要去的地方起了一点兴致。

于是他故意放缓了行进的速度, 只在对方慢下来一点的时候，不紧不慢地放一把火烧烧狐魂的尾巴，恩，就像在赶驴子似的。

一路憋屈逃难（被驱赶）的无色之王，终于在累瘫之前看到了他要找的地方――

一座庞大而豪华的飞艇正有条不紊地行驶在天空中，其巨大的身体于云层之间若隐若现。飞艇的桨嗡嗡地运作着，搅动着白色的云气，像是一尾游弋在云海的鲸鱼。

此时此刻，无色之王不禁流下了辛酸的泪水。

他立马卯足了一股劲，呲溜呲溜地向着飞艇窜过去。

这座飞艇的内部巨大又豪华，却冷清得不染丝毫烟火气，宛如一座死寂的空城。

无色之王一路飞窜，终于在一个空阔的大厅找到了他的目标――

有着银色长发的德国青年正坐在沙发上，他的面前放着一本书。

修长白皙的指尖轻轻地翻过书页，袖口的金色纹章在昏暗的灯光下光彩熠熠。

青年的神色平静而安逸，又带着与世隔绝的淡漠，像是这座“天空帝国”的最后守门人。

――这便是第一王权者，白银之王，阿道夫・K・威兹曼。

无色之王欣喜若狂地冲了上去――虽然在原计划中，他应该在成功射杀十束多多良之后，再跟白银之王互换身体。以此让白银之王替他顶锅。

但是，计划赶不上变化。

虽然十束多多良没杀成，不过侵占白银之王的身体这件事，倒是可以现在就完成。

也就在这时，坐在沙发上的青年忽然似有所觉地抬起头。

然后，他一眼就看到了悬浮在半空中的白色狐魂。

青年微微蹙眉，翻动书页的指尖骤然停住了：“你是……”

面对青年略带迟疑的话语，无色之王想也没想地冲了上去，决定先下手为强：“我是无色之王！把你的身体交给我吧！”

白色的狐魂趁其不备，顺利地窜进了对方的身体里。

青年略一愣怔后，面上浮现出了痛苦的表情。两个全然不同的灵魂，在青年的身体里面争夺起主权来。

……

等沈沉不紧不慢地走过来的时候，白色的狐魂已经不见了踪影。

视野之内，只有一个银色长发的青年安静地坐在那里。

青年看到缓步走来的陌生人，不由面露讶异。他微微仰起头，银发在胸前浮动，像是月下的流光：“你是谁？”

沈沉静静地凝视了他一会儿，然后把目光挪到了对方手边的红酒上：“你喜欢喝酒？”

“诶？”

猝不及防地被转移了话题，青年似乎有点没反应过来。过了一会儿后，他才后知后觉地回道：“还好吧，你……”

青年的话还没有说完，就被沈沉嗤笑着打断了：“换了灵魂的身体，还会保持原主的喜好吗。”

那双暗金色的眼睛利箭似的刺过来，像是透过这个身体，看到了其中的灵魂。

银发青年的脸色微微一变，但是他很快就垂落了眼睫，迅速遮住了眼底浮动的情绪：“你说的话，是什么意思？”

“不承认吗，”沈沉伸出手，掌心燃起了一团赤色的熊熊火焰：“需要我帮你回想一下吗。”

闻言，青年翻动书页的手骤然捏紧，他原本温和的嗓音带上了冷意：“我可是白银之王。”

沈沉完全不在意对方话语里的威胁之意，而是相当犀利地找到了关键点：“居然能够侵占王权者的身体吗，姑且在这里称赞你一下好了。”

沈沉一边平静地说着，一边猛然把火焰轰向了对方：“既然是王权者的身体，那么也就不用担心会轻易坏掉了吧。”

原本安静坐着的青年迅速侧身躲过，他的脸上首次露出了咬牙切齿的表情：“可恶！你究竟还要妨碍我到什么时候！”

“终于不装了？”

青年愤恨地望着沈沉，正想说些什么的时候，飞艇里却忽然传来了一个机械的声音――

“警告！飞艇自毁装置已经启动，三十秒后开始自爆，请相关人员迅速撤离。”

“自毁程式进入倒计时：30，29，28，27……”

青年瞬间敛起了愤怒，像是终于等到了满意的消息似的，露出了嚣张又得意的表情：“哼哈哈哈，没想到吧，我已经启动了飞艇自毁程式，你今天就死在这里吧！”

青年说着，张开了双臂，做出了迎接什么的迷醉姿态：“啊啊啊……我是，无色之王，是未来唯一的王！”

沈沉面无表情地听完了对方的中二宣言，随后懒懒地瞥了他一眼：“虽然佩服你敢于同归于尽的勇气，不过，结果怕是要让你失望了。”

“轰隆――”

随着一声突如其来的巨响，整个飞艇骤然摇晃了起来。

原本摆放在桌上的酒瓶歪倒着跌落下来，并在于地面接触的瞬间碎裂，弥散着醉香的红色酒液立马漫了一地。

“怎，怎么了？！”

顶着白银壳子的无色之王惊愕了起来――明明自毁还没有开始啊。

沈沉没有回答，而是把视线投向了左面。在那里，有一扇巨大的落地窗。

无色之王瞬间有种不好的预感。

但是，他还是坚强地跟着望了过去――

巨大的落地窗外，一柄熟悉的红色王剑正悬浮在那里。而更可拍的是，那柄巨大的赤剑正慢慢地向着飞艇靠近，直到剑身彻底撞上了飞艇，也仍旧没有停止前行。

不，不能说是撞，也许叫“碾”更合适。

赤色的王剑一点一点地挤压着飞艇的侧身，飞艇原本平滑的墙面已经被撞得凹陷了一块。

然而，那令人头皮发麻的碾压声仍旧没有停止，坚硬的金属就这么不断被摧折凹断。

“你，你到底想干什么？！”

无色之王生平第一次觉得自己LOW爆了，TM的这里居然有一个比他更加疯狂的家伙！

――究竟谁是反派啊！

沈沉双手插兜，垂眸望着他：“现在毁掉飞艇，就能阻止自爆了。”

“……这有区别吗？”

结果不都是毁掉了飞艇？

“当然，”赤发的男人似乎是哼笑了一声：“这样一来，你的计划就失败了。”

――是的没错，其实纯粹就是想膈应一下你 :)

“你这家伙……”

无色之王觉得自己要被气得吐血了，奈何打又打不过，跑又跑不掉。唯一指望的趁着自毁逃跑的计划，看起来也要胎死腹中――

你还敢更加过分一点吗？！

沈沉：敢。

“轰――”

巨大的王剑忽然爆裂起无尽的火焰，火光像是盛开的红莲，肆意地绽放于王剑的周身。

汹涌的热浪一股股地袭来，原本就凹陷的飞艇这下子更是被熔化了一样，瞬间被烧红了一大块。坚硬的墙面看起来都快要被灼烧得软化了，仿佛下一刻就要凝滴成液体淌下。

“10，9，8……”

自毁报时一直都没有停止，但是比它更快的是王剑的破坏速度。

在整个飞艇被王剑拦腰截断的最后一刻，沈沉一脚把披着白银壳子的无色之王给踹了下去――

嘛，反正是王权者，总不会无能到摔死。

然后，沈沉沿着对方的下落轨迹，跟着跳了下去。

在他们前后脚离开飞艇的最后一秒，王剑也终于成功地完成了任务，然后低调地消散了身形。

随着王剑的消失，整个飞艇于夜空中猝然炸裂开来，像是一场史无前例的盛大烟火，破碎成了一朵曜目的花火。

自毁倒计时永远停留在了“1”，遗憾地没能派上任何用场。

无色之王：啊，我已经习惯了（试图反抗从未成功・手动拜拜）

……

而继飞艇自爆之后，十几架直升飞机也终于姗姗来迟。

面对飞艇爆破间翻涌而来的热浪和残骸，一道青色的王域骤然出现，稳重而严实地把直升飞机通通保护了起来，像是一道牢不可破的绝对壁垒。

直到巨大的爆炸渐渐平息之后，青王宗像礼司才收起了他的王域。

“室长。”

穿着制服，长相御姐的女性跟随在青王的身后，站姿笔挺地开口道。

她正是青王信赖的左膀右臂，也是青之氏族的二把手――淡岛世理。

“如何？”

宗像礼司没有回头，只是凝视着飞艇爆炸的方向，语气冷静得没有一丝波动。

“已经确认，刚刚炸毁的确实是白银之王的飞艇。”

宗像礼司闻言，微微眯起了眸子，脸上架着的眼镜折射出一道雪亮的明光：“刚刚出现的那柄王剑？”

“是。已经确认，的确是赤之王剑。”

也就是说，并不是异能伪造或者投影出来的，而是货真价实的，属于赤王周防尊的王剑。

淡岛世理看起来十分平静地回答着，然而她此刻的心情却绝对不像表面上那般镇定，不如说已经完全乱成了一团――

最让青组头疼的赤王，不明原因的，毁掉了最为神秘的第一王权者白银之王的飞艇。

这简直是本世纪最可怕的事件，史诗级的大灾难！

宗像礼司沉默了一会儿，然后转过身，有条不紊地对身后的氏族下达了指令：“立刻把这件事通知给黄金之王。”

“余下的所有人分为两路，由淡岛和伏见指挥。”

“淡岛，你负责清理现场。”

“伏见，你负责全力搜索白银之王和赤之王的下落，一旦找到……”

说到这里，宗像礼司抬手扶了扶眼睛，微微沉下了声音：“立马通知我。”

作者有话要说：　　赤王：我说我什么也没干，你信吗？

青王：呵呵。

@日常背锅・窦娥冤・周防尊

@操碎了心・公务员不好当・宗像礼司

……

第43章 懵逼了

沈沉在一脚把披着白银壳子的无色之王踹下飞艇之后, 自己也跟着跳了下来。

他以为王权者不会摔死，而事实证明, 摔死不至于, 但有可能摔晕。

那银色长发的青年在落地的最后一瞬间, 及时地激发了体内属于王权者的力量, 成功地做了个缓冲。

但是, 高空坠落似乎还是给青年带来了不小的冲击。

银色的长发委顿地散落在地上，青年的眸子紧紧地闭着。

并且, 似乎由于体内两个灵魂仍在不断交锋的关系，即便是在昏迷中，他的眉头也没有松开，神色间带着一份压抑的挣扎。

而更加巧合的是，他们降落的地方十分微妙――

正是之前的比良阪大厦天台。

沈沉微微瞥过视线, 就看到了先前被无色之王舍弃的壳子正躺在地上――

那是一个有着银白色短发的少年，发梢可爱地乱翘着。少年眉眼清隽, 穿着一套学生制服，身姿纤细而修长。

昏迷中的他看起来就像是一个纯真无害的好孩子。

所以说, 能够用这么温柔无害的壳子，硬生生地摆出反派boss的气场……无色之王从某方面来说, 确实是蛮厉害的。

正在沈沉考虑, 该怎么把无色之王的狐魂从白银之王的身体里面分离出来的时候, 就听见银色长发的青年忽然痛苦地呻吟了一声。

然后, 一团小小的白银色光团从青年的身体里飞了出来。

光团明显不是自愿出来的。它有些着急地绕着青年飞了几圈, 似乎想要重新回去。

但是, 它刚一触碰到青年的身体，就被某道无形的力量给排挤反弹了回来。

被弹飞的光团似乎有点懵逼，隔了好一会儿后，才又委委屈屈地想要蹭回去，然后，再度被弹飞。

这样重复了好几次，光团看起来似乎已经没什么折腾的力气了，只能萎靡不振地浮在半空中。

它就这样歇了一会儿，然后积蓄起全部的力量，决定最后冲刺一把――

然而这并没有什么用。

这最后的一次反弹比之前都更加强烈，直接把光团击飞了好远。

白银色的光团在空中接连打了好几个滚，然后，硬生生地撞进了一旁的少年体内。

默默围观了一切的沈沉：“……”

所以说，这白银之王跟无色之王，就这样互换壳子了？！

下一刻，青年和少年几乎同时醒了过来。

他们一手捂着额头，一手撑着地，屈膝坐了起来。

睁开银的青年和少年在第一时间就看到了彼此，他们原本念叨着头痛的嘟哝声停住了，只是眨着眼睛默默对视了一会儿，然后同时开口道：“我……是不是在哪里见过你？”

一下子问出了一模一样的话，青年和少年错愕地顿了顿，然后，再度同时开口道：“我……是谁？”

空气诡异地安静了一秒。

然后，两个人一起把视线投到了在场的第三个人身上――

“你看起来有点眼熟。”

“那个……请问你知道我是谁吗？”

沈沉：“……”

叮！恭喜玩家沈沉捡到了互换壳子・失忆版・王权者。白银无色捆绑赠送哟！

沈沉现在有一点点后悔了，早知道这一摔会摔失忆，他当初就会选择稍微温和一点的方法。比如提着对方的衣领下来，再比如扛着对方下来。

丘比：不，沈沉大人你是不是对“温和”这个词有什么误解，这样也很凶残。

但是事已至此，现在也没有别的办法了。

面对眼前这两个大龄失忆儿童，沈沉正想着该怎么解决这件事情，却又在突然间像是感应到了什么似的，转头望向了远处的天空――

那里不知何时出现了两把巨大的剑。

一把青色，一把赤色。

其中青色的王剑看起来完好无损，但是相对的，赤色的王剑却显得有些破损了。

有一些破碎的残骸悬空在赤剑的周身，剑柄上的红色宝石中时不时地闪过危险的红芒，那是王剑即将坠殒堕落的预兆。

青赤双剑凌空对峙，周身环绕着或青或赤的领域。澎湃汹涌的力量在双剑之间席卷交锋，各色的光影于瞬息间逆转扭曲。

这种情景自然不用多说，必定是青王跟赤王在切磋（打架）。

沈沉的目光在赤剑破败的剑身上停顿了一会儿，然后转移到了青之王剑上――

啧，总觉得这把剑有点碍眼。

想踩。

沈沉面无表情地想着，然后望向了正处于对脸懵逼中的青年和少年：“你们什么都不记得了吗？”

“唔，该怎么说呢，好像记得又好像不记得，总之脑子里面乱糟糟的。”

“就好像记忆被蒙了一层迷雾，却怎么都看不清后面的景象。”

两个人一前一后地发表完了自己的感受，然后有点期待又疑惑地望向了沈沉：“这位先生，你知道我到底是谁吗？”

“很遗憾，我也不是很清楚。”

确切地说，除了知道这两个人是王权者之外，关于他们的名字亦或是其余资料信息……初来这个世界的沈沉都不怎么了解。

青年和少年闻言，有些失落地低下了头。

但是很快，短发的少年就像是忽然想到了什么似的，双眼亮亮地望了过来：“那，你知道我之前在做什么吗？也许重来一次的话，就可以想起来了。”

沈沉于是默默想了想已经炸的连渣渣都不剩的飞艇，回道：“这个恐怕也不行。”

看着少年瞬间耷拉下来的脑袋，沈沉停顿了一下，接着补充道：“不过，虽然缺少了重要的道具，但是必要的因素还是存在的……你确定要再来一次？”

面对沈沉意味不明的反问，短发的少年显得兴致很高：“我想试试看，我觉得这样能行。”

与之相反的，长发青年的脸色就不怎么好看了。他几乎是反射性地抖了下身子，抖完以后，他自己也觉得有点奇怪――

咦，为什么他总有种不好的预感。

这时，沈沉的视线也同步落到了青年的身上，或者说是透过这个壳子，看向了青年体内的无色之王。

青年微微后退了一步：“怎么了？”

“没什么，我只是想说――你可以开始跑了。”

无色之王：“诶？”

――莫名有点方了。

……

与此同时，在距离比良阪大厦稍远的地方，青王和赤王正开着王域对峙着。

“哼，自己做的事却不敢承认吗。你也变得懦弱了啊，周防。”

面对自己的宿敌，宗像礼司惯例开嘲，随手拉了赤组众人的一波仇恨。

周防尊闻言，哼笑了一声，金色的眸子被熊熊的火焰染成了一片耀光的金红：“没做过的事，为什么要承认。还是说，宗像，你这是在为自己的无能开脱。”

这个叫做周防尊的男人只是站在那里，就自带着岩浆般的热度和最原始的暴力热血，像是要焚尽一切，将自身也化为火焰。

“别开玩笑了。难道说这个世界上除了你以外，还有谁拥有第二把赤王之剑吗。”

宗像礼司一边释放着王域与之抗衡，一边斯条慢理地扶了扶眼睛，用公事公办的语气说道：“总之，在查清楚这件事情之前，希望赤王能够暂时配合调查。”

说是配合调查，实则是关押监视起来。

所以，周防尊自然不会答应。

谈不拢怎么办？

老规矩，打一架再说。

长久被压抑的力量于此刻骤然释放，赤色青色的光芒交错对撞，各显锋芒，于交界处彼此扭曲相互碾压，连声音都被湮灭吞噬。

那巨大的力量波动让旁人根本无法接近。

这就是，王权者的战斗。

然而，这场战斗却结束地意外之快，要说原因的话――

“哇哦，这可真是吓到我了，好险好险！”

就在这战场的不远处，无形的空气突然扭曲成一个漩涡，然后，一道漆黑的身影忽然从里面跃了出来。

因为那空降的黑影距离周防尊有点近，所以，他几乎立马就被处于战斗状态中的赤王给攻击了。

不过，来人却意外得有着相当敏捷的身手。

他漆黑的衣袖翻飞，金色的饰链宛如划破暗夜的流光，于瞬息间侧身躲过了袭来的火焰。

然后，他一边夸张地拍着胸口，一边感叹着之前的话，一副被吓到了的表情。

青组赤组：这家伙谁啊，居然敢在双王对战的时候掺和进来？！

从来不对盘的两个氏族，第一次产生了同步的想法。

在众人各种微妙的视线中，来人却像是完全感受不到这诡异的气氛似的，抬手拍了拍衣袖上不存在的灰尘，然后笑嘻嘻地挥手打了个招呼：“哟，各位晚上好啊。”

第44章 三方将遇

鹤丸国永的到来当然不是偶然。

当初从现世回到本丸之后, 所有付丧神一睁眼，就发现少了一个人――

沈沉不见了。

明明传送阵已经成功发动, 沈沉也确实搭载其中, 可是偏偏现在人没了。

作为时空罗盘的管理者, 鹤丸国永的内心是崩溃的。

而比他更为崩溃的是小狐丸和加州清光。

不知道是不是沈沉的失踪牵动起了他们关于过去的回忆, 让他们本就敏感隐秘的内心剧烈动摇了起来。

鹤丸国永这辈子都没见过这么可怕的脸色。感觉小狐丸的暗堕程度又加深了一层, 几乎可以跟已经黑成球的自己媲美了（不）。

正当鹤丸考虑要不要暂时先避避风头的时候，就被旁边一直沉默的三日月宗近拉住了衣角。

天下最美的剑露出了老爷爷似的“慈祥”微笑：“哈哈哈哈, 我相信鹤丸一定会有解决办法的……对吗？”

――这是威胁吧？！绝对是威胁吧！说这话之前先把你的杀气收一收啊喂！

而随着三日月的话，加州清光和小狐丸的目光也跟着落在了他的身上。

鹤丸・亚历山大・国永：“啊哈哈哈，就算你这么说我也……”

三日月/加州清光/小狐丸：盯――

鹤丸国永：“……我努力。”

然后，搞事鹤也不搞事了，他改当科学家了！（x）

作为这个本丸里最了解时空罗盘的付丧神, 鹤丸国永开始了接连不断的各种实验。

他一边根据沈沉遗留的力量，于各时空搜寻对方的踪迹, 一边传送其余付丧神前往有可能的时空进行寻找。

期间，虽然所有付丧神积极配合, 但是仍旧被折腾得“阵亡”了一个又一个。

毕竟时空之力这种东西，就算是身为神明的付丧神, 也是在无法在短时间内连续承受多次。

跟沈沉来自同一个本丸的小狐丸他们穿越时空的次数最多, 却一直熬到了最后。

不过, 他们的身体终于还是到达了极限, 于是鹤丸难得硬气了一回, 让他们强制回房间休息去了。

就在除了鹤丸国永以外的其余付丧神都回房躺尸的时候, 时空罗盘它忽然起反应了。

虽然之前也会有一些似是而非的反应，但后来事实证明，那些反应都是假的。

而这次的波动，却比之前的所有都要来得醒目剧烈，看起来真像那么回事。

于是几乎没怎么犹豫，鹤丸国永干脆自己撸袖子上了。毕竟错过了这一次，下一次就不好说了。

把自己成功传送走的鹤丸国永一睁眼，就看到一团既熟悉又陌生的火焰，呼啸着朝着自己招呼了过来。

险之又险地躲过了之后，没什么危机感的鹤丸甚至还有闲心冲着别人打了个招呼――

“哟，各位晚上好啊。”

然而没人理他。

鹤丸于是默默地放下了手，仔细打量了一下周围。

他原本以为自己可以看到沈沉。然而，沈沉没看到，却看到了一个长得十分相似的家伙。

鹤丸国永的目光停在了周防尊的身上，片刻后，他的视线移到了对方的头顶――

一把跟沈沉的本体一模一样，却破损严重的赤红之剑正高悬在那里。

鹤丸国永：“……”他是不是发现了什么不得了的事情。

一样却又不同的剑，微妙相似的长相――

这不就是大和守安定跟冲田总司的配置吗？！

那眼前的这个男人，莫非就是沈沉的主人？！

鹤丸国永想到对方强大的力量和神秘的过往，瞬间激起了骨子里的搞事因子，显得异常兴奋。

“我是鹤丸国永，能够知道你的名字吗？”

犹如火焰的男人抬眸，似乎是因为先前的战斗未能尽兴的缘故，他的眉宇间带着压抑的倦怠：“……周防尊。”

男人低沉的嗓音让鹤丸觉得一阵耳熟，接着，就见对方再度开口，忽然问道：“你认识我。”

明明是问句，却偏偏用陈述的语气说了出来，一时让人猜不准对方的心思。

鹤丸国永没想到对方居然这么敏感，于是立马移开了视线，然后语气轻快地回道：“没有啦，这是我们第一次见面。”

――恩，这话没错，他可没有说谎哟。

周防尊金色的眸子凝视了鹤丸国永一会儿，接着就若无其事的转移开，面无表情的样子让他的情绪讳莫如深。

“闲聊就到此为止了。”

宗像礼司缓缓开口，微阖的眼底像一片静谧的海，深邃又暗藏汹涌：“这是最后的通告――希望你能够配合调查，赤王周防尊。”

周防尊闻言，眉梢微挑。

他挑衅似的勾起了唇角，周身的气势拔升，空气再度泛起了炽烈的热度，像是即将喷薄的熔岩：“那么，我也是最后一次回答――我拒绝。”

“果然，谈判失败吗。”

宗像礼司并没有露出失望的神色，反倒像是意料之中似的。他斯条慢理地抬起白皙修长的手，然后异常平静地扶上了腰侧的剑柄。

他拔剑的姿态极其优雅完美，又不失凌厉和迅速，隐约间彰显了其顶尖剑术的冰山一角。

随着那柄剑上的寒芒折光闪耀，青之王冷静地说道：“宗像，拔刀。”

……

“啊~~~又打起来了。”

眼见着刚刚消停下去的王又任性了，赤组干部草S出云一边无奈地感叹着，一边掀开打火机的盖子，然后又灵活地合上，如此反复地发出有节奏的击打声。

“嘛，偶尔也需要让king活动一下筋骨啊，否则老是睡觉的话，身体可是会生锈的哟。”

胸前还挂着相机的十束多多良弯眉说道，他的左手牵着赤组的吉祥物栉名安娜。

被牵着的小萝莉闻言，微微抬起头，虽然维持着面无表情的样子，但却认同似的轻轻点了点小脑袋：“尊现在，很开心。”

草S出云望着面前的这一大一小，露出一副操碎心的无语表情：“现在最为重要的，难道不是你之前拍到的那张照片吗。”

――在那张照片上的，正是飞过比良阪大厦天台的达摩克里斯之剑。那是跟周防尊一样的、却又不属于现任赤王的赤之王剑。

因为公共场所不怎么方便明说，所以草S出云只是隐晦地暗示了一下：“这让我想起了那个在数年前，突然出现又突然消失的男人……总觉得会有什么事情发生，真是让人放心不下。”

“关于这个……嘛，安心吧，总会有办法的。”

十束多多良想了一会儿，没想出个所以然，于是干脆摊开手，笑着安慰道。

深知十束多多良的乐观和天然，草S出云只能够无奈地叹了一口气，然后，他忽然就注意到了栉名安娜不同寻常的表情――

银发的小萝莉正举着一颗红色的玻璃珠，她透过玻璃珠遥望着远处的某个地方。

虽然看起来栉名安娜的表情没有什么变化，但是熟知她的草S出云还是感觉到了对方隐秘的雀跃和欢喜，像是在期待着什么东西的来临。

“怎么了吗，安娜？”

草S出云柔和下嗓音，轻声问道。

栉名安娜没有回答，仍旧认真地透过玻璃珠凝视着远方，仿佛完全地沉浸在了自己的世界里。

草S出云和十束多多良也默契地没有催促，只是耐心地等待着。

过了好一会儿，栉名安娜像是终于确定了什么似的。

她缓缓地放下了举着玻璃珠的手，笃定地说道：“红色的剑，往这边来了。”

……

“我已经跑不动了……”

失忆版的无色之王双手撑着膝盖，生无可恋地喃喃道。

“诶诶，不要放弃啊，小无。你可以追到我的，加把劲！”

跑在最前方的短发少年回过头，对着身后气喘吁吁的青年说道。他一边说着一边握起双拳，做了一个鼓劲的手势。

“小无是什么鬼？！”

累得快要虚脱的青年露出了无法吐槽的表情。

“因为我们不记得自己的名字了，所以我帮忙取了个暂时的称呼――你是小无，我是小白。很棒吧。”

无色之王：……并没有这么觉得。

“喂，你们两个还在磨蹭什么。”

缀在最后面的沈沉慢悠悠地跟了上来，他双手插兜，看起来像是郊游一般气定神闲：“要被追上了。”

无色之王抽了抽嘴角，还是没忍住发言道：“我觉得这个办法并不能让我恢复记忆。”

再这样下去，他就真的要吐魂了。

“唔，但是我觉得很有趣啊。”

跑在最前面的少年笑着，然后背着双手在原地转了个圈：“原来失忆前我们是在玩这种游戏啊。”

无色之王：“……”

不，这怎么看都不是游戏吧？！话说回来，失忆前的我究竟是干了什么蠢事啊，居然招惹了这两个大佬。（给跪）

然而现在不管无色之王再怎么腹诽都没有用了，因为缀在他身后的男人已经抬起了手，然后，男人的手心燃起了一团赤红的火焰。

与此同时，有低沉的声音缓缓响起：“快跑，不然烧了。”

无色之王：qaq

白银之王：开心！

望着一前一后再度跑出去的两人，留在原地的沈沉仰起头。他的目光穿透黑夜，望向了天空中遥遥对峙的两把王剑――

现在赶过去的话，会遇上有趣的发展吧……赤青的双王。

第45章 四王集结

你追我赶三人组一路前行。

终于, 在已经能够清晰地看到赤青双王的时候，跑在最前面的少年忽然停了下来。

一时不查的无色之王差点撞上：“怎, 怎么了？”

银色短发的少年仰起头, 看着不远处高挂在天上的两柄剑――

这个距离已经看得非常清楚了。

剑身的纹路、色泽、宝石, 无形中带来了某种十分熟悉的感觉, 像是于记忆深处曾经惊鸿一瞥, 看到过似曾相识的光景。

然后，少年缓缓地闭上眼睛。

他静静地感受着前方激荡的两股力量, 说道：“呐，小无，我觉得自己好像想起什么了。”

已经完全不想再去吐槽那个名字了，无色之王干脆撇开视线，也跟着抬头望天――

赤色的, 青色的，高高在上的, 耀眼夺目的……

不知道为什么，他隐约觉得自己也应该有一把剑, 那是相似却有不同的，是拥有着更加特别意义的……

而且……

无色之王微微地眯起了眼睛, 原本浅色的眸子在一瞬间染上了阴翳, 像是被乌云遮盖的清空――

总觉得, 这两把剑是不是有些碍眼。这种东西, 难道不应该独一无……

“砰――”

后脑突如其来的爆栗, 打断了无色之王还未成形的遐想。

“痛痛痛！”

无色之王捂着脑袋蹲了下去, 银色的长发灰扑扑地散落在地上，眼底浮起了一层生理性的水润。

他呆呆地眨了眨眼睛，待视野清晰之后，才回过头望去。

然后，他就看到，沈沉正优哉游哉地收回刚刚出击的手，顺便对着他冷哼了一声：“你刚刚，在想不好的事情吧。”

无色之王立刻反射条件地否认：“我不是，我没有……”

“恩？”

沈沉眯了眯眼，声线危险地压低了几分。

无色之王只觉得浑身一寒。

他就像是一只探出洞窟的兔子，凭着警觉的本能让立马改口道：“不不不，我是说，以后不会了！”

沈沉意味深长地看了他一眼，然后把无色之王从地上提溜了起来，似笑非笑地说道：“最好是这样。”

这边沈沉刚刚教育完了中二的无色之王，就看到旁边一直闭着眼睛的短发少年忽然长长地舒了一口气。

少年的嘴角倏然翘起了好看的弧度，发丝卷翘地贴在脸上，看起来生动又可爱。

他最终缓缓地睁开了眼睛，那双眸子赫然已经泛起了一层浅色的银光，像是流淌而过的银河晨星。

“这种熟悉的感觉……我也拥有的，应该高悬于天的剑……”

在亲眼见证了其余的两柄王剑后，那似曾相识的感觉终于还是撼动了少年。

他完全是出自一种深埋于灵魂的本能，不由自主地开始呼唤起了体内沉睡的力量。

少年像是沉浸在了一种玄妙的境界里。

他的身体开始缓缓地泛起了银色的光，他像是要全然融化在这光辉之中，眼中闪耀着异常曜目的光彩。

然后，有无数道银辉从他的周身环绕上冲，自各方流窜着飞向天空，宛如天女旋身挥落的绫罗。

那道道美丽的不属于人间的辉光，彻底照亮了一整片黑夜。

无数的银芒在少年的头顶上空汇聚，最终凝成了一道虚幻的剑影。

那柄剑的状态并不是很稳定，时隐时现。

不过，已经可以大致看清――

那是一柄十字架似的银色巨剑。

剑的中心镶嵌着一颗银白的宝石，除此之外，剑身还点缀着不止一枚的彩色宝石。

有一道锋锐的倒勾从剑的顶端蜿蜒垂落，让这柄华美的宛如艺术品的剑，染上了一抹凛然的锐意。

这突然出现于天空的第三柄剑，跟之前赤青双剑形成了三足鼎立之势。

有无形的力量自三柄剑激荡扩张而去，发出了一种难以言喻的清锐嗡鸣，像是传说中的神鸟在引颈高啼。

那既像是一种深沉肃穆的示威警告，又像是惺惺相惜的奇妙共鸣。

这巨大的动静，终于惹来了两位正在对峙的王权者的侧目。

青王和赤王瞬息对视了一眼，然后同一时间默契地收敛了力量，撤去了王域。

宗像礼司抬眸，飞快地瞥了一眼天上的银色之剑，然后若有所思地说道：“白银之王吗……”

他的视线顺着那柄剑往下，看到了仍旧沉浸在某种玄妙境界里的少年。

宗像礼司没有出声打扰，或者说，他完全被少年身后的赤发男人吸引住了目光。

青王素来冷静沉着的表情终于出现了波动，像是坚不可破的坚冰骤然出现了裂纹。

他神色微妙地用余光扫了一眼旁边的赤王。然后发现，这两个男人实在是惊人的相似，不管是那种给人的感觉，还是同样倦怠压抑的神态。

宛如镜面双生一般，明明是完全不同的个体，却偏偏有一种神秘难言的联系。

宗像礼司恍惚间觉得自己正在面对两个周防尊。

宗像礼司：……呵呵，忽然觉得有点可怕。

而一旁的周防尊只扫了一眼短发的少年就不在意了，他转而精准又迅猛地用目光捕捉住了沈沉。

然后，这位宛如火焰的王者微微挑起了唇角，金色的眸子像是燃起了一团火，他说：“又见面了。”

“啊。”

沈沉现在觉得十分愉快，这个男人似乎总能挑起他内心的战意和热血。

――好像每次见到周防尊，沈沉都特别想要痛痛快快地打一架。不是那种王域对撞或者火焰碾压，而是最为原始的，拳头跟拳头的较量。

这么想着，沈沉体内的力量像是在回应主人的心意似的，宛如野兽般咆哮叫嚣起来，几乎下一刻就要濒临暴走，汹涌而出。

“沈沉！”

就在这时，一道熟悉的清朗声音响起。

沈沉借机回过神，稍微平复了一下体内的力量，逐渐冷静了下来。

然后，他就发现鹤丸国永不知道什么时候站到他的面前了。

鹤丸国永：不，我刚刚一直都在啊喂！

“是你啊。”

大概猜到了对方来到这个世界的原因，停顿了片刻后，沈沉难得软了几分语气：“辛苦了。”

鹤丸国永：“哇哦，能够被你感谢，也不枉我折腾这么久了。况且……这个世界看起来超级有趣。”

黑色的鹤意味深长地用余光看了看周防尊，然后一边暗示性地眨着眼睛，一边做出了退场的姿态，乖乖地躲到了一边：“嘛，只是出来打个招呼而已，接下来我就不打扰啦！期待大惊吓哟！”

沈沉无语地看着一副看好戏模样的鹤丸国永，但是却暂时没有时间去追究，因为无色之王这边又出状况了――

似乎是被白银之剑的出现刺激到了，或者说，王权者之间本身就有一种奇妙的共振磁场。

总之就结果而言，无色之王在这一刻觉醒了极强的攻击性。

他也许还没有完全恢复记忆，但是潜藏于灵魂深处的执念，让无色之王死死地盯住了天空中的白银之剑：“啊啊啊……没错，不会有错的，就是这个……这是，我必须要得到的东西！”

无色之王想也没想地冲着少年的方向跑去，与此同时，他的周身缓缓升起了一层扭曲的无色屏障。

距离无色之王最近的沈沉愣了一下，有些意外对方在这种情况下还不忘那个中二的梦想。

但是，也就在一瞬之后，迅速反应过来的沈沉当即挥手就是一团火焰。

火焰于半路膨胀成了一个巨大的火球，带着炙烈的滚滚热度，向着无色之王烧了过去。

火球轰然撞上了无色之王周身的屏障，随之就有清晰的碎裂声传来，那个并不稳定的屏障眼看着就要被毁坏了。

然而，这个攻击似乎刺激到了对方。

无色之王突然痛苦地跪倒在了地上。他死死地捂着头，一时只觉得有无数的画面和嘈杂的声音被塞进了脑子里――

“我是无色之王！”

“是唯一的王！”

“哈哈哈哈，没有人可以阻止我！”

“杀了他，杀了他，杀了他……”

“不，救救我啊……”

“住手，不要再错下去了！”

“我是谁，我是谁，我是谁……”

“闭嘴，不要再说了，好吵……好吵啊啊啊啊！”

大脑好像要裂开了一样。

随着无色之王发泄似的呐喊，他的周身爆开了无色无形的力量，硬生生地改变了那团火球的移动轨道，让沈沉的攻击偏移了开来。

与此同时，一柄看不见具体形态的剑出现在了天空中。

新出现的剑被某种力量模糊了身影，并不能看清具体的姿态。在漆黑的夜幕中，显得尤为深邃莫测。

只不过，有一点绝对无可否认――

那确实是一柄王之剑，是属于王权者的象征，是当世最强七人的证明。

至此，四柄王剑高悬，分立于四方。

赤光，青芒，银辉，无色……

仿佛是旷古的神迹降临，王者的辉光长亮。

从未有过的景象铺陈于天，大刺刺地展现在了所有人的面前――

今夜，四王集结！

这原本万中无一的奇迹，就在这样一个不可思议的夜晚，真实地发生了。

第46章 我的剑成精了

无色之王发泄似的叫喊了一阵子, 然后就忽然安静了下来。

他缓缓地放下了抱着脑袋的手，机械地抬起了垂下的头。他的双眼宛如蒙上了层雾霭, 显得一片空洞。

无色之王向着前方不远处的少年伸出了手, 然后, 一股无色无形的力量自掌心飞射了出去, 径直冲向了少年的后背。

那么现在问题来了, 沈沉会让他得手吗？

――不可能的。

一道火墙在无色之王和少年间腾起，完全把无色之王的攻击隔离了开来。

一击不成, 无色之王猝然回过头望向了沈沉，露出了被激怒的神态：“可恶！一个两个的，全部都来妨碍我！”

沈沉闻言扬了扬眉，不甚在意地问：“哦。所以呢，你能怎样。”

那言语间蕴藏着的傲慢与轻蔑, 终于彻底地让无色之王暴走了――

扭曲可见的王域朝着沈沉席卷了过来。地面被无形的力量毫不客气地碾过，震碎了一片。

一旁的青王和赤王这下子也反应过来了。

周防尊面对这一幕只是意味不明地嗤笑了一声, 仿佛在观摩一场可笑的闹剧。

或者说，他本人对于即将发生的事情有所预感, 注视着无色之王的视线带上了微不可查的讽刺。

他于是只是静静地站在那里，宛如一只酣战后阖眸休憩的雄狮。

宗像礼司并没有注意到周防尊的表情。

作为维护安定与秩序的青之王, 他下意识地就要出手。

毕竟在他看来, 身份不明的沈沉大概没有能力阻挡一位王权者的全力一击, 尤其这位王权者看起来还失去了理智。

相较于一般而言, 单纯的能量冲击更为直接且麻烦。

――真是野蛮人的做法。

宗像礼司一边挑剔地评价着无色之王, 一边相当冷静且迅速地释放出了王域, 意图拦下无色之王的攻击。

沈沉现在正站在无色之王和青王的中间。

根据宗像礼司的预计分析，不出意外的话，他完全能够在无色之王的王域碰到沈沉之前，把沈沉保护进自己的王域里。

而在那之后，便是青王与无色之王的较量了。

宗像礼司信任着自己的实力，即便不能够在短时间内战胜对方，也完全可以压制。

这想法看起来并没有什么问题。

而事情的发展原本也确实应该是这样的。原本。

然而现在的事实是，世上总会有一些出乎意料的事情发生――

在青王和无色之王的王域到达彼此的目标之前，有一股强大的、绝对不容忽视的能量陡然飙升而起。那能量灼热又爆裂，惊人的熟悉又陌生。

然后，在这战场的中央，凭空燃烧起了一抹赤红。

那艳烈的红色瞬息点亮了整个世界，引爆了空气，然后迅速形成了一道全新的王域。

也就在这赤红领域形成的瞬间，其余两位王权者的王域也转瞬即到了。

青色与无色的能量分别自两侧袭来，好似绽放于世间的绚丽之花，犹如长翔于天际的光之羽翼。

而那赤色的王域被夹在中间，却显得游刃有余。

一边是赤与青的纠结碰撞，一边是火红与无色的缠绕碾压。

王的领域绝对无可侵犯。

这三道能量彼此抵触挤压，伴随着激烈的花火自罅隙迸溅，较量之间更是毫不客气。

――说白了，他们都在往死里恁。

其实宗像礼司的王域原本是要保护沈沉来着，奈何对方居然爆出了跟死对头一模一样的力量，瞬间让青之王域炸了毛――

想想吧，把周防尊保护进自己的领域什么，实在是太可怕了。

而且这还不算什么，关键是沈沉自身也压根不领情。

那赤色的王域根本不管对方是不是友军，凡是撞上来的统统都恁回去，相当之简单粗暴。

原本还很理智温柔、意图保护“弱者”的青之王域，甚至在一开始还特意压制了力量，害怕会误伤到对方。

哪知一来就被打脸了――tm的这根本不是小白兔，而是史前恐龙啊！

由于起初并未尽全力，导致一时不查弱势了几分的青之王域，在这一刻爆发了！

青色的力量发着一股子狠劲把赤色顶回去了几分，然后又被赤色推回来了几步，之后再顶，再推回……

如果说赤与无色那边，是毫无争议的单方面压制的话。

那么，赤与青这边就比较有意思了。双方就像是在拔河，彼此之间争锋相对，气势汹汹，谁也不让谁。

现在的宗像礼司觉得，自己一生的惊讶大概都要在今天用完了。

他仰头望着天上缓缓升起的另外一把王剑――

赤色的，华美的，威严的，沉肃的，压抑的，热血的……

更重要的是，完好的。

新出现的赤色王剑毫无阻隔地加入了原本的四王剑之中，形成了分庭抗礼之势。或者说，它原本就拥有着这个资格――

毕竟，这可是货真价实的，完好无损的赤之王剑啊……

那是跟赤王周防尊一模一样，却像是新造的一般，没有任何破损的赤之王剑。

宗像礼司一向是一个冷静自持的人，很少有什么事能够让他感到惊讶，但这其中绝不今天所发生的事情。

比如说天空突然挂出了两把赤之王剑。（这里必须要@德累斯顿石板）

但是，青王到底还是青王。

不管内心如何的波涛（操）汹涌（蛋），宗像礼司表面上仍旧维持着八风不动的姿态，看似淡定地扶了扶眼镜。

事已至此，在没有搞清楚具体情况之前，宗像礼司并不想继续不必要的战斗了。

于是，他尝试着撤回自己的王域，然而――

青之王域没有反应。

宗像礼司：？？？！

――今天究竟是怎么了，发生什么事了？！难道说他终于也和周防尊一样，出现力量暴走的情况了吗？！

宗像礼司不禁抬头望了望天，确定自己的王剑还是状态良好的，并没有变得跟赤王的一样破破烂烂。

好的，那么现在问题来了――

为什么他的王域不听指挥了。

……

虽然此刻发生了一件十分严重，甚至称得上惊悚的事情，但是，宗像礼司却很好地掩盖住了自己片刻的失态，并没有被任何人察觉到。

然而，依旧开着王域的沈沉却似乎偏偏意识到了什么。

他抬头瞥了眼天上的青之王剑――

散发着青芒的巨剑仍旧悬浮在空中，这柄象征着理性的裁决之剑静静地审视着一切，看起来与平常无异。

但是，沈沉却像是发现了什么有趣的事情一样，喉头滚动，发出了一声低沉的哼笑。

随即，他慢慢地抬起手，大拇指向下，对着天空比了个手势――

既像是在对这谁说“下来”，又像是在嘲讽“low”。

介于沈沉现在可以说是万众瞩目，所以他的一举一动都被各方密切关注着。

然而，对于这一行为，在场的众人一时之间都有点摸不着头脑。

尤其是青之氏族――刚刚才被双赤王剑碎了三观，正在努力黏上自己碎成渣渣的心。这会儿骤然看见沈沉抬手，还以为对方要发大招。

原本出现第二个疑似赤王的不明人士，就让素来跟赤王不对盘的青王弱势了几分。

所以，青之氏族的神经可谓崩到了极致，他们时刻戒备着，准备随时支援他们的王。结果这会儿队形都排好了，气势也酝酿足了，哪知道沈沉居然只是不明所以地打了个手势。

青之氏族：……他在干嘛？

就在场面安静下来的片刻，青之王域却忽然像是打了鸡血一样，力量开始不要钱地往外放。

那青色的光芒比以往任何时候都要来得耀眼，就连平常赤青双王日常切磋的时候，都没见过这种程度的输出。

青之氏族：……总觉得，今天室长的脾气是不是有点大……这样就生气了？！

宗像礼司：呵呵，说出来你可能不信，其实我什么也没干。

不远处的周防尊也挑了挑眉，露出了有点讶异的神色，似乎没想到宗像礼司居然有这么不冷静的时候――

还是说，那个手势有什么特殊意义吗。

宗像礼司：……

事到如今，其实也并不是完全没有察觉，只不过稍微有点荒谬，以致于青王本人都有点难以置信――

他的王剑好像拥有了自我意识。

如果说一次失控能够算是巧合的话，那么连续多次发生同样的事情，这个借口就显得过于苍白敷衍了。

况且，就在刚才，宗像礼司清晰地感觉到了一个意识。

那个意识来自于他自身，却又不属于他自身。来自于最亲密的身侧，又隔着最遥远的距离。

虽然意识的对接十分短暂，不过刚刚一瞬间，宗像礼司确确实实地听到了――

“居然敢挑衅我，愚蠢的野蛮剑。”

……这句话的信息量有点大。

宗像礼司望了眼沈沉，又瞥了眼周防尊，然后再想想自己――

他好像发现了什么不得了的事情（这里必须@德累斯顿石板！！！）

石板：其实我只是想平衡一下力量。

――赤之王剑都成精了，青之王剑还能是死的吗 :)

第47章 坦白

场面一度十分混乱。

青之王域爆发出了有史以来最大的力量, 青色光辉几乎染亮了大半的天幕，让这黑夜恍然间变成了青空。

沈沉不甚在意地应付着, 甚至莫名觉得愉悦和解气。

僵持了一会儿, 他低声开口道：“真是过分啊, 居然联合无色之王来夹击。”

表面上是抱怨的话语, 却偏偏被说出了嘲讽的意思――

两个人欺负我一个, 你很有气量嘛，青之王剑。

随着沈沉的话语落下, 那原本盛放的青辉滞涩了一瞬。

然后，一道耀眼的青芒从高悬于天的青剑之中分离出来，那青芒裹挟着巨大的能量，直直地绕过沈沉所在的领域，向着无色之王冲了过去。

青色的光芒于半空中划过了一道完满的圆弧, 然后直接撞上了无色的领域，明摆着是要越塔取人头！

介于无色之王原本就不是擅长战斗的王权者, 原本扛着沈沉的攻击就很辛苦了，谁料青王不知道忽然发什么疯, 居然也对着他出手了。（嘤嘤嘤，你们居然合伙欺负我, 说好的赤青势不两立呢qaq）

无色之王面对来势汹汹的攻击, 在艰难地顶了一会儿之后, 终于还是露出了颓势。

青色的力量缓缓吞噬了无色的领域, 最终把那透明的领域彻底染上了青辉。无色的领域就此分崩离析, 缓缓消散在了夜空中, 连带着天上的无色之剑也不见了踪影。

与此同时，无色之王在这股力量的冲击下，再度昏了过去。

这一切也就发生在电光火石之间。

出手收拾了无色之王的青剑仍旧不动声色地挂在天上，只不过剑身点缀的宝石隐约亮了几分，好像是在无言地宣告：“好了，无关紧要的人已经被清场了。”

对此，沈沉只是懒懒地打了个响指，看起来没什么诚意地说道：“谢了，毕竟刚刚还蛮累的。”

“轰――”

沈沉的话一说完，却像是惹怒了谁似的。

青之王域爆发式的把赤色往前碾了几分，看起来超凶：“喂，你这家伙，别说的好像我是在帮你似的。”

这次不再是若有若无的感觉，而是切实的有一道声音，十分清晰且明确地传达到了耳边。

那声音跟宗像礼司有几分相像，却略带了几分沙哑，类似于变声期的少年一般，十分具有辨识度。

“哦？”

并没有对这突如其来的声音感到奇怪，沈沉闻言，只是淡定地挑了挑眉：“难道说你，是傲娇吗。”

“……”

回答沈沉的是越发强力的攻击，赤青领域的交界处甚至明晃晃地擦出了火花，仿佛下一刻就要同归于尽，原地爆炸。

――不，就目前这种情况来看，应该说是暴娇才对。

沈沉面无表情地下了结论，同时下手更是一点也不客气。

又这样耗了一会儿，沈沉忽然觉得有点无聊，毕竟比起单纯的能量对轰，他还是更喜欢拳头对拳头的打架。

这样想着，他就干脆直接撤回了赤色的王域，完全不管对面青之王剑的攻击，也不在乎自己会不会被趁机轰成渣渣。

沈沉大魔王说收手就收手，可以说是相当的任性。

原本势均力敌的双方，突然赤色的一方临阵撤退了，剩下的青色一方差点没刹住车。

那青色的王域险之又险地停在了沈沉的面前，青之领域的最前端几乎已经触碰到了对方的脚尖。

“……你什么意思。”

沈沉：“啊，单纯的不想打了。感觉，有点无趣。”

青之王剑感觉自己被噎了一下：“无趣？那你觉得什么才叫做有趣？”

沈沉半阖着眼，闻言挑衅似的地勾了勾唇：“简单啊――你下来。”

青之王剑：“……”呵呵，就欺负我还没有实体是吧。

“你等着。”

这是青之王剑最后留下的话，接下来，对方就完全不吱声了。

也就在这之后，宗像礼司觉得自己的力量又得到了控制，青之王域顺应着他的心意被乖乖地收了回来。

沈沉也没有管那么多，自顾自地弯腰把无色之王提溜到了自己身边，顺道叫醒了仍旧沉浸于贤者时间的白银之王。

被唤醒的少年一睁开眼，就看到了仿佛被龙卷风席卷过的周围，不由吃惊地眨了眨眼睛：“诶，发生什么了？”

“不是什么大不了的事。”

沈沉懒得解释，于是干脆轻描淡写地把一切盖了过去。

围观众人：……不，你这样也太不负责了吧喂！

“白银之王，还有……无色之王。”

终于止住了王剑的暴动，公务员・宗像礼司到底还是没忘记自己的职责。

他推了推眼镜，然后开口道：“有一些事情需要你们配合调查，希望你们能够暂时跟我回scepter4。”

接收到宗像礼司的目光，披着少年壳子的白银之王有些吃惊地抬手，指了指自己：“王什么的，难道是在说我吗？”

听到少年的话，宗像礼司瞬间眼神犀利而探究地望向了对方，在确定少年没有说谎之后，青王的眉头微微皱了起来：“失忆吗。”

“这个，我的记忆好像确实出了一点问题。”

少年似乎有些害羞地伸手挠了挠脸颊，却并完全没有表现出失去记忆的无措慌张，反而一脸乐天地指了指脸着地昏迷的无色之王：“不过还好啦，反正小无跟我一样。大家一起找寻记忆什么的，还是蛮有趣的！”

――少年你真的不是天然黑吗？！

在一瞬间的无语之后，宗像礼司抓住了对方话里的关键点――白银和无色都失忆了。

宗像礼司于是抬头，面无表情地抬头扫了一眼现场，脑海里迅速分析着当下的情势――

一个不安分的赤王，一个立场不明的疑似赤之王剑的男人。两个失忆的王权者，其中一个还可能精分了。

还有……自己头顶挂着的成精版王剑。

――呵呵，这个世界还能不能好了！

但是，事情总是要一件一件解决的。

宗像礼司微不可查地叹了一口气，正想要开口说些什么，却突然听到了一群人的脚步声。

然后，视野中就出现了一群穿着阴阳师服饰，带着金色兔子面具的人。

那帮人的速度非常快，队形阵势十分严谨齐整，一看就是经过专业训练的精英人士。

“黄金之王的氏族，非时院。”

宗像礼司点明了来人的身份，然后说道：“看来，黄金之王已经有所决策了。”

“是的，青王阁下。”

站在最前方的面具人向着宗像礼司微微躬身，说道：“根据御前的命令，吾等来接回白银之王。”

黄金之王跟白银之王是友人，关于这一点，宗像礼司多少有些了解，所以他对于非时院的行为并不感到意外。

只不过――

“你们确定没有认错人吗？”

宗像礼司看着一帮兔子面具齐齐凑到了躺在地上的银发青年身边，那样子分明是要把对方带走。

但是，根据刚刚的王剑来看，旁边的那个少年才是白银之王吧。

这一会儿的功夫，非时院的众人已经把青年扶了起来，然后紧张又妥帖地安顿好了对方。

听到宗像礼司的话，非时院的领头人答道：“请青王阁下勿要怀疑吾等的判断。”

作为黄金之王的氏族，他们可是经常看到自家的王对着以前的照片缅怀的。而照片上面的白银之王，毫无疑问就是眼前的青年。

宗像礼司闻言微微眯起了眼睛，意味不明地上扬了语调，轻轻地“哦？”了一声。

“那么，失礼了，请容许吾等先行告退。”

非时院的众人接到了人，立马十分高效地紧急退场，一如来时般迅速又匆忙。

“室长。”

淡岛世理站在宗像礼司的身后，询问道：“不需要阻止吗？”

“不用。”

宗像礼司的镜片反射出一片雪亮的光，嗓音一如既往的冷静沉肃：“不管对方究竟是谁，如果交由黄金之王管理的话，暂时是掀不起什么风浪的。”

不如说，在如今这个混乱的状况下，相当于解决掉了一个大麻烦。

当然，关于对方落到了黄金之王的手里之后，具体会遭遇些什么，这就不在宗像礼司的考虑范围内了。

无色之王：mmp！

解决完了无色之王，宗像礼司又把目光放在了白银之王身上。

然后下一瞬，他的视线就被沈沉挡住了。

赤发的男人慢悠悠地开口，语气却是不容置喙的坚决：“这个家伙你可不能带走。”

――无色也就算了，毕竟中二又精分，被拎过去教育教育也好。但是这个白银之王……既然砸了人家的飞艇，那就照应一下吧。

这么想着，沈沉难得对着宗像礼司多解释了几句：“他好像被不明势力盯上了。在这一切明了之前，青王恐怕暂时没有心力。”

――公务员事情太多，如果不能够由王权者亲自看管起来的话，不如交给沈沉自己。

宗像礼司不置可否地看了沈沉一眼：“你一个人？”

虽然大概猜到了对方的身份，但是孤身一人（剑）行动，也未免太过轻率。

“当然不是。”

沈沉带着仍旧失忆的少年，顺便示意一直看戏的鹤丸国永跟上，然后就干脆地走向了赤组众人。

见此，周防尊微微抬手，安抚下了因为沈沉的靠近而躁动起来的族人，然后沉默地注视着对方走进。

越是靠近，众人就越是惊叹两个人的相像。仿佛有看不见的线，于冥冥之中牵引起了一份与众不同的羁绊。

沈沉最终站定在了周防尊的面前，然后微微勾唇，十分自然地开口说道：“虽然不是初次见面了，不过姑且重新自我介绍一下吧。”

“我叫沈沉，或者，另一个名字你会更加熟悉――达摩克里斯。”

“没错，就是你头顶挂着的那把赤之王剑。”

“所以，介意暂时收留一下我们吗，主・人。”

第48章 HOMRA

“……”

最怕空气突然安静。

仿佛是所有的氧气都被抽走了, 现场顿时陷入了窒息般的沉默。

几秒钟之后，赤组成员八田美D最先跳脚炸毛, 像是被点着了尾巴的猫。

随后, 八田美D拔高的声音响起, 语气里满是不可置信：“诶――？！喂喂喂, 我刚刚是不是听到了相当不得了的事情啊, 这是幻听吧，是吧？！”

“呀, 真巧呢，我也听到了。”

回过神来的十束多多良忽然笑了起来，耳朵上带着的耳钉熠熠生辉：“我就觉得沈沉跟king好像，原来真的是自家人啊，大欢迎哦。”

“十束哥你为什么能够这么淡定啊！！！”

八田美D一脸崩溃地抓了抓自己的头发, 伸手指着沈沉叫嚷道：“难道现在的问题不应该是，尊哥的王剑居然变成人了吗？！……话说回来, 尊哥你还好吗，有没有觉得哪里不舒服？！”

周防尊没有搭理他, 仍旧不动声色地站在那里，只不过周身的气息倒是轻快了不少。

一旁的草S出云咬住差点要掉下去的烟, 既心累又无奈地用手埋住了脸：“结果, 果然是超级了不得的身份吗。”

“……安娜？”

原本被十束多多良牵着的栉名安娜突然挣开了手, “哒哒哒”地向着沈沉跑了过去。

穿着洋装的小萝莉跑到了沈沉的身边, 然后伸手揪住了对方的衣角, 顺便抬起头望着对方, 小小声地说道：“好久不见……红色，很漂亮。”

沈沉低下头，用暗金色的眸子凝视着栉名安娜，发现她的眼睛里正映照着一抹绚烂热烈的赤红，像是夜空中流淌的星河。

沈沉于是微不可查地弯起了嘴角，然后抬手揉了揉栉名安娜的脑袋。

小萝莉惬意地眯起了眼睛，像是被舒服顺毛的小猫。

这一幕更加刺激了赤组的成员们，八田美D更是完全不敢相信一样，说话带起了抖音：“连安娜都这样了。这么说，这家伙果然是尊哥的达摩克里斯之剑……尊、尊哥，要怎么办啊？！”

作为一个标准的尊吹，八田美D极度尊敬憧憬着周防尊，以及关于对方的一切。

而现在，突然碰到了周防尊的王剑，他可以说是完全不知道该怎么办才好。

事实上，八田美D很希望周防尊可以像往常一样说一句“烧了”，这样他就可以不用思考那么多，直接提着武器上去打就好。

是的没错，身为标准的武斗派，不擅长动脑的八田美D就是这么简单粗暴。

然而――

这tm的是尊哥的王剑啊，王剑出事了，尊哥还能好吗？！

必须三百六十度全方位无死角地保护起来啊！！！

不止八田美D这么想，在场所有反应过来的赤组众人都是一样的。

虽然嘴上不说，可是但凡稍微心细的赤组成员都知道：周防尊的状态已经很不好了。

尽管为了不让自己的氏族担心，周防尊一直在极力掩饰。

但是，王剑的状况能够最直观地反应王权者的状况。

那天空中悬挂着的，仿佛下一瞬就要彻底破败坠落的赤之王剑，无不是在告诉着众人――

赤之王周防尊已经快要到达极限了，他现在就像是站在悬崖边缘，只差临门一脚，就会坠入深渊。

而现在，沈沉出现了。

沈沉是赤之王剑。

那也就是说……也就是说……

这一刻，所有赤组成员的思维诡异地同步了。

他们齐刷刷地把目光定在了沈沉的身上，然后像是两千瓦的探照灯一样，把对方从头到脚一点不落地扫描了一遍――

王剑的身体状况看起来很好啊。

不，不对，结合天上病怏怏的本体来看，对方的状态不应该是这样的。

看来，王剑也跟尊哥一样，在竭力掩盖自身的痛苦！

八田美D露出了隐忍泪目的表情，大声地宣言道：“王剑你放心吧，赤组绝对会照顾好你的！”

――为了尊哥，堵上一切，势必要把对方养得白白胖胖胖胖胖！

“没错！话说回来，沈沉先生要先去医院检查一下身体吗。”

――赤之王剑的状况真是让人放心不下。

“你是笨蛋吗。王剑不是人类吧，去医院完全没有用好吗！”

――看来要用针对刀剑的方式保养对方了。不过，刀剑要怎么手入来着？……可恶，书读得太少了完全搞不懂啊！……决定了！从今天开始要好好学习一下！

沈沉：“……”

不知道为什么，总觉得对方在想一些很可怕的事情。

“走了。”

最终为这一切画下句点的是周防尊。

他嗓音低沉地开口，然后率先转身离去。只不过，在走出了几步之后，他又回过头来，对着沈沉示意道：“跟上。”

而这时，赤组众人也完全抛弃了一开始的戒备和警惕，兴致高昂地为沈沉几人引路，带着他们去了赤组的据点――

一家名为homra的酒吧。

……

homra酒吧坐落在街角。

与周围现代化十足的建筑物不同，homra的门面由红色的涂料粉刷，玻璃窗被设计成了极为别致的形状，带着几分中世纪的欧美风。

推开酒吧的大门，能够清晰地听到门铃的“泠泠”脆响。

这个酒吧并不算大。

古旧的吧台被擦拭一新，吧台之后是满架的各种酒品，连带着整个屋内都飘散着一股淡淡的醇香。

除了几张桌子之外，一个红色的沙发占据了不小的面积，沙发上还放着一条毛毯，看起来是有人经常在上面睡觉的样子。

酒吧的一面墙上挂满了各种各样的照片，沈沉的余光扫了一眼，就迅速地认出了几个熟悉的身影。

那些照片上，赫然是赤组的各位成员，并且大多是记录他们在酒吧内玩闹的日常。

比如八田美D玩滑板，十束多多良弹吉他，草S出云擦拭酒杯，安娜吃蛋包饭，周防尊躺在沙发上睡觉……

而且，这些照片下面还被写了各种各样的话语，虽然大多是在吐槽，却令人看得莫名愉悦，仿佛能够感受到当时的快乐。

明明表面上看起来是一群暴力团伙，据点却被布置得相当温馨，甚至有着家一般的感觉。

那被掩藏于深处的，无处不在的温柔与守护，正透过这些微小的细节流露出来，让感受到的人不由自主地想要露出幸福的微笑来。

沈沉久违地有所触动，并对此抱以好奇：“这就是氏族吗……”

许久没有露面的丘比感觉到了宿主的心情，于是在意识空间开口道：“确切地说，是羁绊。”

“只有两个人的因果超越临界，才能够被称为羁绊。”

“在我的数据库里，所记载到的最为深刻的羁绊，来自于几个少女。她们曾迷失于无尽的轮回，挣扎于绝望的深渊，却在最终打破了命运，救赎了自己，甚至，成为了神。”

“所以说，羁绊的力量，可是相当不可思议的呢，说是奇迹也不为过。”

沈沉默默地听完了丘比的话，不置可否。

而另外一边，回到了据点的赤组众人已经在商量着要举办欢迎会了。

这帮家伙完全不管大半夜办欢迎会究竟科不科学，他们本着说做就做的热血，已经干劲满满地开始准备起来了。

栉名安娜小步跑到厨房，望着正要烧菜的草S出云。

草S出云微微俯身，问道：“安娜想吃什么？”

“红色的。”

“那么就蛋包饭好了，多加点番茄酱。”

哥特式的小萝莉点了点头，眼睛亮闪闪的――

就在今晚，不管是多多良还是尊，他们的命运都已经改变了。（开心地撒花花）

所以，今晚安娜就多吃一碗吧。（不）

……

而比起赤组的热闹，另一个地方就显得十分压抑萧条了――

这是一个略显昏暗的房间，看起来就像很久没有打扫过一样，几乎可以和久置的杂物间媲美。

房间里只有有两个人，除此之外，就剩下一只绿色的鹦鹉。

“无色之王究竟在做什么。”

说话的青年正坐在轮椅上，左眼被墨绿色的头发所掩盖着。

虽然他的嗓音和缓而温文，但还是可以听出其中隐含的不快。

“哎，我就说那个家伙不靠谱吧。”

身穿黑色马甲的正太相当随意地盘腿坐在地上，他一边打着游戏，一边漫不经心地分出注意力说道：“需要我出马吗？”

青年沉默了片刻，然后缓缓开口，显得斯文又俊气：“原本并不想这么心急，不过……看来还是要拜托你了，须久那。”

“ok！”

被叫做须久那的正太娴熟地操纵着按键，利落地干掉了游戏里的对手，随后，他就把游戏机扔到了一边，灵活地翻身站了起来。

然后，他弯起唇角，露出了一个自信满满的笑：“安心交给我吧，小流，绝对让对方将军哦……那么现在，绿之氏族干部――五条须久那，出击喽！”

第49章 49青之王剑

在沈沉一行人成功入住homra的一周后――

宽阔的街道上, 有两个身影正慢悠悠地走着。

鹤丸国永双手交叉枕在脑后，十分悠闲地走着。

而在他的身侧, 小白, 也就是失忆的白银之王, 正一边提着一个购物袋, 一边架着一把红伞, 哼着轻快的曲调。

不远处的半空中行驶过一辆悬浮列车，大厦的屏幕上播放着最新版的终端机广告。

清洁机器人尽职尽责的工作着, 在差点撞上鹤丸国永的时候，用事先就设定好的电子音礼貌地道了歉。

黑色的鹤敏捷地躲避了过去，顺便坏心眼地用手戳了机器人一下：“不管看多少次，还是觉得，这个世界真是神奇呢。”

小白闻言翘起了唇角：“鹤丸这么说的话, 搞得好像自己不是这个世界的人一样啦。”

“啊，听你这么一说的话……”

鹤丸国永用手支起了下巴, 做出了沉思的表情：“总觉得我好像忘记了什么……是什么呢……嘛，不管了, 反正不是什么重要的事情。”

被遗忘在本丸的付丧神们：“……”

小白也没有在意鹤丸国永的走神，而是继续说道：“说起来, 这次麻烦鹤丸陪我一起出来了。”

“这种事情不用在意啦, 毕竟沈沉叮嘱过, 让你尽量不要独自行动的吧。小心一点总没坏事。”

鹤丸国永摆了摆手, 一副别放在心上的样子。

“恩。”

小白点了点头, 然后又有点困惑的样子：“不过果然还是很想知道, 究竟是为什么呢？”

“也许，是有心怀不轨的坏人想要劫持你哟。”

鹤丸国永恶作剧般地笑着，然后不怀好意地说道。

小白露出了无奈的样子，正想要开口说什么，就被另外一道突如其来的声音给打断了――

“总算是找到你了……无色之王。”

鹤丸和小白循声望去，然后看到了一个年纪不大的男孩子正站在不远处。

男孩穿着白色的衬衫，黑色的马甲，外罩着一件风衣，脚下蹬着一双长靴。他的头发有些凌乱，其中两束被用一根白色的缎带扎了起来，显得有些可爱。

总体来说，男孩就像是一个娇生惯养的小少爷，身上也带着一股子目中无人的傲气。

唯一比较违和的地方，大概就是对方的手上拿着一根棍子。那漆黑的棍子足足有半人高，一时让人猜不透用途。

男孩肆意地逡巡了一圈，最后把目光定格在了小白的身上。

他像是在评估着什么，随后就露出了嫌弃的表情，看起来有些扫兴：“什么啊，那副样子……完全让我提不起兴趣啊。”

男孩叹了一口气，但是很快就又振作起了精神，像是在自我劝说一样喃喃道：“话虽如此，不过既然已经答应了小流，那就必须要好好完成才行。”

这么说着，他就把举起了那根棍子，把它架在了自己的肩膀上。

与此同时，棍子的顶端突然燃烧起了绿色火焰似的东西。

然后，一个锋利的刃片被幻化了出来。

结合起来看，那根棍子已然变成了一把武器，镰刀。

男孩相当娴熟地舞动着手中的武器，身体带动着那锋锐的镰刀，在空中划过令人眼花缭乱的轨迹。

他的动作灵活又漂亮，宛如不是在打斗而是在舞蹈。

最后，像是热身完毕了一样，男孩把武器指向了小白，炫酷又嚣张地说道：“我来带你‘回家’了哦，无色之王。”

小白：“……诶――？！”

鹤丸国永：“我说什么来着，坏人果然出现了吧。”

黑色的鹤一边说着，一边缓缓地拔出了自己的本体，挡在了小白的面前。

他瞥了一眼自己的剑，再对比了一下敌方的武器，不由吐槽道：“看起来有点像太刀对阵大太刀，我是不是有点吃亏？”

男孩没有去管对方意义不明的话，反而像是找到了有趣的玩具一样，大声笑了起来：“什么嘛，这里不是还有一个蛮有趣的家伙在吗……我叫做五条须久那，你的名字呢？”

“鹤丸国永，是国宝哟。”

“哈？那是什么奇怪的名字。”

五条须久那挑了挑眉，然后干脆也不想了，直接沉下了眸子说道：“嘛，总之希望你够强，轻易死掉的话我可是会很无聊的……那么，接招吧！”

话音刚路，五条须久那就径直冲了上来，跟鹤丸国永在大街上打了起来。

小白目瞪口呆地站在一边看着，顺便默默地撑开了红伞，挡住了战斗掀起的劲风。

正当他持续关注战局的时候，却突然感觉自己的肩膀被谁给拍了一下。

小白反射条件地回头，发现自己的身后不知何时已经站了一个人――

容貌清秀的陌生青年正一脸严肃地望着他。

青年有着少见的黑发黑眸，长长的头发被扎在了脑后。他的腰侧挎着一把剑，看起来相当具有气势。

小白眨了眨眼：“你是……”

“失礼了，在下夜刀神狗朗。”

青年相当正经地行了一礼，然后抬起头，单刀直入地问道：“请问你认识无色之王吗？”

小白：“……”

怎么又是无色之王？！

直觉告诉小白这绝对是一个超级麻烦的身份，于是他当即游移开了视线，否认道：“我不认识你说的这个人哦。”

夜刀神狗朗看了小白一会儿，他的眼睛深邃而明亮，像是要直直地看透少年的灵魂。然后，他忽然不知道从哪里掏出了一台录音机。

夜刀神狗朗近乎虔诚的点了一下播放按钮。

他的脸上浮现出了一丝满足的红晕，像是信徒见到了此生的信仰一般。

与此同时，录音机里面也传来了一个略带沧桑的男声，既沉稳又肃穆，像是在指引命运：“否即是，是即否。偏离的命运也有不会更改的东西。”

夜刀神狗朗超级认真地听完了这段话，然后小心翼翼地把录音机收了起来，随即眼神犀利地看向了小白：“你说谎了，其实你是知道的吧，关于无色之王。”

看着对面少年有些不安的神色，夜刀神狗朗微不可查地软了语气，继续说道：“我背负着不得不完成的使命，所以，希望你能够告诉我，什么都好，拜托了。”

……

homra酒吧。

草S出云站在吧台后面擦着酒杯，顺便第n次抬眼看了一下门口：“怎么这么久还不回来？那两个家伙该不会是出什么事了吧。”

“这么一说，那两个家伙看着确实是相当不靠谱的样子啊。”

八田美D有些烦躁地抓了抓脑袋，顺便翻过脚下的滑板：“要不然，我去找一下。”

“嘛，八田你冷静一下啦。”

坐在吧台椅子上的十束多多良转过身，示意地看向了身旁的女孩子：“不管怎么说，还是先让安娜用能力确认一下他们的位置。”

栉名安娜闻言，轻轻点了点头，然后拿出了一张地图。

她把四颗红色的玻璃球扔在了地图上，玻璃球在四处乱转着，最终分成了两拨，并停了下来――

有一颗停在了地图的一条商业街道上，而其余三颗则是扎堆停在了别处。

十束多多良好奇地凑了过去，然后指着那三颗玻璃珠说道：“是这边吗？”

栉名安娜摇了摇头，转而伸手点了点一颗玻璃珠的地方：“他们在这里。”

十束多多良：“咦？那这三颗珠子是什么意思？”

“那是，青色的剑。”

栉名安娜一边说着，一边慢慢地抬起了头，望向了躺在沙发上一直没有出声的沈沉。

然后，她小小声的，一字一句地说道：“青色的剑，要过来了。”

沈沉一直闭着的眼睛睁了开来，他把目光落在了酒吧的门口，哼笑了一声：“确切的说，是已经来了。”

――隔着老远就感受到了。这可真是，相当令人不爽的气息呢。

“叮铃――”

伴着清脆的门铃声，酒吧的大门被人从外面推了开来。

随后，有沉稳的脚步声响起，一声一声，宛如强迫症一般，间隔的时间分毫不差。

最终，一道蓝色的身影出现在了沈沉的视野里――

青年有着一头蓝发，以及深海般幽蓝的眼瞳。

他的面容跟宗像礼司有三分相像，尤其是那通身的气势，冰冷又严酷，仿佛是绝对理性的象征。

在沈沉打量他的时候，青年也在审视着沈沉。

他的目光敏锐又犀利，像是一台精准的仪器在进行扫描。

最终，青年似乎是笑了一下，随即开口道：“终于见面了，赤之王剑。”

沈沉扬起了眉梢，还没有来得及开口，后面反应过来的赤组成员却已经开始炸了――

“这家伙谁啊，为什么跟青王长得这么像？！”

“他身上穿的不就是青组的制服吗。”

“青组的人？居然敢公然跑到我们的地盘上来，是想找茬吗！”

“这算是挑衅？！”

赤组跟青组原本就是死对头，属于一点就炸的关系，更别说现在对方居然还敢跑到自家的大本营来。

于是赤组众人纷纷热血上涌，当即就想要抄家伙上去干一架。

沈沉见状，干脆暂时保持了沉默，一脸看好戏的样子。

哪知青年完全是一副不动声色的样子。

他只是沉默地听完了众人的话，然后才斯条慢理地开口道：“失礼了。虽然并不算是初次见面，不过姑且还是自我介绍一下――我是青剑。跟面前这个懒散的家伙一样，是属于青王宗像礼司的达摩克里斯之剑。”

第50章 50互嘲

随着青剑的话语, 赤组迎来了日常懵逼。

八田美D率先不服气地跳脚：“为什么啊，为什么青王的达摩克里斯之剑也会跟尊哥的一样啊。”

作为一个标准的尊吹, 八田美D坚定地认为自家王的王剑也是独一无二的。所以乍一听闻青王的剑也化形了, 顿时觉得十分不爽。

十束多多良安抚性地拍了拍炸毛的八田美D, 然后说道：“不如说, 这样反而比较正常吧。毕竟king和青王都是王权者, 没道理只有赤之王剑出现状况。”

虽然还是有点不服气的样子，但是八田美D也只能暂时妥协：“那现在怎么办, 要去叫尊哥吗？”

草S出云闻言不由出声道：“我看还是算了吧，尊还在楼上睡觉。”

说是睡觉，其实是在通过睡眠抑制自身的力量。

赤组的众人对于自家王的辛苦心知肚明，于是也就歇下了打扰周防尊的心思。

草S出云于是重新望向了不请自来的青剑，询问道：“你来homra是有什么事吗？”

青剑神色冷淡地颔首：“并不是什么重要的事情, 只是想要拜会一下赤之王剑。”

青剑说着，就把目光投向了沈沉。

沈沉迎上青剑冰凉的目光, 然后依旧淡定地半躺在沙发上，完全没有邀请对方入座的意思：“所以呢, 你找我有事？”

话语里简直是满满的逐客令的味道。

青剑却像是完全没听懂一样，视一众复杂的视线如无物, 从容自若地说道：“确实, 有话想跟你说。”

沈沉挑了挑眉, 一副洗耳恭听的样子。

“――依照约定, 我从天上下来了。”

青剑维持着面无表情的样子。他一字一句地开口, 却偏偏微妙地带着一点咬牙切齿的味道：“你现在觉得有趣了吗。”

“恩？”

沈沉难得露出了有点困惑的表情, 隔了一会儿才想起来，青剑指的是自己当初膈应对方不能化形的事情。

久违地感觉到了趣味，沈沉不由开口道：“真是没想到，你居然会在意这种事情吗？”

“这是草履虫都无法忽视的挑衅。”

青剑抿着唇，看起来显得不近人情：“事实上，我很不快。”

“意外的坦率啊你。”

沈沉嗤笑了一声，好以整暇地坐了起来：“那你打算怎么做，跟我打一架？”

“野蛮的做法。”

青剑飞快而轻蔑地瞥了对方一眼：“只有史前生物才会这么想。”

沈沉微微眯起了眸子：“……如果这就是你想说的话，那你现在可以走了。”

青剑：“不行。这么做的话，我会很不快。”

沈沉：“……你这家伙是来找茬的吗。”

大概终于意识到沈沉的心情有点不好了。

青剑于是稍微顿了顿，然后说道：“正好相反，其实我是来找你帮忙的。”

这个时候，听到青剑的话，就连旁边围观吃瓜的赤组成员都忍不住了，纷纷吐槽道：“不，你这怎么看都不像是找人帮忙的态度吧。”

之前的行为完全是在拉仇恨好吗，毒蛇嘲讽一把抓啊。

青剑似乎一瞬间露出了迷茫困惑的表情，然后又冷静地回道：“我只是严格遵照人类寻求帮助的规则和技巧，然后采取了相应的行动罢了。”

“人类……”

“寻求帮助的……”

“规则和技巧？”

赤组成员互相望了望，表示不太理解对方的脑回路。

青剑于是用看盲流子的眼神觑了他们一眼，然后解释道：“通过追忆往昔，表达真情实感，最后提出请求……用通俗的话来说，就是所谓的人情牌。”

这是青剑在来之前，通过终端机上网搜索到的资料。

而对于青剑来说，他跟沈沉唯一的“往昔”，大概就是他还挂在天上时的那一次了。

至于真挚的情感？――“不愉快”！（一个超凶的表情）

赤组全员：“这个家伙难道说……”

“难道说……”

“该不会……”

――“是社交技能完全为零的耿直boy吗？！”

“耿直，是褒义词。也就是说，是夸奖吗。”

青剑判断了一下，然后礼貌地点了点头，谦虚性地道了个谢。

赤组全员：“……”

怎么说呢，忽然感觉心情复杂。

沈沉微不可查地叹了一口气：“说吧，什么忙？”

青剑却没有说话，而是往homra的门外走去。

沈沉也没有犹豫，径直起身，默契地跟了上去。

“究竟是什么事情啊，搞得神神秘秘的。”

八田美D望着走出酒吧的两人，抬脚踢了一下滑板，对于青剑拐跑自家王剑的行为十分不满。

“就让他们单独呆会儿吧，毕竟也算是兄弟嘛。”

十束多多良一边说着，一边拿起挂在胸前的相机，把沈沉和青剑一前一后的背影拍了下来，显得十分高兴的样子：“这张照片上要写什么呢……有了，干脆就写‘认亲’好了。”

八田美D：“诶？！兄弟是什么鬼啦？！”

“这样说起来，王剑确实都是由石板所诞生的。”

草S出云摸了摸下巴，考量道：“算是同父同母？”

“对吧对吧！”

十束多多良愉快地翘起了唇角：“而且从王权者的排位来说，沈沉还算是青剑的兄长。”

毕竟赤王是第三王权者，而青王是第四王权者啊。

这么想着，十束多多良有些期待地说道：“不知道其他的王剑会不会也变成人啊……”

“如果真的这样，那不是超恐怖的吗？！十束哥你不要一脸兴奋地说出来啊！”

八田美D略显崩溃地扒拉了一下头巾，一脸呐喊状。

……

homra外――

“无色之王恢复记忆了？”

虽然并不觉得无色之王会永久失忆，不过乍一听到对方居然这么快就恢复了记忆，沈沉还是感到了些许惊讶。

该说，不愧是黄金之王吗，手段果然高明。

“没错。但是介于无色之王已经因为自身的力量，而变得人格分裂混乱，甚至几度失去了自我。所以，在套取到必要的情报之后，黄金之王已经把他的全部记忆清洗了一遍。”

简而言之，这会儿无色之王怕是真的要永久性失忆了。

当然，关于黄金之王究竟是不是在报复对方侵占了白银之王的身体，这一点，还有待考证。

沈沉并没有对此发表什么意见，转而示意对方继续。

青剑也没有停顿，直接说道：“根据无色之王的交代，他似乎是跟绿之王进行了合作，想要引起王权者之间的战争。”

沈沉闻言，轻嘲了一声：“恐怕不是这么简单吧。”

青剑微不可查地翘起了唇角：“刚巧，我也是这么想的。”

“所以，你想让我帮忙调查？”

青剑颔首：“青王和赤王的目标太大，并不方便行动。而绿之王身为王权者，普通人的实力必然不够。所以，由我们来负责最为合适。”

沈沉没有表态，反而略带探究地问道：“明明你自己行动也可以，却还是想让我协助吗……那么，这是你个人的意愿，还是青王的意愿？”

青剑闻言顿了顿，然后半阖下了眸子：“我能说假话吗。”

沈沉似乎是笑了一下：“这次可以。”

青剑于是立马迅速地说道：“是宗像的意愿。”

沈沉有点稀奇地看着对方：“说真的，我忽然发现你好像不那么讨厌了。”

虽然也就只是从超级讨厌，变成了很讨厌。

青剑：“这么说，你同意帮忙了？”

“可以。你叫我一声兄长我就帮你。”

――不要怀疑付丧神的听力，刚刚酒吧里的话他可都听见了。自然的，青剑也应该听到了。

――所以……欧豆豆，要学会尊敬兄长哟。

青剑努力克制了一下，最终还是没忍住开口道：“你这家伙真是，令人超级不快。”

沈沉倚着墙，眼皮都没抬一下：“巧了，我对你也同感。”

青剑冷笑了一下，眼神凉薄如冰：“死心吧，我是绝对不会叫的。”

沈沉懒懒地屈起了一条腿，反问道：“难道不是你在请我帮忙？”

他说完，充满挑衅意味地望着对方：“还是说，你打算再使用一次‘人类寻找帮助的规则与技巧’了？”

这下子，就算是再怎么不通人情世故，青剑都能够听出对方的嘲讽了。

象征理智与秩序的剑捏了捏拳头，一个一个的井字蹦上了脑门，最终还是蓄满了怒气值。

他凉凉地笑了一下，眼风像是大冬天刮过的飓风般冷锐：“拔刀吧――”

“正合我意。”

沈沉缓缓地直起了身子，暗金色的眸子显得炽烈又明亮，像是星点的火苗猝然旺盛燃烧了起来：“最开始这么做不就好了吗，说不定我还会为此欣赏你。”

青剑讽刺地回道：“那还真是承蒙赏识了。”

说完，他望着沈沉，同时伸出了握成拳的右手：“不使用异能和王域。”

沈沉默契地接上了对方的话：“只比拼体术。”

说完，沈沉也举起了右手，握成拳抵上了对方的拳面。

两个王剑的拳头相对而击，就此定下了打架的规矩，立下了约架的誓言。

嘛，只看场面不听内容的话，这一幕还是超级和谐的！

――by拍下照片的十束多多良

第51章 连鸟都抓

按照一般理论来讲, 赤之王剑和青之王剑大概是势均力敌的。

然而，沈沉不仅是达摩克里斯之剑, 他还是一个被丘比改造认证过的挂逼。

所以――

“……兄长。”

青剑面无表情地憋出了这两个字, 看起来十分克制。

沈沉好心情地挑眉：“意外得干脆啊你。”

青剑瞄了他一眼：“愿赌服输。”

“是吗。那么我也一样, 依照约定, 会暂时协助你。”

沈沉话一说完, 就听见了一阵类似电子音的滴滴声。

然后，他就看见青剑伸手从口袋里掏出了一台最新款的终端机。

没有终端机・沈沉：呵呵, 差点忘了这家伙是“公务员”了。

青剑点开屏幕，然后把上面接收到的信息快速地浏览了一遍――

“有情况。附近的街道上发生了一起异能者斗殴事件，我需要去处理一下。”

“啊，那你去吧，回见。”

沈沉摆了摆手, 一副走好不送的样子。

青剑却在沈沉转身的时候，把他给拦了下来：“你也要一起去。”

沈沉望着青剑不说话, 只丢给了他一个解释的眼神。

青剑冷静地回道：“已经确认身份。其中一方，是绿之氏族的干部五条须久那。至于另一方, 是你们赤组的人。”

沈沉闻言立马有了猜想――

那一定是鹤丸国永和小白没跑了，这么说来, 盯上小白的家伙居然是绿之王吗。

大概有了想法, 沈沉于是率先向着外面走了出去：“既然这样, 那走吧。”

……

“哇哦, 好险好险。”

鹤丸国永侧身闪过五条须久那的攻击。

眼看着那把巨大的镰刀紧贴着自己的脸颊划过, 黑色的鹤擦了擦根本不存在的汗, 有些感慨：“没想到现在的人类都已经这么厉害了，大惊吓哟。”

“你这家伙又在嘀嘀咕咕些什么呢，战斗中分心可是会死人的。”

五条须久那看起来十分尽兴的样子。他一边说着，一边兴致高昂地转动手中的镰刀，准备再度发起攻势。

也就在这时候，一只绿色的鹦鹉忽然从天空中直冲了下来。

鹦鹉张开双翼，在扑腾缓冲了几下之后，精准地落在了五条须久那的肩膀上。

“咦，琴坂？”

五条须久那把镰刀重新架在了另一边的肩膀上，然后转头望着正在梳理羽毛的鹦鹉：“这种时候突然跑过来做什么？”

叫做琴坂的鹦鹉斯条慢理地顺了顺毛，然后才微微地张开了嘴。

令人惊异的是，这只鹦鹉居然真的说话了：“须久那。”

“唔，是小流啊。”

五条须久那意识到了，这是比水流在利用鹦鹉琴坂传递消息。

鹦鹉继续说道：“差不多该撤退了。”

“现在吗，可是我还没有玩痛快诶。”五条须久那有些不满地鼓了鼓脸颊。

“不出意外的话，青之氏族应该快要到了。”

作为维护治安，专门处理关于异能者事件的青之氏族。一旦发现这里的情况，自然会出动。

“那又怎样，只要来的不是青王本人，我可是完全不会输的哦。”

五条须久那抬了抬头，露出了一个傲气的模样：“绝对漂亮地赢给你看。”

鹦鹉也没有否认这一点，转而说道：“但是事实上，情报网络上目前完全没有出现青组的身影。”

“这不是好事吗？”

“不，恰恰相反――这太可疑了。”

鹦鹉一边说着，一边微微转动了脑袋，把眼睛直直地对上了须久那：“保险起见，撤退吧。”

五条须久那虽然有些不情愿，不过最终还是听从了比水流的话。

他望着对面的鹤丸国永，说道：“今天就到这里吧。下次见面，绝对要让你将军。”

鹤丸国永眨了眨眼睛，忽然略带恶意地说道：“我看，估计你等不到下一次了。”

五条须久那不解地皱眉，然后就看到鹦鹉忽然腾身飞起。

随着纷乱的羽毛落下，鹦鹉加快语速说道：“须久那，背后。”

一股炽烈的感觉飞速接近，五条须久那在最后关头凭借着直觉，向旁边侧身滚了出去。

在地上有些狼狈地滚了一圈，五条须久那维持着单膝跪地的姿势，抬头看了过去――

一赤一青两个身影正站在不远处。

其中赤发的男人手上还燃烧着一团火焰，刚刚的攻击不用说就是他发出的。

五条须久那只觉得这两个人有点眼熟，但是一时又具体想不起来究竟是谁。

也就在这个时候，飞出去的鹦鹉再度回来了，并不断地在五条须久那的身侧飞翔着打转。

鹦鹉那素来沉稳的声音，第一次带上了些许波动：“这两个人，青王和赤王吗？不，不对……须久那，优先撤退，有超出预计的状况发生了。”

“喂，就这样自说自话地想要离开，是不是有点不太好。”

把对方的话纳入了耳朵，沈沉懒懒地抬了抬眼，像是不经意地开口道。

“确实。就目前的状况来看，阁下大概是无法撤退了。”

青剑完全没有任何挑衅的意思，而是相当认真地帮忙分析了一下敌我实力，然后像是进行研究报告一样地阐述道。

这是两个身份不明，但是直觉上就相当麻烦的家伙。

鹦鹉微微张了张嘴：“须久那……”

“呐，小流，你也看到了。并不是我不想走，而是走不了哦。”

五条须久那这么说着，就举起了手中的镰刀，用锋锐的刀尖直直地指向了对面的人：“正如我之前说的――只要不是王权者本人，不管是谁，都打败给你看。”

“有趣。”

青剑似乎是笑了一下，然后真心实意地夸赞道：“不管最终结果如何，我都佩服阁下此刻的勇气。不过，在这之后，还希望你能够学会合理地评估自身的实力。”

五条须久那闻言，有些不痛快地皱起了眉头：“你那是什么语气啊，搞得好像一定能够打赢我一样。真是的，只不过是穿着青色的衣服，还真以为自己就是青王啊。”

青剑：“……”

他明明是按照“人类常用的建议语言”――夸赞加上委婉的规劝。

为什么结果还是被嘲了？

――当然是因为你社障啊。

――青剑日常交涉失败1

沈沉瞥了一眼青剑，虽然对方看起来还是一副面瘫样，可是他却微妙地觉得，这个家伙，大概好像貌似有点伤心？

沈沉：……讲真，你这样就被打击到了？！

微不可查地抽了抽嘴角，沈沉干脆对着青剑开口道：“敌人姑且算有两个，我们一人一个。你选吧。”

青剑也没怎么犹豫，直接说道：“我对会讲话的鹦鹉比较感兴趣。”

――他暂时拒绝跟人类说话。

“那么，剩下的家伙就交给我了。”

沈沉一边说着，一边向前方走去：“记得速战速决，快到晚饭时间了。”

青剑也没有应声，不过下手的动作倒是真的一点也不慢。

青色的光芒被抬手挥出，然后在空中化为了利刃的形状，直直地冲着五条须佐那斩去。

随着对方的闪避，那只原本一直飞翔在其周身的鹦鹉，被成功分离了出来。

青剑望着被他的攻击逼迫到面前的鹦鹉，缓缓开口道：“那么，失礼了。”

话一说完，青剑就猝然发动了攻击。

……

看着青剑那边已经打了起来，沈沉也不想耽搁了。他干脆一句活没说，直接挥拳揍了上去。

每一次的攻击都带动起一团团火焰，像是盛开在空中的红莲之花，艳烈又致命。

五条须久那收回被震得发麻的手臂，终于变了表情，显得吃惊又困惑：“你究竟是谁？火焰的力量，是赤组的人吗……不，一般的氏族不可能有这么强的力量。”

沈沉捏了捏指骨，舒张了一下双手，然后慢悠悠地说道：“有空想这么多，不如休息一下如何。”

“你在说什……”

五条须久那正觉得疑惑，却发现面前的赤发男人忽然不见了身影。他于是立马戒备地握紧了手中的镰刀，防止对方突袭。

“你太慢了。”

正当五条须久那四处找人的时候，却忽然听见一道低沉的声音从他身后极近的地方响起。

“什――”

五条须久那的瞳孔骤缩了一下，他有些仓促地回头。然后，没等他做出任何反应，就已经晕了过去。

在昏迷之前，他视野中最后看到的景象，是扑面而来的红色火焰――

赤色的，铺天盖地的，熊熊燃烧着的，火焰。

……

“任务完成。”

沈沉单手提溜起了五条须久那，然后向着青剑那边看去。

几乎是同一时间的，青剑成功捕捉到了绿色的鹦鹉。

那鹦鹉正被关在由青色光芒所组成的鸟笼里。

尽管它一直在奋力地扑腾，但是这并没有什么用。

不过――

沈沉望着那个鸟笼。

发现那笼子不但有小门（虽然现在是关着的），还有一个小型水杯和餐盘（虽然是空的）。

除此之外，青剑居然还在笼内弄出了一根横放的棍子，专门用来逗鸟，顺便给鸟歇脚。

当然，这一切都是由青剑的力量构造的。也就是说，除了好看以外，完全没有任何实质性的用处。

沈沉：心情忽然复杂。

似乎是察觉到了沈沉微妙的视线，青剑淡定地戳了一下笼子里的鹦鹉，面无表情地下了结论：“蛮有趣的，可以试着养养。”

鹦鹉琴坂：突然遭受囚禁play（一脸懵逼 jpg）

跟鹦鹉视觉共享的绿之王：呵呵，不光抓了我的人，居然连鸟都不放过！

第52章 绿之王

青组总部scepter 4。

宗像礼司一边玩着拼图, 一边听自己的副手淡岛世理进行报告。

直到淡岛世理把近期的事情都汇报完毕，宗像礼司才漫不经心地开口道：“淡岛, 你似乎有点心不在焉。”

淡岛世理微微愣了一下, 然后才欲言又止地说：“室长……十分抱歉, 我之后会注意的。”

“啊, 不用在意, 我并没有责怪你的意思。”

宗像礼司抬手拼上了最后一块拼图，然后随手端起了手边的茶杯。

杯中腾起的雾气模糊了宗像礼司的神色, 唯有他沉稳的声音一如既往地传来：“你是在想青剑的事情吧。”

被一针见血地点出了心思，淡岛世理干脆也就承认了：“是。”

“你觉得我的做法有失妥当？”

宗像礼司的声音听不出任何情绪，让人无法猜透他的想法。

淡岛世理对此习以为常，并十分诚实地表达了自己的看法：“室长，青剑毕竟才刚刚诞生……老实说, 就他目前的性格来看，实在是让人放心不下。”

其实何止是放心不下。

虽然接触的时间并不长, 不过淡岛世理还是看出来了，青剑简直就是一个毫无社会经验的大龄儿童。即使他表面上看起来十分沉稳可靠的样子, 然而……

想到这里，淡岛世理就不由地对比了一下赤之王剑, 然后心酸地发现――

明明同为达摩克里斯之剑, 但差距是不是有点大？！

所以说啊, 室长。你把这样一个究极好拐带的王剑给放出去了, 还让对方独自行动。

你就不怕把自家的王剑给弄丢了吗？！

似乎是看出了淡岛世理的想法, 宗像礼司神色如常地喝了一口茶, 然后才说：“安心吧，作为我的达摩克里斯之剑，青剑拥有着与之相匹配的才能。况且……他不会是一个人的。”

正当淡岛世理不解的时候，办公室的门忽然被推了开来。

然后，青组成员伏见猿比古走了进来。

这个带着眼镜，总是一脸倦怠的青年，即便是面对宗像礼司本人，也还是一副完全提不起干劲的样子。

“室长，青剑已经成功抓获了绿之氏族的五条须久那，目前正在返回总部。顺便，一同过来的还有赤之王剑。”

在提到最后一个人的时候，伏见猿比古的语气有点复杂。

毕竟他原本还是赤组的人，但是后来因为某种原因，才离开了赤组，加入了青组。所以，对于这位旧主的王剑，伏见一直有种难以言说的微妙情绪。

“你说，赤之王剑……？”

淡岛世理想到了刚刚宗像礼司的话，于是有些讶异地转头看向了自家的室长。

宗像礼司却只是淡定地扶了扶眼睛，一副早就料到的样子：“既然这样，那就去迎接一下他们吧。”

……

跟着青剑一起来的，除沈沉之外，还有鹤丸国永，夜刀神狗朗和小白。

他们刚走到青组总部的门口，就见到了不小的阵仗――

青组的全员几乎都出动了，十分整齐地分列成了两排。

两列队伍的领头人分别是伏见猿比古和淡岛世理。而宗像礼司则站在最前方的中央，一副久候的样子。

青剑手里拎着鸟笼，冲着自己的王微微颔首：“我回来了，宗像。”

“你做得很好，青剑。”

对于对方优秀的表现，宗像礼司也不会吝啬夸赞。

在这之后，宗像礼司又把目光投向了青剑身后的四人：“这一次，也多谢诸位的协助了。”

能够擒获绿之氏族的干部，算得上是一个了不起的大突破。在这之后，很多事情都会变得简单许多。

“看来你知道得很清楚啊，青王。”

意识到这一切恐怕都在对方的掌握之中，沈沉于是不客气地说道。

宗像礼司也没有露出被冒犯的样子，转而十分平静地回道：“只是对于青剑的性格足够了解罢了。”

所以，他一早就猜到，青剑一定会去找赤之王剑帮忙。

即便赤青双王历来是宿敌的对立关系，但是，从另一方面来说，他们也是这个世界上最能够理解彼此的人。

而这种关系转嫁到王剑身上，大概更加奇特。

毕竟，王权者还有各自的责任和氏族作为牵绊。

而王剑，他们甚至不是人类。目前已知的能够被青剑视为同族的存在，只有赤之王剑而已。

所以，新生的青剑在离开自己唯一熟悉的王之后会去哪里，这简直就是一目了然的事情。

“老实说，我还是有点惊讶。”

宗像礼司望着沈沉开口：“我以为，你并不是乐于助人的人。”

所以，为什么还会答应帮助青剑呢。

“你想知道？”

沈沉缓缓地勾起了唇角，露出了一个不怀好意的笑来。

一旁的青剑默默地瞥了他一眼，没有说话。

宗像礼司忽然觉得有点不对，于是扶了扶眼睛，看起来不甚在意地说道：“不。这只是本人的一点好奇罢了，你不必在意。”

言下之意――你不要讲。

“是吗。”

沈沉意味不明地停顿了一下，然后继续说道：“可是，我想说。”

――你说不讲就不讲？我还就偏要讲。

宗像礼司：这家伙不愧是赤王的剑，跟周防尊一样讨人厌。

“纠结于这种事情是没有意义的。”

青剑有点嫌弃地觑了沈沉一眼，然后对着宗像礼司说道：“并不是什么大不了的事情，我不过是叫了他一声‘兄长’而已。”

末了，耿直的青剑还自我说服一样，补充道：“其实仔细考虑一下，这个称呼还是挺有道理的。”

宗像礼司and青组全员：……地主家的傻儿子（手动拜拜）

――被人坑了还帮忙数钱，说的就是你啊！

――该死的赤组，居然给我家的王剑洗脑了。

――感觉损失了一个亿。

一时之间，青组全员都用一种难以言喻的目光望着青剑。

非要说的话，大概就是“老母亲望着被渣男拐带了的傻闺女”，恨铁不成钢。

宗像礼司微不可查地叹了一口气，觉得自己有必要给青剑讲授一下厚黑学。

顺便，在这件事平息之前，他都不想见到赤组的那帮家伙了。

――总觉得会被各种揪着把柄各种嘲呢。

――自家的王剑真是实力坑主。

……

宗像礼司揉了揉眉心，然后下令安排部下先把五条须久那关押起来。

“那这只鹦鹉怎么处置。”

青剑晃了晃鸟笼，语气中带着微不可查的期待：“我能够养吗。”

宗像礼司：“你可以把笼子挂在我的办公室。”

虽然他本人并不招小动物喜欢，但是他喜欢逗小动物。

青剑在这一点上，跟宗像礼司还是蛮像的。

淡岛世理：恶趣味。

接到命令的青之氏族分派出了两个人，一左一右架起了昏迷中的五条须久那，打算把他转移到专门关押异能者的监狱里。

也就在这个时候，不同寻常的状况发生了――

青组本部的附近有许多商业大厦。

这些大厦上，几乎都安装了播放广告的大型电子显示屏，以及相应的喇叭广播等播音设备。

而在一阵略显尖锐的呲啦声之后，这些电子屏幕像是被切断了全部电源和信号一样，骤然陷入了一片漆黑。

紧接着，屏幕上浮现出了老旧电视一般的雪花纹。

“咦，这是怎么了？”

“什么呀，刚刚的那个广告我还没看完呢，原本还挺那个产品中意的说。”

“是没信号了吗。”

“好像整条街都是这样，还是赶紧打电话让相关部门来修理吧。”

不明所以的围观路人纷纷聚拢在了屏幕前，叽叽喳喳地讨论着这一突发状况。

毕竟在高科技的今天，这种低级的电子故障还是蛮少出现的。

其中有不少人已经掏出了手机，想要把这一幕拍下来，然后转发朋友圈、上传网络。

不过，他们很快就发现，自己的手机居然也出现了一模一样的状况。

乱七八糟的雪花纹侵占了手机屏幕，不管按什么按钮都没有用，甚至连强制关机都做不到。

“室长。”

察觉到这一状况，淡岛世理连忙出声询问道：“似乎并不是什么简单的事情，需要紧急介入吗。”

宗像礼司冷静地看着这一切，并阻止了淡岛世理：“先待机，正戏恐怕还在后面。”

这之后也果如宗像礼司所言。

大概过了一分钟不到，雪花纹终于出现了变化。

一个绿色的，类似于树或者灌木丛的图案出现在了屏幕上。这个图案几乎都由线条和圆圈组成，十分具有电子科技风格。

而在这个图案的下方，则标出了“jungle”（丛林）的字样。

整体看来，就好像是某个组织的标志logo。

“是绿之氏族。”

那带着鲜明特色的设计和颜色，几乎让所有青组的人都做出了判断。

根据情报，绿之氏族是一个由网络所连接起来的特殊氏族，能够做到这一点，也的确不奇怪。

下一秒，所有的播音设备里都传来了一个声音。

那个声音是一个男性，听起来年龄似乎也不大的样子。并且在言语之间，对方使用了许多敬语，显得彬彬有礼――

“各位晚上好。突然之间冒昧打扰，还请不要见怪。”

“在这之前，先自我介绍一下――我是绿之王。”

“由于我的族人和宠物被不幸抓获了，所以，不得不出来露个面。”

“以下这段话，传达给所有王权者――”

“我已经在东京国立博物馆安放了炸弹，引爆时间设定于一小时后。”

“当然，现在处于其中的人们尽可以逃跑，我并不会阻止。只不过，那些存放其间的珍贵文物，绝对不可以被转移，否则，我会立刻引爆炸弹。”

“如果不想让这些文物毁于一旦的话，请于一小时内释放我的族人和宠物。”

“以上，多有打扰不甚歉意。”

然后，那声音隐去了。

与此同时，大屏幕上出现了一小时的倒计时。

第53章 文物成精了 ...

在绿之王的信息发布之后, 青组立马组织人员, 对东京国立博物馆内的游客进行了疏散, 并迅速整理出了相关的资料。

二十分钟后，淡岛世理抱着一叠文件，对宗像礼司报告道：“初步避难已经完成，确认东京国立博物馆内没有任何无关民众。”

宗像礼司的语气一如既往的平静：“文物状况？”

“是。除了原本就被馆藏的文物之外, 由于这几日博物馆在举行刀剑展览，所以还从民间和其余藏馆征集到了各种珍稀的古代刀剑。”

“就目前来看，如果炸弹真的被引爆的话, 造成的损失将是无可估量的。”

所以说, 绿之王还真是给他们出了一个大难题。

那些于残酷历史中流传而下，并被精心收藏保护着的文物, 均是铭刻着过往的象徽。

更不用说，这个一度被称为武士之国的国度，天生就对刀剑怀抱着一种特殊的情结。而现在, 偏偏所有排的上号的名刀都在东京国立博物馆里。

――简直就是雪上加霜一般的糟糕事态。

“室长, 要怎么做？”

淡岛世理一时也拿不出主意，于是问道。

宗像礼司没有说话, 在沉默了一会儿之后，他转头望向了沈沉他们。

接收到了对方的视线, 沈沉挑眉：“有事？”

宗像礼司闻言，唇角浮现出了一丝若有若无的笑来：“我只是突然想到，你身边的那位同伴，似乎是叫鹤丸国永？”

宗像礼司状似无意地感叹道：“十分巧合的, 跟皇室御物同名，所以稍微有点在意。”

沈沉：……这家伙，果然比青剑难对付多了。

――“我知道了，我会帮忙的。”

一旁的鹤丸国永闻言，眨了眨眼，显得有些吃惊：“喂喂喂，沈沉你不是不喜欢这家伙吗？如果是因为我的话，完全不用在意哟。”

反正就算被发现了付丧神的身份又怎样，大不了他回本丸就是了。

“嘛，也不全是。”

沈沉懒懒地抬眼，露出了一个格外微妙的笑来：“只不过我也刚好，想到了一件很有意思的事情罢了。”

――他决定搞件大事。:)

宗像礼司：事情看起来挺顺利，为什么他反而有种不好的预感？

……

什么是付丧神？

传言物品被放置100年，吸收情感或灵力，就会从中诞生出付丧神。

那么现在问题来了――

东京国立博物馆里面的东西，被放置满一百年了吗？

在这里说明一下，东京国立博物馆的竣工时间是1872。

所以……才区区一百年而已，妥妥的！（大拇指）

而里面的东西之所以还没有变成付丧神，究其原因，是因为这个世界的灵力极其匮乏。

K世界的发展方向从大致来看，是走到高科技异能风。

灵力这种东西，虽然也不是不存在，但是已经渐至没落。自然不会有多余的灵力去供养那些文物。

但是，对于沈沉来说，灵力是他最不缺的东西。

“丘比。”

白色的小兽感知到契约者的意志，便迅速地显出了身形，并询问道：“这样做真的好吗，也许会造成大混乱哟。”

沈沉望着它没说话。

丘比于是晃了晃尾巴，有点无奈的样子：呀，差点忘了，它家宿主不就最爱搞事情吗。

“好吧，我明白了。”

白色的小兽说着，就要隐去身形去办事，却突然又被沈沉喊住了。

丘比眼睁睁地看着自家宿主思考了一会儿，然后自言自语一样地说道：“听说里面还有刀剑？那么，干脆把本丸的大家都叫过来好了，正好作为这个世界的付丧神降临，连媒介都省了。”

丘比觉得自己的工作量貌似一下子又多了不少，但是，该做的还得做。

于是，白色的小兽只好任劳任怨地应下，并麻利地干活去了。

……

东京国立博物馆。

介于之前绿之王堪比恐怖分子的发言，所以，明明还是在营业时间，但是除了留守于此的部分青组成员，以及政府相关人员以外，已经完全没有任何多余的人了。

偌大的博物馆一下子变得冷清了起来，显露出了一份不近人情的冰凉，全然失去了往日的热闹。

作为维护秩序象征理性的青之氏族，青组聚集了各方各面的精英，其中不乏一些拆弹专家。

而且，绿之王只是不允许转移文物而已，并没有言明不能够对炸弹动手脚。

也就是说，拆弹是可行的。

当然，这一点其实十分可疑。

排除绿之王思虑不周没有考虑到的情况，那么，绝对就是这个炸弹本身有问题了。

不过现在想这些都没什么用，当务之急，得先找到炸弹才行。

这么想着，所有人就迅速地组织起了行动，展开了地毯式的搜索。

而在他们都没有注意到的时候，虚空中忽然出现了一只白色的小兽。

它从涟漪似的空气中窜出，轻盈地落到了地上。

紧接着，以它为中心，有一种不能够被普通人察觉的力量被释放了出来。

如果精通阴阳道的黄金氏族非时院在的话，一定会认出，那一波一波释放出来的不明力量，正是灵力。

并且，还是醇厚浓郁到可怕的灵力。它们宛如奔涌的怒涛一样，被一股脑地塞进了这个博物馆里。

沉睡于这个博物馆内的，数不尽的国宝文物，在这一刻，都发生了十分统一且微妙的变化。

在人类无法看见的罅隙里，一个个沉眠已久的灵魂，于此缓缓地醒来了。

……

“喂，我说啊，刚刚那个茶碗是不是动了一下？！”

一个穿着警服的青年揉了揉眼，有点怀疑地问向身边的前辈。

旁边同样穿着警服的中年男子闻言，一脸鄙视地望了过来：“怎么可能会有这种事啊，你眼花了吧。”

“但，但是，我刚刚真的看到了……”

“好了好了，比起这种茶碗会不会长腿跑的可笑话题，我看你还是抓紧时间找炸弹吧。这一次，堵上警察的尊严，绝对不能再被青组的那帮家伙小瞧了！……喂，你在看什么呢，为什么不说话？”

被问及的青年颤巍巍地伸出一只手，指了指中年男子的身后，然后忍了忍，还是没忍住地尖叫一声，呲溜地跑了：“……茶碗成精啦！”

“这该死的臭小子，突然之间发什么疯啊，莫名其妙……”

中年男子被惊叫声吓了一跳，于是一边骂骂咧咧，一边转身向之前摆着茶碗的展柜望去。

然后他发现――

茶碗不见了。

中年男子的心突然慌了一下，他有点艰难地吞了吞唾沫，然后疑神疑鬼地向着四处望了望。

结果他什么也没有看见。

中年男子正想舒一口气，却忽然感觉脑袋上陡然一重。

有什么硬邦邦地东西落在了他的头上，并且慢悠悠地晃了晃底座。

与此同时，一个奶声奶气的声音响了起来：“你是在找我吗？”

中年男子：“……鬼啊！！！”

男人撒丫子就冲了出去，一下子磕到了不远处的墙。但是他却完全没有时间去管，只是一边哀嚎地捂着牙，一边屁滚尿流地继续往外冲。

而因为男人突然的离开，那原本歇在他头上的东西，也一下子没有反应过来似的，“咣当”一声砸落到了地上。

“唔……好痛哦……”

一个有点闷闷的奶音传了出来。

循声望去，那声音赫然来自摔在地上的茶碗里。

然后，一只肉嘟嘟的袖珍小手趴在茶碗的边上。

而茶碗的里面，是一个只有拇指大小的小姑娘。

此刻，她正十分艰难地蹬着腿，迈力地往上爬。

但是似乎是碗壁太滑的原因，小姑娘没折腾几下，就顺着碗壁重新滑了回去。

并且，由于突然的滑落，整个茶碗不平衡地晃荡了几下。

最终，左摇右晃的茶碗还是没站住，翻倒在地滚了几圈。

被滚晕了的小姑娘一下子被甩了出来，最后晕晕乎乎地趴在了地上。

“天目盏，你没事吧？”

一个略微低沉雄厚的声音响起，然后，一只浑身青灰的狮子走了过来。

跟体型袖珍的天目盏不同，这只狮子的比起真正的狮子还要大几分的样子。

狮子的周身环绕着荧光，看起来美丽又颇具威势。

并且，它的尾巴还卷着一个瓷器做的小狮子。

被叫做天目盏的小萝莉捂着脑袋站了起来，看起来有点不高兴：“刚刚那个人类真是太失礼了，亏我还想陪他玩捉迷藏，哼唧！”

狮子看起来有点无奈地叹了一口气：“是你吓到他了，天目盏。”

“这不可能？！我明明这么可爱！”

天目盏说着就扒拉上了狮子的一只爪子，然后说道：“青瓷狮子，快点带我去找刚刚的那个人。”

“为什么？”

“我要让他看清楚，我超可爱哒！”

“这个，不好吧？”

青瓷狮子有点纠结地眯起了眼睛――毕竟天目盏还没它的指甲盖大，不眯眼都根本看不清。

小姑娘闻言，立马变得眼泪汪汪：QAQ

青瓷狮子：“……你可以坐到我的头顶。”

“好耶！趁那个人的气味还在，抓紧时间找过去吧。”

老实人・青瓷狮子：刚刚还在哭呢，脸色变得是不是有点快……还有，它是狮子不是狗啊……

“青瓷狮子？”

“好了，我知道了。”

说完，青瓷狮子还是任劳任怨地俯下了脑袋，一边让天目盏揪着毛爬上去，一边嗅起了先前男人的气息。

“呐呐，找到了吗？”天目盏坐在茶碗里问道。

青瓷狮子有点犹豫地回道：“找是找到了，不过……那个男人好像跑到刀剑展区那边去了。”

看那个男人之前的状态，应该是很怕付丧神的吧，那么……

――看来他去了最糟糕的地方呢，点蜡。

“你说刀剑展区？”

天目盏把身子往茶碗里面缩了缩，声音糯糯的：“唔，是凶戾之器呢，我的茶碗估计一磕就碎了吧。”

青瓷狮子晃了晃尾巴，顺便卷紧了自己的本体瓷器，问道：“那你还去不去？”

“……去！”

――固执的小丫头。

就这样，头上顶着茶碗、尾巴卷着本体的青瓷狮子，以及坐在碗里的天目盏，开始了他们的冒险。

而类似于“文物突然成精了”的一幕，正悄无声息地发生在这个巨大博物馆的每一个角落，并隐隐有着愈演愈烈的趋势。

第54章 醒来 ...

穿着警服的中年男子一路撒丫子跑, 最终还是因为体力不支停了下来。

他一边扶着膝盖喘着气, 一边抬头看了看四周。

然后他看到, 在不远处挂着一块精心制作的展板，上面绘着一振振名刀，最中央赫然写着“刀剑展”。

“原来是这个地方啊。”

男人抹了把汗，然后心有余悸地喃喃道：“话说刚刚那东西, 究竟是什么呀。”

大概是因为并没有受到什么实质性的伤害，再加上天目盏太小了实在没看清楚。

于是男人狠狠地闭了闭眼，自我安慰似的想到：兴许是他眼花看错了也说不定。

这么想着, 一直隆隆跳动的心脏慢慢地平静了下来。

刀剑展的区域位于整个东京国立博物馆的中央, 通往各个方向都比较方便。

脱离的大部队的男人在原地歇了一会儿，就打算穿过这片区域, 去跟同伴们汇合。

男人于是往展区内走了进去。

然后，他忽然瞄到了一个白色的身影。

男人：……卧槽，他不该不会又大白天撞见鬼了吧？！

男人狠狠咽了口唾沫, 然后把手小心翼翼地按上了腰侧的警棍。

他一步一挪地往那个地方慢慢靠近, 身子不由自主地发着抖。

最终，他贴在了距离对方最近的一个展柜后面, 然后从这个转角突然冲出，并举着警棍大声喝道：“不许动, 警察！”

对方似乎是被他吓了一跳，一时之间倒是真的乖乖地没有动。

男人这时也终于看清了，他发现这个白色的身影，原来不过是一个半大的少年――

这少年的身材纤细, 穿着一身白色的服饰，右肩带着黑色的护甲。

他的头发有些不规矩地乱翘着，显得十分俏皮可爱。

少年原本正坐在地上，一手搭在屈起的右腿上，看起来像是在等什么人。

而这会儿，似乎是被男人突然的出声给吓到了，少年睁大了一双圆溜溜的眼睛，单纯又无害的样子。

见状，男人泄气似的长舒了一口气，紧张到不行的心终于落下了嗓子眼。

平复好了心绪之后，男人又皱起了眉头，严厉又责备地对着少年说道：“你是哪家的小孩，不知道现在博物馆戒严清场，任何无关人员都不得逗留吗……你的家长呢？”

少年闻言眨了眨眼，思索了片刻，然后忽而恍然似的笑了起来：“是说我的家人吗……他们就在这里啦，大概等一会儿就能够出来了。”

男人于是顺着少年的目光望去，发现他正守着一个展柜。

那个展柜的橱窗上写着“刀派――贞宗”这几个字。

与此同时，下面还摆放着一个个小名片，详细地列出了里面刀剑的名字和相关介绍。

男人随意看了一眼，瞄到了几个比较熟悉的刀名――

太鼓钟贞宗，龟甲贞宗……以及，物吉贞宗。

如果你奇怪为什么男人会特别关注物吉贞宗的话，那是因为，在这个名片的上方，原本应该陈列着物吉贞宗的地方――

已经空了。

这又是哪一出，炸弹还没被找到，文物就先失窃了？！

没想到在这种紧要关头，居然还有人敢顶风作案……冷静下来想一想，博物馆的门口有青组把守，窃贼不可能逃得掉的，也就是说，对方应该还在馆内，甚至就藏在这附近！

男人犀利的眼睛四处扫射着，试图搜寻出蛛丝马迹。

然而看了一圈，男人却什么也没有发现。

就在这时，一直坐在地上的少年忽然好奇地开口道：“你是在找什么东西吗，也许我可以帮忙哦。”

男人闻言，心不在焉地应了一声：“啊，我在找一振胁差。”

说完，男人像是想起了什么似的，对着少年询问道：“你刚刚一直在这里的吧，有看到什么可疑的人吗？”

“唔，可疑的人没有哦。不过胁差的话……”

少年伸出了一直压在腿下的左手，那手里赫然正抓着一振刀剑：“你说的，是这个吗？”

男人似乎懵圈了一瞬。然后，他望了望少年，又望了望对方手里拿着的刀剑，再望了望展柜上贴着的图片。

几番对比之后，男人出离地愤怒了：“小小年纪，居然敢偷文物？！”

“我没有偷，这本来就是我的。”

看起来好像被误解了，少年有点苦恼地皱起了眉头。

男人不屑地冷笑了一声，表明了就是不信：“好了，乖乖地给我戴上手铐。有什么话回警局再说吧。”

“虽然不知道警局是什么地方，但是我目前还不能够离开。”

少年望着他，看起来认真又固执：“因为我现在，必须要好好地给大家传达幸运才行。”

男人有点不明所以，但是还是决定先强制带走少年。

也就在这个时候，旁边忽然传来了一个懒洋洋的声音：“我说啊，他都说了他不想走了吧。”

那声音听起来极为倦怠，似乎说话的人下一秒就要睡死过去一样。

――这块地方，原本还有别的人的吗？

这个问题一瞬间划过了男人的脑海。

但是男人很快就没功夫去细想了。因为紧接着，就又有其余两个声音传了过来――

“没错没错，爱染明王都看不下去了。”

“锵――所谓的压轴登场！”

男人于是抬头循声望去，就看到不远处正慢悠悠地走过来三个人――

走在最前面是一个红发男孩，他的鼻子上贴着一个创口贴。

然后是一个穿着军装式样衣服的绿眸男孩，他的身后背着一把比本人还高很多的大太刀。

最后面缀着的，是一个戴着眼镜的紫发青年。那一副没有丝毫干劲的样子，不知为何让男人想到了青组的伏见猿比古。

“诶，是来派的爱染国俊，萤丸，还有明石国行！”

原本坐在地上的少年一下子站了起来，十分高兴的样子。

“因为来派的展柜刚好在旁边，所以听到声音就过来看看了。”

红发的男孩伸出大拇指指了指自己，咧嘴笑道：“正如你所知道的，我是爱染国俊。请多指教了，物吉贞宗。”

被叫做物吉贞宗的少年弯了弯眉眼，露出了天使一样可爱的笑容：“真是帮大忙了。”

“你，你们这帮家伙……究竟是什么人？！”

特殊的服饰和佩剑，再加上奇怪的对话。男人觉得自己开始有点慌了。

萤丸扶了扶脑袋上的军帽，然后抬头说道：“我们？用人类的话来讲，大概就是所谓的付丧神吧。”

“付丧神？”

男人愣了愣，似乎还没怎么反应过来。

就在这时，一直显得懒懒散散的明石国行忽然抬了抬眼，若有所思地喃喃道：“要来了，第二波。”

男人：……虽然不知道是什么意思，但不知道为什么有种不好的预感。

紧接着，一股只有付丧神可以看见的灵力再度出现，它们宛如一阵阵浪涛般，把整个博物馆都洗刷了一遍。无数的文物被其润泽着，发出了轻盈空灵的嗡鸣。

然后，原本非常冷清，甚至寂静到诡异的博物馆，忽然变得人声鼎沸了起来。

男人甚至十分明确地听到了，来自不远处的，宛如野兽般的吼叫声，就像是有什么东西彻底地从沉睡中苏醒过来了。

――但是，还远不止这些。

这片空落落的刀剑展区，原本只存放着冰冷剑器的地方。

突然一下子之间，多了百十来号人。

男人十分确定以及肯定地看到，所有橱窗里面的刀剑在一瞬间全部都不见了，然后，像是替代它们的存在一样，这群服装各异的家伙，就这么凭空出现在了各个展柜之前。

并且，这群家伙还都人手握着一振刀剑，并自顾自地说着话――

“石切丸拜上，需要我举行祭祀，清净消灾吗。”

“嗝哈哈哈哈，岩融参上，要跟我较量一番吗！”

“笑面青江，虽然是个奇怪的名字，不过……”

“我是千字村正，对，就是被称为妖刀的那个村正。所有人都痴迷于我妖异的魅力，如何，要我脱吗？”

“在下蜻蜓切……还有，村正他真的是个好孩子……”

“……江雪左文字。刀贵在无用，所以为什么要唤醒我呢？”

“我叫崛川国广，请问你有见到兼先生吗？”

“我就在你旁边啊，崛川……恩，帅气又流行的名刀，和泉守兼定，前来报到！”

“我是太郎太刀，正如你所见，大小并不适合人类使用。”

“人家名叫次郎太刀，和大哥太郎太刀一样是被用来供奉的刀……嘛，话说回来，你这儿有酒喝吗？”

……

类似于这样的话，还有不少。

但是，面容呆滞的男人已经完全来不及去细听了。或者说，他拒绝相信这一切。

“让一下让一下！”

这时候，一个小小的脆音响了起来，于一众男性的声音中显得有些格格不入：“刀剑的付丧神们收好你们的本体……我，我超凶哦！”

刚刚诞生的刀剑付丧神，虽然其中不乏一些奇怪的家伙（千字村正，龟甲贞宗：？）

但是，从本质上来说，他们都是不错的人。

再加上来者并没有杀气，相反，那个坐在茶碗里的小小付丧神，那虚张声势的样子，反而让人有种啼笑皆非的无奈感。

所以，众位付丧神也没有为难，宛如是在照拂年幼的后辈一般，都默契地挪了挪地方，让出了一条路来。

感受到了刀剑付丧神们的善意，青瓷狮子微微地松了一口气，然后脑袋上顶着天目盏，从众位付丧神之间穿过。

天目盏一眼就看到了被围在中央的那个穿着警服的男人，于是不由小手一指：“找到你啦！”

天目盏被带着走到了男人的面前，然后青瓷狮子刻意地俯下了身子，让天目盏小姑娘能够跟男人视线平行。

天目盏站在碗底，双手插着腰说道：“刚刚你为什么要跑？现在你仔细看着我，然后回答――我可爱不？”

男人默默地与之对视了数秒，一时之间空气似乎都安静了，然后――

“呐，青瓷狮子，他晕倒了是什么意思？”

“这个……大概是，受刺激被吓到了？”

青瓷狮子担忧地望了望倒在地上的男人：没看错的话，这家伙已经吐魂了吧。

拇指姑娘・天目盏：过分，超过分！

既然男人已经晕倒了，那么就算是对可爱极为执着的天目盏也没办法了。

于是，她揪了揪青瓷狮子的毛，示意离开。

青瓷狮子刚刚迈出了一条腿，却忽然被叫住了。

喊住它的是物吉贞宗，这位付丧神看起来有点疑惑的样子：“那个啊，有件事情，从刚刚起就很在意……”

……

东京国立博物馆外。

伏见猿比古望着慌里慌张跑出来的警员们，轻啧了一声后问道：“怎么了？”

“有，有鬼啊？！”

“文物，文物自己动了！”

“里面有好多怪物哇！”

这群警员看起来像是刚刚经历了一场大逃难似的，衣服凌乱，神情狼狈，说话间带着掩不住的惶恐。

伏见猿比古的第一反应，就是绿之王为了阻止他们找到炸弹，而采取了某种行动。

但是下一秒，一个声音响了起来――

“道明寺，紧急拔刀！”

随着这句话，一道青色的能量光团，从博物馆内冲了出来。

那光团正正地砸到了博物馆门口的路面上，掀起了一阵烈风。

伏见猿比古见此，微微皱起了眉头，看起来有点烦躁：“我不是说过，不要在博物馆内动用异能的吗。”

那些文物都是十分脆弱的，如果不小心被损坏了哪怕一点，估计那帮文物保护协会的老头子，都要到青组闹上好一阵子。

青组成员道明寺安迪却压根没管，只是急急地喊道：“快点拦下它们！别让它们跑了！”

伏见挑了挑眉：它们？那是谁？

然后，在所有人惊异的目光里，一个庞大的身影从博物馆的大门里面，老神哉哉地飞了出来――

那是一条华国传说中才有的龙，它的嘴里衔着一个龙行的古物。

高大的龙在经过众人的时候，勉为其难地恩赐了这群人类一个眼神，然后一脸嫌弃地甩了甩龙尾，就要继续往外走。

在龙的身后，跟着一匹打着响鼻的三彩马，一个三彩骆驼，一只巴掌大小的彩鸟，一只展翼的天鹅……

甚至，还有一个端着托盘、人类模样的侍女。侍女冲着众人娇怯地抿唇一笑，然后衣带一挥，离开的那是毫不留恋。

还有一张张自己乱飘的画卷，在这条队伍之中穿梭着，各种凹着造型群魔乱舞。

众人：感觉自己仿佛错过了整个世界。

伏见猿比古眼神死地掏出了终端机：“喂，室长吗，这边出现了一点状况……虽然说出来你可能不信，不过，文物集体出逃了。”

作者有话要说：　　宗像礼司：什么玩意儿？！

实时监控的绿之王：这年头文物都学会自主避难了？！

文物：没有五险一金，没有漂亮的小姐姐，天天就对着一张张老脸（专家）。就这样还想让我们白给看，想得美！走了走了！

第55章 黄金律 ...

接到电话的宗像礼司一瞬间怀疑自己听错了：“什么叫集体出逃了？”

电话的另一头, 伏见猿比古微微眯着眼, 仔细观察了一下那群文物的行动轨迹。在确定自己没有看错以后, 他答道：“关于这一点，我想室长你还是亲眼看一看比较好……不出意外的话，那群文物应该正在向你那边移动。”

伏见猿比古是先行部队，而目前, 宗像礼司恰好正带着其余的人往这边赶。

不过，令人奇怪的是，明明还有很多其余的道路可以选择, 但是, 那群文物的移动方向却偏偏正好撞上宗像礼司他们，就好像是特意冲着对方队伍中的某个人去的。

至于你问伏见猿比古为什么不拦, 那自然是因为――

这群文物是大佬啊。打又打不得，甚至一点皮都不能擦破……所以说，这要怎么拦？！

――果然, 这种让人头疼的事情还是交给室长好了。

伏见猿比古懒懒地站在原地, 没心没肺地想到，并顺手把锅甩给了宗像礼司。

没过多久, 宗像礼司就遇见了“行走中的文物”。

这群文物付丧神正十分悠闲地排着队伍，慢腾腾地走在大马路的中央。

所幸由于之前绿之王的缘故, 这一带都被清场了，这才没有让这群文物造成交通拥堵。

宗像礼司面无表情地推了推眼镜，没有说话。

而站在他旁边的淡岛世理，则带着一种难以言喻的表情, 虚着眼睛。

非要说的话，大概就是“大白天的我眼瞎了？！没错，我一定是在梦游！”，这样的。

而身后的其余青组成员，也都目瞪口呆，勉强绷着脸没说话。

场面一时分为安静。

最终，淡岛世理深吸了一口气，开口道：“室长，这是……”

宗像礼司转头，看向了缀在队伍最后面的人：“是你做的吧，沈沉。”

“没错。”

沈沉爽快地承认了，语气中带着些许的幸灾乐祸：“这样的话，不就可以保护这群文物了吗。”

毕竟绿之王只说过不可以人为转移，没说过文物不能够自主避难。

相信面对这种出其不意的状况，如果绿之王引爆炸弹的话，就未免显得气急败坏，太过掉价。

宗像礼司微不可查地抽了一下眼角，然后说道：“我姑且问一下，有多少文物变成这样了？”

“全部。”

沈沉勾起唇角，显得莫名嚣张又挑衅：“东京国立博物馆的八万七千多件藏品，全部，都变成付丧神了哟。”

宗像礼司：……呵呵，我有一句话我现在就要讲！

说话之间，那群“出逃”的文物已经逐渐接近了。

走在最前面的玉龙摆着尾巴，晃荡到了沈沉的面前。

然后，玉龙长长的胡须动了动，似乎在感应着什么，最终确定地说道：“哦豁，这股力量……果然唤醒老夫的就是你吗。”

玉龙的声音隆隆如雷，显得中气十足。

沈沉也不矜持，径直颔首：“没错，就是我。”

玉龙虚着眼睛凝视了他一会儿：“哼哼，仔细一看，你的灵魂似乎是……”

说着，玉龙像是察觉到了什么似的，不再继续，转而叹息着道：“在那之后已经过去很久了，老夫甚是想念故土……既然你有能力唤醒吾等，不知可否顺便圆了吾等的心愿。”

沈沉想了想，发现挺简单的，于是――

“丘比。”

白色的小兽从虚空中窜了出来，然后悠悠闲闲地抖了抖身子。

它耳朵上的金色圆环亮了亮，下一瞬，眼前所有的付丧神全都不见了踪影。

宗像礼司：“……它们去哪儿了？”

沈沉：“回国了。”

宗像礼司：“……”

忍住！忍住！冷静炫酷的人设绝逼不能崩！

完成了任务的丘比重新蹭回了沈沉的脚边，顺便把一团金色的光团衔到了他的面前。

“这是什么？”

“是玉龙的谢礼哟。相当珍贵的东西，还真是捡了个大便宜呢。”

丘比说着松开了嘴，任由金色的光团飞进了沈沉的身体。

沈沉挑了挑眉，也没有阻止。

而直到光团进入他的身体之后，他发现自身的力量似乎并没有什么变化。

似乎是看出了沈沉的疑惑，丘比解释道：“嘛，这并不是简单的力量……不如说，是一种奇特的buff光环。”

白色的小兽看起来心情很好的样子，继续道：“那条玉龙的本体是国宝级的龙纹聚宝盆。它拥有着司掌财富的力量，甚至已经无限接近于升格为财神了。”

“它给予了你最大程度的赐福，也就是说，沈沉大人以后完全不用为金钱担忧了哦。”

“嘛，用另外一个世界的术语来解释，沈沉大人你已经拥有了EX级别的黄金律了。”

EX级的黄金律是什么概念呢？

――买彩票一定会中大奖，走在路上会捡到钱，就连玩闹般的投资都一定会赚到很多，永远都不会为金钱所困扰。

――这世间的种种财富，总会以意想不到的方式，换着法儿地奔赴到手上。

――这绝对是，让人眼红嫉妒到不行的超强财运。

……

东京国立博物馆。

物吉贞宗喊住了正要离开的天目盏，然后走到了她的身旁，有些疑惑的说道：“从刚刚开始，就一直听到你身上传来了滴滴的声音。”

天目盏眨了眨眼：“有，有吗？”

小姑娘于是四下翻找了一下，却并没有什么发现。

物吉贞宗干脆走到她的身边，轻轻地道了声“失礼”，然后，他一手托起了小姑娘，一手把对方的本体茶碗给翻了过来――

那小小的茶座底部，不知何时多出了一个黑漆漆的东西，隐约有着红光在其中一闪一闪的。

“咦，什么时候在的？是脏东西吗？”

天目盏好奇地凑了过去。

那个不明物真的非常小。

天目盏本人比大拇指要小，而不明物则比天目盏的指甲盖还要小。

所以，如果不是物吉贞宗的幸运加成，估计完全没有人会注意到。

擅长侦查的短刀爱染国俊微微眯着眼，露出了不喜的表情：“有种不太好的感觉，像是战场上嗅到的硝烟味。”

萤丸于是抽出了他的“四十米长大刀”，点头道：“既然爱染都这么说了，要斩吗。”

“呜哇！住手啦！”

天目盏小姑娘急急忙忙地抱住了自己的茶碗，小小声地叫嚷着：“我的茶碗可是很脆的！”

“啊，抱歉抱歉。”萤丸眨了眨眼睛，然后把刀插回了刀鞘。

天目盏有点不高兴地嘟起了嘴巴，然后把那个不明物巴拉了下来，气哼哼地说道：“管它是什么呢。反正这个东西，我自己就可以弄掉。”

她把不明物放在指尖轻轻一碾，然后就有一声脆脆的声响――

“嗑啦……”

那块漆黑的正方体芯片，就这样碎成了两半，就连原本闪着的红点也熄了下去。

“如何，这样就可以了吧。”

天目盏插着腰，有点小得意地说道。

物吉贞宗咽下了原本想要阻止的话，看起来有点焦急：“我觉得这样不太好哦。”

随着他的话语落下，那原本消停下来的黑色芯片，突然发出了极为响亮的滴滴声，让每一个人都可以十分清晰地听到。

而那灭掉的红光，也突然以更加急促的速度，重新迅速地闪了起来，像是某种极度不友好的警告。

这一幕，明显不像是什么好的预示，怎么看都非常危险的样子。

天目盏有点慌乱：“怎，怎么办？”

小姑娘虽然怕得不行，但也没有把手里的东西丢给别人。只是忍着泪花花，强自忍耐地继续抓着它。

“天目盏，把它放到我的嘴里。”

一直不出声的青瓷狮子忽然开口道。

“可，可以吗？”

“啊，放心交给我吧。”

青瓷狮子一边说着，一边张嘴吞下了天目盏递过来的黑色芯片。

过了一会儿，果真什么也没有发生，就连原本醒耳的滴滴声也不见了。

“呼――”

天目盏瘫坐在了碗底，吸了吸鼻子说道：“吓死我了，还以为要发生什么不好的事情。”

她说完停顿了一下，然后又有点好奇地问道：“话说回来青瓷狮子，那个芯片去哪儿了，真的被你吃掉了吗？”

“不，我把它还回去了。”

“还回去？”

“啊。”

青瓷狮子声音低沉的开口：“因为是作为回礼被打造出来的古物，所以有着名为‘归还’的力量。”

“不过，使用力量的限制还是挺多的，理论上成功率很低。这次能够成功，总觉得非常幸运。”

青瓷狮子卷紧了尾巴，如此感慨着。

物吉贞宗：有我小幸运加成，诶嘿！（剪刀手）

天目盏高兴地蹦Q了一下，然后小手巴拉着茶碗，只露出了一双大大的眼睛。

然后，她眨巴着眼，有点好奇地嘟哝道：“还回去了啊……就是不知道，是被还去哪里了呢……”

……

绿之王的据点。

绿之氏族的干部御芍神紫倚着墙，一手把玩着略长的头发：“计划能够成功吗？”

“安心吧。”

绿之王比水流坐在轮椅上，缓缓开口道：“那是我特质的新型炸弹，绝对不会被探测仪检测到。就算侥幸找到了，也无法拆除，强制毁坏的话，甚至反而会立刻起爆――这是从理论上来说，绝对无解的炸弹。”

比水流说着垂下眸子，喃喃道：“如果救不出须久那，青组可能会通过他反向掌握我们的情报，那样的话，我会很困扰的。所以，姑且稍微认真一点好了。”

“这样的话就最好了呢。”

御芍神紫说着露出了一抹绮丽的笑，修长的指尖随手点了点一旁的游戏机：“嘛，那个吵吵嚷嚷的家伙不在的话，还确实蛮冷清的。”

“滴滴滴――滴滴滴滴滴滴――”

御芍神紫的指尖一顿，好看的眉头微微蹙起：“……呐，小流你有没有听见什么奇怪的声音？”

这个声音该不会是――

比水流一瞬间骤然紧缩了瞳孔：“糟了。”

“轰――”

……

平静又和谐的一天，这个世界的某处民居忽然发生爆炸，小小的屋子瞬间就炸成了烟花。

幸运的是，这起爆炸似乎被某种神秘的力量给及时抑制住了，所以并没有造成什么人员伤亡。

真是可喜可贺。

作者有话要说：　　灰之王：我就出了一趟门，家里的熊孩子居然把房子都炸没了？！

伏见猿比古：没找到炸弹，都打算负荆请罪了。结果搞了半天，绿之王居然无中生有。大骗子！

脸被打肿・绿之王：呵呵。

即将面对八万多付丧神・青之王：呵呵。

第56章 空降本丸 ...

并不知道绿之王那边发生了出人意料的状况, 宗像礼司和沈沉等人按照事先的计划, 及时地赶到了博物馆。

一早就守在博物馆门口的伏见猿比古见状, 像是一下子卸下了重担似的，微微松了一口气。

他恢复了原本懒散的样子，音色昏沉地向宗像礼司汇打了声招呼：“室长。”

宗像礼司点了点头，也不废话, 直接问道：“状况如何？”

“不太好。”

伏见猿比古微微蹙起了眉头，露出了困扰又略带烦躁的神色：“炸弹尚未找到。而雪上加霜的是，那些文物已经全部活动起来了, 严重干扰了我方的行动。”

宗像礼司没有表态, 只是瞥了沈沉一眼。

沈沉一脸淡定的回视，完全没有丝毫愧疚歉意的自觉。

介于自己暂时拿对方一点办法都没有, 于是宗像礼司干脆把注意力转移到了正事上：“淡岛，时间。”

淡岛世理闻言，立马敬业地汇报道：“是。距离爆炸还剩十分二十七秒五。”

“那么, ”

宗像礼司转头望向了伏见猿比古, 认真地问道：“有把握在十分钟之内找到炸弹吗。”

伏见猿比古也跟着难得正经了一回，十分确认地回道：“百分之九十五以上的可能性, 无法找到。”

宗像礼司闻言，表情并没有什么变化。

他微微沉吟了一会儿之后, 就果断地下达了命令：“现在，立马组织全部文物进行避难。”

“是。”

……

接收到了命令的青组成员迅速行动了起来。

青组的成员数量并不少，并且每一个都是具有优秀能力的精英。但是，面对八万多文物这一庞大的基数, 还是显得有些捉襟见肘。

并且，最为重要的是――

“请您跟随我前往避难。”

穿着青色制服的青年用最大程度的柔和语气，对着面前的女子说道。

“要优雅。”

女子穿着一袭华丽的宫装，像是完全没有听见青年的话，只自顾自地揽镜自照：“本宫要优雅。”

青年嘴角一抽，再度说道：“请您跟随……”

女子仍旧全不去听，眉宇笼上了几分轻愁：“啊，陛下，你何时才来看望本宫。”

“请……”

“闭嘴！没看见老娘正忙着吗？！”

“……”

不，不能够拔刀，忍住！

对方可是古物的化身，但凡伤着了一点，他半辈子都要在还债中度过了！

……

八万多的古物，付丧神们性格各异，像这般不配合的存在大把大把的有。

很快，一群青组成员就垂头丧气地向着宗像礼司汇报道：“抱歉室长，我们失败了。”

宗像礼司淡淡的视线扫过众人，瞬间给他们带来了巨大的压力，纷纷把脑袋垂得更低了。

过了一会儿，宗像礼司开口道：“你们先负责安置那些愿意离开的付丧神。”

“是。”

一群青组成员立刻全部遁走。

注视着他们离去的身影，宗像礼司沉稳的声音一如往昔：“相信你戏已经看够了，那么，也可以适当地采取行动了吧。”

他说话间，视线已经缓缓地转移到了沈沉的身上，摆明了是在提醒对方――

弄出了这一大个幺蛾子，再不收场小心玩脱了。

沈沉：玩脱？不存在的。（老司机，稳！）

不过，也确实到这里就可以了。

毕竟，再这么纵容下去，好像确实有点难为人？

累死累活跑断腿的青组众：微笑中透露着MMP

沈沉于是微微阖眸，在心底喊了一声丘比的名字。

然后，丘比就心领神会地开启了无限制的灵力供应。

沈沉一点也不客气地使用了。

毕竟这些灵力，是丘比通过契约从他这里转化过去的。理论上来说，算是沈沉自己工作的成果，而丘比只是负责最后的加工罢了。

顿时，一股强大的灵力海潮般地涌入了博物馆。

只不过，比起之前唤醒文物们时的温和，这次的更为凶猛剧烈，带着深沉的威势和警告。

恍惚之间，像是有一口洪钟被锵然敲响。

有如雷的钟声震荡开去，于空中一圈圈地扩远，带动着空气发出了巍然的嗡鸣。

所有逃跑的，犯懒的，耍无赖的文物付丧神们，一瞬间都停止了动作。

时间仿佛于这一刻停滞，一切就此定格。

然后，他们的耳边响起了一个低沉的声音：“离开。”

――像是某个至高的存在垂眸启唇，一经出口便是绝对的巍巍权威，全然的不容置喙。

有一种无形的压力笼罩住了所有的付丧神。

仿佛有个未知的监察者，把他们全部纳入了视野之下，并于无形间，冷静地督促着他们离开。

有付丧神试图反抗，但是很快就被强行压制回了原形。

虽然并没有受到伤害，但是，对于好不容易才能够化形出来透气的文物们来说，让他们再度憋屈地变回本体，简直比死还难受。

并且很快，较为敏感的付丧神就发现，那声音的主人所散发的气息，赫然跟唤醒他们的存在一模一样。

那么，现在仔细想一想――能够在短时间内同时叫醒八万多的付丧神是什么概念？

那简直是超越了常理，超脱了法则的不合理。

是无可窥伺，不可探究的至高。

一直被强行忽视的问题，就这么被明明白白地摆了出来。

闹腾了许久的付丧神们，终于逐渐找回了自己的理智――

无法反抗。

这绝对不是他们可以对抗的存在。

在停顿了片刻之后，付丧神们全部乖乖地收起了自己凶戾的爪牙，像是乖巧的鹌鹑似的，排着队伍往博物馆外移动。

他们甚至还贴心地分好了组――不同国籍，不同科目的文物各自抱团，连统计分类都替青组的人省去了。

青组众：受宠若惊！虽然不知道究竟发生了什么，但是大佬们忽然这么乖――有点方！

文物们：努力假装自己是好孩子，求放过！

……

眼见着文物们都乖乖排队离开了，沈沉忽然想起了另一件事情：“话说回来，丘比。你有召唤本丸的付丧神们吗？”

就目前来看，他似乎还没有看见三日月他们。

“那是当然的。”

白色的小兽对于自己的绩效还是十分自信的，它慢慢地解释道：“不过，让非契约者跨越世界需要一点时间……算起来，也差不多就是这个时候了。”

随着它的话语落下，博物馆的正上方忽然出现了一个漩涡。

那漩涡流转间，有什么建筑物从中隐隐展现出了一角。

之后，是越来越多的部分，直到渐渐露出了一个庭院和屋的全貌。

然后――

“轰！”

被包围在保护罩里的和室大屋，就这么空降而下，直直地砸进了博物馆里。

自文物成精之后，东京国立博物馆伤害X2.

沈沉望着被砸出了露天巨坑的博物馆，难得的沉默了。

大概是看出了宿主的心情有点微妙，丘比连忙开口道：“呀咧呀咧，看来力道控制的不太好，似乎把整个本丸都传送过来了呢。”

……

而另外一边，刚刚经历了空间扭曲，御空飞行的刀剑付丧神们，还处于失重晕眩的懵逼状态――

自打沈沉失踪之后，鹤丸国永又失踪了。

付丧神们熬夜寻找，没有找到人。

之后又连续折腾了好几天，不眠不休的研究搜索，结果先不提，反倒是本丸的付丧神先躺倒了大半。手入室的位置几乎已经不够用了。

也就在付丧神们修养的修养，照顾的照顾的时候，一股不明的力量忽然笼罩住了整个本丸，然后――

他们的本丸就平！地！飞！升！了！

WTF！

他们试图逃离，然而，本丸完全被一个三百六十度无死角的罩子给罩了起来。

这虽然在一定程度上保护了他们，但是也让里面的人完全无法离开了。

逃跑无果的付丧神们，只能扒着罩子俯瞰大地，体验了一回X尔的移动城堡。

在这之后，整个本丸被卷入了某道时空裂缝，把他们带往了不知名的地方。

在一切终于停止的时候，他们还没来得及松口气，本丸就再来了把高空坠落。

众付丧神：都一把年纪了，还玩这么刺激的。

待一切平息了下来之后，终于从各种折腾中回过神来的付丧神们，扶着脑袋脚步踉跄地踏出了本丸――

本丸门口的草地不见了，万叶樱不见了，总之是啥也没有了。

取而代之的，是一片瓦砾废墟。虽然依稀可见这里之前也该是个壮观的建筑，不过现在已经被压塌了一大片，受害程度堪比重灾区。

天外飞物・本丸：别看我，我是无辜的。

幸运E・东京国立博物馆：科科，我就问你还能咋？！

“轰――”

下一瞬，随着本丸的成功落地，功成身退的保护罩也跟着撤去了。

不过动静似乎有点大，因为保护罩完全不是被无声地收回，而是十分豪气地直接往外炸裂开去。

丘比/沈沉：反正灵力多，这罩子就不回收了。

被护在里面的本丸一点事都没有，可怜的是博物馆，又再度被一轮力量的余波碾过，损毁的范围明显扩大了一圈。

放眼望去，几乎大半都被移为了平地。

东京国立博物馆：“……”

宗像礼司面无表情地扭头望向了沈沉：“我由衷地希望这次不是你干的。”

沈沉：“……抱歉，这次还真是我干的。”

宗像礼司：……我要让赤组赔到破产！

作者有话要说：　　赤王：一大波巨额债务即将来袭！

青王：八万多付丧神就靠青组养活了！

绿之王：房子前章刚炸没！

白银之王：飞艇开篇就没了！

无色之王：牢里蹲，管看不管饭！

……

沈沉：获得了黄金律EX

所有人：叛徒！

【系统通知：用户沈沉已被管理员踢除出群】

第57章 重逢 ...

“……这里是哪里？”

众位付丧神从本丸里面走了出来。

面对着完全陌生的环境, 付丧神们在一瞬的惊愣之后, 便迅速地反应过来, 然后自发地四下侦查了一番。

“看起来，似乎很像现世，可是好像有哪里又不太一样。”

加州清光说着，望向了粟田口的短刀们：“如何, 那边有什么发现吗？”

“诶嘿，我找到了非常有意思的东西！”

乱藤四郎的身影飞速地穿梭在废墟里，然后挥动着右手跑了过来：“你看！”

“这个是……”

“不会有错的……”

“这个, 正是我们的本体。”

聚拢在一起的付丧神们凝视着乱藤四郎手中的刀剑――

加州清光, 大和守安定，小狐丸, 三日月宗近。

这四振刀剑，不是时之政府复数锻造的批量产物，而是实实在在的, 铭刻于这个世界历史中的, 传承古物。

很快，从其余地方侦查归来的短刀们, 也搜索到了其他付丧神们的本体。

“看来，是有谁以此为媒介, 把我们召唤过来了。”

三日月宗近微微眯起眸子，唇角浮现出了皎皎的笑意：“撒，你们觉得是谁呢。”

所有付丧神一时安静了下来。

良久，莺丸叹息了一声：“会弄出这么大动静的, 也只有他了吧。”

看起来像是责备，语气中却分明带上了莫名的骄傲和喜悦。

五虎退握紧了他的本体，不安又期待地问道：“是，是沈沉大人吗？”

一期一振眉眼柔和地揉了揉弟弟的脑袋：“啊，应该不会有错的。相信退很快就可以见到了。”

小狐丸微微仰起头，象征暗堕的黑发于微风中轻轻飘动，像是晕入水中的墨。

他红色的眸子映着天空中的一轮明月，凭白敛去了往日的尖锐与荆棘，显得柔和又沉寂――

“走吧，是时候去接回我们的同伴了。”

……

“那究竟是什么？”

宗像礼司也来不及心疼博物馆了，他现在更希望沈沉没有整出新的麻烦。

――从外表来看，空降而来的大概是一个屋子，所以，里面的人是谁？

“是我的同伴。”

沈沉的眼睛直直地盯着远方，他有预感，他们就要来了。

视野的地平线上，熟悉的身影一个个地冒了出来。

机动最快的短刀冲在队伍最前面。

他们敏锐的侦查力在第一时间就看到了沈沉，于是当即一边招呼身后的伙伴，一边欢快地冲着沈沉挥起了手，看起来欢快到不行。

很快，付丧神们终于走到了沈沉的面前。

加州清光深吸了一口气，强自压抑住激动到颤抖的手，用尽量平缓的声音说道：“好久不见了，沈沉。”

――在我以为再度把你弄丢了的时候，终于，又见面了啊。

小狐丸的脸上带上似悲似喜的复杂神色，如释重负道：“我终于，找到你了。”

――在我没有迷失于更深的过往，堕入幽邃的深渊之前，还好，找到你了。

“哈哈哈哈，让老人家担心这么多天，真是罪过哟。”

三日月宗近笼着袖子，看似没心没肺地笑着，语气却难得认真了几分：“嘛，下一次，可不要不告而别了。”

“沈沉大人，退，退有在一直努力哦！”

――唔，并不是想要夸奖啦。但，但是，如果可以摸摸退的头的话……

“话说回来……”

三日月宗近略微停顿了一瞬，然后目光精准地捕捉到了藏在沈沉后方的鹤丸国永。

这位天下最美的剑，在此刻缓缓地眯起了星月似的眸子。

夜色下，有格外绮丽的月光洒落，使他绝美的容颜更加如梦似幻了起来：“仔细一看，鹤丸原来也在这里啊。真是太巧了呢，哈哈哈哈。”

才想起本丸焦心等待的同伴・努力缩小存在感・心虚・鹤丸国永：“……”

――你确定自己不是故意的吗，三日月！

随着三日月宗近的话语，所有人都把目光锁定到了鹤丸国永的身上。

髭切仿若恍然一般，右手敲在了左手的手心：“这样看来，还真是相当了不起的巧合呢。”

“这才不是巧合啊，兄长！”

膝丸一边无奈于自家兄长的天然，一边皱着眉头：“分明是这家伙完完全全地把我们给忘记了吧，真是太不负责了。”

鹤丸国永像是面对教导主任的逃课生，干笑了一下：“抱，抱歉啦。”

“我们可是呆在本丸里日夜煎熬等待呢。”

宗三左文字歪头看着他，异色的瞳孔折着光，嘴角的笑容诡异又绮丽，像是坏掉的精致人偶：“真是让人失望啊，鹤丸国永。”

鹤丸国永：总觉得好像听出了“你可以去死了”这种感觉，是，是错觉吧？！一定是错觉吧！

“鹤丸超级狡猾，居然自己就先过来了……撒，来陪今剑玩一场吧。”

今剑鼓着脸颊，然后玩闹般地嬉笑着着说道。

鹤丸国永：他虽然爱搞事但并不想被事情搞，今剑快收回你的本体！

接下来，黑色的鹤收到了来自同伴们的全方位“关爱”，被欺负得快要哭唧唧，眨眼就变成了要死不活的蔫嗒嗒姿态。

沈沉在一旁看了一会儿的好戏，眼见着差不多了，才终于出声制止。

他望着许久不见的同伴，隐约之间感受到了一份莫名的情绪，那是被人类称之“归属感”的东西。

这个本丸，他降临异世后第一个真正意义上落脚的地方，不知从何时起，已经成为了可以正大光明称之为“家”的地方。

沈沉望着面前这一群吵闹的不行的家伙，无视了其间鹤丸告饶的惨叫，弯唇轻声道：“我回来了。”

原本还在吵嚷的付丧神们安静了下来，然后互相对视了一眼，笑着回道：“嘛，欢迎回家。”

以前根本不熟悉的各个付丧神，在一起寻找沈沉的期间，完全建立起了革命式的情谊。也算是这场日夜不休的劳碌中，令人意外的收获吧。

……

而与此同时，不属于这一方的，另外一批付丧神也赶了过来。

他们正是被沈沉的灵力所唤醒的，来自这个世界的刀剑。

其实原本他们应该更早过来的，但是由于空降的本丸，导致大多数付丧神都紧急避难去了――

刚一诞生就差点被砸死，够刺激！

这群付丧神原本只是感应到了熟悉的气息，所以才过来看看，结果一下子就发展成了认亲大会，并且一发不可收拾――

“莺丸？你是莺丸吧。”

红发的付丧神有些惊讶地看着面前这个跟记忆中相似却又不同的人。

“诶，这样一看，这不是大包平吗。”

莺丸淡定微笑，不紧不慢地说道。

大包平：总觉得好像哪里不太对，印象中似乎应该是，更加激动人心一点的会面啊。

莺丸：经历过暗黑本丸之后，除了沈沉再度失踪以外，已经没什么能够让他破功的了（老年人式的慈祥微笑）

……

“今剑，终于见面了啊！”

岩融挥舞着本体，露出了大大咧咧的快慰之笑。

今剑点了点脑袋，小天使一样地眨巴着眼睛，有些抱怨的样子：“真是的，岩融你来得太晚啦。”

岩融不好意思地挠了挠脑袋：“抱歉抱歉。”

今剑眼咕噜一转：“嘛，反正岩融以后常常陪我玩的话，我就原谅你。”

岩融于是想也没想地应道：“好啊，没问题！”（大拇指）

若干天以后，在手合中被今剑揍青了眼睛的岩融表示：这不科学，说好的今剑小天使呢。

今剑：早黑啦！

LV99今剑VS LV1岩融，放水，不存在的！

……

在这之后，还有诸如左文字一家，等等。

等到所有的付丧神都再度抱团安定下来，已经又过去了十多分钟。

绿之王的炸弹没有找到，但是除却空降的本丸之外，并没有预想中的二次伤害。

宗像礼司并不认为绿之王是会开这种低俗玩笑的家伙，于是隐约意识到了什么的青王，当即对他的部下下达了命令：“监控所有附近地区，如果有意外情况，立刻上报。”

领命的青组成员迅速撤退，重新开始整合队伍。

沈沉望向了宗像礼司：“那么，事情算是解决了？”

“暂时。”

宗像礼司瞥了他一眼，语气没什么起伏：“承蒙你的关照，青组又多了一堆的公务。”

何止是一堆，八万多的付丧神，光这个数字就足够让人头晕目眩的了。

虽然他们暂时安分下来了，不过之后还肯不肯乖乖呆回博物馆还是两说。而且，还有那群已经回国了的……

不，仔细想一想，东京国立博物馆都已经毁成这样了，光是重建就要……

宗像礼司闭了闭眼，觉得头有点痛。

他于是痛定思痛，深刻反思――以后绝对，绝对不要再让沈沉插手任何事了，任何！

……

沈沉他们很快被宗像礼司打发走了。

介于现在一下子多了这么多人，吠舞罗的酒吧肯定是回不了了。

于是，沈沉干脆直接订了酒店――黄金律EX，就是这么任性。

暂时安顿好了众位付丧神，沈沉一个人懒懒地坐在单人间的沙发上，闭目养神。

但是，他很快又再度睁开了眼睛，望向了门口――

有一个笨蛋，已经站在门外很久了，却又迟迟地踌躇不进。

于是，沈沉叹了口气，干脆直接把门打了开来。

一直在门外犹豫的加州清光被吓了一跳，捂住了差点被撞倒的鼻子，一副完全没有反应过来的样子：“突，突然之间，怎么了？！”

“这话应该我问你吧。”

沈沉倚着门，余光扫了加州清光一眼：“大半夜的不睡觉，找我有事？”

“我，我没事……只不过刚好路过。”

加州清光抿了抿唇，垂眸掩去了眼底的无措：“就这样，我先走了。”

“等一下。”

沈沉喊住了对方，有点无奈地叹了口气：“你这种状态，怎么看都不像是没事的样子啊……进来坐坐吧。”

“诶――？！进，进，进，进你房间？！”

加州清光像是想到了什么，慌乱之间向后退了一步，差一点就被绊倒了。

他眼神游移地撇过头，脸颊有点红：“不要，我才不要进去。”

沈沉微微眯起了眸子，干脆伸出手，拽着对方的围巾，手下一使力，就把加州清光给扯了进来。

“住，住手啊……”

加州清光一边被扯着围巾，一边双手伸向门的方向，试图挣扎一下。

“砰――！”

最终回应加州清光的，是房门决绝而响亮的闭合声。

……

“现在你可以说了，究竟什么事？”

房间内，沈沉坐在沙发上，整个人显得懒洋洋的。那半阖不阖的眸子，就这么审视地望着对方。

加州清光看起来有点沮丧。

他盘腿坐在地上，一副想要假装没有听见的样子。

沈沉见此，突兀地开口道：“你究竟在不安些什么，加州清光。”

“我，我没有！”

戴着红色围巾的付丧神一瞬间像是被击中了要害似的，忽然急急地开口道。

沈沉不置可否，径直说道：“看来，我这次的失踪，对你的影响不小。”

其实并不是没有察觉到，那群跟他来自同一个本丸的付丧神，似乎对他都抱有着十分复杂的情感。

那并不是简单的爱情、亲情、或者友情能够概括出来的，如果这么形容，未免太过肤浅。

那应该是，更加深刻，更加执着的……

虽然因为因果的关系，沈沉目前还无法具体得知其过去，他也没有打破这个平衡的意思，但是――

看来情况比他所想的，还要复杂一点。

被沈沉所凝视的加州清光看起来有点不安：“怎，怎么了？”

沈沉一手支起了下颚，忽然没头没尾地问道：“清光，对于你来说，我是什么？”

沈沉很少，叫“清光”这个名字。

至少在加州清光的记忆里，每次对方这么喊他的时候，他都一定――

无法拒绝对方的提问了。

这一次，也不会是例外。

加州清光挣扎了一下，最终没挨过三秒，就在对方的视线中败退了下来。

他于是整理了一下自己的情绪，目光像是在追忆着什么，有一瞬间的恍惚：“是……火焰。温暖的，耀眼的，遥远的，火焰……”

“火焰吗……真是贴切又狡猾的比喻啊。”

沈沉微微翘起了唇角，继续说道：“前面的两个词，我就当是夸奖好了。不过，遥远的话……你是怎么想的？”

“因为，我一直在追逐啊。”

既然无法拒绝的，已经决定要好好地谈一场了，加州清光干脆也实话实说了：“从最初的时候就是这样，一直一直，却总是只能够看到你的背影……就连这次也是，无论如何都没有办法……你就跟那次一样，在我面前消失了。”

加州清光似乎是想到了什么久远的光景，漂亮的眼角蒙上了一层阴翳：“无能为力，是这个世界上最讨厌的事情，我已经不想……”

他没有说完，停住了。

略长的额发散落，让人一时看不清他的神色。

“我原本还以为，你是个挺聪明的家伙，没想到，意外的是个笨蛋。”

沈沉垂眸，忽然说道。

“……哈？！”

加州清光猝然抬头，他的眼角有点湿润，这让他此刻的眼角格外明亮：“我哪里笨了。”

沈沉哼笑了一声，不客气地揉了揉加州清光的脑袋，在对方第N次抱怨“总是使用同一招，超级过分”的时候，沈沉蓦地沉下了嗓音，显得格外认真：“为什么要追逐，你以为我现在在哪里？”

赤发的男人从沙发上起身，然后走到了加州清光的身前，慢慢地蹲下了身子，使视线与之齐平：“不在你的前方，不在你的视野之外，我啊……现在不正在你眼前吗。”

――就在你的身边，在你转头就能够看到的地方，所以，不安什么的，是完全不需要的。

加州清光愣愣地望着他，像是一下子失去了言语的能力。

沈沉微微笑了一下，从来沉肃威严的脸上，恍惚流露出了格外温柔的神色：“而且，世上没有燃不尽火焰。越是漂亮的火，就越需要猛烈的燃料，和随时点燃它的打火人。”

那个叫做周防尊的男人，也一定是这样想的吧。

所以，才会不计一切地守护着他的氏族，或者说，是家人。

那么，如果是周防尊的话，现在会对他说什么呢――

那个男人一定会居高临下地看着他，然后全不在意他王剑的身份，意外坦诚又严肃地说：“让同伴感到不安，是王之剑的失格。”

沈沉望着面前的加州清光，忽然伸出了一只手。

然后，他的手上燃烧起了一团赤红的火焰。那火焰在室内静谧地燃烧，褪去了战斗时的凶戾和乖张，柔软温和的像是冬日的壁炉。

“这是我从另一个男人那里学到的。”

沈沉微微扬起了唇角，愉快又带着莫名的骄傲：“姑且就拿来用一下好了――”

“那么，请认真听好。这句话，我只会问一次――”

“加州清光，你敢握住我的手吗？”

红色的火光下，他暗金色的眸子熠熠，像是于眼底盛开了一朵艳烈的花火。

那颜色，漂亮又危险，带着致命的吸引力，让飞蛾坚定地渴望拥抱。

加州清光觉得，自己等这一刻，似乎已经等得太久了。

他红色的眸子映染着那团火，一点一点，把所有的阴霾照亮了。

加州清光没有说话，只是缓缓地伸出手。

他完全不担心自己会被那团火焰灼伤，所有的恐惧不安都瞬息湮灭。

最终，两个人的手交握到了一起。

一直沉默的加州清光，忽然就落下了眼泪――

真的是，跟想象中一样，温暖得不可思议啊。

沈沉于是起身，顺便把加州清光一同从地上拉了起来：“那么，从今天起，你就是我的氏族了。”

至此，他们便缔结下了，绝对不可斩断的，羁绊。

第58章 前奏

第二天早上，沈沉的房门被敲响了。

门外站着一个令人意想不到的人――青剑。

“我找了你很久。”

青剑略长的发梢搭在脸颊上, 带着股湿漉漉的水汽, 像是凌晨的朝雾。

他幽蓝的眸子冷肃又执着, 清透如海：“我以为, 你至少应该留下联系地址。”

“抱歉, 昨晚有点忙, 不小心忘记了。”

面对着青剑看不出情绪的脸，沈沉不知道为什么, 忽然有一种微妙的心虚感。

不过很快, 这点愧疚感就被沈沉抛到脑后了, 他转而有点兴味地盯着青剑, 略带探究地问道：“你生气了？”

“没有。”

青剑的语气没什么起伏, 目不斜视地回道。

沈沉见此，只是似笑非笑地望了他一眼, 然后问道：“说吧, 来找我是有什么事？”

青剑皱了皱眉，一下子沉默了下来。

就在沈沉以为对方不会回答的时候, 青剑却忽然抬起了头，极为认真地望着他, 问道：“我们是达摩克里斯之剑, 是王的半身。那么, 如果王死去了，我们会跟着消失吗。”

沈沉原本漫不经心的眸子微微一凝：“为什么突然这么问。”

青剑抿了抿唇，纤长的睫羽垂落, 让他的眸光愈发幽邃。

最终，他还是微微启唇，说道：“以五条须久那作为突破口，得到了核心的情报――绿之王打算通过解放石板，让全人类获得异能，以此促进人类的进化。”

哦？

沈沉挑了挑眉，但也没有露出太过意外的神色。

不过，如果仅仅是这样的话――

“除此之外，还有呢。”

青剑沉默了一瞬，然后笃定地说道：“那一晚，追击无色之王，并撞毁了白银之王飞艇的人，是你。”

“啊。”

并不是需要否认的事情，沈沉干脆地应下了。

“那你知不知道――那一晚，正是无色被绿之王唆使，打算杀死十束多多良的日子。”

青剑的声音微微压低了下来，显得莫名沉重：“而现在，赤之王周防尊，知道了这件事。”

沈沉终于露出了讶异的神色。

青剑望着他，叹息一般地说道：“你已经猜到了，周防尊会怎么做。”

这其实并不难想――

赤之王的王剑已经濒临坠毁的边缘，堕剑是早晚的事了。

而现在，出现了一个意图伤害赤之氏族的人，那么，周防尊无论如何，都会为了保护自己的族人而将绿之王杀死。

而一旦选择弑王，那么周防尊的王剑一定会立刻崩溃。

所有的劝解都是无用的。

因为对于周防尊这个男人来说，与其浑噩地等待死亡，不如轰轰烈烈地去战斗，然后流尽最后的血。

这几乎是一开始，就能够看到结局的事――

周防尊会死，就在不久的将来。

“你呢，在那之后，你会怎样？”

青剑在度提出了最初的问题，用格外执着的目光盯着他。

“撒，谁知道呢。”

沈沉垂下眼，暗金色的眼底藏着无人能解的情绪：“不到最后一刻，没有人能够猜到结局。”

“无论如何，我都希望，你和赤王能够活下去……这也是宗像的意愿。”

青剑一字一句地说着，像是立下了誓约。

沈沉似乎完全没有感受到话题的沉重，反而饶有兴致地问：“出于什么立场，朋友？”

似乎对沈沉的不走心有些无奈，青剑微微别开脸，良久，才有闷闷的声音响起：“不是友人……是兄弟。”

青剑转过头，幽蓝澄澈的眸子望着沈沉，第一次心甘情愿地喊出了那个称呼：“可别死了啊，兄长。”

沈沉弯起唇，拍了拍青剑的脑袋，眯着眼感受了一下手下毛茸茸的触感：“安心。”

被胡乱揉着头的青剑：“……”

就算你可能明天就要狗带，但是再这样揉下去，我也是要炸毛的！

“咦，这位是谁？”

同样梳洗好出门的付丧神们正好来找沈沉，然后看到了青剑陌生的面孔。

沈沉向着众人点了点头，随后介绍道：“这是青剑，我的弟弟。”

“等等，弟弟？”

膝丸睁大了眼睛，满是不敢相信的样子：“你居然有弟弟的吗？！”

沈沉可是从来没有跟他们提过自己有弟弟这回事啊。

难道说现在做兄长的，都这么容易把自家弟弟给忘记吗。

膝丸回头望了望自家的兄长，得到了对方天然的微笑，于是膝丸不由得留下了心酸的泪水。

“弟弟吗……话虽这么说，不过还真是看不出来啊。”

小狐丸打量了一下沈沉和青剑，再对比了一下三条家的兄弟，然后发现这两个人的差别还真是大，完全不像是一家出来的啊。

但是，既然是沈沉的弟弟的话，那么好感还是要抓紧刷的！

“我是小狐丸，请多指教了。”

暗堕的付丧神展露出了全然的善意，显得温然和顺，完全看不出对敌的凌厉和疯狂。

“哈哈哈哈，原来是弟弟君吗。”

三日月宗近抬袖掩唇，漂亮的眉眼弯起，眼底像是碎洒了满天星辰。

青剑微微蹙眉，然后一脸认真地纠正道：“请称呼我为青剑。”

被其他人叫弟弟的话，他会很不快。

三日月宗近闻言，眨了眨眼睛，然后意味深长地笑了：“嘛，确实是我失礼了，青剑君。”

“喂，你们一群人聚在这里做什么？”

加州清光一边伸着懒腰，一边走了过来，眼角还带着初醒时的湿润。

“是加州啊，其实……”

莺丸向着加州清光打了个招呼，正想解释缘由，却像是忽然感受到了什么似的，猛地顿住了。

莺丸疑惑又惊异地望着加州清光，茶色的眸子微微虚起，像是在仔细观察着什么：“加州，你的气息……”

“莺丸也发现了吗。”

乱藤四郎说着莫名的话，然后忽然凑到了加州清光的身边，绕着对方转了好几圈。

“突然之间怎么了嘛。”

被绕得有点晕的加州清光抽了抽嘴角，然后他伸出手，白皙的指尖顶住了乱的额头：“拜托不要再转啦。”

“啊，果然是这样！”

乱藤四郎像是发现了什么大秘密似的，秀气的鼻头动了动，再三确认之后说道：“呐，加州你的身上全是沈沉的味道哦！”

一旁的五虎退也跟着往加州清光这边挪了挪。

在仔细感知了一下之后，这振小小的短刀像是受到了什么巨大的打击似的，眼底浮现了一层浅浅的泪花：“真的……从里到外都是……”

退，莫名的感觉好难过QAQ

乱藤四郎和五虎退的声音不大，却足够让拥有出色听力的付丧神们听见了。

当即，来自四面八方的视线聚集到了沈沉和加州清光的身上。

加州清光：……不知道为什么，感觉超级危险！

所有的视线像是针扎似的，密密麻麻地刺过来。

加州清光想到了之前五虎退和乱的话，耳根子当即就红了。他一手捂着脸倒退了几步，炸毛一样地说道：“不要说这么引人误会的话啊！”

――话说回来，他为什么会觉得脸红心跳？！

而另一边，被各种复杂视线集火的沈沉也很无语――

根据丘比的分析，这些家伙的情绪里面，惊奇，愤怒，难过，哀怨？

啧，这群家伙究竟是在想些什么啊。

沈沉叹了口气：“清光只是成为了我的氏族。”

估计是从他这里得到的力量还没有完全同化，所以气息难免不稳定。

“称呼已经变成‘清光’了吗。”

小狐丸猩红的眸子眯起，舌尖碾动，喃喃道。

――不，小狐丸你的关注点是不是有哪里不对？

“话说回来，什么是氏族？”

“是族人吗？”

“氏族会沾染你的气息？”

面对一众付丧神的提问，沈沉不得不把大致情况解释了一遍。

然后，不出意外的，听完前因后果的付丧神们，目光一动不动地盯住了沈沉――

这种事情，怎么能够不带我们玩。

沈沉：他就知道，一帮搞事的家伙。不知道青王知道了会怎么想。

……

折腾了半个小时，沈沉收回了燃着火焰的手。

也就在这时，青剑突然急匆匆地走了过来。

青之王剑的手上抓着终端机，显然刚刚跟人通完话，这会儿正绷紧了脸，气息有些不稳的样子。

他走到了沈沉的面前，也不说话，只是沉默地望着他。

沈沉感觉到了什么，眸子微微一沉：“怎么了。”

青剑垂眸，浓密的睫羽投下了一层郁色的暗影：“刚刚得到的消息――黄金之王病危，绿之王趁机发动总攻，打算强袭御柱塔夺取石板……赤之王已经赶过去了。”

黄金之王是一个巨大的约束力，而现在他倒下了，所有潜藏的暗流瞬息涌动。

绿之王想要解放石板，赤之王想要杀死绿之王，青之王必须维护秩序，白银之王态度尚且不明。

完全是无法预测的混乱事态。

“终于来了吗。”

沈沉哼笑着站起身，像是等待了许久――

啊啊，不会有错的。

这一次就是，真正的最后了。

第59章 王与王剑

绿之氏族的行动效率比想象中的快。

绿之王比水流所创立的“丛林”，是一个极其特别的组织。

成员们通过网络进行联系。挑选标准几乎没有, 任何人都可以加入。

“丛林”会定期发布各种各样的任务, 氏族成员通过完成这些任务来增长积分, 然后得到相应的报酬――绿之王所赐予的异能。

是的, 绿之王可以仅通过网络, 就把他的力量给予别人。

氏族成员的积分越高, 得到的异能就越强大。

当然，迄今为止, 真正可以算得上强大的核心氏族, 算起来也不过五六人。

但是, 由于“网络”这一广大的平台, 以及无底线的甄选标准, 最终造成了一个十分特殊的局面――

绿之氏族的成员人数，是所有王权者中最多的。

并且其成员来自社会的各个阶层和年龄段。学生, 混混, 白领，管理层……几乎无所不有。

在这最终一战中, 比水流毫不犹豫地利用了这一点，干净利落地在“丛林”上发布了任务――

进攻石板的所在地, 御柱塔。

至此, 暴乱发生了。

数不尽的人赶往御柱塔, 虽然他们的实力或许不怎么样，但架不住人多。

一开始还有治安队妄图维护秩序，可是很快就遭到了绿之氏族的反击, 并迅速发展成了巨大的动乱。

血腥和暴力在蔓延，不安的情绪以肉眼可见的速度渗透到四面八方，就像是可怕的辐射一般，迅速把大片的区域笼罩――

放眼望去，御柱塔附近的区域到处都是暴力事件。

有人直直地往这边冲，有人举着武器四处恐吓，有人尖叫着逃跑……街道上已经完全混乱一片，交通彻底瘫痪，伤亡不断增加。

所有的言语都已滞涩，所有的理智瞬息崩溃。

在这个时候，人们已经忘记了最初的目的究竟是什么了，他们的心中只剩下了最原始的攻击性和发泄欲。

眼见着状况快要超出掌控，青之氏族立马全员出动。

青组的人其实不少，但是对比绿之氏族的庞大基数，还是显得杯水车薪。

所以，针对各个地区的混乱事态，青组的人手完全不够分，无奈地陷入了绿之氏族的人海战术里――

“A3地区请求支援！”

“B4区域镇压失败！”

“E7地区出现严重伤亡！”

“C1地区事态不可控！请求撤退！”

……

无数的加急密报被送到了宗像礼司的面前，负责整合的淡岛世理脸色越来越难看：“室长，再这样下去，我们完全没有多余的精力去驻守御柱塔了。”

宗像礼司双手交握，支在办公桌上。

即便是面对如此不利的状况，他看起来仍就显得游刃有余，甚至还有闲心似真似假地给予评价：“绿之王比水流……还真是不得了的计谋，小看他了。”

――毕竟又有谁会想到，那些原本弱小到毫不起眼的“丛林”成员，一旦被煽动起来，会造成这般局面呢。比水流完全是从另一种层面上，证明了“人多力量大”这个世间真理。

淡岛世理原本还挺焦急，但是这会儿看到自家室长气定神闲的作态，反而缓缓地冷静了下来：“那么室长，我们现在应该采取什么措施。”

宗像礼司微微低下头，清透的镜片随着他的动作，折射出了一道雪亮的光，凭白显得犀利又冷锐。

“那些被费心看管起来的八万多付丧神……照顾了他们这么久，也是时候讨回些成本了。”

淡岛世理：“室长你的意思是……”

“把他们全部放出来。解释清楚原由后，让他们自主行动。”

宗像礼司的声音冷肃果决，不带丝毫犹豫，一如他这个人一般，仿佛从不会迷茫。

淡岛世理几乎不会质疑青王的任何决定，只是此刻，她还是有点担心：“室长，如果那些付丧神不听话怎么办？”

在这之前，确实是青组接手了付丧神们的看管和照顾。

虽然平日会拘着他们不让他们到处乱跑，但是对于付丧神们不过分的要求，例如本体的保养之流，也会尽可能的满足。

而那群付丧神，除了个别的刺头以外，大多都是性子比较懒散，不爱动弹惹事的。

这也就是为什么青组能够管理这么多付丧神的原因。

但是，一切也就仅限于此了。

人类和付丧神互不相干。彼此之间相安无事的，保持着一个微妙的平衡。

而现在，淡岛世理实在是不能够保证――那群被放出去的付丧神，真的能够心甘情愿地去帮助人类。

宗像礼司抬眼看了看淡岛世理，似笑非笑的样子：“不必担心，总不会比现在更糟了。”

说完这话，宗像礼司也不再去管部下的反应，他径直起身，向着门外走去――

相信绿之王应该快到了，关键时刻，他可不能缺席。

……

等到沈沉他们决定出发的时候，才发现周围已经混乱得不成样子了。

走出酒店的大门，到处都是叫嚣和喧闹，不少车辆被彻底破坏，堵在路上造成了交通瘫痪。

在付丧神们出手教训了几个上来挑衅的家伙之后，其余的人们摄于他们的武力值，也就绕开了路不再上前。

这才使众人终于暂时清净了一会儿。

“什么啊，这群人类……突然之间跟疯了一样。”

加州清光皱着眉头，打量着周围神色亢奋的人们，表示十分的不解。

“看起来，是被什么给煽动了。”

莺丸静静地注视着面前的一切，轻轻地叹息：“完全的，把身体交付给本能了啊。”

“哦呀，迷失了的灵魂，要斩吗。”

髭切一手摩挲着剑柄，一手撑着下颚，露出了考量的神色。

“失去了理智，真是可悲。”

膝丸淡淡地评价着。身为经历了漫长岁月的源氏重宝，在大多数时候，膝丸都能够做到冷静从容。

――恩，只除了自家兄长忘记他名字的时候。

沉默地听着付丧神们的话语，沈沉的目光却并没有在此停留太久。

他很快就放远了视线，像是在看着某个无人可知的光景：“就是那里吗……”

“恩。看来你也感觉到了――”

青剑按捺住灵魂的震动与共鸣，与沈沉望向了同一个方向：“宗像在呼唤我了。你也一样吧。”

沈沉没有回答，只是微微勾起了唇角，暗金色的眼睛亮得惊人――

他感觉到了……

那个男人，那个叫做周防尊的男人，此刻惊人的战意！

该如何去形容此刻的感受呢――

沈沉觉得他的心中像是燃起了一团火，那赤色的火焰宛如荆棘鸟最后的绝丽吟唱。

那是视死如归的孤勇，是焚尽一切不惜自毁的狂放，也是――

对终末之途的坦然，孤注一掷到嚣张。

这不是属于沈沉的情感，而是来自赤之王周防尊的。

那个男人已经做好了迎接最后的准备，他抛却了束缚解放了锁链，全然不再压抑自己。

这一刻，王与王剑的情感彻底同调了。

像是两条原本平行相望的大陆，在此时全然碰撞到了一起。并于瞬息间，使山河倾倒，让火山咆哮，造成了大地震般的剧烈动荡。

其激烈之程度，堪比火星撞地球。

沈沉一直懒懒散散的样子彻底不见了，像是沉睡的雄狮终于醒来，在这一刻，他前所未有的清醒与渴望――

他要去，到周防尊的身边去。

这么想着，沈沉当即便毫不犹豫地采取了行动。

他迅速地扫了一眼周围混乱的环境和瘫痪的交通，转头对着付丧神们拜托道：“这里就交给你们了。”

然后，沈沉直接开大，放出了达摩克里斯之剑――

鬼斧神工的华美之剑缓缓显形，高悬于空阔的天际，像是孤高的王居高临下地俯瞰着他的国度。

沈沉想也没想地直接一个纵身，高高跃起，然后落在了巨大的赤色之剑上。

然后，他就这么一路开着王剑，飞到了御柱塔。

随着距离的不断缩短，沈沉心中激荡的情感愈发强烈，几乎要烧毁他的理智。

但是很奇怪，他即便是清晰地意识到了这一点，也依旧选择跟随着心中的声音走，并毫不犹豫地坚信，这样才是正确的。

――他的本能第一次战胜了理智。

到达了目的地之后，沈沉从达摩克里斯之剑上跃了下来。

火焰于瞬息间环绕在他的身侧做了缓冲，让他轻松地降落到了御柱塔前。

而在那里，已经站了一个人――

赤发的王静静地立在那里，像是等待了许久。他半阖的眸子于此刻睁开，露出了宛如晨曦耀光般的灿金。

而那片漂亮的金色里，此刻只映下了一个人的身影。

周防尊凝视着降落到面前的人，缓缓地走了过去。

随着脚步的移动，他裤腰上拴着的银链有节奏地晃动着，金属质感的声响显得冰冷又野性。

沈沉站在原地没有动――

他原本不受控制的情绪，在见到周防尊的瞬间，立时就平静了下来。

并不是说不存在了，而是很好地被安抚下来了。

沈沉对此感到新奇又惊异，他并不反感这种状况，不如说，莫名期待着――

王与王剑，一同诞生，一同死去。

这还真是，真正意义上的同生共死呢。

第60章 终焉已至

“你来了。”

周防尊站定在沈沉的面前，嗓音低哑的像是来自地底的低音炮。

沈沉没有出声, 只是认真地凝视着面前的男人――

白色的T恤勾勒出了对方紧实的肌理, 红色的发在风中微微浮动。

男人的嘴里正叼着一根烟, 有丝丝缕缕的烟气飘起又流散, 使他的面容模糊又深邃。

这个叫做周防尊的男人只是站在那里, 就仿佛有火焰般炽烈的热度席卷而来, 周身惊人的气势在此刻展露无遗。

――这就是赤之王周防尊，完全解放了束缚的周防尊。

沈沉已经很明显的感觉到了, 周防尊身上的力量正在以极其恐怖的速度增长着, 每分每秒都在上升。

并且, 那股力量已经快要接近某个极度危险的临界点了, 有着几乎下一刻就会爆破炸裂的错觉。

不, 也许那并不是错觉。

沈沉的指尖不自觉地蜷缩了一下――

感觉到了，他的本体在嗡鸣, 在叫嚣, 在渴求战斗。

他的力量在不断膨胀，不断燃烧。

现在的赤之王剑, 比以往的任何时候都要强！

这把经由丘比修复改造过的达摩克里斯之剑，从被沈沉接收起, 就从没有过任何变化或者不受控制的情况。

但是现在――

周防尊已经全然接受了赤王的力量, 不再压抑和克制。

他的这份意志和自我解放, 让达摩克里斯之剑，到达了一个全新的界点。

沈沉忽然觉得，如果能够这样力量全开地打一架的话, 就算是真的会死也无所谓了。

啊啊，这大概就是，独属于赤色的暴力和热血，既孤勇又疯狂。

片刻之后，沈沉微微阖了阖眸，平复了一下自己翻涌的心绪，然后对周防尊问道：“你已经决定好了？即使弑王的代价，会让你死亡？”

周防尊闻言，没有回答，只是懒懒地哼笑了一声。

沈沉于是明白了――

也是，这个家伙现在都已经站在这里了，答案自然毋庸置疑。

沈沉双手抱臂，散漫又不走心地说道：“还真是任性的王呢。”

周防尊沉默地瞥了眼自家的王剑，然后把嘴里的烟丢到地上踩灭，转身向着御柱塔内走去：“走了。”

沈沉站在原地看着对方的背影――

周防尊走得静默又笃定，似乎一点也不担心沈沉不跟上来。

见此，沈沉弯起唇角轻笑了一声，然后毫不犹豫地跟了上去：“嘛，会发生什么我可不管。”

……

绿之王比水流已经为这一天等待了许久。

为了这最终一战，他做好了万全的准备――

除却已经病危的黄金之王，以及状态不稳定几乎丧失战斗力的无色之王，剩下的王权者，他都予以了最合适的安排。

数量众多的绿之氏族去牵制青组和赤组的成员。

御芍神紫去对付他的师弟，以及失忆的白银之王。不需要战胜，只要尽力拖时间就好。

他的监护人，也是他的王牌――灰之王，负责对付青之王宗像礼司。

而剩下的赤之王周防尊，则由他亲自接手。

比水流对自己的实力有着足够的信心，在那之后，便是解放石板，以促进全人类的进化。

――这是他多年来的夙愿，今天，无论如何都要达成！

……

比水流操纵着轮椅，缓缓地行进在御柱塔内，目标直指石板。

一路上并不是没有人阻拦他，但大多都被事先渗透进来的绿之氏族给解决掉了。

偶尔有能够冲到他的面前的，也被比水流轻而易举地打败。

几乎畅通无阻地走了几分钟，渐渐地，周围的人越来越少了。到了后面，甚至已经空旷的不见任何人影。

比水流若有所感地放慢了轮椅的速度，然后不出意料的，在下一个拐角处，他见到了两个赤发的男人。

他的目光在两人身上停留了片刻，然后便换上了得体的淡笑：“初次见面，赤王阁下。”

虽然这两个人乍一看十分相像，但是比水流还是一眼就认出了周防尊。

至于另一个……情报里面有猜测对方似乎也是赤组的一员？

比水流熟知全部的七位王权者，而这个陌生的男人显然不是其中之一。

既然对方不是王权者，那么比水流也不会予以过多的关注。

沈沉并不知道自己被忽视了，不过就算知道，他也不会在意。

一旁的周防尊凝视着比水流，然后缓缓开口，声音听不出喜乐：“就是你吗，怂恿无色之王，意图伤害十束的家伙。”

“这件事，确实是我做的没错。”

比水流十分干脆地承认了，并且温文有礼地颔首抱歉道：“我无意冒犯阁下，一切都是为了解放石板。”

比水流并不是一个弑杀的人，只不过为了他的计划，一些牺牲是必须的。

但是周防尊显然不这么想，在他看来，所有意图伤害赤组的人，都是要挨揍的。

于是，周防尊径自嗤笑了一声，然后一言不合地直接开打。

周防尊的身影从原地瞬息消失，下一刻，骤然出现在了比水流的面前。

冒着火焰的拳头直接向着比水流的脸揍去，力道带风，毫不含糊。

比水流自然不会束手就擒，直接开启王域对抗。

――比水流的力量很强，但是无法承担持久战的消耗，所以他决定速战速决。

周防尊和比水流的战斗十分激烈，王域和王域的冲撞风暴，迅速震碎了周遭的一切。

沈沉站在旁边没有插手。

他只是抬着头，像是透过御柱塔，看到了天空之外的景象。

而事实上，他也确实看得到――

御柱塔的上空，有一绿一赤两把王剑，对峙着高悬而立。

绿色的那把，精密又轻巧，很容易让人联想到冰冷的机械，快速流动的数据。

而赤色的那把，则已经变得破破烂烂。

有红色的电弧，不断地闪现在剑身的周围，显得十分不详，宛如是折翼的飞鸟在进行最后的挣扎与哀鸣。

而随着时间的推移，或者说周防尊持续的全力量输出，赤色王剑还在持续地坍塌崩毁。

有碎块不断地从边边角角脱落，让那巨大的赤色之剑一点一点地瓦解开来。

剑身中央缀着的赤红宝石，也退却了原本的绚烂流火，转而逐渐暗淡了下来，似乎下一秒就要彻底熄灭。

――已经快要到极限了。

――堕剑几乎是无可挽回的事情。

沈沉眯着眼，十足冷静地评价着。

他现在有一种十分奇妙的感觉，似乎自己就是那把濒临崩溃的王剑。而面对即将到来的毁灭，他不觉得恐惧，也感受不到痛苦，反而有一种，奇迹般的释然和痛快――

终于要来了。

所谓的宿命，大概就是这种感觉。

沈沉望着还在僵持的两方，最终缓缓地伸出了手，嗓音沉稳而平和：“如果这就是你的愿望，那么，我会为你达成的……我的主人。”

随着沈沉的话语落下，一股压倒性的力量被迅速地输入了周防尊的王域之中。

那股力量完全没有被周防尊的领域所排斥，反而奇迹般地融入其中，有种原本就该如此的，仿佛归宿般的融洽感。

随着沈沉的力量被汇入，赤色的王域骤然壮大了起来。

烈烈的火光瞬间席卷了整个视野，仿佛是巨大的红龙张开了双翼，掀起了飓风，一口气吞没了整个空间。

原本还势均力敌的绿色王域，此刻仿佛变成了挣扎在赤色海域的小船。在勉励抵抗了几息之后，也被淹没在了这巨大的风暴之中。

红色，红色，红色……

整个世界都变成了纯粹的红色。

这里一无所有，唯有不灭的火光在熊熊燃烧，在凶狠地嘶吼，在挣脱着迸裂。

等到满目的赤红退却，一切平息下来之后，原地已经失去了绿之王的身影，仿佛他从一开始就不曾存在过。

――绿之王被杀死了吗。

周防尊无法确定，也没有时间再去确定了。

赤色的王只是缓缓伸出了手，然后沉默地凝视着――

他的手已经被自己的力量所反噬，大面积的皮肤都被灼伤。

那星星点点的火光蔓延在手上，却不再是乖顺无害的，而是实实在在地燃烧着每一寸的血肉，带来了无法忽视的痛楚。

这就是赤之王的火焰，是连自身都会焚毁的可怕力量。

【No Blood! No Bone! No Ash!】

不留下一滴血，一块骨，一粒沉。

――对敌人是这样，对自己也是这样。

四周一时有些寂静，唯有一些火苗散落四下，还在这个空间内静默燃烧。

周防尊忽然想点一根烟，他伸手摸了摸口袋，却发现他的烟不知道去哪儿了――

啧，估计是在刚刚的战斗中掉出来，然后不小心被烧了吧。

周防尊于是把手插进了赤红的发里，看起来有点烦躁。

这个时候，旁边忽然伸出了一只手，手里躺着一根烟。

然后，他听到了自家王剑的声音：“刚刚的战斗里抢救下来的。”

不过只来得及救下这一个就是了，其余的都成灰了。

周防尊也不在意，他伸手接过，然后熟练地用异能点燃烟头。

随着飘飘渺渺的烟雾腾起，周防尊忽然开口道：“快来了。”

――最后的时刻。

“啊。”

沈沉轻轻地应了一声，然后抬起头，放空的视线穿透御柱塔，见到了那柄高悬的赤色之剑――

红色的电流在剑身流窜，伴随着阵阵刺耳的锐鸣。然后，像是被突然切断了电源似的，那些电流一下子彻底消失了。

与此同时，剑身中央的宝石光芒闪烁，在艰难地挣扎了几息之后，就宛如陨落的星辰般彻底熄灭了。

原本闪耀的赤之王剑，瞬间退去了所有的光彩和生机，湮灭在了一片压抑的灰暗之中。

时空仿佛于此刻止息。

天地间出现了一秒全然的寂静。所有的声音、画面、感官，都被沉默冻结。

然后，在无数人仰望的目光里，那把从来高悬的赤之王剑，从天空中骤然坠落了下来――

终焉之时已之。

赤之王周防尊，堕剑了。

第61章 因果链

宗像礼司和青剑联手击退了灰之王。

然而，还没有等到进一步的收场, 他们就隐约地听见了一声奇异的嗡鸣。

那声音宛如震响的荒古洪钟, 层层扩展开来, 进行着某种无形的宣告。

宗像礼司和青剑一同抬头望去, 正好看见了濒临崩毁的赤之王剑。

“周防那家伙, 还真是乱来啊。”

宗像礼司推了推眼镜, 狭长的眸子微微眯起，无端显得瑰丽深邃。

青剑死死地皱着眉头, 双手不由地握紧, 指尖掐进了手心而不自知。

虽然诞生的时间并不久, 但是对于王权者和达摩克里斯之剑的事情, 青剑知道的格外清楚。

这其中, 就包括了神奈川县的伽俱都陨坑事件――

前第三王权者伽俱都玄示因力量超过界限，引发王权爆发, 使王剑坠毁, 造成了包括前第四王权者羽张迅以及大部分前代Scepter 4成员在内的，70万人的死亡。

那是极度惨烈的牺牲, 宛如人间地狱般的场景。

而现在，历史惊人的重现了！

青剑第一次产生了迷茫的情绪――

他希望自己的王能够不插手这件事, 以避免有可能的危险和死亡。

但同时, 作为守序阵营的代表, 秩序与理性的象征，青剑无法就这么旁观难以预计的灾难发生。

更重要的是――

……不希望那个人死去。

青之王剑笔直地站立着，仰头遥望着天空, 仿佛化为了一座静默的雕像。

然后，不知是一瞬还是许久，青剑轻轻启唇，嗓音带着涩然的喑哑：“宗像，我……”

“想去就去吧。”

宗像礼司似乎早有所料的样子，维持着八风不动的淡定：“记得早点回来。”

青剑闻言，深深地望了宗像一眼，然后神色肃穆地点了点头，下一瞬他的身形就消失在了原地。

宗像礼司伫立在原地没有动，只不过掩藏在镜片后的眼中，划过了微不可查的思量和笑意――

如果周防尊真的面临着必死的结局，那么，周防尊一定会不忘坑他一把，比如说拜托自己在最后关头杀死他，以此来阻止堕剑之类的。

但是事实上，周防尊没有这么做。

那也就是说，事情也许还有转机。

宗像礼司于是又想到了自家王剑刚刚的表现，不由操心地叹了口气――

青剑的虽然坦率耿直，但是智商绝对不低。然而现在，他居然连这么简单的事情都没有分析出来，果真是关心则乱吗。

明明没有相处多久，青剑却分明被赤之王剑给吃的死死的，便宜（？）都占尽了！

一瞧见对方有危险，分分钟把自家的王给抛下啊。

空巢老人・宗像礼司面无表情地扶了扶眼镜，在内心的小本本上记了一笔：厚黑学的教授，是时候提上日程了。

完全不知道自己已经被记小本本的青剑一路疾行，用超越极限的速度赶到了御柱塔。

青剑到达的时间卡得极好，刚刚赶上周防尊堕剑――

那柄赤红的巨剑出现了瞬息的停滞，然后从天空中倏然坠落，宛如崩塌的末日王座，陨落的光耀晨星。

青剑的心脏像是猛地被攥紧了。

他没有经历过这种状况，毕竟宗像礼司的达摩克里斯之剑目前还是十分完好的。

所以，他自然也没办法预估沈沉现在的情况。

就在青剑感到棘手又无措的时候，天空中出现了另外一把王剑――

那把剑跟周防尊的剑一模一样，却完好如初的仿若梦幻，没有一丝一毫的损毁。

令人尤为惊异的是，新出现的赤色之剑，刚刚好位于周防尊王剑的正下方。

然后，新的王剑周身腾起了曜目的火焰，一个赤红的领域渐渐成型，像是三百六十度无死角的罩子一般，把新王剑的周围保护了起来。

也就在这之后，周防尊的王剑坠落到了半空中，破碎的剑尖刚好迎面撞上了新王剑的罩子。

周防尊的王剑那是必须要掉的，一门心思地想要在地上砸出一个巨坑。

但是显然，新出现的赤色之剑偏偏就不挪地，死命地顶着上方破破烂烂的巨剑。

两方完全是势均力敌的状态，一直僵硬地维持着不尴不尬的状况，下面的上不去，上面的下不来――

周防剑：MMP，你让开啊！老子要下地！

沈沉剑：这片领空都被我承包了，不让。

青剑一脸懵逼地看着。毕竟在他看来，两把剑严格来说都是沈沉的本体，所以说现在这是在演哪一出？

自己跟自己过不去？

但是青剑到底还是没有忘记，自己是打算来救人的。

所以，反应过来的青剑想也没想，直接跟着呼唤出了自己的本体――

天空中于是出现了另外一把青色的王剑。

青之王剑出现在了两把赤色王剑的正下方。

伴随着青色领域的张开，位于最下方的青之王剑，顶住了上方的两把赤剑。

破破烂烂的赤剑压着完好的赤剑，完好的赤剑压着青剑。

――王剑串串烧，新鲜出炉了。

三把王剑就这样僵持在了半空中。

青剑觉得再这样下去不是办法，毕竟他不可能一直拖下去。

但是他对沈沉有一种谜之自信。既然他都能够想到这一点，那么沈沉自然也心里有数。

所以青剑猜测，沈沉大概只是在拖时间。

虽然还不知道沈沉到底在等待着什么，但是青剑决定先帮忙耗着。

时光仿佛变得格外漫长了起来。

对比着下方两把流光溢彩的王剑，最上方黯淡无光的王剑，仿佛只是在进行毫无意义的垂死挣扎罢了。

不知过了多久，虚空中忽然出现了无人可知的波动。

时空之力渐渐汇聚，最终扭转成了一个肉眼不可见的漩涡。

然后，一只全身雪白的小兽从中探出了身子。

白色的小兽四下观察了一番，最终把目光定格在了最上方的王剑。

与此同时，沈沉若有所感地眯起了眸子，薄唇扬起了淡淡的弧度――

终于来了吗。

“丘比。”

低沉的声音唤道。

随着这声呼唤，丘比从意识空间中跃出，轻盈地落到了沈沉的肩上。

丘比似乎知道自家宿主叫它出来的意图，于是在晃了晃尾巴后，它就跟着一闪不见了。

丘比运用穿越时空的能力，径自转移到了御柱塔的上空，在这里，它见到了另一只“丘比”――

两只看起来全然相同的生物，彼此睁着红彤彤的毫无波澜的眼睛，默默地对视着。

然后，它们同时歪了歪脑袋，摇了摇毛茸茸的尾巴，卖萌的姿态显得如出一辙。

两只小兽有着一模一样的外貌，一模一样的作态，就像是照镜子似的，看起来既奇妙又诡异。

而事实上，它们原本就是同一只丘比，只不过分属于不同的时间段罢了。

那么在这里为了区分，姑且就称过去的丘比为“QB”好了。

QB感受着丘比身上的力量，在进行了客观的评估之后说道：“真是非常强大的能量波动呢，看来我现在的选择没有错。”

丘比保持着微笑的表情，看起来十足亲切地回道：“没错哟，达摩克里斯之剑会是很好的助力。在未来，沈沉大人会非常完美地完成任务呢。”

QB：“听起来很不错，我很期待。”

被清晰地告知了既定的未来，QB却并没有被剧透的愤怒。不如说，听到能够顺利地收集到能量，QB很高兴，恩，如果它有高兴这种情感的话。

然后，丘比就看着QB发动能力，把周防尊快要坠落的达摩克里斯之剑给截胡了。

那把破碎严重的王剑，就这么于大庭广众之下，干脆利落地消失了。

“虽然损坏程度有点高，不过还在可修复的范围之内。”

QB在评估后满意地点了点头，然后就打算离开：“那么，我要回到自己的时空节点去了。”

毕竟属于它的沈沉大人，还等着融合这个本体呢。

眼见着QB打开了传送门，丘比却忽然出声道：“等一下。”

于是，QB停下了想要窜进传送门的身子，歪头望着未来的自己。

丘比：“有一份关于‘未来’的情报想要给你。”

QB：“未来？”

确实，如果能够知道“未来”的话，它应该可以更好得引导宿主，提高任务的效率。

似乎并没什么拒绝的理由，于是QB十分干脆地接收了这份情报。

在这之后，两只小兽点了点头，利落地告别后，各自回到了宿主的身边。

至此，那原本断裂的因果链被就此连接，组成了一个完美的圆环。

……

回归的丘比撒娇似的蹭回了沈沉的脚边，然后诚实地上报了它的行动，没有一点隐瞒的样子。

沈沉默默地听着，并不做表态。

直到丘比提及那份未来的情报时，他才挑起眉梢，似笑非笑地瞥了它一眼：“那份情报属实吗。”

“不，是假的哟。”

白色的小兽似乎并不觉得，自己的行为有什么过错：“我想要试着创造出另一种可能性，所以对情报进行了恰当的修改。”

沈沉：“比如？”

丘比：“畏怖，恐慌，惊惶，失落，绝望……负面的情绪具有更高的价值。”

……恩，似乎是进行了相当危险的诱导呢。

沈沉摩挲着下巴，如是想到。

不过，沈沉也没有过多在意，因为他对“自己”有着足够的自信，总归是不会吃亏的。

而事实上，也的确如此。

丘比给予QB的情报，成功地让QB组脱离了这一条因果线，创造出了一个全新的未来。

在那个未来里，“沈沉”彻底地从守序・中立阵营，变成了混沌・恶阵营，进化成了名副其实的大魔王。

连带着，在不久的未来，丘比组也受到了极大的影响。

作者有话要说：　　解释一下：

本文的因果线写的是沈沉，丘比。

另一条分裂出去的因果线是SC，QB。

第62章 为王加冕

确认了即将坠落的王剑已经被回收，沈沉于是收回了视线, 转头望向了周防尊。

周防尊没什么情绪地站在那里, 或者说, 是表情一片空白。

很显然, 他感觉到自己的堕剑消失了。并且, 还是毫无征兆的, 彻彻底底地人间蒸发了。

他抱着必死的信念，迎接而来的生命中的最大危机, 就这么梦幻般地过去了。

――赤之王周防尊, 陷入了人生中首次的懵逼状态。

直到沈沉走到他的面前, 周防尊才重新聚拢起了思绪。

赤王透过落地窗遥望天空, 他低沉的嗓音缓缓响起, 仿若叹息：“达摩克里斯之剑，消失了啊。”

天空凝聚的乌云不知何时已经散去。

有金色的阳光透过窗户洒落, 像是汹涌而来的光之海洋, 驱散了迷蒙的昏暗与阴翳，照亮了这一方战场。

遗址般的废墟中, 周防尊单手插在裤子口袋里，静默地伫立此方。

他的金眸闪耀着灿然的辉光, 赤发上跃动着星点的光彩, 显得静谧又温暖。

周防尊伸出手, 翻转着打量手上被烧伤的斑驳。

然后，他缓缓地把手握了起来――

预想中的火焰没有燃起。

果然，赤王的力量也一并消失了。

现在的周防尊, 已然退去了王权者的枷锁，获得了彻底的解脱。但从另一种程度来说，他也失去了一份足够强大的力量。

面对这种状况，周防尊一时也说不上来究竟是什么感受。

既释然又怅惘，既轻松又莫名失落……种种情绪矛盾纠结，纷繁复杂，竟是无言。

似乎从对方的沉默中看出了什么，一旁的沈沉蓦然开口道：“不论是不是王权者，你都是你，是赤组的王。”

“周防尊这个存在本身，就是一种强大。”

――是指引方向的道标，是守护伙伴的高墙，更是众人追逐的信仰。

周防尊闻言，把视线从手心转移，落到了沈沉的身上。

然后，他哼笑着勾起了唇角，直起的身子显得落拓又不羁。

最终的最终，他也只是懒懒地应了一声：“啊。”

周防尊似乎总不爱多言，大多数时候，他都是沉默而威严的。

但无可否认，他有一颗绝对坚定的心，足够通透。也有着无法撼动的意志，足够洒脱。

眼见着周防尊已经坦然接受了这一事实，沈沉觉得是时候搞点事情了。

于是，本着一股子恶趣味，沈沉忽然开口说道：“其实，你的力量并没有消失。”

感受到周防尊无声望过来的视线，沈沉斯条慢理地继续说道：“别忘了，我就是你的达摩克里斯之剑……而现在，我还完好无损地站在这里。”

说话间，沈沉缓缓抬眸，暗金色的眸子微微眯起，无端显得犀利又锋锐：“这一次，你拥有选择的机会――”

沈沉朝着周防尊伸出了一只手，然后，一团熟悉又灼热的火焰自掌心燃起。

跃动的赤色之炎映染了两双金色的眸子，随之响起的，是沈沉低哑的嗓音：“你敢握住我的手吗，周防尊。”

选择吧――

是再度加冕为王，背负起王的重担；还是就此拒绝，开始全新的生活。

――嘛，话虽这么说，不过对于周防尊这个男人而言，这大概不是什么需要多加考虑的事情吧。

就在沈沉这么想着的时候，他听见了周防尊低沉的哼笑，带着跃跃欲试的兴味，嚣张热烈的肆意。

然后，一只伤痕累累，却足够温暖的手，伸至了眼前。

赤色的火焰包裹了两人交握的双手。

那火焰先是静谧燃烧，而后骤然盛放，宛如波澜壮阔的红海，狂躁宣泄似的，汹涌地席卷了这一方世界。

“轰――”

万千火光猝然炸裂！

炎炎的火海中，沈沉望着对面的男人，轻笑着说道：“那么，再一次的请多指教了，我的主人。”

至此，坠落的赤红之剑，于万众瞩目中，再度升起了！

――我愿奉你为王，也愿为你加冕。

――你拥有全世界最漂亮的红。

――谨以此，纪念我永远的赤之王，周防尊。

……

……

一切已然尘埃落定。

但是，介于之前的混乱情况，周防尊现在并没有太多停留的时间。他还需要回赤组，处理种种后续事宜。

而在目送周防尊离去之后，丘比几乎是立刻跳了出来：“真是太莽撞了，沈沉大人！”

这只从来表现的游刃有余的白色小兽，第一次有了炸毛跳脚的感受：“沈沉大人这样做的话，不就是把本体给交出去了吗？！”

是的，沈沉并不是简简单单地分出了力量，而是真真正正的，把赤之王剑给予了周防尊。

换句话说，沈沉失去了他的本体。以后不管沈沉如何使用力量，达摩克里斯之剑都不会在他的头顶升起了。

当然，如果仅仅是这样的话，丘比姑且还可以接受，毕竟这只是一种视觉形式上的损失。

但更严重的是，沈沉之后一定会离开K世界。这也就意味着，沈沉与自己的本体会相隔至少一个世界的遥远。

这种状况，无疑会让他的力量大打折扣。

严重一点，甚至连万分之一的实力都无法发挥出来了。

丘比想到自己当初劳心劳力地改造王剑，于是不由心酸得想要两眼泪汪汪――

那可是一把永不坠落的赤之王剑啊，这下周防尊是完全不用担心堕剑了。但是，自家宿主……QAQ

丘比生无可恋地瘫在地上，用毛茸茸的大尾巴把脸给遮了起来，一副不愿意面对现实的模样。

沈沉伸手拨弄了一下丘比的尾巴，不甚在意地说道：“总会有办法的。”

“……办法，什么办法？”

丘比微微动了动耳朵，尾巴跟着晃了晃：“虽然遗憾，但是，我已经没办法再找到第二把赤之王剑了。”

除非现任赤王周防尊死去，这样，新的赤之王剑才会诞生。

但是现在看来，这显然是不可能的。

“连你也没有办法吗。”

沈沉难得感到了些许意外，毕竟丘比的侦查检索能力可以算得上顶尖。

“我唯一可以肯定的是，Ｋ世界没有第二把赤剑了。至于其他世界如何，我还无法在短时间内确定。”

不过，达摩克里斯之剑存在于其他世界的可能性太过渺茫，无限接近于零。

于是，丘比重新软软地倒回了地上，思考着为自家宿主重新找一个本体的可行性。

“你说……其他世界？”

沈沉逗弄着丘比的指尖微顿，然后忽然站起了身，径自向着某个方向走去。

“沈沉大人你要去哪儿？”

“我想到了一件有趣的事。”

还记得当初在刀剑乱舞世界的时候，他是被石板给拉过来的。

那也就是说……

“德累斯顿石板可以找到――”

那把不存在于K世界的，赤王之剑。

……

德累斯顿石板是具有自我意识的。

虽然御柱塔因为战斗的关系，已经变得千疮百孔了。

但是，对于丘比和沈沉而言，在这里找到石板并不是一件难事。

大概十几分钟后，沈沉和丘比成功地来到了石板的所在地――

古朴的石板静静地安置在玻璃之下，无数神秘的纹路镌刻其上，隐约间有细碎渺然的荧光流窜。

他们站在这块古老又厚重的石板前，并不怎么困难地进行了意识对接。

简单地说明了来意之后，这块不知道存在了多久的石板，表现出了令人意料的热心肠。

石板几乎是立刻就同意了沈沉的请求，表示愿意为他找到新的赤之王剑。

沈沉：……总觉得，热情过头了？

石板：哎哟我的亲儿子，总算是见面啦！么么哒！

沈沉压下了心中的怪异感，问道：“寻找过程大概需要多久？”

石板：“三秒。”

恩，为了在儿子面前树立高大的形象，必须马不停蹄地找！！！

沈沉正在犹疑对方话语的真假，随即就听见了石板的声音――

“找到了。”

沈沉：……确实挺快。

“那么，请您告诉我坐标。”

丘比从沈沉的身后窜了出来，看起来挺高兴地晃了晃尾巴。

石板：“不用记录坐标了，我直接送你们过去。”

石板一边说着，一边释放出了淡淡的光芒，迅速地把沈沉和丘比笼罩其间。

下一瞬，沈沉和丘比的身影就这么消失在了原地。唯有空中溢散开来的星星光点，还可以捕捉到蛛丝马迹。

石板：干净利落的一条龙服务！儿砸，我棒不棒！

完全没有反应过来的沈沉：……

……

某不知名世界。

冬日的天空显得有些昏昏沉沉，阳光仿佛被阻隔在了天幕之外，总不能穿透那厚厚的云堆。

天地间，唯有数不清的细雪摇晃着飘然而下，苍茫又冰凉。

放眼望去，整个天地都被覆上了一层雪色，像是铺上了一层昂贵纯白的毛毯。

只不过，这块毛毯全然没有带来温暖，反而裹挟着窒息的冰冷。

凛冬的冷风刺骨寒凉，街道上已经很少能够看见行人了。偶尔捕捉到的几个身影，也迅速地裹紧了身上的大衣，埋着头行色匆匆地离开了。

也正因为如此，那逆风而行的、不紧不慢的小小身影，才显得格外突兀起来――

那个孩子不过六七岁的样子，却有着一头极为显眼的赤发。有细碎的雪花落在他的发间，然后，就像是遭遇了灼热的火焰一般，迅速地熔化作了水珠缀在发梢上。

令人惊疑的是，男孩像是偷穿了大人的衣物一般，那与身体严重不符的宽大衣物乱糟糟地裹在身上，长长的衣摆在雪地上拖曳出了一道浅浅的痕迹。

男孩沉默地前行着，然后，在所有人都看不到的意识空间里，有一场交流正在进行――

“丘比，找到原因了吗？”

“恩。如我所预测的，失去了本体的沈沉大人，果然只剩下万分之一不到的力量了。”

男孩，也就是沈沉闻言，默默地伸出了手。

然后，有一缕比头发丝还要细小的火苗苗，或者说火丝窜了出来。

那火丝艰难地挣扎了不到零点一秒的时间，就迅速化为了一缕黑烟，彻底湮灭了踪迹。

沈沉垂眸盯着自己空荡荡的掌心，然后对比了他以往，那抬手一团火，挥手爆一片的日子――

……恩，这真是弱小得超乎想象了。

（是弱得一逼！嫌弃脸！）

然而，心态不能崩！挺住！

沈沉冷静地做着心里建设，另外一边丘比还在继续解释：“因为没有了强大的实力作为支撑，所以被这个世界的意识强行压制了姿态，变成小孩子了吧。”

实力是一切的保证，如果足够强大，世界意识也没办法把沈沉怎么样。

但是一旦失去了力量，就难免会得到不友好的待遇。

――总体来说，只是被缩小了身体而不是抹杀，算得上是幸运的了。

“小孩子在这个世界，很难生存吗。”

既然这个世界意识排外，那么，把他变成小孩子这一举动，就挺耐人寻味的了。

“根据搜集到的情报――”

丘比没什么起伏的声音响起，配合着寒冷的冬日，凭白显得冷酷：“这里是横滨，是全日本最混乱的地界，是异能者与黑手党的天堂。”

“也是弱者的地狱。”

沈沉平静地听完了丘比的话，然后抬起头，视线掠过了满天飘散的飞雪。

末了，他才似真似假地感叹道：“这还真是，可怕的境地啊。”

――失去了力量，变成了孩子，陌生的世界，孤独的立场。

沈沉细数着种种不利的因素，眼底却燃起了越来越明亮的光，沸腾着熟悉的炽热战意：“嘛，虽然这么说有点难以置信，但是――”

“我觉得我喜欢这个世界。”

充满挑战的，未知的，危险的，无限接近死亡的世界。

丘比蹲坐在意识空间里，闻言并不怎么意外地歪了歪脑袋。

然后，它慢悠悠地说道：“欢迎来到新世界，沈沉大人。”

作者有话要说：　　炸毛・丘比：赠剑一时爽，事后火葬场！

正太・沈沉：就算现在弱的一逼，也能照样爽给你看！

黑化.付丧神：MMP又被撂下了！

家教文豪这部分是真苏，身份设定苏到炸！红A，迦尔纳会出场。

PS：会讲清世界观，不走动漫原剧情，没看过的小天使也能看懂！

第63章 火拼 ...

“梅莉院长, 俊介又弄散了我的头发！”

一个穿着素色衣裙的小女孩蹬蹬蹬地跑过来。她的头发有些乱糟糟的, 随着跑动飘散在凉风中。

被小女孩唤作“梅莉院长”的, 是一个约莫五十多岁的女人。

她正一手拿着扫帚，清扫着门前的积雪。

这会儿忽然被小女孩揪住了衣角，梅莉院长不由低头看去，正对上小女孩皱着眉的苦恼模样。

“俊介, 我上次不是告诉过你，不要再欺负铃夏了吗。”

梅莉院长有些生气地拉下了脸，望着不远处的男孩子说道。

原本还在做着鬼脸的俊介见状, 有点心虚地撇开了眼, 然后气哼哼地嘟哝道：“有什么了不起，谁叫她一直缠着赤不放。”

听到俊介的话, 梅莉院长先是愣了一瞬，然后产生了一种哭笑不得的无奈感――

啊啊……又是因为那个孩子啊……

……

梅莉是一家孤儿院的院长。

在横滨这个异能者和黑手党横行的特殊城市里，孤儿院的开办数量是极其稀少的。

各方势力每一天都在械斗, 随之而来的, 每分每秒都有数不清的无辜群众被牵扯其中，最后一无所知地死去。

这也就造成了, 孤儿的数量一直在不断地增多。

而政府除了象征性地开办了几家孤儿院以外，就完全没有采取更多的补助措施了。

所以, 比起孤儿院收容所之流，横滨最多的，还是难民窟和流浪者。

梅莉在初初担任这家政府开办的孤儿院的院长之时，也曾想过救助更多的孩子, 但是，现实是残酷的――

资金、人手、食物、医药……

这些东西的拮据和缺少，让梅莉不得不妥协了。

直至今日，已经是梅莉担任院长的第二十个年头了。

她学会了斟酌和挑选，然后接手那些更加健康聪明的孩子。最好是那些，因为事故失去父母，此前一直生活在正常家庭的孩子。

这些孩子大多身家清白，三观端正，更容易培养成人。

而那些贫民窟的流浪儿，则心照不宣地被黑手党吸收，成为了里世界的新血液。

――这种扭曲的关系链，已经逐渐成为了横滨默认的法则。

梅莉一直谨慎而克制地遵循着，然后平安地经营到了今天。

可是，就在上个月，这一坚持了二十年的信条，

被她亲手打破了――

梅莉是在一个下着大雪的日子，见到那个孩子的。

明明天气冷得让成年人都难以忍受，可是，那个小小的男孩却独行在雪地里，神色平静而从容。

即使穿着不合身的衣服，也意外地不显狼狈。

或者说，比起外物而言，男孩赤红的发色太过炽热耀眼了，以致于梅莉的目光在第一时间投注了过去，然后恍惚地赞叹――

真是漂亮的红。

那是，与这个灰暗城市格格不入的，鲜艳与热烈。

梅莉隐约间意识到，这也许并不是个普通的孩子。

但是不知怎的，她还是不由自主地开口道：“孩子，要进来歇一下吗？”

既然遇见了，那么，至少让他躲过这场风雪吧。

毕竟，横滨的冬雪是满含杀意的。每一场纯白之下，都会埋葬数不清的生命。

梅莉这么想着，便有些期待地望着那个孩子。

小小的男孩闻言，抬起头静静地打量着她，然后点了点头：“那么，麻烦您了。”

梅莉略带皱纹的眼角不由上挑了起来，露出了一个慈祥的微笑：“快过来吧。孤儿院里有很多的孩子们，相信大家会喜欢你的。”

这便是初遇。

而等到那场风雪过去后，那个孩子却没有离去――

梅莉领养了他。

至此，这个后来被梅莉取名为“赤”的孩子，成为了孤儿院大家庭的新成员。

……

“……梅莉院长！梅莉院长！”

耳旁的呼唤声把梅莉的思绪给拉了回来，然后，她就看到铃夏正揪着她的衣角：“呐呐，梅莉院长帮铃夏重新梳个头好不好？”

铃夏一边说着，一边伸出了手。

一根红色的发绳正躺在她的掌心。

梅莉瞧了瞧，认出了那根发绳，正是铃夏特别宝贝的一个。属于平时宁愿珍藏起来看，也不舍得戴的那种。

梅莉顿时觉得有点稀奇，然后，她就听见铃夏有点扭捏地说道：“梅莉院长也觉得，这根发绳特别漂亮对不对……跟赤的发色很像的……”

这个一直大大咧咧，跟男孩子打架毫不手软的小姑娘，第一次露出了近乎害羞的神色：“一定要帮铃夏打扮得漂亮一点哦。拜，拜托了。”

“哼，笨蛋！丑八怪再怎么打扮，赤也不会跟你玩的！”

一直在旁边观望事态的俊介，忽然冲着铃夏做起了鬼脸，吐着舌头挑衅道。

俊介一直是孤儿院的小霸王，铃夏也不逞多让。于是，天生不对盘的两个小家伙，经常三天两头地吵嘴打架。

如果是平时，铃夏估计已经二话不说地开始上去揍人了。

但是这次，铃夏先是沉默了一下，然后眼圈开始泛红。

最终，铃夏没忍住几秒，居然就开始哭了起来：“你胡说――呜，呜哇――赤明明，明明是不跟你玩才对！呜……”

小姑娘抽抽噎噎地指着俊介骂。

俊介本来因为弄哭了铃夏还有点慌，这会儿听清楚对方的话，当即跟着跳脚了：“谁说赤不跟我玩了！”

“呜嗝……我都看见了，赤根本就没理过你！”

铃夏揉着红通通的眼眶，嘴上不饶人地恁道：“你一定是被讨厌了。”

俊介：“你，你骗人！”

铃夏：“这是实话！”

俊介：“……骗，骗人……呜……呜哇――！”

梅莉看着面前两个嚎啕大哭的孩子，无奈地叹了口气――

这两个孤儿院的小霸王啊，明明平时打架受伤的时候，再疼也不哭的。

现在居然……

――该说不愧是那个孩子吗。

梅莉俯下身子，开始安慰这两个小家伙。

然而小家伙们似乎哭上瘾了，或者说，他们就像是在比谁的哭声更大更凄惨一样，始终不见停。

梅莉于是只好叹着气，用余光开始搜寻那个孩子的身影――

如果是赤的话……

上天似乎是感应到了她的想法。

正当梅莉在找人的时候，对方就已经主动出现了。

赤发的男孩不紧不慢地踩过雪地，然后晃悠到了梅莉的面前。

看到正在哭的铃夏和俊介，赤的嘴角似乎是微微抽了一下？

梅莉还没仔细看清，就听见赤问道：“他们怎么了。”

明明本身还是个孩子，赤的声音却意外的沉稳，配合着他脸上一本正经的表情，就像个小大人似的。

梅莉还没开口，听见声音的铃夏和俊介已然抬起了闷着的脑袋。

孩子的心情就像阴晴不定的天气，说变就变。

铃夏和俊介一脸惊喜的样子。他们几乎瞬间止住了哭声，然后，胡乱地抹去了脸上的泪水鼻涕。

自觉整理好了妆容的两个小家伙，一脸期待地抬起头，急吼吼地说道：“赤你现在有空了吗，我们一起玩吧！”

说出了一模一样的话，两个人顿时对视了一眼，然后眼睛喷火地互恁。

“赤要跟我玩的！”

“才不是你，丑八怪！”

梅莉于是看向了赤，然后预料之中的，她听见对方说道：“抱歉，我还要看书。”

――啊啊，果然是这样……

梅莉有些无奈地扶额。

赤这孩子，明明看起来不像是喜欢看书的性子，但不知道为什么偏偏对书籍特别感兴趣。

孤儿院里有一些书，但大多是些常识性的内容。不知道赤为什么这么喜欢看。

其实对于梅莉的疑问，赤，或者说是沈沉，也十分无奈――

他需要找到这个世界的赤之王剑。

但是经过隐晦的询问之后，孤儿院里的孩子，包括阅历丰富的梅莉院长，都表示从没有听说过这样的东西。

鉴于沈沉现在一点自保能力都没有，所以安全起见，他暂时不能把丘比派出去。

于是，沈沉只能够自己进行调查了。

考虑到在这样一个天天都有火拼发生的城市，出去瞎晃荡就是在找死。

所以，沈沉只好退而求其次，试试看能不能利用就近的资料，比如说书籍。

如果，真的曾经有达摩克里斯之剑降临到这个世界的话，那么，单凭王剑本身的恢弘姿态，就应该造成很大程度的轰动效应了。

而根据沈沉现在得到的结果来看，却是什么蛛丝马迹都没有留下。

这意味着两个可能性――

第一，达摩克里斯之剑的降临方式悄无声息。

第二，这个消息被强行抹去了。

第一种的可能性太小，沈沉比较偏向第二种。

而能够把讯息压制到程度，无一不在说明，这绝不是个人操作，而是一个极其庞大的组织势力。

――啧，事情有点麻烦了。

……

沈沉原本只是出来透口气，眼见着差不多了，他便打算再回去努力翻翻书。

然而他刚一转身，就对上了两双红通通的兔子眼。

铃夏：“呐，我可以一起去吗……我，我可喜欢看书了！”

不，你明明连字都不认识几个吧。

俊介：“我，我也是！”

没记错的话，你也是半斤八两吧。

沈沉低低地叹了口气――

不知道为什么，他似乎格外招小孩子喜欢。

明明这一个月来并没有刻意交集……

不过仔细想一想，似乎周防尊也挺招小孩子喜欢的？

沈沉于是默默回忆了一下，栉名安娜和八田美D对周防尊的态度。

他觉得自己忽然有点明白了。

似乎是因为沈沉长时间没回答。

两个小家伙已经泛起了泪花花，却都倔强地强忍着，抽着鼻子噎着嗓子，视线一眨不眨地盯着沈沉。

沈沉懒懒地伸手，拍了拍两人的脑袋：“不吵的话，可以。”

铃夏，俊介闻言，眼睛像是被一下子点亮的灯。

“――万岁！”

在梅莉欣慰的目光里，沈沉领着另外两个孩子往屋内走去。

然而，走到一半的时候，沈沉的步子忽然就顿住了。

下一刻，他迅速抄起两个小家伙的手，往旁边飞跑了起来。

也就在他们跑动的几秒之后，刚刚他们所靠近的一面墙忽然被炸了开来。

一辆黑色的轿车一边冒着火，一边撞进了孤儿院里面。

几个穿着黑色西装的男人，从报废的车里滚了出来。

然后，另外一群人追着车奔了过来。

“砰砰砰――”

子弹上膛，开枪，命中。

一系列的动作一气呵成，眨眼间，数不清的子弹被发射了出来。

惨叫，闷哼，鲜血迸溅……雪色的地面被染成了血色。

硝烟的气息弥散，原本宁逸的孤儿院，瞬息化作了惨烈的战场。

枪林弹雨间，铃夏和俊介已经被吓懵了，呆呆地站在原地一动不动。

沈沉赶在两个人张嘴尖叫之前，把他们的嘴巴捂了起来：“安静。”

不然把两方人马吸引过来，大家都要死翘翘了。

铃夏和俊介忙不迭地点头。

沈沉于是放下了手。

他望着不远处还在火拼的两方人，抽了抽眼角――

安静地蹲在家里还能被波及到，这个城市还能不能好了。

丘比：“呀呀，刚刚真是千钧一发。差点就被炮灰了哟，沈沉大人。”

沈沉：“闭嘴谢谢。”

作者有话要说：

沈沉：讲真，放在以前，我挥挥手就能灭掉你。

黑手党：讲个笑话，有个小屁孩说要弄死我。

沈沉：……呵呵。

第64章 核能终端机 ...

“砰――轰――”

火拼的两帮人, 已经进入了白热化阶段。

血的腥气在蔓延。

他们的弹夹换了一个又一个, 手被枪械的后坐力震得几近麻木, 但面上的表情却分毫未变。

各种弹药满天飞，炸开了了一片又一片。

孤儿院的一面墙已经完全坍塌了，石块砖头滚落一地，掀起了厚重的烟尘。

尖锐地枪声不断在耳旁炸裂, 子弹割裂空气四下飞窜。

铃夏和俊介死死地捂着耳朵，却不敢动弹。因为也许就在挪动脚步的下一秒，就会有子弹从诡异的方向激射而来, 然后打爆他们的脑袋。

于是, 这两个孩子只好死死地攥着沈沉的衣角，瑟瑟地缩在一个小角落里。

他们无比地希望, 这场突如其来的战斗能够快点结束。

但不幸的是，枪声仍在不歇地作响，并且还有越来越近的架势。

俊介死咬着牙, 艰难地探头望了望。然后他确定了, 那两帮人确实是在往他们这边移动――

不出意外的话，很快这边也会沦为战场了！

不是没想过趁着混乱逃跑, 但是偏偏，俊介他们现在所处的位置十分尴尬。

不管怎样计划出逃路线, 他们都会不可避免地，进入黑手党们的战区。根本就没办法绕过去！

眼见着避无可避，于是，俊介白着脸, 然后抖着声音说道：“听好了。我，我一会儿先冲出去吸引他们的注意力，你们趁机快逃！”

在俊介看来，铃夏虽然老是跟他作对，但她是女孩子。在危急关头，真正的男子汉一定要保护好她才行。

至于赤就更不用说了。虽然没能跟赤一起玩，但是俊介真的真的，很喜欢这个伙伴。

“俊，俊介……”

铃夏不知所措地看着他。

“铃夏，赤就拜托你了。”

似乎是已经抱以了必死的信念，俊介反而格外冷静了下来：“你能够做到的吧。”

铃夏看了看他，又看了看沈沉，然后忍着眼泪应道：“是！”

在铃夏看来，比起她和俊介，从不打架只爱看书的赤，无疑是弱小的需要保护的。所以，她绝对不可以害怕退缩，不可以辜负俊介的心意。

被两个小伙伴誓死保护的伪正太・沈沉：心情复杂jpg.

就在俊介明明怕得不行，却偏偏还打算强自镇定地走出去时，沈沉一把拉住了他。

然后，腿肚子打颤的俊介，就这么跌落在了地上：吓，吓尿了QAQ

沈沉：……不管怎么说，勇气可嘉。

“……赤？”

俊介泪汪汪地看着自家的小伙伴，觉得自己好不容易鼓起的勇气，几乎都要跑掉了。

于是，这个孤儿院的小霸王，忍不住抽噎了起来：“呜――呜嗝――”

沈沉抬手揉了揉俊介的脑袋，然后在对方茫然的视线里，微微勾起了唇角：“到这里就可以了。剩下的，就交给我吧。”

俊介：“嗝――可是……”

沈沉：“乖孩子。”

俊介：“……”

哎哎哎，他他他，他这是被夸奖了？！谜之脸红jpg.

沈沉安抚下了铃夏和俊介，然后联系上了意识空间中的丘比――

“丘比，大概还有多久。”

丘比：“超时空快递，还有三十秒即将达到。”

……

其实在最初，沈沉是打算直接让丘比把他们传送走的。

是的没错，丘比自备的传送功能可以说是逃跑利器。虽然因为沈沉之前的强大实力，导致他根本就没开发过这种用途，但是并不意味着现在不可以。

毕竟在找到新的王剑之前，沈沉的行动方针是，低调做人杜绝作死。

而他现在还没走的原因，是因为丘比在不久之前，忽然告诉他――

石板好像建立了一个时空隧道，打算往他这边传送某样东西。

反正只剩下三十秒了，所以沈沉打算再观望一下，先看看石板送了什么东西过来。

――三十秒过得很快。

沈沉单手插进裤兜，而丘比也很上道地，把东西引导进了他的口袋。

很快，他的裤兜就陡然一沉。

沈沉微微握紧了手，大概感知了一下――

那是一个方方正正的，不怎么重的物体。

掏出来一看――

这不就是K世界的终端机吗？！

沈沉：意义不明。

不过，他还是冷静地下了命令：“丘比，扫描一下。”

丘比：“根据检索结果，这个终端机有着跨时代的超科技――功能齐全，通话简便，防摔防水还放火……”

沈沉：“重点。”

白色的小兽闻言，总算是停下了絮絮叨叨，继续说道：“最特殊的是，它已经被改造成了一个媒介。”

“媒介？”

正当沈沉感到些许困惑的时候，手中的终端机却忽然震动了起来。

随即，屏幕自动亮了起来，并于正中央显示着――

您的好友请求视频通话，是否接听？

【是】【否】

沈沉挑了挑眉，然后戳了“是”。

下一瞬，终端机的屏幕就被一张大脸所占据了――

“哇哦，真的有用诶？！”

出现在屏幕上的鹤丸国永说道，清亮的嗓音极具穿透性。

而待看清楚沈沉的样子之后，黑色的鹤又吃惊地张大了嘴巴：“咦咦咦？！沈沉你怎么变小了，这可真是吓到我了。”

“啪――”

鹤丸国永看样子还想继续念叨什么，然而有一只手从旁边伸出来，并毫不客气地拍在了鹤丸的脸上，把他给挤到了旁边。

“鹤丸殿，麻・烦・让・一・让・哟。”

鹤丸国永：“等一下啊小狐丸，我还没……”

“哈哈哈哈，鹤丸讲了这么久，应该去歇息一下了。”

天下最美的剑抬手，牢牢地揪住了鹤丸国永的兜帽。

三日月宗近这会儿虽然在笑，手上的力道却是不容拒绝的大。

他近乎强势地，把还在扑腾的鹤给提溜到了旁边：“嘛，剩下的，就交给我们吧。”

然后，鹤丸国永消失了。

取而代之的，屏幕上出现了小狐丸和三日月宗近的身影――

“哈哈哈哈，第一次看见小小的沈沉，老人家觉得很可爱哟。”

或许因为曾经有着同样变小的经历，所以三日月宗近倒并不担心，转而用全然欣赏的目光望着沈沉，新月似的眸子闪闪发亮。

与之相比的，小狐丸却显得忧心忡忡：“这种姿态……身体有觉得不适吗？”

沈沉还没有回答，就看到屏幕后面又蹦Q出了一个小脑袋――

乱藤四郎艰难地蹦跳着，打算插足进小狐丸和三日月之间的空隙。

奈何短刀自身的个子太矮，于是沈沉只能看到一根四处乱翘的橘色呆毛。

乱藤四郎鼓起了腮子：“……好过分！乱也要看啦！”

与此同时，背景音还传来了各种嘈杂的声音――

“退，退看不到……呜……”

“可恶，个子太矮看不见……岩融，快把我举起来啦。”

“这种时候如果有茶就好了。”

“因为是仿品，所以不可以参与吗……”

“现世的科技吗，为父很感兴趣呢。”

“没人规定笼中鸟不可以视频吧。”

“真是不可爱――三日月和小狐丸，再霸屏的话，我可要生气了哦！”

“尊，你不去看看吗？”

“对啊对啊，King明明超在意的吧。”

“啧。”

“真是野蛮的付丧神。身为青之王剑，我才不会做出争抢的失礼之举……话说回来，你们可以稍微快一点吗。”

……

沈沉：“……你们那边到底是什么情况。”

小狐丸狭长的眸子微微眯起，温声解释道：“我们现在在赤组的据点。”

“在你离开之后，大家兵荒马乱了好一阵子。最终，青剑通过石板知道了大致的情况，然后召集了付丧神和赤组的人。”

“我们原本想去帮你的，但遗憾的是，石板无法把更多的人传送到异世界了。”

“不过好在，白银之王是一个优秀的科学家。他帮助我们打造了这台终端机，并由石板赋予了特殊的力量。”

沈沉挑眉：“比如可以跨界通话？”

“确切的说，这只是其中的一项功能。”

小狐丸忽然侧头凑近了屏幕，黑色的长发随着他的动作划过胸膛，像是倾泻的流水。

然后，他的耳朵微微一动，宛如机敏的狐狸：“这是……枪声？”

小狐丸的目光一凝，眉头跟着皱起“你那边看起来不太妙。”

沈沉点头，然后简洁明了的，把他的现状大概讲了一下。

小狐丸听完，沉吟了片刻。随后，他跟三日月对视了一眼：“就用那个吧？”

三日月宗近颔首：“恰巧，老人家也是这么想的。甚好甚好啊。”

在这意味不明的对话之后，视频通话就被切断了。

终端机的屏幕陷入了一片漆黑。

……

而另一边，正在火拼的黑手党已经十分接近了。

耳朵被枪声震得发麻，沈沉打算现在就让丘比进行传送。

这时，终端机却再度震动了起来――

赤之王周防尊赠送大礼包：爱与温暖的・小・火球

白银之王威兹曼赠送大礼包：不变的守护

青之王剑赠送大礼包：吾等大义绝无阴霾

三日月宗近赠送大礼包：送你上天，与月亮肩并肩

小狐丸赠送大礼包：野狐咬人可是很痛的

小乌丸赠送大礼包：请叫我爸爸

五虎退赠送大礼包：我超凶！(#F′)

髭切赠送大礼包：卖弟弟的阿尼甲

膝丸赠送大礼包：↑……QAQ

……

眨眼之间，上百条消息瞬间霸屏，蹭蹭蹭地被刷新了出来。

每一条消息下面都有一句――

请问是否接收？【接受】【拒绝】

沈沉一眼撇过去，密密麻麻的让人眼花。

他嫌麻烦，于是干脆直接按了最下面的【一键领取】

――嘛，虽然不知道他们又在搞什么事，不过姑且试试看好了。

第65章 最强亲友团 ...

【您选择一键领取全部大礼包, 是否确认】

【是】【否】

沈沉按了【是】

然后, 终端机上出现了一个长长的读条――

【正在接收, 请稍后……】

这就像是加载游戏时，十分常见的那种的那种进度条。

从最初的0%开始，一点一点增加上升。

并且，估计是出于发明人白银之王的恶趣味。

每加载5%, 就会有Q版的像素小人从进度条上跑过去。

根据那些Q版小人鲜明的着装和发色，沈沉辨认出来，这些都是他熟悉的人――

最开始是小小的白银之王哒哒哒地跑过去, 然后是挤挤挨挨的赤组众, 接着是穿着制服的青组众，最后是握着刀剑的付丧神。

Q版小人一个接着一个露脸, 像是赶场子似的。

有跑的，有跳的，有滚的, 有开飞机的, 有卖萌的，居然还有跳着桑巴热舞的？！（此处@赤王@青王）

――讲道理, 这要是被本人知道的话，白银之王大概是要出事的。（新一代作死小能手@鹤丸国永）

等到最后的一个像素小人石切丸跑过去之后, 整个进度条也终于加载满了。

闪着银光的100%十分显眼。

终端机再度震动了一下，随后，大屏幕上出现了一个对话框――

【全部大礼包加载完毕，共计318份】

【已实时发货, 请注意签收】

【PS：大礼包或产生剧烈声光效果。属于正常情况，请您不必担心】

……

在这之后，终端机就重新陷入了沉寂，看起来暂时又没什么反应了。

而另一边的黑手党们，已经距离沈沉三人越来越近。

“砰砰砰”的枪声不断炸响在耳边，显得咄咄逼人。硝烟掺杂着鲜血飘来，令人喉头梗塞。

一个黑手党被敌人一脚踹飞，他的身子腾起，然后正正地撞在了沈沉三人靠着的墙上。

重重地摔在地上的黑手党顶着一脸的血，艰难地睁大了眼睛。然后，他在一片血糊中，模糊地看到了不远处的三个孩子。

里世界是从来不分大人小孩的。永远不要小看任何一个人，所有潜在的威胁都要解决掉。

信奉着这样的规则，黑手党于是颤巍巍地抬起握枪的手，用黑洞洞的枪口指着三人：“你们……”

“啪――”

黑手党的话还没说完，就被突如其来的袭击给敲晕了。

沈沉一脸淡定地放下了手中的板砖，表情十分之无辜，似乎刚刚出手的人不是他一样。

铃夏和俊介呆呆地睁大了眼睛，看着自家的小伙伴就这么眨眼间，干掉了一个黑手党。

两个小霸王一时间连尖叫都忘记了，只是艰难地咽了咽唾沫――

呜啊，赤原来这么厉（凶）害（残）的吗？！

“呐，我们接下来要怎么办？”

随即反应过来的俊介忍不住出声。

虽然刚刚赤说交给他就好，可是，直到刚才为止，赤都在捣鼓那个像手机一样的东西。

俊介信任着自己的伙伴，所以才一直忍着没打扰。但是现在……

他们，他们真的还有救吗……QAQ

面对越来越危险的局面，铃夏咬着唇努力保持冷静，但还是不可避免地有点迟疑了起来：“赤，你想到办法了吗？……那台‘手机’真的有用吗？”

在铃夏看来，赤当然不可能在这种危险关头玩手机。

所以，赤大概是通过手机，采取了某种策略吧。

沈沉盯着没什么反应的终端机，然后诚实地答道：“我只是收了个快递。”

铃夏，俊介：“……快递？！”

两个孩子不敢置信地重复道，然后表情空白了几秒，最终定格在了生无可恋的状态――

完了完了，这下真的要死了！

快递是什么鬼啊，这种时候先不提快递能不能送到，关键是――

这可是黑帮火拼啊亲！

你以为你的快递是核弹头吗？！

铃夏和俊介惨兮兮地对视了一眼，然后齐刷刷地憋出了泪花花，小小的身子抽泣了起来。

而随着两帮火拼范围的不断扩大，终于有人注意到了这边：“什么啊，居然还有小孩子在吗。”

杀红了眼的黑手党注目过来，那说话的语气中，含着分明的恶意。

铃夏和俊介一边死死地捂着嘴，努力降低自己的存在感，一边把赤挡在了他们的身后――

哪怕只有赤也好……一定要保护好……

被两个小孩子护在身后的沈沉见此，微微眯起了暗金色的眸子：啧，忽然觉得这帮黑手党有点碍眼了。

就在这时，一直沉寂的终端机终于再度震动了起来。

然后，一条又一条的消息被迅速刷新了出来――

【来自白银之王的“不变的守护”已到货】

【来自赤之王的“爱与温暖的小火球”已到货】

【来自青之王剑的“吾等大义绝无阴霾”已到货】

【来自……】

眨眼间，又是上百条信息霸屏。

最后的最后，终端机以一句话作为了结尾――

【所有大礼包均已发放完毕，记得好评哟亲】

也就在这句话显示出来之后，沈沉明显感受到了一阵突兀又剧烈的空间波动。

最先出现变化的，是沈沉三人的周围――

有淡淡的银色光芒从他们的四周凝聚而起，像是夜空流淌而过的星河。

然后，那些光芒逐渐形成了一个小型的罩子，把沈沉三人严密地笼罩了起来。

――这正是属于白银之王的力量，是来自第一王权者的绝对守护。

铃夏和俊介起先还有点害怕，但是很快的，他们就被这漂亮又温暖的光芒所吸引了。

俊介：“这是什么东西？感觉超级厉害啊！”

铃夏跟着点头，她的眼睛完全被点亮了似的，赞叹道：“好漂亮……”

说完之后，铃夏又有点奇怪地摸了摸额头，然后发现自己果然沾了一手的汗。

她于是疑惑道：“唔，俊介，你有没有觉得有点热？”

“你这么一说，好像是有点。但是这不可能啊，明明是冬天……”

俊介正在絮絮叨叨，却忽然发现自家的小伙伴没声了，于是奇怪道：“喂，你怎么了。”

铃夏：“太阳……”

俊介：“哈？”

“――太阳掉下来了！！！”

说这句话的并不是铃夏，而是那群原本在火拼的黑手党们。

这群一直瘫着脸，全程耍帅装酷的黑手党，首次丢去了面具般的镇定。

那近乎破音的呼喊，把他们此刻的恐惧暴露无遗。

确实，面对着眼前状况，他们怎么能够不恐惧呢――

天空中不知何时，出现了一个巨大的火球。

那火球熊熊燃烧着，灼热又刺目。让人恍然间以为，那是只存在于神话中的，第二个太阳。

然后，并没有给人们留下足够反应的时间。

那高悬的“太阳”，就在所有人惊惧的目光中，陡然坠落了。

黑手党们天真地以为，他们已经看清了它的全貌，然而，并没有。

随着火球的下落，他们越发清晰地看见了，那火球之上仿若耀斑的印迹，以及熔岩般喷薄而出的火浆。

火球还在不断地拉近着距离，直到众人的眼前彻底被火焰占领。

他们的视野已归于一片全然的赤红，再也无法容纳世间的片余。

灼热，滚烫……

冬日的冰雪封存千里，却于眨眼之间，被化为了虚无。只余下汪汪的雪水，滴滴答答地落下，然后又在下一瞬，被迅速蒸发升腾。

冬天变夏天，眨眼一瞬间。

沈沉望着在火里奋力扑腾的黑手党，抽了抽嘴角：这阵仗是不是有点大……说好的爱与温暖的“小”火球？！谁取的名字！

十束多多良：微微一笑不说话。（V字手）

继“小”火球之后出现的，是一道青色的耀光――

那青芒恰到好处的，追随着火球降落大地。像是有谁精准地掐好了时间，显得严谨又克制。

而与其理性风格唯一不搭调的地方，大概就是它极端可怕的破坏力。

与之前大范围群攻的火球不同。

青芒分毫没有误伤到其余区域，而是径自一心一意地，轰然砸入了黑手党的作战区。

然后，它在那里砸出了一个巨坑。

恩，是真的真的“坑”。初步估测，至少有八九米深的那种。

有差点掉进去的黑手党扒在坑边，蹬着腿努力想把自己巴拉出来。

有险险躲开的黑手党两股战战，最终跌倒在地，一副被吓尿了的样子。

这帮黑手党怎么也想不明白，两边刚刚还打得好好的，怎么突然之间就天降横祸。

又是“太阳”，又是“陨坑”，真是MMP得想要怀疑人生！

然而，一切还没完 :)

落地的青芒还未彻底熄去辉光，下一瞬，就有无数道流光自天边划来，像是破天的陨星。

流光一路直追而下，从分散到汇聚。它们目标十分之明确，赫然还是那帮黑手党的所在地！

黑手党：MMP的，一起来看流星雨啊！

每一道流光都带着不同的色泽，却拥有着如出一辙的锋锐。

它们流窜游弋。有的浩荡如山，有的轻盈如雪，有的渺然如雾，有的瑰丽如虹……

――这是剑意。

――是刀剑的神明们，在全力以赴下，挥刀而出的最强一击。

这一击跨越时空，气势恢宏，其间的锋芒分毫不减。

“轰――”

数百道剑气割裂天空，破云而至。最后，它们与大地轰然相撞。

刹那间，大地迸裂，烟尘滚滚。空气被摩擦出锐鸣，刺得耳膜生疼。

紧接着而来的，是无数波澜壮阔的神迹。

其中，有展翼的漆黑羽鹤，有双勾的金色弯月，有龇牙的赤眸野狐，有妖异的穿云天狗……

神话中的生物居高临下地睥睨，传说中的奇景惊鸿一瞬地铺陈。

有人呆滞地凝望着，全然来不及去擦拭被鲜血糊住的眼帘。

他只是在最终，才仿若梦呓地喃喃：啊啊，不会有错的。

那是，从无人触碰到的，既美丽又诡谲的――

是前所未有的，无可想象的――

神之一隅。

第66章 无限次读条大招 ...

“诶, 居然真的成功了啊。”

鹤丸国永侧耳贴着屏幕, 仔细了听了一下对面的动静, 然后露出了一个挑事的微笑：“大惊吓哟。”

一旁的白银之王威兹曼，正坐在一台笔记本电脑前。他的十指飞快地敲击着键盘，灵活得像是翻飞的蝴蝶。

笔记本上面，是密密麻麻的一条条数据。

那些数据以快速又恒定的速度刷新着, 一时间让人眼花缭乱。

然而威兹曼却显得游刃有余。

他十分高效地对其进行了解析，并实时给出了评价：“我们的力量确实送达了。不过就目前来看，精准度偏差较大, 力量也被削弱了很多。”

由此看来, 世界与世界之间的屏障，比他所预想的还要强力。

“麻烦。”

周防尊轻哼了一声, 显然对于自己的攻击效率不满意。

“就不能够把我们送过去吗，送到沈沉的身边去。”

付丧神们忍不住问道。

“石板已经说过了吧――这是不可行的。”

青剑站在威兹曼的身后，一边帮着测算数据, 一边回答道：“跨界传送本就不易, 况且，你们能保证过去之后还保有目前的实力？”

如果被强行压制了力量, 变得跟沈沉一样或者更惨的话，那岂不是白白添乱帮了倒忙。

付丧神们：“……”泄气。

威兹曼看着这些瞬间没精打采了的神明, 不由感到一阵好笑，然后宽慰道：“别担心。即便不过去，我们也能够进行场外援助啊。”

“虽然传送过去的攻击被削弱了，但是次数和数量是不受限制的。”

说话间, 威兹曼微微翘起了唇角，带着孩子气的小得意。

“你的意思是说……”

“诶？这个发明原来不是一次性的吗？！”

“听起来，好厉害的样子。”

“这不是理所当然的吗。”

同样参与了开发的青剑抬起了下颚，露出了学霸式的高冷表情：“在王与王剑的强强联手之下，怎么可能做出无用的东西。”

威兹曼跟着点头。

除了王权者的身份之外，他还是一个科学家，自然有着科研者特有的精益求精。

“操作方式与刚才相同――我们提供力量，石板负责传送。”

“即使现在还用不到，我们也可以把力量暂存于石板。之后沈沉需要的话，可以随时通过终端提取。”

精准度和威力不够怎么办？

当然是用数量硬堆啊。

一个绝招弄不死，那就两个。两个还不死，那就两百个！

成百上千个读条大招砸下去，就不信干不过！

恩，别人是一个电话叫来一帮兄弟。

沈沉的话，大概是一键领取，然后，亲友团牌推土机大招开路！

听到这里，付丧神们的眼睛都亮了：没想到居然还有这种操作，仿佛是打开了新世界的大门。

……

之前，威兹曼已经在赤组的据点，建立了一个连接装置。

只要把力量输送进这个装置，就可以被送达到石板。然后，石板会传送给沈沉。

简单来说，石板相当于一个银行。

他们在这边存钱，沈沉在那边取出来花。

于是，兴致高昂的付丧神们凑到了连接装置前，决定尽可能多的贡献出一份力量。

说干就干的付丧神拔出了本体，然后，数百道眼花缭乱的剑气就被挥了出去。

而另一边，一向不喜欢多话的周防尊，也懒懒地掀了掀眼皮。

然后，几十个“小”火球前仆后继地出现，被硬塞了进去。

在这之后，剑气和“小”火球已经彻底地成为了赤组的日常，有事没事来一下，每日N发必不可少。

至于较为理智的青剑，他从不聚众参与。只会挑着没什么人的时候，一次性暗搓搓地来个百八十道。

也亏得这个装置经过了白银之王力量的加持，不然迟早报废。

装置：仿佛身体被掏空。

……

沈沉把消息提醒的模式由震动改成了静音。

没办法，因为大礼包一直持续刷屏，直到现在还在不断增加，目测已经破千了。

而目睹过大礼包的“剧烈声光效果”之后，沈沉自然也不会再随便一键领取。

但是不得不说，亲友团的场外援助，十分给力地解决了他的困境――

原本还在火拼的两方黑手党，显然已经被之前的动静给彻底吓懵逼了。

他们保持着空白的表情，思绪已然陷入了巨大的混乱。

大脑无法跟上现实的发展，像是深陷一片泥潭，难以理解，难以发声。

不知道多久之后，脑袋才像是腐锈的机器，重新开始艰难运作了起来。

就结果而言，两方人马死伤惨重。

仅剩的几个还保持着清醒的人，放大着瞳孔，几近呆滞地望着面前宛如天灾般的景象――

究竟，一切是如何发展成这样的呢？

啊啊，这荒诞的，难以置信的场景……是虚幻，还是现实？

不敢，不愿，不能。

不去听，不去想，不去看。

他们多想竭力否认，多想让这一切化为梦境，即便，那会是一场史无前例的噩梦。

……

然而，现实终究是现实。

无论如何逃避，也无法改变现状。

幸存下来的人惶惑又恍惚地联系了组织的总部――港口黑手党。

港口黑手党是以港口作为势力范围的凶恶犯罪组织，是比横滨这座城市里的黑社会暗部更加阴暗的危险团体，是这座城市的阴暗面本身，扎根于这座城市的政治经济各个领域。

它吸食着这座城市的血液，并茁壮成长着，最终成为了连政府都束手无策的存在。

在港口黑手党内部，聚集了大量穷凶极恶的恶徒，以及更为讳莫如深的，异能者。

港口黑手党的眼线遍布着整个横滨，而之前那巨大的动静，理所当然地让这个庞然大物投以了注目。

所以，几乎是接到情报的下一秒，港口黑手党就派出了增援――

一群穿着黑色西装的人奔波在街道上，纷乱的脚步声夹杂着枪械上膛的声音，让见到的行人像是躲避瘟疫般，纷纷避让开来。

而在这帮黑手党之中，缀在队伍最后的，唯一一个没有穿西装的男人，就显得突兀又鲜明了起来。

那个男人穿着黑色的衬衣和长裤，外罩着一件米黄色的风衣。他的头发乱糟糟的，没有经过认真打理的样子，嘴巴上也留有刺刺的胡渣。

总得看起来，像个颓废大叔。

而事实上，他是一个在港口黑手党里，算得上头号奇怪的家伙――

绝不下杀手，对出人头地没有兴趣，独自抚养着孤儿的黑手党，织田作之助。

织田作之助跟着大部队，飞快地向着目的地移动。

在数分钟之后，他们终于到达了情报中所指示的地点。

即便一开始就被事先告知过大致的情况，然而，当他们真正见到了现场后，还是不可避免地一阵失声。

有巨大的震撼袭来，猝不及防地动摇了心神――

……这还真是，狼藉可怖的，宛如末日般的废墟啊。

不过，毕竟没有直面过事情发展的具体过程，所以，他们很快强自冷静了下来。

前来增援的人手被有素地规划分离。

第一部 队去联系幸存的成员，第二部队检索现场，记录资料，第三部队负责对敌方势力进行“善后”处理。 

织田作之助被分到了第二部 队。 

面对这个含糊笼统、可有可无的任务，他果断地撂下了担子，选择了划水摸鱼。

织田作之助的目光扫视一圈，最终，停留在了“梅莉孤儿院”这个门牌上。

他的眉头微微皱起，然后毫不犹豫地转身走入了废墟，搜寻起那些孤儿的踪迹。

在不断的寻找中，很快的，织田作之助听到了一阵细微的呻吟声。

他立马顺着声音找了过去，随后，他发现一个大约五十多岁的女人正跌坐在地上。

女人一手按着沾满鲜血大腿。她的额角已经因为疼痛冒了不少冷汗，脸色也是一片惨白。

织田作之助判断了一下，确认了这只是一个没有武力值的普通人。再结合之前看到的孤儿院名称，不出意外的话，她应该就是院长梅莉了。

织田作之助于是单膝跪地，一边安抚着对方，一边对她的伤口进行了紧急处理――

她的大腿遭受了枪伤。

不过大概只是误伤的关系，所以伤口虽疼，却并不怎么严重。之后只要去医院取出子弹再休养些日子，就可以痊愈了。

真正织田作之助感到在意的是，这个女人除了枪伤之外居然毫发无损。

要知道，在刚刚的那番动荡中，港口黑手党的先头部队可是近乎全灭了的。

白银之王：那是因为我的buff只保护友军啊 :)

虽然难以理解，不过看梅莉的脸色，织田作之助估计对方也是一无所知的。

于是在顺手拨打了急救电话之后，织田作之助就打算去下个地方搜寻了。

但是，就在他正要离去的时候，却被梅莉拉住了衣角。

这个脸色苍白的女人缓了口气，然后颤巍巍地抬手指向了一个方向，并一脸乞求地望着他：“孩子们，在那里……拜托了。”

织田作之助当即明白了她的意思：“交给我吧，会去救他们的。”

他随后起身，顺着梅莉指的方向走去。但是，随着入目的疮痍和狼藉，他越走就越是心凉――

这里是交战的核心区域。那几个孩子大概……

这么想着，脚下的步子却更快了。

没多久，织田作之助几乎都快要走到头了，却仍旧没有发现孩子的踪迹。

此时的他已经不抱什么希望了――虽然很遗憾，但是……

就在织田作之助感到一阵压抑沉痛的时候，他却忽然听见了孩子的声音――

“呐，赤，我们可以出去了吗？”

“再等等。”

“诶，还要等啊……”

“笨蛋！赤都说了要等等了，你怎么还这么多话啊！”

“……俊介你说谁是笨蛋？！信不信我揍你！”

那是充满元气的，与这个战场格格不入的，仿若新生般的声音。

织田作之助骤然睁大了眼睛。

随后他想也没想，直接小跑了起来，飞快地向着那个隐蔽的角落奔去。

第67章 好感值封顶 ...

“俊介你才是笨蛋！”

“哈？你想打架吗。”

“来啊。我才不怕你呢, 哼！”

争锋相对的吵闹声源源不断。

沈沉看着面前的两个孩子, 微不可查地叹了口气。

明明这两个小家伙, 刚刚才经历过生死患难，这会儿居然转眼就吵得不可开交了。

该说不愧是小霸王吗，这心里素质还真是好得没话说。

眼见着两个人似乎真的打算开始掐架了，沈沉于是不得不出声阻止：“我说, 你们差不多也……”

他的话未说完，却骤然止住了。

下一秒，沈沉飞快地捂住了两个孩子的嘴, 示意他们安静。

两个孩子意识到了什么, 连忙乖乖地咽下了未尽的话语。

然后，在这突然安静下来的气氛中, 三人听见了一阵匆匆的脚步声。

来人似乎完全没有隐藏踪迹的意思，所以那越来越近的脚步声分外明显。

俊介和铃夏的身体僵住了，他们死死地盯着声音传来的方向――

他们现在躲的地方是一个转角。虽然这很好地隐藏了他们的身影, 可也导致他们无法看清来人究竟是谁。

沈沉也意外地保持了缄默, 对这个未知的来人投以了极大的关注。

不过，他所关注的原因, 大概跟俊介和铃夏是不同的――

“沈沉大人。”

自打来到这个世界以后，就一直潜伏在意识空间的丘比, 第一次主动出声。

自从沈沉把本体送人之后，丘比就一直是恹恹的状态，然而这会儿，它却表现出了不同寻常的亢奋来：“检测到达摩克里斯之剑的波动。非常得接近, 并且还在持续靠近中。”

嘛，这可真算得上是难得的好消息。

沈沉微微偏头，暗金色的眸子投向了转角处，静静地等待着那个即将出现的人。

……

因为自身领养了五个孤儿的原因，所以织田作之助对于孤儿这个群体，一直抱有着善意。

这对于一个黑手党来说，是非常稀有且奇特的。

织田作快步走向了有孩子声音传来的方向，然后在转过那个转角后，不出意料地遭到了袭击。

那是两个孩子，一男一女。

他们像是个糖衣炮弹一样，在他出现的瞬间，便气势汹汹地冲了出来，一副要跟他同归于尽的架势。

理所当然的，这两个孩子失败了。

织田作早有所料般地伸出双手，正好一左一右地用手掌抵住了他们的脑袋。

然而，两个孩子犹不服气，继续卯足了劲儿想要往他这边冲。

织田作微不可查地叹了口气，然后抬起手――

“砰！砰！”

“……好痛！”

“痛痛痛！”

俊介和铃夏捂着被敲了爆栗的脑门，恶声恶气地说道：“大意了，可恶！”

织田作蹲下身子，静静地平视着这两个孩子。

而后，他全然没有恐吓意味，而是完全客观地教育道：“面对不知道底细的陌生人，还是不要轻举妄动比较好。不然的话，会死的。”

俊介和铃夏不知道是没反应过来还是被这话吓到了，一时竟然没有开口说话。

织田作也不在意，他只是轻轻地抬手揉了揉他们的脑袋。然后，就把目光放到了那个一直没有出声的，缩在最后面的孩子的身上。

织田作原本以为，他会看到一个腼腆胆怯的孩子。

然而事实却大相径庭。

那是一个大概只有五六岁的男孩。他穿着十分普通的格子衫，身上没有任何多余的装饰。

然而，所有人在见到他的一瞬间，都会有一种莫名的感觉。

这种感觉太过抽象，一时竟让人找不到合适的词汇来表达，勉强而言，大概就是――

过分的耀眼，灼人的鲜艳。

这种感觉，最直观地表现在对方赤红的发色上。

那发色明丽地像是燃烧正旺的火焰，浇筑着数不清的热情和生机，与其身后的一片灰茫茫的废墟，形成了鲜明到惨烈的对比。

正在织田作莫名感叹的时候，他的视线终于对上了男孩的眼睛――

暗金色的，异常平静的双眼。

织田作还来不及对此多加斟酌或思考，下一瞬，他就被一种全然陌生的情绪给占领了全部心神。

那种情绪来得极端澎湃又突兀。

就好比一艘平稳行驶在海上的小船，忽然之间，就遇到了平地而起的巨型海啸。

那海啸来得一点征兆都没有，却足够放肆。它遮天蔽日般地翻卷奔腾，汹涌狂袭。

织田作在很久之前，曾经是一名冷酷无情的杀手。他拥有着强大的自制力，以及决不可动摇的意志。

恩，原本该是这样的。

然而这会儿，织田作觉得自己的脑袋像是被起重机给狠狠辗过了。

他的思绪完全变得七零八落。

所有的常识，知识，意志，情感……全部的全部，都被揉碎成渣，彻底成了一堆无用的乱麻。

然而，在这种快要把人弄疯的极端混乱之下，却有一个声音格外清晰。

那声音一直一直地徘徊在织田作的脑海里，既疯狂又热烈，成了一种近乎魔怔的执念――

找到了……终于找到了……

王，我的王啊啊啊啊……

想要到他的身边去，想一直一直地追随他，永远永远地不分开。

敬慕吧，仰望吧，尊崇吧。

只有这个人，绝对不可以背叛，绝对不可以违背。

他是信仰，是辉光，是此身全部的意义！

……

织田作现在感觉整个人都不太好了。

他的心脏剧烈地跳动着。织田作发誓他的心从没有跳得这么快过，他怀疑自己需要急救了。

然而更加可怕的是，即便清晰地意识到了这种状况的不正常，他却完全不觉得反感。

就像是狂热的信徒于濒死之际，终于等来了神明的抚恤。无法言喻的喜悦和激动蔓延，让他完全分不出心力去关注其它。

织田作一眨不眨地望着面前赤发的孩子，然后越看越激动，越看越无法移开视线――

眼睛的颜色很惊艳，头发的赤红总让他莫名亢奋。

要搭配什么样的衣服更好？膳食需要做出调整吗？这个孩子长大以后会是什么样子？

数不清的感受和考量划过脑海，快得让人反应不过来。

总而言之，织田作就是觉得――

世界上究竟为什么会有这么帅（可）气（爱）的孩子！

被织田作望着的沈沉：啧，总觉得遇见了一个痴汉。

然而吐槽归吐槽。

面对着织田作前后巨大的反差，沈沉自然发现了不对劲的地方。

联想到丘比之前说的达摩克里斯之剑的反应，于是，沈沉试探性地向着织田作的方向伸出了手。

赤发的孩子抬眸，熠熠的金色刹那流转，耀眼得不可思议。

他说：“过来。”

下一秒，像是在回应他似的。一种无声的嗡鸣响彻在这片空间里，并一圈一圈震荡开去。

其程度之强烈，分明到了连沈沉都能够感受到的地步――

王在呼唤……

过去，到王的身边去……

此生无悔，誓死追随……

啊啊，无论如何，我都……

那像是一个声音，又像是无数个人声音的层层叠加，既混乱又清晰。

但唯有一点毋庸置疑，那便是其间所蕴含的情感――深邃刻骨。

沈沉若有所感，心中隐隐有了一种猜测。

然后下一瞬，他就看到有赤红的光芒，闪耀在织田作的风衣口袋里。

那光芒纯粹又热烈，并带着令他无比熟悉的感觉――

不会有错的，这个是……

红色的光芒向着四周发散，却始终不肯露出正身。直到在调整到了最亮最炫目的状态之后，光芒才姗姗来迟地从风衣口袋里窜了出来。

这感觉就像是即将跟心上人约会的小姑娘，势必要把自己打扮到最美，才肯出来见人。

红芒像是一道绚丽的流光，一路挥洒着荧碎的星辉，急不可耐地落在了沈沉的掌心。

而这个时候，沈沉也终于看清了这个东西的真面目――

那是一块残缺的红色宝石。

就像是本体被摔碎后遗留下的一个部分，宝石的边角凹凸不平，并且布满了碎渣裂纹。

然而即便如此，它也漂亮得不可思议。

残缺反而使它宛如断臂的维纳斯一般，引诱人们不断去想象――若是完整状态下的宝石，究竟会是何等的惊心动魄。

落在沈沉掌心的宝石熄去了灼人的光芒。

它就像是被很好安抚下来的凶兽，或者是流浪多年终于归家的狂犬，于瞬息敛下了对外的锋芒和锐利，转而变得温驯乖巧到不可思议起来。

而刚刚洗脑似的疯狂呢喃，也随之平息了下来。

沈沉望着手中的宝石，终于确定了他的猜想――

这果然是赤之王剑的部分，而且是最为核心的部分。

也就是，王剑中央的赤红宝石……的残片。

“看来这个世界的王剑，状态极其之糟糕呢。”

丘比望着那块碎片，显然十分失望：“虽然我可以修补王剑，但是那至少需要30%的完整度才行。仅凭这么一小块的话，是无法完成的。”

沈沉闻言，却并不觉得失落：“别心急，至少我们已经有了重大的进展不是吗。”

丘比歪了歪脑袋，做出了洗耳恭听的姿态。

沈沉凝视着手中的残破宝石，缓缓解释道：“残破的，更正确的说，应该是坠毁的赤之王剑。纵观K世界的历史，除了周防尊的以外，恐怕也只有那一把了吧。”

“沈沉大人是说，前代赤王伽俱都玄示？”

“啊，没错。”

就是那个王权爆发后，导致神奈川70万人死亡的堕剑之王。

看来那把王剑的残骸，似乎借由当时巨大的时空震荡，而穿越到了这个世界呢。

那么剩下的，只要找到它余下的部分就好了。

不过话说回来，这把王剑上似乎附着了相当强烈的执念。

不出乎意外的话，应该就是死于那场灾难的赤组成员了吧――

即便死亡，也仍旧要追随自己的王。

――真是极端的羁绊，可怕的执念。

想到这里，沈沉把目光移向了面前的男人。

刚刚这个男人似乎被这份执念影响得不清，那么这会儿，差不多也该清醒过来了吧。

织田作确实清醒了。

虽然脑袋里似乎还有声音在嗡嗡响，不过，比之前的状态要好太多了。

理智回笼的织田作，在第一时间就注意到了沈沉手中的宝石。他顿时就猜到了，自己之前的状态大概跟它有着密不可分的关系。

然而，他还来不及去分析更多，就听见面前的孩子忽然问道：“我能知道，你的这块宝石是从哪里来的吗？”

就目前这种状况而言，宝石的来历还是不要随便交代出来比较好。

――织田作冷静地想到。

然而，当织田作对上那个孩子的眼睛后。他忽然就说不出拒绝的话来了。

织田作最终没能坚持三秒，就立马抛弃了原本打算守口如瓶的立场，老老实实地回答道：“在很久以前，我遇见了一个叫做夏目漱石的小说家，在读完他所写的一本撕去了结局的书之后，我决定开始新的人生。临行前，对方赠与了我这块破碎的宝石，据说能够带来好运。”

――啊啊，他居然说出来了。而且还是相当相当详细地，说出来了！

织田作第一次对自己产生了某种怀疑。

沈沉当然不知道织田作内心的纠结。

他十分干脆地询问对方能不能把这块宝石送给他。

织田作：“……你喜欢就拿去吧。”

不等等，明明贴身携带万分珍视地留存至今，为什么这会儿自己说送就送了？！

沈沉：“恩？你不舍得吗。”

织田作：“……没有。”

沈沉对于这个结果很满意。

毕竟这块宝石上面的执念太深。既然已经潜移默化地影响了对方这么多年，现在发现了就自然应该拿走。这也算是间接帮了织田作一把。

见到事情都已经解决了，沈沉就示意旁边俊介和铃夏，跟他一起离开。

这两个孩子自被织田作说教了一顿之后，就一直乖乖地没敢做声。

虽然他们也好奇发光的宝石，但是这对于异能者众多的横滨而言，也算不得多稀奇。所以在见到沈沉喜欢之后，也就放弃了争抢的心思，不再多加关注了。

三个孩子转身就要走了。

但是，留在原地的织田作却忽然叫住了沈沉。

织田作像是经过深思熟虑后，下定了某种决心。

他迈步追了上来，然后蹲下身，认真地平视着沈沉询问道：“虽然很突然，但是……你愿意被我收养吗？”

沈沉：……

看来宝石所造成的影响，远比他所想象得深。

叮――

织田作之助对玩家的好感值已经封顶，恭喜玩家攻略达成（不）

第68章 英灵 ...

太宰治发现, 他的好友织田作之助最近的状态不太对劲。

虽然织田作平时都是一副提不起干劲的颓废大叔样, 但是, 在执行任务的时候，还是比较走心的。

然而，最近这段时间，织田作在任务中的出错率大幅度提升, 并在事后提交的反省报告中自称是因为休息不足。

当然，因为织田作只是港口黑手党的底层人员，所谓的任务也不过是一些可有可无的琐事, 所以, 即便有所差错也不会造成什么大影响。

就最终结果而言，除了象征性地扣了工资以外, 对组织和织田作本人，都没有产生任何实质性的影响。

不过――

“果然还是很在意啊。”

太宰治坐在Lupin酒吧内，闲闲地用手拨弄了一下酒杯中的冰块。

他的旁边坐着的是坂口安吾――港口黑手党的情报人员。

再加上在外执行任务而没能来的织田作, 他们三人组经常聚在这里喝酒聊天, 彼此算得上是交情不错的朋友。

坂口安吾抬手扶了扶眼睛，手边搁着的是他万年不变的公文包。从总体看来, 他就像是一个普通又老实的公司小职员。

不得不说，作为一个情报人员, 他拥有着绝对完美的伪装。

“织田作最近又收养了一个孤儿。非要寻根究底的话，也只可能是因为这件事了吧。”

坂口安吾的消息很灵通，当即随口答道。

毕竟在他看来，这算不得什么大事。虽然, 织田作最近傻爸爸的样子，确实有点辣眼睛。

不过，太宰治显然远比他想得更多：“孤儿……织田作之前已经收养过五个孤儿了不是吗。结合现状来看，这个新来的孩子……似乎是特别的呢。”

太宰治的声线低沉而性感，刻意拖曳的尾音，显得格外意味深长。

“你居然在意这种事吗。”

坂口安吾对于太宰治的关注点表示不理解：“不管怎么说，这也只是织田作的家事吧。我觉得还是不要插手……”

比较好。

剩下的几个字没有说完，就被坂口安吾给强行吞咽了下去――

太宰治正在看着他。

太宰治不知道是因为经常受伤（自杀），还是纯粹习惯的缘故，他的身上常年绑着绷带。

手腕，上身，脖颈……一处不露，就连右眼也被白色的绷带缠绕着。

而现在，太宰治正用唯一露出的左眼看着他。

那只眼睛是一片全然的空洞死寂，不含丝毫的光彩和情感。令人在毛骨悚然间，便恍然产生了一种凝视深渊的错觉。

坂口安吾于是瞬间噤声，说不出话来了。

也只有在这种时候，他才会前所未有地深刻体会到――

面前这个容貌俊美精致得像是牛郎的青年，是港口黑手党历代最年轻的干部，也是黑社会最凶恶二人组的一员。

然而，也就在这诡异沉默的下一瞬，太宰治突然翘起了唇角，似笑非笑的样子：“呀，吓到了吗。”

他就像是恶作剧成功的孩子，狡黠又轻快地说道：“嘛，就算安吾你这么说，我也不会放弃的哟……毕竟我的好奇心可是很强的。”

坂口安吾直觉这大概不止是出于“好奇心”的关系，然而，他到底还是摸不透太宰治的心思。

不如说，这个名为“太宰治”，实为“怪物”的青年，没人能够看透。

坂口安吾于是不再多言，低头沉默地喝起酒来。

但是没过多久，这一时的安静就被突起的嘈杂给打破了。

只见原本坐在酒吧里的人，不知何时已经全部聚集到了酒吧的门口，并指着天空交头接耳――

“那是什么？！陨石吗？！”

“诶，好可怕……”

“我看我们还是回家吧。”

“是啊，回去吧。”

无法言喻的不安和躁动蔓延在人群中，人们纷纷起身离去，空间中响起了座椅的翻到声和纷乱的脚步声。

几息之后，原本还有不少人的酒吧就这么空了。

坂口安吾一开始没能挤进观望的人群。所以这会儿见到大家都走光了，他才手忙脚乱地扶好眼镜，站到门口后抬头往上看。

然后，他也像之前的人们一样，露出了瞠目结舌的表情：“……那是什么？！”

只见，原本漆黑静谧的天空中，不知何时，出现了两个巨大而明亮的光团。

它们就像是陨星一般，以极快的速度向着地面靠近。

气流在涌动。

空气和光团剧烈地摩擦着，竟让它们的周身附上了一层高热的火焰，于黑夜中愈发的灿然耀眼。

“看来发生了有趣的事呢。”

太宰治不知何时已经站到了他的旁边。

然后下一瞬，对方黑棕色的瞳孔微微收缩，似乎看到了什么令人诧异的东西：“仔细一看，它们降落的方向……难道是……”

……

沈沉是被丘比的叫声吵醒的。

他掀开被子，起身坐了起来，脸上还带着将醒未醒的迷茫。

“你最好有足够合理的因由。”

离开了温暖的被窝，迎面而来的便是夜晚刺骨的寒凉，瞬间让沈沉的心情不太美妙。

然而丘比却并不在意，或者说，它现在暂时没时间去在意。

白色的小兽现身在他的身侧，毛茸茸的大尾巴摇晃着，看得让人心焦：“沈沉大人，大事不好了！”

丘比原本安静垂在两侧的副耳，隐隐有了炸毛的趋势：“我感觉到有两股陌生的气息，降临到了这个世界。”

“对方非常非常的强大，是来自异世界的闯入者！”

异世界的……那不就跟他和丘比一样吗。

沈沉垂眸思索了片刻，然后道：“在找回王剑之前，暂时不要轻举妄动。”

现在还不是暴露自己的时候。在不知道对方底细的情况下，还是先采取观望态度……

“这个，大概不行。”

丘比看起来格外艰难地说着：“因为他们即将降落的地点――”

“似乎就是这里呢。”QAQ

饶是沈沉，闻言也懵逼了一瞬：等等，这里？！

这究竟是巧合还是预谋？

对方的目标是谁，会是他吗。如果现在动手的话，该怎么安排战力。还是说，直接让丘比进行紧急撤离……

在回过神来的下一瞬，沈沉迅速而冷静地分析了起来，无数个念头划过脑海。

也就在这思考间，沈沉已经穿好了衣服，然后，他把终端机放进了口袋，把之前得到的王剑碎片挂在了脖子上。

由于今晚织田作出去执行任务了，所以这个屋子里，除了沈沉以外，就只有织田作收养的其余五个孩子。

沈沉并没有吵醒他们，而是启动了白银之王的大礼包，把他们保护了起来。顺便让他们暂时陷入了深度睡眠，确保这几个孩子不会因为被吵醒而跑出来作死。

在做完准备工作之后，沈沉十分淡定地晃悠到了楼下，然后坐在了一楼的椅子上。

“沈沉大人，不用撤退吗？”

大概是沈沉表现得太过淡定，所以丘比也不着急了。它乖乖巧巧地蹲坐在桌子上，歪头问道。

“如果对方真的是来找我的，那么就我目前的状态也跑不掉。反之，如果他们的目标不是我……”

沈沉说到这里，便单手支起了下颚，冲着丘比露出一笑：“赤只是个小孩子，什么也不懂呢。”

正太沉的笑容杀伤力巨大，单纯（无知）得像个小天使。

对此，丘比只想说：卖萌可耻！

昏暗的室内，只有一盏昏黄的小灯静静地发着光。屋外是一片黑色的寂静，显得萧瑟又寒凉。

沈沉和丘比相对而坐，有一搭没一搭地尬聊，然后――

“来了。”

就在丘比话音落下的一瞬间，一前一后两声巨响，轰然炸裂在了耳边。

――啧，动静真大，还好他事先让丘比设立了隔音结界。

沈沉一边懒懒地抱怨着，一边侧头看向了屋内，那处距离他不过几米的地方。

恩，在这里不得不说一下。

来得应该有两个人。其中一个十分规矩地降落在了门外，而另一个――

直接捅破了屋顶，一路从二楼掉进了一楼呢。

我就呵呵不说话！

“痛痛痛――”

在屋内滚滚的烟尘中，有一个低沉沙哑的声音传了出来，没心没肺地嘟哝着：“啊啊，真是出门不幸。”

而等到烟尘逐渐散去之后，里面的人终于露出了真面目――

那是一个身材高大的男人，有着利落的白色短发，以及黝黑的肤色。他的容貌俊美，眉峰是闪电的形状。

他穿着红黑相见搭配的紧身服饰和外套，全身结实的肌肉被完全凸显了出来，看起来极具力量。

男人这会儿正单膝屈起，坐在地上。

他的头上是被撞出窟窿的二楼地板，周身是散落着的木材碎屑，一地狼藉。

似乎是察觉到了沈沉的目光，男人也不在意自己此刻的狼狈，只是从容地抬手，懒散地打了个招呼：“哟！”

沈沉盯着他，刚想开口说什么，却忽然听见门被敲响了。

“咚，咚，咚――咚，咚，咚――”

那敲门声十分克制有礼。以完全不会让人讨厌的频率，每隔三秒敲三声，时间掐得十分精准。

几乎只思量了一秒钟，沈沉就做好了决定。

他抬起头，对着面前空降的男人露出了一个特别友好灿烂的笑，然后就哒哒哒地转身，跑去开门了。

“吱呀――”

屋子的大门被打开，冬日的冷风一阵一阵地灌了进来。

沈沉刚觉得有点冷，然后他的面前就笼罩了一个身影，刚好帮他挡去了那刺骨的寒风。

沈沉于是抬眸，看向了出现在他面前的青年。

然后，遭到了来自对方颜值的暴击伤害――

该怎么说呢，面前的家伙，简直精致漂亮得不像人类。

人类匮乏的言语完全无法描述他的外表。

新出现的青年垂眸看了他一眼，浓密纤长的睫羽漂亮得不像话。

但是，沈沉在最初的刹那愣神之后，便免疫了对方的容貌。或者说，有更让他在意的事情发生了――

只见，青年原本空无一物的手背上，忽然出现了红色的光芒。

然后，有三道神秘的符文被一点一点地刷新了出来，牢牢地镌刻在了他的手背上。

这一变化显然也被青年察觉到了。

他在一瞬的诧异之后，一改先前漫不经心的态度，转而十分认真地望向了沈沉。

然后，他说：“Serv……Master迦尔纳，前来报到，请多指教。”

沈沉对此感到意味不明。

然而，还没等到他搞清楚目前的状况，就突然感觉到了一股巨大的杀气，从他的身后轰然腾起。

这杀气的源头，毫无疑问就是最先出现的那个男人。

“就是这个孩子吗。”

肤色黝黑的男人褪去了散漫的姿态，缓缓地从那堆狼藉中站了起来，像是一匹觉醒的孤狼。

随后，他的手中寒芒一闪，具现出了两把双刀。

他缓缓开口，低沉的嗓音压抑而危险：“真是让人惊讶――毁灭了数个世界的红之魔王，居然也会拥有，如此弱小的姿态吗。”

第69章 无限剑制 ...

面对着这扑面而来的, 极具压倒性的威势, 正太沉眨了眨眼睛, 恰到好处地流露出了属于孩子的惶惑来：“大哥哥，你在说什么呀？”

小小的孩子揪着衣角，怯生生地望着男人。他的神态疑惑又惶然，还夹杂着一无所知的纯稚。

他就像是刚刚离开母兔的幼崽, 虽然面对孤狼有着出于本能的恐惧，但偏偏由于第一次见到，所以又止不住好奇地想要靠近。

这荒诞的一幕极度可笑, 却又不禁引人同情, 让这只幼崽显得可怜可爱了起来。

丘比：不愧是沈沉大人，装嫩一把手！

正在飙杀气的男人见状, 果然愣住了。

他神色复杂地望着面前的孩子，眉宇间闪过一丝挣扎，握着双刃的手微不可查地颤抖了起来。

也就在这个空档, 回过神来的迦尔纳侧身挡在了沈沉的面前。

迦尔纳望着对方, 面色平静，然后格外直白地陈述道：“Emiya, 你想杀了他。”

男人，或者说Emiya闻言, 扯了扯嘴角，痛快地承认了：“啊，没错。”

因为沈沉现在看起来还只是个什么都不懂的孩子，所以Emiya完全没有遮掩的意思。

微微攥紧了手中的双刀, Emiya径直说道：“你什么都不知道，迦尔纳……你不知道你身后的这个孩子，在未来有可能会成长为怎样的怪物！”

面对Emiya略显激动的言语，迦尔纳无所动摇：“但是，他现在还只是个孩子。你所说的一切，都还没有发生。”

说完，迦尔纳轻缓地抬眸。他的瞳色浅淡而清透，澄澈如琉璃――

“就算真的发展到了那个地步，那也与人无关。而是，一切本该如此罢了。”

是的。

即便遭受了如何悲惨的命运，也不会怨恨，不会抱怨，而是平静地接受。

来自印度神话中的太阳神之子――迦尔纳，就是这种性格的家伙。

Emiya显然对自己这位暂时的同伴有所了解，他也没打算去说服对方。

每个人都有自己的坚持。他不会强迫别人去理解，但也不会因此而动摇。

“我是英灵Emiya，是人类的守护者。”

他望着迦尔纳身后那个孱弱的孩子，逐渐坚定了决心：“如果杀死一个人就可以拯救数个世界的话，我会选择这么做。”

Emiya和迦尔纳并不是这个世界的人，他们是属于“FATE”世界的英灵。

而英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成为信仰的英雄所变成的存在。

FATE拥有两个世界意识，分别是盖亚和阿赖耶。

Emiya在还是人类的时候，为了拯救一百名人类而祈求奇迹。作为代价，他跟阿赖耶签订了契约，成为了英灵。

而就在成为英灵后的某一天，阿赖耶忽然告知他――

FATE世界在不久的未来可能会遭受毁灭。而犯下这个罪行的人，是“红之魔王”。

至此，Emiya开始穿梭于不同的世界，监测那位红之魔王的踪迹。

然后不知过了多久，在见证了一个又一个被其毁灭的世界后，Emiya终于见到了本尊。

――Emiya永远也忘不了那一天。

那段残酷而可怕的记忆，是属于他的禁忌，就连回忆起都需要偌大的勇气。

总归就结果而言，他失败了。

于是阿赖耶转变的方针，把Emiya送达到了这个世界――

这个，红之魔王还没有觉醒的世界。

阿赖耶想要把还未成长起来的“魔王”，扼杀在摇篮里。

而这一次，另一个世界意识盖亚，却与其产生了分歧――

盖亚不愿意失去这个拥有绝强资质的存在，它选择趁此机会拉拢对方，使其成为自身的助力。

为此，盖亚派出了迦尔纳。

当迦尔纳的手背镌刻上“令咒”之时，便是他们遇见“魔王”之时。

所以，在看到那三道令咒的那一刻，Emiya就确信了――

面前这个不过六七岁的孩子，便是“魔王”的前身！

“抱歉了。”

Emiya望着沈沉，凝重的语气有着孤注一掷的决绝：“虽然你现在的确是无辜的，可是……我已经赌不起了。”

――他已经没有勇气，再去面对那黑暗而惨烈的光景了。

Emiya阖眸凝眉，周身翻腾而起的浓烈战意，比刀锋更为锐利。

下一瞬，他发动了独属于自己的固有结界：“Unlimited Blade Works”（无限剑制）

随着他的话语落下，这个世界像是被谁强行更换了幕布一般。

明明前一刻还是破了窟窿的昏黄小楼，下一刻却全然变换了景象，宛如是穿越到了另一个世界――

无尽的荒野上扎着无数的剑，宛如是万剑的坟冢。

空中的星火交错乱飞，漆黑的土地被染上了赤红的火光，就连地平线都跃动着红色的火焰。

遥远处有着巨大的齿轮，一下一下充满机械质感地转动着。

这个突然出现的，全然陌生的世界，看起来就像一个死寂的战场，亦或是冶铁锻造的熔炉。

“欢迎来到我的领域。在这里的话，就没有人能够打扰我们了。”

阿赖耶这次下了血本，让Emiya即便在这个异世界，也能够发挥出100%的力量。

而盖亚一方的迦尔纳则完全相反。

介于迦尔纳这次不是为了战斗而来的，所以他连宝具都没让带过来，实力更是十不存一。不得不说，盖亚还真是一如既往的抠门呢。

不过这样也好。

至少现在，迦尔纳绝对不能够从外界，强行打破他的固有结界了。

……

Emiya强迫自己忽视掉心中微弱的反对声，然后于手中具现化出了武器，并把锋锐的剑尖对准了面前的孩子。

他完美地隐藏起了自己的情绪，表现出来的，是不近人情的冰冷和残酷：“这就是，最后的了……”

被Emiya指着的孩子还是一副懵懵懂懂的样子。

不过事情到了这个地步，那孩子大抵还是意识到了什么，面上逐渐浮现出了慌乱无措。

正太沉的入戏之快让丘比叹为观止。

丘比望着对面那个看起来毫无动摇，实则因为正太沉的演技而心绪剧烈波动的男人，不由感叹道――

沈沉大人真是戏精又敬业，这种时候还不忘发展一下业务。

瞧瞧对方不断挣扎的情感，跟过山车似的。这下子能量又收集到了不少，沈沉大人棒棒哒！

不过丘比虽然很高兴，但是对于沈沉现在的表现还是十分不解的。

毕竟在它看来，依照沈沉的性格，这会儿应该已经撕破伪装，直接上去恁了才对。

似乎是看出了丘比所想，沈沉在脑海里回应道：“你仔细看看这个地方，难道就没有发现什么吗？”

丘比闻言，立马解析了一下周围的环境，然后果然有了惊人的发现：“这个是……原来如此。”

面前这个叫做Emiya的英灵，居然拥有着能够复制曾经见过的武器的能力。

而现下这个固有结界中的剑，无疑都是对方复制出来的产物。虽然都是赝品，但却十足得以假乱真，让丘比都没能在第一时间察觉出来。

这无疑需要极强的解析构造能力。这下子，就连丘比也不得不佩服对方了。

“你觉得――如果让他解析一下王剑的碎片，会不会发生什么有趣的事情呢。”

沈沉伸手摩挲了一下胸前挂着的红色宝石，暗金色的眸子惬意似的眯起：“我对他的能力很好奇。”

所以，如果他现在暴露了伪装的话，不就完全坐实了心机深沉的灭世大魔王人设了吗。

那样的话，别说让人帮忙了，对方不跟他同归于尽算好的了。

话说回来――

“丘比你还真是给我惹了个大麻烦。”

事情到了这个地步，沈沉已经能够推测出来了。

他们要找的人，估计不是他，而是SC吧。

看来，那次丘比给QB的诱导性情报，造成的影响比他所预想的要大得多。

比如说现在――人在家中坐，锅从天上来。恁不过SC大魔王，于是来恁他这个新世纪好少年了。

也不知道SC究竟做了什么人神共愤的事情，居然给他拉了这么大一波仇恨。

――不过，这样也好，刚好可以利用一下……

虽然跟丘比在意识空间聊了不少时间，但是现实中也不过才过去几秒而已。

也就这一会儿，沈沉已经想好了对策――

一个既能够不暴露伪装，又能够让Emiya暂时收手的对策。

沈沉面上没什么变化，还是一副傻白甜的正太萌。

然而，熟知他的丘比却不由自主地炸了毛：“……沈沉大人你想做什么？”

沈沉微微一笑：“我要开始飙戏了。”

撒，就让你见识一下吧――

沈・影帝・沉，即将上线。

炸裂吧，演技帝！

第70章 演技炸裂 ...

Emiya强自压下内心汹涌暗流。

他微微阖眸。再度睁开时, 眼中已退去了犹豫和迷茫, 只剩下最纯粹的杀意。

他的手腕凌厉地翻转, 下一瞬就打算把手中的双刀投掷出去。

Emiya几乎能够想见，他的武器会迅速划破空气，然后于疾风凛冽间，刺入不远处孩子的心脏。

届时, 会有温热的鲜血喷溅，洒落在脚下荒芜的大地上，宣告着一条生命的逝去。

这个抉择无比痛苦而艰难, 但Emiya却不会后悔。

赤发的孩子似乎从他的动作中看出了什么, 不如说，Emiya完全没有掩藏自己的杀意和武器。

如此明显的暗示, 终于让那个孩子哭了起来。

但是，他却没有大声地嚎啕，而是压抑艰涩地抽泣着, 宛如一只蜷缩在墙角的小奶猫。

那个孩子的眼中含着泪水, 然后，他啜泣着询问道：“你要杀我吗？”

――这几乎是显而易见的事情。

但是, 这个事实，又是如此地荒谬可笑, 几乎是在无理取闹。

毕竟，Emiya对于这个孩子来说，是从未见过的陌生人。而在这孩子短暂的生命中，也从未得罪过任何人。

对于这个孩子来说――眼前所发生的一切, 完全是一场无缘由的单方面杀戮。

所以，他仍旧对此抱以着微弱的希冀――

一定是有什么地方搞错了。也许，也许Emiya只是认错人了呢？

但是，Emiya清楚地知道――

他没有认错。

这个孩子现在的确是无辜的，但，也只是现在。

在不久的未来，他会带来无尽的绝望和鲜血。他会是毁灭，会是终结，却唯独不会是“无辜”。

“抱歉。”

Emiya微微别开眼，不再注视着对方的眼睛，然后，他一字一句地说道：“你非死不可。”

他的话语清晰，语速却格外的缓慢，就像是在说给自己听一样。

也就在他话语落下之后，那孩子眼中微弱的光彩暗淡了下去。他金色的眸子失却了以往的神采，像是熄灭在风中的残烛。

“为什么呢……为什么我一定要死呢……我的存在，是错误的吗……”

小小的孩子垂下头，低声喃喃着。

Emiya没有回答，他只是平静地抬起了手，然后，把武器猛然穿刺了出去――

已经足够了，就让一切终结于此吧。

泛着寒芒的刀剑割裂空气，直直地冲着孩子的心脏激射而去。

那迅疾的速度与强势的力道，使这夺命的武器化为了一道银色的流光，美丽而冰冷。

然而，那本该立时响起的――利刃刺入心脏的声音，鲜血洒落荒野的声音，生命逝去的声音……

却迟迟没有到来。

Emiya察觉到了不对劲，他立马凝眸向着那个孩子望去。然后，眼前所浮现的一幕，让Emiya骤然紧缩了瞳孔――

有一道泛着银色光芒的屏障，凭空出现在了那孩子的面前。

这屏障就像是一道不可逾越的高墙，把小小的孩子牢牢地护在了身后。

于是，他的武器就这么被迫悬浮在了空中，任凭多大的后劲和冲力，却是分毫前进不得。

Emiya当然不会被这样一道屏障所吓倒，真正让他感到震惊的，是这道屏障出现的原因――

明明现在的“红之魔王”，应该只是一个不具备任何力量的小孩子而已。

那么，究竟为什么……

“死亡什么的，才不要呢……”

赤发的孩子仍旧低着头，略长的刘海遮住了他的眼睛，使他的神情看不真切。

然后，在这片宁静到死寂的空间里，响起了孩子的喃喃自语――

“不想死啊……”

“为什么你要逼我呢……”

“为什么我非死不可呢……”

“啊啊，我知道了，你是坏人对不对……坏人，就要消灭掉！”

不断地自我提问，不断地自我回答，不断地自我否认……

这稚气又神经质的自语声，让Emiya感到了前所未有的危机感――

就像是有什么极度危险的东西，要苏醒过来了……

似乎是为了印证Emiya的猜想一般，那从来低着头的孩子，忽然在一瞬，把头抬了起来。

然后，Emiya就陡然对上了一双眼睛，一双他无比熟悉的，宛如噩梦般的眼睛――

不再是最初清澈的，像是黄金般明亮的色泽，而是变成了无机质金属样的冰冷。

有尖利的黑色竖线自眼底浮起，原本柔和的瞳孔被硬化了轮廓，显得极具攻击性。

那绝不是属于人类的眼睛，更像是属于某种异形生物的。

Emiya曾在某个世界见到过一模一样的双眼。

他以为他本该忘记了，可到头来才发现，那份记忆是如此得清晰，仿佛就发生在昨日，全然无可磨灭。

而那双眼睛的主人，则被称为――红之魔王。

……

“他好像被吓到了。”

蹲坐在意识空间里的丘比，无辜地歪了歪脑袋：“难道说，我找的美瞳有什么问题吗。”

明明它是按照最符合沈沉大人气质的去找的，风格切换应该很完美才对。

正太沉：安静，别影响我飙戏。

丘比・团成一团・乖巧：哦。

……

Emiya望着那双眼睛，一时只觉得脑子乱糟糟的，完全说不出话来了――

为什么，为什么会变成这样？！

如果，如果真的是因为他的缘故，导致“魔王”提前觉醒了的话，那么……

那么他不就是……

“是帮凶哟。”

突然响起的声音，让Emiya不自觉地颤抖了一下身体。

但那并不是恐惧的表现。或者说，在大脑还没能感知到名为“恐惧”的情绪之前，身体已经不自主地屈服于生物体的本能，对危险做出了反应。

Emiya望着不远处的孩童，或者说，是披着人类表皮的怪物。

看起来不过六七岁的孩子，冲着他微微弯起了唇角，看起来稚气又天真：“呐，你为什么，要摆出那副可怕的表情呢。”

赤发的孩子状似不解地歪了歪脑袋，就像是遇到了不会的算术题，困惑又渴望得到解答。

然后，在Emiya还没有开口回答的时候，孩童却倏然收起了刻意卖萌的姿态，换上了一副全然不同的表情――

明明他还在微笑，但是，却没有人会觉得这笑容天真无害。

他唇边翘起的弧度像是锋锐的刀，毫不留情地撕裂敌人的灵魂，只施舍下空落落的躯壳。

小小的孩童抬起头，无机质的双眼直直地凝视着Emiya，冰冷的竖瞳不带一丝情感，像是在注视着一粒渺小的尘埃：“你不是一直在找我吗。现在我出现了，你有没有觉得很高兴。”

“你是，红之魔王？”

Emiya犹觉不敢置信。

“魔王？啊对了，你之前好像一直都是这么称呼我的。”

赤发的孩童一手点唇，露出了略带思索的样子：“我觉得这个称呼很有意思，那么为了更加名副其实……我是不是应该采取什么措施，作为魔王的诞生祭礼？”

Emiya闻言，骤然攥紧了双手：“你这家伙……”

“开玩笑的。”

孩童转眸望着他，像是在摆弄一个玩具：“比起那些，我现在更中意你。”

Emiya沉着脸不说话，周身的气息越发冰冷。

而他的这一反应似乎在某种程度上刺激到了对方，只见赤发的孩子微微歪头，宛如纯然疑惑地说道：“难道说你，是在挑衅我吗。”

而与这句话一同到来的，是一股深沉如海的，具有绝对压倒性的强大威势。

Emiya觉得，他的心脏像是被谁给攥在了手里，每一次喘息都显得分外艰涩起来。

“你好像很痛苦。”

前一刻还站在远处的孩子，在下一秒就像是瞬移般，突然出现在了Emiya的眼前。

对方突如其来的靠近让Emiya立马绷紧了肌肉，连带着额角渗出了细密的汗水。

然后，Emiya就感觉到，有谁扯了扯他的衣角――

“我不喜欢仰视，你蹲下来。”

这完全是颐指气使的傲慢态度，是不容置喙的命令语调。

对方似乎理所当然地以为，他的话语必将得到服从。

而事实上也确实如此――

毕竟形势比人强。曾被SC完虐的Emiya表示，他还是暂时不要轻举妄动比较好。

赤发的孩童望着眼前乖乖蹲下身子的男人，露出了些许满意的神态。

然后，他倾身凑近对方，用属于孩子的手贴上了男人的脸颊。

“你似乎很紧张。”

感受到了男人绷紧的肌肉，男孩却倏然柔和下了眉眼，露出了极致温柔的神态来。

他就像是在安慰什么小动物似的，给予了男人无限的怜爱和耐心。

却反而使这场景更显诡异。

“只要你乖乖听话，我就不会做过分的事。”

赤发的孩童伸手，在Emiya的脑袋上顺毛摸了几下：“所以，不要惹我生气。”

此时此刻，这个孩子是看似无害的。

但是Emiya却从中感受到了某种隐秘的危险，宛如暴风雨前的宁静。

像是在印证他的直觉似的，下一刻，Emiya就感觉到了一阵尖锐的疼痛从他的手上传来。

他不由自主地闷哼了一声，然后撇头看去――

他的左手被洞穿了。

而扎在他掌心的武器，正是他先前投掷出去的那一把剑。

有鲜红的血从伤口中涌出，伴随着密密麻麻的酸涩痛感，艳烈得刺目。

“这是惩罚。”

赤发的孩童唇角带笑，只是眼底却越发冰冷残虐：“作为英灵的你，应该很快就会痊愈了吧。”

说着，他用指尖轻轻点了点那戳入掌心的剑柄，然后，在男人不自主地蜷缩起手指时，才轻笑着说道：“下一次再挑衅我的话，就赠与你永不磨灭的伤口哟。”

明明在说着告诫的话，然而男孩的眼睛却惊人得明亮，像是十分期待“下一次的挑衅”似的。

Emiya一时间竟然不知道说什么才好。不如说，对方的情绪变化太快，他从始至终就没跟上过。

“出来这么久了，好累。”

赤发的孩子站在Emiya的面前，想一出是一出似的，径自向男人伸出了手：“抱。”

Emiya一脸懵逼地抬起没有受伤的右手，把男孩抱了起来。

然后，Emiya就看到这个孩子往他的怀里缩了缩，找了个最舒服的姿势。

接着，对方阖起了那双异样的眼睛，再度睁开的时候，就又恢复了原来的正常样子。

而且不光眼睛换了，貌似人也换了――

傻白甜小正太眨巴着大眼睛，一副刚睡醒的样子，望着Emiya迷迷瞪瞪地问：“咦，大哥哥你干嘛抱着我？”

说完，似乎又想起了之前的事情，小正太于是嘴巴一瘪，委委屈屈的样子：“你现在还杀我嘛。”

Emiya：“……不杀了。”

――这TM是一动手就要黑化的节奏，惹不起啊摔！

正太沉：“真哒！……大哥哥你的手怎么受伤了？”

“……被狗咬……咳，我自己磕的。”

Emiya原本还想说狗咬来着，至少过过嘴瘾。

然而不知道是不是他的错觉，总觉得怀里孩子的眼睛貌似又要变身，于是只好忍痛改口。

Emiya：呵呵，这么憋屈也是没谁了。从今以后不光不能杀，反而还得好好地护着。

――这坑爹的“一受刺激就黑化”属性！

……

沈沉：“如何？”

丘比：令人智熄的演技。

作者有话要说：　　正太沉：我飙起戏来连我自己都怕。

Emiya：讲个笑话，我想杀的人不能受刺激。

丘比：美瞳是个好物。

第71章 保父x2 ...

Emiya撤去了他的固有结界。

插着无数利剑的无尽荒野, 在失去了魔力的供给后, 缓缓地化为了漫天星点, 于寂静中消散了。

而在固有结界被撤去之后，出现在面前的，便是最初那个普通的二层小楼。

怀里抱着娃的Emiya还没喘口气，就感觉有什么东西向着他的脑袋激射了过来, 完全是一次爆头的趋势。

大概是没想到会在这里遭遇突袭。

望着飞速接近的银光，Emiya险之又险地偏头躲过，白色的发丝被武器划过的劲风带动, 猛地震颤了几下。

虽然没有被击中, 但是Emiya的脸颊还是被划伤了。殷红的鲜血从伤口中流了出来，虽不致命但免不了一阵刺痛。

Emiya这才有功夫仔细回头辨认, 然后发现，袭击他的只是一把十分常见的水果刀。不出意外的话，估计就是这栋小楼里原本就有的东西。

然后, Emiya顺着水果刀最初飞来的方向看――

迦尔纳正静静地站在那里, 右手还保持着投掷的动作。

见此，Emiya扯了扯嘴角：“……我以为, 我们姑且算是同盟？”

好歹也是一个世界来的，你要不要这么凶残？！

迦尔纳闻言, 表情并没有什么变化，淡淡地说道：“在你对这孩子动手的时候，我们就不再是同伴了。”

其实迦尔纳一开始就知道，Emiya虽然跟他来自同一个世界, 但是他们的目的大概是不同的。

不过，在综合考量多方面的因素之后，他终究没有多说什么，默认了同行。

直到――Emiya竟然把沈沉给拉进了固有结界。

身为传说中的英雄，太阳神之子，迦尔纳曾被誉为“单纯是这世上所有存在者中的顶级人物”，是最强之座中的一人。

而现在，他应该保护的孩子，居然被当面掠走了？！

这必须不能忍！

几乎是在他们消失于小楼的瞬间，迦尔纳就打算发动宝具，然后强攻救人。

然而，想法很美好，现实很残酷。

迦尔纳摆好了POSS，做好了帅气的起手式，并用性感到炸裂的哑音，念出了非常酷炫的台词“梵天啊――”

然后：……

没有预想中爆裂的火光，巨大的声响，强大的威势，闪瞎人眼的特效……什么都没有。

什！么！都！没！有！啊！

那一刻，一脸懵逼的迦尔纳终于回想起了――被盖亚没收了宝具，又被封印了实力的恐怖。

眼见着任务还没开始就要翻车。

迦尔纳默默地站到了墙角，拿起了桌上放着的水果刀，然后，一边磨刀一边开始认真地自我检讨。

就这样，一直等到了Emiya他们的回归。

在看到那孩子平安无事的时候，迦尔纳虽然表面上没有什么太大的反应，但心里其实相当高兴。

然后一个高兴过头，他的手一抖，就把水果刀对着Emiya的脸扔了出去。

而在看到没能一刀子戳死Emiya之后，迦尔纳微不可查地叹了口气，觉得有点遗憾。（Emiya：？！！！）

迦尔纳没管Emiya的黑脸，径自抬腿向走了过来，然后伸手接过了Emiya怀里的小正太。

正太沉毫不犹豫地抛弃了Emiya，然后抬起头，水汪汪的眼睛望着迦尔纳的盛世美颜，安安静静地也不说话。

迦尔纳以为对方是被刚刚的事情吓到了，于是犹豫了一下，还是抬起手，动作有些生疏地摸了摸小正太的脑袋。然后，用特别温柔好听的声音安抚道：“已经没事了。”

正太沉：我喜欢这个漂亮的小哥哥。（背景飘起小花花）

丘比：等等，沈沉大人你别入戏太深啊（摇晃）

“看来你已经放弃了。”

迦尔纳狭长的眸子微转，望着一旁的Emiya说道。

虽然不知道在固有结界内具体发生了什么，但看现在的状况，Emiya对这孩子已经不再抱以杀意，应该是改变了最初的想法。

Emiya闻言，瞬间想到了结界内那短暂觉醒的“魔王”，已经愈合了的左手仿佛再度隐隐作痛。

他认命似的叹气：“啊，我现在要保证这孩子的安全。”

不仅是安全，还不能够让这个小祖宗受一丁点刺激。

呵呵，感觉自己马上就要变成保父了呢……错觉吧？

迦尔纳用审慎的目光凝视着他，然后讶异于他居然没有说谎。

不过，迦尔纳终究不是好奇心过甚的人，所以也没有多加追问，转而说道：“那么，就这样暂时一起行动吧。依照盖亚予以的指示，它会在下次圣杯战争的时候，让我们回归FATE世界。”

Emiya挑眉：“下一次……是说第四次吗？”

迦尔纳点头。

Emiya于是沉默了下来，低着头不知道在想些什么。

最终打破这沉默的是正太沉。

赤发的男孩扯了扯迦尔纳的衣服，在引起青年的注意后，便伸手指向了破了个窟窿的屋顶，以及那满地狼藉的碎屑。

他说：“屋子变得破破烂烂，织田作会生气的。”

迦尔纳纤长的睫羽轻扇，目光出现了一瞬的游移。然后，他态度诚恳地说道：“我很抱歉。”

接着，这位太阳神之子把目光投向了Emiya，完全是一本正经的样子：“我在英灵座上听说过你――英灵Emiya，据说是家务能力达到了A+级的强大英雄。”

――你只有在这个时候才承认我厉害吗？！

Emiya一瞬间露出了，想吐槽又硬生生憋回去的忍耐表情。

最终，他加重语气强调道：“我并不擅长家务活谢谢。”

迦尔纳看着他。

正太沉看着他。

丘比在意识空间看着他。

Emiya：“……好了，我知道了。”心累叹气。

然后，这位白发的英灵，就以迅速到令人难以置信的速度，不知从哪里找到了的扫帚，簸箕，锤子，木板，铁钉等等一系列物件。

紧接着，他轻车熟路地清理干净了地面，然后利用英灵绝佳的弹跳力，抱着一摞工具蹦上了房顶。

叮叮当当的声音从屋顶传来，破开的窟窿被一点一点修补上去，效率高到让人目瞪口呆。

正太沉：“好厉害。”

迦尔纳：“从某种程度来说，意外得是个好男人。”

Emiya头顶井字，忍耐握拳：“这种夸赞我一点都不需要。”

从开始收拾到结束，前后用时不超过10分钟的某位英灵，在把工具归还原位之后，重新站回了正太沉和迦尔纳的面前。

Emiya满意地看了看自己的成果，顺便思量了一下：刚刚看到这里的厨房和浴室似乎有点乱，嘛，有空收拾一下吧。

↑恩，来自自称不擅长家务的男人。

接着，Emiya望了望天色，发现居然已经快凌晨了：“已经到这个时候了吗……好了，小孩子该去睡觉了。”

听说睡眠不足容易使人暴躁，到时候炸出个大魔王来就很让人绝望了。

迦尔纳对此深表认同――

虽然身为英灵的他们不用睡觉也可以，但是人类的小孩是很脆弱的，必须要细心照料才行。

两位英灵于是打算把正太沉送回二楼休息，然而他们刚抬脚没走几步，就被一阵敲门声给打断，进而止住了步伐。

――大半夜的，谁这么不长眼还来敲门？没看见人小孩要睡觉吗！

两位英灵一瞬间思维同步，完全忘记前不久他们是怎么从天而降砸破屋的。

不过这个想法也就存在了一瞬间，之后更多的，是出自本能的戒备。

显然，他们对于这个突来的不速之客，并不是很放心。

保留了百分之百实力的Emiya率先走到门前。

他右手放在了门把手上，左手微微虚握。一旦情况需要，他就能立刻具现化出武器，并在第一时间进行反击。

“吱呀――”

门被打开了。

Emiya凝眸看去，然后发现一个全身缠满绷带的青年正站在门口。

这个青年非常奇怪。

撇去他的本就奇异的装束不谈。

他的袖子，或者说全身，都在湿哒哒地滴着水。原本柔软的头发也变得湿漉漉，蔫嗒嗒的。

他整个人看起来，就像是刚被从河里捞出来的一样。

更别提现在正值冬天，夜晚的寒风吹过，吹凉了浸水的衣服，带走了体温，让青年冻得生理性颤抖了起来。

而这边，青年在看见Emiya的瞬间愣了一下，然后十分自来熟地打招呼道：“呀，晚上好。”

紧接着，他有些狼狈地抬了抬滴水的袖子，露出了有点不好意思的歉疚微笑：“虽然有点突然，不过可以让我进屋休息一下吗……说来惭愧，其实我刚刚入水回来，现在觉得超级冷呢。”

Emiya没有让开身子，转而微微眯起了眸子：“入水？”

“恩。满怀爱意地跳入水中，然后祈求永恒的安眠哟。”

青年伸出一根手指晃了晃，细致地解释道。

Emiya：……我读书少你别驴我。这分明就是自杀吧。

“阿嚏――”

似乎实在是冻得不行了。青年抽了抽鼻子，然后打了个喷嚏。

随后，他一边揉着鼻子，一边可怜兮兮地望着堵在门口的Emiya。

可以的话，Emiya并不想让这个可疑的家伙进屋。

但是，这到底不是他的世界，这也不是他的屋子。所以，他选择尊重正太沉的意见：“你觉得如何，要让这家伙进来吗？”

正太沉探头望了望，然后点头。

毕竟丘比从这个青年出现开始，就一直在他的耳边嚷嚷“超级美味的目标”“堪比圣杯黑泥的负能量”“不能错过的大鱼”……于是不下手不行啊。

Emiya早有所料地叹气：小孩子总是很容易心软的。不过，有他和迦尔纳看着，想来不会出什么大事。

于是Emiya让开了身子，示意青年进屋。

“谢啦。”

青年看起来十分愉快地跃进了屋子。

然后，在途经Emiya的时候，他像是想起了什么似的，回头眉眼弯弯地补充道：“对了，忘记介绍了――我叫太宰，太宰治……请多指教。”

不知是有意还是无意，最后的几个字被青年压低了声线。让那原本普通的话语，瞬间显得意味深长了起来。

第72章 坠落之剑 ...

换了身干净衣服的太宰治, 捧着杯热茶坐在沙发上, 惬意地舒了口气。

他丝毫没有做客别人家的陌生感, 反而十足地气定神闲。

在抿了一口热茶后，太宰治鼓着脸吐了吐被烫的舌头，然后状似不经意地问道：“说起来，我还是第一次见到这种肤色呢, 你们是外国人吗？”

太宰治一边说着，一边不动声色地观察着Emiya和迦尔纳――

衣着，动作, 外貌, 手纹，口音, 眼神，甚至是衣角的污渍……只要足够敏锐细致，就可以从这些蛛丝马迹里, 找到足够有效的信息。

对此, Emiya只是从善如流地回答道：“我们来自冬木市。”

冬木？

太宰治迅速检索了一下已知的资料，然后发现, 所谓的冬木市不过是日本的一个普通地方，并没有异能组织或者地下党派驻扎。

当然, 不排除对方说谎的可能性。

把所有的心思在头脑里转了一圈，太宰治面上却没有丝毫变化。唇角勾勒起恰到好处的弧度，既不会显得过分亲近，又不会显得疏离冷淡, 完美得让人挑不出错来。

起初湿透的发丝也差不多干了，蓬蓬松松地贴着脸颊。发尾卷曲着翘起，柔和了太宰治的脸庞，让他显得格外温顺无害。

“总之，你们这次真是帮了大忙了。日后，我一定会登门道谢的。”

Emiya闻言，似有所觉地望了他一眼，然后语气淡淡地拒绝了。

“道谢就不必了，这并不是我们的住所。”

太宰治眨了眨眼，似乎还想继续问什么，却忽然被一个稚气的声音给打断了――

“我想起来了。太宰治的话，不就是织田作的那位朋友吗，我曾经在照片上看到过你。”

看着两方人互相试探了这么半天，沈沉已经有点不耐烦了，所以他干脆利落地揭穿了太宰治的马甲――

呵呵。这里可是织田作的家，作为他的好友，太宰治能不知道这家里都有些什么人？

太宰治：掉马掉得猝不及防。

不过太宰治毕竟是太宰治，即便被揭穿了身份，他也没有丝毫的紧张和失态。

反而从善如流地把注意力转向了沈沉：“你就是那个被织田作新收养的孩子，我记得……似乎是叫做‘赤’？”

沈沉点了点头。

太宰治垂眸，任凭纤长的睫羽投下了阴翳的影，他有些遗憾地叹了口气：“小家伙还真是一点也不给面子呢，居然这么直白地戳穿我。”

这话语里明明没有多少责备的成分，却莫名让人心里一凉。

然后，太宰治干脆不装了。他突兀地转过头，空洞深邃的眸子直直地凝视着Emiya，语调平静地宛如一潭死水。

他问道：“你们究竟是谁？出现在织田作的家里，有什么目的？”

Emiya一早就知道面前的这个家伙不简单。因为实在是太熟悉了，这个人身上的――

只有行走于黑暗中的人才拥有的，鲜血的腐臭味。

不过出于谨慎的性格，Emiya耐着性子跟他扯皮了几句，这会儿知道了对方是沈沉领养人的朋友，反而莫名有种松口气的感觉――

不管怎么说，不是敌人就好。

于是，Emiya也没有隐瞒，捡着能说的回答道：“我们只是为了这个孩子而来，对于其他的东西并没有兴趣。”

――他说的是真话。

太宰治在一瞬间如此判断。

紧接着跟来的，便是不可抑制的好奇和探究――

两个光看起来就十足危险的人物，居然会保护这个叫做“赤”的孩子。

没错，保护。

早在看到Emiya和迦尔纳的站位和姿态的时候，太宰治就已经大致有了猜想。而现在，他的猜想被验证了――

他们在保护着这个孩子。

一个被他好友所收养的，被身份不明的强者所保护的，“普通”孤儿。

这还真是越来越有趣了。

不过，今天差不多到这里就可以了。

已经得到了足够多的信息，确保了暂时不会出什么超出掌控的状况。太宰治决定暂时撤退了。

但是，今夜似乎注定是个不同寻常的日子――

正当太宰治打算离开的时候，却忽然听见了不同寻常的动静。

那是他十分熟悉的，只有在港口黑手党大规模行动时才有的，众多人行进奔跑的脚步声。

太宰治觉得对方可能是冲着他来的，但是很快，他又否认了――他的行踪从来都被自己处理得很干净，不会轻易暴露。

那么，会是什么原因？是什么导致了一群不明人物出现在了这里？

――织田作，还是……

太宰治不知怎的，忽然想到了那个赤发的孩子。

“敌袭吗。”

英灵超高度的耳力，使Emiya很快就察觉到了迫近的危机。

虽然还不清楚具体的原因，但是毋庸置疑的，对方就是冲着这里来的。

迦尔纳望着门的方向，平静地道：“来者不善。”

确认了大致的状况，Emiya当机立断地决定转移战场。毕竟这栋小楼里面，还有其余几个孩子，如果被牵连到就不好了。

于是，Emiya和迦尔纳带着沈沉离开了屋子，太宰治想了想，也跟着缀在后面走了出来。

也就在他们出门后没一会儿，伴随着一阵纷乱的脚步声，一帮人出现在了他们的视线里――

那是一群穿着斗篷的人。

灰黑色的斗篷把他们全身罩在里面，遮得严严实实。自带的兜帽更是笼住了大半的面孔，让人完全无法看见他们的表情。

――Mimic

如此具有鲜明特征的装扮，几乎瞬间就让太宰治知道了他们的身份。

这正是最近这段时间，从遥远的欧洲入偷渡而来的，扰乱了横滨地下世界的外来组织。

至今为止，Mimic已经破坏了不少港口黑手党的地下活动，太宰治最近就解决了不少起因其而起的纷争。

依照这个发展，他估计不久之后，Mimic就要遭受港口黑手党的全面清洗了。毕竟作为横滨的地头蛇，港口黑手党绝不会容许外来者的挑衅。

哪知道在港口黑手党动手之前，对方居然又跑出来折腾了。

只是不知道这一次，他们的目标究竟是什么。

太宰治一瞬间想了不少事，回过神来的时候，发现他们已经被Mimic的人给包围了。

但是太宰治并不害怕，事实上只要他想，他完全有一百种方法可以逃脱。

不过这一次，事情的发展与他所想的产生了巨大的出入。

Mimic的人只是围着他们，却完全没有丝毫攻击的意图。

然后，有一个大概是领头的人站了出来，缓缓地走到了他们的面前。

――不，不是他们，更确切的说，是那个叫做“赤”的孩子面前。

“终于，终于……见到您了。”

灰袍人向着赤伸出了双手，然后，又像是怕冒犯到谁似的，硬生生地把手停举在了空中。

不知道是因为寒冷还是激动，灰袍人的双手颤抖着，声音也颤抖着：“在经历过漫长――漫长的时光之后，吾等终于能够来迎接您了。”

赤静静地望着眼前的人，也不害怕，像是全然出于孩子的好奇心，问道：“你是谁？”

“吾等是您最忠诚的奴仆。”

灰袍人说这句话的时候，周围的其余灰袍人已经全部单膝跪地，并齐齐低下了头颅，一副全然虔诚的恭敬姿态。

看着这个阵仗，赤发的孩子似乎有点紧张了。

他往迦尔纳的身后躲了躲，只探出了一个脑袋：“可是，我并不认识你。”

“那是因为您还没有觉醒。”

与其穷凶极恶的身份不符，灰袍人此刻的声音甚至称得上温柔，仿佛投以了生平全副的爱：“不用担心。很快，吾等就会取回属于您力量了。”

“我的力量？”

“啊，您被港口黑手党所禁锢的力量――由我们解放！”

灰袍人高举着双手，似乎已经能够想到成功的光景似的，兀自沉浸在自己的世界里，一副激动到不行的样子。

“丘比，查一下。”

意识空间里，沈沉平静地望着灰袍人，形容冷漠，并没有丝毫动容的样子。

而随着这命令的下达，有看不见的光波扩散开去，在无人可知的次元层面，把所有人都扫描了一遍。

“大发现呢。”

丘比一边分析着搜集到的数据，一边轻快地说道：“这群人曾经近距离接触过王剑。”

“综合现下全部的情报，因果要素齐全，可以做出合理推断――”

“多年以前，达摩克里斯之剑穿越空间，于此世坠落。”

“降落地点，不出意外便是横滨，轰动巨大。”

“Mimic当时还是欧洲直属部队，被派往此处进行调查，进而接触到了王剑。”

“但是最终，达摩克里斯之剑被港口黑手党夺走，并强行封锁了全部的消息。”

沈沉平静地听完了丘比的话。

然后，他望着灰袍人亢奋的神色，挑眉：“那么现在，这群人是什么状况？”

“沈沉大人还没有察觉到吗。”

丘比微笑着，副耳上的圆环闪闪发亮：“那是王剑在呼唤你哟――”

其执念，甚至已经影响到了多年以前，只是惊鸿一瞥的人们。

沈沉取出了挂着脖子上的吊坠――

那原本黯淡的红色宝石，不知从何时起，竟再度跃动起火光似的星点。有无数的赤色流萤穿梭其间，漂亮得不可思议。

――宛如是失去生命的东西，再度“活”过来了。

“看起来，似乎已经是时候了呢。”

他摇晃着小小的吊坠，金色的眼眸与之遥相辉映，冥冥之中似有某种奇异的联结。

第73章 黎明之前 ...

沈沉其实蛮想立刻冲到港口黑手党本部, 然后直接把达摩克里斯之剑给暴力取走的。

但是, 不行。

毕竟他现在在Emiya和迦尔纳的眼里, 是一个如假包换的软萌小正太，以上行为明显是崩人设的。

所以要忍住……

――才怪 :)

事实上，没什么是能够难倒一个戏精的。是时候放影帝沉出来了！

而另一边，迟迟等不到沈沉反应的灰袍人, 终于稍稍理智回笼，注意到了其余的几个外人。

然后，他一瞬间就认出了太宰治。

作为港口黑手党五大干部之一, 加之自身穿着又极具特色, 太宰治具有相当的辨识性。

不过，太宰治似乎本就完全没有掩饰的样子。接收到灰袍人的目光, 他甚至气定神闲地伸出手，轻快地挥了一下：“哟。”

没能得到沈沉回应的灰袍人见此，立刻激愤了起来：“又是, 又是港口黑手党吗……一次一次地妨碍我们！”

随着这句话同时响起的, 是一众手枪上膛的声音。

灰袍人们端着武器，黑洞洞的枪口直指太宰治, 大有把他射成筛子的趋势。

然而，即便被致命的武器包围着, 太宰治却完全视若无睹，漆黑的眼底没有一丝情绪。

直到灰袍人要扣下扳机的时候，太宰治才缓缓开口：“劝你们在动手之前，先观察一下周围比较好……撒, 现在被包围的，究竟是谁呢？”

灰袍人闻言猛然愣住了。

然后，像是意识到了什么似的，灰袍人侧头对着同伴大声下令道：“掩护！”

“轰――”

几乎就在这句话的下一瞬，一个小型炮弹从不远处飞射而来，径直落到了灰袍人的周身。

炮弹迅速炸裂开来，迸射出一地火花。

这一刻，无数次出生入死的本能，让灰袍人们迅速向旁边跃身卧倒。炮弹炸开的热风鼓动起他们的袍角，其身后便是一片绚烂至极的炎光。

在地上翻滚缓冲后，狼狈起身的灰袍众聚拢到了一起，戒备地望向了炮弹飞来的方向。

领头人咬牙切齿道：“该死的，究竟是什么时候……”

毋庸置疑的，发动攻击的正是港口黑手党的部队。

但是，灰袍人在行动前，分明慎之又慎地确认过了，今夜港口黑手党不会有在这附近的任务，所以就算之后察觉到了而派出援兵，也不该这么快才对。

难道说……

对了――太宰治。

今晚，本不该出现在这里的，太宰治！

灰袍人隐在袖中的手猝然攥紧――可恶，他终究还是小瞧对方了！

而在这时，先前炮弹所造成的冲击也渐渐过去了。

伴随着越来越近的脚步声，一波人破开灰蒙的硝烟，正式登场在了众人的面前――

他们穿着黑色的西装，装备着各色的武器，周身弥漫着浓烈的血腥味。

这是港口黑手党十分常见的装束配置，并没有什么稀奇的地方。

真正让灰袍人感到惊愕的，是站在那群人之前的领头者――

对方一米六的身高在一众高大的部下中，甚至称得上是娇小。

橘色的头发自然卷曲，其中一缕过长，就这么顺着脖颈垂落，闲适地搭在了肩上。

他的脖子上带着一个漆黑的项圈，这无疑使其本就过分艳丽的外表，更显色气。

在这之后，是白色的衬衫，深灰的马甲，不会掉下去的外套，以及一顶漆黑的礼帽……

比太宰治更为鲜明的特征，使灰袍人第一眼便认出了对方的身份――

中原中也，五大干部之一，港口黑手党最锋利的一把刀。

“喂，太宰！”

中原中也倨傲地抬了抬下巴，微醺饶舌的嗓音极具辨识度：“大半夜地把我叫过来，你最好是有重要的事。不然就以死谢罪吧！”

港黑劳模中原中也，每天忙到飞起，好不容易能够按时睡觉了，结果太宰治的部下居然说――

在日常寻找不知道在哪里自杀的太宰治时，在河边发现了他留下的暗号，内容是让中原中也到指定地点集合。

虽然中原中也超级超级超级讨厌太宰治，不过，在这种正经事上，对方应该不会坑他吧……

――大概？

“来得挺及时的啊，中也。”

太宰治说完，转头看向了灰袍众，不怀好意地说道：“你们真正的对手来了。有什么花招的话，尽管冲着他招呼吧，不用客气。”

“太宰你这家伙！”

被自家搭档日常坑的中原中也，脑门上蹦出了大大的井字，暴躁地叫嚣道。

太宰治淡定地往后退了几步，挪到了安全地带后，笑眯眯地示意道：“诸位可以开始了哟。”

中原中也冷哼了一声，一边腹诽着“总有一天要杀死太宰那个混蛋”，一边迅疾又利落地出手了。

他自然认出了，眼前的这群人就是最近入侵横滨的外来组织Mimic。作为近期让他工作量大增的罪魁，中原中也下手完全不客气，大有把他们一锅端的架势。

一时之间，炮火，枪响，异能……各种阵仗轮番开启，场面十足混乱。

Emiya和迦尔纳都不是好战分子。之前当了全程的吃瓜群众，现在看两边人打起来了，他们也完全没有掺和的意思，当即就打算趁乱离开。

如果放在平时，别说趁乱，就算是在被全方位集火的情况下，只要两个英灵想要走，就没人能够拦得住。

但是现在――

叮！您的好友“影帝沉”上线。

迦尔纳是最先发现正太沉的不对劲的。

在他准备牵着这孩子离开的时候，却发现男孩站在原地没有动。小小的手因为惯性被拉扯出去了一点，很快就再度垂落下来，像是跌落天空的飞鸟。

迦尔纳直觉不对，他匆忙松开了手，身形灵敏地往后退了几步。

他薄唇紧抿，狭长的眸子微微眯起，戒备中更多的是忧虑和困惑――

有什么东西，不一样了。

“叮铃――”

一个红色的物体忽然从男孩的身上掉落了下来。

那细微的掉落声明明应该如此的不起眼，然而，奇异又悚然的是，在场的所有人都听见了――

那分外清脆的声音，宛如是响在耳边一般，清楚明晰得不可思议。

一时之间，所有人手下的动作均是一滞，而后余光望向了这边。

这时，人们才看清，那掉落的物体，赫然是一块破碎的宝石。

那本该是残次品的宝石，此时却分明漂亮得让人移不开视线。在它与地面碰撞的那一刻，恍惚之间似有赤红的流萤迸溅。

灰袍众在看见这颗宝石瞬间，竟纷纷停下了手里的动作，傀儡似的僵直不动了。

他们的宛如被蛊惑了一般，满心满眼都是那块宝石，用嘶哑的语调发出意味不明的嚯嚯声，全不在意会不会被敌人趁机杀死。

这场面未免太过诡异。

一时之间，连带着港口黑手党也停下了攻击。虽然他们还是一头雾水，但已经本能地感受到了危机，当下全身绷紧戒备了起来。

于是，原本激烈的火拼，却宛如被谁强制按下了暂停键一般，就这么静止了下来。

然后，在所有人凝聚的目光中，那块坠落的宝石，突然发出了红色的光――

不刺眼，却艳烈到了极致，像燃烧的鲜血。

随着这阵光芒，红宝石缓缓地自地面升了起来。

最终，宝石定格在了那个赤发的孩子面前。它就这么悬浮在空中，于黑夜中静默地闪着光，像是一朵等待被采撷的花。

观望着这一幕的黑手党们，不知怎的，竟兀自吞咽了一下唾沫。回过神来的时候，才发现双手已经不知何时被死死地攥紧了。

――这份紧张，亦或者是隐秘的恐惧，来得如此突兀又毫无缘由，更像是出自纯粹的本能。

然后，在他们完全不知道该作何反应的时候，那个赤发的孩子已经轻轻抬起了手，向着浮空的宝石伸去――

“不等等！别去碰它！”

有人情不自禁地突然出声高吼。

为什么要说这样的话？为什么要阻止？为什么……恐惧？不知道，他不知道……但是心中有一个声音，在嘶吼在尖叫在狂啸――

必须！必须要阻止那个孩子！

――呵呵，来不及了哟。

冥冥之中，像是有谁贴着他的耳朵说道。

冰冷的吐息蛇一样地拂过他的耳廓，随之而来的，便是这危险戏谑的话语，就像是在面对蝼蚁般，带着居高临下的傲慢，森然冷酷。

“铃――”

也就在这一刻，赤发的孩子已经成功地，把宝石握在了手心。

世界于此刻骤然寂静。

然后又于下一刻――

轰然炸裂！

第74章 再度飙戏 ...

“轰――”

由火焰所形成的巨大光柱, 把男孩整个笼罩在了其中。

那光柱散发着炽烈的热度, 直达天际。有艳红的火舌流窜其间, 舔舐着，咆哮着，汹涌跃动。

扑面而来的一阵烈风，带着灼人的热度, 凶暴地席卷周围，所见的一切事物都被毫不留情地碾压而过。

人们情不自禁地后退再后退，抬起手护在身前, 目光却不敢从中移开分毫, 任凭心神兀自震撼动摇。

就在这时，有一只手从光柱中伸了出来。

那只手只是随意地挥动了几下, 那骇人的火焰就这么熄灭散去，露出了掩藏在火光之后的身影。

一个男孩正静静地站在那里。他低头垂眸，令人看不清表情。唯有赤红的头发在冬日的凛风下微微拂动, 平静得像是暴风雨的前夕。

这个场景维持了数秒, 直到――

他缓缓地抬起了头。

所有见到他双眼的人，都情不自禁倒吸了一口气――

那是一双金色的眼睛, 瞳孔印刻着一道尖利的竖线，满是冰冷的野性。

他漠然地望着众人, 就像是某个更高等级的物种，在俯视着伏地的蝼蚁。

“我不反感破坏，但讨厌无意义的纷争。”

男孩微微抬起下颚，那双闪烁着戾气的竖瞳傲慢地瞥了过来：“尤其是当这愚蠢的战争――打扰到我的时候。”

随着他的话, 一股巨大的威势，或者说是某种无可抗拒的意志，强势地降临到了众人身上。

宛如是被某个可怕的存在盯上了，有人不禁冷汗直冒，咽起了唾沫。更甚者，在剧烈的冲击之下，已经径自跪倒在地，大腿犹不自知地抽搐起来。

Emiya叹了口气，似是叹尽了全部的力气：“最糟糕的情况，还是发生了啊。”

……

意识空间里。

“还不行。”

丘比的语气有点苦恼。

虽然沈沉大人已经调动出了这块宝石里的全部力量，也确实有共鸣的发生，但是――

“还是检测不到达摩克里斯之剑的具体方位。”

沈沉闻言，倒并没有感觉到多少失落。

确切地说，这一块小小的碎片，像是燃烧自己似的贡献出了如此庞大的力量，已经很出人意料了。

“如果能有更多的碎片就好了。”

丘比有些遗憾地说道，毕竟一直找不到王剑，它还是挺心急的。

而如果能够有更多的王剑残骸，它的检索就可以更加精确，未尝不能够找到达摩克里斯之剑。

沈沉若有所思地垂眸，随后倏然勾起了唇角：“谁说没有的。”

――如果他没记错的话，Emiya好像能够解析复制看到的东西来着？

Emiya：瑟瑟发抖地抱住自己

……

原本睥睨的着众人的男孩，忽然有了新的动作。

他瞬间移动到了Emiya的面前，高速的移动让他的额发凌乱了一瞬。

一抹赤红眨眼便出现在了眼前。

Emiya瞳孔骤缩，反射性地想要躲避的时候，却忽然被一把抓住了衣角。

“体现你价值的时候到了，Emiya。”

男孩亲昵地呼唤着对方的名字，掀起的唇角却无端显得傲慢又恶意。

他锐意的竖瞳地微微缩起，对着白发的英灵开口道：“帮我解析这块宝石，然后……尽你所能地补全它。”

Emiya望着那块不知道从什么东西上抠下来的，又被摔得破破烂烂的宝石，表情微妙：“这恐怕有点困难……”

虽然他确实能够复制，但前提是见过的，深刻解析过的物体才行。现在这个，也太勉强了吧喂！

“我知道你有这个才能。”

男孩打断了对方的话语，刻意压低的声线在冰冷中，又夹杂了某些意味深长的东西：“不要让我失望，Emiya。”

Emiya：这是威胁吧，绝对是吧。

Emiya有些头痛地揉了揉额角，认命似的叹气：嘛，真是没办法。只能尽力试一试了。

红色的宝石被安放在手心，Emiya熟练地发动了自己的技能――

首先是链接，然后解析，再者构造，最后具现。

随着Emiya的操作，残破的宝石上，立马出现了魔术回路一样的东西。像是密密匝匝的迷宫通道，眼花缭乱地延伸开去。

然后很快的，Emiya就意识到了不对劲的地方――

这绝对不会是一块普通的宝石。

确切地说，他一生都没有见过，构造这么复杂的宝石。

这块小小石头里，宛如蕴含着一个小世界一般，内置庞大得超乎想象。他甚至从中，隐约察觉到了“规则”的存在。

――太危险了。

意识到这一点的瞬间，Emiya就打算收手。

然而，他却忽然发现――

这貌似是张单程车票，而且还是一旦起航，中途不给下车的那种。

反应在现实里，也就是说――

他停不下来了！

赤色的宝石近乎贪婪地吸收着Emiya的力量，直到满足了某个临界点，才心满意足地脱离Emiya的手心，重新飞回了男孩的身边。

Emiya顿时脱力般地单膝跪地：感觉身体被掏空。

“辛苦你了。”

男孩一边漫不经心地把玩着宝石，一边礼貌地道了声谢。

与此同时，在所有人都触碰不到的意识空间里，白色的小兽高兴地开口说道：“那个英灵真是相当的了不起呢，居然真的做到了。虽然只是补全了部分，但是用来定位王剑已经足够了。”

随着丘比的话一同出现在脑海的，是一张横滨的虚拟地图。

在这张地图上，有一个地方被十分明确地标记了出来――

“就是这里了。”

丘比跃跃欲试地抬了抬爪子，微笑着说道：“可以开始行动了哟，沈沉大人。”

于是，在所有人不解的目光中，男孩忽然轻轻地哼笑了一声。

然后，他伸直的手臂高举过头顶，手心朝向了天空。

“他，他要做什么？！”

“反击吗，还是撤退？”

出于本能的危机感，让黑手党开始窃窃私语起来，不安地躁动着。

港口黑手党成员把目光投向了中原中也，一副听凭吩咐的样子。

而作为他们的主心骨，中原中也现在也很暴躁――

那个看起来就很不好惹的小鬼，到底是什么来头啊。

中原中也很想直接开打，但是又吃不准对方定到底是敌是友。如果对方明明没有敌意，却因为他的贸然行动而红名的话……他自己是无所谓，不过BOSS肯定要训话了……

啊――真是烦死了！

中原中也抬手按住他的小礼帽，余光瞥向了太宰治――

只有脑子好用的自杀狂魔，这种时候赶紧给点建议啊喂！

而此刻，被中原中也不断念叨的太宰治，却像是完全没有感觉到对方的目光似的。他颀长的身影隐匿在一片阴影里，既模糊又暗沉，一如他令人捉摸不透的心思。

中原中也见状抽了抽嘴角，觉得手有点痒，非常想给关键时刻又坑又掉线的太宰治迎头一击。

但就在这时，中原中也忽然察觉到了周围气温的猝然升高，甚至令皮肤不适地发疼起来。他像是意识到了什么似的，猛地转头望去――

一个巨大的火球，出现在了男孩的手心。（周防尊友情提供）

火球熊熊燃烧着，有可怖的耀斑流转其间，可以让人清晰地听见高温爆裂的声响，像是炙烤着大地的太阳。

距离最近的黑手党已经紧急撤退了，他们的脸上落下了滴滴答答的汗水，不知道是因为高温，还是恐惧。

似乎注意到了中原中也的目光，男孩转过视线，露出了一个嚣张到狂气的笑，金色的眼睛在火光下明亮到灼人。

随后，他扯开了嘴角：“这是，开幕大礼――”

那话语间扑面而来的恶意，让中原中也全身的汗毛都要炸了。他这下子已经完全可以确认了，这孩子绝对不会是友军！

中原中也清澈的蓝眸沉了下来，他立刻下令让身后的部下全部撤退到安全的地方――

毕竟这种程度的战斗，他们已经插不上手了，在这呆着也是送菜。

五好上司中原中也不打算让自己的部下无谓牺牲。

伴随着黑手党撤退的嗒嗒脚步声，中原中也站在原地松了松指骨，打算利用自己操控物体重力的异能，把这波攻击拦下。

然后，在万众瞩目之下，那燃烧在男孩手心的火球，就这么轰然升起，然后――

飞出去了。

是的，飞出去了。

在所有人以为这是冲着他们攻来的时候，那个火球居然无视了各种戒备各种紧张的黑手党们，像是耍人玩儿似的，径自跃过众人的头顶，划破夜空飞向了远方。

围观群众：……懵逼了。

中原中也的表情空白了三秒，觉得自己有点跟不上事情的发展，无法理解这熊孩子的脑回路。

他轻啧了一声，一边有点不爽，一边又不自知地松了口气――

虽然不知道是怎么一回事，但那在无尽血与杀中培养出来的直觉，让中原中也本能地感受到了对方的危险。

能够像这样避免正面的对抗，无疑是最好的结果。

“报，报，报――报告――”

正当中原中也这么想着的时候，身后忽然传来了部下哆哆嗦嗦的声音，口齿相当得不利索。

――啧，蠢得没眼看。

中原中也嫌弃地瞥了自家部下一眼，不耐地上扬了语调：“哈？”

“那个火球……”

穿着黑西装的高状大汉抬着手，指尖飘忽地戳着一个方向，看起来快被吓哭了：“那个火球降落的地点，好像是――我们的总部啊！”

中原中也：“……”

――你TM再说一遍？！！！

作者有话要说：

中原中也：誓死保卫港黑！

正太沉：不用了，港黑总部马上就要核平了:)

太宰治：我就装逼，顺便看戏 :)

部下：已经吓尿，中也大人你先顶着。

今天的港黑劳模中也先生也很惨呢 :)蜡烛

第75章 王 ...

中原中也霍然抬头, 去追寻那枚火球的踪迹, 然后他就看见――

赤色的火球已经跨越了大半的天空, 陨星般地向着某处飞去。

而在暂留的视觉里，他能够看到一条赤色的红线，明晰地印在了夜色的幕布上，然后缓缓淡化消失。

最重要的是, 那道红线的尾部，确实是指向了港口黑手党的总部！

――现在阻止已经来不及了。

意识到了这一点，中原中也顿时出离得愤怒了, 胸膛堆积的怒火让他暴躁非常。

他抬起下颚, 露出了一个冷笑，带着黑色手套的指骨拧得嘎嘣响：“胆敢挑衅港口黑手党的无礼之徒, 绝对，绝对――要让你付出代价。”

然而，就在中原中也正要冲出去的时候, 却被人突然按住了肩膀――

“嘛嘛, 稍微冷静一点啦。”不知何时出现在他身后的太宰治，用轻快的口吻说道。

“哈？太宰你这家伙究竟有没有搞清楚状况！”

中原中也不爽地打开了太宰治的手, 转身间黑色的外套旋过凌厉的弧度：“敌人都打到家门口了，你打算放着不管吗。”

“唔……”

太宰治做出了沉吟的姿态, 然后不以为意地眨了眨眼：“总部有BOSS在呢，你要相信BOSS的能力。”

中原中也闻言，明显还想再说些什么，却被太宰治再度打断了――

太宰治这会儿已经收起了戏耍般的姿态, 而当他这个人认真起来的时候，就会显现出无法掩饰的恶意。

太宰治用黑沉沉的眼睛盯着中原中也，面无表情的，语气低沉而压抑：“中也，我劝你不要动手比较好哦，不然的话……可能会死。”

中原中也愣住了，随后，他第一反应就是想嗤笑着反驳，顺便看看太宰治的脑袋是不是坏掉了――

开什么玩笑，他可是中原中也！怎么可能打不过一个臭小鬼。

然而，在看到太宰治的那双眼睛的时候，他就又忽然说不出话来了――

虽然他很讨厌太宰治，但是，他还是不得不承认：太宰治此人，所言皆为真。

那也就是说，他，中原中也，也许真的会输给一个小孩子。

――难以接受，不可思议。但有的时候，真相恰恰就是如此得出人意料。

太宰治望着安静下来的中原中也，忽然弯起了唇角，再度恢复了先前不正经的样子：“好啦，这边交给我就好了。中也的话，还是赶紧回总部吧，BOSS现在大概很需要你。”

回过神来的中原中也轻哼了一声，虽然他还是浑身都散发着“我很不爽”的气息，但终究没有反驳，显然已经默认了太宰治的话。

随后，中原中也伸手按着帽子，招呼自己的部下撤退。

“恩？已经要走了吗。”

赤发的孩子望着准备离开的众人，漫不经心地掀起唇角：“不打算对我出手吗，我不介意哟。”

他并没有说什么挑衅意味的话，但那无所谓的姿态，无疑已经是一种非常的挑衅了。

正是因为不在意，才愈发显得没有将对方看在眼里。

这甚至不是同一层次等级间的对话，更像是大人在逗弄撒泼的孩子。

中原中也闻言，忍耐地扯了扯嘴角，然而他终究没忍住，飞速地回过身指着赤发的孩子：“你这家伙惹人嫌的程度，简直可以媲美混蛋太宰了！”

“我的荣幸。”

“……你不要太过分啊喂！真以为我不敢动手吗！”

中原中也攥紧了拳头，肩上的外套一如他起伏的心绪，在风中烈烈。

中原中也决定了，只要对方再挑衅他一次，他就直接上去开揍――

MMP的，忍不了了！

然而，男孩却忽然抬起了头，望着远方意味不明地喃喃道：“找到了。”

“哈？”

中原中也不解，然后，他就听见了一声巨大的炸响。

并不是真的说什么东西爆炸了，而是指他的心神。

“咚――咚――”

心脏像是被谁给攥在了手里，强烈的滞涩感反而让其跳动得愈发强烈，一声一声，宛如响在耳边。

像是搁浅的鱼在拼命呼吸，落水的飞鸟在拼命挣扎，中原中也感受到了一阵强烈的窒息感，压迫得人不得动弹。

明明无比想要呼吸，想要喘气，却又不知为何小心翼翼。

直到额角的汗水浸润到了眼中，中原中也才后知后觉地明白――

这种无比陌生的情绪，叫做恐惧。

意识到这一点的瞬间，中原中也感受到了前所未有的震撼和动摇：“发生了……什么？”

“中也。”

耳旁响起了太宰治的声音。

中原中也转头望去，才发现对方比他好不了多少。

虽然太宰治表面上仍旧一副淡定的样子，但熟知他的中原中也还是敏锐地察觉到了，对方的瞳孔已经紧缩了起来。

即便自己也很狼狈，但中原中也还是忍不住嘲笑了起来：“真是难看啊，太宰。”

出乎意料的，太宰治这次没有反驳，而是轻轻舒了口气。他似乎是想跟往常一样游刃有余地笑，却发现现在作这个动作有点牵强。

于是，太宰治单手覆在了脸上，掩住了自己此刻的表情，唯有意味不明的叹息自指缝间溢出：“我发现，我好像搞错了一件事。”

“……什么事？”

看到太宰治这个反应，中原中也的脸色也不好看了起来：“很严重吗？”

“啊，相当严重呢。”

似乎被中原中也的表情愉悦到了，太宰治略显僵硬地扯起了唇角：“我原本以为，那孩子只不过是一个强大些的异能者罢了……”

“难道……不是吗？”

中原中也不确定地反问道。

太宰治却没有看他，而是抬头看向了天空，像是在等待着什么。

然后，他轻轻开口：“那个孩子，是王啊――”

――是命中注定要站在这个世界顶端的，统御所有异能者的王啊。

……

这是数年前的事情了。

那个时候，森欧外刚刚杀死了港口黑手党的前任首领，成功地上位成了港口黑手党的新任BOSS。

森欧外坐在前代首领的座椅上，他的脚下是满地的鲜血，刺目地蔓延开来。

这血有敌人的，也有友军的，全部都作为这次动乱的养料，被这块漆黑肮脏的土地吞噬殆尽了。

但面对这幅地狱般的场景，森欧外却露出了愉快的笑来。他优雅地交叠着双腿，对站在面前的太宰治说道：“你是见证者，太宰。我即将采撷胜利的果实，从今天起――这里属于我。”

太宰治闻着浓郁的血腥味，面不改色地说道：“当然，BOSS。”

森欧外望着太宰治看不出情绪的脸，忽然意味不明地问道：“呐，太宰，你知道我为什么这么执着于这个位置吗？”

太宰治望着对方，没有说话。

不过好在，森欧外似乎也没有想要太宰治回答的意思，自顾自地说道：“你应该听说过“赤星事件”吧――几年前，有一块天外陨石坠落到了横滨，最后那块陨石被港口黑手党回收了。”

太宰治当然听说过。并且他还知道，当时，这块“陨石”遭到了多方势力的争抢，似乎连意大利第一黑手党也暗中插手。

不过最后，到底强龙压不过地头蛇，港口黑手党在付出了相当惨重的代价后，夺得了最后的胜利。

看到太宰治微变的神情，森欧外满意地勾唇，直起了靠在椅子上的后背：“看来你知道这件事啊，不过，有一件事，你一定不知道――其实第一个到达赤星坠落现场的，是我的老师。他毫无疑问是这个世界上最强的异能者，而在见到那颗陨星之后，他做出了预言――”

“能够唤醒赤星的人，即为此世异能者之王。”

“我要你帮我，太宰。”

这便是最初的故事。

至于在那之后，怀疑森欧外是在试探自己的太宰治，是如何拒绝了这个请求，又是如何为了避免麻烦而导致自己从未真正见过那块陨石……

――这都是后来的事情了。

……

过往的一幕幕飞速地划过太宰治的脑海，让他清晰的意识到，原来在不知不觉间，居然已经过去了那么久。

而当初，森欧外把港口黑手党夺下了，连带着也得到了“赤星”，不过就目前来看，他的野望似乎一直都没能成功呢。

太宰治抬头望着夜空，重复了先前的话：“那个孩子，才是王啊……”

站在他旁边的中原中也轻啧了一声：“意义不明，你又在说什么蠢话。”

虽然这么抱怨着，但是中原中也还是跟着太宰治一样，抬起了头。

老实说，他也感觉到了――有什么东西，要过来了。

漆黑一片的夜幕中，连星星都少见的很。稀稀疏疏地缀着，彰显着微弱的存在感。

本该最亮的月亮，也不知何故地躲在了云层后面，只能依稀看见弯月模糊的银边。

今晚的整个天空，就像是一块漆黑的布，黑压压地罩在人们的头顶，吝啬于星点的光明。

而也正因为如此，所以任何一点光源，都显得格外明显刺目起来。

就比如，现在――

赤红的光芒出现在了天空，然后随着距离的拉近，那红光越来越旺盛，越来越耀眼。就像是黑夜升起的太阳，得天独厚地汇聚了此世所有的光。

而随着那道红光的接近，中原中也又感受到了之前的那种震撼和动摇，心脏剧烈地跳动着，甚至比之前的反应还要大――

“可恶，这究竟是怎么回事？！”

一次就算了，居然还来！

中原中也情不自禁地抬手按住了胸口。

他的心就像是一艘漂浮在暴风雨中的小船，在艰难地挣扎了几息之后，还是被汹涌而来的情绪吞噬了。

于是现在的中原中也，产生了一种狂风骤雨般激烈的莫名冲动――

他想要，想要……

然而，还没等中原中也琢磨出什么来，他就听见了身旁太宰治的大笑声。

被打断思绪的中原中也，瞬间恶狠狠地望过去：“混蛋太宰，你笑什么？！”

面对中原中也暴躁的喊叫，太宰治没有回答，只是大笑着，像是要耗尽全身全部的力气――

对啊，他到底在笑什么呢。

是在笑中也此刻自己都没有察觉到的，茫然无措的狼狈表情？

还是在笑森欧外的失败？

不，不对――

“喂，太宰……”

中原中也犹疑的声音忽然传来，带着浓浓的不确定和不敢置信：“你这家伙，是哭了吗？”

――哭？怎么可能，他明明在笑……不是吗？

太宰治像是一瞬间没能理解似的，直到他伸手摸了摸自己的脸颊，才发现触手一片湿漉漉的冰凉。

――哇啊，他居然真的，笑着笑着就哭了……啊，太差劲了，之后一定会被中也笑死的。

太宰治于是一脸严肃地转过头，对着中原中也说道：“中也，我发现你还是死掉比较好。”

中原中也抽着嘴角，捏着拳头就给太宰治来了一下：“你脑子坏掉了吗。”

太宰治故意没有躲闪，他捂着被砸痛的脑袋，不满地嘟哝着，就这样成功地转移了中原中也的注意力。

――撒，他究竟，为什么会变得那么奇怪呢。

――那大概是因为，自杀狂人太宰治，终于终于，找到了活下去的意义。

――就算不是他的感情也没有关系。

太宰治翘起唇角，露出了一个笑，这个笑容跟平时大抵是不同的。

因为，这是出自太宰治的，真心实意的笑――

我，太宰治――想要追随你哟，王。

……

漆黑的夜空中，火红的光芒拖曳着长长的流萤飞窜而来，宛如赤色的陨星。

此时此刻，已至眼前。

第76章 觉醒 ...

直到此刻, 众人才依稀看清, 那夜空中散发着赤红的光芒的东西, 是一块破破烂烂的石头。

其实说是石头也不尽然，因为这东西实在是破得不像样，完全看不出是什么形状，所以单从其硬邦邦的材质上看, 姑且只能猜是石头了。

这块发着红色光芒的石头划破天空，最后停在了沈沉的头顶。

“终于来了啊。”

沈沉望着上方安静悬浮着的石头，或者说是达摩克里斯之剑的残骸, 满意地点了点头――

把周防尊的火球送过去之后, 里面蕴含着的赤王之力，果然把王剑给吸引过来了。

感觉就像是在钓鱼。

赤色的石头在天空中看似乖巧地呆着, 但是距离它最近的沈沉还是感觉到了，那来自于王剑的激动狂喜，以及迫不及待想要回到王身边的渴望。

沈沉缓缓展开了握紧的右手。然后, 那原本安静放置在掌心的红色宝石, 就闪着微弱的红光，仿佛是在与什么呼应似的, 慢慢地升起，向着上方的“石头”靠近。

“丘比, 可以开始了。”

目送着宝石汇入了石头之中后，沈沉开口道。

随着沈沉的话语落下，白色的小兽扬起了脖子。随着它长长的副耳微微腾起，那缀在耳朵上的两个金环发出了光芒――

【开始扫描……】

【确认。目标完整度到达最低标准, 开始修复……】

【完成度0%……1%……10%……】

天空中的“石头”像是被一直无形的手操控着，瞬息被拆分成了零散的一堆，夹杂着奇异的代码和符文环绕溢散。

而后，它又以极快的速度被重新整合重组了起来，擦去多余的部分，补全缺失的部分。

这是超次元文明，与神话文明的奇迹结合。

冰冷的数据代码，流转环绕着传说的王剑，未来与过去就此连携，造成了彗星撞地球般的巨大冲击。

等到最后一组代码扫描完毕，并缓缓融于王剑之中后，丘比略微机械的声音再度传来――

【……100%】

【修复完成】

“轰――”

火焰的星光骤然从“石头”中迸射出来，像是盛放于漆黑冥河的红莲之花，又像是世俗界最盛大的烟火，星星点点的光彩溢散飘远，徒留下一抹耀眼到极致的红。

而等到那灼目的光芒逐渐散去之时，在场的众人才发现，“石头”已经不见了，取而代之的，是一把赤红的巨剑。

那是超越了人类所能想象的震撼与华美，宛如是神造的工艺品一样，居高临下地悬浮在夜空中，尖利的剑刃泛着机械质感的寒芒，显得残酷又冰冷。

但是偏偏，剑身的周围龙蛇似的环绕着赤红的火焰，映染着中央闪着耀光的红宝石，又显现出一份异样的灼烫与炽热来。

这是矛盾的，是令人心生恐惧，又忍不住热血沸腾的――

煌煌威势。

目睹了这一切的众人，忽然就说不出话来了。

恐惧也好，敬畏也罢，所有的一切，都消融在了那团火焰里。他们的脑海里只余下一片恍惚的空白，连思考都变得费力――

这怎么可能会是人类的力量呢……这明明，明明就是……

那一瞬间，就像是无神论者，忽然遇见了真真正正的神明。

所有的信念与坚持，都于此刻被碾压至崩塌。

“真是令人怀念的力量啊。”

沈沉微微伸出手，然后，一簇耀眼的赤红火焰，就随着他的心意燃起。

那团火焰在他的掌心燃烧跃动，它像是感受到了主人的心情似的，猛地又膨胀了一圈，变得更耀眼更炽热，就像是在向主人展示自己的强大。

沈沉轻笑了一声，他现在感觉前所未有的好。

甚至于之前一直感受到的，来自这个世界的压制，也于此刻销声匿迹――

啧，所以说世界意志果然是欺软怕硬的家伙。

“沈沉大人，现在要恢复成人的姿态吗。”

耗费了不少精力的丘比软趴趴地扑在意识空间里，甩着尾巴问。

“不。Emiya那边会很难解释的，暂时先保持原状。”

要知道Emiya还一直以为他是一个普通的小孩子来着，如果没有必要的话，沈沉并不想跟对方闹僵。

不过他伪装出来的性格，倒是可以丢掉了，毕竟一直演戏还是挺累的。

至于Emiya能不能接受？

呵，别说双重人格了，就算变得跟无色之王一样精分严重，一旦套上“红之魔王”的头衔，也就不会让人觉得奇怪了。

精分又中二，可不就是大魔王的标配吗。

况且沈沉姑且认为自己算得上一个好少年，Emiya应该会对现在的自己接受良好……吧？

这么想着，沈沉便转过身，去搜寻两个英灵的身影。毕竟从阵营来说，他们才是真正的友军。

然而沈沉才抬脚走了一步，周围便传来了整齐划一的闷响，却是黑手党们情不自禁地退后了一步的声音。

黑手党们一脸戒备地握着枪，虚张声势地想要抬起手中的武器，然而，那哆嗦的手和不自觉的吞咽声，还是暴露了他们内心的惶恐和不安。

“什么啊，你们居然还在吗。”

沈沉微微眯起眼睛，低低地说了一句。

他并没有其他的意思，只是纯粹感叹这群黑手党不怕死的精神。毕竟达摩克里斯之剑都亮出来了，他们居然还能忍着不跑，确实勇气可嘉。

但是黑手党们显然不这么觉得，他们一致认为沈沉下一句肯定是――

“碍事的家伙都去死吧，渣滓。”

恩，魔王沉也许真的会这么干的，但是沈沉不会。

可悲的是，黑手党们并不知道这一点。

于是，一群一米八的汉子抖着腿，强自冷静地搜寻己方的主心骨，然后口齿不利索地询问道：“中，中也大人、太宰大人，要，要怎么办？”

如果是往常，中原中也一定会嚣张地挑起眉梢，然后用不耐烦的磁性嗓音，对这群怂了的部下说：“没用的家伙都给我退下吧，现在是我的主场了。”

然后，他大概就会上去痛痛快快地干一架，享受一下在生死间穿梭的，独属于黑手党的危险快感。

但是现在――

“该死的！”

中原中也死死地咬着牙，湛蓝的瞳孔因剧烈的情绪波动，而不稳定地收缩扩散――

这到底是怎么回事啊？！别说是上去动手了，只要一想到自己居然跟那个臭小鬼敌对……心里就难受得不行啊混蛋！

――想要到那个人身边去，想要……

“我能追随你吗。”一个声音从中原中也的身旁响起。

而这骤然响起的话语，瞬间就让兀自茫然无措的中原中也，茅塞顿开了起来。

恩没错，追随……这种陌生的感情，可不就是追随吗。

但是等一下――

“太宰你这混蛋，居然敢说这种话，你是想背叛港口黑手党吗？！”

那先前的叛逆话语，正是出自旁边的太宰治。而这话里面所包含的意思，瞬间就让中原中也爆炸了。

他当然不是舍不得太宰治离开，只是纯粹不容许有人背叛自己的组织。

然而太宰治压根就没搭理他。

“我――太宰治，虽然武力值一般，但是自认为脑子还比较好使，是港口黑手党五大干部里最帅的一个。不过现在打算跳槽了。”

太宰治就像是推销自己一样，弯起唇角看着远处的男孩：“撒，要不要考虑收下我呢，工资什么的没有要求哟。”

“太，太宰大人……”

比起中原中也的愤怒，黑手党们更多是惶恐。他们不敢置信地求证到：“您是在开玩笑吗？”

“你为什么会这么觉得呢。”

太宰治保持着微笑的表情，但里面的却分明有着令人难以理解的坚持：“我可是很认真地，想要叛出港口黑手党。你可以不必称我为‘太宰大人’了，毕竟过了这会儿，我们就是敌人了也说不定。”

说到最后的时候，太宰治的语气带上了微妙的恶意，瞬间骇地对方后退了一步。

而后，太宰治便再度把目光转向了沈沉，一副在静等他答复的样子。

沈沉默默地看了对方一会儿，然后点头：“可以啊。”

――真是厉害的家伙呢，故意当众表明了立场切断了退路，以向他显示自己的决心吗。不过，也不算坏。

沈沉自然看出了太宰治和中原中受到了王剑的影响，不过他并不打算阻止――感情这种事，原本就说不清。况且太宰治本人，似乎十分明了的样子。

“那么，请多多指教了。”

太宰治迈步向着沈沉走了过来，周身的气息是显而易见的愉快：“我的王。”

而随着这句话一同出现的，是一阵灼烫感。

太宰治摸了摸自己锁骨的位置，敏锐地察觉到那里多出了一个印迹。不过介于他全身都缠着绷带，所以目前还没办法看清。

“那是氏族的象征。”

沈沉解释道。那似乎是王剑一早就标记下的，只不过现在因为他承认了太宰治，所以标记被正式唤醒了。

太宰治颇为新奇地摩挲着印迹的位置，估计如果不是因为在场的人太多，他已经拆开绷带仔细观摩研究了。

中原中也望着相处良好的两个人，顿时感觉更加火大了――

没有对比就没有伤害。所以说，他究竟是在恼怒太宰治的背叛，还是在气愤自己不能够做出跟太宰治一样的选择？

“偶尔也要坦率一点啊，中也。”

站在对面的太宰治转过头，漆黑的眼睛像是看透了中原中也的内心，用一种令他莫名恶心的语调，如此说道。

中原中也从没有像此刻这般讨厌太宰治，黑色的外套因为自身暴怒的情绪而不断翻飞，简直像是在迁怒。

而打断这一切的，是一阵突如其来的引擎声――

“嗡嗡嗡……”

伴随着这阵割草机式的声音，一架直升飞机出现在了天空中。

飞机在空中盘旋了几圈，然后缓缓向着地面靠近，这使众人得以看清了机舱上印着几个大字――

风纪财团。

这块地方显然并没有飞机足以降落的地点，不过对方似乎也没有打算找地方降落的意思。

在到达一个相对靠近地面的高度之后，飞机的舱门被猛地打开了。

然后，一个男人出现在了舱门口――

黑发黑眸，独具东方古典美的外貌，穿着紫色的衬衫，黑色的西装外套。

几乎是在舱门打开的瞬间，他就从飞机上直接一跃而下，向着地面飞速落下。

而在快要靠近地面的时候，他直接抽出了一对银色的浮萍拐，冲着地面就是凌空一击。

原本平坦的地面瞬间被砸出了一个坑，平地掀起的狂风反作用地缓冲了对方，让男人安全着陆。

黑手党们呆愣地望着地面凹陷的巨坑，欲哭无泪――

妈妈，前一个魔王还没走，又来了一个巨凶残的QAQ

中原中也的目光在对方身上转了一圈，最终停留在了他手上的那枚戒指上。

是的，这在地下世界中人人皆知的，绝对不会被认错的戒指――

“云之指环。那么，你就是彭格列的云之守护者，云雀恭弥。”

“哇哦，眼力不错啊，草食动物。”

“既然如此，那么一直行动于意大利的彭格列，现在为什么会出现在横滨？”

中原中也说着便沉下了眸子，周身的气势跟着凌厉了起来。

云雀恭弥的情绪没有丝毫起伏，语调沉静：“关于这个问题，我并不打算作出回答。而在那之前――”

紫色的火焰自浮萍拐上燃起，云雀恭弥双手架起，摆出了作战的姿态：“群聚是违反风纪的。你们，咬杀。”

众脸懵逼的黑手党还没反应过来，就被云雀恭弥一拐子抽飞了一片。

中原中也显然没料到对方居然这么不按常理出牌，简直比他这个武斗派还要好战。

然而就在他打算出手的时候，却忽然接收到了来自森欧外的电话――

“闹剧就到此为止吧，全员撤退。”

中原中也黑着脸挂断了电话，纠结了几秒之后，最终还是不甘心地下令：“全员撤退。”

港口黑手党的众人跟来时一般风风火火地走了，恩，除了已经跳槽的太宰治之外。

云雀恭弥出乎意料地没有追过去，而是转身走向了沈沉那边――

毕竟，他这次的目标，原本就是这位新鲜出炉的“异能者之王”。

第77章 FATE ...

云雀恭弥原本并不怎么乐意掺和到横滨的事情里, 不过, 当他见到沈沉一众人的时候, 却忽然觉得，也许这趟来得不亏。

他的目光扫过Emiya，迦尔纳，太宰治, 然后是沈沉――

体内的力量瞬间蠢蠢欲动，久违地战意再度涌上来了。

尤其是在面对沈沉的时候，虽然对方还是一个小孩子, 但是却莫名地给他一种十分熟悉的感觉。

并且, 对方身上所隐藏着的、与其稚嫩外貌不相符的强大力量，这一点, 也让他想起了Reborn。

而另一边，见到云雀恭弥迟迟没有表态，沈沉率先开口了：“你找我有事？”

沈沉自然认出了, 面前的男人正是那个在很久之前, 曾经意外降临到本丸的家伙。

不过那个时候，云雀恭弥还是个少年, 而沈沉是成年姿态。至于现在，两个人却完全反过来了, 成年的云雀恭弥再度遇见了变小的沈沉。

所谓的命运，还真是一个奇妙的东西。

云雀恭弥是一个十分孤傲自我的人，他就像浮云，自由而孤高。

但同时, 他又是一个十分喜爱小动物和小孩子的家伙。在面对小孩子和小动物时，云雀恭弥就会展现出非比寻常的柔软和耐心。这一诡异属性，时常遭到彭格列十代众的无限吐槽（不过不敢当面说出来就是了）。

于是此刻，他望着个子还不到自己腰部的小男孩，冷峻的脸色微微柔和，用几乎可以称得上温柔的语气答道：“赤星暴动，我作为彭格列的云之守护者，稍微来看一下情况。”

这个世界拥有两大基石。

一是七的三次方，具体为彭格列指环，玛雷指环，彩虹之子的奶嘴。

而另一个，却是几年前突然出现的“赤星”。在其降落到横滨的一瞬间，似乎就得到了世界意志的承认，一跃成为了异能者世界的基石。

这也人们默认“异能者之王”一说的原因。

毕竟能够得到世界基石认可的人，都注定不会是简单的人物。

虽然此前赤星一直被港口黑手党所持有，但是彭格列从没有放松对其的监测。这次赤星暴动反应巨大，彭格列就立刻拜托唯一呆在日本的守护者，也就是云雀恭弥过来看看情况。

而云雀恭弥在见到正太沉后，就觉得彭格列大概不用担心了。

他天然的滤镜以及直觉告诉他，对方至少不会是个坏人。

云雀恭弥这么想着，便暂时放下了这件事，转而询问起另一个他比较在意的问题：“你的气息很熟悉，我们之前见过。”

虽是提问，但语气分明是笃定的陈述。

沈沉也没打算隐瞒：“你曾随着一阵粉色的烟雾，出现在我的面前。”

顾及到身边还有太宰治和英灵在，沈沉并没有说得很清楚，不过也足够让云雀恭弥想起来了。

于是瞬间，云雀恭弥的眼神就变了――

那是遇见对手的兴奋感。

不过很快，他又像是意识到了什么似的，有些遗憾地垂下了眸子，然后望着面前的小正太认真说道：“虽然不知道你为什么变成了这幅样子，不过――我会等你长大。在那之后，跟我打一场吧。”

――这家伙真的很喜欢小孩子呢。要知道当初沈沉是成年姿态的时候，对方可是直接一拐子抽上来的。

对于来自云雀恭弥难得的善意，沈沉也不拒绝，点了点头算是应下了。

得到了满意答复的云雀恭弥当即也不打算久留了，他从怀里掏出了一个匣子，然后把指环嵌入匣子。

瞬间，一个超级可爱的小刺猬就从里面蹦了出来。

但是与其可爱外表不相符的，是小刺猬极度凶残的增值能力。几乎没多久，小刺猬的背刺就胀大了好几倍。

云雀恭弥直接平地起跳，踩到悬浮于空中的小刺猬身上，然后借位使力，跃到了停在高空的直升飞机上。

这几乎是瞬间就完成的操作，行云流水一气呵成。

等到众人回过神来的时候，直升飞机已经载着人“嗡嗡嗡”地开走了，徒留下一个渐行渐远的身影――

简直是风一般的男子，行动力惊人。

“真是可惜呢。”

丘比望着一颗上好的大白菜飞走了，有点肉痛：“没能搜集到对方的情感。”

“对付云雀恭弥这种人，还是恢复成人姿态更有效。”

小孩子的外貌虽然有着天然的好感度加分，但是温情攻势太拖沓。想要引起对方真正剧烈的情感波动，果然还是直接打一架来得高效。

不过好在时间还长着，以后总能有机会见到，到时候再采取行动也不迟。

然而事实上，生活充满了变数。

他现在所想的计划还没有来得及实施，就被突如其来的发展给打乱了――

“圣杯战争？”

在沈沉找回王剑的三天后，连续好几章没能出场的两只英灵怒刷起存在感。

迦尔纳向着沈沉出示了他手上的令咒，然后说道：“圣杯战争，就是七个魔术师召唤英灵战斗，而最后的获胜者，可以得到能够实现任何愿望的圣杯。”

“马上第四次圣杯战争就要开始了。我希望，你能够作为我的Servent参战。”

“你说，我作为Servent？不是只有英灵才能够成为Servent吗，你确定我们的身份没有搞错？”

沈沉在遇见这两个英灵的时候，就让丘比科普过相关的知识，所以倒也不是一点准备都没有。

不过真正听到，还是觉得有点诧异。

“是的，盖亚信任着你的资质。它会让你拥有英灵化的力量。”

迦尔纳乖巧地回答着。

而旁边全程旁听的Emiya忍不住扯了扯嘴角――

什么资质？成为大魔王的资质吗？

他对于盖亚见到强者就想拖回家的收藏癖简直无语极了。

这次估计盖亚是想借机试一试沈沉的能力，只希望最后不要玩火自焚的好，毕竟这个家伙可是十分的……

凶残。

而另一边，丘比也已经在意识空间里嚷嚷开了：“英灵化能够让沈沉大人的力量更上一层楼，我觉得这笔买卖不亏哟。”

能够得到更强的力量，而需要付出的代价，也不过是在盖亚名下挂个名，高兴的时候响应一下召唤。

简直血赚。

沈沉想了想，确实没毛病。况且他本人对于圣杯也挺感兴趣的――

能够实现任何愿望……世界上真的会有这种东西存在吗。听起来就超级可疑，怕不是个坑。

“好像很有趣。所以，我们什么时候出发？”

迅速判断了一下利弊，沈沉就同意了迦尔纳的请求。

“现在就可以走了。”

Emiya懒懒地卧在沙发上，抬手指了指虚空：“传送阵已经被打开，可以感觉到那边的气息了。”

“那就出发吧。”

介于圣杯战争不过才七天左右，所以沈沉给织田作留了张字条，就说自己去冬木市旅游了，恩，虽然不是这个世界的冬木市。

至于太宰治，在叛出港口黑手党后，之前他得罪的各路仇家全部都跑出来寻仇了。

所以最近，他正在忙于摆脱仇家，顺便洗白自己的档案，估计暂时是腾不出空闲时间了。

于是最终能够离开的，也不过是沈沉，Emiya，迦尔纳。

……

世界意志设置的传送阵果然靠谱。

如果说丘比做的是普通通道，那么盖亚的就是VIP通道。几乎没有任何的不适感，就把沈沉三人给送达到了FATE世界。

而在到达新世界后，沈沉却没能在第一时间分出精力去关注周围的环境。

因为，他明显感觉自己的身体出现了某种奇异的变化。

而最为直观的一点就是――

他变回成人的姿态了。

不过所谓的英灵，确实都会自主保持在生前最为强大时期。

所以，从这一点来看，变回成人姿态也就说得通了。

除去外貌之外，便是毋庸置疑的，变得更为强大的力量。他的敏捷度，筋力，耐久度，几乎都得到了质的飞跃。但是具体到达了哪一种层次，还是要之后实践一下才知道。

当然，比起这些，更让沈沉在意的，是那些突兀出现在他脑海里的知识。

撇开一些关于这个世界的各类常识，无数英灵的传说，剩下的，便是一个类似游戏板块一样的东西。

那上面详细地记录了他的各项能力参数，职阶能力，保有技能，宝具设定等等。

沈沉随意地瞄了一眼，然后就看到了比较有意思的一个设定――

【达摩克里斯之剑：A】

所有其身为王的英灵，对您施加的攻击都将削弱99.99%；您对身为王者的英灵发动普通攻击，将得到威力加成。

该技能有七小时的冷却时间。

说明：达摩克里斯之剑是高悬于王头顶的审判之剑，拥有弑王的权力与资格，理应受到王的警醒与敬重。

作者有话要说：　　家

金闪闪：杂修，我可是英雄王

Saber：亚瑟王

大帝：征服王

沈沉：我这一个技能下去，四站瞬间倒台一大半，还都是最牛逼的几个:)

第78章 魔王之眷属

除了【达摩克里斯之剑：A】以外, 还有其他一些奇怪的设定。

比如面板最上方记录的“人物经历”――

毁灭了数个世界的极恶魔王。

当他降临的时候, 天空被撕裂, 大地被震毁, 就连群星也随之陨落。

他必将升至高处, 端坐于火焰的宝座，位列于众神之上。凡认识他的，都为之惊惶畏怖，他便不再留存人世, 直至永远。

沈沉：……这剧本好像有点不对？

而下方与之相对的, 恰好就有一个叫做【魔王之眷属：EX】的保有技能。

【魔王之眷属：EX】

当您表现出极恶的一面时, 将于四分钟内处于无敌状态。

但请注意, 该技能或产生一系列较大的连锁影响, 请务必谨慎使用。

说明：您展现出真实的自我，被冠以魔王之名。至此, 四个曾被您支配的世界将予以回应。它们即是您的盾, 即是您的矛，是您王座下最忠诚的眷属。

“这可真是相当厉害的能力呢。”

意识空间里同样在浏览的丘比出声道：“我觉得沈沉大人可以试一下哟。”

沈沉的目光在“连锁影响”这几个字上面停顿了一下, 然后冷淡地瞥了丘比一眼：“这并不是我该有的技能。”

这么明显的人设和关键词, 沈沉自然已经意识到了，盖亚恐怕给他安的是SC的模板。

“咦，你居然介意这种事吗。”

丘比歪了歪脑袋：“从本质上来说, SC和你原本就是同一个人，你们拥有一模一样的资质和潜力，只不过因为选择的路不同, 所以才导致了不同的结果。”

“换言之，只要沈沉大人想，就随时可以成为SC哟。”

丘比微笑的表情下，像是还藏着什么别具意味的东西。

沈沉完全没有被丘比神棍的作态影响到，干脆利落地拒绝道：“那还真是抱歉，我对成为魔王没有兴趣。”

“嘛，刚才的只是提议而已啦。”

丘比无辜地望着他：“实际上比起SC，我更关注沈沉大人你所创造的可能性。”

况且丘比喜欢独一无二的东西，所以不管是SC，还是沈沉，都只要有一个就够了。

而这个时候的沈沉和丘比都不知道，这奇怪的人设和逆天的技能，其实并不是盖亚本意安排的，而是某位真大魔王干得好事――

“哈，区区渣滓居然妄想用‘英灵’的身份束缚‘我’……”

“你说平行世界的我是自愿的？那又怎样，让我不快的家伙就去死吧。”

“你说不想死？――渣滓闭嘴，我给你选择的机会了吗。”

“……不过事已至此，放你一马也不是不可以――把我的能力给‘我’，盖亚你应该能够做到的吧，恩？”

无限接近于零度的语气，目光冰冷得像在看死人。

瑟瑟发抖・盖亚：妈个鸡吓死老娘了！

于是后门开开开，buff加加加，然后就有了沈沉现在看到的东西。

沈沉：一无所知也是一种幸福 :)

总而言之，沈沉的能力设定如下。

有Ruler的职阶技能，然后是自身的能力参数――

筋力A，耐久B，敏捷C，魔力A，幸运A，宝具A（对王时EX）。

宝具技能【达摩克里斯之剑：A】（对王宝具，对王时可达EX）

保有技能【魔王之眷属：EX】【黄金律：EX】以外，其他的火焰放出，赤之王域等等，都是他平时会用到的力量，并不需要做出特别说明了。

恩，唯一需要强调的是，除了沈沉是幸运A以外，Emiya幸运E，迦尔纳幸运D（虽然本人否认）

沈沉：你们是我带过最差的一届

……

“在这次战争中，我们是作为特殊的第八组出场的。”

迦尔纳解释道：“盖亚察觉到这次圣杯战争会有不明势力干预，所以让我们加以监测，必要时进行排除。”

Emiya靠在墙上，双手环胸：“阿赖耶也是一样的意思，所以我会暂时跟你们一起行动。”

Emiya一边说着，一边偷瞄了眼沈沉。

比起淡定的迦尔纳，Emiya显然对于沈沉的成人姿态接受不能――

这不是跟那个大魔王长得几乎一模一样了吗。

当初被完虐的记忆瞬间涌上心头，Emiya没忍住抽了抽眼角，感觉脸有点痛。

“那么走吧。”

没去管Emiya各种复杂的微妙视线，沈沉便率先向外走了出去。

“……去哪儿？”

“当然是吃饭。”沈沉理所当然地说道。

现在FATE世界正处于晚上。而他们所处的地方，应该是某处郊区。

视线穿过周围稀稀疏疏的树木，可以依稀看见不远处属于城市的灯火，让人莫名觉得冬木的夜市应该会挺热闹。

于是，来之前没吃晚饭，现在又吹了不久冷风的沈沉，当即决定先找个暖和的地方好好搓一顿。

他并不打算亏待自己，说走就走。

“你现在已经是英灵了，英灵是不需要吃饭的。”

Emiya微微皱起了眉头，颇有些苦口婆心的意味：“而且圣杯战争将近，万一我们暴露了就不妙了。”

“需不需要和想不想是两回事。”

沈沉转头看向了一旁的太阳神之子，即便在黑夜中，对方的存在感也极为强烈：“迦尔纳，你觉得呢？”

“听你的。”

某种程度上又乖又忠犬的小太阳，如此答道。

“Emiya？”

达成一致的沈沉和迦尔纳转头，齐齐看向了某位幸运E。

“……好了我知道了。”

存在于食物链低端的Emiya生无可恋：“先说好，我没钱。”

沈沉微微翘起了唇角――

他的黄金律EX可不是摆设。

……

沈沉走在前面找路，Emiya跟迦尔纳负责捡钱。

是的捡钱。

今夜冬木市丢钱包的人似乎格外的多，而且还通通都是找不到失主的那种。

Emiya望着手里兜着一摞钱包，感受到了他身为人类时才有的，久违的微妙情绪――

不，他才不是在嫉妒。

然后三人率去服装店换了一身行头，毕竟英灵的着装太显眼了。

至于迦尔纳的铠甲到底是怎么脱下来的……咳，这大概只有独自蹲在试衣间的迦尔纳才知道了。

换了身常服后，沈沉找了一间顺眼的饭店，然后走了进去。

这家店现在的人不多，总共就几桌人。

Emiya出于谨慎，建议选择较为里面的位置，毕竟必要的遮掩还是要的，至少不要坐在大厅中央吧。

沈沉也没反对，于是他们三人便选了最里面的一桌，正好在角落里，还靠窗。

而等他们走到那边的时候，才发现隔壁桌居然也有人。

大概是有点好奇居然也会有别人选择这么蜗居的位置，沈沉于是随意地扫了一眼，然后他的脚步就是微微一顿。

原因无他，实在是这几个人的存在感，太过强烈了――

他们一共三个人。

黑发金眸的男人大刀阔斧地坐着，坐姿相当霸气。

他黑色的衬衫一个纽扣都没扣上，就这么大刺刺地敞开，露出了精悍的身材，以及脖子上黄金的饰链。除此之外，他的手腕上也带着黄金的护腕，整个人都散发着“我很豪，超有钱”的感觉。

而坐在他对面的，是一个银白色长发的青年，以及一个金发红眸的男孩。

青年俊秀的脸上带着相当清爽的笑容。

他笑眯眯地拿着一个通讯器样的东西，然后一边把摄像头对着满桌的食物，一边对通讯器说道：“超美味的晚餐哟，罗曼医生。”

随即，通讯器内传来了一个清润的嗓音，显然就来自那位罗曼医生：“怎么这样……我的晚饭只有咖啡。”

仿佛有肉眼可见的怨念从里面传了出来。

银白发色的青年闻言，夹起了一块寿喜烧，伸到了镜头前：“现在有没有好点？”

“什么？”

“因为啊，中国有个词叫做望梅止渴。”青年不怀好意地晃了晃筷子：“像这样看看就好。”

“啪――”

通讯器被单方面切断的声音传来。

青年望着黑掉了的屏幕，眯眼托腮：“啊啊~~~真是不禁逗的家伙。”

而一直坐在旁边的男孩闻言，转了转大大的眼睛，有点不赞同地望着青年：“不要总是戏弄罗曼医生啊，这样他未免太可怜了。”

然后，还没等青年回答什么，最先的那个黑发金眸的男人已经大声笑了起来：“哼哈哈哈，不是很有趣吗――余允许了！”

说完，男人径自侧过身子，把修长有力的手臂搭在了靠椅上，随后便看向了缓缓走进的沈沉三人。

在凝视了几秒之后，男人微微眯起了耀金的眸子，露出了一个堪称灿烂的笑容：“哦？似乎来了不简单的家伙呢。”

而随着他的这句话，原本还在吵吵嚷嚷的青年和男孩，也终于安静了下来，齐齐转头望了过来。

作者有话要说：　　【SC设定】

极端的傲慢，究极的自我，喜怒不定，冷酷无情。

但是本人对于自己现在的性格十分不满，更喜欢以前的自己（沈沉），所以对沈沉的好感度MAX

可以说是相当另类的自恋 :)

PS：正文SC不会出场，但是发动“魔王之眷属”以后，跟他有关的人会出来露脸

……

关于FGO剧组――

梅林，幼闪，拉二（法老王），罗曼医生（所罗门王）

很好，又是两个王 :)

第79章 聚集

三对三, 沉默相望。

一时间气氛安静得诡异, 而率先打破这份凝滞的, 是银白色长发的青年――

“呀, 我还是第一次见到……”

他凝视着沈沉, 瑰丽的暗紫色眸子微微眯起，眼底流转着令人看不懂的光。那话语后面的声音渐渐低了下去，余下的内容被隐在了唇齿间，无法细辩他究竟说了些什么。

随后, 青年倏然翘起唇角, 神采奕奕：“呐, 你们要不要跟我们拼桌。”

青年的话语刚落, 原本沉默的Emiya已经径自开口了：“谢谢你的好意, 不过请容许我们拒绝。”

Emiya面上维持着漫不经心的随意姿态，但是右手已经稳稳蜷缩, 显然打算情况不对就立即出手。

青年听了这回答也不恼, 反而饶有兴致地撑起下颚，用颇为新奇的目光打量着Emiya。

然后, 在Emiya即将达到忍耐极限的时候, 青年一脸恶趣味地开口，语不惊人死不休：“嘛，别这么紧张啦, 英灵Emiya。”

不仅被一下子指出了英灵的身份，还被道破了真名的Emiya，神色瞬间变得凌厉了起来。他刀锋似的眉梢皱起, 带来了沉闷的压迫感：“你究竟是谁？”

“我是……唔……”

青年刚说了两个字，就被金发的男孩用食物堵住了嘴。

男孩带着天使般的笑容，然后动作十分凶残的，把满满的一大块蛋糕塞进了青年的嘴里：“在事态变得更加糟糕之前，你还是暂时保持安静吧，呐？”

青年：……快噎死了，能给杯水不？

看到青年终于消停之后，考虑到已经暴露了身份，男孩干脆也不隐瞒，直接说道：“你们应该是这次圣杯战争的英灵吧……嘛，别摆出那副警惕的样子啦，我们可不是你们的敌人哟。”

在这之后，男孩大致地解释了一下来龙去脉――

他们三人来自于一个叫做“迦勒底”的未来机关。

而迦勒底，是为了能够让人类历史延续下去，即防止人类灭绝，而不分魔术科学，聚集了各领域研究者的研究所兼观测所。

迦勒底最为特殊也最核心的战力，便是由一个魔术师使役的复数英灵。

比起圣杯战争一个Master只能拥有一个Servent的规定，在迦勒底中，只要担任Master的魔术师能力足够，就可以随便召唤众多的Servent。

“我们的Master咕哒子所拥有的众位英灵中，就有Emiya你哟，恩……还是迦勒底的家务担当。”

男孩一边说着，一边想了想迦勒底内Emiya活动于各处大扫除的身影，于是不由更加和颜悦色起来。

召唤出来的英灵其实都是本体的分身，所以同个时间出现两个一模一样的英灵，也确实并非不可能的。

只不过想到现在戒备的不明人士，居然是另一个自己的同伴什么的，Emiya还是不由觉得微妙了起来。

“那么，你们出现在这里的原因是什么。”

沈沉望着对面的三人，若有所思：“是因为人类在未来要灭绝了，所以决定修正过去拯救人理？”

“最初是这样没错。但是现在，这个任务已经被我们的Master完成了。”

男孩眨了眨眼睛，用一种难得赞叹的语调说道：“我们的Master咕哒子，曾在一次传送中被失误丢到了一万两千年前的史前时代，然后她就开始见证整个人类史，并徒手修复历史，最终成功拯救了世界！”

“我们这次来，正是是为了接回从史前活到现在的Master。”

沈沉/Emiya/迦尔纳：不等等……你确定这还是人类？！！！

“哼哈哈哈，如何，不愧是是余的御主吧。”

黑发金眸的男人似乎完全没觉得有什么不对，露出了与有荣焉的笑容。他胸前装点的金色饰链明晃晃地折着光，耀眼到不行。

Emiya：另一个我居然能在这种Master手底活下来？！仔细想一想，他现在伺候的貌似也是一个大魔王？就算他是幸运E也不能够这么过分吧！

“有魔力反应。”

就在这时，终于咽下了蛋糕的长发青年忽然出声道：“看来圣杯战争已经开始了呢，就是不知道具体是哪位英灵在邀战了。”

随着青年的这句话，在场的其余人也跟着先后感觉到了――

那是一股沸腾的战意。对方毫不掩饰自己的气息，摆明了是在吸引作为对手的英灵过去。

“我们去看看吧。”

男孩放下了手中的餐具，红色的眸子明亮又澄澈：“如果是咕哒子的话，一定不会错过这种场合，能够遇见她也说不定哟。”

“可。余也对此次降临的英灵十分感兴趣。”

黑发金眸的男人径自站起了身，微微抬起了下颚，深厚雄浑的嗓音极具威严：“就由余，赐予他们谒见王的荣光吧。”

唯一剩下的青年苦恼地皱了皱眉：“有点遗憾，我这次大概不能去玩了。我忙着更新魔法・梅莉的网站。”

“你不去说不定是件好事。”

男孩跳下了凳子，一边向着出口走去，一边意有所指地说道。

黑发金眸的男人随之走了出去。

Emiya：“我们要去吗？”

“去。”

胸腔内似乎有火焰在燃烧，沈沉感受着久违的沸腾战意，放肆地挑起了嘴角：“我已经很久没有，好好地打一架了。”

撇去场外的援助，用他自身的力量，恣意地挥拳，引爆，燃烧！

……

等到众人到达之前气息的源头――一个废弃仓库的时候，见到的正是两个互相对峙的英灵。

一个是穿着墨绿色紧身铠甲的男性英灵，另一个是穿着银蓝色裙式铠甲的金发女性英灵。

他们似乎刚刚结束了一场交锋，空气中还残留着十分凌厉的斗气。

而在这短暂的交手中，他们显然认可了彼此的实力。于是在进行了几句商业式互吹后，他们分别揭开了对方的真名――

菲奥娜骑士团的首席骑士，迪卢木多奥迪那。

以及，古不列颠传说中的亚瑟王，阿尔托莉雅・潘德拉贡。

随后，伴随着蛮牛的哞叫，一辆战车从天而降，硬生生地插进了这个战场。

车上的人用洪亮而粗狂的嗓音宣布道：“在王面前还不快点收手，朕乃征服王伊斯坎达尔。”

征服王的座驾里，还有一个缩在角落里的少年，估计就是他的Master。

而这会儿，这少年正无力地捂脸，用恨铁不成钢的语气说道：“这个……笨蛋！”

居然这么轻易就暴露真名――大笨蛋！

接下来，征服王企图拉拢两位英灵加入自己的麾下，并特别强调――待遇好商量。

然而还是惨遭拒绝，并收获了两位英灵不同程度的仇恨值。

但是征服王顽强地挺住了，并且在又拉扯了一些有的没的之后，他成功地说出了本篇最集火的一段话――

“应该还有吧，被这场战争吸引而来的家伙！如今还不敢露面的懦夫，就休想躲过征服王伊斯坎达尔的羞辱！”

“被圣杯召唤而来的英灵啊，现在都聚集于此吧！”

似乎是被这话给激到了，下一刻，就有金色的光粒汇聚到了路灯上。

穿着黄金铠甲的英灵随之出现，红色的眼眸居高临下地俯瞰着众人：“哼，不把我放在眼里竟敢擅自称王的不敬之徒，一夜之间就冒出来两个啊。”

他的话语中，满是毫不客气的傲慢：“真正有资格称王的的英雄，天上天下唯我一人，剩下的都是些不三不四的杂种。”

“啊啊~~~”

不远处的巷道里，金发的男孩闻言率先捂脸，一副羞于面对的苦恼模样：“为什么他的性格……这样一来的话，不是就被大家完全讨厌了吗。”

“既然他如此放言，余可无法视而不见。”

黑发金眸的男人缓步走出了巷道的阴影，把自己暴露在了众人的目光下。随后，他直视着路灯上的金色英灵，同样高声地宣布道：“余即是，奥兹曼迪亚斯，是上下埃及的法老王，王中之王。”

亚瑟王/征服王：这次圣杯战争的王怎么这么多？！

迪卢木多：唯一不是王的我，略方。

金色的英灵，或者说是英雄王――吉尔伽美什闻言，兀自冷笑了一声，猩红的眸子染上了杀意：“哈，胆敢挑衅我的……”

“你很嗦。”

已经被挑起战意的沈沉眼见着半天都还没打起来，瞬间没了等下去的耐心，径自从巷道里走了出来。

众英灵：怎么又是巷道？

“与其废话那么多，不如好好较量一场。”

沈沉看着吉尔伽美什，语气平淡，却莫名令人觉得嚣张：“既然敢自称是唯一的王，那么你应该可以证明，自己不是弱者吧。”

吉尔伽美什猩红的眸子阴沉了下来，冰冷的庞大威势开始节节拔升，暴风过境般地碾压过全场：“这蔑视王的罪行，就用你苟延残喘的匍匐姿态来赎罪吧，杂修。”

作者有话要说：　　情节需要，文中部分台词引用自原剧。为了补上这些字数，所以把正文放了一部分到作话：

随着吉尔伽美什的话语，他的身后出现了数不清的金色圆环，每一道圆环波纹似的荡开。然后，一把把兵器从中破出。刀枪剑戟，无所不包。

这是王之财宝，是吉尔伽美什拥有世间全部珍宝的证明。

盛大而恢弘的金色光辉在这位王者的背后盛放，他只是站在那里，即是光明，是世界的中心。

“至少用你凄惨狼狈的样子来取悦我吧，杂修！”

随着这暴怒的呵声，无数的兵器激射而来，漂亮得像是满天划落的星火流萤。只不过，这些武器所带的锐意锋芒，令这煌煌惊艳变得森寒致命。

“居然是远程投射吗，还真是方便的技能。”

沈沉漫不经心地欣赏了一下，然后，在这群攻将至的时候，缓缓开口：“达摩克里斯之剑。”

天地间瞬息静谧，随后便是一声清逸的嗡鸣。

然后，就这战场的高空中，在所有人仰望的高度里，出现了一把巨大的华美之剑。

剑身巨大，赤炎环绕。有红色的宝石镶嵌在中央，流转间闪耀着不可思议的至美光彩。

――就来试试看吧，他的技能究竟效果如何。

第80章 交锋

沈沉的周身出现了赤之王域。

无数金色的武器飞来, 与这赤红的结界轰然相撞。

两者的交界处出现了曜目的火花, 激荡开去的力量对周遭的一切造成了巨大冲击。

“只有这点能耐吗。”

在这僵持不下的状况下, 吉尔伽美什嗤笑着开口, 猩红的眸子里燃烧着冰冷的火焰：“你以为龟缩在里面, 就能够平息王的怒火了吗，杂修！”

随着王者的话语，越来越多的武器从金色的环状波纹中窜出，像是取之不尽一般, 数量多到令人瞠目结舌。

“这些, 全部都是宝具吗？”

一旁观战的阿尔托莉雅等人, 见到了眼前的这一幕, 顿时感受到了不小的冲击。

毕竟一般的英灵宝具都是个位数。而面前的这位, 显然已经不能够用一般的计数方式来看待了，简直就像是宝具大甩卖。

那些强大而珍贵的宝具, 在黄金的王者眼中, 就像是路边随处可见的花草，使用丢弃地理所当然。

“如果真是这样的话, 倒也的确算得上是一位可怕的对手。”

征服王摩挲着下巴扎人的胡茬, 末了又拍了拍座驾里的自家Master，大笑着豪情四溢地说道：“圣杯战争果然不简单，Master也要好好努力啊！”

“痛痛痛……啊, 真是的……”

被大力拍肩的某位瘦小Master抱怨着嘟哝着，但却不觉反感。

而另外一边，迦尔纳望着抵挡着攻击的沈沉, 几乎是瞬间就反射性地想要冲出去，完全忘了自己现在仍旧被封印着实力。

多亏Emiya迅速反应过来，抬手把他拦了下来：“你冷静一点，大魔王可没你想的那么弱。”

“……大魔王？”

“咳，总之，他会没事的……你应该相信他。”

Emiya的目光游移了一瞬，然后双手环胸，慵懒地说道。

此刻他的目光里，是连他自己都没有意识到的，信任和笃定。

……

越来越多的宝具袭来，红色与金色交相辉映，盛大的光辉晕染开去，然后，又尽数被赤红的王域挡下。

沈沉望着满目耀光，低声喃喃道：“差不多可以了。”

他虽然召唤出了达摩克里斯之剑，但是却并没有在一开始就真正发动对王宝具的作用，而是选择先使用赤之王域。

而现在，王域上传来的能量波动，已经让沈沉大致地认识到了这个世界英灵的实力级别。

试探的目的已经达到，接下来――

“我就不客气了。”

于是，那仿佛决不可破的赤色王域，便在这一刻，轰然消散了。

“哦？”

吉尔伽美什望着撤去了防护的沈沉，微微眯起了眸子，威仪的姿态让人辨不清情绪：“打算投降吗？”

沈沉：“当然不。”

王域消散全无，唯余下满天红色的星点。

而在这赤色的星火流萤间，沈沉把手插在裤兜里，缓缓地向前踏了一步――

“哒――”

不像是踏在地上，更像是敲击在了空心的水晶上。

这突兀响起的脚步声，实在是过分明晰了。

而后，整个空间嗡鸣了一声，有一阵剧烈的震荡感扩散开去。

就像是把人罩在了铃铛状的铜钟里，然后有不知名的外力猛然撞击巨大的钟身，令人的五脏六腑都颤抖晕眩了起来。

“怎，怎么了吗？！”

征服王的Master，那个名叫韦伯的少年，不由地用手捂住了嗡嗡直响的脑袋，迷迷糊糊地茫然四望――

感觉像是发生了什么不得了的事，又像是什么都没有发生的样子。

这未免太过诡异了。

然而没有人回答他。

韦伯察觉到了一点不对劲，因为如果是平时的话，他的Servent征服王是不可能不予以回应的。

于是，他连忙扶着脑袋抬头，急匆匆地望向了自家的Servent――

征服王向来从容豪迈，像是万事不挂心的脸上，首次出现了不同寻常的失态表情。

他粗狂的脸上是罕见的凝重，就连素来咧开的大白牙也看不见了，周身的气势难得压抑：“这下子可头疼了啊……”

“是发生什么了吗？”

第一次见到这种样子的征服王，韦伯意外地鼓起了勇气，问道。

“这个……该怎么说呢……”

征服王搔了搔脸颊，像是在苦恼如何表达：“有种突然产生的奇怪感觉，大概就是类似于――小时候因为贪玩所以没完成课业，结果第二天父亲刚好要来检查……这样？”

“哈？那是什么奇怪的比喻？”

“哈哈哈哈，随便想的。”

大笑过后的征服王再度恢复了如常的神态，他指了指正在对峙的两人：“具体如何，还得看金闪闪那边了。”

……

“你对我做了什么，杂修！”

吉尔伽美什现在的心情很不好，异常暴躁。

在那阵奇怪的震荡波过后，他本人似乎并没有受到任何实质性的伤害，但是――

“带着刚刚结识的挚友恩奇都去游览乌鲁克，结果发现满街都在议论自己凶残的负面信息”

就是莫名有这样一种――微妙的，久违的，被抓包了的心虚感。

这种超出了控制的不明情绪，让吉尔伽美什心塞无比。

而与王剑心意相通的沈沉，在真正发动这一技能后，才意识到――

这些王者面对审判之剑的心情，大概类似于学生面对教导主任。

不论自己有没有违规犯错，都不可遏制地，会感到迟疑和不确定。

另一边，吉尔伽美什也没打算等沈沉回答。

暴怒的王已经耐心告竭，挥手一片腥风血雨，意图把面前这个碍眼的家伙给捅成马蜂窝。

然而，王所不知道的是，现在的沈沉已经加了buff――

敌方王者的攻击削弱99.99%

这是什么概念？

只见那一片刀光剑影铺天盖地地袭来，然后在到达沈沉面前的时候，像是长了眼睛一样，齐刷刷地避开了他。

其路线改变之突兀，躲避之精准，让人连安慰自己可能是失误都做不到。

――这TM偏得也太明显了吧！

无数黄金的宝具绕过沈沉，整齐划一地插在了他的周围。地面被宝具狂暴的冲击力砸得凹陷，砖瓦被掀飞，带起了滚滚的烟尘。

然而，就在满地的武器中，偏偏沈沉所在的地方空无一物，宛如净土。

“看来你的投掷技术还有待提高。”

沈沉顺手拔出了插在地面的一把剑，他一边打量着，一边对着吉尔伽美什评价道：“不错的收藏。”

“谁允许你触碰本王的东西了，杂修！”

再度被戳到爆点的王者出离地愤怒了。

他并不认为之前是巧合，但还是开启了“王之财宝”，决定再来一波。

这一次射出的宝具数量是之前的数倍，并且，除了普通的宝具以外，还有“天之锁”――这对于吉尔伽美什本人有着特殊意义，且极为强大的宝具。

于是，锐意的破空声传来。

在被金色光辉包围着的无数武器间，出现了一条条银色的流光。那正是迅速穿梭于其间的，天之锁链。

然而这并没有什么卵用。

沈沉视这些攻击为无物，干脆地迈开步子，向着吉尔伽美什走了过去。

而随着沈沉的行进，那些武器躲避的迹象就更加明显了――沈沉走到哪里，哪里就空出来一片。

到了最后，在满地密密麻麻的宝具里，居然被生生地空出了一条道。

至于天之锁，则在沈沉的身边绕一圈，然后缩回去，再绕一圈，又缩回去。

这与其说是攻击，不如说是嬉闹。

“杂修，你就只会躲吗？！”

任谁的攻击次次落空，怕都是要疯。

沈沉闻言，漫不经心地挑起了眉梢。

然后，在又一把长矛样的宝具到达他面前，并自发偏移开去的时候，沈沉却忽然出手了――

他的掌心拦在了长矛的面前，距离极近，几乎避无可避。

但是，最后懵逼的不是沈沉，而是作为武器的长矛。

只见，气势汹汹的长矛，在空中骤然停住了。

那原本削铁如泥的矛尖，即便触碰到了沈沉的掌心，却连他的皮都没有蹭破。

随后，就像是半路没了后力，长矛在空中诡异地静止了几秒后，便躺尸般地直挺挺掉下，咣当一声砸落在了地上，比之前那些好歹掀了地面的宝具还要逊色。

吉尔伽美什：……MMP

而也就在这段时间里，沈沉像是散步一样，已经晃悠到了吉尔伽美什几步远的面前了。

“普通攻击有威力加成。”

他喃喃自语着，神色散漫，语调慵懒：“究竟什么才算普攻？”

没人对此回答。

但是很快，沈沉就自发地勾起了唇角。他修长的指骨疏开又攥紧，发出咯啦的脆响。

“嘛，对于我来说，这大概就意味着――”

“握起拳头直接开揍。”

于是，燃着火焰的拳头二话不说，直接冲着王的帅脸揍了过去。

然而，在沈沉的攻击即将到达之前，他却突然感觉到了另一股迅速接近的敌意――

并不是冲着他来的，而是冲着吉尔伽美什。

伴随着长啸而起的嘶吼声，一名身披铠甲，全身都缠绕着黑雾的狂战士，不知道从哪里窜了出来，疯狂地对着吉尔伽美什发动了攻击。

“啧，这家伙现在的对手――是我！”

兴致高昂的战斗还没起头，就被不相干的人掺和进来了。

沈沉觉得很不爽，于是原本要砸向王者的拳头突然转向，毫不留情地殴向了不请自来的狂战士。

红色的火焰爆裂着冲击而去，瞬间就把狂战士击飞。

然而这狂战士居然硬撑着没倒下，双脚在地上摩擦出令人头皮发麻的不适声响，火花四溅，划出了两道深深的刻痕。

但是就在下一刻，数把包围着金光的宝具紧随而至，巨大的冲击力瞬间把还没站稳的狂战士击倒了。

“铛――”

狂战士高大的身躯倒下，厚重的漆黑铠甲砸落在了地上，掀起了一片尘土。

“哼，区区疯狗。”

抬手扔出了数把宝具，吉尔伽美什得空转头，对着沈沉说道：“就算你不帮忙，本王自己也能够解决。”

“我觉得你大概误会了什么。”

沈沉松了松指骨，暗金的眸子回望过去：“这一拳原本是要给你的。”

吉尔伽美什：“……”

刚刚一瞬间本王居然会觉得你这家伙还不错什么的……本王一定是眼瞎了！

吉尔伽美什沉着脸还想说什么，但是，他很快察觉到了一股不可抗拒的约束力――

他的Master远坂时臣，用令咒强行让他撤退。

“时臣……”

吉尔伽美什的眸子一片冰冷，语气称得上暴虐。

随后，他掀起眼帘，再度望向了沈沉：“下次见面的时候，本王准许你报上自己的名字。”

哦豁，这种事情还要你准许？

沈沉于是开口，语气莫名嚣张：“我叫沈沉。”

――我还就偏要这次说。

吉尔伽美什：……呵呵。

――你TM就不能让我装个逼？！

沈沉：不能 :)

象征着英灵化的金色灵子溢散，吉尔伽美什被成功气走了。

第81章 落脚

吉尔伽美什的离开像是一个讯号。

这一晚发生的事情太多, 其余的英灵和他们的御主, 也都没有了继续战斗下去的意思。他们需要一段安静的时间, 来好好整理一下得到的情报。

同样暂时撤退的Emiya, 原本是想要找一个尽量低调的地方作为据点的。但是他这话一出口, 就被旁边恰好听见的金发男孩给鄙视了：“为什么要为难自己呢。既然难得降临到了现世，自然应该好好享受一下。”

Emiya想要婉拒，但是沈沉却对此深表认同。

于是，没有英灵权的Emiya, 就被沈沉和男孩带到了整个冬木市最高也最豪的酒店。

至于奥兹曼和迦尔纳――

奥兹曼：“哦？这个气息……你也是某个时代的法老吗。能够成为太阳的只有法老, 那么, 你果然是法老吧！”

迦尔纳：“……？”一脸懵逼jpg.

……

一进酒店的大门就是一片闪瞎人眼的金碧辉煌。

金发的男孩眼都不眨地甩出了一摞房间钥匙：“酒店已经被我包下了, 房间随便挑。”

Emiya：真是万恶的有钱人。

介于双方从某种程度上已经成为了邻居, 所以男孩很熟稔地交换了两方的名字：“嘛，反正也并不是什么需要隐瞒的事情――”

金发的男孩微笑着说道：“我, 是吉尔伽美什的幼年形态。叫我吉尔就可以啦。”

Emiya：……！

“你好像很惊讶。”

虽然Emiya表面上根本看不出什么情绪, 但是幼吉尔还是敏锐地察觉到了对方的想法：“不过也难怪。其实，我对于自己长大以后会变成那个样子, 也很苦恼呢。”

幼吉尔说着, 便转移了视线，仰头望向沈沉：“今天，你还真是不客气地让成年的我吃了个大亏呢。”

听到这话, 沈沉收回了原本打量酒店的目光，懒洋洋地垂眸反问道：“你生气了？”

“不会哦。”

幼吉尔把双手背在身后，轻快地转了个圈：“不如说, 我觉得很有趣。而且啊，别看成年的我那副超凶的样子，实际上说不准――”

“他也觉得很高兴哟。”

沈沉闻言哼笑了一声，倒也没有反驳。

“诶，大家居然都在吗。”

伴随着这突然插入的声音，银白长发的青年从酒店外走了进来。

“啊，差点忘记说了――现在过来这家伙是梅林，不列颠传说中最伟大的魔术师，亚瑟王的引导者。”

幼吉尔说着听起来很高大上的介绍词，面上却是不以为然的平淡：“平常的时候，无视他就好。”

“哇啊，刚过来就听到了超级过分的话呢。”

梅林用可怜兮兮的语调咏叹道：“亏我刚刚才做了件好事。”

“好事？梅林你不会又惹什么麻烦了吧。”

幼吉尔微微皱起了眉头，然后他才后知后觉地注意到，梅林并不是一个人来的，他还带来了一个孩子。

那是一个穿着校裙的小女孩，初步估计也就七八岁左右的样子。

此刻，她正瑟缩地缩在梅林的身后，像是缩在壳里的小蜗牛。

幼吉尔的眼神犀利了起来，他缓缓地拉长了语调：“梅林，你该不会是大半夜出门诱拐未成年了吧。”

“怎么可能，我是这种人吗。”梅林肃了肃脸色，义正言辞地说道。

不得不说，当梅林刻意表露出认真凛然的样子时，确实充满了一种超然世外的神棍气息。

然而，已经在迦勒底相处了不少时日，幼吉尔早就对梅林知根知底了。

从本质上来讲，梅林就是一个看热闹不嫌事大，充满了恶趣味的家伙。

所以，幼吉尔完全没有被梅林的样子唬住。

他抬起下颚，毫不客气地说道：“你觉得呢――你这个欺骗大龄死宅的收费网骗。”

别以为他不知道，罗曼医生超级喜欢的网络偶像“魔法梅莉”，根本就是梅林假扮的。

#无良抠脚大叔冒充萌妹欺诈心理年龄五岁的大龄死宅# 关键还收费，超级贵！

知道真相的罗曼医生眼泪要掉下来啊！

梅林：“等等啊才不是网骗――我可是给无数青春期的冲♂动♀少年，带去了爱与梦想的伟大人物！”

幼吉尔：……你可闭嘴吧！

“嘛，实际上，我今天遇见了圣杯战争的参赛者哦。”

想到了刚刚发生的事情，梅林微微敛下了唇角的微笑：“回来的路上，忽然感觉到了一股相当令人作呕的魔力，因为有点在意就跟过去看了一下。”

“结果发现，一个持有令咒的青年，正带着一群孩子游荡在街道上。”

“那群孩子被施加了具有迷惑效力的咒术，那是只有英灵才可以达到的强力程度。所以我猜，那个青年应该是Caster的御主。”

幼吉尔：“所以你把那些孩子救下了？”

“那是当然的啦。我可是深爱着人类的花之魔术师，怎么可能就这样放着不管。”

梅林说着又指了指躲在自己身后的孩子，有些无奈地摊手：“其他的孩子都被父母接回家了，只有这个，既联系不上她的父母，又不愿意离开我――所以只好先带回来了。”

随着梅林的话，躲在他身后的小女孩像是被刺激到了似的，终于忍不住内心一直压抑着的恐惧，大声抽泣了起来：“呜呜呜，爸爸，妈妈……凛……呜哇――”

小女孩一边揪着梅林的衣角，一边仰着脑袋大哭。她哽咽地有点喘不过气，小小的脸蛋泛红。

“咦咦咦――等一下，你别哭啊。”

梅林很少接触孩子，少数认识的还都是诸如亚瑟王之类，完全乖巧懂事得难以用常理衡量的存在。

所以看到一路都很安静的小女孩居然哭了，梅林顿时有些手忙脚乱：“啊啊，这下子我可头疼了。”

然而小女孩一点都不吃这一套，不论梅林怎么安慰，都一如既往地嚎哭。

“让我来吧。”

出手解救了梅林的是幼吉尔。

这位幼年时期的王者，有着令人咋舌的超好小孩缘，非常得受小孩子欢迎，是孩子王般的存在。

“呐，你叫什么？”

“……琴，琴音。”

“这样啊。那么琴音――已经没事了哟。”

走到小女孩面前的幼吉尔，眉眼弯弯，像是神座下最纯白的天使：“你已经安全了。接下来的事，放心交给我就可以了，呐？”

幼吉尔这么说着，轻轻摸了摸小女孩的脑袋，唇角弯起的弧度显得耐心又包容。

小女孩看了幼吉尔一眼，接着又看了他一眼，然后再看了他一眼。

最终，她红着脸点了点头，表示不哭了。

梅林：……小姑娘，早恋是不对的，你别被这万年装嫩的老妖怪给骗了啊！

幼吉尔：闭嘴，你这个收费网骗！

“那位Caster的御主，已经被你解决掉了吗？”

眼见着成功地安抚好了小姑娘，沈沉问出了一个他比较在意的问题。

“关于这个嘛，其实……啊哈哈哈……被他跑掉了。”

梅林的眼神游移了一下，然后说道：“因为一开始出手的时候没注意，动静闹得有点大，结果吸引过来不少人，然后……”

然后被人群淹没的梅林就没能追上趁乱逃跑的青年。

“这样啊。”

沈沉若有所思地点了点头，然后就迈步向着外面走去。

“你打算出手？”梅林望着要离开的沈沉，出声问道。

“谁知道呢。”

沈沉没有回头，只是径自摆了摆手：“还没有好好参观过冬木市。我晚点就回来，你们随意。”

梅林站在原地，有些意味深长地扬起了唇角，莹紫的眸子划过了绮丽的光彩：“夜晚的冬木市确实很有看头，也许会遇上有趣人哦――嘛，总之一路小心，会给你留夜宵的。”

……

今夜是属于远坂凛的冒险。

“今天早上的新闻报道说了，又有绑架案了。”

“最近冬木市，经常发生儿童失踪的案件。”

“又是在冬木出的事，据说这孩子连遗体都没有，状况很糟糕啊。”

“请各位家长注意好自己的孩子，不要让他们在夜间单独出门……”

脑子里一瞬间划过了各种乱七八糟的信息，最终定格在了教室里的空座位上――

她的同桌，琴音，今天没有来上学。

电话也联系不上，远坂凛很担心。

所以最终，她决定自己到冬木来找找看，希望琴音能够平安无事。

带着这既冲动又莽撞的决定，现在的远坂凛，终于来到了夜晚的冬木市――

不知道是不是因为很晚了的缘故，街道上几乎都没有什么人。

街边的路灯一闪一闪地发着光，照亮了一小块一小块的地方。而更多的，则是阴翳的黑暗，只能够隐约看见一幢幢高楼矗立起的古怪黑影。

“好冷啊。”

远坂凛低声喃喃着，裹紧了身上的衣服。口中哈出的热气，在下一瞬就消散在了冷风中。

漆黑的夜幕下，冬木市静静地蛰伏着庞大的身躯，宛如一个择人而噬的怪物，等待着无辜牺牲者的到来。

第82章 救人

远坂凛的胸前挂着一个类似于指南针的东西。

那是魔力针, 是可以感知到魔力的来源和强度的魔术道具。

这是凛的父亲, 魔术世家远坂家的家主――远坂时臣, 送给她的生日礼物。

远坂凛在街道上走了没多久, 魔力针就开始出现了反应。

她望着四处乱窜, 最终定格在了某个方向的魔力针，犹豫了一下，还是选择先过去看看。

下定了决心的远坂凛，跟着魔力针所指的方向, 飞快地奔跑起来。

然后, 她来到了一个地下通道口。逼仄而脏乱的楼梯向着地下延伸, 通向了一片看不见的漆黑里。

与此同时, 魔力针剧烈地震动了一下, 明确地告诉了远坂凛，这里有着非常强大的魔力反应。

远坂凛……

远坂凛还是选择大着胆子走了下去。

她小心翼翼地扶着墙壁往下走, 然后在楼梯尽头看到了一扇门。

“吱呀――”

远坂凛咽了咽口水, 随后推开门走了进去。

这是一个类似于酒吧的地方，环境看起来乱糟糟的, 像是很久没被打理了一样。而且这本该人流密集的地方, 此刻却空无一人。

远坂凛往里面走了几步，打算再仔细探索一下。

就在这时，突然, 一种毛骨悚然的感觉笼罩住了她，让她整个人都呆住了。

远坂凛僵硬地回头，发现自己身后不知何时站了一个青年――

“哦呀, 你是迷路了吗？”青年的身子笼罩着她，死寂的眸子没有一丝波澜。

“不，我没有……”远坂凛的声音不自知地颤抖起来。

“嘛，无所谓了。”

青年双手摊开，自顾自地说道：“今天原本找了好多小孩子想要开派对的，结果啊，被一个不知道从哪里跑出了的银毛给搅没了……这种时候出现的你，一定是老天爷给我的补偿。撒，不要耽误时间了，我们来玩吧！”

青年的名字是雨生龙之介，是因缘巧合下，召唤出了Caster的圣杯战争参与者。

但同时，他也是一个彻头彻尾的连环杀人魔。他对于死亡有着异常的敏感，探寻着死亡的真谛，是真正无垢的杀人者，疯狂的行为艺术家。

最近冬木市频繁发生的失踪惨案，无疑都是出自他的手笔。

面对这扑面而来的血腥与恶意，远坂凛想也没想地一把推开了青年，然后拔腿就往门外跑。

“什么啊，你不愿意跟我一起玩吗。”

雨生龙之介搔着脑袋嘟哝了一声：“啊啊，老实说因为那个银毛的关系，我的心情直到现在都不太好呢。所以说啊――就算被粗暴对待了，也不要抱怨我哦。”

雨生龙之介用大到难以想象的力气，一把捉住了远坂凛。

远坂凛蹬着腿，没能挣脱，于是干脆一口咬在了雨生龙之介的手上。

“好痛――！”

雨生龙之介痛呼了一声，但是却没有松开手，反而露出了更加可怕的表情：“呐，我真的真的，要生气了。”

远坂凛没有说话，因为在刚刚一口咬上青年的时候，她终于看到了，那镌刻在青年手背上的令咒――

眼前的这个人，居然跟她的父亲一样，是圣杯战争的御主！

那也就说明，这家伙有英灵，而且很有可能就在不远处。甚至再往坏处想，那个英灵可能正呆在他的身边，只不过是灵子化了没有显出身形而已。

远坂凛瞬间感到了一阵绝望――

她只是一个小孩子，怎么可能逃脱得了英灵的追击。

眼见着远坂凛终于安静了下来，雨生龙之介微微缓和了表情，用一种近乎温柔的语调说道：“不要害怕，我会带你去见证的――真正的死亡艺术！”

――不要，不要啊……谁来，谁来救救她……爸爸……

“砰――”

伴随着一声巨响，地下酒吧的大门被猛地踹了开来。

“恩？！”

雨生龙之介和远坂凛一齐望了过去。雨生龙之介是一种被打扰到了的不快，而远坂凛则是感受到了微末希望的希冀。

然后，在两人的视线中，一个赤发的男人走了进来。

男人神色淡淡地扫过了面前的两人，然后，他像是完全没有感受到这里的诡异氛围似的，径自问道：“现在已经不营业了吗？”

“哈？”

雨生龙之介挑高了一边的眉头。

“刚刚的路牌上写着，这里应该是个酒吧。”

男人的视线掠过周遭的环境，然后嫌弃地啧了一声：“现在看来，真是糟糕的地方。白跑一趟了。”

“不会让你白跑一趟的。”

雨生龙之介收拾好了表情，扯起嘴角道：“既然来了，就一起来玩吧。”

“不要，快跑啊！这家伙是……唔！”

远坂凛挣扎着想要开口，但是下一瞬就被雨生龙之介强硬地捂住了嘴。

“哦？”

男人似乎完全没有看到远坂凛溢满恐慌的眼神似的，懒懒地伸出插在兜里的手，然后斯条慢理地松了松指骨：“玩，你想怎么玩？”

雨生龙之介没有说话，只是暗自发动了他的从者Caster留给他的手环。

这个手环上留有的魔力，能够让人进入半昏迷的状态，然后像是傀儡一样任他摆布。

于是，一股不详的魔力在空中震荡开去，而对面的男人不但没有露出任何被迷惑的样子，反而挑起眉梢，用一种挑剔的语气品评道：“原来如此，这就是你倚仗的手段吗。”

他垂下眸子，居高临下地望着雨生龙之介：“稍微有点失望，那么――就到此为止吧。”

雨生龙之介还在疑惑为什么手环没有起作用，下一瞬，就看到男人从面前骤然消失了。

“什……”

完全没有反应过来的雨生龙之介，在下一秒看到的，便是不断放大的拳头。

“砰――”

几乎是瞬息移动到他面前的男人，相当不客气地冲着他的脸就是一拳。

巨大的力道，让雨生龙之介整个人都懵逼了，一时间只觉得脑子嗡嗡炸响。

然后，他余光中所见的景象开始飞速后移，或者说，是他本人，被整个打飞了出去。

“咚――铛――”

倒飞出去的雨生龙之介砸到了靠墙的柜子上，然后柜子的门被撞开，一堆乱七八糟的东西掉了出来，悉数砸到了他的头上。

沈沉舒展了一下砸出去的右手，然后放下了左手里提着的，刚刚趁机救下的远坂凛。

被救下了远坂凛并没有因此而放松，反而更加焦急地拉着沈沉的衣角，慌张地说道：“趁现在我们快逃吧！”

“为什么，他不是已经被打倒了吗。”

沈沉望着还在艰难挣扎的雨生龙之介，默默思考要不要干脆再来一下。

“重点不是他，而是……”

――而是他的英灵啊！！！

在远坂凛看来，沈沉只是一个强大的人类。所以，就算他打倒了雨生龙之介，也根本不可能对付得了对方背后的英灵。

毕竟人类跟英灵，原本就是天和地一般，差距分明的像是隔着天堑的两级。

但是普通人显然不可能知道圣杯战争，英灵，御主这些东西，所以现在一时之间根本没办法说清楚。

于是，远坂凛只好简单粗暴地抓起沈沉的手，然后用尽自己吃奶的力气，拉着沈沉往外走。

远坂凛最大的力气对于沈沉来说等于没有。

沈沉纹丝不动地站在原地，淡定地看着远坂凛兀自使劲，直到憋红了脸。

不过现在，沈沉大概也猜到了远坂凛的担忧――

确实。御主出事了，从者是能够感受到的，所以不出意外的话，雨生龙之介的英灵，应该快到了。

早在见到青年的时候，沈沉就猜到，他大概就是梅林之前提到的家伙。

而根据梅林的判断，对方英灵的职阶是Caster（魔术师），是擅长于使用强大魔术的职阶。

沈沉自然不会怕，不过一会儿真的打起来的时候，旁边呆着个小女孩倒确实有点不方便。

于是，沈沉把幼吉尔友情提供的手机掏了出来，甩手丢给了远坂凛：“你先离开，到了安全的地方以后再联系家人。至于这里，交给我就好。”

远坂凛刚手忙脚乱地接住手机，抬眼就听见这番话，顿时又气又急――

这个人类真是……一点都说不通，简直比她还固执！

远坂凛当然不可能就这样丢下沈沉不管，怎么说对方也是她的救命恩人啊。

于是，在揪着双马尾想了想后，远坂凛忽然眼睛一亮――

她飞快地拨打了一个电话，然后屏息听着那一端嘟嘟的声响。

“这里是远坂时臣，请问阁下是哪位？”

一个低沉的成年男声从电话里传了出来，光听声音就可以想见，对方一定是个优雅又严谨的男人。

“爸爸！”

在听到这声音的瞬间，远坂凛便神色振奋了起来，眼睛明亮。

“……凛？没有见过的号码，是出什么事了吗凛？”

远坂时臣的语速明显加快了许多，话语中含着淡淡的担忧。

远坂凛望着还在地上挣扎着坐起的雨生龙之介，立马紧张又飞快地说道：“我被圣杯战争的一位御主抓住了，虽然被好心人救了，但是对方的从者就快来了，现在我该怎么办？！”

“……”

电话那头静默了一瞬，显然远坂时臣还没有从――“我的女儿大半夜跑到冬木市，刚刚死里逃生，但是马上可能又要狗带”的刺激里回过神来。

――活着不好吗？千里送人头？！

――都是时臣的错！

远坂时臣莫名觉得心头一梗，不由捂住了胸口。

随后，勉强平复了一下心情的远坂时臣，尽量维持着优雅从容的语调说道：“凛你别急，放心交给爸爸吧，一定会救你的。”

时间不等人。

说完这句话的远坂时臣就拿着电话转头，望向了正侧卧在沙发上，神情闲适地品着红酒的从者――

最古之王，吉尔伽美什。

察觉到了远坂时臣的视线，吉尔伽美什慵懒地晃了晃酒杯，猩红的蛇瞳瞥了过去：“很少看到你这幅样子啊，时臣。”

“是，吾王。虽然万分惭愧，但有件事想请您帮忙。”

远坂时臣斟酌着措辞，然后谨慎地出言说道。

“哦？想要祈求王的恩赐吗。”

吉尔伽美什的语气令人听不出情绪：“姑且说来听听吧，如果能够让本王感到愉悦，帮你一把也不是不可以。”

远坂时臣恭敬地欠身道：“非常感谢。我希望，您能够去救我的女儿。”

作者有话要说：　　远坂凛：我的救命恩人是个爱作死的人类怎么破？！

沈沉：已经准备好手撕英灵了。

第83章 互恁 ...

雨生龙之介的从者, 真名为吉尔斯・德・莱斯, 是欧洲历史上著名的黑巫师。

这属性为混沌・恶的英灵, 阴差阳错地被死亡艺术家雨生龙之介所召唤，以Caster的职阶降临，然后，两人便组成了此次战争中最恶的组合。

“龙之介。”

全身笼罩在袍子里的Caster, 在感受到了御主的危机后，终于姗姗来迟。

雨生龙之介仍旧躺倒在柜子下的废墟里，他到现在都没能站起来。

望着出现在自己面前的英灵, 雨生龙之介忍着身上的疼痛, 兴致缺缺地抱怨道：“来得好慢啊，旦那, 派对已经完全被搞砸了啊。”

“到底发生了什么事？魔术师，还是英灵？”

Caster留下的魔力手环，绝不是一般人能够解决得了的才对。

雨生龙之介躁郁地搔头：“今天遇见了三个莫名其妙的家伙。至于那个把我打倒的男人, 已经带着捉来的小女孩离开了, 说什么‘先去买杯饮料，晚点就回来’……哈, 说什么漂亮话，估计他们一定是已经逃跑了。”

Caster略微沉吟了一下, 凸起的眼睛转了转：“不论如何，先离开这里吧，我已经找到了新的绝佳据点了。”

雨生龙之介闻言扫兴地叹了口气，却也乖乖地没有反对。

但是, 就在Caster刚要扶起雨生龙之介的时候，弯下的身子却忽然顿住了。

“……怎么了吗，旦那？”

雨生龙之介望着Caster僵硬在空中的手，有些不解地问道。

然而很快，不用Caster回答，雨生龙之介就已经知道了这异常反应的原因――

“咣――咣――”

铠甲碰撞的声音在这个静谧的空间响起，那厚重又清脆的声响由远及近，逐渐清晰。

最终，那声响在极近的地方停了下来，彰显着来人已经到达了酒吧门口的事实。

“砰――”

一瞬的安静后便是一声巨响。来人毫无道理地轰开了酒吧的门，行为相当得简单粗暴。

雨生龙之介和Caster齐齐望去，然后，就看到了一片灿然的金色。

那是一种连黑夜都无法掩盖的灼目光辉，突然出现的王者身披着黄金的铠甲，屈尊降贵地踩到了这片大地上，把周遭的一切都衬得自惭形秽。

“就是你吗杂修――原本还以为会是个不错的消遣，结果居然只是个潜伏在下水道的老鼠，肮脏得让本王连出手的欲望都没有了。”

在看到Caster的第一眼，吉尔伽美什就毫不掩饰自己的厌恶，话语里的嫌弃和恶感几乎要突破宇宙。

事实上，如果不是远坂时臣费尽口舌地劝说，再加上吉尔伽美什本身对此也有点兴趣，否则他根本就不会出现在这里。

而真正到了之后，看到了这对辣眼睛的主从，吉尔伽美什的心情瞬间就阴沉到了极点。

而就在吉尔伽美什濒临爆发时，不远处传来了一阵脚步声。

感受到了逐渐靠近的熟悉气息，原本即将暴怒的王者动作一顿：“哦？居然是那个家伙吗。”

他一边说着，一边转头望去，全然忽视了还在自己身后的Caster组。

然后，他猩红的眼瞳中，便映出了一大一小两个身影――

沈沉跟远坂凛并排着走了进来。

远坂凛信任着远坂时臣，所以自从跟爸爸通话了之后，她就瞬间变得明快了起来。

她一边喝着从贩卖机里买的咖啡，一边有点难以理解地瞅了瞅沈沉手里的草莓牛奶：“真是没想到，你居然会喜欢喝这种东西。”

“确切地说，这是一个认识的朋友喜欢的，我只是偶尔尝试一下。”

沈沉甩手把刚好见底的草莓牛奶，扔进了酒吧门口的垃圾桶，随后，他用空出的右手按住了远坂凛的肩膀，示意道：“你爸爸派来的援兵似乎到了。”

远坂凛瞬间振奋了神色，高高兴兴地抬头看过去，眼睛皮卡皮卡地望着金色的英灵。

吉尔伽美什用余光瞥了远坂凛一眼，倒也没有因为对方直白的视线而生气，只是淡淡道：“你就是时臣的女儿。”

远坂凛：“对哒！”

――不愧是爸爸的英灵，就是这么酷炫！

“你是来救我们的吗？”

“我们？”

吉尔伽美什嗤笑了一声：“你身边的那个家伙可用不着救――对吧，英灵Ruler？”

“……G？！你，你居然是英灵吗？！”

远坂凛瞪大了眼睛望着沈沉，显然受到了极大的冲击。

沈沉按着远坂凛的手抬起，转而摸了摸女孩的脑袋，随后道：“我从没说过自己是普通人，至于现在――凛，你先到旁边去吧。”

他望着金色英灵的视线自始至终都没有移开，低沉磁性的嗓音显得格外意味深长：“接下来，就是大人的时间了。”

沈沉说着，就迈开步子，向着吉尔伽美什走去。

与此同时，吉尔伽美什望着迎面走来的沈沉，露出了一个兴致高昂的笑来：“哼，真是戏剧性的相遇。那么就继续吧，上一次没能了结的……”

“虽然很遗憾，不过我恐怕暂时没有时间。”

沈沉一点也不客气地打断了吉尔伽美什的话。

这个时候，沈沉已经走到吉尔伽美什的身边了，然而，他却脚步都不带停一下的，径自和对方擦肩而过了。

“……杂修，你居然敢无视本王！”

吉尔伽美什黑着脸，难以置信地望着已经越过他的沈沉。

“啊，真是抱歉。”

沈沉头也不回地说着，敷衍又懒散的语气像是在哄闹脾气的孩子。

随后，沈沉站到了Caster的面前。

他暗金的眸子紧锁住了对方，活动了一下手指：“等了这么久终于现身了，现在，你想要的派对可以开始了。”

接着，他也没去管对方的反应，直接冲着Caster就出手了。

介于这个地方实在是不方便施展开，所以沈沉干脆先一脚把对方踹出了房顶，直接甩到了地面上。

紧随着Caster从屋顶的破窟窿里跃出来后，沈沉的周身便环绕起一圈赤红的火焰。

他慵懒地站在这片火光之中，金色的眸子映染出一片艳烈的红：“来吧，让我看看你的斤两。”

“可恶，居然……”

被开场就一脚踹飞的Caster从地上爬了起来，胸腔燃起的愤怒，让他本就凸起的眼睛瞪得更大了。

Caster迅速翻开了随身携带的魔法书，张嘴就咏唱了起来，一副准备发动读条大招的架势。

娴熟而流利不知名语言从他的嘴里冒出来，伴随着一阵阵奇异的力量波动，似乎下一瞬就会是惊天动地。

然而――

“轰――”

赤红的火焰二话不说就冲着Caster的脸招呼了过去。

魔术咏唱被就此打断，一脸懵逼的Caster还没来得及反应，下一瞬便被铺天盖地的拳头和火光淹没了。

Caster：等等，说好了小魔仙变身永远不会被打断的呢？！

沈沉：呵呵，你以为这是回合制卡牌游戏啊，还要等你叨叨完咒语？

于是，脆皮远程魔法师Caster，被沈沉抓起来就是一顿胖揍。

打断这场单方面惨无人道殴打的，是突然飞射而来的数道金色流光。

而直到光芒散去，才露出了介入者的真容――

这些正是属于吉尔伽美什的王之财宝。

吉尔伽美什居高临下地站在不远处的路灯上，双手环胸。然后，他也不说话，只是表情冰冷地望着沈沉，周身的气压低到不行。

被揍地鼻青脸肿的Caster这会儿难得智商上线，瞬间察觉到了两人凝滞的氛围。

于是，他立马颤巍巍地冲着吉尔伽美什开口道：“你跟这个家伙是敌人对吧，不如我们现在联手，一起干掉他！”

吉尔伽美什闻言冷笑了一声。

随后毫无征兆地，数个宝具被他挥手扔向了Caster，并瞬息洞穿了Caster的身体，把对方定在了地上。

吉尔伽美什俯瞰着被他特意留了一口气的Caster，神色不愉地说道：“谁准许你插嘴的，老鼠！”

Caster：……我这是招谁惹谁了我QAQ

沈沉望着被补刀的Caster，收回了手下的攻击――

不出意外的话，对方应该是快死了。

然而事情偏偏就出了意外――

处于弥留之际的Caster心里恨到不行，他眼球暴突绷起青筋，发狠地对着手中的魔法书倾注了全部的魔力。

随后，那魔法书便宛如饱饮了鲜血一般，闪耀起不详的红光来。

沈沉瞬间察觉到不对，立刻一把火甩了过去。

然而，Caster以生命发动的魔法显然不简单。虽然沈沉的火焰让红光黯然了一瞬，但是很快，那不详之光就反向暴涨了――

起初是一根触手从书里面伸了出来，然后是越来越多的，完全挤不下的数量。

那本魔法书像是一个小小的通道，连接了书内书外的世界。

而书内的世界里，有一只难以想象的庞然大物，正面目狰狞地想要爬出来。

“现在尽快阻止他比较好哦。”

许久不曾露面的丘比忽然出声道：“这个想要过来到这边的怪物，初步估计，大概有一个未远川那么大。一旦它真的爬出来的话――”

“这一大片区域的民众，应该都会被吃掉吧。”

听到这话，沈沉也知道事不迟疑，不过……

他面无表情地瞥了眼那不断蠕动的触手――粘嗒嗒，湿腻腻，附着着章鱼样密密麻麻的吸盘。

――噫，总觉得，有点恶心。

于是，沈沉扫视了一下四周，然后顺手拿起了刚刚被吉尔伽美什投掷过来的宝具――

“……！！！”

“――住手杂修！你想对本王的宝具做什么？！！！”

沈沉：淡定。（说着就把宝具戳进了触手里）

吉尔伽美什・原地爆炸：淡定个球！本王现在就要弄死你！

第84章 灭杀 ...

沈沉用宝具刺破了一根触手, 然后发现这个东西的自愈力出奇得强悍, 几乎是在遭到伤害的瞬间就自我修复了。

于是, 为了更加了解这个怪物的相关机能，沈沉又进行了一些测试，并让丘比记录下了相关数据。

在所有的试探差不多结束之后，沈沉收回了宝具, 并贴心地清理干净了上面的污迹，然后就把宝具递还给了吉尔伽美什：“别摆出那副可怕的表情，只是暂时借用一下。”

吉尔伽美什气得要死。

他望着沈沉手里的宝具, 完全没有回收的意思, 怒极反笑道：“哈！已经被那种东西弄脏了，你以为本王还会要？！”

沈沉闻言挑眉――

还真是位挑剔又任性的王呢。

不过, 现在已经没有时间纠结这事了。

毕竟那个怪物马上就要跑出来了，而就目前来看，普通的攻击似乎对它完全无效。

如果要对付这个不死的怪物, 就必须一口气消灭它, 必须一击就将它全身一片不留地烧尽。

为此，则需要动用更加强大的力量――

比如说, 对城宝具。

沈沉自身的达摩克里斯之剑，定义比较暧昧。不过如果非要归类的话, 从严格意义上来讲，大概更加偏向于对人宝具。

所以，用来对付这个不属于人类范畴的怪物，结果还真不好说。

但是, 总要试一试――

赤红的火焰于一瞬间燃起，包围住了浮空的黑魔法书。堪比太阳内核的灼热高温，让空气扭曲着爆裂开来。

被包裹在赤炎中的触手，顿时剧烈地挣扎起来，伴随着某种生物尖利刺耳的惨叫。

“哦？”

那火焰中所蕴含的纯粹而强大的力量，引起了王的侧目。

吉尔伽美什素来苛刻艳烈的眸子里，划过了刹那的讶异，随后，这位黄金的王者低声冷嗤道：“哼，实力勉强还算过得去。”

火焰从书的外部开始一点点焚烧，缓缓地行进至内部，蔓延到了书中的世界。

于是，书中那片原本死寂又漆黑的空间，瞬间就被强势入侵的火光照亮了。

被彻底惊动的怪物大声嘶叫了起来，它的身体上出现了密密麻麻的嘴巴，一排排尖利的牙齿张开，竟然开始不管不顾地吞食起火焰来。

“恩？居然想要吃掉我吗。”

感受到了怪物的动作，沈沉一瞬间被挑起了兴致，像是终于睡饱的狮王觉醒过来，金眸熠熠生辉：“够胆。那就来试试吧――”

“只要，你能够吞得下！”

随着这句话，书内书外的火焰瞬间暴涨了十倍不止。那猝然跃动的赤色红到了极致，像是被压缩到极点的熔浆，下一秒就能够凝滴下刻骨灼热的熔液来。

赤红的火，燃烧――燃烧――燃烧――

庞然的怪物，再生――再生――再生――

但是，终究是赤色的火，更盛！更烈！更快！

“轰――”

火光终于覆盖住了怪物的全身，寸寸不留地灼烧起来。

――要它血肉燃尽，尸骨成灰，灰烬不留！

这书中的世界，终于被驱散了最初的阴暗潮湿，化为了一片炽热的烈烈火海。

金红的火光撞碎了所有的黑，嚣张地狂袭过每一个角落，把这片领域强势占领！

绝不可忽视的，扭曲灵魂的痛感加诸于身，怪物终于有了危机感。

于是，它甚至完全来不及等自己成长为最佳的状态，就以如今未完成的样子，开始直接向着外界挤去，势要逃离这已经化为火海的地狱。

为此，怪物忍着全身的剧痛，仰天长啸着释放出了全部的力量，带着几欲同归于尽的惨烈觉悟。

与此同时，沈沉也已经准备好了最后一击，包裹着火光的拳头从书外直接轰了进去。

――刹那间，两股截然不同的强大力量，迎头相撞！

……

“恩？这股力量是？！”

正陪着征服王买酒的韦伯猝然抬头，目光满是骇然：“这种程度的魔力波动――不可能，未免太夸张了吧！”

――根据反应来看，这是至少足以轰平一个未远川的力量啊喂！

“看来有新的战斗开始了，战况相当激烈呢。”

征服王虚起眸子，目光像是穿透了很远的地方。随后，他粗狂的脸上露出了一个战意昂扬的笑：“走吧小子，咱们过去看看。”

“G？！这种时候不是应该尽量躲远一点吗？！”

“你说的有道理。但是啊，再这样下去的话――”

征服王摩挲了一下胡渣，沉吟道：“一定会有普通人发现的吧。”

如此强大的力量，虽然一方似乎正在尽量压制影响，但是从目前还在不断上涨的反应看起来，似乎已经快要瞒不下去了。

要知道圣杯战争的第一原则就是避世，那么届时，被浩大声势所吸引过来的普通人，究竟会如何呢。

“对于英灵来说，普通人实在是太脆弱了啊。”征服王感叹般地说道。

听到这话，韦伯显然也意识到了问题的严重性。于是在挣扎了一会儿之后，他还是分外艰难地下了决定：“那就，去看看吧。”

相似的对话出现在了冬木市的各处，有出于好心的，有欲意试探的，也有单纯想要看戏的。

总而言之，在感受到这波巨大的动荡后，不久前才刚刚散伙的英灵们，再度于命运的指引下，从四面八方赶了过来。

奔赴向这最后的盛宴。

……

“看来，是我赢了。”

沈沉懒懒地阖眸，平息了一下体内翻涌的力量。

而他的对面，那意图挣脱出魔法书的触手已经渐渐停止了挣扎，蔫嗒嗒地半吊着。有白色的烟丝从触手上面飘出来，散发出一股被烤焦的气味。

“吧嗒――”

魔法书在空中静滞了几秒，最终有气无力地跌落下来，掉到了地上。

沈沉敏锐地察觉到了来自四面八方的气息，显然有不少英灵和魔术师正在往这边赶。

不过这也不算令人意外，毕竟之前的动静确实有点大。

但是，这群人里有一道很陌生的气息，让沈沉有点在意。

这陌生气息的移动速度比其他人都要快，并且，对方的目标似乎还不是沈沉，而是――

“Saber，怎么突然停下了？”

爱丽斯菲尔望着突然停下了脚步，并一脸戒备地挡在她身前的阿尔托莉雅，诧异地问道。

“有情况。爱丽斯菲尔你先呆在我身后，千万不要出来。”

此刻的阿尔托莉雅已经退去了常服，换上了作战状态下的铠甲。

她手握住誓约胜利之剑，目光紧紧地盯着一个方向――

她和爱丽斯菲尔，正是被之前两股对撞的强大力量所惊动，所以才准备过来看看情况。

但是现在，她却感受到有人正在向这边靠近。而那个人给她的感觉――很奇怪。

她没办法描述出那种感受。

但是身前为亚瑟王的阿尔托莉雅，却因着由无数战争中培养出来的直觉，而本能地感受到了危机。

很快，就如阿尔托莉雅所预料到的，有一个人影最终出现在了她们的面前。

在看清楚那个人的瞬间，爱丽斯菲尔不由地轻呼了一声――

这突然来到她们面前的，是一位从未见到过的少女。

这位少女有着一头凌乱的深橘色短发，身上穿着与这个时代格格不入的豹纹兽皮裙。

“呀呀，初次见面。”

少女似乎完全没有感受到她们的戒备，一脸淡定地说道：“我是咕哒子，从史前开荒回来的迦勒底人理拯救者。”

“嘛，原本是被之前的战斗吸引过来的，结果中途察觉到了熟悉的气息，所以特意过来看看――现在看来，我的感觉果然没有错。”

咕哒子说着裂开了嘴，橙色的眸子一眨不眨地盯着爱丽斯菲尔，然后唤道：“就在你那里吧――圣杯。”

随着这句话一同到来的，是一股令人毛骨悚然的恶意，宛如凶兽对着相中的猎物呲开了獠牙。

被咕哒子凝视的爱丽斯菲尔，当时就被骇地后退了一步。而比起这突来的恐惧感，爱丽斯菲尔更多感到的，是惊疑和不解――

爱丽斯菲尔是人造的圣杯容器，换句话说，圣杯就在她的体内。

在这场战争中，除了唯一的胜者以外，其余六名从者在死亡以后，便会被她体内的圣杯所接收。而一旦吸收了六名从者的魔力，圣杯便会以完全体的姿态真正降临。

这是此次战争中最大的秘密，不应该被这么轻易地知晓才对，所以究竟为什么？！

“你其实不必惊讶。”

咕哒子微笑着开口，眼底却是一片静谧的空洞：“事实上，我得到过很多圣杯。”

作为未来机关迦勒底的一员，咕哒子曾在穿梭各个时空的时候，夺取过很过圣杯，而这些圣杯最终都被她丢给从者增强实力去了。

所谓的万能许愿机，在她眼里不过是狗粮一样的东西，算不得稀罕。

更不要说眼前这一个，还是个被污染了的残次品。

是的，残次品。

咕哒子的眼睛穿透了表象，一眼就看清了这个还在孕育中的圣杯的真面目――

不是原有的金光闪闪的辉煌模样，而是早已被此世之恶所污染了的秽物。

是一旦降临，就会毁灭掉整个冬木市的绝望灾厄。

“真是可怜啊。”

咕哒子冷漠地叹息着，随后抬起了手――

“就让我来帮你们看清吧。”

“所谓的圣杯，不过是一个可笑的幻影罢了。”

海潮般的魔力骤然涌向了爱丽斯菲尔。

那原本需要吞噬六位英灵才能满足的圣杯，居然瞬间就被填满了！

爱丽斯菲尔痛苦地捂住了胸口，艰涩地喃喃道：“怎么，可能……”

“爱丽斯菲尔！”阿尔托莉雅焦急地呼唤着她的名字。

但是此时此刻，爱丽斯菲尔已经无心去在意了。

因为，那撕扯灵魂的痛感，以及隆隆跳动的心脏，无一不在告诉她――

“圣杯，要降临了。”

第85章 极恶 ...

爱丽斯菲尔眼神空洞地凝望着天空。

她是圣杯的容器, 而一旦圣杯诞生, 也就意味着――她即将死去。

虽然一早就预示到了这个结局, 但是当它真正到来的时候，爱丽斯菲尔才发现，她远没有自己想象中的勇敢――

她年幼的孩子，她深爱的丈夫……到最后, 却没能见上一面呢。

“爱丽斯菲尔！――振作一点啊，爱丽斯菲尔！”

阿尔托莉雅素来凌然高洁的眸子里，清晰地出现了担忧与焦急。

她想要伸手扶住爱丽斯菲尔的肩, 但是对方身上不知为何开始腾起漆黑的雾气, 那不详的雾气中所传递而来的情感，全是满满的恶意与怨憎。

几乎是在阿尔托莉雅企图触碰的一瞬间, 掌心就感受到了被腐蚀的刺痛。

“究竟……是怎么回事？！”

为什么，明明应该光明辉煌，象征着奇迹与伟愿的圣杯――它的降生, 居然会是这种光景呢？！

阿尔托莉雅比谁都渴望圣杯。她想得到它, 然后改变过去，拯救自己被毁灭的国家。

即便是牺牲自己付出一切, 即便这是常人所无法理解的悲愿，但是她仍旧愿意背负起, 并为之做好了全部的觉悟。

可是现在――

面对着眼前还在不断散发着恶意的“圣杯”，阿尔托莉雅第一次感受到了动摇――

这就是她所期望的吗，这真的是能够实现任何愿望的万能许愿机吗。

她到底……

“啊咧啊咧，果然是Master呢。”

这忽然出现的, 时隔百年再度听见的熟悉声音，让原本处于混乱中的阿尔托莉雅一凛。

她像是不敢相信一样地转过头，然后居然真的看到了某个银毛魔术师的身影：“……梅林？！”

“G？莉莉你居然也在这里吗，这可真是久违的相遇呢，哈哈哈。”

银白长发的青年冲着金发的少女，露出了清爽明朗的灿烂笑容。

“不等一下，你怎么会……难道说，你也参加了这次的圣杯战争吗？”

“并不是啦，这件事情一时半会儿也讲不清楚。话说回来啊，莉莉――”

梅林伸手点了点阿尔托莉雅的身后：“你后面的那位女性，看起来快要不行了哦。”

阿尔托莉雅回头，发现圣杯已经开始从爱丽斯菲尔的体内脱离了――

金色小巧的，像是酒杯一样器皿，缓缓地从女性的身体内浮现而出。

随后，圣杯毫不停留地上升到了高空中。金色的光芒自它溢散，像是在向所有人宣告这奇迹的降临。

而失去了圣杯的爱丽斯菲尔，宛如一瞬间被蒸发了全部水分的花，意识萎靡而朦胧，已然濒死。

“爱丽斯菲尔……”

阿尔托莉雅痛惜地攥紧了双手，但澄澈的蓝眸却自始至终不曾移开，像是要把友人的面容就此铭刻于心。

“真是的，莉莉你还是老样子呢。”

一双手忽然遮住了阿尔托莉雅的眼睛，随后梅林的嗓音便响在了耳边，轻忽又温柔：“觉得难过的话，不去看也可以，不要总是勉强自己啊。”

“就算你像小时候一样，躲在我怀里哭也可以哟――这可是花之魔术师梅林大人的怀抱，是万千少女的究极梦想！撒，来吧！不用觉得害羞！”

阿尔托莉雅：“……”

她果然不应该指望梅林能够正经。

梅林看着少女略微生动起来的表情，微不可查地柔软了眉眼，随后，他才恶作剧似的悠悠道：“其实我能够救她哦。”

阿尔托莉雅瞬间抬起头，直直地望着他――

是啊她怎么忘记了，梅林是传说级的魔术师，是英灵中被誉为犯规的存在。

那也就是说……

梅林微微翘起唇角，然后伸手挥动法杖。

随后，便有一阵灿烂的花雨落到了爱丽斯菲尔的身上，那其中所蕴含的强大魔力，令人动容。

“虽然不能够立刻就彻底治愈，但总归是没有生命危险了。”

阿尔托莉雅闻言，立马过去查看爱丽斯菲尔的情况。

梅林望着金发少女逐渐跑远，然后才转头看向了咕哒子：“虽然我是很高兴见到Master你啦，不过一来就惹出了这么个大麻烦，就算是我也会觉得困扰啊。”

“麻烦？”

咕哒子轻哼了一声，不以为意：“我这是在做好事。”

她可是为了让这群被蒙在鼓里的无知英灵，能够早些看清真实――看清楚他们所执着追寻的东西，究竟是个如何肮脏的秽物。

她说完便微微抬了抬下颚，示意梅林看天上：“你瞧，真正的好戏就要开始了。”

高空之中，圣杯在静默地悬浮了一会儿之后，忽然开始溢出粘稠的黑色液体。

“滴答――滴答――”

一开始是一滴两滴，后来是小雨般地淅淅沥沥，最后是小河般地倾倒。

越来越多的黑色液体从圣杯里流出，落到了地上。

而凡是被这黑泥所流淌过的地方，全部，都被腐蚀毁灭了。

于是眨眼间，圣杯之下的一片区域，便成了荒芜的废墟，宛如是从人间落入了地狱。

……

“那个就是圣杯？”

沈沉仰头望着天空中的金色器皿，在看到它瞬间便被黑泥染黑吞没后，才讽刺地轻嗤道：“现在看来，与其说它是万能的许愿机，不如说是毁灭与恶意的载体。”

“是因为被此世之恶污染了吧。”

丘比长长的副耳动了动，有点遗憾地说道：“如果沈沉大人能够收服它就好了，这样的话，我就可以吸收这些黑泥。而这黑泥中所包含的情感，已经完全足以满足我的最高需要了。”

换句话说，只要能够成功夺取此时之恶，丘比和沈沉的契约就能够真正完成了。

不过面对如此绝佳的猎物，丘比却并没有像往常一样怂恿沈沉上去就是干，而只是深感可惜地念叨了一下。

“所以你是觉得，我对付不了它？”

听出了丘比话里的意思，沈沉也没有觉得生气，只是兴味地挑起了眉梢。

“更确切地说，此世之恶无法吞噬沈沉大人，但相应的，沈沉大人也无法收服它。”

完全是两方对彼此都束手无策的僵持状态，谁也不能把谁怎么样。

所以面对这种状况，唯一能够做的也就只有――

“不干预，像这样放着不管就好。”

即便清楚此世之恶一定会毁灭冬木市，然而丘比的声音却不见一丝波动，话语里是全然的理智与冷漠。

听到丘比的话，沈沉没有赞同也没有反对，唯一的反应，只是一声低沉的哼笑。

然而对于沈沉无比了解的丘比，一下子就知道大事不妙了――

它家宿主只有在想要搞大事的时候，才会是这个反应啊！

“放弃吧沈沉大人。根据我的数据分析，你是阻止不了的此世之恶的。”

丘比试图在最后挣扎一下，颇为苦口婆心地劝说道。

这可是一整个世界的恶念凝聚体，要真能够恁得过它，沈沉大人怕不是要无敌？！

……不，等一等……无敌的话，它记得好像是有……

“你好像想起来了。”

沈沉微微眯起了暗金色的眸子，眼中浮现出了若有若无的深意：“‘魔王之眷属’，我感兴趣很久了。”

之前一直都很想试试看，奈何这次圣杯战争王太多，一个恁王宝具全部解决，所以总是找不到机会。

“可是啊――”

丘比歪了歪脑袋，说道：“先不提‘请务必谨慎使用’这超级可疑的话，光是发动条件所要求的‘当您表现出极恶的一面时’，就足够令人费解了吧。”

“费解？并没有。”

沈沉单手插进了裤兜里，轻啧了一声：“不如说，我已经是熟练工了。”

丘比：“你是说……飙，飙戏？”

沈沉：“不然呢。”

什么叫“表现”出极恶的一面？当然就是演啦。

老实说，沈沉怀疑这根本就不是什么发动条件，而是纯粹出自某位大魔王的恶趣味罢了。

好了，既然已经搞清楚了这一点，那么现在唯一剩下的问题来了――

“什么叫极恶？”

“我这里大概有参考对象。”

丘比闷头翻了翻自己的数据库：“虽然以下的人我都没见过，但这些确实都是闻名诸多位面的反派BOSS――萨*罗斯，白*杰索，*染加医椋麻*叶王……需要我加载他们的模板吗？”

“不需要。”

沈沉垂眸，淡淡地说道：“你还没意识到吗丘比，所谓的‘极恶’――就是指另一个我。”

丘比：“……但是，你并没有见过他。”

一个人，怎么可能模仿出另外一个从未见过的人呢。

“你又错了。”

看出了丘比所想，沈沉缓缓开口道：“是你曾经说过的吧――”

“只要我想，我就可以成为他。”

――简单到，甚至不需要刻意去想，他就能够知道，另一个自己会是怎样的人。

第86章 影帝沉 ...

“原来如此。”

丘比甩了甩毛茸茸的大尾巴, 乖顺地伏下了身子：“那么, 沈沉大人可以开始了。我很期待哟, 会在这里好好注视着的。”

沈沉哼笑了一声，没有搭理丘比，转而缓缓地阖上了眼睛――

恩，时隔不久, 影帝沉即将再度上线了！

【……确认条件符合】

【EX技能――魔王之眷属，发动】

……

圣杯降临所造成的影响，无疑是轰动性的。

不管是圣杯本身的存在也好, 还是它其中流淌出的黑泥也好, 亦或者是被黑泥毁灭的大地也好……

总而言之，这一番动静成功地吸引来了圣杯战争中几乎全部的英灵和御主, 当然，来自迦勒底的属于咕哒子的英灵们也到了。

其实这些御主们本来想带着自家的英灵找个隐蔽的地方，然后保持高逼格地进行围观的。

然而, 圣杯把这一片几乎全部清场了, 唯一暂时还幸免遇难又能够清晰地观测到情况的地点，只剩下唯一一栋大楼的天台。

于是一时之间, 所有人都相当有默契地跑到了这个天台上。然后过来一看才发现，此处居然已经人满为患, 而且还全都是熟悉的老脸――

哦，真巧，合着大家都在呢。

――御主xN面面相觑。

远坂时臣把镶着红宝石的手杖支在地上，扫视了一下众人, 在没有看到自家的英灵后，才蹙着眉头询问身后的弟子：“绮礼，还没有消息吗？”

“是，已经派assassin出去找了，请再稍等片刻。”

言峰绮礼是远坂时臣的弟子，同时也是这次圣杯战争中assassin（暗杀者）的御主。他本人对于圣杯并没有兴趣，在这次战争中完全扮演着协力者的角色。

不过……

言峰绮礼的余光瞥过满目疮痍的大地，在看到这灾厄的地狱后，他并不觉得悲伤，反而感受到了一种隐晦的愉悦。

然而，还没等言峰绮礼仔细深究一下自己的不正常时，全身漆黑戴着骷髅面具的assassin已经回来了。

assassin的手里还提溜着一个小女孩――

黑发蓝眸，扎着双马尾，正是远坂凛。

把带回来的小女孩放下后，assassin自觉地回到了言峰绮礼的身边，躬身汇报道：“只找到了远坂凛，吉尔伽美什仍旧不知去向。”

“爸爸！”

在看到远坂时臣的身影后，远坂凛惊喜地叫了起来，然后在落地的瞬间，便向着远坂时臣跑了过去。

“无事吧，凛。”远坂时臣摸了摸女儿的脑袋，说道。

“恩恩，爸爸的英灵很厉害啊！”

“……是吗。”

想到了自家那个祖宗似的被供着的英灵，远坂时臣顿时心情复杂：本来是让吉尔伽美什去救人的，结果现在看来，女儿是被救了，然而他的英灵貌似失踪了。

远坂时臣当然不担心吉尔伽美什会出什么事，毕竟对方可是英灵殿的最强王座之一，说是无敌也不为过。

所以在远坂时臣看来，吉尔伽美什估计是又自己出去浪了。

平时远坂时臣确实都是放任吉尔伽美什自主行动的，因为他自认为没有约束对方的资格和能力。

但是现在，在亲眼见到了圣杯所带来的混乱与灾厄后，如今的远坂时臣急需吉尔伽美什的力量――

赌上魔术师的荣耀，必须要阻止这一切。他所追寻的圣杯，绝不该是此等秽物！

远坂时臣沉着脸，当即打算强行使用令咒把吉尔伽美什叫回来。

然而，还没等远坂时臣真正采取行动，他就听到了一声熟悉的爆呵――

“杂修！你居然敢――！”

那声音狠戾的像是强袭的狂风，炸响犹如雷霆。其间流露出的震怒，令每一个听到的人都悚然一惊。

远坂时臣发誓他从没见过吉尔伽美什这么生气的样子。

毕竟吉尔伽美什刚刚的声音听起来，就像是要把对方给碎尸万段，还犹不解恨的感觉。

这样一想，远坂时臣不禁有点同情被吉尔伽美什针对的人了――

啊，对方大概会死得很惨吧。

居然能把吉尔伽美什惹到这个地步，我敬你是条汉子！

远坂时臣于是循着刚才的声音抬头，打算瞻仰一下那位胆敢惹怒王者的“汉子”的遗容。

然而，事情好像跟他想的有点不太一样？！

只见一道金色的身影从天空划过，灿如星辰，迅如疾风，然后就这样――

轰然砸到了远坂时臣的面前。

伴随着轰隆一声巨响，天台瞬间被砸出了一个巨坑，地面像是蛛网般密密麻麻地裂开，让人看着都觉得疼。

浓浓的烟尘随之腾起，呛鼻又迷眼，令人一下子看不清里面具体的情状。

但是这巨大的动静，已经成功地吸引来了所有人的注意力。

在场的英灵们各自护着御主远离了几分，同时目光全都聚焦到了那里――

随着滚滚烟尘的散去，缓缓地露出了其中黄金的铠甲猩红的眸子，最后，是吉尔伽美什略显狼狈的身影。

远坂时臣的瞳孔猛地一缩：“王上？！您，您这是……”

――被人给揍了？！

然而多亏远坂时臣即使咬住了舌头，因为这会儿吉尔伽美什已经望过来了，并且目光非常极度之危险。

但是，虽然远坂时臣会看吉尔伽美什的脸色，有人却不会，比如说征服王。

这位一样是王者的英灵，已经瞪起了圆溜溜的眼睛，用一种错愕又惊叹的粗犷语气说道：“真是让人意想不到啊，金闪闪你这是被人打了？”

远坂时臣：……要完！

“闭嘴，杂修！”

宛如是狂怒的火焰在极冷的寒冰上燃烧，吉尔伽美什的眼底翻搅起汹涌的洪流，然后在下一刻，他像是察觉到了什么，倏然抬起了头。

金色的环形波纹在他的身后铺天盖地地展开，耀眼的金光倾泻而下，让所有人的眼睛感到了一阵刺痛。

随后，数以千计的宝具叮叮当当地依次显现，带着致命锋芒的刀枪剑戟锵然一声，齐刷刷地对准了天空。

这巨大的阵仗，顿时让在场的所有人心中一凛――

难道说，是有什么重大危机要来了吗？！

带着这样的想法，尚且还不明所以的英灵们也纷纷握住了手中的宝具，全神贯注地戒备了起来。

随即数秒之后，在吉尔伽美什宝具所指的地方，出现了一个人影，一个大多数人都略有熟识的身影――

“咦，他不就是那天出现在仓库里的……”

韦伯讶异地开口，然后就被征服王给拦在了身后。

“退后，小子。”

征服王魁梧的身躯挡在了韦伯的身前，略微压低的声音显得肃然凝重：“他现在，恐怕不是我们认识的那个人了。”

不是我们认识的那个人了？什么意思？他不明明就是……

韦伯正疑惑不解，然后就在无意间看到了对方的眼睛――

金色的，冰冷的竖瞳。居高临下的傲慢，恶劣又残忍。

瞬间，彻骨的寒意便笼罩住了韦伯，也让他后知后觉地明白了征服王的意思。

韦伯于是乖乖地缩在自家英灵的身后，努力用不颤抖的声音说道：“这，这是怎么回事？！”

“我也想问――”

征服王的目光转向了黄金的王者：“金闪闪，究竟发生了什么？”

――太危险了。

表面上保持着沉稳姿态的征服王，在问出这话的瞬间，心也随之沉了沉――那个男人给他的感觉，实在是太过危险了。

“哼！”

吉尔伽美什危险地眯起了眸子，他的视线始终盯着赤发的男人，一丝余光也没分给征服王：“那种事情本王怎么知道！”

“现在可不是摆谱的时候，Archer。”

一旁的阿尔托莉雅显然不信，清澈的蓝眸端肃又凌厉：“至少要让我们知道事情的原委，才能够着手解决。”

吉尔伽美什闻言，瞬间沉下了脸：“慎言！难道说你是在质问本王，还是说以为仗着王的宠爱，就可以为所欲为了？！”

阿尔托莉雅皱眉：“你……”

“嘛嘛，可以了Saber。既然金闪闪都这么说了，看来应该是真的不知道了。”

征服王摆了摆手道。

事实上，吉尔伽美什现在确实也是一脸懵逼。

不久前，他才看着沈沉解决了Caster召唤出来的怪物，然后圣杯就降临了。

吉尔伽美什原本就对圣杯兴致缺缺，所以在知道圣杯是这么个货色之后，他反而兴起了看戏的心思。

然而正当他准备离开的时候，却忽然察觉到旁边的沈沉状态有点不对。

于是吉尔伽美什就没立刻走，转而停下来打算看看对方在搞什么鬼。

至于后来？

后来沈沉的眼睛一闭一睁，整个人就突然变了个画风――

“什么啊，你还没走啊。”

赤发的男人睁开了一双金色的竖瞳，百无聊赖地垂眸望了吉尔伽美什一会儿，然后，忽然开口说道：“之前就想说了，我看你不爽很久了，所以――”

男人说着，便瞬息间褪去了散漫的姿态。

那猛然暴涨的杀意，犹如狂风骤雨般强袭而来，毫无征兆，没有道理。

“死在这里吧――渣滓！”

这话语中满是凶戾的亢奋。

赤发的男人肆意张狂地扬起唇角，金眸中翻涌起暴虐的怒涛，宛如是亮到了极致的火光，璀璨灼人。

然后，然后就没有然后了。

恁不过沈沉的吉尔伽美什结束了回忆，心里想说MMP。

作者有话要说：　　金闪闪：我妈妈都没打过我，杂修！

影帝沉：我不光要打你，我还要骂你，渣滓！

第87章 大魔王 ...

心思各异的英灵们叨叨了半天, 也没弄出个所以然来。

征服王挠了挠脸颊, 瞪着圆溜溜的眼睛沉默了片刻, 然后果断放弃了莫须有的猜疑，转而相当直率地开口冲着赤发的男人问道：“敢问阁下是谁？恩……老实说，我实在是不确定，阁下究竟是不是我认识的那个人啊。”

原本悬浮在空中的男人闻言, 视线微微转动了一下，一秒锁定在了征服王的身上。

征服王维持着大大咧咧的姿态，似乎毫不在意对方直白到近乎无礼的打量。

然而, 在只有韦伯注意到的角落里, 他清晰地看到了自家从者攥紧的双手和绷直的肌肉――这并不是出于被冒犯的愤怒，而是一种潜藏于生物体内的纯粹本能, 宛如是兔子遇见了猎鹰时陡然升起的戒备。

韦伯十分担心。他瑟瑟地咽了咽唾沫，然后不知道从哪里寻来了勇气，居然跟着征服王一起抬头, 望向了肃立在空中的男人。

赤发的男人把这一切尽数地看在了眼里。

然后他像是故意的一般, 仅仅只是沉默地俯瞰着众人。直到现场的气氛几乎紧绷到了极致，他才漫不经心地嗤笑了一声：“太弱小了……渣滓没资格知道我的名字。”

明明是相当傲慢又无礼的话, 然而不知道怎的，众人反而有一种松了口气的感觉――

啊啊, 果然，这家伙看起来也就应该是这种性格，总算是出现了一件意料之中的事情。

然而，在这原本所有人都能够喘口气的空档里, 其实还有一个人，至始至终都没能摆脱心里的压抑感――

“魔王……”

Emiya的眉头皱的死紧，身侧的手握紧又松开，一如他此刻激烈动荡的情绪：难道这就是命运吗，一切终究还是要走到不可挽回的地步了吗？！

Emiya的余光瞥过众人，他们的表情全部都是戒备而凝重的――

但是，这其实是不对的。他们根本就什么都不知道，什么都不了解。

只有真正直面过魔王以及他的世界的Emiya才明白，此时此刻，真正应该表现出来的情绪――

是绝望。

是谁都无法逃离，谁都无法拯救的绝望。

Emiya的心隆隆地跳动着，他蓦然想起了自己最初见到的那个天真的孩子，以及后来陡然长大的，那个表面上总是懒懒的，但实际上比谁都温柔可靠的沈沉。

无数相处的朝夕划过脑海，然后在最终，Emiya的心绪又定格在了面前立于高空的男人身上――

明明都是同一个人，为什么差别会这么大。如果，如果能够把沈沉唤醒，把沈沉重新找回来的话……

这么想着，Emiya霍然抬头，他的眼中隐藏着连自己都不知道的微弱希冀。

似乎是察觉到了Emiya的视线，赤发的男人微微垂眸，随后暗金色的眸子眯起：“真是好久不见啊，Emiya。”

Emiya没有说话，他一如既往地瘫着脸，似乎全不在意的样子。然而，那微微动了一下的耳朵，还是暴露了他此刻过份的谨慎和珍重。

然后在下一刻，Emiya眼中的微渺希望终究还是破碎了――

“轰――”

几乎是大到无法想象的力道，重重地打在了他的身上。Emiya整个人被击飞，随后嵌进了不远处的大楼里。

所有没反应过来的英灵惊愣了一瞬，他们的视线追随着飞出去的Emiya，随后，终于回过神来的众人或惊疑或愤怒地，喊出了赤发男人的职阶：“Ruler！”

然而当众人含怒望向高空的时候，却发现那里早就没有了对方的身影――

其实早在所有人都未曾察觉的瞬间，男人已经跟着Emiya一同移动到了远处的大楼里。

……

“真是狼狈啊。”

在碍事的人全部消失之后，魔王似乎全然放下了架子，展现出了更为真实的一面――残忍而恶意。

他近乎欣赏地注视着眼前白发的英灵被摧折后的姿态，修长有力的指骨蓦地掐住了对方的脖子。

任性的魔王完全不管英灵那副快要喘不过气的样子，自顾自地说道：“我记得你在最初，是想要杀死我的吧。”

――不会忘记的。那些招惹过他的，意图伤害过他的……通通，都被魔王大人记在小本本上了！

Emiya……Emiya表示快要窒息狗带了，完全说不出话。

然而魔王大人也没打算听对方的解释。

他只是凑近了白发英灵的耳朵，眉宇间染上了肆虐的凶狠，刻意压低的嗓音满是暴戾：“你还真敢啊，渣滓！”

魔王说着，便倏然收紧了手，一副立刻就要把英灵弄死的样子：“就以这幅软弱无能的丑态，滚回你的英灵座反省吧，渣滓。”

Emiya觉得这次自己大概真的要回老家了。

身为英灵不存在死亡一说，就连当下现世的也不过是英灵座上本体的一个投影，只要拥有魔力供给，他随时还可以再度降世，所以，这次大概真的就只能到这里了吧……

――个鬼啊！

――MMP的圣杯的黑泥还没解决，大魔王又恐暴走，这样的状况下他怎么可能安心地走？！

Emiya用尽全力撑起了一口气，然后断断续续地说道：“我，我知道……你还，不是他……快，点想起来，你究竟……究竟是谁……！”

“……他什么意思？”

原本还在飙戏的沈沉懵逼了一瞬。

“这个……大概是打算唤醒大魔王心中的真善美？剧本上一般都这么写。”

丘比翻了翻数据库，然后猜测道。

――哦，对了，Emiya一直以为沈沉“人格分裂”来着。

“我觉得沈沉大人还是配合一下比较好。毕竟你只是做出了另一个自己最合理的行为，本意上应该是不想让Emiya死去的。但事实上，如果真的是另一个你的话，Emiya现在大概已经死得连渣都不剩了。”

丘比话说完，想了想又道：“就算沈沉大人是想要报复对方最初意图杀死你的事，现在也差不多该收手了哟。”

沈沉：“啧，我是这么记仇的人吗，刚刚只是入戏太深而已。”

丘比：可是监测到的数据告诉我，你刚才明明可清醒，玩得可嗨了→_→

……

Emiya在咬牙说完那句话之后，就直直地望着对方，宛如是在等一场判决。

时间变得格外漫长起来，就在Emiya不抱希望的时候，却突然觉得掐住自己脖子的力道一松。

随后便是一声冷哼：“真是无趣。滚吧，别再让我看见你。”

Emiya愣愣地看着站在原地，视野中是魔王利落转身的背影。

随后，他像是好不容易才找回自己的声音似的，艰难地开口道：“你……”

“轰――”

无形的力量再度把英灵撞进了墙里。

被打断了话语的Emiya闷哼了一声，觉得每一根骨头都被碾过了一样。

然而，做下了这一切的罪魁祸首甚至都没有回头。

赤发的男人脚步不变地离开了这栋大楼，冰冷的空气里回荡着魔王不带丝毫情感的声音：“敢妨碍我，就杀了你。”

――也就是说，这次就放过他吗……

在明白了这层意思的瞬间，即便全身都痛得不行，Emiya却还是忍不住一边咳嗽一边笑了起来：“哎哎，看来，事情还没有到最糟糕的地步啊……”

……

沈沉没有回那栋大楼，也没有去其余英灵的聚集地。

他现在的目的只有圣杯中的此世之恶，而之前所展现的实力应该足以暂时威慑住其余人了。

这样一来，等会儿他动手的时候，就算众人察觉到了动静，八成也会在插手之前先掂量一下。

既然已经初步解决掉了外部的麻烦，那么接下来，就该真正干活了。

此世之恶，世间恶意的凝聚体。

沈沉如今的实力完全足以暴打对方，但是却无法降服对方。

真正能够让此世之恶乖乖听话的，唯有比之更黑更恶的存在，而像沈沉这样演出来的显然不行。

所以他现在必须想个办法，不然再让此世之恶这样满冬木市淌，估计不久就要把一众英灵惹急了。到时候随便哪个英灵一个大招灭了圣杯，此世之恶也就得跟着一起玩完，沈沉的目标也就吹了。

不过好在【魔王之眷属】这个技能里――

“魔王”赋予了他短时间内无敌的状态，而“眷属”则能够让他从别的世界找外援。

当然，这里说的“别的世界”，是另一个他经历的世界。

于是几乎是在沈沉出现“找个人帮忙”这一想法的瞬间，他的脑海里就被动出现了一个对话框――

【请输入关键词】

沈沉迅速地想了一下，然后确认了下来――

搞事情，强大，人类公敌

恩，喜欢搞事情的强大的人类公敌。

――简直是标准的反派模板，这样一来肯定能够降服此世之恶。

随着沈沉在脑海里选择了确定后，【魔王之眷属】技能再度发动――

【已查找到两位适格者】

【对应意念体传送中……】

【传输完毕，请查收】

“轰――轰――”

伴随着一阵惊天动地的声响，两道人影先后坠落大地。

那原本流淌满了黑泥的大地，竟然在这巨大的气流冲击，被短暂清理出了一片空地。

起初掀起的滚滚烟尘逐渐散去，露出了里面凹陷的地面，密密麻麻的裂缝，以及――

“母亲！”

“朕饿了。”

沈沉：……什么玩意儿？

作者有话要说：　　Emiya：我相信你还是个好人！

沈沉：哥们你戏比我还多啊！

第88章 来自异世界 ...

“母亲！”

说话的青年有着一头银白色的长发, 容貌俊美。他穿着全黑色的排扣大衣和银色的肩甲, 胸口有黑色的十字型束带。

青年青蓝色的双眼里缀着稍尖的瞳孔, 明明本该是极具压迫感的危险眼眸，但是在望向赤发的男人时，却像是敛下了全部的锋芒一般，露出了不可思议的柔软和亲昵来。

沈沉在见到对方的瞬间, 脑海里便自动浮现出了对方的信息――

萨菲罗斯，前神罗特种兵1st。

“召唤出了相当了不得的家伙呢，沈沉大人。”

意识空间里, 丘比精神地坐直了身体, 毛茸茸的大尾巴愉悦地甩动着。

“比起这个，我更好奇他为什么会叫我‘母亲’。”

这个称呼太过微妙, 总觉得……心情复杂。

“嘛，沈沉大人毕竟不是很了解呢。”

丘比抬了抬爪子，把一份资料传送到了沈沉的面前：“因为对方实在是太过有名的人物, 所以详细的资料有相关录入。”

几秒钟飞速浏览完, 沈沉确定了一点：“母控？”

“是的。”丘比点头，随后道：“话说回来, 沈沉大人还是快点给点反应吧，毕竟萨菲罗斯现在看起来……”

――很紧张。

恩, 确实是“紧张”。

这几乎不可能出现在这位传说级战士身上的情绪，此刻却实实在在地被丘比监测到了。

即便对方表面上隐藏得再好，然而天生对于情绪有着超越性敏锐度的丘比，还是察觉到了对方看似平静下的波澜。

就像是一只新生的小兽, 在见到母兽之后，一边嗷嗷叫唤着想要引起母兽的注意，一边又忧心于自己的捕猎天赋不过关，害怕会被母兽嫌弃。

――而对于萨菲罗斯此人来说，没有什么是比“母亲”更重要的存在了。

……

“萨菲，好久不见。”

魔王冷淡的神色微微一动，继而语气没什么起伏地冲着青年打了声招呼。

但是听到这话的萨菲罗斯，却像是受到了莫大的鼓舞一般。

于是，黑色的片翼倏尔张开，在漆黑鸦羽的纷落中，萨菲罗斯向着魔王飞了过来。

他飞翔的速度极快，迅猛有力又优雅得不可思议。

几乎是在数秒之后，萨菲罗斯就降落到了魔王的身边。他的眼睛一眨不眨地望着对方，澄澈剔透犹如琉璃。

但是这份明净并没有维持很久。

萨菲罗斯在凝视了片刻之后，这种见到了“母亲”的实感才终于后知后觉地有了着落。随后，越来越汹涌的情感堆积膨胀了起来，就像是有一颗巨大而光耀的晨星，在他的胸腔内轰然炸裂了。

一时之间，种种难言的复杂情绪席卷而来，惊涛骇浪似的淹没了他故作的冷静。

他甚至完全没有意识到，自己现在的视线实在是过于炽热了。

他像是有很多话要说，又像是不知道该怎么说出口。

最终，他只是静静地敛下了眸子，唇齿间溢出了一声低低的叹息：“终于见到您了。我一直一直，都很想您――母亲。”

沈沉：……不知道为什么我有点方了。

丘比：哎呀，终于体会到母控的可怕了吗。加油吧沈沉大人，我相信你兜得住！

赤色的魔王于是轻轻挑起眉梢，并没有被打动的样子。

他甚至只是不咸不淡地瞥了他一眼，苛烈而挑剔地品评道：“实力进步得不错，姑且能够帮上忙了。”

不算夸奖的夸奖，却让萨菲罗斯的眼中跃动起了星光。他勾起唇角，眉眼柔和地颔首：“我的荣幸。”

在这之后，萨菲罗斯就不再说话了。

他静静地站在魔王身后，像是一把收入刀鞘的利刃，敛下了锋芒，变得温驯又无害。

然而，只有真正了解他的人才知道，这份看似无害的背后，究竟是如何的冷酷与疯狂。

……

眼见着暂时搞定了一个，沈沉刚想要松口气，却忽然觉得不对――

他记得来的好像是两个人吧，现在仔细一看，另外一个本来还站在坑底的人去哪儿了？

沈沉微不可查地拧起眉头，在心里唤道：“丘比。”

GET到了沈沉意思的丘比瞬间端坐起了身子，回答道：“如果沈沉大人说的是梅路艾姆的话，他应该是去找食物了。”

――毕竟人家一来就说了“朕饿了”。就算是要他干活，至少也应该让对方先吃饱吧。

――恩，看起来似乎没什么问题。

然而――

沈沉微微眯起了眸子：“梅路艾姆是谁？”

丘比：“奇美拉蚁王。”

蚁王？很好，听起来就不是人类。

所以说――“那我姑且问一下，他吃什么？”

听到这个问题，丘比微微顿了顿，然后才十足乖巧地回答道：“好像大概，是‘人类’……吧。”

沈沉：“……”

沈沉沉默的目光让丘比有点炸毛，于是白色的小兽连忙补充道：“安心吧沈沉大人。以食物来说，梅路艾姆更加喜欢强大的人类，所以他最先锁定的目标，应该是圣杯战争的御主。”

至于对方的食谱上究竟包不包括英灵……丘比也不太清楚了，但愿不是吧。

……话虽如此，但是如果梅路艾姆要吃掉御主的话，貌似还是会和身为从者的英灵们恁上呢。

似乎正是为了印证这一猜想，下一刻在不远处的天台那里，就传来了震天彻底的动荡。

只见一道金色的明光通天而起，无数金色的粒子飘飞其间，耀眼辉煌。随后，层层激荡开去的力量冲散了云层，掀起的劲风甚至在此处都能够感受到――

那正是，亚瑟王阿尔托莉雅的宝具，誓约胜利之剑的威力。

丘比：“……看来已经开始了呢。”

――真是不省心。

沈沉轻啧了一声，随后便腾空而起，向着那边赶了过去。

站在他身后的萨菲罗斯表情不变，全然没有被英灵所展现出的力量惊讶到。

他只是毫不犹豫地伸展开翅膀，瞬息跟上了沈沉的脚步，随之一同离开了。

……

阿尔托莉雅手握着誓约胜利之剑，一边平复着适才发动宝具的疲惫感，一边沉下了眸子――

她的攻击居然……没有用。

阿尔托莉雅望着从掀起的烟尘中走出的怪物。

是的，怪物。原谅她用了这个词，但实在是因为面前的这个生物不像人类。饶是见多了传奇的亚瑟王，一时也不清楚对方究竟是什么物种。

这个怪物的皮肤是深绿色和青绿色交织的。他的身形类人，但是头顶却呈冠帽状。强而有力的尾巴在他的身后摆动着，尾尖有一根锐针。

而也就是这个怪物，起初莫名其妙地闯入了这片天台，然后什么也不说，只是用一种令人毛骨悚然的目光逡巡着众人。

――简直就像是猎食者。

事实上也确实如此。

面前的这个家伙，是真的想要吃掉他们！

“危险！”

在意识到这一点的瞬间，阿尔托莉雅握起宝具横档，然后果然拦下了对方最初的一击。

直面冲撞的阿尔托莉雅蜷缩起指尖，伴随着一阵刺痛，她才后知后觉地意识到，刚刚的那一下居然让她的手脱臼了。

而对方在这一击之后，便再度闪身回到了原点。

这一来一去的交锋结束在瞬息之间，对方移动迅速得连残影都捕捉不到。

――罕见的强敌！

英灵们的神色终于凝重了起来。

征服王率先发动了自己的固有结界，但是在短暂地困住了对方之后，便遗憾地失败了。

于是就有了阿尔托莉雅发动誓约胜利之剑的那一幕。

但是――

阿尔托莉雅望着从烟尘中走出来的人影。

对方的身形虽有狼狈，但实际上却完全没有遭到任何致命伤，于是阿尔托莉雅终于不得不承认――

她也失败了。

就在这时，那不知名的生物再度向着阿尔托莉雅攻了过来。

阿尔托莉雅瞳孔骤缩，立马就想要闪身躲避。

但是下一刻，几道金色的光芒便擦着她的脸飞了出去，并成功地干扰了那个怪物，把对方拦截了下来。

“……Archer？”

阿尔托莉雅认出，那激射出去的，赫然是属于吉尔伽美什的宝具。

一时间心绪有点复杂，但是阿尔托莉雅还是郑重地颔首道：“多谢了。”

“哼。”

吉尔伽美什冷嗤了一声，随后，他猩红的眸子掠过阿尔托莉雅，径直望向了伫立着的不明生物。

而那个生物也正在望着他，用那种“你看起来很好吃的目光”。

于是这位黄金的王者当即黑了脸，眼底燃烧起代表愤怒的熊熊火光：“杂修，谁允许你这么看着本王的――不敬！”

吉尔伽美什挥手间，又是数十道宝具飞出。

对方立马灵活地躲开，连边角都未曾被擦伤。

于是那些宝具就全部落空，“铛铛”地插进了地里。

吉尔伽美什的眉宇染上了戾气：“杂修，本王……等等，你想对本王的宝具做什么？！”

随着黄金王者的爆呵，所有人的目光集结了过去，然后，众人便看到――

那个不知名生物居然随手捡起了插在地上的长矛样宝具，然后一口放进了嘴里。

随后，一阵“嘎嘣脆”的声响便传了出来。

众人：……！！！

对方就像是吃碎碎冰一样，把整个宝具一点点咬碎了。

末了，他皱着眉头把碎成渣的宝具吐出来，终于说出了出现后的第一句话：“――难吃。”

征服王：“……真是好牙口啊……”

韦伯：“现在是说这个的时候吗？！”

那个不知名生物一脚踩在了宝具的残渣上，重新把目光定格在了众人身上，他说：“朕饿了。”

韦伯的汗毛登时就炸了：“这下怎么办？！”

――连吉尔伽美什都拿他没办法，真的要在这里被吃掉了吗？！

……

“梅路艾姆。”

就在这令人窒息的时刻，两个身影忽然出现在了半空中。

一个是众人认识的沈沉，一个则是从没见过，但看起来就极不好惹的银发青年。

再联想到沈沉叫出的名字，于是众人终于确定，这三个家伙是一伙儿的。

韦伯一脸的生无可恋：“这么危险的家伙，究竟都是从哪里冒出来的……”

而另一边，听到了这突来的声音，奇美拉蚁王终于停下来动作，转头望向了天空。

在看清来人后，奇美拉蚁王长长的尾巴甩动了一下。

随后，毫无征兆地，奇美拉蚁王突然消失在了原地。

大地被蚁王起跳的后冲力砸下了一个巨坑，下一瞬，奇美拉蚁王便出现在了沈沉的面前，语气毫无起伏地说道：“朕想摄食。”

“不行。”

大魔王冷酷地回绝了，暗金的竖瞳凉凉地看着对方：“我可不是喊你过来吃东西的。”

奇美拉蚁王静静地看了魔王一会儿，忽然若有所感地动了动鼻子：“你的味道……跟以前有点不一样。”

魔王的眼眸微微眯起，没有说话。

随后，既像是出人意外，又像是预料之中的，奇美拉蚁王骤然向着魔王出手了。

锋锐的尾巴，坚不可破的强大身体，绝对的反应速度，无可匹敌的力量。

奇美拉蚁王在一瞬间就调动起了自身全部的优势和实力，狂风骤雨般地锵然出击了。

3秒后――

“砰――隆――隆隆――”

奇美拉蚁王被一巴掌拍了出去，并在接连撞倒了好几栋大楼后才堪堪停了下来。

魔王好以整暇地收回手，望着嵌在一堆瓦砾中的奇美拉蚁王，冷笑道：“现在味道一样了吗，渣滓。”

奇美拉蚁王从废墟中爬了出来，虽然看着遭到了重击，但实际上却是一点事都没有。

不过他也心知，这是魔王手下留情的结果。

于是，奇美拉蚁王重新回到了魔王的面前，他紫红的眸子深沉地注视着对方，声音是与其外表全然不同的清冷好听：“朕明白了。”

他没有具体说自己明白了什么，只是转而淡淡开口道：“那么，你想让朕做什么。”

“我要你降服此世之恶。”

奇美拉蚁王闻言，若有所思地重复道：“此世之恶？”

“就是那些流淌在地面的黑泥――全部都是。”

魔王说着，把冷锐的视线投射到了地面，不容置喙道：“我要它。”

奇美拉蚁王跟着望了望，随后问道：“你自己做不到吗？”

“我做不到。”

“为什么？”

“因为……”

魔王淡淡地瞥了眼蚁王，似笑非笑的样子：“我还不够坏。”

奇美拉蚁王：“……”

――虽然不是很理解，但总觉得自己貌似是被嘲了？

……

奇美拉蚁王和萨菲罗斯一同来到了圣杯前。

圣杯中正在源源不断地流淌出黑色的污泥，这正是此世之恶的发源地。

“你们什么都不需要做，就这样站着不动就好。”

魔王居高临下地望着立于大地的两人，如此说道。

奇美拉蚁王有些厌恶地瞥了黑泥一眼，但还是默认了对方的话，没有贸然出手。

萨菲罗斯则收起了单翼，表情从容，语气纵容：“听你的，母亲。”

此世之恶意图吞噬这个世界上所有的生灵，眼见着面前又多了两个人，当下就不管不顾地冲了上去，打算把他们“吃掉”。

然而，在此世之恶触碰到对方的一瞬间，就像是卡壳一般凝滞在了原地――

因为它感受到了，比自身这个恶念聚集体，更加穷凶极恶的漆黑深渊。

面前的这两个人，一个是纯粹的恶，一个是至极的黑。

世界，人类，星球，生命……

属于另外两个世界的光景冲击着此世之恶，而这之后，更令其心神动荡的，莫过于其间潜藏的极黑。

此世之恶宛如被烫伤了似的，立马就要撤退。

而就在这时，此世之恶却突然听到了一个声音――

“抓住你了。”

白色的小兽不知道从哪里窜入了圣杯的内部，此世之恶的化身望着对方，惊惶地尖叫道：“你是谁，你怎么进来的？！”

“呀呀，初次见面……或者，也是最后一次见面？”

白色的小兽晃荡了一下长长的副耳：“嘛，总之――你的恐惧，我就收下了哟。”

此世之恶的化身，即是它最为核心的部分。

然而想要见到对方可不容易，必须要在其产生心灵的罅隙时，才有万分之一的概率能够捕捉到。

丘比的计算能力足以使它抓住这个机会，而蚁王和萨菲罗斯，则负责打开通往此世之恶的这道心门。

目前来看，计划相当成功。

此世之恶显然被这两位大BOSS给整的怀疑人生了――

此世之恶：难以置信！这世上不可能有比我还坏的存在！

成功抓住了此世之恶动摇的这一瞬间，潜入进来的丘比微笑着，发动了力量：“撒，成为我的藏品吧。”

此世之恶无法抵挡丘比的捕捉，毕竟对方甚至可以说是超脱了因果律的存在。

而随着此世之恶被丘比吸收，原本流淌在外的黑泥也开始逐渐瓦解。

所有的黑泥都化为了黑色的浓雾，纷纷往圣杯内部收缩，然后，尽数被丘比这个无底洞给取走了。

“任务完成。”

白色的小兽吸收了最后一点恶念，随后心满意足地跃起，轻盈的身姿在下一瞬便消失在了圣杯内部。

而失去了此世之恶的圣杯，却并没有恢复成万能许愿机。

因为圣杯早就已经被此世之恶给掏空了。如今此世之恶一消失，圣杯反而失去了唯一的能量来源。

于是，这被誉为奇迹的至宝，终究是于一声脆响后，碎裂成了一块块残片。

……

【最终幻想】位面

天空裂开了一道缝隙，短暂离开了这个世界的片翼天使，终于还是回到了他原本的归处。

“哟，你回来了啊，萨菲罗斯。”

嘴里叼着一根草干、正躺在最顶楼吹风的扎克斯，最先注意到了回归的萨菲罗斯。

扎克斯收起了原本枕在脑后的双手，笑容灿烂地打了个招呼，却在逐渐看清对方的状态后倏然噤声：“喂喂喂，萨菲罗斯你的衣服……”

萨菲罗斯的衣服不知为什么变得有点破损了，并且还有一件不知道从哪里来的风衣外套在他的身上。

扎克斯打包票，那件风衣绝对不是萨菲罗斯的。

意识到这一点的瞬间，扎克斯的表情有点一言难尽：“我是不是最好不要好奇？”

“没错。”

萨菲罗斯余光都没分给对方一点，苍白的脸上是寒霜似的冰冷，显然不想搭理对方。

事实上，他的衣服是被黑泥给腐蚀掉了一部分。所以走的时候，沈沉随手把自己的外套给了他。

至于梅路艾姆？奇美拉蚁王表示他可以不穿衣服。

遭遇了冷脸的扎克斯一点都没有被打击到。

毕竟自从那件事之后，萨菲罗斯除了自己的母亲，对谁都是冷冰冰的。像扎克斯这样好歹还敢跟他开口说上几句话的，已经算是关系不错的了。

说起来……

“你这次，见到你的母亲了吗？”

扎克斯对于萨菲罗斯的事情多少有一点了解，于是忍不住问道。

或许是因为提到了母亲的缘故，萨菲罗斯的脸色终于好看了一点。

他的视线虚望着远方，宛如是在观望着别人所看不到的景色，眼中的情绪令人捉摸不透：“见到了，又没见到。”

“哈？什么意思？”扎克斯头顶问号。

萨菲罗斯终于施舍了他一眼：“你的问题太多了。”

撂下这句话之后，萨菲罗斯便再度张开了羽翼，裹挟着风霜，于瞬息间飞离了扎克斯的视线。

扎克斯：“……”

――欺负我不会飞哦。

而另一边，飞出了一段距离的萨菲罗斯停滞在了半空中，他摊开手掌，里面是一张字条――

我是唯一，是绝对，是至高。

我是傲慢，是惰怠，是暴怒。

我是终末，是结点，是毁灭。

我是令人绝望的黑，而你是我憧憬的光。

――SC 致沈

萨菲罗斯摩挲着这张有些年头的字条，随后，他微微低头，在上面印下了一个落雪般的轻吻：“母亲，我见到过去的您了――果然如您所说的，是个很温柔的人。”

第89章 FATE嘉年华（慎买） ...

“赛车？”

正躺在沙发上的沈沉睁开了眼睛, 望着出现在面前的白发英灵疑道。

“啊。据说是盖亚对于这次夭折的圣杯战争的补偿, 似乎是想让经历了黑泥灾厄的英灵和御主们, 适当地放松一下心情。”

Emiya尽职地转述了使魔传达来的消息，随后才问道：“你作为Ruler，自然拥有参与的资格……所以，你打算怎么做？”

沈沉没有立刻回答, 半阖着眸子做沉吟状。

一旁的Emiya注视着沈沉，在对方注意不到的时候，方才略微流露出了几分复杂――

距离此世之恶消失、圣杯碎裂事件, 已经过去两天了。

这短短的时间里发生了不少事情。比如Lancer（枪兵）的御主回英国了, 而没了供魔的Lancer在昨日已经率先回归了英灵座。

再比如，明明已经觉醒了的大魔王, 不知为何在此世之恶事件后，又再度恢复了未觉醒的状态。

不过好在，所有的事情总算是暂时落定, 至少短时间内应该不会再出现什么状况了。

这么想着的Emiya, 不由暗暗地舒了口气。

而就在这时，思考了一会儿的沈沉也终于有了决断：“好像很有趣, 那就去看看吧……具体时间？”

Emiya露出了早有所料的神色：“今晚八点。盖亚特意开辟了一个异空间作为赛场。”

――简而言之，就是随便玩的意思。

“有什么规则吗？”

沈沉作为人类的时候有过赛车的经历, 不过毕竟时间有点久了，当时的记忆早就模糊不清了。

“唯一的规则，就是必须使用人造的交通工具，其余的随意发挥。”

这一条, 主要是为了防止一些例如征服王和吉尔伽美什之类的英灵开挂。

毕竟征服王持有宝具“神威之车轮”，吉尔伽美什持有光之辉舟“维摩那”，如果对方驾着它的话，那对于没有类似宝具的其他人就不太公平了。

“既然这样……那确实，应该好好准备一下了。”

沈沉跃跃欲试地勾唇，半阖的金眸于灯光下熠熠生辉。

……

盖亚亲自开辟出来的异空间，是一个虚拟的城市，里面布置了环山的赛道。

等到沈沉到达赛场的时候，发现起点线那里居然已经站了不少人――

阿尔托莉雅跟爱丽斯菲尔一起坐在一辆轿车里。

“爱丽斯菲尔，你有驾照吗？”

“驾照？那是什么？”

“……我觉得，还是我来开比较好。”

征服王皱着眉头望着面前的小电驴：“小子，就不能找个更好的坐骑吗？”

“我还是个学生，哪里有钱买车。”韦伯无语地翻了个白眼：“所以说啊，这种比赛……”

“嘛嘛嘛。”征服王打断了自家御主的话，粗狂的脸上露出了自信十足的笑：“安心。我的骑乘技能是A+，绝对能赢！（大拇指）”

一旁的吉尔伽美什坐在黄金色的机车上，闻言轻蔑地觑了众人一眼：“愚民们死心吧，胜利终会是属于本王的！”

咕哒子带着幼吉尔，梅林，奥兹曼迪亚斯，坐在一辆类似于轿车的东西里。

“是时候展现一下我的力量了。”咕哒子狂肆地笑着：“哈哈哈哈，颤抖吧，英灵！”

幼吉尔扶额：“Master真是的，又开始了。”

沈沉出现的时候，众人的目光都集中了过来。

而在清楚沈沉所选择的交通工具后，征服王率先惊叹道：“厉害啊，这大概就是……酷？”

沈沉一手撑住身后的机车――

萨菲罗斯友情赞助的克劳德牌机车，跑遍最终幻想全剧的顽强交通工具，能不酷吗。

……

“请各位参赛者注意，比赛将于十秒后开始。”

“倒计时――10……”

“轰……”

喇叭里的计时刚开了个头，一道金色的身影就率先冲出了起跑线，徒留下一阵引擎的轰鸣声。

“诶――？！吉尔伽美什你怎么可以抢跑？！”

率先反应过来的韦伯瞪大了眼睛，难以置信地开口喊道。

“哼，抢跑？”

已经开始飙车的吉尔伽美什施舍般地回眸，傲慢地抬了抬下颚：“本王就是规则，世间的一切都应服从于本王。”

――所以，本王想什么时候开始，就什么时候开始。

韦伯抽了抽嘴角，然后就听到喇叭里的声音――

“……2……1！”

比赛正式开始！

征服王，阿尔托莉雅，咕哒子，沈沉，全部冲出了起跑线。

“爱丽斯菲尔，相信我，我们一定会赢的。”

阿尔托莉雅驾驶着轿车，澄澈的蓝眸是一片沉着镇静。她安抚着身边的爱丽斯菲尔，柔和又不失坚毅的声线令人心安。

但就在这时，咕哒子的车突然行驶到了她们的旁边，与阿尔托莉雅并驾齐驱。

随后，位于后座的梅林探出头，笑眯眯地说道：“呀，莉莉。虽然我也不想这么做，不过毕竟是Master的命令，所以……抱歉啦――”

说完这句话，梅林就挥了挥他的魔杖。

然后，阿尔托莉雅的面前忽然出现了一个屏幕的虚影。

阿尔托莉雅瞬间戒备了起来――

这是什么特殊的攻击手段吗。如果对方是梅林的话，绝对不可以掉以轻心。

正这么想着，下一瞬，阿尔托莉雅就看到那个虚幻的屏幕上出现了一行字――

【圆桌牛郎团脱法摇滚】

阿尔托莉雅：……虽然不是很懂，但总觉得要发生什么不好的事。

这个不幸的猜想很快就被证实了――

伴随着一阵劲爆的音乐，几个熟悉的身影出现在了大屏幕上。

他们赫然是亚瑟王传说中威名显赫的圆桌骑士――兰斯洛特，高文，贝狄威尔，崔斯坦。

阿尔托莉雅还没能平复下重见故人的喜悦，下一刻，她就看见这群高洁的，正义的，仁慈的，公允的，完美的骑士们……

――开始跳舞啦！

――跳得可嗨啦！

――满屏弹幕在刷一波骚操作啊！

石化到褪色・阿尔托莉雅：……仿佛找到了不列颠亡国的原因。

爱丽斯菲尔：“Saber，前面要撞上了，快拐弯！”

“砰――”

……

“咦，Saber那边是怎么回事？忽然就翻车了？”

韦伯坐在小电驴的后座，他望着身后忽然翻了个底朝天的轿车，不由出声道。

“那种事情我也不清楚啊。”

征服王空出一只手挠了挠脸：“话说回来，小子，我有件事要跟你说。”

“什么？”

“我们的车大概……要报废了。”

随着征服王的这句话，座下的小电驴“噼啪”一声炸响，冒起了火花。

然后，伴随着一阵突突上升的黑烟，这辆娇小可爱的小电驴就丁点都不再动弹了。

韦伯：“！！！”

征服王：“没办法，它好像是超载了。”

“啪――”

宛如是印证这句话一般，征服王刚挪了挪屁股，小电驴瞬间就被坐塌了下去。

没反应过来的韦伯差点摔倒，随后，他望着地上变成渣渣还冒着电弧的小电驴，痛心疾首：“啊啊啊，Rider你该减肥了！”

征服王瞪圆了眼睛：“我身上的可都是肌肉，是强壮的证明。”

韦伯看了看自己的小身板，再望了望征服王两倍于自己的身高，以及满身凝实的肌肉，顿时一脸怨念。

……

于是现在整个赛场上，只剩下了沈沉，吉尔伽美什，咕哒子组。

目前跑在最前面的吉尔伽美什回头，嗤笑道：“哈！Saber和征服王那两个家伙，真是可笑又意外适合的退场方式。”

“已经有两组退场了，那么，我们也开始吧。”

咕哒子恶劣地笑起来，然后按下了一个按钮。

随后，咕哒子的汽车两侧居然伸出了一对机翼。

有喷气自车座下方排出，咕哒子的汽车悬浮了起来，然后以飞一般的速度凌空推进，瞬间窜出去老远。

“拜拜。”

咕哒子冲着吉尔伽美什和沈沉摆了摆手，挑衅又张狂：“你们就像这样蜗牛慢爬吧。”

“区区杂修，别太嚣张了！”

吉尔伽美什猩红的眸子燃起爆裂的红炎：“敢跑在我前面的车，一个也不能放过。”

他说着旋动车把，瞬间把速度调至最大。

与此同时――

“给我缠住他，天之锁。”

吉尔伽美什毫不犹豫地动用了自己最为中意的宝具。

瞬间，泛着金光的锁链便把前方飞窜的悬浮车给缠了起来。

“就知道你会这么做，以为我没准备吗。”

面对这被困的情境，咕哒子冷笑一声：“幼吉尔。”

“嗨嗨。”

金发的男孩无奈地应了一声：“帮助Master对付长大的自己什么的，真的没问题吗。”

虽然这么说着，但是幼吉尔还是毫不犹豫地出手，强行干扰了天之锁。

天之锁锵然嗡鸣一声，在几下剧烈的抖动之后，竟然临阵反水，转而回去束缚住了吉尔伽美什。

“什――”

“嘛，不用这么惊讶啦。”

幼吉尔眨了眨眼，有些得意地翘起了嘴角：“我可是有恩奇都力量加持的哦。”

最古之王吉尔伽美什的挚友，同时也是天之锁的另一位主人――恩奇都，可是咕哒子后宫团（×）的一员啊。

……

“很好，又干掉了一个。”

咕哒子满意叉腰，随后，深橙色的眸子转到了沈沉的身上。

“恩？想要对付我吗。”

察觉到了咕哒子的视线，沈沉懒懒地挑眉，不紧不慢地开口道。

咕哒子眯起了眼睛，不客气地道：“你退场的时候到了。”

随即，咕哒子便对自家的英灵下令道：“梅林先加个buff，奥兹曼准备好出手。”

奥兹曼：“哦？终于轮到余了吗。”

梅林：“又到工作时间了吗，那么――”

花之魔术师梅林挥动起法杖，所有人的面前瞬间浮现出了绮丽的幻像――

白色的高塔矗立彼方，层叠的花海艳烈盛开。

梅林立于幻影的白塔之上，高声道：“大连有个阿瓦隆！”

奥兹曼的身上顿时被罩上了一层buff。

然而，还没等他动手，旁边的沈沉率先哼笑道：“大连没有阿瓦隆，冬木倒是有把达摩克里斯之剑。”

许久不见的赤色王剑随着主人的心意，于云层间露出了冰山一角。

巨大的王剑轰然席卷起炙热的火焰，随后毫不犹豫地自空中坠落，剑尖直指咕哒子。

沈沉：“结束了。”

咕哒子：“奥兹曼快动手！”

奥兹曼：“余的大招动画特效有点长，大概……赶不及了吧。”

“轰――”

于是平地一声惊雷，炸出一朵烟花。

沈沉淡定地绕过咸鱼瘫的咕哒子组，最终率先驾着炫酷机车冲过了终点线。

作者有话要说：　　盖亚：核平的比赛

第90章 赤剑呼叫青剑中 ...

今天是圣杯战争的第七日。

依照这个世界的规定, 一旦到了第七天, 所有现世的英灵就必须回归英灵座了。

盖亚一早就准备好了接收众位英灵, 然而――

咕哒子挖了盖亚的墙角。

于是，原本应该功成身退的众位英灵，全部都被咕哒子截胡回了迦勒底。

而Emiya和迦尔纳在各自考量之后，也决定暂时在迦勒底落脚。

咕哒子原本还想邀请沈沉一起的, 但是沈沉拒绝了，毕竟他差不多该回趟文豪世界了。

不过，出于对迦勒底的好奇, 沈沉许诺未来有空会去拜访。

就这样, 在结束了FATE世界的相关事宜后，沈沉道别了咕哒子和英灵们, 然后让丘比开启了回程的传送门。

……

随着一阵熟悉的空间扭曲感，再度睁开眼的时候，映入沈沉眼帘的, 便是郁郁葱葱的树木, 以及穿梭其间的细碎阳光。

丘比：“已经返回文豪世界，目前时间是上午9:35, 降临地点为织田作家附近区域。”

沈沉不急不缓地迈开步子，没过多久就走出了这片小树林。

在随手拨开了横亘于眼前的最后一丛枝桠后, 他就看到了不远处那栋熟悉的二层小楼――

织田作之助的屋子。

想到自己在这里度过的为数不多的安逸时光，沈沉不自觉地勾起唇角，沉静的眉宇在洒落的阳光下显得闲适而慵懒。

在原地伫立了一会儿后，沈沉还是决定先回去看看。

但是, 就在他迈出第一步的时候，却忽然察觉到了不同寻常的动静――

那是许多人疾行在草地上的声音。

沈沉于是微微偏过头，更加仔细地听辨了一会儿，最终确定――

来者至少是十五人的小队，携带武器，危险职业从业者

再结合横滨这个城市的特殊背景，八成以上的猜测――来者是黑手党。

沈沉没有多管闲事的爱好。

然而，当他发现这群人明确地冲向了织田作的屋子的时候，他的心情瞬间就不怎么美妙了。

――居然想欺负他的人？这群家伙必须是在找揍！

于是，就在这群不明势力的黑手党快要到达织田作家门口时，一道身影宛如瞬移般，凭空出现在了他们的面前。

这群黑手党顿时齐齐停住了步子。

但是他们也没有因此动摇或慌张，而是镇定地掏出了手枪，并铿锵一声上膛对焦。

这一系列动作整齐而迅疾，足以显现出这是一支相当高素质的部队。

“你是什么人？”为首的一人问道。

沈沉懒懒地抬眼，无视了那些黑洞洞的枪口，径自开口说道：“这话应该由我来问你们――莫名其妙地出现在我家门口，是打算做什么？”

对方闻言沉默了一下，随后试探性地问道：“你是织田作之助？”

毕竟根据他们事先收集到的情报，这个家里基本全是被收养的孤儿，唯一的成年人也只有织田作而已。

沈沉没有回答，只是面无表情地望着对方，暗金色的眸子看不出情绪。

为首的那人见状，思绪来回间已然有了决意。

只见他动了动原本背在身后的手，以一个特殊的手势作为暗语，向身后的部下传达了命令――

动手！

下一秒，立于沈沉面前的黑手党便猝然展开了行动。

一部分人率先冲上前来直接近身战，另一部分则在远处实施枪击。

战术合理，配合默契，攻防皆宜。

――然而这并没有什么卵用。

沈沉斯条慢理地活动了一下指骨，随后猛然向上一跃，整个人便跳到了半空。

他起跳时巨大的后冲力让地面瞬间凹陷了一块，掀起的烟尘一时迷住了黑手党们的眼。

而等到黑手党重新能够看清的时候，见到的便是沈沉从空中落下的拳头，以及紧随而至的赤红火焰。

“轰――”

爆裂的红炎被沈沉一拳轰向了地面。

“……嗷！”

“啊！”

3秒后，伴随着一系列令人牙疼的惨叫声，刚刚还井然有序的黑手党已然全部躺平。

沈沉从空中稳稳地落下，慢悠悠地走到了黑手党众人的面前。

然后，他随手提溜起一个还留有意识的家伙，语气淡淡地问道：“说，你们的目的是什么。”

“……”对方咬死了牙关，硬是没吭声。

“恩？还蛮有骨气的嘛，不过――”

沈沉把对方重新扔回了地上，居高临下：“丘比。”

白色的小兽闻声显出了身形。

它迈动轻盈的步子，围着黑手党转了几圈，然后便回到了沈沉的身边，并说道――

“不会有错的，他们是密鲁菲奥雷家族的人。”

“密鲁菲奥雷？”

“是意大利的一个黑手党，家族首领名为白兰・杰索。”

丘比歪了歪脑袋，继续补充道：“我刚刚读取了对方的大脑，他们这次过来的目的，正是为了带走这栋屋子里那个红发金眸的孩子――嘛，不出意外的话，指的应该就是沈沉大人你了。”

至于更多的信息――

鉴于这群人只负责执行命令，本身也不清楚具体缘由，所以丘比也没办法读到更多了。

沈沉自然也想到了这一点。

于是，他径自走到为首的那人面前，视线飞快地扫过，便意料之中地发现了被其别在腰侧的信号弹。

沈沉果断地取走了信号弹，然后挑了个距离织田作家比较远的地方，把它发射了出去――

不管这枚信号弹的作用是求救还是警告，想来都可以掉到一条大鱼，一条足以知道事情始末的大鱼。

接下来，事情正如沈沉所料想的。

几乎是在信号弹发射出去没多久，密鲁菲奥雷的援兵就到了。

只不过这一次，来的显然就不是一般的杂兵了。

“这个气息……”

随着敌人的不断接近，沈沉忽然皱起了眉头。

他的脸上首次褪去了懒散的表情，暗金色的眸子倏然犀利了起来：“看来这个密鲁菲奥雷家族，还真是做了件了不得的事。”

蹲在意识空间里的丘比发现了沈沉不同寻常的情绪变化，正犹豫着要不要开口，然后下一刻，它就知道了沈沉如此反应的原因――

与之前那群黑手党穿着相同制服的人出现了。

他们在看到独自一人的沈沉时，显然也意识到了对方就是敌人。

于是，新出现的黑手党迅速发动了攻击，而他们使用出来的力量――

“来自于青之王剑。”

沈沉闪身躲过了袭来的青芒，语气说不出是赞叹还是讥讽：“我必须得承认，你们首领的本事不错。”

要知道，港口黑手党折腾了数十年都没能让赤之王剑出现丁点的反应，而这个密鲁菲奥雷家族，居然能够找到使用青之王剑的方法。

光是这一手，就足够令人惊讶的了。

“可是，他们从哪里找到的青之王剑？宗像礼司和青剑都不在这个世界才对。”

丘比显然更关注学术性的问题。

“这倒是我大意了。”

沈沉一拳挥开利刃般的青芒，并顺手把身边的一个黑手党甩了出去：“在伽俱都陨坑事件中，死亡的可不止前代赤王，还包括前代青王。既然那时赤之王剑能够趁机穿越到这个世界，那么青之王剑没道理不行。”

――不如说，原本就有着深刻羁绊的双王剑，一同到达这个世界才是最正常的。

――毕竟赤青，从来都是捆绑式行动。

“只不过，估计两把王剑降落的地点有所偏差。”

“赤剑掉落到了日本横滨，然后被港口黑手党取走。而青剑，则掉落到了意大利，然后被密鲁菲奥雷带走了。”

――不过印象里，意大利最大的黑手党似乎是彭格列？

――居然能够在不被彭格列发现的情况下夺走青之王剑，看来这个密鲁菲奥雷家族不简单啊。

沈沉游刃有余地穿梭在黑手党之中，并逐渐补全了事情的始末。

在大致情况都了解了之后，沈沉终于收回了飘飞的思绪，把注意力集中到了面前的黑手党身上。

“这份力量并不属于你们。跟它真正的主人比起来，你们实在是差太多了。”

作为赤之王剑，沈沉对于青之王剑的力量抱以先天性的不爽和反感。

但与此同时，他也不得不承认，青剑是他真正意义上认同的对手。

他了解对方的力量，如同他了解自己――

那是绝对凛然的，纯粹的；是看似理性克制，但一经出手必定锋芒毕露的。

而眼前的这群人，宛如是混在珍珠里的鱼目，使用出来的力量污浊得令沈沉难以忍受――

本来青色的力量就够讨厌了，偏偏还要弄得更脏雪上加霜。

沈沉莫名觉得自己受到了挑衅，于是下手更不留情了。

丘比：这群黑手党居然能够拉到沈沉大人100%的仇恨值，是条汉子！

在单方面殴打完众人之后，心情好了点的沈沉利落地离开了。

这时候，丘比才找准了机会问道：“沈沉大人你打算怎么做？”

“什么怎么做？”

“当然是青之王剑。”

丘比颇有一点皇帝不急太监急的意思：“如果白兰被王剑选择，成为了青王的话，那么对你无疑是一个巨大的威胁。”

显然，丘比也清楚，世界上能跟沈沉恁上几把的存在不多，而青之王剑恰好就是其中之一。

对此，沈沉表现的十足淡定：“白兰不会成为青王的，至少现在不是。”

刚刚那群人的力量驳杂且不完整，显然不是正规的青之氏族。

所以，白兰一定是因为没能成为青王，于是转而通过某种不正常的手段，强行开发使用了青之王剑的力量。

先不提白兰究竟用了什么方法，光是能够以非王权者的身份调动出这份力量，也足够令人赞叹一句了。

毕竟就沈沉所知，这需要极其强大的实力，以及远超这个时代的超科技，才能够有那么一丝的可能性。

――这样一想的话，对方好像确实有那么点棘手？

沈沉阖眸想了会儿，最终决定还是不要为难自己了。

他于是掏出了很久没用的K世界终端机，在通讯录里翻找了起来。

过了一会儿，沈沉终于在那串长到不行的人名中，找到了自己的目标――

【开始拨号】

【赤剑呼叫青剑中……】

作者有话要说：　　有请下一位受害者发言――

白兰：我就是要搞事，绝不轻易狗带！

修罗场先驱者・沈沉：呵呵

即将达到战场・青剑：呵呵

第91章 强袭 ...

“哒――哒――哒――”

长靴一步步踩着光滑的地面, 发出了极有规律的声响。

青剑就这样保持着不紧不慢的步调, 行走在空阔的御柱塔内。

他的目的十分明确, 正是为了安置于此的德累斯顿石板。

“我要到赤剑的身边去。”

在几分钟之后，成功到达御柱塔顶楼的青剑，凝视着面前的石板开口道。

随着青剑的话语落下，石板上奇诡的纹路闪了闪, 脉动间传达出了只有王剑才能明了的意志――

【如果你选择前往那个世界，那么出于世界平衡的规则，你的力量也会如最初的赤剑一样, 被封印】

“我知道。”

青剑像是早有所料一般, 面色平静。

事实上，青剑之所以出现在这里的原因, 不过是因为几小时前沈沉给他打了一通电话――

“有件事需要你帮忙，方便的话过来一下。”

于是，青剑便来了――为了让德累斯顿石板, 把他传送到沈沉的世界去。

石板上的纹路再度闪烁了一下――

【我并不支持你的决定, 你应该更加慎重考虑】

“不需要――我已经考虑得很清楚了。”

青剑没有丝毫的动摇，说完便向着石板递出了手, 示意道：“可以开始了。”

石板嗡嗡地响了几声，似乎仍旧不赞同青剑的行为。

但是, 在见到对方无可动摇的神色后，石板终是缓缓沉寂了下来，选择了妥协。

随后，原本稳定的空间, 便产生了极其明显的扭曲――通往异世界的“门”，就这样被石板打开了。

青剑利落地向着“门”走了过去。

在即将踏进门的一瞬，他忽然转头望向了沉默的石板，语气笃定：“你应该相信他。”

青剑没有具体说明这个“他”是谁，但是石板心知肚明――

还能是谁啊，必须是它那个超爱搞事总是乱跑大半年不着家的三儿子！

石板望着青剑的身影缓缓消失在了“门”内，随后，御柱塔便重新恢复了如初的寂静，仿佛从未有人来过。

过了良久，在一片漆黑的沉默里，石板再度发出了微弱的光――

【青剑已经过去了，我没能阻止他】

【……MMP的，一个凶器还不够，你居然又放过来一个？！】

一个不属于此世的意志，几乎是在石板说完的瞬间就接口道。

【青剑的力量被封印了，不会造成大麻烦……大概】

【呵呵，上一个过来的时候你也这么说，结果呢？！】

结果还不是把它的世界搅得一团糟，一大波世界之子的命运都被改写了啊！

石板沉默了片刻，随后犹豫着开口――

【要不，我再唤醒一位王剑化身？听话能管家的，然后把他送过去制约一下赤青】

【……快给老子住手！！！】

……

“他来了。”

沈沉双手插兜伫立在织田作家的门口，忽然开口道：“能够感觉到气息，但是――”

“但是青剑的降落地点似乎并不在这里呢。”

意识空间里的丘比接口道：“需要去找他吗。”

“不用了，直接开始行动吧。”

沈沉随便挑了一个方向迈开腿，然后下令道：“丘比，定位一下密鲁菲奥雷的大本营。”

丘比一边开启全地图定位，一边犹豫：“唔，真的不等青剑吗？”

沈沉漫不经心地斜睨了它一眼：“安心。”

――等到天空升起缭绕着火焰的达摩克里斯之剑时，青剑一定会自己找过来的。

――这可是阿尼甲对于欧豆豆的自信。

听到沈沉都这么说了，丘比于是甩了甩尾巴，不再多言。

……

密鲁菲奥雷，是一个极为神秘的家族。

它的崛起极为突兀。

此前关于这个家族的信息少到几乎没有，但是，突然在某一天，这个家族接连吞并了好几个中小型黑手党家族，并自此进入了黑暗世界各方势力的视线。

在这之后，密鲁菲奥雷采取了一系列雷霆行动，以令人难以置信的速度极快地壮大了起来。

等到所有人反应过来的时候，它已然成为了仅次于意大利第一黑手党彭格列的存在。

当然，这还只是明面上的。有不少人已经在猜测，现今的密鲁菲奥雷或许已经有了跟彭格列一战的实力。

“根据情报，密鲁菲奥雷异军突起的那一天，正好就是达摩克里斯之剑坠落到这个世界的日子。”

丘比分析道：“很令人在意的巧合，所以我觉得，沈沉大人还是谨慎一点比较好。”

“啊。”

沈沉懒懒地应了一声，注意力却一直停留在脑海里的全息地图上。

在那块极度逼真的地图上，一个小红点一直在四处逡巡，像是在找什么东西的样子。

而在这会儿功夫里，小红点终于停止了移动，一闪一闪地标注在了一个地方。

“就是这里了。”

丘比的尾巴尖拂过小红点：“密鲁菲奥雷的大本营。”

其实原本应该还需要更多时间的，但是这个家族实在是高调得可以，似乎完全没有隐藏自己大本营的想法。

这种情况，要么是首领太蠢，要么就是对于自身的实力有着绝对的自信。

丘比希望是第一种，不过就现实看来，应该是第二种。

沈沉瞥了一眼定位，不出意外是在意大利。

“看来得出国一趟了。日本去意大利的飞机，应该还要蛮久的？”

丘比：“……要订机票吗？”

“我开玩笑的。”

完全不自知地讲了个冷笑话，下一刻，沈沉便直接召唤出了他的本体。

赤色的王剑悬浮在高空中，火焰犹如龙蛇般交缠缭绕，凌然华美。

沈沉没有犹豫地一跃而上，在剑柄处找了个平坦的地方落脚――

前进吧，达摩克里斯号特快专机。

事实证明，达摩克里斯之剑飙起车来，速度必须是突破天际得快！

赤色的王剑长翔过天空，只能够隐约看见一道泛着红芒的细线，火蛇一样窜了出去。

一段时间过后，达摩克里斯之剑停了下来。

沈沉特意让王剑升到了高处，层层叠叠的云气遮掩着巨大的剑身，一是让人察觉不到这一高悬于天的庞然大物。

而沈沉则踩在王剑上，居高临下地俯视着脚下的建筑群――

地图上小红点标明的地方，就是这里。

“对方应该是使用了特殊的屏蔽手段，我暂时无法感应到青之王剑的位置。”

丘比扫描了一下，发现无果：“谨慎起见，我建议先暗中潜入调查，下面开始设计相关路线……”

“不用了。”

沈沉打断了丘比的絮絮叨叨，唇角勾起的弧度莫名嚣张：“我有一个最简单的方法――”

“沈沉大人……”

丘比似乎已经猜到了自家宿主准备说什么了，垂下来的副耳显得十分无奈。

而之后，也果如它所料的――

“打败他们的首领，青之王剑就是我的战利品了。”

在沈沉说完这句话的瞬间，作为本体的赤之王剑共鸣般地一声长响。

与此同时，王剑的周围猛地腾起炸裂开烈烈红焰，煌煌的火光一下子把浮动的流云渲染成了热烈的赤红。

这巨大的动静，显然引起了地面上的人们的注意。

负责警戒的人员跑出来一看，率先见到的便是天上火烧云般的光景，恍惚间让人以为到了落日黄昏。

然后，还没等他们具体看出个所以然来，原本隐匿在浮云间的赤色巨剑便陡然落了下来！

锋利的剑尖破开层层云霭，一点一点显露出了这个庞然大物的全貌。

而当整个王剑全部展现的时候，人们甚至来不及去惊叹，因为他们很快就意识到――

这个巨大的赤红之剑，还在下落！

明白这一点的瞬间，无尽的惶然和惊恐如同潮水般涌来――

“敌袭！”

“快！撤退撤退！”

“不准退！给我顶住，顶住！”

“快去通知白兰大人！”

危急关头，嘶哑的吼声，相佐的命令，顿时让场面更加混乱了。

――敌人是谁？！撤退还是迎击？！

――顶住？怎么可能顶得住！

“轰――”

天上的红色巨剑，没有因为人群的纷乱而产生片刻的迟疑。

它以绝不可撼动的姿态，轰然砸向了地面！

“隆隆隆――”

矗立的房屋，平坦的大地，向上激射的子弹……

什么都没能阻挡，什么都无法阻止。

一切的一切，都在这一刻――

坍塌，下陷！

……

意大利第一黑手党，彭格列总部会议室。

“最近的一个月里，密鲁菲奥雷五次破坏彭格列下属部门任务的执行，对此，大家怎么看？”

g田纲吉双手交握，撑在会议桌上，用温润平缓的嗓音如此说道。

“这是挑衅！”

狱寺隼人的眼中燃烧起了愤怒的火光：“十代目，不如让我出手给他们一个教训！”

“哦哦哦，守护者要出动了吗――极限的热血！”

G川了平握拳，斗志高昂。

g田纲吉：“……”

――啊，他就知道会这样。

“kufufufu这种事情你不是早就有决定了吗，彭格列。”

六道骸戏谑地挑起唇角，语气讥讽又冷淡：“否则，你也不会派蓝波和山本武去交涉了吧。”

说完，他的目光扫过对面的两个空位，意思不言而喻。

“你觉得……我的做法不妥？”

g田纲吉确实比较倾向于和平解决，所以在几天前，他特意让两个稍微省事的守护者前去交涉，估计在这次会议结束前，他们应该能够回来。

虽然不知道结果如何，但姑且算是他的一次尝试。

“哼，你还真是一如既往的愚蠢又天真。”

六道骸无视了旁边狱寺隼人的“居然敢对十代目不敬”的炸毛，微微抬了抬下颚道：“如果密鲁菲奥雷真的没有野心，那么白兰杰索就不会藏匿青色基石长达数年。”

如果不是前不久日本横滨的那块赤色基石忽然觉醒，导致青色基石出现了反应剧烈的共鸣效应，那么恐怕直到现在，彭格列都不会知道――

除了七的三次方，以及赤色基石以外，这个世界还存在一块青色基石。

g田纲吉闻言，轻轻叹了口气：“关于这一点，我打算找到青色基石的主人。”

毕竟有港口黑手党的例子在前，没瞧见对方捣腾了那么多年，结果赤色基石的命定主人一出现，瞬间就港黑核平了么。

所以别管密鲁菲奥雷有什么打算，只要彭格列能够先一步找到青色基石的主人，那么一切就还是个未知数。

六道骸嗤笑了一声：“所以都说了，你太天真了彭格列。”

他异色的瞳眸曳动着诡谲的光彩，温柔又轻蔑：“你知道这个世界上有多少人口吗，而你对所要找的人，姓名年龄性别外貌职业，全部一无所知――这种事情，有可能做到吗。”

即便被六道骸不客气地嘲了，g田纲吉也没有生气。

他习以为常地忽视了对方话里的刺头，转而抓住了重点：“虽然确实困难，但也并非毫无可能。”

g田纲吉说着，掏出了一个警铃似的袖珍器械，并解释道：“这是彭格列从港口黑手党换取来的探测器――据说只要赤青基石的主人出现在周围五米内，就会有反应。”

这个探测器，算是港口黑手党在折腾了基石这么久之后，为数不多的成果之一。

六道骸听完，恶劣地挑起了眉梢：“那又如何？这么小的范围……你以为对方是召唤兽，会从天上掉到你的面前吗？”

“砰――”

六道骸话音刚落，会议室的天花板瞬间就被砸破，一个人影从窟窿里掉了下来。

“哔卟哔卟――铃铃铃――叮叮叮――铛铛铛――”

“动次打次――Duang！”

众人还没看清来的是谁，就听见放在g田纲吉手边的探测器，忽然抽风似的狂响了起来！

懵・g田纲吉：……召，召唤兽？！

脸疼・六道骸：……

与此同时，会议室的大门被突然撞开了。

而从门外冲进来的两人，赫然是被g田纲吉外派而暂时缺席的蓝波和山本武――

“各位――大事件！密鲁菲奥雷的总部被人轰成渣啦！”

作者有话要说：　　沈沉：别废话直接上！

青剑：从天而降的我……石板的传送落点太不友好。

石板：这锅我不背QAQ

家教文豪世界意志：呵呵，没摔死你算我输！

探测器：男神看我看我看看我啊！动次打次嗨起来！

六道骸：一群神经病！

第92章 欧豆豆 ...

密鲁菲奥雷总部――

几分钟前, 这里还矗立着高大的建筑群, 象征着家族的徽纹印刻在每一栋楼角。

设计别致的大楼在阳光下显得辉煌又明亮, 名贵娇艳的盆栽装点在楼宇间宽阔的大道上。

仿佛不像是隐匿在黑暗的黑手党，更像是追求极致华丽的艺术一般，密鲁菲奥雷的装潢奢丽又高调，大气磅礴地彰显着它的资本和财力。

――恩, 至少在几分钟前是这样。

“哗啦啦――”

伴随着一阵坍塌的声响，最后一栋顽强矗立的建筑物垮下了身子，成功化为了脚下无尽废墟中的一部分。

钢筋, 混凝土, 砖瓦，木材, 卵石……

所有的一切混杂在一起，恹恹地滚落在地，全然一副死气沉沉的凄惨样子。

这满天飘飞的烟尘, 以及久久不散的呛鼻气味, 无一不在提醒着在场所有人――

他们的总部，已经被碾碎成渣渣了！

“敌人在哪里？！”

“看天上啊, 蠢货！”

“呼叫空战部队。”

“白兰大人还是没有消息吗？！”

在最初的混乱之后，密鲁菲奥雷迅速调整了人员分布, 组成了暂时应敌的小队。

数架飞机嗡嗡地开了过来，里面装载的弹药跟不要钱似的，密密麻麻地被发射了出来。

自带追踪系统的弹药破开空气，在云层中迅疾地流窜飞舞, 随后循着轨迹，目标明确地冲向了站在达摩克里斯之剑上的沈沉。

然而这并没有什么用。

达摩克里斯之剑周围的火焰，可不是光为了好看的。

几乎是在敌人企图攻击的瞬间，环绕剑身的赤色火焰便陡然暴涨，自发地形成了一个绝对安全的领域，牢不可破地守卫着沈沉。

在抵消了一波弹药的攻击后，王剑的火焰便铺天盖地沸腾而起，顷刻间吞没了敌机。

虽然十足轻松地消灭的敌人，但是沈沉却没有一点高兴的样子――

太可疑了。

闹出了这么大的动静，密鲁菲奥雷的首领居然还没有出现吗。

微不可查地蹙了蹙眉，沈沉干脆对着下方的众人开口道：“你们的首领，那个叫做白兰・杰索的家伙，在哪里。”

――老实说他现在怀疑对方别不是出差了，根本就不在这里。

――而如果对方在的话，那么……

“你是在找我吗？”

一个甜腻的声音忽然响起，就像是粘稠的高浓度糖果。

这个声音很近，简直就像是说话的人就在旁边一样。

沈沉顺着声音转头，然后不出所料地，看到了一个同样悬浮在高空中的人影。

这个人有着一头软蓬蓬的白发，左脸的脸颊上有倒皇冠的紫色印记。

而更引人瞩目的，是他背后由火焰幻化出的白色羽翼。

“对于你来说，我们大概是初次见面。”

背生双翼的青年露出了甜蜜的笑意：“嘛，总之就先自我介绍一下吧――我是白兰・杰索，也就是你要找的密鲁菲奥雷的首领。”

“你的出场有点晚了。”

沈沉说完，漫不经心地瞥了一眼脚下――

他隐约感觉到，位于他正下方的地底，正有一股力量在不断攀升上涨。

而事实上，如今白兰出现的时机十分巧妙。

恰好是在沈沉能够察觉到那股力量的临界点。

――就像是事先计算好了现身的时间，然后特意掐点出来拖住他一样。

而随着那股力量的不断加强，沈沉脚下的王剑已经开始躁动起来了，连带着剑身周围的火焰也爆裂开噼啪的火星，像是遇见了敌手的凶兽，本能地呲开了凶戾的獠牙。

感受着本体不断攀升的暴躁和战意，沈沉于是哼笑着抬眸：“看来，你也并不是毫无准备。”

――他现在几乎可以肯定，白兰设下了陷阱。

――只不过不知道，这陷阱是临时挖的，还是……很久之前就准备好了的。

沈沉正这么想着，白兰下一秒就十足上道地做出了解答。

“所以我都说了，这是对于你来说的初次见面。”

白兰说着，微微睁开了原本眯着的眼睛，随后，那双过分绮丽绚烂的紫眸便显露了出来：“我啊，可是从很久之前就一直关注着你了哟――赤色基石的主人。”

沈沉闻言，面无表情地接口，冷淡的语气听不出情绪：“原来如此。这么说来，这次反倒是我自投罗网了。”

“你要这么说的话，也没错。”

白兰笑眯眯地说道：“毕竟，我可是从很久之前，就在准备这次见面了……不过话说回来，你的出场还真是粗暴呢，好歹也是我花了点心思设计的总部，居然就被这样毁掉了，真可惜。”

虽然嘴上说着“可惜”，然而白兰的神色却没有丝毫变化，俨然一副全不在意的样子。

“不过，现在也无所谓了。”

白兰的唇角翘起诡谲的弧度：“毕竟，你的价值，远比这些无用的东西大呢。”

几乎是在白兰说完这句话的瞬间，沈沉就能够感觉到，那股埋藏在地底的力量，已经蓄能完毕了！

“轰――”

一道青色的光柱自沈沉的正下方而起，迅疾而猛烈地冲破地面，并直直地窜向了云端。

强大的力量在青色的光柱中流溢，化为了星星点点的青色荧火，顿时让这道通天的光柱，盈满了不可思议的梦幻。

当然，如果这道光柱不是把沈沉连带着他的本体一起罩在了里面的话，相信他会更加欣赏。

“沈沉大人你为什么不躲开？”

意识空间里，丘比不解地歪头：“明明都已经事先察觉到了不是吗。”

“为什么要躲。刚刚不是你说的吗――这道光柱无法对我造成伤害。”

沈沉说着，伸手触碰向面前青色的柱形壁垒，然后不出所料地被阻隔住了。

丘比：“是伤不了没错，但是，沈沉大人你现在不是完全被困住了吗？！”

它检测到，这道光柱里不仅有着浓郁到化为实质的青之王力，甚至还有玛雷指环在背后增幅，这样一来，短时间还真的能够困住自家宿主。

“你错了。”

沈沉倏然勾起唇角，却并没有继续这个话题，转而望向了一个方向唤道：“太慢了，我这边可是等你很久了――青剑。”

一旁的白兰原本就疑心于沈沉过分从容的态度，这会儿忽然听到他这么说，便也顺着他目光所望的地方看去。

然后，白兰就看到一个蓝发青年出现在了那里。

“哦呀，看来你们认识呢。”

白兰的目光扫过青剑和沈沉，唇角弯起的弧度恶意满满：“不过可惜，你似乎来晚了呢。”

青剑不为所动，或者说他压根就没搭理白兰。

青剑只是径直翻过废墟，迅速地向着青色的光柱移动。

而在越发接近光柱的时候，青剑的神色就越发冷峻：“这股力量是……”

“是青色基石哟。”

大概是因为自觉把握十足，白兰难得好心情地解释道：“我可是特意增幅了力量，被关在里面的人是绝对逃不出来的――所以，不管你的目的是救人还是别的什么，都趁早放弃吧。”

“――在我的耐心还没有耗尽之前。”

白兰悬浮在空中，倨傲地抬了抬下颚，语气危险。

在白兰说话的这会儿功夫里，青剑已经成功地来到了光柱前。

他能够感觉到光柱里面所蕴含的青之王剑的力量，所以他知道，白兰说的没有错。

在意识到这一点的瞬间，青剑的脸色就不太好看了。

他薄唇紧抿，神色冷然，说话的语气莫名带着股恨铁不成钢的怒意：“真是让人不省心的家伙。”

“让人不省心”的沈沉悠闲地呆在光柱里，淡定地望着青剑。

随后，在青剑即将炸毛时，沈沉才倏然开口道：“敢不敢跟我做件事。”

“……你说。”

青剑愣了一下，反应过来后也没问沈沉是什么事，完全是一副“你说我就做”的样子。

――可以说是无条件信任。

听到了青剑的回答，沈沉微微直起了身子，露出了一个跃跃欲试的笑。

他周身炽烈的火焰，随之缓缓蒸腾爆裂，熊熊的火光点燃了那双暗金的眸子。

然后――

“跟我一起跳。”

在这句话落下的瞬间，沈沉就从达摩克里斯之剑上纵身跳了下去，在青色光柱的内部一路下落。

反应过来的青剑一点也没废话，居然真的冲到了光柱前，打算跟着一起。

――You jump，I jump！

“我不得不说，你确实足够敏锐。”

白兰也被沈沉的行为惊了一瞬，随后沉下脸冷笑道：“看来你已经意识到了，不过，一切都是白费功夫。”

为了能够抓住赤色基石的主人，白兰在数年前就着手研究，然后得出的结论是――

青色基石是唯一能够制约对方的东西。

于是，白兰便以青色基石为核心，引导出了这道光柱。

所以――这道光柱的最底端，正是青色基石！

现在看来，沈沉似乎已经发现了这一点了。

――不过，那又如何呢？

白兰摩挲着脸颊上的刺青，笑意讥讽：越是靠近底端，沈沉的力量就被封印得越厉害。所以就算他能够接触到青色基石，也仍旧什么也做不到，反而会变得越来越虚弱。

――因此，不论沈沉如何挣扎，他都逃不掉的。

白兰自觉胜券在握，直到他发现青剑居然打算跟着一起跳下去。

“愚蠢。这道光柱从外部根本无法介入，你怎么可能……”

――能够进去。

后面的话被白兰强行咽下，因为他发现――

这道由青色基石所构成的，绝对坚不可摧的屏障，居然被对方轻而易举地进入了？！

――EXM？！连他这个开发者都进不去的地方，现在居然就这样让一个来历不明的家伙进去了？！

青剑：呵呵，废话，青色基石可是我本体！

青剑径直穿过了屏障，而光柱的表面甚至连一道波纹都没出现，自然得像是他本来就属于这里。

光柱是捅破地面出现的。

所以，进入到光柱内部的青剑，一眼就看到了那个巨大的直通地下的窟窿。

他一秒都没犹豫，直接跳了下去。

而这会儿，从更高的空中跳下来的沈沉，刚刚好也落到这里。

两个人成功处于同一水平线，并一同向着更深的地下下落。而不出意外的话，这段路途的终点，就是青色基石了。

这道光柱的内部，连风声似乎都死寂了，以致于青剑能够清晰地听见两人交错的呼吸。

而面对着盈满了视线的蓝色，身旁之人的赤色就显得越发瞩目，鲜明得像是燃烧在汪洋大海上的花火。

于是青剑不知道为什么，忽然觉得这段路途格外漫长。

为了缓解莫名其妙的古怪气氛，他想要开口说点什么――

很抱歉，我的本体给你添麻烦了。

这段时间不见，你还好吗……不，我才没有想你。

乱七八糟的念头在一瞬间涌上来，青剑最终抿了抿唇，慢吞吞地开口道：“我……”

“啧，这地方果然很难受。”

旁边的沈沉忽然开口，话语间是满满的躁郁和不爽：“还是先交给你了，处理完后我再来。”

然后？

然后青剑就被沈沉干脆利落地踹了下去。

青剑瞬间以更快的速度下落，而沈沉则借着反作用力重新跃回了地面。

站在窟窿口的沈沉倚着青色的屏障，俯视着一路砸到地底的青剑，轻快地比了个手势：“好好干，我看好你。”

青剑・一脸懵逼・莫名悲愤：……混蛋！把我的感动还回来啊！

……

【某不知名世界】

他是黄金之达摩克里斯之剑。

你可以称呼他为金，金剑，黄金……嘛，总之因为作者是一个起名废的缘故，随便叫什么都可以啦。

就在一天前，石板唤醒了他，赋予了他人身，并把他送到了这个世界。

送他过来之前，石板嘱咐他要照顾好他的两个弟弟，尤其是赤之王剑――恩，据说是个虽然喜欢打架，但本质上善良又靠谱的好孩子。

这是金自诞生以来，第一次出远门，而且还是跨位面级的。

虽然面上不显，但其实他有点紧张。

尤其是，当他发现自己降落的地点居然是一片荒山野岭，全然不是石板所形容的接近于现代社会的光景，反而更像是未开化的古早时代。

――这不对吧。石板说要把他直接传送到弟弟们的身边去的，所以现在是什么情况？

金绷着脸，保持着教导主任的肃穆气场，站在原地做沉吟状。

随即在下一瞬，他忽然察觉到了一股熟悉的力量波动――

爆裂的，炽热的，海潮般翻涌着席卷而来的。

不会有错的。这正是他铭刻于灵魂中的，属于弟弟的气息。

金于是霍然抬头，然后不出所料地，他看到了一把悬浮在天空中的赤色巨剑――

……欧豆豆！！！

金的脸上看不出丝毫情绪波动，但实际上内心已经极度亢奋了起来。

他几乎想也没想，拔腿就往那边跑――

欧豆豆，阿尼甲来啦啦啦啦啦！！！

作者有话要说：　　青剑・手动拜拜：呵呵，我真是太特么天真了

沈沉・嫌弃脸：赤青果然处不来

金・严肃脸：我觉得我跑错片场了

第93章 双剑合璧

青剑下落的身影，逐渐隐没在了青色的光里。

沈沉倚在蓝色的壁障上, 暗金的眸子凝视着白兰, 挑衅意味十足：“看来, 你的计划似乎要失败了。”

白兰闻言，微微眯起了紫眸，那原本蕴藏在眼底的绮丽，瞬息化为了一片浓郁慑人的阴翳。

不过，这阴沉的神态只出现了一瞬。

下一秒, 白兰又再度恢复了自若的笑意, 语调轻快地说道：“确实很遗憾呢, 毕竟准备了好久。”

“不过啊――”

白兰挑起的唇角冷了下来：“虽然这个计划失败了, 但是总还有别的手段不是吗。”

“就算你逃出来了，一对一的话，我还是很有信心的哟。”

白兰原本的打算, 是把沈沉长时间地关在光柱内, 让青色的力量最大限度地削弱对方, 直到使其彻底丧失行动能力。

但是现在, 沈沉显然是找到了能够关闭光柱的办法, 所以这个计划看来不得不搁浅了。

不过即便如此, 虽然时间很短，但是沈沉确实还是被青色基石或多或少地影响到了。

所以白兰打算在光柱消失的一瞬间, 使用玛雷指环的力量迅速抓住还未恢复状态的沈沉。

至于青剑？

由于青剑被封印了实力，所以白兰始终察觉不到他的力量，只觉得对方大概是有什么能够穿越光柱的特殊体质或者方法, 仅限于此罢了。

而这个说不上是天真还是自负的想法，很快就被强行推翻了――

“砰――”

随着一声震响，青色的通天光柱开始分崩离析起来。

一直囤积在光柱内的力量，也缓缓地变成了细碎的荧火微光，向着天地间四散流溢而去。

白兰莹紫的眸子瞬间犀利了起来――

就是现在！

他几乎是毫不犹豫地向着沈沉出手了。

戴在手上的玛雷指环爆发出巨大的力量，前所未有的高纯度火焰炸裂开来，连带着背后伸展的双翼也变得愈发美轮美奂。

面对着白兰来势汹汹的进攻，沈沉却表现得异常淡定。

不知道是不是真的被青色基石所干扰影响了，沈沉站在漫天飘飞的青色光点中，维持着全然放松的姿态，一点准备还击或者防预的架势都没有。

见到对方这幅毫无防备的姿态，白兰在瞬间的讶异后，便更加不客气地攻了过来。

但是，就在白兰的攻击即将落到沈沉身上的时候，地下却突然飙升出一股强大的威势。

随后，一道令人十分眼熟的青色光柱从地下升起，顺着最初的那个窟窿捅破到了天际。

“轰隆隆――”

仿佛是沉寂已久的火山，在压抑到极致后终于疯狂爆发。

包括白兰在内的所有黑手党都能够察觉到，这一次的光柱，是跟之前的那个截然不同的――

这是更为纯粹的辉煌，更为克制的强大。

是冷静理智的象征，是规秩守序的徽章。

如果说之前的青色力量是高质量的仿品，那么这个，无疑就是完完全全、不容置喙的绝对正品！

这下子，只要不傻，是个人都能够猜到了。

虽然这个冒出来的想法极其不可思议、完全难以置信，但是――

这涤荡人心的震撼力量、响彻天地的浩荡嗡鸣，以及眼前所见的一切，无一不是在告诉他们――

青色基石，认主了！

“怎么可能……”

白兰首次表露出了明确的震惊。

也不怪他感到惊讶。

毕竟谁能够想到，找了几年连根毛都没找到的青色基石主人，居然就在沈沉被抓住的这一天，这个地方，这个时间点，这么凑巧地出现了。

要知道如此多的巧合能够同时满足，即便是亿万分之一的几率都嫌多啊！

但是事实上，这小于亿万分之一的可能性，还真的就发生了――于此时此地此刻。

沈沉没有再去留意白兰，如今他全部的注意力，都集中到了青色的光柱中――

那里面，有一把残破的巨剑，正在缓缓升起。

不知道是白兰此前特意进行过修补还是什么，总之现在这把青之王剑的状态，比之前几乎碎成渣渣的赤剑好了不少，至少能够勉强看出一把剑的样子。

而随着青剑得到这个世界基石的认可，原本加诸在他身上的封印也消失了。

于是，恢复了实力的青剑开始自发重塑修复王剑。

――那几乎是时光倒流般的奇迹景象。

所有立于地上的人们抬头仰望，他们能够看到，一把破破烂烂的青色巨剑，正在飞速地自我修复。

那些原本缺损的部位被一点点补齐，那些原本悬浮在剑身周围的碎石开始自动归位。

剑柄，剑身，剑尖。

辉煌的神造艺术一点点展露。

蜿蜒缠绕而起的剑柄，棱角分明的刃身，剑身中央青空般的宝石……

――这把剑，从坠落的破败，回到了最鼎盛的辉煌。

――自此，涅重生。

看到这一切，沈沉微不可查地弯起唇角，随后便收回了仰望天空的目光，转而看向了地面的窟窿。

然后，一道青色的身影便在沈沉的目光中，从地下跃了出来。

沈沉：“已经可以了？”

青剑：“恩，你呢？”

“我这边也恢复得差不多了。那么――”

沈沉说着，抬眸望向白兰，沙哑磁性的低音狂气又嚣张：“要上了。”

说完这句话，沈沉便率先冲了出去。

包裹着火焰的拳头直接挥出，红色的火比光更耀眼，炽热的烈风狂暴席卷。

青剑见状，镇定地抽出了腰侧的佩剑，端肃冷然：“青剑，拔刀。”

然后便是青芒化刃，于火焰之后，紧随而至。

……

【某不知名世界】

金一路撒丫子狂奔向了赤色的王剑，身着的阴阳师服饰在奔跑的狂风中烈烈作响。

然而即便心里已经开心得飘起了小花花，金也始终瘫着一张脸，寻亲跟寻仇看起来毫无差别。

大概过了一分多钟，金终于跑到了距离赤色王剑极近的地方。

金强制压下忍不住上翘的嘴角，打算给初次见面的弟弟一个足够沉稳可靠的形象。

在几番调整下，他自觉找到了最好的状态，然后才压抑着兴奋抬头――

……啊咧？

终于抬起头的金望着映入眼帘的景象，再三眨了眨眼睛，一副没反应过来的样子。

因为出现在他面前的，赫然是几只小山般大小的……怪物？

金皱着眉头，犹豫而审慎地打量着面前的这几只――

更确切地说，是一共九只。

它们有着难以置信的庞大身躯，较小的丘陵在它们的体型对比下，也变得宛如普通的坡道，几步就能够翻越过去了。

而且，它们还有着各自迥异的形态。外形十分酷似狸猫，乌龟，猿猴，昆虫，牛，狐狸……但是细看之下，又觉得完全不像了。

并且，不知道是巧合还是什么，它们每一只都有尾巴，尾巴的数目还刚好从一排到九。

总而言之，是从没见过的、不知道该怎么形容的物种。

如果是平时乍一见到这些意义不明的物种，估计即便是身为黄金之剑的金，也会猝不及防地吓一跳，然后谨慎戒备起来。

但是现在，金却完全没有任何害怕的感觉。

甚至他望着这九只，心里反而升起了一种微妙的同情，因为――

它们看起来实在是太惨了！

明明都是大到不行，随便一爪子都能够掀飞一座山的庞然大物，但是现在，它们各个卷起尾巴，缩起身子，抱成一团，一副恨不得把自己变得比蚂蚁还小的样子。

巴拉在一起的九只挤挤挨挨，全都努力把自己的大脸埋在同伴之间，一副拼上老命试图降低自己存在感的样子。

“好啦各位。”

一道轻飘飘的声音忽然响起。

直到这时，金才注意到，在那九只怪物的身前，正蹲坐着一个小小的白色身影。

因为这个小家伙对比九只怪物实在是太小了，就像是巨人和蚂蚁的差别，所以金一开始居然未曾注意到。

这只白色的小家伙有着十分讨喜的外形，说话的声音也是软萌萌的，绝对是会被大多数女孩子尖叫着捧在手心爱护。

然而，也就是这样一个超级可爱的小萌物，它的话语才落下，居然让抱团的九只大怪兽同时虎躯一震！

它们巨大的身躯一抖，瞬间让大地震三震，连带着旁边的小山丘塌了大半截，可见其影响力。

白色小萌物仿佛完全没有察觉到这九只的瑟瑟，纯然无辜地歪着头说道：“宿主大人说，今日的切磋可以开始了。”

九只：……尼玛好意思说切磋？！明明就是它们单方面被暴揍好吗？！

“守鹤，你上！”

“哈，凭什么是我？！”

“你是一尾啊，第一个的‘一’，你不上谁上。”

“那你怎么不说九尾，它血条最厚最耐打！”

“守鹤你这家伙……！”

“猫又，别以为我没看见你又想跑！”

“抓住它！昨天就是因为它跑了，结果害我被揍了两次！”

“既然被发现了那就没办法了……哼，多嘴的蠢货！”

“说我蠢？你想打架吗！”

革命情谊一朝破碎。

刚刚还抱团互暖的九只，瞬间各自分开占了一块地方，然后凶狠地呲起牙来。

“既然这样，那大家就一起去吧――宿主大人不会介意的哟。”

小萌物不为所动地无视了紧绷的气氛，微笑着开口道。

九只：……他不介意我们介意啊！一个人群殴九只尾兽啊喂！还比平时揍得更狠啊喂！

“说起来――”

眼见着面前的九只都陷入了沉默，小萌物忽而转头看向了一直旁观的金，倏然开口道：“你从刚才开始就一直在这里呢，而且还给我相当熟悉的感觉……仔细一看，正体似乎是达摩克里斯之剑？”

“你知道我？”

金凝视着丘比，在沉默了片刻后，方才认真地开口道：“我是来找弟弟的，你知道他在哪里吗？”

“弟弟？”

小萌物的语气莫名玩味：“啊，如果是我想的那一位的话……我知道哟。”

金闻言，眼睛瞬间亮了起来，其间跃动着的雀跃神采，比太阳还要耀眼几分。

他立马蹲下身子，平视着小萌物，看起来固执又诚恳：“我想见他――你能带我去的话，不胜感激。”

“当然可以。”

小萌物抬起一只爪子拍了拍金的手背，看起来万分真挚地说道：“他见到你，一定会很高兴的――真的。”

――恩，真的真的，不骗你。

金：“谢谢，你真是个好人。”

小萌物：“……我带你去见他，跟我来吧。”

金于是肃着脸，沉着地点了点头，然后迈着稳健的步子跟了上去――

要见到欧豆豆了，开熏！据说是个听话懂事的好孩子呢，诶嘿！

作者有话要说：　　沈沉：我要上了

青剑：一起上

金：欧豆豆！

小萌物：笑而不语

……

都标了金去的是【某不知名世界】啦，所以怎么可能是家教文豪这边，作者君我是走平常路的人嘛！哼唧

金：我的欧豆豆跟我想的有点不太一样（含泪微笑）

第94章 平行世界

事实证明，在沈沉和青剑的联手下, 就算是有玛雷指环的白兰也是扛不住的。

白兰前脚刚侧身躲过沈沉的攻击, 下一瞬青剑就像算好了他的闪避轨道一般, 顷刻接上，完全不给白兰一丝一毫喘息的机会。

更过分的是，每次白兰意图集中攻击先干掉一个的时候，另一个总能够及时地赶上来帮忙防御住。

这两个人仿佛是事先配合演练过无数次一样，攻防之间甚至完全不需要眼神交流, 就能够明了对方的想法的行动, 默契得简直不像话。

被一味压制的白兰意识到了自己的胜算不高, 再这样下去, 就会变成他所不希望的消耗战了。

于是，在虚晃一招后，白兰抓住时机扇动双翼, 紧急退出了战圈。

“呼……真是好久都没有这么狼狈了呢, 你们还真是让我惊讶。”

重新立于天空的白兰稳住了身子, 然后一边整理了一下衣装, 一边意味不明地开口道。

“要逃吗。”

沈沉松了松指骨, 然后懒懒地望着白兰, 一副对于他逃离的行为全然无所谓的样子。

“唔，如果你能够称之为战略性撤退的话, 我会更加高兴。”

白兰自若从容地微笑着，嗓音温柔而甜腻：“嘛，总之我得承认, 现在确实是你们比较强。”

沈沉已然听出了白兰打算撤退的意思，于是干脆暂时收手，转而问道：“虽然你未必会回答，不过我姑且还是问一下――”

“为什么会想要赤青基石？”

沈沉暗金的眸子紧紧地锁定住白兰，不放过他任何细微的表情变化。

而大量的事实告诉我们，任何一个成功的反派，在即将退场的时候，都是免不了要叨叨一大堆的。

就算勇者不主动问，BOSS也必须要长篇大论一番，而且内容必定苦情，中二，富于哲学。

白兰・杰索自然也不例外――

他是一个有故事的人。（深沉脸）

很少有人知道，在这个世界之外，还有着众多与此相似又不同的平行世界。

而白兰，则拥有能够窥知这些平行世界，并与平行世界的自己共享所有知识和想法的能力。也就是这个能力，让他能够拥有超前的科技，以及逆天的知识储备。

依照一般的套路，白兰必定是要搞一番大事的，就如同其余世界的白花花一样，毁灭世界或者征服世界。

但是，一切事情的转折点，开始于某一天――

白兰发现这个世界有一个叫做港口黑手党的组织，还有除七的三次方以外的两块世界基石。

这是在其它无数个平行世界中，都没有的事情。

也就是说――

只有白兰所在的这个世界，是特殊的。

在意识到这一点的瞬间，其余世界的白花花集体炸了――

太有趣了！这个唯一的，与众不同的世界！大惊喜！

白花花们早就厌倦了各自千篇一律的平行世界，所以，在见识到白兰世界的特殊后，他们全都想过来。

至于怎么过来？好办，当然是直接抹杀白兰的意志，然后取而代之啦！

于是，从那个时候开始，白兰就每天都要遭受来自平行世界的自己的精神攻击，真真一分一秒都不能够消停。以致于白兰完全没有心思和精力征服世界，反而每天苦于跟别的自己互恁。

从某种程度来说，这个世界到现在都还这么和平，还要归功于平行世界的白花花们作死不息的努力。

白兰深陷于这种水深火热的日子，直到他在某一天得到了青色基石，然后他震惊地发现，青色基石的力量居然可以压制住别的白花花。

于是白兰就动了心思，打算把赤色基石也拿到手。

“用来摆脱平行世界自己的纠缠？”

听完了白兰的叙述，大致明白了始末的沈沉问道。

“怎么可能只是这样。”

白兰斜睨了沈沉一眼，莹紫色的眸子流露出甜蜜而惊人的杀意：“他们敢这么对我，我自然也要好好回敬一番――”

白兰说着高举起双手，做出了拥抱的姿态，朗声宣布道：“我要干掉所有平行世界的白兰，成为真正的独一无二！”

沈沉：有点理解你为什么会过得这么惨了，中二何苦为难中二。

“你觉得如何。”

沈沉双手插兜，转头询问青剑。

青剑：“不敢苟同。”

至少如果是他的话，跟平行世界的自己就算不能成为朋友，也绝对不至于到达这样不死不休的地步。

沈沉闻言，意味深长地勾起唇角，低声哼笑道：“所谓的――平行世界啊。”

白兰把自己的故事告诉沈沉和青剑，未尝没有打动他们，让他们帮助自己的意思。

但是就目前来看，似乎交涉失败了。

――既然这样，那就没办法了呢。

白兰唇角的笑意微微加深，却莫名慑人。

他背后的羽翼彻底伸展，几秒后，那原本雪白的羽翼已经完全被黑色侵染，如鸦羽般黑沉一片，瞬息堕化――

既然没办法为他所用，那就只好毁掉了。

是的，白兰打从一开始就没有打算撤退的意思。

之前所做的一切，不过是让对方暂时放松戒备罢了，为的――

就是这一刻。

黑色的火焰自沈沉和青剑的脚下升腾而起，瞬间就把他们包围了起来。

饶是沈沉和青剑也没想到，白兰居然还没放弃搞事情。

不过虽然对方的行动突然，但是沈沉和青剑的反应也不慢。

赤青双色的王域同时出现，掐点把火焰挡在了外面。

而在王域撞上黑色火焰的瞬间，沈沉就微微皱起了眉头――

这火焰，太弱了。虽然看起来声势浩大，但是灼烧力度几乎没有。

可疑。

意识到这一点的瞬间，沈沉立马抬脚，干脆利落地把青剑给踹了出去。

由于青剑潜意识里完全没有防备沈沉，所以依照他意志而存在的王域居然没拦下沈沉的一脚。

被踹出去的青剑迅速稳住身形，然后顶着一脑门的井字回头，却忽然发现――

沈沉不见了。

之前他们所处的地方，只剩下逐渐熄灭的黑色火焰，除此之外，再无其他。

青剑的瞳孔骤然收缩了一下。

随后他猛然转头，犀利凛然的目光直直地射向白兰，以前所未有的冰冷语气问道：“你把他弄到哪里去了？”

“平行世界哟。”

白兰望着站在黑色火焰之外的青剑，遗憾道：“真是可惜，被你逃掉了。”

此时，白兰背后的双翼已经缩小了一圈，刚刚看似弱小的火焰居然让他消耗了一大部分力量。

不过这也是没办法的事，毕竟他可是帮助对方打开了平行世界的大门呐。

白兰拥有能够穿越平行世界的力量，但是他却从来没有用过。

因为太危险了，他所计算的最高存活率不超过0.000001%。这也是为什么众多的白花花只打算侵占白兰的意识，而从来不尝试自己实体过来的原因。

所以说是送沈沉去了平行世界，但在白兰眼里，跟送对方去死是一个意思。

“轰――”

一道青色的利刃擦着白兰的脸颊划过，鲜红的血从伤口处流了下来。

青剑的眸底是一片彻骨的寒冷。

他足够敏锐，所以已经从白兰的神情里看出，沈沉现在的情况一定很危急。

“你生气了？”

白兰微微睁大了眼睛，一副很诧异的样子：“我还以为像你这种家伙永远不会生气才对……嘛，不过也对，毕竟你的同伴这会儿，应该已经死在世界的罅隙间了。”

“他不会死的。”

青剑一字一句地说着，并宛如信奉真理般不可动摇，深信不疑。

随后，青剑重新握住了剑柄，泛着寒光剑尖直指白兰。

而那双清透的湛蓝眸子，也逐渐染上了刀锋般锐利的决意――

“我会干掉你，在他回来之前。”

――恁死你，然后等他回来。

……

【某不知名世界】

“就是这里了。”

带路的小萌物停下了步子，然后抬了抬下颚示意道：“你要找的人，就是他吧。”

金顺着小萌物所指的方向望去，然后，他看到了一颗奇怪的树，枝干遒劲，带着苍茫浩瀚的远古气息。

但是，真正让金瞩目的，还是那个坐在枝干上的男人――

赤发的男人倚着树的主干，右腿屈起，右手慵懒地搭在上面。

他侧着脸，目光凝视着远处，像是在审视着什么，又像是在等待着什么。

金色的阳光洒落在男人的身上，逆光下他的神色模糊不清，只能够隐约感受到一种奇诡的气氛――

那是一种静谧的冰冷，却又蛰伏着熔岩般喷薄的炽热疯狂。

金已然察觉到了对方与自己同出一源的气息，所以――

他果然就是欧豆豆！

金一本正经地想着，然后清了清嗓子，打算先打个招呼――

恩，要拿出阿尼甲的气势来，严肃一点。

“欧……”

然而，金刚开了个头，话语就猛然止住了。

因为――

赤发的男人，转头望过来了。

作者有话要说：　　 白兰：你们都低估了我搞事的能力

第95章 另一个自己

金望着那双冰冷无机质的金色竖瞳，忽然觉得命运对他可以说是相当得不友好了――

我是谁？我在哪儿？说好的可爱懂事的欧豆豆呢？！

“呀, 宿主大人。”

先前领路的小萌物几步跑到树下, 仰头对着树上的男人说道：“这位据说是你的兄长哦, 我觉得你可能会感兴趣，所以就把他带过来了。”

“没兴趣，滚。”

男人只轻描淡写地扫了金一眼，便移开了视线，淡淡的语气听不出情绪。

一脸懵逼的金眨了眨眼, 终于慢慢地回过神来了――

虽, 虽然欧豆豆跟他想的不太一样, 但达摩克里斯之剑是骗不了人的, 所以确实是欧豆豆没有错。

面对这种情况――金，是时候拿出兄长的气势来了！

金暗自握了握拳，随后板着脸, 严肃地开口道：“对初次见面的兄弟说出这种话, 实在是太不像话了――无礼之人, 需要纠正。”

赤发的男人闻言, 转眸看了过来。

他原本的金色竖瞳倏然紧缩, 变得更为尖利, 几乎已经锐化成了一道漆黑的线。

那双像是某种异形的眸子，就这么一动不动地注视着金, 直到片刻后，男人才冷笑道：“渣滓，你是在教训我吗？”

“不是教训, 是教导。”

金郑重地笼了笼宽大的阴阳服，语气刻板又固执：“这是身为兄长的职责。”

“哦？兄长――谁的兄长？”

男人不再屈膝坐着，他缓缓站了起来，踩在粗壮的树干上居高临下地俯视着。

“谁的？……还能是谁，自然是――”

金似乎怕对方不承认，所以一股脑地把自己所知道的，事无巨细地说了出来：“赤之达摩克里斯之剑，第三王权者的王剑，沈沉。”

――恩，他记得欧豆豆是叫这个名字的。没想到画风这么奇怪的名字他都能记住，必须为自己的记忆力点个赞。

“……你说谁。”

“沈沉啊。”

难道说他记错名字了？

“轰――”

在金还没反应过来的下一瞬，他就被一股突来的巨力给猛地踹了出去。

瞬间，金整个人倒飞出去老远，最后直直地嵌在了远处的一座小山丘上，并在上面硬生生地砸出了一个人形坑洞，引得碎石零零落落地滚下。

从树上瞬移般出现并攻击了金的男人，缓缓地收回了腿，低沉压抑的嗓音满是暴虐和凶戾：“谁允许你直呼这个名字的，渣滓。”

从莫名其妙被攻击到砸上小山丘，这整个过程中，金都是一脸懵逼的。

他倒不是没办法反抗，主要是压根没想到，这位初次见面的弟弟性格居然这么凶残。

好在作为达摩克里斯之剑，这种物理攻击几乎是无效的。

所以金在花了点功夫把自己从山丘上抠下来之后，立马就恢复了活蹦乱跳的样子。

而在重新恢复行动力之后，金没有立马冲上去，转而在原地沉思了一会儿。

痛定思痛下，金最终得出了一个结论――

他的弟弟居然是个问题少年――需要调教。

男人望着缓步走来的金眯起了眸子，敏锐地察觉到了对方身上不断攀升的气势。

见此，男人冷漠的表情终于有了一点变化，说不出是欣赏还是讥讽：“弱小无力的渣滓，偶尔的勇气也是不错的笑料。”

金的表情是一如既往的严肃，只不过他原本平缓的语气，骤然严厉苛刻了起来。

“这次是教训，不是教导。”

“这也是，身为兄长的职责。”

随着金的这句话，天空中震荡开一股浩渺的威势――

黄金的达摩克里斯之剑，于此骤然显形！

男人不为所动。

有狂风呼啸着穿梭在山丘的罅隙间，鼓动着他漆黑的袍角肆意翻飞，每一个纷落的弧度都带着寒霜般的冷冽。

他微微抬起下颚，那双凝视着金色王剑的眸子里，渐渐凝聚起狂暴的杀意。

随即他便抬起手，却没有指向金，而是直接把掌心对准了天空中的金剑本体。顿时，一种完全无法形容的扭曲力量，于他的掌心骤然显现。

在感受到这股力量的瞬间，金猛然一愣――

危险！

这个念头在脑海里轰然炸响，金不知道那究竟是什么，但直觉告诉他――必须立马躲开！

男人似乎察觉到了金的想法，唇角隐现出一个凶妄而苛戾的弧度，犹如魔王在耳语：“你以为，你逃得掉吗。”

此时此刻，那道致命险恶的攻击，已然蓄势待发。

……

在一座山谷里，原本平静的空间忽然出现了扭曲的波纹，随后，一个人影从里面走了出来。

“哎呀呀，刚刚真是太危险了。”

在沈沉平安到达之后，憋了一路的丘比忍不住从意识空间里跳了出来：“这次真的差一点就要去见死神了。”

沈沉缓解了一下因为空间挤压而造成的不适感，闻言漫不经心地挑了挑眉：“死神这种东西，真的存在吗。”

“那是当然的啊，死神可是相当正规的职业……”

丘比嘀嘀咕咕了几句，然后摇了摇头：“啊啊，现在可不是说这个的时候――话说沈沉大人也太不小心了，如果不是我事先有所准备的话……”

沈沉无视了不断絮絮叨叨的丘比，径直打量了一下周围――

相当荒芜又贫瘠的地带，感觉不到一点人气，完全的荒山野岭。

这样一来，单单站在这里观察，不会有任何意义。

沈沉于是随便选了一个方向，抬脚就往前走去。

还在念叨的丘比察觉到了他的行动，连忙急匆匆地跟上：“真是的，沈沉大人你等一下啊。”

它原本只是随便一说的，但是没想到沈沉居然真的停下了。

丘比疑惑地抬头，然后就看到自家宿主正盯着远处的天空。

白色的小兽若有所觉地动了动耳朵，逐渐安静了下来，转而也跟着把视线投向了天空。

然后，在丘比红色的眼睛里，便映照出了一把巨大的悬空之剑――

金色的，崭新的。

声威浩大，此前未见的。

“黄金的达摩克里斯之剑……为什么会出现在这里？！”

反应过来的丘比喃喃出声，话语中满是掩藏不住的诧异。

虽然它没办法获知这个世界的具体坐标，但有一点它还是能够肯定的――

这里绝对不是K世界。

所以，为什么……

丘比还在思索分析着各种可能性，下一瞬，它就感觉到了另一股力量的出现。

那是一种一点都不陌生的，熟悉到平日时时刻刻都面对着的――

喷薄爆裂，炽热犹如熔岩。

那正是，属于赤之达摩克里斯之剑的力量！

丘比霍然抬头，然后便不出所料地看到了――

在金色王剑的旁边，缓缓出现了一把缭绕着火焰的赤色巨剑。

……啊咧咧？！

丘比望了望远处天空中的王剑，再看了看立于身旁的宿主，然后又看了看远处，再望了望宿主。

几次循环过后，丘比表示脑袋晕。

不过晕着晕着灵光一现，丘比就想到了一个让它耸然一惊的可能性！

“哼。”

这时，一直沉默的沈沉忽然哼笑了一声，然后目标明确地往那边走去。

“……不等等！沈沉大人你不能去！”

回神的丘比立马抱住了沈沉的大腿――

自家宿主现在的表情它太熟悉了，那必须是要搞事情的前奏啊！

沈沉不为所动，直接揪起丘比的尾巴，把它倒提在手里继续走。

……

在翻过了最后一座山头，沈沉和丘比终于见到了两把王剑的主人。

一个是穿着阴阳师服饰的金发青年，明明年纪不大，却偏偏露出中年教导主任的表情，抿紧的薄唇让他看起来严肃又固执。

至于另一个――

沈沉望着赤发男人跟他几乎一模一样的面容，一时间觉得十分奇妙。

就像是透过镜像观望着异空间的“自己”，心情十足的复杂微妙，无法放下地在意。

这个时候，沈沉是站在金身后不远处的。

所以背对着沈沉的金看不到他，但是相反的，站在金对面的男人倒是一眼就把沈沉看得万分清楚了！

于是在金看来，原本要放大招的欧豆豆，不知道为什么忽然僵硬了身体。

然后，那几乎已经酝酿完成的超恐怖能量，仿佛临阵熄火般，一瞬间烟消云散了，完全的雷声大雨点小。

金顿时觉得――

他的欧豆豆一定是幡然悔悟了！石板没骗他，欧豆豆果然是个好孩子！

万分感动的金面上表情不变，心里却已经开始琢磨着，一定要好好夸奖弟弟一番。

于是金开始搜肠刮肚，誓要找到最真挚的赞美之词。

然而，等金终于想好一篇千字腹稿后，一抬头却发现――

原本站在自己面前的欧豆豆，居然不见了！

金：？？？

嘴边的话骤然卡壳，金宛如走失了小鸡仔的老母鸡，四下急匆匆地寻找起自家的欧豆豆来。

然后十分幸运的，金居然一转身就看到了自己要找的人。

他于是眼睛瓦亮，连忙郑重又激动地说道：“欧豆豆！之前是阿尼甲误会你了！”

被认错・沈沉：“……”

这人什么毛病？

沈沉虽然对于这把黄金之剑略有好奇，但他现在更感兴趣的――

是刚刚那个一见到他，然后拔腿就跑了的家伙。

于是，沈沉冲着金意思意思地点了点头，然后在下一瞬，就跟之前的男人一样，闪身不见了踪影。

金眨了眨眼，大概是有点懵：“他去哪里了？”

被留下来的丘比见状，十分热心肠地答道：“你的‘欧豆豆’去追欧豆豆了哟。”

金：……诶？

作者有话要说：　　QB：难以置信！我的宿主居然临阵脱逃了？！

丘比：因为魔王克星来了啊:)

金：所以我到底有几个欧豆豆？

第96章 可爱想*

沈沉并不擅长追踪，所以在看似潇洒地奔出去没多久之后, 他就不得不面对一个颇为惨痛的事实――

他把人跟丢了。

沈沉最终停在了一座小山丘上, 放眼周围全部都是一些相似的山丘, 完全阻隔了视线，甚至连对方的气息都感觉不到了。

四周只余下一片全然的空寂，唯有山间呼啸的狂风在耳边呼呼作响。

――哦豁，那家伙倒是挺能躲啊。

沈沉双手插兜，视线随意地扫过四周, 然后懒懒地低声开口道：“穿越平行世界可不容易, 我难得来一次, 也可能是唯一的一次, 所以――你确定不出来见一面？”

无人应声。

唯一响在耳边的，仍旧是席卷的烈烈山风，就好像沈沉只是在自言自语。

“……我明白了。如果这是你所希望的话――”

在这良久的沉默中, 沈沉最终轻轻哼笑了一声, 然后利落地转过身, 随意地向身后摆了摆手：“那么就这样, 希望下次还有机会再见。”

沈沉说完, 便缓缓地迈开了步子, 向着最初来的地方归去。

只不过在心里，他每走一步, 就会数一下――

……【3】

……【2】

“【1】”最终没能数下，因为――

“……喂。”

一个低沉的，喑哑的, 无比熟悉的声音，忽然自身后响起。

――所以都说了啊，他自己怎么可能不了解“自己”。

听见这预料之中的声音，沈沉微不可查地勾起了唇角，却没有回头。

他仍旧保持着背对的姿势，半是戏谑地开口道：“不躲了？”

“……你明知道，我不可能拒绝你的。”

所以不管如何挣扎纠结，结果都只有一个――他一定会现身。

沈沉闻言转过身，然后不出意外的――

赤发的男人正站在不远处，那双一向带着嘲讽和轻蔑的金色竖瞳，此刻只余下一片奇异的平静，像是等待了太久后的宁逸和释然。

沈沉静静地打量了对方一会儿，然后颇为新奇地开口道：“你的眼睛，是美瞳？”

“……不是。是某种特殊力量的原因。”

不过一开始为了伪装，确实有戴过同款。

沈沉闻言，也没有深究，转而饶有兴致地问道：“那么，我该怎么称呼你――沈沉吗？”

“SC，叫我SC就可以。”

男人说着抬眸，眉宇间染上了不容置喙的冷然：“‘沈沉’现在，只是你一个人的名字。”

沈沉意味深长地眯了眯眼睛，语调上扬地“哦”了一声。

而他这低沉且意味不明的语气，显然让对方有点不适。

于是SC双手环胸，强制镇定地撇开视线，然后冷声问道：“你找我有什么事？”

随后，SC像是突然想到了什么似的，金色的竖瞳变得危险起来：“是因为那个把你送过来的家伙吗――”

他说着，语气逐渐染上了暴虐的戾气，唇角隐现出了一个满含恶意的笑容，看起来跃跃欲试：“需要的话，我现在就可以帮你解决他。”

即便是相隔了一个平行世界又如何，他想杀的人，神也阻挡不了。

“他就不用你出手了。”

沈沉想了想仍旧留在那个世界的青剑，笃定地答道：“自会有人对付他。”

“呵……”

SC闻言瞬间就变了神情。

他原本淡漠的眼底，骤然席卷起一片彻骨寒冷的霜雪，微微抬起的下颚显得傲慢又讽刺：“你是指你所结识的羁绊吗――哼，不过是些弱小又无能的渣滓。”

在SC的眼里，这个世界上的人大致能够分为三类――

沈沉，无关紧要的人，渣滓。

而对于沈沉所认识的人，SC通通都抱以天然的不爽和敌意，所以完全不用犹豫地，把他们划分到了“渣滓”的行列。

这也是为什么，SC会暴揍金的原因――

明明连他自己都还没有见过沈沉呢！

而这个蠢货不光要见，居然还妄想当沈沉的阿尼甲！

得寸进尺，不可饶恕！

――去死吧！渣渣！

SC：我超气的！

“你好像对我的伙伴很有意见。”

听到SC的话，沈沉倒也没有立刻生气，只是纯粹出于疑惑地反问道：“有什么特殊原因吗？”

SC：“……我讨厌一个人，从来都不需要理由。”

对，就是这样没错。

才不是因为（划掉）嫉妒（划掉）吃醋（划掉）

沈沉凝眸直视：“是这样吗？”

SC撇开视线：“就是这样。”

沈沉默默地凝望了对方片刻，然后状似不经意地开口道：“既然如此，那么你最初避开我，也是因为讨厌我吗。”

SC骤然转头看向沈沉：“你为什么会这么想。”

他金色的竖瞳此刻莫名紧缩了起来，一瞬间充满了攻击性：“只有这件事，是绝对不可能的。”

SC说完，倏然敛下了那双耀光的眸子，薄唇抿成一线，显得锋锐又冷酷：“不如说正好相反。”

沈沉挑眉：“相反？”

“我最初的逃避，是因为――”

SC的手微微攥紧，此时此刻，他能够清晰地感受到这具身体绷紧的肌理，以及其中所蕴藏的恐怖力量。

但是，这似乎并不能够给他带来足够的勇气，于是最终说出口的话语，不由地带上了自暴自弃般的暴躁与凶戾――

“你见到我的话，一定会讨厌我的。”

SC说着抬眸，露出了那双金色的无机质竖瞳――

没错，这连他自己都无比厌恶的性格，怎么可能……

“哈？你居然在意这种事吗。”

沈沉难得感到了些许错愕，随后，莫名的愉悦自心底浮现，让他不由牵起了唇角：“嘛，既然这样的话，那我偶尔也坦率一次好了――”

“实际上，我还蛮喜欢你的。

“虽然相处的时间不长，但是……该怎么说，恩……意外的有点可爱？”

SC：……！！！

“闭嘴渣……！你说谁可爱？！”

SC，人称红之魔王，被无数世界意识避之不及的可怕存在，如今正陷入怒气值MAX的躁郁中――

该死的！沈沉居然学坏了，都是这个肮脏世界的错！

日常背锅・世界：？？？

委屈成两百斤的胖子。

……

在这之后，沈沉和SC都没有再说什么。

倒也并不是真的无话可说，而是因为他们对彼此都太过了解，所以有些东西甚至完全不需要言明，只要稍微转换一下立场，马上就能过明了对方的想法。

在这种情况下，语言反而变得多余和无用起来。

于是两个人并排站在山丘上，平静又沉默地，观赏了第一场、也可能是最后一场，他们所能够共同见证的落日。

期间九只尾兽过来逛了一圈。

它们原本推挤了半天，最后谁都不愿意当第一个沙包，于是本着要死一起死的恶劣信条，干脆你推我赶地全部过来了。

每天被日常一揍的尾兽们，完全是本着破罐破摔的心理，毕竟最惨也就这样了，前几次又不是没经历过。

然而，当它们终于慢腾腾地挪过来时，却看到了两个“SC”――

尾兽们：卧槽！卧槽！！卧槽！！！

“蹬蹬蹬――砰砰砰――隆隆隆――”

九只尾兽瞬间全部转身，拔足狂奔，力求有多远滚多远。

但是介于它们的身体实在是太大，所以九只一起逃跑的场面不可谓不壮观。

周围一圈的山丘全部被踏平震塌，大地剧烈地抖动，伴随着震天动地的巨大声响。

期间守鹤一个趔趄，摔倒在了地上，然而其余八只目不斜视，完全像是没看到似的，径直从守鹤的大脸上踩了过去。

守鹤：MMP！真以为老子没有脾气啊！

“守鹤，你干嘛揪我的尾巴？！松手！”

原本跑在最前面的猫又忽然感觉尾巴一紧，然后回头发现，自己的尾巴居然被某只胖猫抓住了。

“呵呵，别以为我不知道，刚刚你绝对故意多踩了我几脚！”

守鹤死死地拖住猫又的尾巴，一脸无所畏惧、视死如归的表情：“来啊造作啊，反正不会有比出现两个大魔王更可怕的事了――大不了一起挨揍，要死一起死啊！”

于是天地间，顿时回响起了猫又鬼哭狼嚎般的凄惨叫声。

沈沉/SC：啧，蠢得没眼看了。

沈沉：“它们都是从哪里来的？”

SC：“这个世界原本有棵神树，我把树拆了。躯体留在了大地上――就是你现在能够看到的、最高的那棵树，而神树的力量，在被我打散后，就形成了这九只尾兽。”

沈沉望着那一溜烟跑走的九只，以及它们身后留下的漫天烟尘，不由笑道：“那你的生活应该挺热闹的。”

SC面无表情地轻哼了一声，然后望着九只尾兽的背影，微微眯起了眸子：“从某种程度上来说，确实。”

――毕竟不是谁都能够这么耐揍的。

“嗡――”

空间忽然出现了一阵奇异的波动，仿佛是来自另一方的力量，正在召回。

与此同时，丘比也回到了沈沉身边，出声提醒道：“看样子时间到了呢，沈沉大人。”

平行世界就如它的名字一般，应该是两条绝对不会相交的平行线。

此时此刻能够出现交集，已经是亿万分之一的奇迹了，而但凡能够称为奇迹的存在，总不会持续太久的。

沈沉的周围开始出现了十分明显的空间扭曲，而他的身体也开始一点点化为光粒，逐渐向着出现的空间通道流窜而去。

“看来这次真的该道别了。”

沈沉望着SC，露出了一抹淡笑：“嘛，虽然知道不可能，但是希望还能再见。”

“不，不必再见了。”

SC静静地凝视着沈沉，随后，仿佛是瞬息间的冰雪消融，他缓缓地弯起了唇角，勾勒出了一抹不可思议的柔软弧度。

这一刻，他们两个仿佛真的成为了同一个人。

一样的容貌，一样的神色，一样的温柔。

SC从容道：“到此为止就可以了，你现在这样――就很好。”

所以，不必再见了。至少，不要被他影响到。

“我明白了，如果这就是你所希望的话。”

沈沉平静地注视着镜像般的另一个自己，随后哼笑着抬了抬下颚：“那么再见了。”

金色的光粒飞舞着进入了空间隧道，回到了原本属于他的世界。

SC望着再度变得空荡荡的世界，后知后觉地眯起了眸子――

刚刚，沈沉说的似乎还是“再见”，不是“永别”？

啧，那个家伙还真是……

他心绪复杂地叹了口气，然后忽而若有所觉地抬头――

只见一道同样金色的光粒河流，掐着最后一秒，追随着进入了还未消散的空间隧道。

而这股气息，似乎是那把黄金的达摩克里斯之剑？

意识到这一点，SC不快地冷嗤了一声。

随后，他闪身消失在了原地，下一瞬，便骤然出现在了最初呆的那棵树上。

现在仔细一看，这巨大的、长相十足怪异的巨树，赫然就是SC之前提及的神树躯壳。

“啪――”

随着一声脆响，却是SC抬手，毫不心软地折下了一段树枝。

神树：……MMP！

SC冷冷垂眸，漫不经心地把玩着这一根树枝：“既然被称为神树，那么，应该可以承受住穿梭空间的强度。”

他说着，眼底缓缓浮现出凶妄的杀意――

呵，那个把沈沉传送过来的家伙……敢让沈沉陷入危境，真以为他不会插手吗。

SC单手握住这根树枝，随后向里面注入了力量。

直到这神树的树枝达到了承受极限，无法再容纳下分毫多余的力量时，他才不满地停下了动作。

“真弱。”

SC嫌弃地瞥了神树一眼，然后抬起右手，做出了投掷的动作。

接着，SC缓缓地阖上了眸子，像是在凝神谛听、专心感知着什么。

来自无数异空间的声音纷杂地穿过脑海，宛如有数以万计的人同时在耳语。

但是SC完全没有被干扰到，精准到可怕地排除了所有不相关的声音，大脑宛如高速运转的机器，是绝对的理智冷酷。

终于，在众多声音里，SC找到了属于沈沉的那一个，随后便是那些沈沉周围的人，事，声响……

然后――

找到你了。

下一瞬，SC猝然睁开了眼睛，唇角扯出了邪妄的弧度，然后猛地把树枝掷了出去――

“射杀他！”

于是，树枝向着某个方向猝然激射而出！

它的速度已然超越了极限，连残影都捕捉不到，直至超越了时间与空间！

那原本能够粉碎一切的空间扭曲，完全没能动摇它分毫。反而被树枝中所带的力量，震荡到毁灭，几乎连时间都被杀死！

树枝紧紧地咬死了一个方向，无视所有空间的阻拦，携带着可怕到令人战栗的力量，义无反顾地穿梭过重重空间。

直到它到达了某个理论上绝对无法达到的世界。

破空而来的神树树枝，就这样直直地，冲向了那个还在与青剑对抗的白发男人。

“轰――！！！”

世界核平了。

第97章 七个葫芦娃

沈沉再度回归家教文豪世界的时候，降临的地点十分准确, 正好是在青剑的旁边。

等到穿梭空间的眩晕感过去, 沈沉一睁开眼, 看到的就是一个巨大的天坑。

而周围除了青剑以外，更是一个活人都看不到了，全然是清场的架势。

顿时，沈沉看青剑的目光就有点不一样了――

以前真是小看青剑了，看不出来他居然这么会搞事, 恐怕堕剑之威也不过如此了吧。

感受到沈沉的目光, 青剑无奈地扯了扯嘴角：“不是我。”

他缓缓地呼出了一口气, 神色有点凝重：“这是不知道从什么地方飞过来的‘陨石’造成的, 我怀疑有人为的痕迹，需要好好调查一下。”

毕竟是如此强大到不可思议的力量，再加上对方这次出手的原因也模糊不清, 这已经足够引起青剑的警觉了。

――“陨石”？

沈沉忽然想到了一个人, 一个刚刚才分别了的人。

于是沉默了两秒后, 沈沉拍了拍青剑的肩：“不用调查了, 我大概猜到是谁了。”

“你认识的？”

青剑的眉头微微皱了起来, 随后又逐渐舒展开：“既然是你的朋友, 那应该不会出什么大问题。”

他蓝色的眸子一如既往的清透明亮，像是涤荡一新的青空。

青剑信任着沈沉, 所以连带着相信对方的伙伴。

虽然，这个“伙伴”的招式刚刚差点殃及池鱼。要知道如果不是青剑反应快，及时开了王域, 再加上对方的更针对白兰，否则……

“你的朋友很强大，就是跟你一样野蛮。”

青剑想到了之前的险境，不由面无表情地开口嘲了一句――

不打招呼直接开大群杀什么的，无差别攻击友军什么的，不是完全跟沈沉这家伙一毛一样吗。

难怪这两个人能认识，简直就是物以类聚的典型代表。

沈沉挑了挑眉，刚想接话，却忽然像是感受到了什么似的，抬头看向了天空。

与此同时，青剑也作出了一样的动作。

基本上实力到达了他们这个层次，对很多东西都会变得敏感起来，就比如现在突然出现的、这阵奇异的空间波动。

“砰――”

一道金色的身影忽然出现在了半空中，然后以脸着地的姿势，重重地落了下来。

青剑望着不远处砸出的灰尘，隐约听见了其间传出的细碎呻吟。

于是，他用余光瞥了一眼沈沉，用眼神无声地问道：“这也是你认识的？”

如果之前的感觉没有错的话，面前这个从天而降的家伙，似乎是跟着沈沉来的？

“大概……是吧。”

沈沉的视线飘忽了一瞬，语气难得带上了一点犹疑。

随着滚滚烟尘逐渐散去，沈沉和青剑本以为会看见一个姿势狼狈的家伙，然而――

金发的男人神色肃穆地站立着，腰板挺得笔直。

甚至在察觉到沈沉两人的视线后，男人还能够有条不紊地颔首，并缓缓说道：“叨扰了。”

沈沉和青剑对视了一眼：这家伙，从那么高的地方摔下来，居然没事吗。

“嗑啦――”

凭空一声脆响。

青剑：“是我的错觉吗――你有没有听到什么声音？”

沈沉微微眯起了眸子，然后把满是探究的视线，再度投向了金发的男人。

顶着两个人的注目，金面上淡定得一匹，实则内心泪流满面――

哎擦，得亏他趁灰尘没散开，及时摆好了POSS。

但是折腾的劲儿太大，结果现在腰闪了――超！级！痛！

――不不不，忍住！金你一定要忍住！

――无论如何都不能够在欧豆豆面前丢脸！

――不能够！

腰痛・金：“嘶……咳，没想到终于能够正式见面了，我的两位弟弟。”

沈沉的目光在金的腰部停顿了几秒，随即便若无其事地移开，只不过再度开口时，语气带了点玩味：“你说，你是我们的兄长？”

“是的。”

金微微端正了身子，声音莫名有点哽咽：“我是黄金的达摩克里斯之剑，是诞生于第二王权者的王之剑。所以从理论上来说，确实是你们的兄长没错。”

“……你，你解释归解释……”

青剑的目光定格在金的眼角，看上去略显纠结地扯了扯嘴角：“但也，用不着哭吧。”

“哭？我没哭。”

金瞪圆了眼睛，强气地控诉道：“这种场合我怎么会哭，太失礼了。”

“可是你的眼角全是泪花。”

青剑抬手点点了自己的眼角，随即十分不解地问道：“所以说，你为什么要哭。”

金抬手摸了摸脸颊，发现果然触手一片湿润。

他于是干脆放弃了抵抗，自暴自弃般地大声答道――

“因为我很痛！”

青剑一脸懵逼：“……痛？？？”

沈沉无语地抬了抬下颚，示意道：“你还没看出来吗――他腰折了。”

穿梭世界本就不容易，平行世界更是不死就算幸运的了。

沈沉有丘比护航，金可没有。所以现在，金估计不光是腰，全身都开始剧烈作痛了吧。

嘛，作为穿越平行世界的后遗症，这也是没办法的事情。

听到了沈沉的解释，青剑瞬间就明白了。

不过在理解之后，青剑最先做的，便是装作不经意地，用余光扫了一眼沈沉。

在确认对方没有出现同样的凄惨症状之后，青剑微不可查地松了一口气，随后又再度抿紧了唇，恢复了面无表情的样子――

不，他才不是关心对方，这只是纯粹的好奇！只是好奇而已！

在心里默默地强调了数遍，青剑便再度望向了金。

虽然他现在跟金还一点都不熟，但思及对方毕竟是自己的兄长，于是青剑决定意思性地关切一句。

“你还好吗？”

金……金瞬间就大哭了起来。

青剑：“……”

金：“欧豆豆真是个好孩子，阿尼甲超感动……唔哇啊啊啊！”

青剑・冷漠脸：……得了吧别驴我，你这分明就是疼哭的吧！

沈沉・嫌弃脸：啧，死要面子。

……

在一阵鸡飞狗跳（？）之后，终于相认（？）的兄弟三人总算安定了下来。

初次见面就逼格骤降的金，被沈沉和青剑用赤青的力量暂缓了一下疼痛。

不过他们毕竟是完全不同的达摩克里斯之剑，力量的相容性很差，所以治疗结果收效甚微。

金一边轻声吸着气，一边强自压抑着哽咽，努力用平稳的声线说道：“这种时候，如果兄长在就好了。”

“兄长？”

“就是白银，第一王权者的王剑。他的力量，能够在很大程度上治愈我的伤。”

因为白银的达摩克里斯之剑，是唯一一把，剑身上镶嵌了七色宝石的王剑。

所以至少他的力量，对金的作用会更加柔和一点，不会像赤青一样这么冲。

要知道现在，沈沉和青剑的力量一碰到金，就跟炸裂似的噼啪响，真难为他们还能强行控制住攻击的本能。

所谓的王不见王，对于王剑而言，也同样适用。

听到金的话，沈沉一下子就抓准了重点：“你的意思是说，白银之王的王剑，也被赋予人身了吗。”

金闻言，轻轻地“啊”了一声，一副才想起来的样子。

“说起来，我好像确实还没有告诉你们――到目前为止，七把达摩克里斯之剑，已经全部化形了。”

沈沉/青剑：“……全部？！”

“没错。当初决定谁来找你们的时候，大家还打了一架――”

金说着，伸出大拇指指了指自己，同时努力压平翘起的唇角，用尽量平淡的语气说道：“最终是我赢了，所以我就来了。”

“不过也不用感到遗憾，反正等你们回去的时候，就能够看到其余的四位兄弟了。”

沈沉和青剑默默地听完了金的话，神色有点微妙――

德累斯顿石板，居然也开始搞事情了吗。

印象里，这个老妈子性格的石板，应该不会希望有太多的王剑显形吧。

似乎是察觉到了沈沉和青剑的想法，于是暂时在地上挺尸的金，干脆选择好好解释一下，顺便也好转移他专注于忍受疼痛的注意力――

“最初石板选择唤醒的，是司掌守护之力的灰。但是灰出现之后，被鉴定为重度忧郁症患者，沉迷面壁不可自拔，暂时丧失了行动能力。”

“所以后来为了治愈灰，石板又叫醒了跟灰关系比较好的小绿。然而小绿是个死宅，深受网瘾荼毒，并深信自己肩负着变革世界的使命。于是他大闹了御柱塔，差点把石板拆了。”

“石板怒得跳脚――‘MMP，一个比一个不省心，真以为我没脾气啊！啊！’，原话是这么说的。”

“随后，石板就叫醒了我和白银，让我们去压制小绿。”

“白银是个好兄长。我一个人扛着小绿的攻击的时候，他全程在旁边摇旗呐喊，还帮我录了录像。即便当时场面极度混乱，他仍旧淡定地捧着咖啡围观，一点都没被影响到，不愧是兄长！”

“最后我们虽然成功阻止了小绿，但是几把王剑对战导致了强烈的共鸣效应，把最后唯一没醒的无色也吵醒了。”

“无色是个好孩子。唯一遗憾的地方，就是他终日沉迷于角色扮演。在我来之前，他至少已经切换过深情男二，晕血症吸血鬼，碰瓷老奶奶，爱抖露，女装大佬，树，电冰箱等角色了。”

金一脸满足地结束了回忆，随后认真地对着沈沉和青剑说道：“那真是段热闹的日子啊，你们也一定会喜欢的。”

沈沉/青剑：“……”

两只王剑失去了梦想。

作者有话要说：　　【七个葫芦娃，关键词索引】

【白银】身高一米一，看热闹不嫌事大，腹黑，抖S

【黄金】不是蠢是萌，弟控，认真固执，天然到可怕（在地狱也能微笑的男人）

【赤】热血暴力，喜欢打架，沉稳敏锐

【青】赤控，冷漠，理性，不通人情世故

【绿】死宅，重度网瘾，沉迷搞事

【灰】忧郁症，哲学家，我思故我在

【无色】日常精分，熊孩子，煽风点火爱好者

第98章 番外：七王剑 ...

这是发生在很久很久之后的故事。

K世界最引人瞩目的御柱塔旁边, 不知从何时起, 建立起了一座别墅。

这栋像是突然出现的别墅, 时常引得附近的人们议论纷纷。这不仅仅是因为其本身豪华奢丽的构造，更是因为，这是由Scepter 4监督并授权建造的。

人们对于这栋空降的别墅好奇心爆棚，但是由于其森严的警备设施, 导致没人能够去一探究竟。

只是偶尔的偶尔，会有不知真假的流言，在附近的居民间流传――

据说, 在那栋别墅里, 住着七位兄弟。

……

被所有人抓心挠肺好奇的别墅内部。

“哒――哒――哒――”

金迈着稳健的步子，迅速地走在楼道间, 然后轻车熟路地转了个弯，直接上了二楼。

他雷厉风行地推开了二楼的第五个房间，然后直接略过满地的不知名仪器, 视线紧紧锁定住了那个坐在地板上的身影。

“小绿, 警报响了，探测到的地点是你的房间。”

金的眉头皱起, 不赞同地说道：“你是不是又在进行什么危险发明了。”

要知道，那个探测型警报仪, 只有在危险程度达到S级才会响。

而S级是什么概念，差不多相当于一个小型导弹了。

被金注视着的青年，有着一头墨绿色的头发。

此刻，他正坐在地板中央, 手里不知道在捣鼓些什么。

至于他的四周，则是几乎铺满了整个房间的仪器设备，网路数据线，以及各种奇奇怪怪的、完全说不出名字的东西。

“你管得太宽了，金。”

直到把手里的工作暂告了一段落，青年才慢悠悠地抬头，露出了一张看上去俊秀又文静的面容。

“如果你不是每次都把发明用于制造动乱的话，我就不会这么操心。”

金肃着脸，把苦恼掩藏在了沉着的表情后：“Scepter 4为此已经找过我们很多次了，你没发现青剑看你的脸色已经越来越不友好了吗。”

何止是不友好，估计如果不是顾及这是青组出资建的房子，青剑早就已经原地爆炸了。

“呵。”

青年意味不明地笑了起来，语气嘲讽：“被规则束缚的可怜之人，我跟他是不同的。”

“我所做的一切，正是为了解放，为了全人类的进步！”

青年一边说着，一边抬眸轻瞥了眼金，淡淡地说道：“我不指望你能够理解，但至少不要妨碍我。”

“小绿你……”

金的脸色一沉，当即就想继续说些什么，却忽然被一个声音给打断了。

“金，还有小绿，早上好啊。”

一个身高一米一的男孩，忽然出现在了这个房间里。

他穿着白色的衬衫，系着黑色的领带，外罩着一件下马甲。银色的短发毛茸茸地蓬松着，唇角含着一抹轻快的笑。

而这个看起来矮到令人发指的男孩，却有着难以置信的身份――

他是这栋别墅中众人的兄长，是真正意义上的，排名第一的兄长。

“……兄长，已经是下午了。”

金对着还没有自己腰部高的男孩如此称呼道，神色于肃然中带上了一点尊敬。

说着，金的余光扫到了这个房间敞开的窗户，于是不由忧心忡忡地开口道：“都说了好几次了，就算兄长能够操控重力，也绝对不可以从窗户飞进来――上次不就被赤给揍了吗。”

因为上一次，白银数错了窗户，结果不小心飞到了赤的房间里，然后被条件反射的赤给秒速击飞了。

“唔，上次？你说的上次，我似乎不太记得清了呢。”

白银望着金，笑眯眯地开口道：“可以更加详细地叙述一下吗，欧♂豆♀豆？”

对上白银的笑脸，金不知道为什么忽然浑身一抖。

“恩……咳，其实我也记不清了，兄长。”

兄长被惨遭击飞的监控视频还被他留着什么的，看来是打死也不能说了。

“是吗。”

白银温软清亮的眸子凝视着金，然后温声说道：“这很好。”

然后，白银便一边好奇地打量着眼前的屋子，一边从窗边迈开腿，走了过来。

“话说不管看几次，都觉得小绿的屋子实在是太夸张啦。”

“东西这样满地摆的话，万一不小心踩到什么，那不就……”

“滴――”

秒立FLAG，说的就是白银这样的。

白银缓缓低头，然后望着自己脚下踩着的、类似遥控器一样的东西，眨了眨眼：“唔，这应该，不是什么重要的东西吧。”

“确实，它是个失败品。”

小绿缓缓起身，并慢悠悠地说道。

白银闻言，刚小小地松了口气，就听见对方继续说道：“原本想做一个指纹识别性爆破装置，结果中途出了点差错，变成根据压强发动的废料了。”

一串话过去，金没怎听懂，于是直白地问道：“意思是没事了吗。”

小绿闻言觑了他一眼，温文的脸上浮现出了微妙的恶意：“只要这个按钮一直被按住，就没事。”

“松开的话，就会开始倒计时爆炸吧。”

小绿一脸淡定地砸下了这句话，然后冲还留在原地的两人摆了摆手：“我去顶楼透透气。你们自己看着办吧，记得不要弄乱我的房间。”

“……怎么办兄长！！！”

金蓦地拔高了声音，转头焦急地提醒道：“兄长，你一定踩住不要松……”

“滴滴滴――滴滴滴――”

一阵急促而不详的声音，突兀地响了起来。

白银把装置拿在手里，打量着上面出现的倒计时数字，恍然道：“原来真的会爆炸啊。”

金：……松，松开了！（呐喊脸）

“兄长QAQ”

“嘛嘛，金别担心，还有一分钟呢。”

白银晃了晃计时，确实还有将近六十秒的时间。

白银说着，就离开了这个房间，走到了隔壁房间――

房间里，灰正站在一面镜子前，认真地凝视着镜中的影像。

白银好奇地张望了一下：“灰，你在做什么？”

“我在思考，在体悟，在寻找生命的真谛。”

灰跟镜子里的自己对视着，目光莫名怜爱而忧郁：“能够理解我的，果然只有我自己。”

白银两边望了望，然后果断放弃了跟上对方的脑回路，转而把手里的东西放到了灰的手心。

“小绿的新发明，交给你了。”

灰望着手中被莫名塞进来的东西，闻言眼睛稍稍亮了一点：“小绿的？”

“对，小绿的。”

白银轻快地往后退了几步，弯了弯眸子：“友情提醒，记得开王域哟。”

说完，白银就请哼着歌，淡定地离开了房间。

目睹了一切的金不由出声道：“这样真的好吗。”

“安心啦。灰的王域防御强度是最高的，那种东西是绝对伤不了他的。再说了――”

白银唇角的笑意加深，看起来莫名的兴致高昂：“有的时候，痛，也是一种独特的领悟哟。”

金：……虽然听起来没什么不对，然而还是觉得有点奇怪？

虽然白银这么说了，不过保险起见，金还是决定守在这里观察一下情况。

然后――

“砰――”

一个身影忽然捅破了天花板，从楼上掉了下来。

“哈哈哈！我无色大人是最强的！”

伴随着如此中二的宣言，无色脸朝地摔了下来，随后他利落地翻身从地上站了起来。

无色毫不在意自己身上摔疼的地方，他眼神轻蔑地望着灰，十足十地挑衅道：“今天的无色是大魔王，注定征服世界，愚蠢的庶民都跪服吧！”

灰古井无波地望着无色，双手捧着装置不为所动。（妈的智障jpg.）

无色的眼睛一眯，单手一甩，像是在抖动无形的披风：“哦？有骨气！敢于反抗魔王的只有勇者，所以，你就是我的宿敌勇者吗？！”

灰依旧沉默地望着他不说话。（妈的智障jpg. X2）

无色：“喂，我在问你话呢？！”

灰：妈的智障jpg. X3

无色瞬间就怒了，他于是一把抢过了灰手里护着的东西。

灰一怔，微微蹙眉道：“还给我。”

“还？哈，我抢到的就是我的了！”

无色睥睨着对方，上挑的嘴角熊的不行。

灰默默地望了对方片刻，然后幽灵似的转身，重新回到了镜子前，喃喃自语道：“啊啊，这就是我，什么都守护不了，注定了失去后一无所有……这就是我……”

金：等等，欧豆豆你也太玻璃心了吧！

“砰――砰――”

随着一阵声响，天花板又破了几个洞，几道身影跟着降落。

稀稀拉拉的石块落下，把灰的房间破坏得不成样子了，然而灰仍旧一动不动地守着他的镜子，看也没看身后乱糟糟的房间一眼。

唯有一旁的金默默捂住了胸口，心痛的无法呼吸：修，修理费啊可恶。这个月的财政又要赤字了吗QAQ

等到烟尘逐渐散去，金终于看清楚，这次下来的，赫然是沈沉，青剑，以及一只顶着茶盏的青瓷狮子。

茶盏所化的付丧神哭唧唧地揪着狮子的毛，小小的胖手指着还在熊的无色，控诉道：“就是这个人！呜哇，人家难得过来玩一次，结果他居然捉弄人家。”

青瓷狮子闻言打了个响鼻，神色倏然不友好起来。

沈沉拍了拍青瓷狮子的脑袋，示意道：“你们是我的客人，所以交给我就好。”

但就在这时，天目盏却忽然察觉到了什么似的，小小地惊呼了一声：“啊呀，等一下――这个声音，不是跟那次一样吗？！”

因为曾经有过茶盏底部被安炸弹的经历，所以天目盏对于这一类的声响变得格外敏锐了起来。

青瓷狮子皱了皱眉，然后，它也后知后觉地听到了那细细的滴滴声。

它的目光逡巡了一阵，随即成功地定格在了无色的手上。

青瓷狮子想也不想，大嘴一张就咬过去。

无色于是迅速松手，怒道：“大胆狂徒！以为偷袭就能够取胜吗。哼，天真，本魔王是不会被轻易打败的！”

青瓷狮子没理他，直接张嘴接住了从无色手里掉出来的东西，然后跟很久之前的做法一样，一口吞了下去。

“这次，也还回去了吗？”

天目盏趴在碗口，小小声地问道，语气不知怎的莫名有点期待。

“轰――”

顶楼一声巨响，平地惊雷。

青瓷狮子动了动耳朵，裂开嘴道：“啊，看来是还回去了。”

而另一边，沈沉在听到无色的自称后，不由挑了挑眉梢：“魔王？”

“怎么样，就问你怕不怕！”

无色一把捋过额发，傲慢地抬了抬下颚：“没错，我就是魔……啊噗！”

一股无可忽视的力道瞬间打在了无色的肚子上，把他从窗口拍飞了出去，几秒就没了身影。

沈沉斯条慢理地收回了瞬间出击的手，轻嗤了一声：“这么弱，也好意思自称魔王。”

“是我的错觉吗，总觉得你好像在生气。”

青剑用余光瞥了一眼消失的无色，很快又把视线落回了沈沉身上。

“也许？”

沈沉双手插兜，不走心地应了声，然后懒懒地往回走：“回去了。”

“哦哦哦！继续我们的茶话会！天目盏要吃超好吃的甜点！”

“吃这么多，要是变胖了可不要哭哦。”

“啊，青瓷狮子你好过分！哼，反正再怎么胖，你都要背着我，不许嫌重。”

“嗨嗨。”

一行人再度热热闹闹地往回走，青剑微微落后一步，目光凝视着无色消失的方向――

魔王，吗……

……

无色一路从窗口飞出，最后凄凄惨惨地，落到了别墅内庭院的大道上。

“……好痛痛痛！”

无色揉着脸，迷迷糊糊地站了起来：“无色大人征服世界的伟业还没有达成，绝对不能够在这里倒下。”

生命力堪比小强的无色，晃了晃晕乎乎的脑袋，分分钟再度回归了满血条状态。

缓过来劲儿的无色叉腰，豪气顿生：“啊哈哈哈！被沈沉那个家伙打了居然都没事，不愧是我！”

“你说――沈沉？”

一个熟悉又陌生的，格外低沉的声音，忽然在无色的耳边响起。

无色抬头一看，立马就对上了一张万分熟悉的脸。

他瞬间悚然一惊，往后急退了几步，一脸戒备：“可恶，居然追到这里来了吗，你这家伙什么时候这么不干脆了。”

“他在哪里？”

男人无视了无色的反应，径自问道。

“他？谁啊？”

“沈沉。”

无色闻言懵逼了一瞬，然后忍不住大笑了起来：“这算什么鬼问题，你不就是沈沉吗……哈哈哈哈，难道说你跟无色大人一样，脑子摔坏掉了吗。”

男人微微眯起了眼睛，然后突然冷笑了一声：“原本以为是他认识的人，所以打算放你一马。”

“不过现在看来――”

“你可以去死了，渣滓。”

……

无色，卒。

第99章 本丸前传 ...

介于赤青的力量对于金的伤势实在是收效甚微, 而金又说明了白银的力量对他有用。

所以在考虑了一会儿之后, 沈沉还是决定让金回K世界。

“你回去吗？”

青剑在听到沈沉的决定后, 率先问道。

“回。”

沈沉没怎么犹豫，干脆地给出了回答。

毕竟他也确实好久没有回去了，趁这个机会回去看看也不错。

别看跨世界听起来很高大上，然而对于沈沉这个经常各个世界跑的家伙来说, 实在是家常便饭了。

所以在青剑和金还在联系石板的时候，沈沉果断决定先走一步。

老司机・丘比娴熟地发动了力量，跟往常一样把自家宿主送往目的地。

然而, 他们谁都没有想到, SC的跨界一击居然对时空间造成了巨大的后遗症，以致于这次丘比构建的传送通道变得异常不稳定。

――于是老司机翻车了。

“丘比, 我怎么觉得最近你越来越不靠谱了。”

在意识到自己又跑错世界后，沈沉斜睨了丘比一眼，语气不太友好。

“这是你的错觉哟, 沈沉大人。”

白色的小萌物无辜地甩了甩尾巴, 然后说道：“任何事情的发生都讲究一个因果，既然你到达了这里, 那这里就必定有属于你的因果。所以，有些事情并不是我所能掌控的, 也不在我的责权范围内。”

沈沉嗤笑了一声，没再管它，转而打量起自己所处的环境来。

他现在身处在一片漆黑之中。

这个空间明明没有任何的光源，但他却能够看清自己, 既矛盾又神奇。

而更让沈沉在意的，是此刻这种静默又沉寂的感觉，非常的似曾相识。

记忆的洪流倒带重回，然后在某一处，终于找到了相似的片段――

想起来了。

这种状况，不正是最初的最初，他刚刚跟丘比签订契约，成为付丧神的时候吗。

印象里，在被五虎退捡回去之前，他似乎在很长一段时间内，都维持着这种状态。

沈沉于是了然了――

那原本在很早之前就埋下的因果，终是应在了今日。

知道了这一点后，沈沉便淡定了下来。

然后他缓缓地，运转起很久都不曾使用的，属于付丧神的那一部分力量。

不出意外的话，沈沉现在应该是处于还未被唤醒的状态。

理论上来说，在没有被审神者供应灵力之前，他甚至不能够产生自我意识。

然而沈沉是个BUG，所以随着力量的溢散，他已经能够感知到外界的情况了。

于是，就像是用上帝视角进行观测一样，沈沉最先看到的，是一条红色的围巾。

有点眼熟？

他的视线随之上移，然后就看到了一张既熟悉又陌生的脸――

河原之子，加州清光。

之所以觉得陌生，是因为此时的加州清光把大半张脸都蒙起来了。

白色的绷带十分不协调地包在脸上，从偶尔的缝隙里，能够看到隐隐渗透出来的血迹，更严重的地方，甚至已经被僵化的鲜血染成了黑色。

见此，沈沉的目光微微一顿，然后倏尔眯起了眸子――

客观地评价，这并不是致命伤，但是已经可以制造出足够的疼痛感。

况且，所有人都知道，加州清光是一振很在意外表的刀。从这一方面来说，西园寺织这一手确实有够刻毒了。

脑海里迅速转过了数个念头，之后，沈沉所见的画面拉长，一直到足够他把大范围都看清楚的地步。

然后他就发现，他目前所处的地方，是一间昏暗的屋子。

这间屋子的内部陈设十分简陋，角落里甚至还有蜘蛛在明目张胆地结网，一看就是很久没有人使用的样子。

但是，结合屋子里四处可见的目钉拔，打粉，擦剑布，砂纸等工具，不难猜出――

这里是手入室。

而随着视野的逐渐拉大，沈沉发现这间屋子里不仅只有加州清光，还有另外一个熟悉的身影――

粉色长发的付丧神躺在这里唯一的床上，斑驳的血迹浸染了本就褴褛的袈裟，狼狈中带着破碎的美感。

他此刻阖眸不语，周身环绕着颓靡的疲惫，以及糜烂的阴郁，唯有时不时传出的微弱呼吸，彰显着其仅存的生命力。

这个付丧神，赫然是宗三左文字。

沈沉只一眼就看出，比起至多中伤的加州清光，宗三左文字的状态明显糟糕很多，几乎已经濒临碎刀了。

“宗三。”

这时候，站在床边的加州清光蓦然开口，声音是许久不曾说话的沙哑：“你这一次出阵，是故意那么做的对吗。”

――故意冲到了敌军的包围圈里，故意拒绝了同伴的支援。

――然后现在，身受重伤地躺在了这里。

宗三左文字闻言，微微睁开了眼，异色的瞳眸直直地望向了加州清光：“你既然知道，那当时为什么还要救我。”

――明明只差一点……只差一点，他就可以碎刀了！

加州清光直面着对方锋锐如刀的视线，神色平静到掀不起丝毫波澜：“你想死。”

宗三闻言蓦地攥紧了衣角，素来黯淡的眼眸在这一刻亮得惊人：“没错。与其这样活着，不如干脆地死在战场上――这正是我所追求的宿命。”

加州清光静静地注视了对方片刻，然后平静地颔首：“我明白了。看来这次是我多事了，抱歉。”

他说完，就从口袋里掏出了一个东西，然后放到了宗三左文字的胸口。

“……这是什么？”

宗三左文字望着胸口上那块石头，恩，或者说是像石头一样的东西，蹙眉问道。

“我也不知道，很久以前出阵的时候捡到的。虽然它看起来貌不惊人，但是对于我们的伤口却有着惊人的治愈作用。”

加州清光这么解释着，末了又像是想到了什么似的，继续说道：“我知道你不想活了，但是为了能够死在战场上，至少也要想办法熬到下次出阵吧。”

――言下之意，在下次出阵之前，可别死了。

宗三左文字显然听明白了对方的意思，不由神色复杂地嗤笑了一声：“你也是这样劝说其他人活下去的吗。”

加州清光：“不，想找死的人只有你一个。”

宗三左文字被噎了一下，然后才自嘲般地开口道：“也对。比起死亡，那帮家伙大概更想先把审神者拖下地狱吧。”

提到“审神者”，加州清光伸手拉了拉最上面的一层绷带，神色变得晦暗不明了起来。

宗三左文字敏锐地注意到了对方情绪的转变，于是不动声色地转移开了话题。

“你的这块石头，好像确实有点作用。”

宗三左文字垂眸，打量了一下胸口形状奇丑无比的石块，语气难得带上了一点惊奇。

毕竟在他的认知里，只有审神者的灵力，才能够对付丧神进行有效的手入。

但是现在这块石头，居然真的在缓缓地向他输送一股力量。

这种力量跟灵力十分相似但又有点不同，最重要的是很舒服。感觉暖洋洋的，就像是午后在阳光下睡了个午觉，或者冬天一回家就躺到了捂暖的被窝里。

总之，就是暖暖的懒洋洋的，想让人沉浸在里面，顺便再打几个滚儿的感觉。

“他不叫石头。”

加州清光的神情忽然变得十分认真，严肃地纠正道：“他叫赤。”

宗三左文字：“……赤？”

“恩。”

加州清光的嘴角小弧度地上翘了一点，莫名有点得意的感觉：“因为他在夜晚会发出很好看的赤色光芒，所以我就帮他取了这个名字。”

宗三左文字：等等，先不提石头究竟会不会发光……加州清光你居然给一块石头起名字？！一块石头……真的假的？！

讲道理，我一直以为，我们俩姑且算是这个本丸里唯二比较正常的人，但是现在……啊，果然还是在自己没有变得同样奇怪之前，赶紧找个机会死掉吧。

加州清光不知道对方内心正在疯狂地吐槽。

在他看来，就是宗三左文字一直在直勾勾地盯着这块石头看。

于是，加州清光的神色变得有些警惕，他像是强调般地开口道：“赤是我最重要的伙伴，所以就算宗三再喜欢，也绝对不会让给你的。”

宗三左文字：“……不，我并不会想要一块石头。”

槽点太多，完全不知道该怎么说――加州清光你真的没事吗？！

加州清光当然没事。

他只是在这太过绝望的生存环境里，不自知地寻找了一个东西作为心灵寄托，以保证自己不会因为过分的压抑而失去理智。

在这之后，似乎已经没什么轻松的话题可以提及，于是他们便谁都没再开口。

宗三左文字抿了抿因失血过多而惨白的唇，逐渐安静了下来，加州清光同样静默地站在床边，凝视着那块石头不动了。

于是这本就阴沉的空间，立马变得更加死寂起来。

而在这朦胧的昏暗中，不只是错觉还是其他，似有一道赤色的光芒，于寂静处倏尔闪现，随后悄然湮灭。

……

“呀呀，即便是作为一块石头，魅力还是势不可挡呢沈沉大人。”

在围观了整个事件的发展后，蛰伏在意识空间内的丘比，不由如此开口说道。

“……你可以闭嘴了，丘比。”

沈沉的视线扫过加州清光和宗三左文字，最终定格在了那块“奇丑的石头”上――

真是没想到，前代赤王的堕剑残骸居然可以跑这么远？！不光教教文豪世界有，这个世界居然也有。

难怪他可以跟这群付丧神扯上关系。

但是现在问题来了――

这就像沈沉最初遇见的状况一样。

他不缺灵力，但是让他化形的灵力必须要由审神者提供才行。

而如果他是一把剑，那么捡到他的人自然会把他交给审神者唤醒，就像是最初的五虎退一样。

然而他现在却只是一块“石头”。

很显然，没有哪个审神者会吃饱了撑地往一块石头里输送灵力。

――所以这要怎么玩？！

似乎一下子陷入了僵局。

沈沉半阖起暗金色的眸子，低沉的嗓音喃喃道：“至少，如果能够听到我的声音的话……”

“……谁在说话。”

几乎是在沈沉出现“想被听见”这一想法的瞬间，一直静默的加州清光就倏尔抬起了头，犀利的目光扫过四周。

一旁假寐的宗三左文字被惊醒，跟着睁开了眼睛：“发生什么事了？”

加州清光拿出了最高的侦查力度，但是显然一无所获，于是便悻悻道：“没事，大概是我多心了。”

沈沉见状，不由挑了挑眉，然后再度抱着“希望被听见”的意志，开口道：“加州清光。”

“究竟是什么人？”

加州清光这下子确认自己不是幻听了，他倏然握住了刀柄，闪着寒光的剑身露出了冰山一角。

完全不知道发生了什么事的宗三左文字一脸懵逼。

“看来加州清光确实能够听到。”

沈沉望着对方戒备的样子，淡定地下了结论。

“但是宗三左文字却没能听到，这样一来，似乎只有一个解释了――”

丘比跟着分析道：“只有长时间接触过王剑残骸的人，才能够有所感应。”

“嘛，不管怎么说，算是一个不错的突破口。”

丘比的语气轻快了起来：“接下来，只要让加州清光想办法，让审神者赐予灵力就好。”

当然，这对于连手入都吝啬的审神者来说，似乎还是不怎么可能的事情。

但是总归，比之前的状况好多了。

另一边，加州清光还在寻找着莫名的入侵者，结果自然是一无所获。

就在加州清光怀疑自己是不是真的严重幻听的时候，那个声音再度响了起来――

“你没有幻听，我是赤――你取的名字。”

“……诶？！”

加州清光眨了眨眼睛，似乎有点没反应过来。

“你不相信？”

“不，我只是……”

加州清光一边说着，一边在宗三左文字不明所以的目光里，把那块石头捧回了手心里。

然后，加州清光伸手戳了一下石头：“如果你真的拥有自我意识的话，那我之前一个人的时候做的那些事情……”

他的语气变得有点艰难，带着一丝极为隐晦的赧然：“你不会都看到了吧？”

沈沉：“比如你躲在被窝里哭？再比如你对着石头自言自语了大半夜，还有……”

“啊啊啊啊，好了好了，我知道了，我相信你就是赤了。”

加州清光攥紧了石头，似乎这样就可以掩盖住那莫名响在耳边的声音一样：“所以拜托你不要再说了。”

沈沉：我就猜的。

回过神来的宗三左文字，默默地看着加州清光一个人对着空气嚷嚷了半天，于是目光不自觉地带上了一点怜悯――

又是一个被逼疯了的可怜人。

加州清光不知道宗三左文字的想法，但是介于这个阴森森的手入室实在不是聊天的好地方，于是他拿着石头打算回自己的房间。

“等一下啊加州。”

宗三左文字立马出声叫住了他，然后在对方看过来时，才略显别扭地开口道：“那个……咳，我的伤还没好。”

――那块石头给他的感觉太太太太舒服了，所以实在是舍不得什么的……这种事情绝不承认！

加州清光闻言，正想说什么，随后便听到手入室的门被推开了。

“吱呀――”

伴随着这阵刺耳的推门声，山姥切国广出现在了门口。

这位沉默寡言的付丧神并没有进门，他只是扯了扯披风，然后语气平静地说道：“加州清光，审神者大人要见你。”

听到这话，加州清光和宗三左文字都白了脸――

介于审神者对付丧神相当不友好的态度，所以对方的每一次宣召，都是一种另类的折磨。

加州清光的手攥紧又松开，最后低声应道：“我知道了。”

宗三左文字的嘴唇动了动，最终吐出了几个字：“你……自己小心一点。”

加州清光沉默地点了点头，然后便跟着山姥切国广离开了，背影沉重得宛如即将奔赴的是刑场。

“没想到他们日子过得这么惨呢。”

丘比不怎么走心地感叹了一下，随后默默地觑了一眼自家宿主的脸色――

哎呀，宿主大人看起来心情不太好哟。

沈沉：呵呵。不要小瞧任何一样东西，即使只是一块石头。

作者有话要说：

宗三：我想找死。

加州清光：我真的不是恋物癖。

第100章 附身 ...

山姥切国广带着加州清光来到了二楼的和室门前, 然后就一动不动地立在门边, 显然是不打算进去的样子。

――好吧, 山姥切只是负责传个话，确实没有进去的必要。

――所以，这次只好自己一个人上了。

加州清光深呼了一口气，然后抬手推开了和室的门, 独自走了进去。

“审神者大人。”

进门后的加州清光低着头，视线至始至终都盯着地面，语气恭敬得挑不出错来。

“……来了啊, 加州。”

在短暂的沉默后, 一个少女的声音响了起来，略微拉长的语调显得漫不经心。

加州清光没有说话, 一副静等吩咐的样子。

“哎，所以我才说啊，你们这些付丧神实在是太无趣了。”

少女这样娇蛮地抱怨着, 然后微微压低了声音, 语气变得飘忽而轻柔起来：“呐，既然这样的话, 那就由我，来告诉你一件有趣的事吧――”

“就在刚刚, 我被今剑刺杀了。”

加州清光霍然抬头。

这次他看清了――

身穿巫女服的少女正跪坐在软垫上，姿仪优雅。她垂眸拨弄着什么，看起来有些意兴阑珊。

现在仔细一看，那被她把玩在手中的, 不正是今剑的本体吗？！

察觉到了加州清光的注视，少女也跟着抬起了头，一双漆黑的眸子深不见底：“你好像很惊讶――嘛，其实我也被吓了一跳呢，今剑居然会意图弑主。”

“当然，作为自不量力的代价，他理所当然的失败了。我切断了灵力的供给，所以今剑变回本体了。”

“而现在，加州，我要你帮我做件事。”

说着，少女缓缓勾起了唇角，一字一句像是在咀嚼着粘稠的恶意――

“我要你，亲手碎了今剑。”

“作为一振足够忠心的刀，亲手处罚妄想伤害主上的刺杀者，应该是很简单的事情，对吧？”

大脑一下子接收到了太多的信息，加州清光像是还没反应过来似的，浑身僵硬地站在原地。

随后，便是一阵彻骨的寒冷，自灵魂深处侵袭而来，让他更加无法动弹了。

少女模样的审神者，几近愉悦地欣赏着付丧神的挣扎与痛苦，艳丽的脸上露出了迷醉的神情。

为了能够更加清楚地享受这一刻，她也不催促，显得耐心十足。

加州清光自然不愿意动手。

但是依照往日的经验，估计一旦他拒绝，审神者立马就会拿出更加严酷的手段，让事情向着越发糟糕的方向发展。

所以，在开口之前，他必须谨慎再谨慎，小心再小心，一定要深思熟虑的……

“啧，真是看不下去了。”

突然，一个低沉的声音响了起来，其间的重低音让人登时耳朵一软。

加州清光反射条件地想要抬头，但是想到审神者还在旁边，所以他硬生生地忍住了。

随后，呆滞的大脑终于缓缓运作了起来，加州清光后知后觉地在心里唤道：“赤？”

“你在动摇，是打算碎掉今剑吗。”

沈沉没有回应加州清光，反而犀利地割开了对方最不愿意面对的伤口，直白到残酷地问道。

“当然不是！”

加州清光无论如何都不会对自己的同伴下手。

他只是害怕，如果在自己拒绝之后，审神者干脆让三条刀派的付丧神来执行怎么办，那样的话，不就更加残忍了吗。

“既然不愿意，那就直截了当地拒绝。”

沈沉的语气沉稳而坚定，犹如包含着绝对不可撼动的意志：“干脆，果敢。”

“但是，万一以后……”

“以后？”

沈沉打断了加州清光的话，径自哼笑了一声，上扬的语调显得傲慢十足：“顾虑这么多，那干脆就让她没有‘以后’好了。”

加州清光：……不等等，赤刚刚是不是进行了什么超级危险的发言。

下一瞬，似乎是为了应证什么，加州清光忽然觉得周围的温度骤然升高了，就好像是忽然挪到了火山口，扑面而来的热度让他有一瞬间的窒息感。

他立马谨慎地瞥了一眼审神者，结果发现少女仍旧神色如常地坐在那里，也就是说，只有他一个人有变热的感觉。

于是，就这样从腰侧开始，有一股又一股的热度不断地传输到全身。

最开始还能说暖暖的很舒服，但是到后来却越来越灼热，仿佛每一寸血肉，每一根骨头，甚至连带着灵魂都要燃烧起来了。

“唔……”

加州清光没忍住呻吟了一声。

审神者立马侧目望了过来，目光探究地问道：“怎么了？”

加州清光：“……没，没事……就是，忽然觉得有点热……”

――不是有点热，是热炸了啊，原地爆炸啊！

加州清光现在一脸懵逼，但是他本能地不想让审神者起疑，所以选择糊弄一下。

不过就目前来看，他真的，快要忍不住了！

滚烫的鲜血流窜在血管里，沸腾着蒸发着，疯狂地鼓噪叫嚣着。

不安分的，暴躁的，愤怒的，炙热的……

那是宁愿自我毁灭，也决计不会收手的，焚毁一切的战意！

冲动仿佛是被勉强拴住的狂犬，已经低吼着摆出了攻击的姿势，下一秒就要撕裂理智，狂哮着挣脱桎梏。

“难受的话，就不要忍耐。”

沈沉忽然开口，低沉的嗓音敲击着加州清光仅存的理智。

听到了对方这么说，加州清光终于迷迷糊糊地意识到，自己腰侧最为滚烫的那块地方，正是他安放了石头的口袋，所有的热度都由此而来。

“你做了什么？”

加州清光死死地咬着牙，抑制着此刻难言的冲动。

“我把我的力量借给了你，虽然只是暂时的，但是你已经拥有了反抗的力量。”

“所以现在，你需要做的只有一件事，那就是――”

“顺从本能。”

沈沉极其强势地开口，一字一句犹如命令――

你背后站着的可是达摩克里斯之剑，所以啊加州清光，接受王之剑的赐予吧。

现在的你，无可抵挡！

随着沈沉的话语落下，加州清光突然觉得脑子嗡鸣了一声，然后，在朦胧的恍惚中，他骤然看到了神迹般的景象――

火……红色的，大片大片的……

火之海……

铺天盖地的火焰沸腾燃烧，交相缠绕，它们像是溶于一体，又像是在彼此吞噬撕咬。

这是最原始的凶戾与躁动，汹涌间全是硝烟与鲜血的味道。

而于火海的最深处，那静静悬立着的，是一把前所未见的赤红之剑。

那原本躁动的火焰宛如被驯服了的凶兽，温顺地环绕在剑身周围，谦卑地朝见着它们共同侍奉的主人。

所有的狂暴都被悄然敛去，在这柄剑跟前，火与红都成了无聊的陪衬品。

因为，这把剑本身，便是火焰的化身，是世间所有爆裂与炙热的集结。

是最美最烈的红。

加州清光并不能看清楚那柄剑真正的样貌，只能够像这样，远远地描摹出一个模糊的轮廓。

那些火焰就像是极度凶狠的守护者，即便彼此之间尚且斗得不可开交，但是却会为了那柄火海深处的剑，而达成决然的统一。

所以，在加州清光意图更加看清那柄剑的时候，就被铺天盖地的火焰淹没了意识。

它们是绝对忠诚的守卫者，冷酷地驱逐所有意图染指王之剑的入侵者。

于是，加州清光的意识被这片火海驱离，重新回归了现实。

就像是出窍的灵魂被谁给一巴掌拍回了身体，他终于结束了之前梦游般的恍惚，慢慢地缓过劲儿来了。

而在回过神来后，加州清光望着展现在眼前的场景，蓦地呆住了――

“这究竟是，怎么回事……发，发生了什么？！”

明明几分钟前还在恶劣看戏的审神者，这会儿已然生死不知地瘫倒在了地上。

她的周围不知为何变得焦黑一片，木质的桌椅早就已经变成了一堆黑色残渣。

空气中仍旧弥散着某种焦灼的气味，再结合眼前的景象，这分明就是火灾后的现场。

“……加州清光？”

旁边忽然响起了一个略带犹疑的声音，加州清光循声望去，发现原本候在门外的山姥切不知何时已经进入了室内。

此时的山姥切国广皱着眉头，目光中还残留着挥之不去的惊异。

他近乎谨慎地打量着加州清光，直到看到对方恢复红色的眸子，才渐渐放松了下来――

是了，现在的这个，才是他平时熟悉的那个加州清光。

山姥切国广不由地想到几分钟前，他刚刚把加州清光送进门，然后照例守在门口当木头人。

但是突然，他听到和室内传来了一声巨响，与此同时，难易忽略的炙热温度从门内席卷而来。

山姥切国广当即破门而入。

然后，他就看到――

室内仿佛刚刚经历了一场火灾，到处焦黑一片。

而“加州清光”正站在屋子的中央，本体被握在手中，剑尖斜指朝下。

红色的火焰环绕在对方的身侧，甚至连打刀的本体上，也缠绕着一簇簇热烈燃烧的火线。

刀剑畏火，虽然表现出的程度多有不同，但是对于火的敬畏绝对是刻在骨子里的。

然而现在，这个“加州清光”表现出来的，却是一种绝对凌驾的姿态，仿佛那些足以烧毁刀剑的火焰，只不过是匍匐在脚下的尘埃。

火焰与刀剑，臣服者与支配者。

两者之间的关系在此刻截然相反，与山姥切国广的常识出现了极大的矛盾。

剧烈的冲击下，山姥切国广不知道为什么，忽然变得紧张了起来：“加……”

他似乎是想要呼唤这个往日同僚的名字，然而刚刚喊出口一个字，他就骤然止住了声音。

因为――

“加州清光”转过了身。

于是在第一时间，山姥切国广就看到了，一双暗金色的眸子。

那双眸子于火光中熠熠生辉，映染开一片金红的耀光，比星辰更为绚烂璀璨。

――这不是加州清光的眼睛。

――眼前的这个人，也绝对不是加州清光。

几乎是在这一瞬间，山姥切国广就莫名笃定了。

转过身的“加州清光”也没有废话，抬手就扔过来一把短刀，正是被迫退化回本体的今剑。

“你……”

山姥切国广慌忙接住了今剑，然后微微张了张嘴，觉得自己应该有很多话要问，但是偏偏临了了又不知道从何说起。

“加州清光”没有去管山姥切的纠结，径自开口说道：“我的时间不多，你乖一点。”

明明还是属于那个加州清光的熟悉声线，而且对方的语调可以说得上是稀松平常。

但是不知道为什么，山姥切国广就是觉得莫名有气势，让人完全无法反抗，唯有遵从。

于是，山姥切国广默默地眨巴了一下眼睛，然后拉着被单缩到了一边，果真乖乖地不说话了。

而随着“加州清光”走到岸桌前，山姥切也终于看见了昏迷在地的审神者。

审神者素来保养极佳的黑发已经被烧焦了一大半，像是狗啃似的糊在了一起，层次不齐。

山姥切国广抽了抽嘴角，随后低头撇开了视线，假装什么都没有看到。

“加州清光”垂眸观察了一下审神者，随后忽然划破了对方的手指，并用不知道从哪里找来的瓶子装了审神者的血。

做完这一切后，他才淡定地说道：“今天本丸发生了火灾，虽然众位付丧神勉力抢救，但审神者还是不幸被波及，导致重伤昏迷。”

睁眼说了一通瞎话，末了，“加州清光”望向山姥切国广：“我保证她在很长一段时间内都不会出现了。至于在之后的事……”

对方意味深长地勾起了唇角，话语戛然而止。

然后――

山姥切国广所熟悉的那个加州清光，回来了。

山姥切望着对方重新变回红色的眸子，在松了一口气的同时，却又莫名感到失落。

山姥切国广是一振没有好奇心的刀。所以即便是发生了这样令人惊异的事情，他也可以做到平静接受，不去深究不多在意。

但是他必须承认，在刚刚的某一瞬间，他曾想要知道“那个人”的名字。

作者有话要说：　　关于为什么取审神者的血。算是私设，血里的灵力也能让沈沉化形，但是化形不稳定，随时会变回石头的那种。

于是接下来很长一段时间，你们会看见一群暗堕付丧神满战场翻石头的场景 :)

“你们在找什么？”

“一块全天下最美最特殊最有气势的石头！”

“MDZZ！”

第101章 征服 ...

审神者重伤昏迷的消息很快被上报到了时之政府, 由于当事人处于昏迷状态无法说话, 所以时政暂时相信了山姥切“这是意外”的说辞, 并派人把审神者送回现世接受治疗。

在审神者离职期间，时之政府负责供应灵力维持本丸的运转，相应的，就不会再额外下派代理审神者了。

至于出阵远征的相关事宜, 则由本丸的付丧神照常进行，并要求定期上报成果。

加州清光仍旧没搞清楚那天究竟发生了什么，他直觉跟自己见到的那柄神秘的赤剑有关, 但是无奈情报太少。不过究其结果而言, 审神者的离开对于这个本丸来说，毋庸置疑是一个的好消息。

于是就这样, 时间行进到了次日――

加州清光和宗三左文字被安排出阵。

不用奇怪为什么原本应该六人的出阵队伍居然只有两个人，事实上，在这个被审神者赋予恶意的本丸里, 刻意减少出阵人数, 只不过是一种稀松平常的折腾手段罢了。

加州清光与宗三左文字在本丸的门口集合，然后熟门熟路地来到了他们负责的战场。

这是一片荒原。

稀稀拉拉的青草顽强地从黄沙中探出头, 成了这片大地上唯一的色彩。有凌冽的狂风呼啸而来，吹动着两人的袍角猎猎作响。

此时有数百名时空溯行军正在荒原上游荡, 一缕缕黑气缭绕在溯行军的四周，严实地遮住了他们的面容。

几乎是在加州清光和宗三左文字出现在战场的一瞬间，那一双双泛着幽光的眼睛就望了过来。

介于这里实在没什么可以称作掩护或者遮蔽物的地方，所以两位付丧神, 就这么大刺刺地暴露在了敌军的侦查范围内。

接下来顺理成章的，战斗打响了。

加州清光迅速地拔刀，目光逡巡了一下，随后便抓住了最薄弱的一处防线切入。

虽然敌人在数量上占了很大的优势，但是如果像这样从外围开始一点点清扫的话，应该是可行的。

这么想着，身为队长的加州清光便分出了一丝注意力，打算把这一方案告诉宗三左文字。

然而，当加州清光的用余光不经意地一瞥后，就发现――

宗三左文字居然已经单刀直入地冲进敌军内部了？！

在无数浑身黑漆漆的溯行军中，那身穿袈裟的人影是如此的显眼。

粉发的付丧神身处敌军中央，手下剑影如极光，快得让人眼花缭乱。他放弃了全部的防御，只是不管不顾地出刀杀敌，丝毫不在意身上越来越多的伤口。

此刻的宗三左文字，有一种极致冷静的疯狂。

“宗三！”

加州清光自然没有忘记，上一次出阵的时候，对方也是这样自杀式行动的。

他原本以为，审神者的暂时退场能够让对方想通一点。但是现在看来，他到底还是想得太简单了。

回过神来的加州清光几乎立刻就想上前支援，但是他又突然想起来了，上次与宗三的对话――

是了，他答应过宗三，要尊重对方的意愿，不再插手的。

“……可恶！难道真的要放着不管吗。”

加州清光握着刀的手松开又攥紧，一如他此刻异常动摇的心。

红色的眼瞳眸光明灭，最后，他深吸了一口气，目光逐渐坚定了下来――

果然还是做不到，他不能就这样看着同伴送死。

就算之后会被对方怨憎也……

“别过去。”

一个低沉的声音忽然在脑海里响起。

加州清光微微一愣，随后匆匆把口袋里的石头掏了出来，犹疑着喊道：“赤？”

“恩。”

沈沉淡淡地应了一声，算是暂时承认了这个名字。

“你刚才……”

在最初的讶异后，加州清光想到了刚刚听见的话。

“是我说的――你不要插手，加州清光。”

沈沉的语气听起来漫不经心，像是在叙述一件稀松平常的事：“宗三左文字已经失去活下去的意志了，拯救现在的他毫无意义。”

加州清光：“但是！”

“我知道你想说什么。”

沈沉打断了对方的话，平静地继续道：“如果你坚持要救他，那么现在，就需要唤醒对方自主求生的意志。”

――不是让宗三左文字自怨自艾地侥幸活下来，而是让他自己，产生拼尽最后一口气，也要活下去的欲望。

加州清光：“这种事……有人能够做到吗？”

沈沉缓缓睁开了半阖的金眸，倏尔扬起了唇角――

“我能。”

随后，在加州清光蓦然瞪大的眼睛里，那块原本被揣在口袋里的石头突然自己飞了出来，并悬浮在空中燃烧了起来。

火焰越燃越旺，刹那由星火蔓延至燎原。然后，有一个赤色的身影，缓步从中走了出来。

那个男人于火光中走来。

他轻松地挥灭了周身缠绕的赤焰，随后懒懒地抬眸，用低哑的嗓音说道：“哟，这大概就是――”

“我的好久不见，你的初次见面。”

那双暗金色眸子仿佛跃动着熊熊火焰，自深处映染成一片耀光的金红，仿佛触手便能感受到那过分炙热，猝不及防便被灼烫了灵魂。

加州清光这么望着，忽然就说不出话了。

……

宗三左文字抬手挥刀，面前溯行军的身体便被斩为了两半，然后嘶吼着化为黑气消失，犹如从未出现过一般。

――就连死亡也是这么不真实的事。

宗三左文字平静地想道。

即便这一会功夫，他的身上又添了几道伤，眼底也是仍旧波澜不惊，仿佛那些致命的伤口对他来说不痛不痒。

――啊，没错，此时此刻，这正是他所追求的……

――越来越趋近于死亡的……

又一个溯行军袭来，粉发的付丧神却犹如一瞬间失去了力气，蓦地垂下了握刀的手，任凭对方的利刃靠近他的脖颈。

于是，这人体最为脆弱的致命处，便泛起了森森凉气，几乎已经可以感受到那充满杀意的一击，转瞬即至了。

但是，这致死的一击终究没有到来。

“轰――”

炽热的火焰擦着付丧神的脸颊席卷而来，几息就把溯行军烧了个干净。

宗三左文字完全没有反应过来，一直等到那火焰熄下，他才后知后觉地呛咳了一声。

而那残余下来的高温热度，仍旧烫的他脸颊生疼，像是血肉都要被烧尽了。

“怎么回事。”

也许是火焰的热量刺激到了伤口，宗三左文字顿时觉得全身都痛了起来。

那些累累的细碎伤口，有的疼到麻木了，有的则是一阵阵磨人的刺痛，像是针扎似的，让人更加难以忍受起来。

宗三左文字轻喘了一下，随后强哽着一口气，吃力地抬起了头。

然后他就看到了，在这个全部都是黑漆漆溯行军的包围圈里，除了他以外，又多了一个陌生的男人。

男人的头发在荒原的狂风中飘动，那抹纯粹的赤红，在这色彩过分荒芜的背景下，显得格外鲜明艳烈。

而周围包围着他们的溯行军，仿佛是被某种无形的力量所镇压，全部都僵硬着身体，一动不动地定在了原地。

“……你是谁？”

宗三左文字刚问出口，就看到了男人手中拿着的刀剑――

加州清光。

那振熟悉的打刀，正是加州清光的本体。

再联想到男人之前出手相助的行为，宗三左文字理所当然地以为，对方大概是加州清光找来的援兵。

在想到这一点的瞬间，宗三左文字艰难地扯起嘴角，露出了一抹苦涩到阴郁的笑――

啊啊，果然……身为囚鸟的他，连死亡都不被成全吗。

异色的瞳眸被阴云覆盖，绮丽的面容变得愈发颓靡艳烈。

付丧神像是堕入血海的白鸟，放弃了无谓的挣扎，任凭自己被染红，然后坠向更深的地狱，直到自我都被扭曲。

“你好像搞错了什么。”

就在宗三左文字阴暗消极到无可自拔的时候，赤发的男人忽然开口了，语气冷淡：“我可不是来救你的。”

“呵，不是来救我，难道是来杀我的吗。”

陷入阴郁的宗三左文字讥讽地开口，显然不信。

谁知，下一刻，赤发的男人居然认同地颔首了――

“不错啊，这都被你猜到了。”

男人抬眸望了过来，眼底是一片无机质的冰冷，全然没有任何人类情感存在的痕迹：“如果你被溯行军杀掉的话，我可是会很苦恼的，毕竟――”

“即将要杀死你的人，是我。”

男人的话音刚落，宗三左文字的眼前就闪过了一道残影，然后，在他完全没反应过来的时候，身体就被一股巨大的力道给猛地击飞了。

“砰――”

倒飞出去，并重重摔落在地上的付丧神面色一白，骤然咯出了一口血。

艳丽的红喷洒在了荒原的沙土上，然后一点点渗透下去，像是被渴血的大地给吸食殆尽了。

与此同时，粗粝的沙土透进本就破碎的衣服，毫不客气地擦破肌肤，混杂进那些尚未结痂的伤口，顿时带来了新一阵的痛感。

如果说身体上的疼痛还可以忍受，那么，来自心灵上的重击无疑让付丧神难以闪避――

“太弱小了。”

赤发的男人缓步走到他的跟前，居高临下地望着他：“甚至连让我拔剑的资格都没有。”

宗三左文字自然知道，对方刚刚那一击只用了剑鞘，如果真的是刀剑的话，那么他现在估计已经死了。

――是的，已经死了。

――就像他所期望的那样，死在战场上……

――个鬼啊！

难以忍受，这份屈辱。

宗三左文字猛地攥紧了手，即便掌心被粗粝的沙子弄得伤痕累累，也全不在意。

他死死咬着牙，拼命撑着一口气站了起来。

“你这家伙，别小看人了！”

明明连站都站不稳，但是付丧神却坚决不肯倒下，异色的瞳眸紧紧地盯着面前的男人。

男人见状忽而弯起了唇角，嗤笑了一声：“不错的眼神，但是――”

“宗三左文字被称为获取天下之刀，因为这个名号，所以反而很少被用于实战，大多数时候都被束之高阁。”

“这样的你，拿什么战胜我。”

宗三左文字的心脏抽痛了一下。

但是他迅速地掩藏起了那一瞬间的脆弱，然后攥紧手中的本体，摆出了出击的姿势：“我是，宗三左文字――作为对手，报上你的名字。”

“哦？即便这样也不打算放弃吗。”

男人微微眯起了眸子，然后意味深长地说道：“我的名字很多，具体称呼要看场合和对象。至于现在的话，你可以称我为――”

“‘魔王’。”

宗三左文字并不知道这个男人为什么自称“魔王”，但是这个称呼无疑让他想起了一个人――

第六天魔王，织田信长！

那个重新打磨他，给他施以无法消磨的刻印，把他变成囚鸟的男人！

至始至终都影响着他的人生，即便到现在都无法摆脱的魔王！

宗三左文字望着眼前的这一幕，浑身都在发抖――

是了……

多像啊……

这两个人……

在最初的时候，织田信长不也正是这样注视着他的吗。

冰冷的审视，轻蔑的嘲笑，既傲慢又狂妄，强势到极点。

如果说之前还只是付丧神的自尊心在作祟的话，那么现在――

“魔王啊……”

宗三左文字的眼底翻涌起一片惊涛骇浪，激烈的情绪像是要击碎灵魂般，让他全身都战栗了起来。

恐惧，兴奋，压抑，仇恨，愉悦……

握着刀的手在颤抖，异色的双瞳却亮得惊人。

“我要打败你。”

宗三左文字开口，一字一句地说道。

赤发的男人闻言挑眉，神色间带着睥睨的霸气，蓦然扬起的唇角狂妄又嚣张――

“你不会打败我的，宗三左文字。”

“相反，我会征服你。”

第102章 活下去 ...

“噗通――”

宗三左文字第N+1被扔飞, 并扑倒在了地上。

“如何, 放弃了吗？”

沈沉居高临下地望着对方, 语气听不出情绪。

宗三左文字仰躺在地，狼狈喘息，神思恍惚地盯着天空。

灰蒙蒙的天空一望无边，延伸向无法触及的远方, 看起来浩渺又壮阔。

宗三左文字发了一会儿呆，随后突然低声笑了起来，最后变成了格外畅快的大笑：“还没完呢。想要放出笼的囚鸟回去, 可不容易。”

“哦？打算继续做无谓的抗争吗。”

沈沉意味深长地扬起了语调, 冷淡地说道：“可惜，我对这个游戏已经感到厌倦了。”

他说着, 便顺手拎起了宗三左文字的衣领，然后，干脆利落地把对方扔进了先前的溯行军里。

宗三左文字在一阵天旋地转后, 就一脸懵逼地回到了最初的敌军包围圈里。

当然, 比起最开始，现在的他状态显然更加糟糕。不要说挥刀的力气, 就连双腿都酸涩到难以站立，身上的伤口更是早就痛到麻木。

讲道理, 折腾成这样都没碎刀，连宗三左文字自己都难以相信。

“想要挑战我，至少先想办法凭借自己的力量，走到我的面前。”

沈沉恶劣地勾起唇角, 轻哼了一声：“或者干脆，就死在那里吧。”

说完，他抬手打了个响指。

然后，那些一直被某种力量压制着而无法行动的溯行军，猛然之间，全部都恢复了行动能力。

这些溯行军嘶吼着，纷纷向着离他们最近的宗三左文字涌了过去。

这简直就是最初场景的重现。

但是，终究还是有什么地方不同了――

“你曾说过，渴求战死。”

沈沉望着正在战斗的付丧神，用低沉肃穆的声音，缓缓说道：“所谓的战死，是即便失去了所有的生路，也要挥刀至最后一刻，但凡能多杀一个敌人，就绝不轻易咽下最后一口气。”

“而你之前的所作所为，只是在求死。你拒绝了所有的生路，没有拿出全部的实力和勇气，自己选择了绝路。”

“这是对真正‘战死者’的侮辱。我看不起你，宗三左文字。”

尚在厮杀的付丧神闻言，蓦然顿住了身子，于是就一时不察被敌军给划开了一道伤口。

沈沉站在远处，冷淡地注视着对方不断挣扎的身影，没有再开口说话。

――谁也不知道这场战斗究竟持续了多久。

直到最后，宗三左文字几乎已经失去了全部的感知，完全是凭借本能在机械式地挥刀罢了。

鲜血喷洒在四周，究竟是敌人的还是他自己的，早就已经分不清了。

眼前只余下一片混乱的剪影，敌人或者其他的存在，都已被大脑遗忘。只有肢体还记得动作，无情地斩杀着每一个试图靠近的人，给耳朵留下一阵嗡鸣的风声。

随着最后一个溯行军被击杀消散，宗三左文字挪动着没了知觉的双腿，艰难地走到了沈沉的面前。

沈沉望着面前满身血污、狼狈至极的付丧神，蓦地问道：“依照约定，你现在拥有了向我发起挑战的资格。那么现在――告诉我你的选择。”

“我，拒绝。”

宗三左文字一字一句地说道。

“哦？打算放弃了吗。”

“不。”

宗三左文字嚅动干涩的唇瓣，吃力却十足清晰地回答道：“如你所说，真正的战死者绝不轻易咽下最后一口气，所以我现在，不会走必死的路。”

而以他目前的状态，再跟沈沉打一架，那就是妥妥地找死了。

正因为如此，才要拒绝。

沈沉闻言，倏尔勾起了唇角：“你的意思是――”

“恩，没错。”

宗三左文字用本体支住自己的身子，颤颤巍巍地站直了身体，并抬起了头：“现在的我还不够战死的资格，所以，在真正属于我的终末到来之前――”

“我会活下去。”

不是想，不是要，而是会。

“哼，不算太蠢，你看起来总算是顺眼一点了。”

沈沉哼笑了一声，然后抬起手，显然是打算扶对方一把，毕竟现在的付丧神看起来，已经快要昏厥了。

但是，在沈沉的手刚触碰到对方的时候，动作猛地一顿。

然后，随着一阵莫名出现的赤色光芒，他的身形开始不断缩小，并化为一颗颗微小的荧光向四周逸散开来，直到最后彻底消散了身影。

――审神者的血能够让沈沉化形，副作用就是太不稳定。就比如现在，说变回去就变回去，简直让人猝不及防。

见到沈沉消失的这一幕，宗三左文字的瞳孔骤然紧缩了一下。

他不知怎的，觉得胸口忽然卡住了一口气，哽得他剧烈地咳嗽了起来。

宗三左文字连忙用手捂住了嘴，但还是有零星的血滴顺着指缝落下，在荒原上绽开了一朵朵鲜丽的血花。

“喂，你还好吧宗三。”

一旁焦灼观望了许久的加州清光，终于忍不住跑了过来。

宗三左文字拒绝了同僚的帮扶，目光慌张又焦躁地逡巡着四周，像是在固执地寻找着什么。

见此，加州清光一下子就理解了：“难道说，你是在找赤吗。”

“赤？……是了，如果是那个男人的话，倒也是意外合适的名字。”

宗三左文字径自喃喃着，然后匆忙揪住了加州清光的衣角：“你知道他在哪儿吗，刚刚突然之间就消失了。”

“所以都说了是‘赤’啦，就是我的那块石头啊，石头！”

听到加州清光的话，宗三左文字这才后知后觉地反应过来――

这么说来，加州清光的那块石头好像确实也叫“赤”来着。

但是等一下，真的假的？！

石头成精了？！

宗三左文字承认自己的想象力有点贫乏了。

他怎么都没办法，把那块昨天还被自己嫌弃到不行的丑石头，跟那个刚刚才暴揍了自己的、气势异常强大的男人，联系起来。

不管怎么说，这两者也相差太多了吧。

一块平平无奇的石头，一个强大到堪称恐怖的男人，他们之间居然可以画上等号……这简直是比刀剑付丧神的存在，更加荒谬到难以置信的事。

但是当务之急，也由不得他不信。

宗三左文字勉强定了定心神，然后一手拄剑支住身子，忍着疼俯身――

开始找石头了。

而另一边，加州清光其实也很着急，但是他一方面莫名坚信赤不会有事，一方面确实是宗三的样子看起来过于凄惨，所以他才能够强忍着，没在第一时间去找那块被自己宝贝得不行的石头。

而现在，这些事情似乎都能够暂时放一放了，于是――

加州清光也开始低头找石头了。

所以最终，在这个战场上就出现了十分奇特的一幕――

两个付丧神，一个轻伤，一个重伤。

轻伤的那个暂且不说，重伤的那个居然濒临碎刀了还不赶紧回本丸手入，反而究极任性地游荡在附近到处翻石头，显然一副在找什么东西的样子。

并且，这两个明明只是打刀的付丧神，此刻那专注到可怕的搜寻目光，地毯式扫描的疯狂行动，简直快要赶上侦查力MAX的短刀了。

那专注度，那认真度，那眼神火热的，那态度勤恳的……

讲真，仿佛看到了压切长谷部在寻找走失的主公。

至此，“万人迷石头搜查小队”初步成立。

并且在不久的以后，这支队伍的人数还会持续扩大。

……

经过宗三左文字和加州清光的艰难寻找，他们终于在一堆石头里，成功地翻出了“最帅最有气势”的那一个。

而当他们回到本丸的时候，天已经黑了。

宗三左文字这次受伤颇重，之前本就是一直靠着一口气强撑着，这下子终于回到了熟悉的地方，他整个人都骤然放松了下来，然后理所当然地陷入了昏厥。

介于审神者现在不在本丸里，所以手入是没戏了。

当然，就算审神者在，更大的可能性也还是冷漠旁观，或者干脆再踩一脚。这样看来，对方不在反而是件好事也说不定。

于是最终，宗三左文字的治疗，还是需要靠沈沉。

这块石头上外泄的强大而纯粹的灵力，足够使付丧神达到与手入等同的治愈效果。

所以这一晚，加州清光忍痛把“赤”暂借给了宗三左文字。

粉发的付丧神安安静静地躺在被褥里，胸口被安放了一块石头。

有暖暖的力量从里面流出，交融着汇入付丧神的身体，以肉眼可见的速度修复着对方的伤势。

宗三左文字就在这舒服到令人叹息的温暖里，彻底陷入了沉睡，并因为过分的伤势和疲惫，而完全切断了与外界的感知，进入了深度休眠。

是以，他自然不会知道，就在这一天的半夜――

石头被偷走了。

第103章 小狐丸

目前作为一块石头，沈沉变得格外不想动。

所以除非必要情况，否则他基本都老老实实地呆着，难得不搞事了。

于是这一晚，虽然他被外面的动静惊动，但是由于未曾感受到杀气，所以他也就没反抗，任凭石头被搬走了。

反正以他现在的状态，搁哪里都一样。（躺）

……

“咕噜噜――”

本丸安静的回廊里，响起了什么东西被滚动的声音。

月光自最上方的天窗照射进来，成了这片死寂的漆黑中，唯一的光源。

于是借着这微弱的银色辉光，隐约可以看见一个小小的圆滚滚的身子，正在艰难地行进着。

“真是没想到，这个本丸里居然还养了这种东西吗。”

呆在石头里的沈沉虚着眸子，饶有兴致地打量着外面的那个生物。

那是一只仓鼠。

又肥又软，浑身银白。

它显然被喂养得极好，一身毛发顺滑柔软，蓬松松地炸成了一个小毛球。而于那些毛发之间，隐约可以看见一对小小的尖耳朵，粉嫩得看起来就想要捏一下。

此时此刻，这个小家伙正提着爪子，迈力地推动着一块跟自己差不多大的石头。

这块石头与众不同。

不知是错觉还是其他，似乎能够隐约看到赤色的光芒流转其上，转瞬即逝。

于是不用多说，这块石头正是沈沉。

对于自己大半夜被一只仓鼠搬出来这件事，恩……有点神奇。

沈沉当然可以随时回到宗三左文字那边去，而之所以现在还没有采取行动，其实是因为他发现了一件有趣的事，所以打算暂时观望一下。

再说那只仓鼠。

小家伙走着走着半路遇见了一个路障，它吭哧吭哧推了半天没推过去，于是它干脆后退几步，用后腿刨了两下地板，然后直接一脑袋撞上石头。

巨大的力道让石头一下子翻过路障，咕噜噜滚出去老远。

仓鼠甩了甩撞疼的脑袋，随即蹬着小短腿麻溜地追了上去。

结果不小心绊到了之前的路障，自己跟着团成一团滚了出去，并吧唧一下撞上了石头。

仓鼠：“……吱？”

懵圈的仓鼠在地上瘫了一会儿，然后才哼唧着爬起来继续走。

就这样折腾了十多分钟，小家伙才终于走到了目的地――

那是一间和室，看起来似乎并没有什么特别的地方。

只不过和室门牌上写的名字，引起了沈沉的侧目。

“小狐丸。”

沈沉念出了门牌上的内容，然后不经意地瞥过仓鼠肥嘟嘟的身子――

果然，最初他在这只仓鼠身上感受到的，那属于小狐丸的气息，并不是错觉。

不过确实，如果对象是小狐丸的话，会养这种毛茸茸的宠物也不奇怪。

沈沉自从来到这个本丸以后，并没有刻意地去打听其余付丧神的消息。

但是加州清光倒是偶尔提起过一些，其中就有小狐丸――

这个本丸里最深居简出的付丧神，没有之一。

据说落日后从不出现，就连同为三条家的其他付丧神，也完全找不到对方的踪迹。

仓鼠推着石头，轻车熟路地找到了和室门旁的一个小洞，恩，就是老鼠洞的那种。

然后，它挤巴挤巴，费了不少劲儿，才把自己给挤进去。

沈沉在进门后的第一时间，就把这整个房间给扫了一遍。

简单到冷清的布置，一眼望到底。

沈沉的目光最终落在了那空落落的被褥上，微微皱起了眉头――

没有看到小狐丸，但是却分明能够感受到若有若无的气息，奇怪。

正这么想着，沈沉就看到那只仓鼠离开了石头，飞快地钻进了被褥里。

从被子不断凸起的一团可以看出，仓鼠正在里面拱来拱去。

不一会儿后，仓鼠从里面钻了出来。

而在看清楚了面前的这一幕之后，沈沉不由错愕地愣了一下――

只见，那只仓鼠的背上赫然多了一个人。

那个人有着白色的长发和绯红的眸子，一身金黄的服饰显得凌乱又不羁，分明就是传闻中老是失踪的小狐丸。

好的，那么现在需要着重强调的，就是小狐丸的大小了。

沈沉以自己良好的估测能力表示，对方目前的身高绝对不超过五厘米。

――真，“小”狐丸。

小狐丸被仓鼠从被窝里驮了出来。

好吧，他一点都不想承认，刚刚自己差点被被子压死这件事。

仓鼠把小狐丸带到了石头前，然后献宝似的用爪子巴拉了两下，一副想要引起自家饲主注意的样子。

小狐丸见状，微微叹了一口气，有点无奈的样子：“就算审神者离开了，你也不要随便乱跑啊，要是像上次一样被抓住不就糟糕了吗。”

仓鼠没理会饲主的抱怨，径自吱吱地叫着，爪子继续扒着石头。

小狐丸于是抬头――

这块平时随便就能够踏过去的石头，对于此刻的他来说，却变得宛如山一样的巨大了。

这强烈的反差感显然令他想到了自己目前的状态，于是小狐丸只看了一眼就移开了视线：“以后不要随便捡东西回来。”

这句话是对着仓鼠说的，小家伙于是立马失落地垂下了头。

它原本只是一只普通的仓鼠，但是由于被付丧神所饲养，所以有幸开了灵智。当然，也只初步停留在非常底端的水平，只能够模糊理解一些事情而已。

但也正因为如此，它在某些事情上反而敏感得过分。

就比如这块石头，它本能地感觉是个宝贝，所以才顶着冒犯另一位付丧神大人的风险，费尽力气带回来想要给饲主的，但是饲主看起来好像并不开心的样子。

仓鼠知道自己的饲主有点不一般，比如说白天明明个头很大，但是一到落日的时候就会变得比自己还要小。

它觉得这样很好，因为晚上它就可以像这样背着饲主了，但是饲主似乎并不这么想。

――哎，不管是人类还是神明，果然都好复杂啊。

――想不明白。

哲学鼠结束了令自己头痛的思考。

然后，它敏锐地察觉到了，一股熟悉的气息正在飞快地靠近。

“吱吱！”

仓鼠急急地叫了起来，似乎是在传达某种讯号。

到底是自家的宠物，小狐丸几乎立马就明白了仓鼠的意思。

所以顿时，白发付丧神的脸色就难看了起来，他僵硬地扯着嘴角问道：“又来了？”

“吱。”

小狐丸深吸了一口气，然后看向了和室的门口。

随后，在他的注视下，和室的大门被推开了――

一只浑身漆黑的猫窜了进来。

黑猫的步子十足灵巧，落地无声。长长的尾巴在身后翘起，尾尖微微蜷起。

它在跃进房间后，动了动鼻子，随即，那双泛着绿光的猫瞳，就直直地望向了小狐丸的方向。

“喵~~~”

黑猫轻轻地叫了起来，然后亮出爪子，二话不说地扑了过来，身形迅如闪电。

仓鼠见状，甚至不用自家宿主吩咐，就开始麻利地蹬着小短腿逃命起来，跟之前每一天晚上所做的一毛一样。

于是接下来，沈沉作为旁观者，看了一出“骑着仓鼠的付丧神ＶＳ黑喵”的世纪大战。

战况十分激烈，跑动十分迈力，气氛渲染到位，走位极其风／骚。

双方大显神通，无所不用其极。

沈沉：这个……莫名看得热血沸腾？

就在小狐丸第Ｎ次从石头旁边绕过，第Ｎ＋１次上演生死时速、夺命追魂的时候，看够戏了的沈沉总算找回了自己的良心。

于是，戏耍般追击着的黑猫，忽然觉得尾巴一痛。

它猝然回头，发现自己的尾巴不知道为什么居然莫名着火了。

“……喵喵喵？喵！”

黑猫一边叫着，一边飞快地窜出了门，几个起落就不见了身影。

仓鼠见状，猛地刹住了步子，然后一副累到不行的样子，软软地瘫倒在了地上。

“辛苦你了。”

小狐丸摸了摸自家宠物的脑袋，然后微微攥紧了手中的剑：“嘛，毕竟对方是审神者的宠物，所以不能够做得太过分呢。”

――在把他变成这幅模样之后，故意让那只黑猫每晚过来……

――审神者啊……

小狐丸的眸子暗了暗，随后抬头望向了屋内唯一的窗子，虚起眸子启唇喃喃道：“太阳，就要升起来了。”

……

正如某位白发的付丧神所言，在不久之后，太阳确实升起来了。

但是，本丸也跟着炸了――

“赤呢？！”

“石头，放在我胸口的石头呢？！”

伴随着两声爆呵，这座本丸素来死寂的回廊上，忽然响起了“蹬蹬蹬”的急促脚步声。

一扇又一扇的和室大门被掀开，被惊扰的付丧神们甚至完全没反应过来，就看到加州清光和宗三左文字进来又离去的身影，以及匆匆甩下的两句话――

“这边没有吗……抱歉打扰了。”

第104章 SC番外：FGO线①

她的名字叫做藤丸立香, 是人理拯救机关迦勒底的48位御主之一, 目前正在为拯救全人类而努力着。

啊，当然, 作为一个纯粹是为了填补人员空缺而被找来的“外行人”, 她自身并没有胜任这一使命的自信, 真正给予她自信的是……

“前辈……前辈……前辈！”

“啊，嗨！”

被突如其来的女声所惊扰, 藤丸立香猛地拉回了四处神游的思绪, 然后循声抬头：“……咦, 玛修？你怎么会在这里？”

在目前的迦勒底内，活跃着48位御主。其中除了藤丸立香以外，其余47人全部都是出生魔术世家名门，并千挑万选出来的天之骄子。

正因为如此，藤丸立香这个没什么背景和实力的“外行人”, 一直都被这个群体排斥着。

所以一直以来, 藤丸立香结识的人少之又少。

而玛修虽然不是御主，却是她在迦勒底为数不多的朋友之一。

“前辈, 其实我是想来通知你一下, 新一轮的限定召唤开启了。”

玛修的嗓音温软而轻柔，长长的头发遮住了一边的眼睛, 看起来有点羞涩：“我觉得前辈可以尝试一下, 也许会成功也说不定。”

这里就不得不提一下，藤丸立香自从加入迦勒底以来，只成功召唤出过一位英灵。也就是说, 在其余47位御主已经从者一抓一大把的时候，藤丸立香却始终只有孤零零的一个。

这在很大程度上，坐实了藤丸立香“外行人”的身份，导致她越发的被孤立。

而所谓的限定召唤，则是指某位指定英灵的现界概率会提高。

“这一次的英灵，据说身份很神秘。”

玛修说着，就把一张纸放在了藤丸立香的桌前：“这是关于这位英灵的具体资料。”

藤丸立香其实并不怎么感兴趣。

因为召唤英灵必须要有圣晶石，而迦勒底定期发放给御主的圣晶石很少，大多数还是需要御主自己出资购买。

而藤丸立香没有钱，所以一般情况下是没办法在其余47位氪金党中杀出一条路的。

但是对上玛修期待的视线，藤丸立香还是强打起精神，认真地浏览了一下面前的资料――

【星级：？？？

职阶：？？？

真名：？？？

保有技能：？？？

宝具：？？？

……】

下面还有一些诸如生平经历，喜好等等，但几乎全部都是“？？？”

藤丸立香：“……”

不是啊，这样一份资料的意义究竟何在，完全什么信息都没有好吗？！

似乎是看出了藤丸立香的无语，玛修伸手指着最下面的一行小字说道：“前辈你看这里啦，这条信息还是挺有用的。”

藤丸立香顺着玛修的意思，把视线挪到了最下方――

【唯一可确认情报，英灵SC为该英灵Alter】

“恩……虽然记得不是很清楚，但是前辈唯一的那位英灵好像就叫做SC？”

玛修双手撑着桌子，小小地翘起了唇角：“如果有着这样奇妙的联系的话，也许真的可以成功。”

说完，玛修像是想到了什么似的，有点苦恼地皱起了眉头：“说起来，一直以来都没有见过前辈的那位英灵呢，难道说，意外的是个害羞的性格……前辈？”

“啊哈哈哈哈哈，害羞什么的……哈哈哈……哈……QAQ”

“……前，前辈你没事吧？”

玛修错愕地瞪大了眼睛，十分不解藤丸立香怎么忽然露出了“吾命休矣”的绝望脸。

“玛修，我有一种预感――”

藤丸立香揪住了手里的资料纸，欲哭无泪：“我拼命维持的低调日常，大概要到头了。”

没有人知道，藤丸立香的英灵SC，究竟是一个怎样恐怖的家伙。

每次藤丸立香从特异点完成任务回来，手上的令咒都用光了。

所有人都认为她一定是用令咒拼命地给英灵套buff，然后仰仗这些buff苦熬着才取得了胜利。

然而，确实是套buff，不过全部都是――

“以令咒之名，SC实力减免10%……哎哟我去，怎么还这么强，那再减50%！……擦，怎么还不行？！”

“大佬你可住手吧，特异点快要被你毁灭啦！令咒！”

“我们是来拯救世界的勇者，不是大魔王啊！大佬快停止你丧心病狂的作为啊，令咒！”

每次都要用光全部令咒，才能够勉强自家的英灵暂时收手。

而就在这样无人所知的、极度心塞的日常中，藤丸立香一直记得，在某次战斗结束的闲暇中，她曾问过――

“SC你这么强，为什么会回应我――这么弱小的我的召唤呢。”

明明连最低级的一星英灵都不给一点回应，而SC，虽然星级是个谜，但藤丸立香保证对方至少是最顶尖的五星级。

所以说这样的存在，究竟为什么会搭理自己呢。

“哼，倒勉强有点自知之明嘛渣滓。”

这名为SC的英灵，以一如既往的傲慢姿态，嗤笑着望了过来：“要问为什么的话，就姑且欣喜若狂地――庆幸你自己的好运吧。”

藤丸立香愣了一下，然后小心翼翼地伸手指了指自己：“我的……好运？”

说真的，藤丸立香还是不明白原因。

但是依照这位大佬的性子，对方能够耐心搭理她一次已经非常难得了，所以即便得到的是完全意义不明的回答，也足够让她兴奋一下了。

然而这一次，不知道是什么原因，赤发的英灵竟然出乎意料的容忍。

虽然对方的眼神仍旧是“愚蠢的凡人”模式，但却切实地，做出了补充回答。

“在不久的未来，‘他’会来到这里。”

“而你，将是‘他’所选中的人。”

“他？是谁？

藤丸立香的好奇心被勾引了出来，抓耳挠腮地想要知道更多的信息――

哎哟喂，能够让大佬甘愿妥协地成为自己英灵的存在，嘿嘿嘿……咳。

“到时候你就会知道了。”

英灵冷淡地睨了她一眼，然后理所当然地宣布道：“这些杂鱼作为对手简直就是浪费时间，以后别再因为这种无聊的事情召唤我了。当然，危急关头除外――毕竟你要是死在‘他’来之前，会很麻烦。”

至此，开启了――

藤丸立香一个人撸袖子干特异点――干不过，叫大佬――大佬一招轰平特异点――大佬不爽于是暴走――用光令咒，还得嘴炮――终于阻止大佬，一脸心累地回迦勒底――被47位同事围观嘲笑

――的非日常。

……

结束了回忆的藤丸立香垂眸，望着手里的纸一脸沉痛――

她感觉到了，低调装逼的日常即将终结！

三言两语暂时打发走了玛修，独自一人的藤丸立香犹豫了一下，最终还是决定召唤出自家英灵――

于是，属于英灵与御主的契约被触动。

金色的灵子自异空间穿越到此处，并缓缓在少女的面前汇聚凝结，最终逐渐描摹出了一个男人的身形。

应召唤而来的英灵，在现身后的下一秒就敏锐地察觉到了：这里不是战场，周围也没有敌人。

于是，男人不快地抬眸，金色的竖瞳染上了些许危险的戾气：“解释。”

英灵似乎到底还记得，眼前的人是自己名义上的Master，所以才没有如往常一样，暴躁地把对方碾成渣渣。

但是显然，如果对方的解释不够合理的话，作为让他白跑一趟的代价……呵呵。

藤丸立香被英灵的目光看得浑身发毛，于是二话不说把手里纸拍了出去。

英灵反射条件地接过，然后漫不经心地瞥了一眼――

“……！！！”

“总之，就像你看到的这样。”

望着英灵猝然变了的脸色，藤丸立香不知怎的，莫名有种扬眉吐气的酸爽感，连带着表情也变得神采飞扬起来：“我觉得你大概会想知道这个消息，现在看来，我应该没有做错？”

望着面前N瑟起来的少女，英灵竟也生气，不如说，他现在心情极好，能够一口气再端掉两三个世界的那种。

“我记得，限定召唤需要圣晶石？”

英灵的视线还在手中的纸张上逡巡，眼也不抬地开口道。

藤丸立香很想提醒大佬――

不，那张纸上除了问号明明啥也没有吧，有必要看这么久？！

不过考虑到说出去的后果，藤丸立香只好忍耐地咽下了这句话，然后乖乖地回答道：“是的，圣晶石是英灵召唤必不可少的物品，每次召唤都需要消耗三枚。”

“唔，先说好，我手里的圣晶石一共只有10枚，也就是说最多试3次，失败的话……”

“失败？”

英灵打断了藤丸立香的话，嗓音低沉地重复了一遍，然后倏尔勾起唇角，露出了一抹让藤丸立香炸毛的微笑：“你觉得，我会让这种可能发生吗。”

藤丸立香：大，大佬求别笑！（瑟瑟发抖地抱住自己）

英灵撂下这句话后，没搭理自家御主，直接闪身消失在了原地。

……

10分钟后――

“咚――”

三大摞箱子被一股脑地甩在了藤丸立香的面前，赤发的英灵一句废话没说，干脆利落地抬脚踹开了盖子。

随后，闪瞎人眼的彩光辉映着，照亮了整个房间。

那箱子里面所装的，正是流光溢彩的圣晶石。

――满！满！几！大！箱！的！圣！晶！石！

一辈子没见过这么壕的藤丸立香，哆哆嗦嗦地开口道：“SC你该不会是……打劫了整个迦勒底？！”

最土豪的氪金御主也没这么多存货吧，必须是其余所有47位御主的总和啊！

英灵轻蔑地冷哼一声，理所当然道：“我拿到了，就是我的。”

藤丸立香：居，居然承认了？！这下子她绝对会成为全迦勒底的公敌了吧？！

正这么想着，周围的扩音喇叭就忽然响起了巨大的警报声――

“警告！发现不明人士入侵，大量圣晶石遭窃，请各位御主立即到大厅集合！”

“警告！发现……”

“轰……砰！”

扩音喇叭没能完成“重要的话说三遍”这一成就，就被赤发的英灵给抬手轰碎了。

“你现在就去召唤。”

英灵对着呆立的藤丸立香示意，随后侧头望向大厅，危险地眯起了金色的竖瞳：“至于那些碍事的渣滓，我会解决掉。”

这么说着，英灵的唇角便扬起了肆虐又狂妄的弧度，周身席卷起暴虐的杀意，随后抬脚向着大厅走去。

终于反应过来的藤丸立香，立马业务熟练地抱住了英灵的大腿，然后死拖着不放：“不不不，住手！SC你难道不想看我召唤的经过吗，不想第一个见到那谁吗！”

原本只是随便瞎喊的，但是――

居然真的停下来了？！

止住了步子的英灵垂眸，居高临下地俯瞰着少女道：“不错的提议，姑且听你一次。”

藤丸立香：总觉得SC的背景开始飘花了，难道我瞎了？

第105章 SC番外：FGO线②

藤丸立香跟着SC来到了属于她的召唤池。

望着那熟悉的银蓝色召唤阵, 藤丸立香不由想到了自己曾经无数次失败坠机的经历。

随即, 她小心地瞄了眼走在前面的SC。

对方看起来一如既往的气势十足, 然而脚步却分明快了不少, 带着点迫不及待的焦躁。

于是, 藤丸立香莫名觉得压力有点大――

糟, 糟糕……总感觉这次失败的话会发生什么不好的事……

“你还在那边傻愣着做什么。”

SC不知何时已经站到了召唤池的旁边，他双手环胸凝视着不远处的御主，用低沉的嗓音不耐地催促道。

“我这就来。”

藤丸立香一边应着，一边小跑了过来。

然后，依照规定的步骤, 三颗圣晶石被放进了召唤池。

藤丸立香紧紧地盯着, 暗地里用力握拳――

来吧！我毕生的欧气！

而另一边，SC的目光也集中在了召唤池上, 一瞬不错。

伴随着略微机械式的旋转音效, 召唤池迅速地转动了起来，并同时放出了炫目的光芒。

藤丸立香双目晶亮, 满怀期待！

然而，惨痛的事实告诉我们, 英灵不是你想要, 想要就能要。

“……那个……已经是第40次了……”

藤丸立香望着召唤池, 一脸心痛――

她得到了40个概念礼装, 然而英灵的毛都没瞧见。

40次，也就是120颗圣晶石……简直就是只要想想，就心疼到呕血！

藤丸立香莫名泪意上涌, 觉得自己继续糟蹋下去简直罪恶――

啊啊，所以都说了嘛。像她这种家伙，怎么可能……

“继续。”

一旁的SC眼都没抬，淡淡开口道。

“但是――”

连续失败这么多回，藤丸立香显然丧到不行了，语带哽咽地说道：“我做不到啊……不管试多少次，我都……”

“噤声，渣滓！”

一直表现得相当冷淡的SC，像是被莫名踩到了爆点，忽然就被触怒了起来。

这有着金色竖瞳的英灵，目光冰冷地俯视着少女，以不容置喙的强势说道：“作为‘他’未来的御主，居然打算自我否定吗――实在是太难看了。”

“现在立刻，给我收起你的失态。”

随着这话语一同到来的，是犹如暴风般席卷的威势，这让本质上还是个普通少女的藤丸立香，猛地滞住了。

随后，回过神来的少女御主颤抖了几下，喉头一哽几乎哭出声来――

被其余御主排斥，唯一的英灵还这么凶残，委屈巴巴。

不管了，忍不住了，想哭！

但是在少女即将嚎啕大哭之前，却忽然感觉有一只手附上了她的脑袋。

藤丸立香吸了吸鼻子，泪眼朦胧地抬头，在看到那双手的主人居然是SC后，她忍不住惊讶地“G”了一声。

自从召唤出SC后，藤丸立香看到过对方的很多表情，比如讥讽的，轻蔑的，冷淡的，睥睨的，傲慢的……

总而言之，在印象里，是一个绝对不好相处的家伙。

但是现在，对方一只手正揉着她的脑袋，动作虽然生疏，但却分明有着安抚的意味。

与此同时，更让人诧异的是英灵此刻的表情――

那是一种前所未有的，沉默与温柔。

简直就像是转瞬变了一个人一样，褪去了满身狂气，收敛了凌厉的锋芒。

如果说之前的SC是荒原与深渊，那么现在他所表现的，便是太阳与火焰。

因为实在是太惊讶了，所以藤丸立香都忘记哭了，只是呆呆地望着面前的英灵――

怎，怎么了……突然之间的……

这是精分了？！

似乎是看出了来自御主的疑惑惊讶，赤发的英灵垂眸，以一种前所未有的平和语气说道：“并没有什么好辩解的，刚刚的话就是我想说的。”

“不过我也知道，那些话，只会让你的状况变得更加糟糕而已。”

英灵说着瞥了御主一眼，目光扫过少女眼角的湿润，还是没忍住嘲笑道：“哼，毕竟是心理承受力脆弱的渣滓。”

藤丸立香：“……”

“不过――”

英灵似乎是想到了什么，冷然的唇角隐现出了一丝笑意：“虽然我不会安慰你，但恰好，‘他’可以做到。”

“那个家伙啊，曾经好像扮演过我的角色，所谓的大魔王什么的……哼，真是难以理解，像我这种性格究竟哪里有模仿的价值了。”

“但是，这姑且也给了我一点提示。”

英灵的目光望着少女，冰冷的竖瞳突然变成了灿烂的耀金，其中流转着世间最明亮的绚丽光芒：“所以就反过来一次吧，由我来扮演‘他’的角色。”

“那么现在，如果是‘他’的话，一定会这么做吧――”

赤发的英灵说着，忽然抬手揉了揉少女的脑袋，随后俯身凑到她的耳边，用令人难以抵抗的磁性嗓音说道：“嘛，摆出这幅沮丧的样子可不行哟，Master。”

“想做什么就放手去做，想要什么就尽管去说。失败也好、风险也好，全部都不用考虑。”

“要问为什么的话――”

“因为Master你，可是我的御主啊。所以任性一点，难道不是理所当然的吗。”

英灵的姿态是全然睥睨的霸气，有一种“只要我在这，随你怎么浪”的究极可靠的安全感。

而且不管是对方的神态还是话语，全部都荷尔蒙爆棚。

有难以抵挡的深沉威势，寸寸强袭过每一根神经，然后一路碾压全部的感官直冲心头。

感觉就像是被凶兽护在爪下的草食动物，在头皮发麻的同时，又奇异地激动战栗到炸裂。

虽然已经知道这是英灵在飙戏，但藤丸立香还是忍不住涨红了脸――

妈妈，有人撩我！

一旁英灵见状，冷嗤着结束了飙戏，一秒变回了居高临下的姿态：“看来你已经调整好了。”

藤丸立香忍了忍，还是举手提问道：“那位神秘的英灵，真的是这样的存在吗？”

――简直是……男神！

“当然不是。”

英灵果断地否决道：“我怎么可能百分百地还原，‘他’值得更好。”

……更，更好？

藤丸立香想象了一下，然后――

“我明白了！花光所有圣晶石，也要把‘他’召唤出来！”

――一切为了男神！

于是接下来，藤丸立香不再一次次召唤了，她改成十连了――

速度啊，速度！完全不心疼圣晶石了好吗！

一旁的英灵见状，略微满意地点了点头：“就是这样，现在正是体现你价值的时候，Master。”

进入爆肝时刻的藤丸立香跟SC统一了战线。

两个人一点都没觉得不对，疯狂地向召唤池贡献了一颗……不，是一批又一批的圣晶石。

然后，在藤丸立香也不知道到底召唤了多少次以后，池子里忽然爆出了彩色的光芒。

注意，是绚丽的彩色，不是普通的银白。

这也正意味着，即将登场的，必是超级稀有的英灵！

藤丸立香激动地指尖都在颤抖――

来了来了，男神！！！

随后，在彩色的光芒还未散去之时，一道高昂的男音已经从中传来，怒刷了一波存在感――

“呵呵哈哈哈哈！能够将本王召唤出来算你走了大运，杂修。”

藤丸立香认得这个声音。

这里需要额外一提的是，迦勒底目前还没有任何五星英灵，顶天了也就四星的，而且四星的英灵也不超过五位。

所以说，现在的迦勒底极度缺乏顶尖战力。

这也就是为什么，迦勒底明明有48位御主，人理修复却还是进展缓慢的原因。

其余47位御主，几乎每天都在痴汉五星的传说级英灵。

而这些高坐于英灵座顶端的存在，他们的资料早就被御主们翻了个遍，其中就有不知道从哪个特异点录下来的、属于英雄王吉尔伽美什的语音。

这个语音几乎天天都被那位御主播放，既是饮鸩止渴又是炫耀。

于是久而久之，藤丸立香就记住了这个辨识度极高的声音。

而随着彩光的散去，召唤池的正中央，也果真露出了一道黄金的身影。

对方双手环胸，红色的蛇瞳犀利又傲慢地俯瞰而来，金色的耳坠随着这动作，曳过了炫目的流光――

正是吉尔伽美什。

如果是几小时以前，面对出现在自己面前的吉尔伽美什，藤丸立香一定会激动到原地爆炸，甚至可能兴奋到昏厥。

然而现在――

“G……居然是英雄王吗……”

藤丸立香缓缓开口，以这拖拉得长长的、宛如棒读的语气，其中夹杂着难以掩盖的失落。

“杂修，你那是什么语气。”

黄金的英灵倏尔眯起了红瞳，露出了被冒犯的震怒之兆：“既已得到了谒见王的荣耀，却胆敢如此大不敬！”

“抱，抱歉，我……”

反应过来的藤丸立香慌忙鞠躬致歉，有些无措地开口道。

“不必多说。”

一道声音打断了少女的话，正是SC。

SC恢复成竖瞳的金眸，漫不经心地觑了一眼吉尔伽美什，然后嘲讽感十足地说道：“我听说过你，曾经被沈沉按在地上摩擦的家伙。”

SC望着这最强王座的一员，和望着路边的蝼蚁似乎毫无区别。

吉尔伽美什闻言猛地睁开了半阖的眸子，在看清楚SC的样貌后，他先是一怔，然后才一字一句的、仿佛碾过舌尖般地说道：“是你……不，不对，你的气息――”

“呵哈哈哈，原来如此。”

在仔细观察之后，黄金的英灵松开了皱起的眉头，仰头大笑了起来：“没想到那个男人，居然也会有Alter的存在，果然是令人愉悦的杂修，最棒的戏剧！”

“你说什么――”

SC倏尔沉下了脸，一直压抑着的杀气猝然暴涨。

随后，他缓缓扯开嘴角，露出了一抹充满血腥气的笑，挑起的眉峰满是肆虐的狂气：“真敢说啊，渣滓！”

“等，等一下……”

面对这样的发展，藤丸立香忽然有了不好的预感：“SC你打算做什么？”

“做什么？还用问吗――当然是让这个碍眼的渣滓，滚回他的英灵座！”

第106章 SC番外：FGO线③

这里是迦勒底的议会大厅。

此时此刻, 这个平时格外空阔冷清的地方, 正挤满了47位御主。

众多的英灵跟随在各自的御主身侧, 有的显出了身形, 有的则还保持着金色的灵子状态, 宛如光河般在人群中流窜。

至于这一反常态的一幕出现的原因――

“我的圣晶石被窃了！”

几乎所有的御主这么说着, 眉宇间带着蓬勃的怒气。

如果只是一个人的圣晶石不见了，那还好说。但是现在，所有的御主都出现了同样的问题，这无疑已经成为一件不可小觑的大事件了。

因此，迦勒底的高层迅速地做出了反应, 把所有的御主都召集了起来, 以便保护并调查。

然而，就在御主们聚集而来不到十分钟、现场的秩序还没彻底稳定下来的时候, 一声突如其来的巨响, 打断了这里原本嘈杂的争论。

“哐当――！”

这像是什么东西砸破并坍塌的声响，伴随着一阵不可忽视的震荡传来。

于是, 原本喧闹的议会大厅出现了一瞬的寂静。

数秒后，凝滞的空气才开始重新流动起来, 而且比之前更加热烈――

“怎么回事？！”

“敌袭吗……不会吧, 这可是迦勒底G！”

“那边那个方向, 我记得好像是召唤池？”

“更确切地说, 是48号召唤池……这么说起来，藤丸立香好像没来？”

随着这夹杂着无措慌张的激烈交流，越来越多的思绪被发散出来, 御主们终于意识到了――

这里还少了一个人。

那个名为藤丸立香、被他们斥为外行人的少女。

于是，接下来的发展似乎就变得理所当然起来了。

众位御主一致决定，一起到召唤池那边看看情况。

……

召唤池已然是一片狼藉。

地面布满了遭到武器重击后的坑洼和裂缝，由特殊材质所制造的、仿佛坚不可摧的墙壁，也出现了大面积的坍塌，化为了一堆乱石。

这原本富于超科技的建筑，已变成了一片废墟，仿佛是经历过地震的灾后现场。

而显然，之前所出现的巨响，正是来自这里原因不明的大破坏。

御主们显然被所见之景给震了一下。

然而，还不等他们表达一下自己的惊讶，就立马被突然出现在视野的另外两个身影，给狠狠地震惊到了――

“天之锁！”

一道金色的人影突然从废墟里冲出，伴随着一声暴喝，长长的锁链破空而来，灵蛇般缠绕而上。

“哼，就凭这种货色也想捆住我？”

另外一个同样极端傲慢的声音响起，赤发的英灵对于来势汹汹的锁链投以轻蔑的一瞥，然后居然毫不躲避，直接单手拽住锁链尖利的一端，竟让这武器再难以寸进。

黄金的英灵见状，也不惊讶，上扬的语调反而流露出某种奇异愉悦：“呵哈哈哈――就是这样，如那个男人一样，让本王尽兴地玩闹一番吧。”

“你说――玩闹？”

赤发的英灵的语气轻忽地重复了一遍，每一个字都仿佛碾过舌尖般，带着令人悚然的危险。

下一秒，他倏然睁开了金色的竖瞳，激越的暴虐犹如雷霆般强袭而来，冰冷的面容染上了狂怒的神色。

“你居然，敢说他的战斗只是玩闹――”

“无法饶恕。给我以死谢罪吧，渣滓！”

压倒性的杀气席卷全场。

围观的众位御主自进入这块区域以后，就像是全部失声了一样，唯有以呆滞的目光凝望。

而此刻，随着两位英灵再度升级的战斗，那轰然对撞的威势，犹如刀锋凌风般刮过众人的皮肤，刺得生疼。

仅仅是其间泄露的一丝余威，便让人全然无法忍受，只余下几乎撼动灵魂的惶惶敬畏，犹如蝼蚁在仰望诸神。

仿佛是当头一棒，直击心上。这无可忽视的痛意，猛地唤回了他们恍惚的心神。

于是这47个僵直的人影，终于缓缓动作了起来。

“……我，我好像看到吉尔伽美什了……我我我，我难道在做梦？！”

代号44的御主开口，声音竟是难以想象的嘶哑。

“呵呵，我还看见一个陌生的英灵，跟吉尔伽美什势均力敌……哦，不，现在是在单方面暴揍金闪闪了。”

一旁的1号御主瘫着脸，面无表情地嗑了下自家英灵送来的瓜子。恩，压压惊。

“闪闪啊！我做梦都想要的闪！闪！啊！！！”

7号御主，也就是那个每天放录音的痴汉，忍不住大声哀嚎了起来。

1号剐了7号一眼，嫌弃道：“没追求，没瞧见闪闪打不过另一位吗……说起来，这个没见过的英灵该不会就是……”

把注意力从见到五星英灵的震惊中挪回，智商逐渐回笼的御主们，齐刷刷地把视线集中到了召唤池旁边――

藤丸立香正一脸崩溃地站在那里。

很快，众位御主就发现，在少女的旁边还放着几个大箱子，里面装的东西虽然看不清，但是从那泄露出的闪瞎人眼的彩光来看――

“圣晶石！”

联系一下凭空出现的吉尔伽美什，这五星级的英灵是怎么来的？

当然是爆肝肝出来的！

“藤丸立香。”

47位御主面无表情的，犹如暴风雨前的宁静般，压抑着开口道：“能麻烦你解释一下，这一切究竟是怎么回事吗。”

“我我我我……”

自知理亏地藤丸立香结结巴巴了半晌，最后猛地躬身道：“对不起各位！造成的所有损失，我一定会想办法偿还的！”

“这么说来果然是你――盗窃了圣晶石的小偷！”

“真是想不到，你居然还有这等胆量。”

“你打算怎么偿还？恕我直言，我并相信你有弥补我们的能力。”

不出意料的，少女遭到了攻讦。

五星英灵并不是单纯靠圣晶石的堆积，就能够召唤出来的，更多的是取自御主本身。

曾经也有御主砸下了大把大把的圣晶石，然而仍旧一无所获。

而现在，藤丸立香做到了。

这也就是说，这个在众人看来一无是处的少女，竟然实实在在地，拥有驾驭五星级英灵――那些位于英灵座顶端存在的可能性。

究竟是何等得难以置信！

这些魔术世家的天之骄子们，从来不缺财力，所以对于圣晶石被窃其实并不怎么在意。

但是少女此刻表现出来的这份潜藏的才能，让他们瞬间难以忍受了起来。

他们不愿承认，他们对面前的少女，产生了羡慕与嫉妒。

藤丸立香自然不知道众人对她抱以的复杂情绪，她现在满脑子都在盘算，自己该怎么偿还那些被她用掉的圣晶石。

圣晶石是可以用钱买的，但是超！级！贵！

藤丸立香只是稍微算了一下，就被那个模模糊糊的天价数字，给眩得眼前一黑――

完蛋了！

她的下半生，可能都要在巨额债务里度过了嘤嘤嘤。

但是逃避是没有用的。

藤丸立香决定还债。

介于少女摆出的姿态实在是足够诚恳，其余御主们即便心思如何复杂，也实在是拉不下脸来继续斤斤计较了。

于是，众人领回了余下的、属于自己的那部分圣晶石，然后各自清点了一下。

就在众人结算损失的空档，藤丸立香忽然发现――

自己的小口袋里居然还有10枚圣晶石！

对了，现在仔细想一想的话，她一直用的SC拿来的圣晶石。

但是这属于她自己的、仅有的10枚，却还没有用掉。

“那个……”

藤丸立香小心地举手，在众位御主的视线集中过来之后，才有点不好意思地说道：“我自己还有10颗圣晶石，要不先给你们还上？”

47位御主没有吱声，用嫌弃的眼神作为回应。

藤丸立香：……被鄙视了QAQ

好吧，在巨大的基数下，这少少的10枚确实没什么说服力，这群隐形土豪全都瞧不上。

没有钱・贫困少女・藤丸立香拾掇了一下自己被无形打击到的心，然后望了望身后的召唤池――

算啦，既然都已经到这一步了，今天干脆就把所有圣晶石都用掉吧！

本着类似于破罐破摔的心理，藤丸立香掏出了3枚圣晶石，放到了召唤池的中央。

旁边还在清点损失的御主们，自然看见了少女的动作，但是都没怎么在意，有的甚至还本着看好戏的心态，不屑嗤笑――

开玩笑，真以为高星级英灵这么好出吗。

十连了那么多把终于出个英雄王，这已经称得上是万中无一的奇迹，合该谢天谢地了。

这会儿还想单抽？坠机必须的！

然而，这世间还有一句话，叫做“单抽出奇迹”:)

“……彩彩彩，彩光？！！！”

不知道是谁忽然惊声大叫。

瞬间所有人的目光都集中了过来，然后瞬间，就被那绚丽到不可思议的华彩给刺痛了双目。

这美丽的、惊心动魄的，仿佛带有惊人魔力的光彩，正是预示着――

即将到来的，必是一位高位英灵！

众人：这光芒让我感到强烈不适！我要报警了！

彩色的光芒从低到高，亮度不断飙升。

在到达极致的时候，犹如刹那绽放的惊鸿，铺天盖地地淹没了全部的感知，视野中唯余下一片白茫。

然后，所有人都听到了一个低沉的声音，犹如自地底发声的低音炮，既深沉又慵懒的――

“Servent，Ruler，回应你的召唤而来。”

“嘛，今后请多多指教了，Master。”

第107章 SC番外：FGO线④

藤丸立香初闻这个声音, 只觉得耳根子莫名一软。

随后, 一阵她自己也无法理解的, 仿佛海潮般上涌的情绪, 侵占了她的全部心神――

那是一种全然无法描述的, 令人头皮发麻的激越与亢奋。

藤丸立香深呼了一口气, 强自按捺住原地爆炸的冲动，然后迫不及待地探头，想要看看自己召唤出的是哪位大佬。

随着彩色的光芒彻底散去，那立于召唤池中的身影，也随之逐渐清晰了起来。

那是一个赤发金眸的男人。

不同于大多数英灵独具时代特色的服饰, 他只穿着一身极其常见的现代常服, 看起来完全不像是跨越时代而来的英灵。

但是，没有人会因此而产生轻视。

有的人只是沉默地站在那里, 就可以营造一种特殊的气场, 让原本喧嚣的环境瞬间安静下来。所有人都会抱以由衷的敬畏，并以视线追随。

而那个人所站的位置, 不论是如何偏僻的角落，都会在瞬间, 成为世界的中心。

就像王一样。

――说的, 大概就是这个男人吧。

而在真正看清楚那个人的面容之后, 藤丸立香的脑袋首先出现了一秒的空白。

随后, 她像是不敢相信似的捂嘴，掩藏在手掌下的唇齿在磕巴了好一会儿后，说话才终于利索了起来。

藤丸立香维持着呐喊脸, 并骤然拔高声音大喊道――

“夭寿啦！我男神来啦！！！SC你快来看啊！！！”

然而不知道是另外两位英灵打斗的距离有点远，还是其他，总之过了一会儿后，藤丸立香并没有看到自己英灵的身影出现。

反倒是这位新出现的英灵，在听到某个熟悉的名字后，懒懒地挑起了眉梢：“SC吗，这样一说确实能够感应到他的气息……嘛，也不算意外。”

虽然这么说着，男人却并没有露出急于寻找故人的样子，反而气定神闲地垂眸，对着面前的少女介绍道：“我叫做沈沉，御主你的名字是？”

“藤，藤丸立香！请多多指教了！”

察觉到少女有些紧张的神色，男人微微勾起了唇角：“不必如此。毕竟之后，我大概有不少需要麻烦Master你的地方。”

“麻烦？”

藤丸立香眨了眨眼，有点不太理解的样子。

“啊。”

男人低低地应了一声，随后视线转向了空落落的召唤池，目光示意道：“就比如说――这帮追着我一起过来的家伙，他们的安置问题。”

紧接着，就像是为了应证男人的话一样。

那原本一片死寂的召唤池，居然在没有投放任何圣晶石的情况下，自己转动起来了！

藤丸立香：“……咦？！！！”

不只是藤丸立香惊愕地瞪大了眼睛，其余所有围观的47位御主，全部都目瞪口呆地注视着召唤池，像是活见鬼了一样。

不过基于目前这颠覆常理的诡异情况，确实跟活见鬼差不多了。

而接下来，在看到召唤池焕发出的彩光之后，在场的所有人一下子都不知道该作何反应了。

“Lancer，迦……”

“我我我我，我知道！！！迦尔纳啊！这声音绝逼是迦尔纳啊！”

就在新降临的英灵开场白才起了个头的空档，3号御主已经忍不住捧脸尖叫了起来：“啊啊啊啊，小太阳！我梦寐以求的小太阳啊！！！”

犹如是狂热的迷妹见到了偶像，非酋见到活的五星，这种状态大概可以理解？

而等到彩光散去后，那出现于召唤池中央的，披着火焰般披风以及金色甲胄的身影，也正印证了众人的猜想――

降临而来的英灵，正是太阳神之子，迦尔纳！

迦尔纳一步踏出了召唤池，然后走到了沈沉旁边。

他认真地注视着对方，那双描绘着绯红眼线的眸子，看起来澄澈又绮丽：“依照约定，我来帮忙了。”

这里需要解释一下――

咕哒子所在的迦勒底，已经完成了拯救人理的任务。这也就造成了，一大帮英灵终日无所事事，无聊到发霉的状态。

那群强大的满破英灵，整天以切磋发泄精力，导致迦勒底几度遭到致命破坏，每月财政赤字。

于是，在知道沈沉打算到平行世界的迦勒底去时，咕哒子毫不犹豫地说道：“到那时，我会让这帮家伙一起过去。与其让他们在这边浪费粮食，不如重新成为拯救世界的助力。”

“所以，请不必客气尽情差遣吧，就算让他们死回了英灵座，也没有关系哟。”

――啊，总感觉似乎说出了什么超级可怕的话呢。

刚刚的吉尔伽美什正是这么过来的，不过来的似乎稍微早了一点。

而现在，随着沈沉抵达，余下的大部队显然开始真正跟进了。

于是接下来，在场的所有人，都有幸见证到了梦幻的一幕――

奥兹曼迪亚斯：“哈哈哈哈，余的新征程始于此处。”

阿尔托莉雅：“叨扰了，请问你就是我的新Master吗。”

梅林：“呀，沈沉真是好久不见了哟。”

Emiya：“错觉吗，这里好像有某种似曾相识的气息……等一下，这极端危险的感觉该不会是……！”

幼吉尔：“长大的我已经过来了啊……唔，气息好像有点微弱，是要死掉了吗？”

……

随着召唤池一次又一次地启动，无数那些只能在传说中一瞻，或者干脆连想都不敢想的英灵们，就在这众目睽睽之下，一位接一位地降临了！

原本还略显空阔的地方，立时变得挤挤攘攘了起来。

震惊到了麻木。

众人一动不动地望着，恍然身在梦中。

沈沉望了眼同样呆滞的藤丸立香，双手插兜悠悠然开口道：“果然一下子过来这么多人，让Master感到困扰了吗。不介意的话，我可以帮忙处理。”

“……不不不，不困扰。”

反应过来的藤丸立香连忙摆手：“我只是，太惊讶了而已。”

其实何止是惊讶，简直就是…啊啊啊，可恶，完全不知道该怎么说才好啊……

兴奋到原地爆炸！！！

而另外一边，熟悉了新地方的英灵们，也终于暂时停下了交流，齐刷刷地把目光集中到了沈沉这边。

沈沉单手按在了少女的肩上，示意道：“她是藤丸立香。”

众位英灵们默契地对视了一眼，然后像是确认了什么似的，或颔首或行礼地，向着少女致意道：“Master。”

藤丸立香：……G？！！！

47位非酋：嫉妒使我面目全非！！！

暂且不提这一声“Master”，究竟在御主们的内心掀起了多少惊涛骇浪，因为很快众人的注意力，就被另外一道破墙而入的身影，给吸引过去了。

出现的是吉尔伽美什。

这位素来高傲的王者，此刻难得露出了糟糕的疲态，猩红的蛇瞳里带着压抑的怒火。

“哦？黄金的，很少看见你如此狼狈的样子啊。”

奥兹曼迪亚斯诧异地扬眉：“余记得，上一次出现这种状况，还是在第四次圣杯战争的时候？”

“太阳的，你给本王闭嘴！”

面对着显然已经炸毛的吉尔伽美什，虽然众人确实对此事感到好奇，但还是很有眼力地没再开口。

沈沉望着吉尔伽美什皱了皱眉，随后，他像是突然感应到了什么似的，蓦地抬头望向了某个方向――

“是那边吗……Master，我有事暂时离开一下，很快就回来。”

“啊，好的。”

藤丸立香闻言，想也不想地点头答应了。

于是，沈沉在颔首示意后，他的身影便瞬息消失在了原地，不见了踪迹。

然而，沈沉所不知道的是，几乎是在他离开的下一秒，他正打算去找的家伙，居然就出现在了这里。

一个前脚走，一个后脚来，实在是太过诡异的巧合。

Emiya：“……喂喂喂，我好像看见大魔王了……是这个世界疯掉了还是我疯掉了？”

梅林抬手摩挲着下巴，笑眯眯地开口道：“如果你是指跟沈沉长得很像的英灵的话，我也看到了哦。”

没错，这位突然出现在众人面前的陌生英灵，有着跟沈沉极其相似的外表。

但是，没有人会把他们弄错。

因为眼前的这一位，那金色的竖瞳中所流露的，是如同深渊般粘稠的血气与恶意。

“所以说，是Alter吗。”

察觉到了对方身上危险又漆黑的气息，阿尔托莉雅复又皱了皱眉：“不对，好像有点不一样。”

所谓的Alter，特指被圣杯的黑泥所污染的，堕化版的英灵。

阿尔托莉雅就有着Alter版的自己，所以对于这种存在不免多加了一份关注。

随后，几乎是在阿尔托莉雅这么说的下一瞬，那位陌生的英灵已经相当不友好地望了过来：“我跟他才不是这么浅薄的关系。收起你那愚昧的揣测，渣滓。”

“这熟悉的语气，不会有错的……果然是你啊，魔王！”

Emiya骤然具现化出了双刃，并迅速摆出了戒备的姿态，面容是极端的凝重：“诸位小心――这个家伙，非常危险。”

“哦？我还当是谁――”

被称为“魔王”的英灵闻言，缓缓地扯开了嘴角，流露出漆黑的、令人毛骨悚然的恶意来：“曾经胆敢妨碍我的蝼蚁，居然侥幸活下来了吗。”

随着英灵的话语，一股冰冷的、压倒性的威势，猛然袭向了Emiya。

在这无可抵挡的冲击下，Emiya不由闷哼出声，握着武器的双手猝然攥紧――

好强！仅仅只是威压而已，居然已经达到了这种程度……

这家伙，果然是不折不扣的怪物。

那段曾经被对方单方面压制，数度徘徊于生死间的恐怖记忆，再度复苏起来。

Emiya忍不住咬紧了牙关――

冷静！这一次他们人多，不管是人海战术还是别的什么，总之胜负还未可知！

似乎是看出了Emiya的想法，魔王大声嗤笑了起来：“一起上也可以啊渣滓，我赐予你们垂死挣扎的权利。”

“反正最终――”

“你们全部，都会重归英灵座！”

这么说着，魔王便抬起了右手。而在他的手心，有一团力量正在缓缓凝聚。

即便还未成形，但所有人都能够感觉到――

那是何等恐怖的，足以毁天灭地的力量啊。

犹如是太阳的核心般，被压缩凝练到了极致，只一丝，就足以将一切化为虚无的力量！

众位英灵瞬间摆出了十二万分的郑重姿态，有的甚至已经开始咏唱起自己的宝具。

然而就在这时，众人发现，对方不知为何突然停止了动作，刚刚酝酿成型的大招也于顷刻间消散。

随后，魔王一脸淡定地挥了挥手，一副什么都没有发生的样子，并瞬移到了藤丸立香的旁边。

“Master。”

魔王这么唤道。

被一系列发展弄得有些懵逼的藤丸立香，干巴巴地应了声。

然后，她就看到沈沉回来了――

……似乎知道了SC忽然收手的原因。

重新回归的沈沉抬眸，一瞬间锁定了藤丸立香身旁的那个英灵，径直开口道：“刚刚在别的地方察觉到你在呼唤我，过去了却发现你不在那里。”

沈沉说着，目光扫过周围仍旧保持着戒备状的英灵们。

至于在戒备谁……

他微微眯起了暗金色的眸子，唇角的弧度玩味：“SC，你刚才该不会是――在调虎离山吧。”

SC：“……”

――原本打算在沈沉回来前干掉这帮家伙的，结果居然没来得及，真是失策。

――不过这么快就能够反应过来，果然不愧是沈沉！

第108章 SC番外：FGO线⑤

“……唔, 原来你们认识啊。”

最先回过神来的幼吉尔眨了眨眼, 双手枕在脑后, 轻快地舒了口气：“也不奇怪, 毕竟长得这么像。”

“是啊是啊, 大家都是自己人啦！”

藤丸立香赶紧摆手, 连连说道：“所以千万别开打啊……再打我真的赔不起了QAQ”

她说着，一脸痛心地扫过被砸塌的墙壁。通过那里的大窟窿，能够十分清晰地看到墙后大片的狼藉。

显然之前SC和吉尔伽美什的打斗，波及范围十分之广，成效尤胜拆迁办推土机。

藤丸立香想到了自己持续增长的巨额债务, 禁不住两眼一黑, 生无可恋地别过眼，不忍再看。

沈沉一下子, 就敏锐地察觉到了少女的消沉。

毕竟不同于咕哒子, 藤丸立香可是他第一次走正规程序，真真正正选择的御主。所以就目前而言, 他对此还是比较关注的。

于是结合一下现场，在差不多把前因后果给理清后, 沈沉略显无奈地叹了口气。

“抱歉Master, 看来SC给你添麻烦了。”

――啊啊~~~这可真是, 让人格外不省心的家伙啊。

“……G？”

藤丸立香起先一愣, 然后急忙摆手道：“不不不，才没有那回事……不如说，SC他一直以来帮了我很多, 我才要感谢才对。”

说完之后，藤丸立香才觉得有点不对劲――

话说对SC的感谢她为毛要对沈沉讲？这样一来不就像是……像啥来着？

把脑子里莫名其妙的念头甩掉，藤丸立香忽然发觉SC好像从刚刚开始就没出过声了，安静得简直不正常！

突然有点方的藤丸立香，不由转头望向了SC的方向。

然而在看清对方的瞬间，她就愣住了――

……SC你从哪儿找来的围巾→_→

是的没错。

这位素来拽天拽地的大魔王，不知道从哪里掏出了一条漆黑的围巾，然后结结实实地围在了脖子上，顺便遮住了大半张脸。

藤丸立香忍了忍，还是没忍住：“SC你……怎么了？”

――讲真，忽然变装PLAY？

“收起你那无聊的好奇心，渣……Master。”

大半张脸蒙在围巾里的SC，一边说着，一边不忘把围巾继续往上拎了拎，意图挡得更加严实。

“呵哈哈哈哈，真是笑死人了！”

吉尔伽美什俨然已经从刚刚的战斗中恢复过来，他这会儿双手环胸，相当不客气地嘲笑道：“居然会用这种方式逃避，本王都看不下去了。”

这位黄金的王者，以一种轻蔑的、又带着些许了然的目光，望着SC。

而他的目光显然让大魔王深感不快：“你想死吗，手下败将。”

就在这时，一直在旁边围观的藤丸立香，忽然把右手敲在了左手心，一副顿悟了的样子――

“啊难道说，SC是在害羞？”

她说话的声音不大，但是在场的全部都不是普通人。

以英灵们的卓越耳力，足够将这话听得一清二楚了。

于是瞬间，无数微妙又复杂的视线，齐刷刷地集中到了SC身上。

SC：“……谁准你多话的，渣渣！”

明明是一如既往的暴虐语气，却在此时凭白多了点气急败坏的味道。

藤丸立香委委屈屈地缩了下脖子，但是瞄到旁边唇角微勾的沈沉，她不知怎的，突然直了直腰板，无辜辩解道――

“但是啊，SC你难道不是因为担心自己太过激动以致失态，才用围巾蒙脸的吗……就，就像那个――近乡情怯，娇羞捂……咳，之类的？”

“闭嘴！胡言乱语的渣滓，你是在挑衅我吗！”

SC的大半张脸都隐在围巾下，唯有那双金色的竖瞳，燃烧起了格外冰冷的火焰，看起来气势骇人。

大魔王看起来几近暴怒了。

有抑制不住的强大威压猝然腾起，引得空间中传来一声急促的嗡鸣。随后，那些散落地面的碎石，全部都被这股无形的威势所影响，竟噼噼啪啪地抖动起来，仿佛是大地在震动。

“即便是暂时收起了利爪，野兽也始终是野兽。”

Emiya一副早有所料的样子，手中的双刃瞬息具现化：“这家伙，果然还是这么危险！”

阿尔托莉雅瞬间挡在了藤丸立香的身前，银白色的轻甲于移动间发出一声脆响。

随后，这位高洁的骑士端起了手里的剑，神色凝重道：“Master，安全起见，请躲到我的身后。”

“我我我，我说错什么了吗……沈沉？”

面对这一状况，藤丸立香像是忽然觉醒了惊人的直觉，立刻麻利地蹭到了赤发英灵的旁边。

“并没有哦，Master。”

沈沉看起来完全没有被这场面威慑到，不如说是完全的气定神闲。

“嘛，毕竟第一次见面的时候，SC可是瞬间就跑掉了呢。这一次能做到这种程度已经很不错了，Master就体谅他一下吧。”

――虽然从刚刚开始就一直没出声，但一说话就是大爆料呢。

众位英灵瘫着一张脸，确定没有幻听之后，才动作一致地，把目光投向了当事人。

再度被集体围观的大魔王，这一次没有暴怒。

不如说，在沈沉开口之后，对方就忽然僵直了身体，梗着脖子站在那里一动不动了。

连带着那些在地面上到处蹦Q的碎石，也像是被按下了暂停键似的，骤然停息了下来。

众英灵：哦呼！

“……好久不见，原来你也在这里啊沈沉。”

魔王在一瞬的停顿后，僵硬地扯开嘴角。在意识到自己的面容都被遮挡起来后，不知道究竟是松了一口气还是应该感到失落。

总之最终，大魔王只是眨了一下眼睛，然后像是真的才发现沈沉似的，努力试图更加自然地打招呼。

众人：呵呵，这见鬼的演技，骗谁呢！

“是啊，确实很巧。”

沈沉懒懒地应了声，随后，就微微眯起金眸，沉默地凝视着不远处的SC，完全没有再开口的意思了。

SC：“……”

魔王反射性地微微撇开了视线，三秒后没忍住又把游移的目光挪了回来。

与此同时，他收束了力量，使原本悬浮在半空中的自己，首度落回了地面。

然而刚一落地，他就不可避免地踩到了满地的碎石――

啊，毕竟不久前才在这里打过架呢。

刚刚一直浮在空中还不觉得，现在一看，好像……毁坏得确实有点严重？

当然，对于大魔王而言，这种程度仍旧不足以被他放在眼里。

――任性妄为是强者的权利，只有蠢货才会压抑自己。

这是被SC所信奉的，理所当然的道理。

恩，至少平时是这样的。

SC飞快地抬眼，在瞥见那一抹赤红后，立马低头扯了扯围巾――

所以说，这莫名的心虚感究竟是怎么回事？！

SC的眉宇间多了一丝躁郁，仿佛耐不住寂寞的凶兽，开始甩动尾巴呲开獠牙，急于打破这份难捱的安静。

沈沉望着SC，不由感叹――

恩，偶尔的放置PLAY，看起来效果不错？

“我并不想干预你太多。”

见SC差不多快炸毛了，沈沉适时开口，低低的嗓音带着一如既往的疏懒和深邃：“但这一次，你确实做得过头了。”

先不提差点变成废墟的迦勒底，光是这些英灵……

老实说，如果他晚来一步，也行大家真的就全部拜拜了呢。

“你在指责我……呵，仅仅为了一群弱小、无趣、碍眼、糟糕、又无关紧要的渣滓。”

SC沉下了眸子，面容完全隐在了围巾后。

众英灵：呵呵，真是长长长的形容词呢……MMP！

“你对我的伙伴，似乎总是抱以偏见。”

沈沉依稀记得第一次见面的时候，SC好像也因为这件事不快过。

于是，他若有所思地开口道：“你该不会是……”

“我没有。”

不等沈沉把话说完，SC已经径自开口，金色的竖瞳不知不觉缩成了一道细线。

“我明明还什么都没说不是吗。”

沈沉的唇角微微敛下，语气平淡道：“还是说，你已经不想听了。”

SC：“……没，你继续。”

这么说着，魔王笼着围巾靠在墙角，一副坚决不插嘴，一定好好听的样子。

专注程度堪比模范生。

乖巧 jpg.

藤丸立香：从没见过这么听话的大佬。

Emiya：我觉得我瞎了。

沈沉没管众人的吃惊，凝视着SC倏尔哼笑了一声，随后眉宇间逐渐染上了睥睨的霸气。

“事实上，我只是不希望你被误解。”

沈沉望着SC，金眸熠熠：“你就是另一个我，绝对不是什么差劲的家伙，所以――”

“被所有人喜爱着，不是理所当然的吗。”

没错，只要自身愿意，就可以被所有人接受。

否则的话，一个人的世界，虽然潇洒，却未免太过寂寞了。

SC：“包括你？”

沈沉：“包括我。”

“……我明白了。”

SC一边说着，一边解下了戴着的围巾。

然后，他抬脚走到了众位英灵面前，神色间狂气不减，却没有了最初的争锋相对。

啊，当然，不爽还是有的――

“跟你们没什么好说的，总之从现在起，好好相处吧。”

“我会尽量不干掉你们的，渣滓。”

阿尔托莉雅：“他是在挑衅我们？”

Emiya：“不，大概也许或者……是在示好吧……”

沈沉：“非常完美的友好态度，可以继续保持。”

藤丸立香：“……沈沉你认真的？！”

第109章 背锅

“呼……终于变回来了。”

姑且算是安全度过了一晚的小狐丸，望着自己重新变回原样大小的身体，轻轻地舒了口气。

随后，那耳朵似的毛发忽然动了动，小狐丸侧头望向了和室大门的方向，若有所思地喃喃道：“总觉得今天外面，似乎有点过于吵闹了……是发生什么事了吗。”

正这么想着，门外突然就响起了“咚咚咚”的脚步声，那声音越来越近，隐约还能够感觉到地板轻微的震动。

不过介于来者并没有杀气，所以小狐丸只是凝视着门的方向，并没有采取别的行动。

随后，在他沉默的注视下，那原本紧锁的和室大门，就被猛地推了开来――

“砰――”

巨大的推力使门板微微晃了晃，随即，两个付丧神闪身跑进了屋子。

“……加州清光和宗三左文字？”

见到这两个不算陌生的身影，小狐丸微微皱起了眉头，有些困惑。

在这个本丸里，介于审神者一直以来的暴行，所以付丧神们都有点难兄难弟的感觉，彼此之间的关系说不上差。

但是，他们同样也没有多余的时间去联络感情，所以到目前为止，相处都颇为平淡，顶多到达熟悉的陌生人层面。

基于以上原因，现在加州清光和宗三左文字一起出现，原本就很奇怪了，更别说他们还跑到了小狐丸的房间里――

“两位有什么事吗？”

“G，小狐丸你居然在啊。”

加州清光没想到自己随便来一次，居然就能够看到本丸里最神出鬼没的付丧神。

但是惊诧也只是一瞬间的事。在这之后，他又重新猫下了身子，一边找着什么，一边急匆匆地回答道：“打扰一下啦，我们是来找一块石头的。”

一旁的宗三左文字更是什么都没说，从进来开始就一直在搜索着地面。

“石头？”

小狐丸挑了挑眉，随后双手环胸笃定道：“那要让两位失望了，我可没见过什么石……”

――等一下，石头？！

小狐丸忽然想到了自家宠物昨晚拖回来的那一块，于是原本打算说出口的话，也蓦地顿住了――

应该不会，这么巧吧……

一滴冷汗划下，小狐丸扯了扯嘴角：“我说……”

“找到了！”

宗三左文字的声音突然想起，音调明显拔高了一个度。

加州清光闻声立马凑了过去，然后不出意外地，看到了躺在对方手心的那块石头。

几乎是在见到的一瞬间，付丧神就立马确认了――

不会有错的，这就是赤。

把石头紧紧地攥在了手里，然后，加州清光和宗三左文字齐齐转头――

“呐，小狐丸殿，可以解释一下这到底是怎么回事吗？”

明明是相当温柔的声线，但却有着诡异的慑人魄力，震的小狐丸不由后退了一步：“这个……”

加州清光：“为什么赤会出现在这里？”

宗三左文字：“为什么昨晚好好放在我胸口的石头，会跑到你这里来？”

“小狐丸殿，请务♂必♀解释清楚哟。”

两位付丧神微笑着，如是说道。

小狐丸：……总觉得，这两位同僚现在有点可怕……

小狐丸银白色的毛发不自觉地炸了一下，就像是察觉到危险的小动物，急吼吼地炸了毛。

“石头是仓鼠带回来的。”

小狐丸张了张嘴，挣扎着说道。

“哦？”

宗三左文字眯起了异色的眸子：“未曾听说过本丸还有只仓鼠呢。”

“它平日都跟小狐在一起，不怎么见人。”

“那仓鼠现在在哪里？”

“在……”

小狐丸抬手想要指向自家仓鼠，然而转了一圈，却没能找到那个胖滚滚的身影――

哦，大概是昨晚被猫吓到了，这会儿不知道缩回哪个窝里去了吧。

于是这下子，小狐丸十分心塞地发现，自己貌似洗不清了。

“……抱歉，我的错。”

挣扎无用的小狐丸，最终无奈地选择背锅。

那一头银白的蓬松长发，也随着主人的心情，蓦然萎靡了下来，仿佛一只委屈的湿漉漉的小狗。

加州清光和宗三左文字没有说话，但是那两双眼睛里，明明白白地写着――

看不出来你居然是这种人。

最终，小狐丸被以谴责的目光盯了许久。

就在他快要达到极限的时候，这两位同僚才大发慈悲地哼了一声，随后一前一后地走了，还不给关门。

小狐丸无奈地合上了和室的大门，重新静坐回了床铺前。

直到这时，他才后知后觉地疑惑道：“那块石头……有这么重要？”

看刚才加州清光和宗三左文字的架势，犹如是被冒犯了领地的刺猬，蹭地竖起了浑身的利刺，充满了完全不讲道理的攻击性。

然而仔细思索了一下，小狐丸到底是没想出个所以然来。

不过这个本丸里的付丧神，大多都有着自己的秘密，所以他也就放弃了继续深究。

“……算了，总归跟小狐无关。”

“现在还是先想一想――下一个夜晚，该如何度过吧。”

这跪坐在地的银发付丧神，用飘忽的语气喃喃着，猩红的眸色渐渐加深。

……

又是一夜来临。

小狐丸：“……”

仓鼠球：“……吱。”

小狐丸：“你吱也没用，说――为什么又偷石头？！”

天知道自己的身体刚刚变小，回头就发现自家宠物又拖着块石头出现……

这时候小狐丸的内心是崩溃的。

白天才因为这块石头被莫名其妙地恁过，现在居然还来？！

“快还回去。”

拇指小狐丸肃着脸，对着仓鼠命令道。

仓鼠：“吱吱吱。”

――这次不是我拿来的，是石头自己跟着我跑过来哒！

它只是跟往常一样跑来主人的房间，然后半路就遇上了这块石头。

石头不是普通的石头，因为对方居然跟着它一起咕噜噜地滚过来了！

仓鼠觉得，对方可能跟自己一样，成精了。

肥嘟嘟的仓鼠吱吱着比划了半天，然而跨种族交流失败，小狐丸没有听懂。

“不管有什么原因，总之现在……”

就在小狐丸还想继续说什么的时候，他忽然听到空气中传来了一声轻笑――

低沉的，喑哑的，犹如响在耳边的。

那一瞬间，像是有一股密密麻麻的电流窜过全身，小狐丸整个人都炸了！

至今为止，他都一直很小心地掩饰自己晚上会变小的诅咒。

介于变小了的缘故，他能够在任何人靠近这里之前，就率先察觉到来自地面的轻微震动，然后提前躲起来。

并且到目前，都从未被发现过。

所以，本丸里才有了小狐丸神出鬼没、总是见不到踪影的传言。

可是现在，在他百分百确认没有人靠近的情况下，却分明听到了人声――

不，这不可能！

在一瞬间的慌乱无措后，小狐丸克制着隆隆跳动的心脏，戒备地扫视四下。

他希望这一切只是错觉。

然而，接下来响起的声音，却直截了当地打破了他的幻想――

“这还真是变得超级小了啊，实实在在的‘小’狐丸？”

随着一道低沉而清晰的话语，小狐丸的视野中忽然燃起了明亮的火光。

那抹猝然腾起的火焰，犹如绽放于黑夜的花火，干脆利落地破开了这全然漆黑的空间，煌煌映照开一片天地。

随着这火焰一同到来的热浪，差点把小狐丸掀翻在地。

他狼狈地倒退了几步，刚站稳身子，就发现自己忽然腾空了。

更确切地说，是他被某个人给提溜起来了。

小狐丸还来不及做出反应，下一瞬就被安放到了对方的手掌心。

与此同时，他终于看清了这一切的始作俑者――

那是一个从未见过的男人。

不是他所熟知的任何一位付丧神，当然也不是审神者……

“阁下是什么人？”

小狐丸不动声色地戒备了起来，但是随即他就想到了自己目前的状态，于是又泄气般地委顿了下来。

望着乖乖呆在掌心的付丧神，男人没忍住哼笑了起来：“呵，第一次见到这种状态的你，倒也蛮新鲜的。”

对方的语气实在太过熟稔，这让小狐丸不由疑惑起来：“你……认识小狐？”

男人闻言勾起唇角，意味不明地答道：“现在认识了。”

第110章 落月

一个从来没有见过的、实力强大的可疑的家伙, 发现了自己一直以来竭力掩藏的秘密……

这种情况下, 究竟应该做出什么样的回应才好呢……

小狐丸不知道, 但至少，不应该是现在这般平静的样子吧。

然而，不知道为什么――

小狐丸仰头望着面前的男人，忽然感觉到了一种难以言说的触动。

就好像有一个人在他的耳边近乎强硬地宣告着――

你应该相信他。

只有这一点，是绝对不容置疑的意志。

沈沉垂眸瞥了眼手心的付丧神, 对方看起来呆呆的，一副还没反应过来的样子。

轻轻地哼笑了一声，沈沉没再管对方，而是直接走到了和室的角落里。

在那里, 有一把细长的太刀正靠立着。

毋庸置疑的，那正是小狐丸的本体。

审神者对于小狐丸施加的咒术显然并不完全，比如说付丧神明明变小了, 但是本体却没有。

这无疑就说明，这个咒术本身的强度并不大。只是审神者对于付丧神拥有绝对的约束权，所以小狐丸才一直都没能解开这个咒术。

“……等一下, 你要做什么？”

付丧神对于自己的本体分外敏感。

所以，几乎是在沈沉拿起太刀的一瞬间，小狐丸就从原本的愣怔中回过神来, 转而有些紧张地盯着对方。

奇怪的是, 这并不是感受到危险的紧张，更倾向于某种夹杂着隐秘期待的小心翼翼。

沈沉没回答。

不过介于手心里放着小狐丸实在有点不方便，于是他干脆把对方放到了肩头。

肩膀自然没有手心稳当。

小狐丸犹豫了一下, 然后终于纠结地伸手，攥紧了沈沉的衣领――

不等一下……这个角度……

非，非礼勿视！他可是超级正直的付丧神……对，对吧？

银发的拇指付丧神皱着脸，一副相当苦恼的样子。

沈沉当然看不到小狐丸的神态，他现在正打量着手中的太刀――

伴随着铁器的脆鸣，银色的刀刃被从刀鞘中抽出。

撇开早有预料的锈迹不谈，刃身上还遍布着一些细小的擦痕和小口子，以及那最引人瞩目的，代表咒术的黑纹印迹。

“这还真是把自己搞得一团糟呢。”

沈沉的指尖轻轻拂过刀刃，用低哑的嗓音懒懒评价道。

小狐丸跟着瞧了瞧自己的本体，很快就不甚在意地挪开了视线：“没什么好看的，快放回去吧。”

所以说不要再看了，更不要再摸了……总觉得这样子，超级奇怪……

耳朵好像有点烫？

“现在可不能放回去呢，毕竟，我还缺一把趁手的武器。”

沈沉说着翻转过太刀，稍稍熟悉了一下手感，然后漫不经心地说道：“嘛，等下大概可以用。”

小狐丸闻言，倒是立马抓住了其中的关键词。

“等下？有什么情况要发生了吗？”

小狐丸的视线扫过四周，然后挫败地察觉到，现在这个状态的他大概是没什么用的。

“安心，是你的熟人。”

沈沉说着，便转身望向了和室大门的方向，缓缓开口道：“阁下在门外站了那么久，还不打算进来吗。”

――什……？！

最先感到不可思议的是小狐丸――

不可能啊，为什么他没有察觉到有人在？！

――因为太刀晚上瞎啊。

小狐丸屏气凝神地盯着和室的大门，那里静悄悄的，完全没有任何动静的样子。

但是付丧神还是不由自主地揪紧了手中的衣角，仿佛一只被惊动的野狐般，炸着毛，全神戒备了起来。

在这一片漆黑的死寂里，轻微的呼吸声越发清晰了起来。

良久，门外终于传来了一声轻轻叹息――

“被发现那就没办法了呢。”

那声音清锐而舒朗，端的三分风仪，七分优雅。

更重要的是，这个声音不正是……

“……三日月？”

小狐丸微微睁大了眼睛，像是没反应过来一样：“居然是你吗。”

和室的大门被人从外缓缓推开，而那站在门外的蓝色身影，赫然正是三日月宗近。

这振天下五剑静静地靠立在门框上，大半的身子都隐在黑暗里。唯有一道月光照亮了他的侧边，露出了金色坠饰的一角和精致绝美的侧颜。

三日月宗近轻轻缓缓地抬眸，那双掩映着三轮辉月的眸子，在黑夜中泛起了一层淡淡的银蓝色泽。

看起来疏离又淡漠，晕染开渺远剔透的神性来。

察觉到对方的视线，小狐丸的第一反应就是躲起来。

然而刚刚挪动了一下身子，他就被沈沉的一根手指给按住了：“没必要躲了，该看见的早看见了。”

小狐丸的身子蓦地僵住了，然后，他自暴自弃般地抬起头，正对上了三日月宗近的视线。

随后，他就看到三日月宗近微微勾起了唇角，冲着他示意般地颔首。

对方戴在头上的金色穗状流苏，也随着这动作而轻轻浮动了一下，像是月光下曳动的星火流萤。

面对小狐丸拇指般的大小，三日月宗近的反应未免太过于波澜不惊了，简直就像是――

“你早就知道了？”

小狐丸不由开口问道。

“哈哈哈哈，其实不算早，大概也就一个多月前吧。”

三日月宗近抬袖掩唇，也不隐瞒。

其实那次也算是巧合。

刚好那一晚小狐丸被黑猫追的满本丸跑，然后被今剑碰巧看到了。身为短刀，今剑的侦查能力绝对属于顶尖，所以慌慌张张的小狐丸并没有发现。

而今剑也懂事地没有当场戳穿，而是把事情告诉了三日月宗近。

两位三条家的大佬商量了一下，决定在找到解决咒术的办法之前，暂时保持现状。

不过表面上虽然装作不知道，但介于小狐丸的状况，肯定还是要关照一下的。

平时这项任务都是交由身为短刀的今剑负责，但是几天前今剑被审神者打回了本体，目前还在修养中，所以这几天只好交给晚上瞎的太刀三日月了。

虽然只是无奈之举，不过居然就这么被发现了――

“还真是敏锐啊。”

三日月宗近的目光投向了沈沉，审慎地问道：“烦请告知，阁下究竟是何人？”

“关于这个问题，我可以回答你，不过在此之前――”

沈沉抽出了手中的太刀，锋利的剑尖指向了不远处的付丧神：“先跟我打一场。”

面对着突如其来的邀战，三日月宗近微微皱起了眉头，却没有立刻拔刀：“我以为，阁下应该不是好战的人。”

他从沈沉的身上感觉不到杀意，所以更加无法理解对方此刻突然的邀战行为了。

同样惊讶的还有小狐丸。

毕竟沈沉现在拿在手里的武器，可是小狐丸的本体。

拇指大小的付丧神当即就想要急急开口，然而下一秒，就被沈沉早有所料般地戳了一下。

小狐丸于是立即止住了话头，不得不空出精力稳住身子，顺便更加揪紧了对方的衣领。

沈沉没管晕乎了的小狐丸，直接冲着三日月抬了抬下颚，看起来狂气又嚣张地示意道：“可惜你猜错了，我可是十足的武斗派呢――所以，多余的废话就不必说了，干脆点拔剑吧。”

三日月宗近闻言，眸子微微冷了冷：“你确定要在这里动……”

“砰――”

眼前寒光一闪，突如其来的剑刃便猝然打断了他的话语。

出于付丧神的本能，三日月宗近立刻拔出自己的本体抵挡，然后，两振刀剑就轰然撞击在了一起。

两振刀剑彼此压制摩擦，刺目耀眼的花火自交接处迸溅，尖锐的剑鸣随之嗡动。

“哦？反应倒是不错。”

沈沉微微勾起了唇角，然后在下一瞬，他的笑容倏尔敛去，金眸变得锐利了起来：“但是――你的剑太怯弱了。”

三日月宗近闻言，眸子骤然紧缩了一下。

随即，沈沉的手下加重了力道。

然后不出所料的，伴随着一道脆响，那振有着弯月刃纹的刀剑，便被猛地被挑飞了出去，并在空中划过了孤零零的弧度，最后咣当掉落到了地上。

空气一时之间寂静了下来。

“三日月你……”

最先开口的是小狐丸。

作为自刀剑中诞生的神明，小狐丸对于剑术有着非一般的敏锐，因此，他自然从刚才短暂的交锋中看出了――

三日月宗近变弱了，而且还不是一般的弱。

怎么说呢，除去身体原有的基础参数以外，实力几乎跟初学者差不多了。

这简直就是令人难以置信的事情。

要知道作为刀剑付丧神，他们天生就有着登峰造极的剑术，区别只在于流派和招式的不同而已。

但是现在的三日月宗近――

“已经连如何握剑都忘记了吗。”

沈沉缓缓地收刀入鞘，然后捡起了掉在地上的那振太刀。

他的神态看起来似乎并不意外。

事实上也确实如此，沈沉早在看到三日月的瞬间，就已经察觉到对方的不对劲了，所以刚才特意试探了一下，该说果然不出所料吗。

“……哈哈哈哈，只是一时失误……”

“是吗，你是这么觉得的？”

沈沉把手中的太刀递还到付丧神面前，然后垂眸凝视着对方的手，意味不明地说道：“可是――”

“你的手，不是已经在发抖了吗。”

那双隐秘颤抖着的手，在抗拒着，在恐惧着。

承认吧，三日月宗近――

现在的你，已经连接剑的勇气都没有了。

第111章 带你上天

宗三左文字和加州清光的脸色不太好，因为他们发现――

一觉醒来，石头君居然又丢了。

“所以这是什么情况？”

加州清光扯了扯围巾，有点焦躁地说道：“要再来一次本丸大搜查吗。”

“算了吧。”

宗三左文字垂下眸子，纤长的睫羽轻轻落落的：“你还没想清楚吗――一次还能说是巧合，连续发生第二次的话，怎么看都是出自本人的意愿了。”

“你是说……赤是自己跑出去的？”

“不然呢。”

宗三左文字撇过头，粉色的卷发搭在肩头，看起来忧郁又倦怠：“你就祈祷，他还会回来吧。”

加州清光张了张嘴，显然还想说些什么。

然而下一瞬，就被一个轻快的声音给蓦然打断了――

“三条家的今剑，前来报到！”

门口突然探进了一个小脑袋。对方在四下张望一番后，便欢快地窜了进来，说出了打招呼似的话语。

宗三左文字和加州清光一眼就认出了，这不请自来的客人，正是应该尚在休养的今剑。

小小的短刀看起来修养得十分不错，至少目前精气神十足的样子。

他迈着灵巧的步子，在屋子里转悠了一圈后，便径自跑到了两位付丧神的面前。

“今剑，你有什么事吗？”

对于孩子体型的短刀，付丧神们大多还是比较友好的。

今剑眨了眨眼睛，然后用清朗明快的声音答道：“其实我就是来帮忙传个话啦――小狐丸让我告诉你们，你们的朋友暂时跟他在一起，大概很快就回来，所以不用担心。”

……朋友？

加州清光和宗三对视了一眼，随即立刻意识到，这说的八成就是赤石头君。

“小狐丸现在在哪里？”

两个付丧神默默攥紧了腰侧的本体，大有一听到消息就立刻冲过去的架势。

今剑望着两人的反应，微微沉吟了一会儿，然后才歪着脑袋慢悠悠地说道：“别找啦，他们出阵去了……现在的话，差不多已经到目的地了。”

“……什？！”

……

已经出发了的小狐丸，三日月宗近，自然不会知道本丸里的状况。

其实就目前而言，他们自己也尚且处于一脸懵逼的状态。

昨晚明明前一刻还是三日月抓包小狐丸，结果在沈沉的一番试探之后，瞬间就变成了三日月心虚掩藏的状况。

而经过那一番试探和较量，天也渐渐亮了，小狐丸自然变回了成人状态。

“你们两个的状况，倒也有趣。”

沈沉饶有兴致地扫过两位各自心虚的付丧神。

然后，作为一个十足的行动派，沈沉稍微思考了一下，就当机立断地敲定了接下来的行动――

“走吧，跟我出阵一趟。”

然后就没有然后了。

明明是不怎么熟悉的人，但是不知道为什么，沈沉的身上总有一种莫名的气质，让人很少会去质疑，情不自禁地追随着他的脚步。

非要说的话，大概就是属于王的气势吧。

所以小狐丸和三日月几乎没怎么反抗，等他们真正反应过来的时候，就已经跟着对方离开本丸了。

――真是可怕的男人。

小狐丸抿了抿唇，惊异于自己的反常。

但是随即，他又颇为泄气地叹了口气――自己最大的秘密都已经被对方知道了，事已至此，也不需要多顾虑什么了呢。

比起已经自我催眠式接受了沈沉的小狐丸，三日月宗近显然更加谨慎。

作为天下五剑之一，三日月宗近原本应该是本丸内的重要战力，但是事实上，他已经很久没有出阵了。

不过介于审神者没有提及，再加上不常出阵的也不止他一个，所以一时之间，其余的付丧神并也没有发现他的异常。

而现在，再次踏上了这条出阵的道路，三日月宗近的心情显然不怎么美妙。

不过在表面上，新月般的付丧神仍旧维持者无可挑剔的姿态，步履之间是千年不变的悠然风雅，全然看不出丝毫慌张和无措。

只见那双银蓝的眸子轻轻缓缓地抬起，随后，三日月宗近凝视着男人的背影说道：“不知道现在，阁下可以说明自己的身份了吗。”

走在前面的沈沉闻言，回头觑了付丧神一眼。

三日月宗近敏锐地察觉到，对方的眼神很奇怪。

并不是愤怒猜疑或者其他任何臆想中的情绪，而是更接近于新奇。就好像是见到了熟悉的人的另外一面，由此自然而然产生的兴味。

正是因为这样，三日月宗近才会感到戒备，甚至还有一丝不自觉的恐慌。

他知道，有什么意料之外的事，终究是要发生了。

赤发的男人显然不知道付丧神内心的纠结，他只是一如既往的，用那疏懒又低沉的话语答道：“我叫沈沉，或者是赤？……小狐丸应该知道吧，就是那一块石头。”

“你说你是……”

小狐丸微微睁大了眸子，头顶两团软蓬蓬的银发动了动，像是因为受惊而抖动耳朵的狐狸。

不过沈沉没管那么多，他只是停下了步子，然后望向远处示意道：“到了。”

那不远处，展现在众人面前的，正是再熟悉不过的战场――时空溯行军时常出没的集结地。

即使是隔着较远的距离，也可以依稀看见那些缭绕而起的黑色雾气，飘摇着笼罩在那片地域的上空，宛如是一大块乌压压的漆黑积云，散发着不详的气息，沉重得令人喘不过气来。

“那么接下来――”

沈沉双手插在裤兜里，姿态十足的闲适，仿佛这里不是战场而是公园。

他就这样悠闲地回身，然后望着三日月宗近，似笑非笑地挑起了唇角：“在我采取相关行动前，你有一次说明的机会。”

“哈哈哈哈……嘛，现在似乎不是笑的时候呢。”

三日月宗近说着，便微微敛起了唇边的笑意，逐渐流露出属于天下五剑的锐意和凝重来：“阁下想让我说什么。”

“你跟小狐丸不一样。你现在的弱小并不是因为任何咒术，而是源于你的心。”

沈沉的目光渐渐凌厉起来：“也就是说，你纯粹只是在害怕。”

――多可笑，刀剑付丧神居然得了恐惧出剑的心病。

沈沉居高临下的望着蓝色的付丧神。

游荡在荒原的狂风吹来，引得衣角烈烈作响，令他带上了飒然的孤高和冷漠。

三日月宗近的目光有一瞬间的动摇，但是随即，他便再度恢复了平淡的样子，抬起宽大的袖子轻轻缓缓地说道：“G，老人家可不喜欢回忆呢。”

“……不打算说吗。”

沈沉倒也没露出什么意外的表情。

毕竟他对于现在三日月宗近而言，还是一个尚且需要观察考量的陌生人……恩，不过估计马上就不是了。

这么想着，沈沉倏尔哼笑了一声，扬起了一个挑事的微笑。

“天下五剑三日月宗近，”

沈沉一字一句地念出了付丧神的名字，随后状似思考地说道：“我记得你最强大的一招，应该是从高空挥下剑气，然后以其凝成三道月纹进行扫荡式攻击，对吧。”

“……阁下知道得挺清楚。”

其实这也不算什么秘密情报。毕竟本身作为万众瞩目的天下五剑，再加上这一攻击的视觉效果又颇为惊艳，所以在审神者和付丧神之间的知名度还是很高的。

“既然这样，那我们就开始吧。”

赤发的男人缓缓向付丧神走进，以理所当然的语气说道。

“……开始什么？”

还没有理清状况的付丧神二脸懵逼。

“当然是――”

男人单手揪住了三日月宗近的衣领，斜睨过来的金眸灿然生辉，仿佛一瞬间被汹涌的狂炎席卷。

三日月宗近像是被那双眸子给震慑住了一般，一时间竟然忘记了挣扎。

随后，他便听到男人以低沉的嗓音，懒懒地补上了下一句――

“开始强制治疗了。”

“砰――”

一声炸响，突兀而起。

小狐丸被惊得一愣，回过神来就立马被莫名掀起的烟尘盖了一脸。

在慌忙挥开烟尘之后，小狐丸才发现原本还在自己面前的两个人，居然全都不见了。

他连忙四下扫视了一圈，然后注意到――

那原本平坦的地面，不知道为何布满了密密麻麻的裂纹，仿佛蜘蛛网一样地四散分开。

而地面的中心，则明显地凹陷下去了一块，像是被什么东西给重击了一下。

不，也许不是被重击，而是起跳时巨大后坐力的缘故。

经过一番猜测联想，小狐丸终于抓住了关键点。

他于是立马抬起头，望向了天空。

然后，他就看到了一把巨大的赤红之剑。

第112章 一起飞吧

三日月宗近, 打造自平安京时代的太刀，是喜欢安安静静地坐在回廊上喝茶的真・老爷爷……

然而――

目前正在上天中。

四周的风景以光速飞快地下移，完全模糊成了一个个色块。

从属于荒漠的土黄色, 到属于树冠的青绿色, 最后，变成了来自天空白云的蓝白色。

凌冽的风呼啦啦地吹过耳旁, 带着独属于荒原的粗狂与猛烈, 刺得皮肤发痛。

“啪――”

三日月宗近第N次拂开拍到脸上的发饰，唇边那一贯优雅淡然的微笑，已经彻底维持不住了。

“不知道阁下想要带我去哪里？”

即便一说话就会被紧随而来的冷风灌一嘴，但是三日月宗近表示, 他有话一定要说。

“哈哈哈, 老人家年纪大了, 实在受不起惊吓呢。”

虽然三日月竭力维持着平常的表情，然而尾音却微妙地飘起，略显底气不足的样子。

沈沉单手揪着付丧神的后领，闻言漫不经心地瞥了对方一眼。

接着，在看到对方掩藏在平静下的慌乱后, 他难得恶劣地挑起了唇角。

“在这之前，你得先回答我一个问题。”

沈沉完全避开了对方的疑问，慢悠悠地说道。

“……什么问题？”

三日月宗近莫名有种不太好的预感。

沈沉：“付丧神会飞吗。”

“……没试过，大概……不会吧。”

三日月宗近似乎已经意识到了什么。

他说完, 就连忙低头望了望自己的脚下, 然后发现站立在地面的小狐丸已经完全看不到了, 只有一些小黑点模模糊糊地点缀在土黄色的大地上。

――真的，超级超级超级高！！！

天下最美之剑的脸白了白，然后僵硬地扯开唇角道：“阁下请务必不要松手，老人家好像有点恐高呢。”

回应付丧神的，是男人意味不明的低沉哼笑。

随后，那原本平缓上升的速度又蓦地拔高了一大截，仿佛是在进行最后的冲刺一般。

也就在这时，三日月宗近的视野中，隐约晃过了一抹鲜艳的赤红。

第一时间，三日月宗近觉得自己大概是出现幻觉了。毕竟红色，是无论如何都不该出现在这里的色彩。

虽然理智上是这样想的，但是心里却莫名地相当在意起来。以致于三日月宗近不自觉地抬高了头，目光不断地在云层间逡巡着，一瞬间竟然忘记了身在高空的恐惧。

然后，三日月宗近就敏锐地察觉到，四周的空气似乎逐渐燥热起来了。仿佛一瞬间由渐趋极点的冰冷，瞬移到了翻涌着滚烫岩浆的火山口。

原本凌冽的冷风化为了暖流，宛如海潮般扭曲着翻涌而来。

然后近乎凶猛的，留下了绝对不可忽视的灼烈热度。

这个时候，三日月宗近终于意识到――

那并不是幻觉，而是确确实实的，有什么异常发生了。

“你好像很惊讶……不过说起来，现在的你的确是第一次看到呢。”

耳旁传来了赤发男人低沉的音色，话语中的内容完全似是而非，让人一点都听不懂。

但是三日月宗近不知怎的，心脏蓦地隆隆跳动了起来。

隐约之间，他仿佛能够听到自己的鲜血在血管中汩汩流动里的声响，如此的鼓噪而喧嚣。

该说是期待，还是亢奋，或者是其他更加难以辨析的情绪？

三日月宗近不知道，也来不及去细细思考。

因为，就在他们破开最后一层云霭后，就好像是一瞬间撕去了遮挡着视野的巨大幕布。

那些一直以来隐藏在其后的真实，终于在此刻，完完全全地展露出来了。

“红色的剑……”

三日月宗近望着那悬浮在空中的巨大王剑，不自觉地喃喃出声。

如果只是像留在地面的小狐丸那样远远观摩的话，也许会惊艳于这把剑的华美瑰丽，然后心存向往地仰望着。

但是现在的三日月宗近，已经不仅仅是远观的程度了。

那持续上行的路线，以及视野中不断放大的赤剑，无一不在提醒他――

他现在正在接近……甚至，即将触碰到这难以置信的存在。

三日月宗近能够清晰地看到剑身流转而过的赤芒，如鲜血一样地描绘出奇迹般的纹路，似乎是某种从未见过的语言，深沉又静谧，古老而神秘。

现在他是什么感觉――

就像是虔诚的祭司受到了神明的邀请，得到了进入神殿接受圣典的权利。

在踏足神明居所的那一瞬，便忍不住流下了心悦的泪水，朝圣般地忘记了呼吸。

沈沉把三日月宗近带到了达摩克里斯之剑上。

那些环绕在剑身周围的火焰，几乎立刻就敏锐地察觉到了，有除沈沉以外的人入侵了这一领域。

于是，赤色的火焰颇为凶暴地炸裂开来，宛如是被侵犯了领地的凶兽，危险地呲开了獠牙，想要把对方撕咬成渣。

它们狂暴而凶狠地转悠在三日月宗近的周围，叫嚣着被冒犯的愤怒，驱逐的意图十分明显。

三日月宗近明显察觉到了这突如其来的杀气，那随之而来的强大威压，让他反射条件地绷紧了身子。

他谨慎地转头，然后就看到了一大片汹涌翻滚的火海，正气势汹汹地激荡在他的身后。

但是显然，火焰似乎在顾忌着什么，所以只是威吓般地徘徊在临界线上，并没有真正的一拥而上。

“乖一点。”

沈沉轻瞥了火焰一眼，然后像是早有所料般，淡淡地出声呵止。

随即，那些原本乖戾凶悍的赤炎，便像是被顺了毛的大猫。

虽然仍旧对陌生人十足排斥，但是出于对主人意志的绝对服从，它们只好强行按捺住不满，委委屈屈地收起獠牙和利爪，努力乖巧地缩回原位。

于是暴动的火焰渐渐平息下来，它们如最初般沉默燃烧着守护在周围，仿佛是一道绝对不可突破的壁垒。

暂时安抚下了火焰，沈沉懒洋洋地站在剑上，俯视着脚下兀自说道：“从这里看，风景很不错吧。”

三日月宗近一愣，然后顺着沈沉的目光看去――

不得不说，在这决高的天上俯瞰，确实能够看到全然不同的风景。

或者说，是能够感受到不一般的巨大冲击。

地面的一切根本就看不清。

不管是作为敌人的溯行军，还是往常难以跨越的高山江河，全都化为了辽远荒原上的一点，渺小的仿佛不值一提起来。

你站在这里，似乎只要随便抬抬手，就能够轻而易举地指点江山，端的是意气风发豪气万千。

“世界在我脚下。”

这句话虽然中二，但确实是最能够表达此刻感受的话了。

三日月宗近平复了一下情绪，然后半是赞叹半是感慨地说道：“确实是一个好地方……阁下就是想来带我看这个吗，嘛，实在是一个不得了的惊喜，多谢了。”

面对付丧神真心实意的道谢，沈沉只是意味不明地眯了眯眸子，然后纠正道：“不，你错了。”

“看风景只是顺带的，你难道忘记我之前的那个问题了吗――”

沈沉说着微微抬高了下颚，原本俯瞰地面的视线移向了三日月：“我现在只想说，付丧神不会飞……”

“――真是太好了。”

几乎是在话语落下的一刹那，沈沉便突然出手，毫不客气地把三日月给一脚踹了下去。

完全没反应过来的三日月宗近：“……”

三日月整个人蓦地一空，然后便猝不及防地开始从高空下坠。

失重的感觉堪称惊心动魄，心脏像是滞涩了一般，一直吊在嗓子眼落不下来，直哽得人呼吸困难脑袋发晕。

在落下去的最后一刻，印象里便是男人金色的眼瞳，以及那一如既往的、低沉嗓音――

“不想死的话就快点回想起来吧，你曾经强大的样子。”

我曾经……的样子？

三日月宗近脑子一片空白，似乎只留下了男人的声音还在脑海中不断回响。

事实证明，生死之间完全来不及考虑那么多，唯一能够激发的，只有本能。

三日月宗近望着越来越近的地面――那些原本只能够看做小黑点的事物正在不断清晰，树木，荒原，溯行军，甚至小狐丸……已经看得越发清楚了。

即便是付丧神强大的体格，从这个高度摔下去，究竟会不会碎刀还真的很难说。

三日月宗近并不想以身尝试。

他伸手攥紧了腰侧的本体，然后倏尔凝起了眸子――

不会有错的……这个高度！

已经遗失了许久的熟悉感涌来，三日月宗近毫不迟疑地拔刀了。

此时此刻，在完全把身体交给本能后，以这个高度为基准，所能够挥出――

正是属于三日月宗近的最强一击！

熟悉的凌空感，熟悉的拔刀姿势，熟悉的破空一击。

仿佛是滞涩的河流重新开始流动，一切在此刻突然变得行云流水般顺畅起来。

而随着付丧神的动作，三道金色弯月形的剑气瞬间凝成，交叠着扫荡而下。

空间似乎静止了一瞬，随后，便是三声紧随而至的巨响。

大地震荡。炫目的弯月剑气破开空气，在地面留下了巨大而空阔的裂纹，然后化为耀眼的金芒盛放。

与此同时，平地掀起的烈风方向作用，冲向了空中付丧神，正好托举起他不断下坠的身子，起到了绝佳的缓冲作用。

“啪嗒――”

三日月宗近轻轻缓缓地落回了地面。

“三日月，你没事吧。”

听到动静的小狐丸跑了过来。

“哈哈哈哈，没事没事。”

三日月宗近回首，然后蓦地弯起了唇角：“我可是很久，都没有这么痛快过了。”

天下最美之剑如此说着，银蓝的眸子里似乎藏着辉月。

第113章 本丸寻石大队

在最近一段时间里，山姥切国广敏锐地注意到，本丸似乎变得有点不一样了。

就像是不久前埋下的种子，终于随着时光的酝酿而飞速发芽生长起来了。

也许之前就早有隐秘的预兆，但是现在的状况显然变得更加明显，已经完全到了无法忽视的地步。

“山姥切。”

传闻里一天时刻都处于神隐状态的小狐丸，居然就这么随随便便地出现在了他的眼前。

这位银色长发的付丧神露出了些许歉意和急切的样子，唇齿张合间隐现出尖尖的犬牙，像是一只焦灼地守护在窝边的野狐。

“有什么事吗，小狐丸。”

山姥切国广略微迟疑了一下，在确定面前的确实是本人而不是冒牌货之后，才斟酌着开口道。

“是这样的，小狐想要问一下……”

小狐丸说着微微顿了顿，像是在考虑到底该如何表达。

过了一会儿后，他原本蹙起的眉头舒展开，接着说道：“小狐想问，你有没有见到过一块石头？”

“……什么？”

山姥切国广原本扯着帽子的手顿住了。他像是没有反应过来一样，单纯地发出了无意义的疑问词。

小狐丸似乎也察觉到了自己的形容太过宽泛，毕竟石头这种东西，本丸的庭院里面一抓一大把。

于是，他连忙补充道：“不是一般的石头，是更加特别的……颜色有点泛红，形状是……”

山姥切国广：“……”

虽然对方并没有说话，但是小狐丸明显感受到了来自同僚无语又怜悯的眼神。

如果非要形容的话，大概就是“这怕不是个傻子”。

小狐丸于是只好无奈噤声，叹了口气。

“算了，小狐还是自己去找吧……适才打扰了，山姥切。”

随着这句话语落下，便瞧见一片明黄色的衣角划过眼前，随后视野中就不见了小狐丸的踪影。

被留在原地的山姥切国广默默伫立了几秒，然后才慢吞吞地拉了拉帽子，重新迈开了步子。

然而还没等他走过下一个转角，走廊里便再度传来了“咚咚咚”的脚步声，颇有些风风火火的意味。

随后，加州清光的身影便出现在了山姥切国广的面前。

“……什么啊，原来是山姥切你吗，我还以为……”

加州清光在看清楚眼前的人后，有些失落地嘟哝了几句，随后才重新掀起眼帘，直直地问道：“呐，你有没有看到过一块石头。”

山姥切国广：“……”

加州清光：“唔，看样子是没有了……不过如果你之后看到的话，一定要记得通知我哟！那么就这样啦，再见！”

这些话音甚至还没有完全消散，加州清光便已然消失在了视野里，一如来时般风风火火。

山姥切国广这次站在原地的时间有点久。

过了好一会儿，仍旧没有摆脱懵逼状态的付丧神眨巴了一下眼睛，还是决定暂时放过自己可怜的脑细胞。

于是，山姥切再度迈开了步子。

3秒后――

“哈哈哈，没想到能够在这里遇见山姥切你呢。”

伴随着属于平安京老人家独有的魔性笑声，三日月宗近姿仪洒然而优雅地出现了。

这宛如高天之月的付丧神微微弯起了眸子，浓密的睫羽间泄露出星辉般的光来。

山姥切国广沉默了片刻，然后抢在对方之前开口了：“你是不是在找一块石头。”

正打算说话的三日月宗近噎了一下，然后才点头道：“没错没错，想不到山姥切你还会未卜先知啊，哈哈哈哈。”

山姥切国广面无表情地瞥了他一眼，然后继续瘫着脸指了指走廊的左右边：“小狐丸往左边找了，加州清光往右边找了，其余不知道。”

三日月宗近眨了眨眼，一副尚在状况外的样子。

然而山姥切国广并不想陪着对方懵逼，事实上，他现在也完全搞不清楚这帮家伙究竟在干什么！

“那么就这样。”

撂下这句话之后，山姥切国广便没再去管三日月宗近，直接径自离开了。

抬手揪住白色的帽子以遮住大半张脸，闷头赶路的山姥切国广并没有走多远，变再度听见了愈渐趋近的脚步声。

山姥切国广明显地察觉到，对方在自己的面前停下了。

然而这次，他已经连抬头的兴致都没有了。

“我没有见过石头，小狐丸加州清光三日月宗近往前面找了。”

一口气把自己知道的东西全部说完，山姥切把脸埋进白布里，便打算绕开继续走。

“原来是这样吗。”

来人一副已经了解情况般，慢悠悠地接口道。

山姥切国广在心中微微点头，觉得对方能够明白真是再好不过了。

但是很快，他就察觉到了不对劲――

这种声音……他从来没有听过！

意识到了这声音并不属于本丸内任何一个熟识之人，山姥切国广霍然瞪大了眼睛，与此同时他的大拇指推开剑镡，迅速拔刀出鞘。

“铛――”

随着一声脆响，山姥切国广的攻击被拦截了下来。

握在手中的本体嗡地长鸣了一下，虎口被震得发麻。

山姥切国广不甘心地咬了咬牙，然后他完全没有退意，反而旋身蓄力后再度强攻而上。

空气间隐约传来一声低沉的哼笑：“莽撞的做法。”

电光火石。

两振初次交锋后才分开不久的刀剑，又一次开始了激烈的碰撞。

刃身摩擦着自一端滑向另一端，金色的花火于相交处迸溅，并伴随着因手腕发力而抖动的锐响。

“砰――”

不过就结果而言，这第二次的交锋，仍旧没有持续多久。

数秒之后，一道银色划过空中，然后那振被挑飞的打刀便打着旋儿，最终重重地插进了不远处的地板里。

本体脱手。

山姥切国广闷哼了一声，随即便喘息着用剑鞘支住了自己的身子。

“不拿回你的本体吗。”

对方以一如既往的平缓嗓音，从容地说道：“再来一次，我也不介意。”

“……我输了。”

山姥切国广微微攥紧了手，然后他深吸了一口气，终于认命般地抬起了头：“失败者没有选择的权利，就算你现在要杀……！”

蓝色的眸子错愕地睁大，山姥切国广骤然咬住了舌头――

因为随着他的视线从地面上移，他理所当然地最先看见了对方手中握着的武器。

事实上在刚刚的交锋中他就应该已经看到的，可是刚才他的眼中只有战斗，再加上一些先入为主的观念，以致他一时间居然大意地忽视了。

没错，那被握在对方手中的刀剑，那无比熟悉的模样和构造――

正是宗三左文字的本体！

不是宗三左文字的家伙，却拿着属于宗三左文字的武器。

山姥切国广第一时间想到的，便是“抢夺”。

但是很快他便否认了。因为付丧神的本体能够最直白地彰显出付丧神的状态，以刚刚那气势汹汹的表现，宗三现在必须是百分之百的状态良好。

那么也就是说，是宗三左文字自愿意贡献出本体，给眼前的人使用。

――能够使用本体刀剑的，除了付丧神自身以外，就只有……

――“主君”。

山姥切国广缓缓地、缓缓地抬起了头，第一次真正清晰地，看到了对方的样子。

然后，他的所有注意力，都集中到了那双暗金色的眸子上。

――他曾见过的……

――就在一个多月之前，审神者出事的那一天……

――熟悉的金色，以及……

――赤红的火焰……

“……是你。”

付丧神仰着头，金色的发丝从帽子里泄露出丝缕。

“哦？居然能够认出我吗。”

赤发的男人露出了些许意外的神色，随后便不加吝啬地赞赏道：“够敏锐。”

山姥切国广闻言，默默低下头扯了扯帽子。

但他到底没有忘记，面前的男人是个身份不明的家伙。

于是，山姥切抿了抿唇，低声问道：“你究竟是谁。”

男人侧头勾起唇角，却并没有回答付丧神的问题，反而说道：“我说，既然我刚刚打败了你，那你是不是应该有所表示。”

山姥切国广先是皱了皱眉，然后消极地垂下睫羽，认命般平静地开口道：“当然，就算是杀……”

――杀死我也没关系。

最后的几个字没有说出来。

这当然不是因为山姥切国广临时反悔或者恐惧了，而是因为他察觉到了男人猝然望来的视线。

明明只是轻飘飘地瞥过来的一眼，却成功地让山姥切忍不住炸了毛。

――总觉得说完会发生超级可怕的事情呢。

――不不不，他明明连死亡都不怕……不怕……怕QAQ

山姥切默默咽下了未出口的话语，站着不吱声了。

“哼，跟宗三左文字差不多呢你。”

男人似笑非笑地自言自语着，然后微微直起了身子，像是逐渐舒展开身子的雄狮：“既然这样，那就走吧。”

“……去哪儿？”

山姥切国广望着已经向外走去的身影，不解地喃喃道。

“万屋――”

什么啊，原来是万屋啊。

听到男人的回答，山姥切国广不知道为何隐约松了一口气。

然而在下一瞬，男人像是发现了对方所想，或者说是早有预谋一般，慢悠悠地回头补上了后半句――

“――花街。”

第114章 花街

山姥切国广从没想过，自己有一天会要去花街。

金发的付丧神完全把自己的脸埋在了白布里，被遮住了大半的视线徘徊在地面。他像是在索敌一般地专注，一副坚决不挪开目光的模样。

就这样一直走了不少路，那属于万屋街道的喧嚣和热闹逐渐远去，转而染上了一种旖旎而奇妙的气息。

付丧神良好的五感，让山姥切国广敏锐地捕捉到了空气中漂浮着的淡淡香粉味，以及阵阵迷离隐约的歌声。

莫名其妙地不安和紧张，让山姥切不由自主地揪了揪帽子。

然后，那一直走在前方的赤发男人，就倏尔停下了步子。

山姥切国广跟着顿住了。他小心地抬高视线，意图悄悄地瞥对方一眼。

然而他的目光刚刚上移些许，就猝然对上了一双暗金色的眸子。

山姥切的心脏滞涩了一瞬，然后他饱受惊吓似的抱着本体往后退了几步。

而另一边，忽然凑到付丧神面前的沈沉，望着对方手忙脚乱急急后退的样子，毫不客气地笑了：“别紧张，我只是想告诉你到了。”

――到到到到了？！

山姥切国广浑身一震，然后抬头，果然就看到了传说中的花街。

长长的街道蔓延向巷道深处，昏黄的灯笼系在屋檐上，点缀出了一条晨昏的路。连接着飘带的风铃挂在巷口，在清风中悠悠然地曳响，空寂又渺然。

仅仅从表面上来看，完全让人想不到这里是花街。

山姥切国广轻轻地的舒了一口气，这里的安静让他一直以来紧绷的身子稍微放松了一点。

沈沉似笑非笑地看了付丧神一眼，然后拽着对方直接挑了最近的一家店，抬手推开门走了进去。

然后山姥切国广就知道，门内门外简直就是两个世界了。

几乎是在两个人进门的一瞬间，他们就感觉到了属于结界的波动。山姥切后知后觉地意识到，这里的店都是被结界保护着的，难怪从外面察觉到的声响微乎其微。

穿过了结界后，耳边能够听到的动静明显大了起来。乐声歌声，器皿的碰撞声，交谈声……

与外面的寒冷不同，屋内掩映着舒适的灯光，暖暖的温度在空气中流淌，令人感到昏昏欲睡的惬意。

山姥切国广飞快地抬眼扫了一下四周――

他们现在处在一楼，相当简明风雅的布置。

往来的人并不多。有几位用符纸遮住面容的审神者，正被一位和服少女引导着上二楼。

“哦呀，这次的客人居然是付丧神大人吗。”

正在山姥切国广观察四周的时候，一个清脆的声音骤然响起。

山姥切循声望去，发现说话的人是一位手提灯笼的少女。

少女笑嘻嘻地抬手，用宽大的袖子掩住唇，好奇又放肆地打量着金发的付丧神：“真是稀奇呢……很少看见有付丧神大人会来这种地方……”

“我不是……我……”

山姥切国广慌张地用白布捂住了脸，蹬蹬蹬地倒退了几步，一副想要立刻落荒而逃的样子。

不过他刚跑了几步，就被沈沉反手拽住了白色的披风，然后重新扯了回来。

沈沉淡定地按住了山姥切国广的肩膀，同时视线望向了少女：“你是式神。”

并不是疑问，而是十足肯定的语气。

少女闻言，也没有否认，保持着微笑的神态颔首道：“没错，这条花街的工作人员全部都是式神。不过大人尽可以放心，我们都是经过专业训练的，服务效率有保障哦。”

说完，少女意味深长地眨了眨眼，用一种大家都懂的目光示意道：“所以两位大人，有什么特殊需要……随时可以提哟。”

山姥切国广顿时僵硬了身子，脑袋“砰――”地冒起了热气。

沈沉轻飘飘地扫了眼对方，在看见对方的状态后，又重新嫌弃地挪开了目光。

然后，他直接对着面前的式神少女说道：“现在不需要，先吃饭。”

“G，这样啊。”

式神少女有些失落地拖了拖语调。难得来了付丧神，真是可惜了。

不过她很快就抛开了这些，面上重新挂起了娇俏的笑容，然后提着灯笼，领着沈沉和山姥切国广前往了二楼的房间。

“你觉得这里如何。”

在安坐下来之后，沈沉把玩着手中的茶盏，头也不抬地径自问道。

山姥切国广低着头，闷声答道：“……还好。”

“是吗……也对，毕竟这里可是不少人梦寐以求的地方，纸醉金迷的安乐乡。”

沈沉停下了拨弄茶盏的动作，暗金的眸子无端犀利：“既然你觉得还好，那我们就多呆一会儿好了。”

山姥切国广的身子僵硬了一瞬，然后他哽了哽喉头，像是鼓足勇气般张口：“我……”

“拿几坛酒来。”

沈沉这次完全没给对方开口的机会，直接越过付丧神对着守候在门外的式神说道。

得令的式神少女欢快地应了一声，然后效率极高地抱着几坛酒窜了回来：“当当当，本店最新研发的烈酒，保证好喝够味，团购打八折哟……另外，两位大人真的不需要斟酒服务嘛。”

沈沉：“酒留下，你可以走了。”

“好嘛好嘛，人家知道了。”

少女鼓着腮子，最终还是听话地退了出去。

沈沉随手搬了坛酒到自己面前，另一只手搬起一坛甩向了山姥切国广。

厚重的酒坛气势汹汹地被扔了出来，山姥切国广反射条件地接住了。

他沉默地抱着酒坛，看起来有点不知所措的样子。

“付丧神会喝醉吗。”

沈沉一边拨开酒坛的封口，一边随口问道。

山姥切国广想了想，然后从记忆里巴拉出了次郎太刀。于是，他斟酌着答道：“应该，会。”

沈沉挑起眉梢，勾唇哼笑道：“这种事情，试试不就知道了――”

1分钟后――

“砰――”

随着一声响亮的碰撞声，山姥切国广成功地把自己的脑袋磕在了案桌上。

金发的付丧神一手还抱着酒坛，可是酒坛里面的酒已经倾斜着流出来大半了，酒液染湿了大片的衣角，并且还在持续蔓延。

然而他却像是完全没有察觉到一样，脑袋闷在案桌上，维持着一动不动的姿态。

沈沉把倒在付丧神身上的酒坛挪开，然后撑着头凝视了片刻，最终确认对方是醉了。

――恩，传说中的三杯倒没跑了。

沈沉轻轻叹了口气，然后扳着对方的肩，让他的姿势从磕桌子变成了好受点的仰躺在地。

于是，山姥切国广的面容也随之暴露了出来。他的两颊已经染上了明显的红晕，金色的发丝凌乱地搭在额头，垫在下面的白色披风也被压得不成样子。

沈沉随意地瞥了一眼，然后像是发现了什么似的，突然凑近了对方――

从那双半阖的眼睛里，可以看到隐约的湿润，就像是雨后的天空，带着软濡的温柔。

“这家伙是哭了，还是单纯的生理反应……”

沈沉摩挲着下巴，像是纯粹出于好奇心地研究着。

下一瞬，沈沉忽然察觉到有什么在接近。他随之低头，然后发现是山姥切国广伸手抓住了他的衣角。

沈沉正想拨开对方的手，忽然就听到了山姥切的声音――

“你是不是讨厌我。”

金发的付丧神说着这样的话，眼中的湿意似乎微微加重了。

？

沈沉微微挑了挑眉，然后抬头发现对方已经彻底睁开了眼睛，不过那双眼里湿润又迷离的样子，让沈沉确定对方还处于醉酒状态，并没有清醒。

“为什么这么说。”

沈沉觉得酒后真言大概挺有用，于是配合着问道。

“你带我……来这种地方……”

付丧神眨了眨眼睛，雾蒙蒙地望着面前的男人。

“你一开始不是说，这里还好？”

沈沉扬起唇角，坏心眼地戳了戳对方的脸。

“……”

山姥切国广不说话，静静地望着沈沉，沉默的样子莫名显得委屈心酸。

“明明讨厌却不说，总是这么隐忍，就不觉得累吗。”

沈沉垂眸，语气平静得听不出情绪：“我从其他人那里知道的消息――你似乎是本丸里最听话的付丧神。”

山姥切国广：“……”

“听话的未必就是最好的……偶尔学着坦率一点吧，山姥切国广。”

沈沉说完，望着付丧神明显还处于混乱的意识，有点无奈地叹了口气：“算了，就算我现在这么说，你也不明白吧。”

于是沈沉慢慢站起身，打算先把山姥切国广带回本丸去，毕竟在这里等到他醒酒不切实际。

然而，就在刚刚起身的瞬间，沈沉突然被一股力道拉住了。力道并不重，却足以让人注意。

金发的付丧神紧紧揪着男人的衣角，仰着头，一字一句地认真说道：“我不喜欢这里……我想回家。”

――这样，够坦率了吗。

沈沉闻言，微微弯起了唇角，然后俯身揉了揉对方柔软的金发――

“乖孩子。”

――你做得很好。

第115章 宴会

“欢迎会？”

沈沉重复了一遍刚刚传到耳边的话语，然后抬头看向了说出这话的加州清光。

“对啊对啊！赤你已经来到本丸很久了，虽然大家都已经差不多认识你了，但是还没有正式地介绍过呢。”

加州清光说完像是想起什么似的，微微敛去了兴致勃勃的样子，目光变得微妙了起来：“而且前几天你居然跟山姥切去了花街……虽然只是吃了一顿饭，但果然还是超级过分，所以这次一定要补偿给大家。”

沈沉闻言挑了挑眉，露出了沉吟的样子。

一旁的加州清光专注地盯着他，大有不答应就不离开的架势。

几秒后，沈沉重新抬起了眸子，用低沉的嗓音答道：“我没什么问题……倒是你们，不会觉得麻烦吗。”

“不麻烦不麻烦，大家都已经期待好久啦！”

得到了满意答案的加州清光立马直起了身子，一边往门外跑一边对着沈沉嘱咐道：“那么时间就是今晚，要准时赴约哦！”

目送着加州清光的身影消失在门口，沈沉才缓缓抬起了刚刚一直背在身后的左手――

就像是接收效果十分不稳定的远程影像，他的左手此刻正在凝实和虚幻之间隐现，最差的瞬间甚至已经完全变成透明的了。

这个症状，是从今天早上突然出现的。并且随着时间的流逝，似乎还有进一步加重的迹象。

“看来时间快要到了呢。”

已经许久都不曾现身的丘比睁着红红的眼睛，仔细地打量着自家宿主的左手：“我们作为这个时间线的入侵者，遭到排斥也是意料之中的事情……所以接下来，沈沉大人要随时做好离开的准备了。”

白色的小兽歪着脑袋，用不容置喙的语气说道：“必要的时候，我会采取强制传送措施，希望沈沉大人不要任性才好。”

沈沉低哼了一声，然后不客气地揪起丘比的尾巴，抬手把它给甩远了。

被扔出去的小兽在空中翻了个跟头，然后灵活地落到了地上。

不过大概是意识到自家宿主此刻的心情并不美妙，丘比在原地抖了抖身子后，就乖乖地隐去身形消失不见了。

……

夜晚很快就来临了。

沈沉依照约定，来到了事先被通知好的万叶樱下。

万叶樱是每个本丸都拥有的标志性事物。它的状态在很大程度上，直接反应了本丸的状态。

介于这座本丸的审神者暂时下线的缘故，本就稀疏的万叶樱，此时此刻更是只有零星的残花，看起来格外萧索。

不过付丧神们并不介意这些，在他们短暂而痛苦的记忆里，根本就没有看过万叶樱完全盛开的景象。

把宴会的位置定在这里，纯粹只是因为这里的视野比较开阔，方便活动罢了。

沈沉到达的时候，其余付丧神已经全部到位了，正是印象中的那几位――

加州清光，宗三左文字，山姥切国广，三日月宗近，小狐丸，今剑，莺丸。

虽然不可思议，但他们就是这个本丸目前仅存的、全部付丧神了。

沈沉的目光一一扫过众人，然后停在了小狐丸身上。

由于诅咒的缘故，对方目前仍旧是拇指大小。

不过小狐丸似乎已经没有了继续隐瞒的意思，这次居然就这么大刺刺地出现在了众人面前，并且光明正大地占据了一个杯子。

――茶杯狐。

沈沉倏尔勾唇，然后俯身把对方从杯子里面给提溜了出来。

忽然腾空的小狐丸也不慌张，反而轻车熟路地扒拉到了沈沉的肩膀上，然后乖乖地窝在那里不动了。

“唔，不管看多少次都觉得好神奇……比今剑还要小好多好多的小狐丸！”

最为活泼的短刀眨着漂亮的眼睛，欢快地凑了过来：“呐呐，小狐丸也让今剑玩……抱一下好不好？”

“小狐拒绝。”

拇指狐维持着礼貌的微笑，毫不心软地扭头否定了。

“嗨嗨，既然本次宴会的主角已经到场了，那么就开始吧！”

加州清光扬声开口，然后叉腰示意道：“这次的所有菜品都是我们打刀组完成的，一定要好好品尝哦。”

去掉小孩子模样的今剑，其余的太刀全是家政废，所以这次宴会的操刀几乎全部落在了打刀们的身上，可以说是相当不容易了。

“今剑要吃甜点！”

今剑欢呼一声，然后蹭地窜到了桌前，向着食物伸出了爪子。

“喂喂喂，等一下，甜点饭后才可以吃啦。”

加州清光伸出一只手点住了短刀的额头，颇为无奈地教育道。

“方便的话，可以帮小狐拿一下油豆腐吗。”

三秒后，小狐丸抱着比自己还要大的油豆腐，白皙的脸颊上腾起了红晕――

恩，比自己还要大……简直就是吃货的终极梦想。

沈沉半是无奈半是纵容地望着众人，然后眼前就出现了一双筷子。

对方飞快地把食物放进了他的碗里，随即又迅速地把筷子给缩了回去。

沈沉的视线跟着上移，然后就看到了一双湛蓝的眼睛，像是最晶莹的宝石――

在对视的一瞬间，山姥切国广宛如被抓包了一样，飞快地笼下帽子，然后抱着碗蹭地窜出餐桌老远，机动值直逼短刀。

沈沉挑了挑眉，刚想说什么，就听到旁边又传来了宗三左文字的声音――

“三日月，你的衣袖完全浸到菜汤里了。”

“哈哈哈哈，老人家不会打理自己呢……这样可以了吗？”

“……你就这样把袖子撕了？”

“哈哈哈哈，没事没事，衣柜里还有很多。宗三想要一套吗。”

“不谢谢。”

……

“这还真是，很久都没有这么热闹过了呢。”

莺丸捧着茶，欣慰的目光扫过打打闹闹的众人，最终落到了沈沉身上――

“谢谢你。”

古备前的太刀柔和下眉眼，以格外真诚的语调如此说道。

“我并没有需要被道谢的地方。”

沈沉给自己到了杯酒，然后不甚在意地说道。

“这座本丸，在很久以前就已经死去了。我虽然清晰地意识到了这一点，却始终无力改变――直到你出现了。”

莺丸遥望着远处热热闹闹的付丧神们――那是以前他想都不敢想的画面。

他于是近乎叹息地说道：“不论如何，我都很感谢你能够来到这里，真诚的。”

“呐呐，赤！”

今剑突然像是炮弹一样地冲了过来，一把扑进了沈沉的怀里：“他们都说你很厉害，所以――”

“你能不能让万叶樱开花？”

小小的短刀一脸希冀地望着赤发的男人：“我还从没有见过盛开的万叶樱呢，这次好不容易大家聚到了一起，机会难得啊。”

“万叶樱是必须有审神者的灵力才能够开花的。”

宗三左文字不赞同地蹙了蹙眉：“这个要求未免太过为难。”

一旁的其余刀剑们没有说话，但显然也并不抱以什么期望。毕竟这件事并不是拥有强大的力量就可以办到的，审神者特有的灵力同样必不可少。

――嘛，虽然宴会的时候看不到万叶樱确实有点遗憾。

沈沉抬头看了看头顶枝桠伸展的巨树。

因为没有花，所以过于繁多的枝干，光秃秃地交错在那里，反而显得有点可怖。

他自然不能够给这棵树提供审神者特有的灵力，不过――

“我可以换种方式让它开放。”

这么说着，沈沉便缓缓地抬起了手，然后，无数赤红的火焰就突然流窜而出。

火焰乖顺地缠绕在沈沉身侧，宛如被顺毛的大型猫科动物，倚靠在主人的身边不愿离开。

然而一旦有好奇的付丧神想要触摸它们，火焰便会炸毛般地腾起，凶暴十足地威吓着。

沈沉挥了挥手，对着缠绕在腕上的火焰示意道：“别磨蹭，干活的时间到了。”

这下子，赤色的火焰才不情不愿地开始挪动起了身子，然后向着万叶樱的枝桠上缭绕而去。

烈烈燃烧的红炎点缀在每一根树枝上，却奇迹般地没有烧毁任何一点枝干。

从远处看去，就像是一片巨大的火云，摇曳在萧疏的夜风中，从此点爆了黑色的寂静，让一切变得格外明丽辉煌起来。

原本黑暗的一片天地，立时被映照得亮堂堂的。

而那游移飘摇在树间，盛放出大片光影的，就是名副其实的――

火之花。

“……好漂亮……”

今剑红色的眼睛在火光的映照下更为璀璨，宛如落入了一片星河。

躲得较远的山姥切缓缓贴近了万叶樱，小心翼翼地感受着火焰温暖的热度，湛蓝的眸子里似乎闪耀起了明亮的小星星。

“火焰啊……倒是非常适合你的属性呢。”

莺丸轻轻笑了起来，然后悠闲地抿了口茶：“此时此刻，完全就是理想中的生活呢。”

所有的付丧神聚在盛开着花火的树下，第一次畅怀嬉笑了起来，经历着虚幻如梦的时光。

沈沉疏懒地倚着树，静静地注视着远处的众人。

时光也因此而变得慵懒绵长。

突然，沈沉像是感觉到了什么，倏尔侧头望向了本丸入口的方向，暗金色的眸子微微眯起。

而继沈沉之后，其余的付丧神也意识到了什么似的，猛地顿住了身子，跟着一同齐齐望向了本丸的入口处。

――啊啊，这股灵力波动……

――不会有错的……

在片刻的感知后，付丧神们渐渐沉下了眸子，原本澄净的眼瞳如同被阴雨打湿的夜空――

审神者，回来了。

第116章 正文完结

审神者的灵力宛如黑夜中摇曳的烛火，对于在场的每一个付丧神而言，都过分刺目了。

“……怎，怎么办？”

不久前才被强制恢复原形的今剑，率先抖着嗓子出声，看起来十分不安：“我们，要出去迎接吗。”

“先等一下――审神者并不是独自归来的。”

莺丸侧头仔细感知了一下，然后神色凝重地抿紧了双唇：“还有其他几道不弱的灵力，跟着审神者一起来了。”

同样有所感觉的小狐丸闻言，皱起了眉头：“你的意思是说……”

“恩。”

莺丸轻轻地叹了口气，眼底弥散开一片暗沉的雾――

“来者不善啊……”

“那我们现在要怎么做？”

加州清光垂着头，单手摩挲着剑柄：“装作若无其事地去迎接，还是说……”

虽然说着近乎商量般的话语，但是实际上，在场的所有付丧神都开启了应敌状态，若有若无的杀气缭绕在周身，仿佛在压抑着即将来临的风暴。

在这段时间里，他们已经经历过了审神者不在的、曾经无法想象的安宁生活，所以现在要他们重新回到最初的噩梦日子――

这绝不可能！

不过在此之前――

“赤你先离开吧。”

加州清光转头望向了不远处的男人，对方看起来气定神闲，似乎完全没有感觉到现在的紧张气氛。

不过这也正是加州清光所期望的，他并不想把赤牵扯进来。

宗三左文字点头附和：“没错。这是属于我们付丧神的事，所以……”

“所以跟我没有关系――你是想这么说吗。”

沈沉懒懒地倚在树上，似笑非笑地斜睨了一眼众人，顿时让原本还想紧跟着开口的付丧神们噤声了。

众人盯着莫名的心虚感，撇头掩饰性地轻咳了一声。

沈沉哼笑了一声，随后缓缓开口道：“关于这件事，我有非插手不可的理由。所以很遗憾……”

沈沉一边这么说着，一边抬手在空中轻划了一道线。

然后，所有的付丧神就被关进了一个结界里。

“怎么回事？！”

“喂喂喂，突然之间做什么啊！”

“赤，你干嘛把大家都关起来？！”

反应过来的付丧神们凑到了结界的壁障上，扒拉着怕打着结界，显得格外焦躁不安。

山姥切国广试图用本体斩开结界，但是理所当然地失败了。于是金发的付丧神抿了抿唇，静默地望着结界外的男人，一语不发的模样显得分外沉重。

他已经显然意识到了什么，垂落的白布都变得黯淡起来。

沈沉没管众人的反应，直接转身然后背对着众人挥了挥手，算是道别，然后就打算离开。

“等一下！”

原本闷不做声的山姥切国广骤然抬头，出声叫住了男人：“能告诉我你的名字吗――你真正的名字。”

男人闻言，偏头勾唇道：“沈沉。”

“我们之后……还能够再见吗。”

付丧神面色平静地说着，语调却带上了微不可查的颤抖。

“当然――”

男人微微抬起下颚，睥睨的金眸中有着理所当然的笃定：“我保证。”

说完这句话，沈沉就再度迈开了步子，向着审神者的方向走去――

其实他把付丧神关起来，一方面是因为，在契约没有斩断之前，付丧神对审神者出手风险太大。一旦审神者反应过来，随时都可以让付丧神碎刀。所以保险起见，这件事还是不要让他们掺和的好。

至于另一方面，当然是因为――

审神者对于沈沉来说……

菜！

……

西园寺织站在本丸的入口处，冷冷地扯起了嘴角。

而在她的身后，还跟着一大群人。里面有时之政府的工作人员，也有西园寺家的成员，即除妖师。

“这位审神者，你真的确定这座本丸里的付丧神已经谋反了吗？”

一位时政的员工推了推眼镜，略显由于地开口：“根据我刚才的探测结果，这座本丸的气息虽然说不上绝对的澄净，但也还没有到达暗堕的程度吧。你看……”

“你给我闭嘴！”

西园寺织揪紧了垂落耳旁的长发，声线低了下去：“我说过的吧，我是被付丧神给打伤的――仅仅是这份弑主的罪孽，就足以让他们全部碎刀了！”

“但是你并不打算让他们碎刀，你想让时之政府回收这些刀剑。”

时政的员工轻轻叹了口气：“被回收的刀剑都会成为可消耗的实验体，待遇可想而知。”

“那又如何？还是说，你打算拯救这些付丧神？”

西园寺织微微眯起了眸子，本就艳丽的容颜变得更加妖冶：“你也要反抗我吗。”

旁边一直没有出声的除妖师们，此刻齐齐望向了时政员工，目光中染上了危险的杀意。

时政的员工见状，略微紧张地扶了扶眼睛：“在下只是公事公办，咳……这个……原则问题嘛……”

西园寺织唇边的微笑已经渐渐冷了下来。

这个时政的员工原本的作用，就是做个见证人，事后汇报一下情况也方便她领到新的本丸。谁知道对方居然这么不识相，看来只好先处理掉了。

西园寺家家大业大，这点小麻烦还惹得起。

这么想着，西园寺织便对着身后的除妖师们使了个眼色。

除妖师心领神会，从怀中掏出了一张画着暗纹的符纸，然后抬手迅速向着时政的员工甩去。

时政员工若有所感地回头，然后就正对上了扑面而来的符纸，符纸上危险的气息顿时让他汗毛一炸。

大概是没想到关键时刻会被盟友捅刀，时政员工被惊得手足无措，眼看着就要躲不过了。

然后，他的视野中就忽然出现了一簇艳烈的红。

突然出现的火焰宛如龙蛇般游弋而来，几乎是擦着他的鼻子窜了过去。

虽然没有被真正烧到，但是在超近距离的接触下，那炽热的高温还是让他忍不住捂着鼻子嗷嗷叫唤了起来。

等到自己的鼻子稍微好了一点，时政员工就察觉到了一道颇为嫌弃的视线。

他顺着视线望去，就看到了一个赤发的男人，正静静地伫立在不远处。

而分外引人注目的，是男人周身环绕着的赤色火焰。

那先前紧紧是余温就差点让他送了半条命的火焰，此刻却温驯地守候在男人身边，有着不可思议的乖顺，却又惊心动魄的危险。

时政员工哆哆嗦嗦地咽了咽唾沫：“是……是敌是友？”

“如果不是我，你刚刚已经死了。”

男人懒懒地掀了掀眼帘，淡淡地说道。

这个时候，时政员工终于想起之前那道致命的符纸了。这么说来，那道火焰确实把符纸给烧成灰了。

“多谢阁下！”

“谢就不必了，反正我也有事要你帮忙。”

男人一边说着，一边瞬间移动到了对方的身边，然后拎起了对方的领子：“离开这里之后，对这里的情况模糊处理，别让时政的人太早过来。”

“……诶？”

时政员工只来得及发出一个不解的语气词，下一瞬，他就被男人抬手扔了出去。

而等到他回过神来的时候，惊异地发现自己居然已经回到时政的据点了？！

“那个男人究竟是什么人，空间转移这么容易就办到了？！”

他犹如不敢置信般地喃喃着。

“你在嘀嘀咕咕什么呢，48号。”

管理据点的总管出现在了他的面前，看起来心情不太好：“不是叫你跟着西园寺家的大小姐办事去了吗，这么快就好了？”

“我……”

他张了张口，随即便像是想到了什么似的，轻咳一声一本正经道：“是的，已经办好了，西园寺小姐说不用加派人手了。”

……

“你是什么人？”

另一边，西园寺织望着这个从未见过的付丧神，神色惊异。

――是的，付丧神。

作为审神者，西园寺织对于这一点十分敏锐，所以一下子就看出眼前的男人是个货真价实的神明。

而更加令她感到震惊的，是对方身上若有若无的契约波动。

虽然很微弱，但是不会有错的……

――这个男人，是被她的灵力唤醒的。

――从某种意义上来说，可以算是西园寺织的契约神明了。

意识到了这一点，西园寺织突然就安下了心。

审神者掌控着付丧神的一切，所以即便是如何强大的神明，也绝对反抗不了……

不了……

了……

“――轰！”

迅疾，猛烈，避无可避！

赤红的火焰擦着西园寺织的脸颊烧了过去，过分灼烫的热度让她的皮肤一阵发痛。

同时，那突然袭来的高温，也让她原本茂密柔顺的长发蜷缩了起来，像是被烧焦了一样，散发出难闻的味道。

西园寺织急喘了几下，心脏在隆隆跳动，像是吊到了嗓子眼一样。

她几乎反射条件地想要向跟随自己的除妖师求救，奈何一回头就发现原本还站在身后的一大帮人，就这么不见了。

“别找了，他们已经被我送走了。”

男人垂眸凝视着她，半阖的眸子里流露出暗金色的锋芒，犹如绝对不可逾越的高墙，带来了近乎碾压式的慑人压迫感。

西园寺织僵硬了身体，在这压倒性的威势面前，她觉得自己仿佛被扼紧了脖子，呼吸变得分外艰难起来。

还没等她想好该怎么做，她就看到不远处的男人微微抬起了下颚，同时伸出了右手。

赤色的火焰于男人的手中轰然炸裂，映照着那双金色的眼瞳，仿佛熊熊燃烧的曜日――

“那么接下来，该轮到你了。”

伴随着这低沉而危险的话语，西园寺织感受到了透入骨髓的寒意。

……

“看来沈沉大人已经处理完了呢。”

眼见着沈沉强制切断了审神者与付丧神的契约，解除了小狐丸的诅咒，一直蹲守在意识空间的丘比，这才小心地窜出了身子，于外界显形。

而出现在丘比面前的，是一幅可以说得上狼藉的糟糕景象。

本丸的入口处仿佛遭到了火焰的强袭，原本平坦的土地被烧成了凹凸不平的焦黑，空气中到处散发着爆裂的烟熏味。

而原本聚在这里的，包括西园寺织在内的一大帮人，已经全都不见了踪影，只余下末日般的沉寂与空茫。

丘比蹲坐在地上甩着尾巴，仰头望着自家宿主：“差不多也到我们离开的时间了。”

似乎是为了应证这句话，沈沉和丘比的身子都开始变得透明起来，并且以肉眼可见的速度持续消失。

沈沉淡定地望着这一幕，并没有感到慌张。

反倒是丘比，突然若有所感地侧头望了一眼本丸内部，然后说道：“唔，虽然有点可惜，不过沈沉大人似乎已经没有时间道别了呢。”

沈沉自然知道丘比的意思。毕竟他现在能够感受到，自己设下的结界已经崩塌了，而那群被解除了束缚的付丧神们，正在飞快地向着这边赶来。

――不过明显赶不及了。

“道别……不需要那种东西。”

沈沉双手插兜，利落地轻哼了一声：“反正最终，都会再见。”

――没错。

――这不过是短暂的分离。

――在属于这群付丧神的不久的未来，他们会和他，重新缔结下全新的羁绊。

沈沉在离去的最后一秒，隐约看见了飞奔而来的数道身影，依稀与久远的未来，或者说是过去，重叠。

【我们以后……还能再见吗？】

【当然，我保证。】

――我的过去，你的未来。

――所谓的因果与缘，大概就是这么神奇又不可思议的东西吧。

……

【K世界】――

【青组总部】

“紧急情况！K3地区出现强烈的王权反应！”

“已确认！王权波动属于赤之王！”

身穿蓝色制服的青年，坐在电脑前飞快地按着按键，并同时报备着分析出来的相关数据。

“那不是赤王。”

一个格外冷清的声音响起，平静却笃定：“是他回来了。”

“咦咦咦！青剑你怎么过来了！”

制服青年一回头，立马就看见了自家室长的王剑。

面对跟青王性格和长相都很像的青剑，青年一度回想起了被自家室长支配的恐惧。

不过虽然心中慌得一批，但是他在听清对方的话语之后，还是忍不住冒出了好奇心。

“‘他’是谁啊？”

别以为他没看到，虽然青剑唇角翘起的弧度很细微，但是刚刚绝对是笑了一下！

青剑完全没搭理望着青年，只是用公事公办的口吻说道：“这件事情我会处理。”

“那我去支援……”

顺便凑个热闹。

“不用。”

青剑微微眯起了眸子，无端犀利：“你还是省点力气，毕竟……很快就有得忙了。”

【京都国立博物馆】

“好无聊啊……”

“每天被规定必须要呆在博物馆5小时什么的……还说是工作什么的……”

“没办法啊，毕竟我们原本就属于这里……”

一大群文物所化的付丧神凑在一起。他们有的是纯粹的兽型，有的是完整的人形，有的则更像是山野的精怪，带着一些异于常人的特征。

此时此刻，付丧神们正抱怨地数着地板上的花纹，看起来没什么兴致的样子。

突然，他们像是感觉到了什么似的，齐齐抬起了头。

无数双不属于人类的异瞳，仿佛穿过了博物馆的屋顶，看向了更加遥远的地方。

“这股气息……”

“不会有错的……”

“是唤醒了我们的人！”

空气似乎沉寂了一秒，文物们面面相觑，眼睛里全是压抑着的兴奋。

随后，像是充满硝烟的火热终于被引燃了，寂静的空间里炸响开一声暴喝――

“还傻愣着干啥，赶紧去接人啊！主人，我来啦！”

“隆隆隆――”

宛如是巨兽过境，随着博物馆整个抖了抖三抖，一大波文物迈着震天响的步子，浩浩荡荡轰轰烈烈地向着外面进军了。

#逆天窃贼竟瞬间搬空整个博物馆#

#付丧神当街暴乱，青组夭寿啦#

【赤组据点】

“……哼，走了。”

周防尊忽然从沙发上站了起来，迈开步子向外走去。

“……去哪儿？”

原本还在擦拭酒杯的草S出云闻言，有些不解的抬头。

然后，他就看到――

栉名安娜不知何时已经提着裙摆，飞快地跑到了周防尊的旁边。

小小的萝莉抬手揪住了对方的衣角，完全一副打算跟着出门的样子。而她那双原本略显黯淡的眸子，也因此刻不加掩饰的期待，而变得格外明亮了起来。

与此同时，那群一直在吠舞罗休（蹭）养（吃）生（蹭）息（喝）的付丧神们，纷纷像是打了鸡血一样，相互扒拉着跌跌撞撞地往外冲！

“哦哦哦，终于回来啦！”

“这可真是吓到我了！”

“哈哈哈，老人家还真是不擅长等待呢。”

“‘我是数珠丸’……这样说的话，会被想起来吗……”

老妈子・草S出云顿时就悟了――

“哎哎，看来今后……有得热闹了……”

草S出云望着挤挤嚷嚷地出门的众人，明明面上满是无奈，可唇角却忍不住扬了起来：“嘛，也不算坏。”

【御柱塔】

“我感觉欧豆豆回来了……”

“别着急欧豆豆，阿尼甲来接你啦啦啦啦啦！”

#今天的阿尼甲也在找欧豆豆呢#

#糟心的别去了，会不会被嫌弃你心里还没点B数吗#

【全文完】