本书名称:仙祖养的蛋又碎啦
本书作者:七分熟睡
本书简介:——————————————
*
凤须玉穿成了一颗蛋，浑圆、雪白、实心的蛋
蛋是稀世珍贵的预言蛋，寸度仙祖爱不释手，逢人就夸，心肝宝贝念了一遍又一遍，普天之下无人不知无人不晓
直到，凤须玉被寸度扔在破木盒里独自躺了三天
凤·心肝宝贝·须玉：蛋受不了这委屈，蛋要碎了
*
仙祖的心肝宝贝真的碎了
寸度一边修凤须玉一边裂，长长的裂纹打横截断白白胖胖的蛋，怎么也修不好
气急败坏的寸度几乎要当场烧了仙宫，恶狠狠把他的本体从蛋中拎出来，咬牙切齿道：你再碎一个试试看
拇指大的小人通体纯白，只有眼睛是漂亮的金色，张牙舞爪扑腾着小小的四肢就要咬人，闻言猛地一顿，当场裂开
凤须玉：你说的，别怪我
寸度：……
*
寸度，修仙界风华无限的绝代仙祖，他生性多疑、喜怒不定，拥有着独一无二的预言能力，却是借着一颗蛋的口肆意妄为，做出了真真假假数不清的各色预言
可奈何，他碰上了一颗一言不合就要碎的蛋
纯白的小人油盐不进，拿捏着他的把柄，一不顺心就要裂开，往日里的疯子都要被逼得神经质，恨不能直接把蛋吞到肚子里
直到某天，纯白的小人咔嚓一声，却是化为人身摔倒在寸度怀里
寸度紧紧扣住他的脖颈，目光狠厉：这样你还能碎吗？
凤须玉照着寸度的脸吧唧就是一口大亲亲：你能拿我怎样
后来，凤须玉：禁止吃蛋！！！
疯批仙祖X摆烂蛋崽
内容标签：仙侠修真穿书古代幻想萌宠轻松
搜索关键字：主角：凤须玉，寸度┃配角：戳戳专栏点一点┃其它：预收宝宝看一眼
一句话简介：养的蛋当场裂开
立意：不要忘记及时和亲近的人沟通


第1章 
玄云宗。
流明仙宫。
已是过了立春，本应是回暖的气候，却因着一场又一场的寒流气势汹汹回涌而来，不说增添几分温暖，冷风吹过脖颈，倒真让人忍不住瑟缩。
这不，自从几日前打早开始太阳就没从铅灰色的云层后出来过，倒是眼见着天要黑了，稀稀拉拉坠下些米粒大的雪花来，伴着风扑簌簌吹到脸上，真好似给人身上打开道口子，将千年的寒冰缝合没入骨髓一般，直叫人怀疑前段时间的温暖不过是错觉。
只是这几日仙宫中的氛围远比风雪更让人感到战栗，那位至高无上的尊主不知又是被什么东西惹了不顺心，面上的阴云可远比天上的云彩更为沉重，黑压压将整个仙宫笼罩不留一丝一毫的喘息。
在这样的氛围之下，别说能有平时的几分热闹，各色声响早在那位尊主的寒风到来之时就与仙宫中的鸟兽一同隐去了踪迹，静得仿佛一座空城。
原就空旷的仙宫更是见不到个人影，就连轮值弟子们也不知道从师兄师姐那里得了什么讨教，火速更改了巡逻路线，绝不敢轻易靠近打扰那位尊主。
甚至有胆小些的弟子因此惊染了风寒，连夜被同住的弟子捂住呓语的嘴巴拖下山回到了自家峰谷，生怕其口不择言说出些大逆不道的话来，导致出现什么意外。
即是这般，今日这偌大的仙宫里也是出现了完全不同的气息。
形容一下的话，这不过是仙宫中一处平平无奇的屋舍，只是内里堆砌着好些破败的杂物，已是落满了灰尘结满了蛛网，看起来像是一个陈旧的仓库。
对比起金碧辉煌的宫殿，这地方简直就是踩烂在泥巴地里的狗尾巴草，甚至于说如此富丽堂皇的仙宫中居然还有这种地方都是一件很神奇的事。
但偏偏，这座仙宫里第二珍贵的东西就在里面。
丝丝缕缕的怨气终于还是一点点渗出破旧的木盒，几乎要化为实体般张牙舞爪向整个屋子蔓延。
眼看着怨气就要爬到门边向外扩张，“咚”的一声，桌上的破木盒里陡然传来一声闷响，屋子里张牙舞爪到处弥漫的怨气瞬间消散，无影无踪。
“……咦？”
声音很轻，像是寒风吹过树梢的叹息。
但即便如此，在如今这般寂静的仙宫里，这声叹息也会显得格外突兀与清晰。
分明是一声人言。
——
三天了。
凤须玉已经被关在这里三天了。
准确的说，他已经在这地方醒来三天了。
头脑昏昏沉沉的，身体也是无法动弹，五感似乎正常存在着，只是朦朦胧胧都感受不真切。
在不甚真切的感知里，他所处的地方黑漆漆也安静至极，一天当中只有一小段时间里被朦胧的光线快速掠过，能让他朦胧的判断着时间，判断着自己身处何处。
——光线是从侧边一条打横破裂开来的木头缝隙里穿进来的，便也意味着他的身边至少有一面木头的墙。
凤须玉的记忆只是停留在推开的玻璃门，而在门后耀眼的强光之中，他失去了意识。
难道他是被人绑架了？
还是出现了什么意外已经死去封入棺椁？
但凤须玉分明能够确信现在的自己拥有着意识，拥有着能够察觉光线的感官，他甚至还能记起，他在那道玻璃门内刚参加完一场面试。
对的，面试。
等下，面试！
他怎么能把这事儿给忘了，他可是去参加面试的啊，都已经说好了20块钱的时薪呢，那可是他下个月的生活费啊，他、他居然三天，不对，至少三天没去。
想到这里，凤须玉心里的怨气噌地开始暴涌，恨不能立马一个鲤鱼打挺站起来冲出这鬼地方。
好似是回应着他的期望，在凤须玉毫无所察的漆黑视野里，四条小小的“肢体”缓缓建立，一点一点的，连接到他的“身体”。
下一瞬，原地挣扎良久的凤须玉却猛地支撑着手臂坐起，“咚”的一声撞在了头顶的阻碍，好似在平静水面投入的巨大石块，水花四溅，涟漪不断。
涟漪的中心正是凤须玉，彻底呆住的凤须玉。
这一声属实太过突兀，原还觉得朦胧的五感也似乎瞬间恢复了清明，被这声响动震得发麻，片刻，凤须玉轻咦出声，突然注意到什么。
那道在往日里充当着报时作用的微小缝隙，已然在他撞上头顶的阻碍后横向变长，漏出些许尚不应该出现在此时的微弱光线。
凤须玉又将脑袋缩回来，光线果然随之消失，那是不是意味着，他继续向上推的话，就能彻底打开那道缝隙，然后从这地方出去了？
鬼使神差的，凤须玉调转方向半跪到地上，举起双手触向头顶的阻碍，一点点发力向上推去，果然如他预料，那道缝隙一点点横向变长，缝隙也愈发变大。
他当真打开了这地方的“盖”。
直到他的身体完全站起，直到他的手臂举到最高，更多的光线落在了他的眼睛，凤须玉终于看清了他的所处之地。
缝隙之外是堆满杂物的破旧仓库，而缝隙之内关着他的，是一个巨大的木盒。
那道从缝隙里穿透而来的微光，正是来自于木盒右侧的一面巨大铜镜，门窗之外昏暗的光线挤入室内，又在某一个时刻，借由蒙尘的铜镜反射而来，为木盒之中的凤须玉计算着时间的流逝。
但此时，凤须玉只是愣在了原地，在反射而来的光线之后，铜镜也正映照着他的身影。
他在铜镜里看到了一颗蛋。
一颗莫名长着奇特四肢的蛋。
大抵是眼前这画面着实太具有冲击力，凤须玉下意识松手想要做出其他动作以证明自己和那镜子里的东西没有任何关系，却忽略了自己尚未从木盒中爬出去的事实。
只听“砰”的一声脆响，盒盖结结实实砸在了凤须玉光滑的蛋壳顶端，生生把凤须玉又给扣回了木盒里，扬起一阵细细的尘。
“哎哟……”
——
凤须玉变成了一颗蛋，浑圆、雪白、实心的蛋。
蛋没有五官，蛋却从雪白的身体延展出奇特的四肢，像是圆滚滚胖乎乎的小海豹。
可不管怎么说，凤须玉已然决定接受现实，火速离开破木盒，叉着腰站在了大门前。
只是对比起凤须玉现如今恐怕连十厘米都不到也就比门槛高出个尖儿的迷你身材，眼前这扇门简直巨大到无法理解，也不知鲤鱼在看到即将挑战跨越的那道龙门时会不会发出和他一样的感叹。
凤须玉摸摸头顶，继被盒盖砸了脑袋之后，他又没抓住桌子腿从桌子上摔了下来，磕到的也是头顶，疼倒是一点儿都不疼，就是吓了他一跳，生怕把自己给磕碎。
事实证明他是一颗坚固的实心蛋，就是不知道到底是哪里的蛋。
但其实，凤须玉心里已经隐隐有了猜测，他前阵子看过的修仙小说里，恰有一个相似的角色，或者说物件。
——预言蛋。
单听名字就好像牛气哄哄的样子，当然事实也确实如此，书中的预言蛋稀世珍贵，全修仙界独一无二，那位尊主爱不释手，逢人就夸，心肝宝贝念了一遍又一遍，普天之下无人不知无人不晓，被称为是仙宫中第二珍贵的东西。
可实际上凤须玉则是被扔在破木盒里至少三天，至今无人过问，又长出奇怪的手脚滚了一身灰站在门前打算独自出门探索世界。
二者情况严重不符，让凤须玉实在无法相信自己就是那颗一人之下万人之上的预言蛋，若那位尊主的心肝宝贝当真是这般待遇，那肯定不是他疯了就是那位尊主疯了。
总之猜测归猜测，凤须玉到底是不相信的，就好比指着落魄的小流浪猫对人说，看，好漂亮的大熊猫。
真的不能名字里都带个猫就觉得二者相同，也不能都长成蛋的模样就觉得他穿成了那本书中的预言蛋。
思来想去，凤须玉还是决定去外面看看，可就在他瞅准门框的缝隙准备下手之时，巨大的门扇猛地向他袭来。
砰！
凤须玉瞬间被掀翻向后飞了出去，世界瞬间天旋地转，而在天旋地转的视野里，房门已然大开。
更多的亮色之中，一道截断铅色与雪色的玄色身影缓缓而来，并未因着他的存在做出任何程度的停留，只是径直走向门内，任由华丽的袍角自他的头顶飘过。
下一瞬，玉石撞击地面发出清脆声响，凤须玉在这声响中大脑一片空白。
他看到，那袍角衣料中藏匿着的不起眼赤银纹样，正是书中代表着那位尊主的火云银纹。
门外的风雪突然间拥有了声音，呼啸着涌入门内，落在地面，落在凤须玉雪白的蛋身，混合着灰尘染成泥泞，狼狈不堪。
那道玄色的身影已然立于桌前，修长指尖将将要触碰到积灰的破木盒，却在下一刻陡然顿住动作，缓缓回头向他看来。
凌厉视线一如吐着信子的毒蛇，阴冷狠绝。
是寸度……
世界真的疯了，他想。


第2章 
寸度只是不紧不慢向他走来，而后站定在他的身前。
就算尚未来得及看清寸度的样貌，也不妨碍凤须玉能想象出寸度垂着一双毒蛇似的眼睛蔑看向自己的样子，冷汗都要从蛋壳上冒出来。
但本着只要自己不开口自己就只是一颗蛋的原则，他只是盯着面前的地砖装死，度秒如年。
寸度并非那本书的主角，不是主角攻更不是主角受。
在主角受修仙复仇升级谈恋爱的励志逆袭故事中，这位仙祖是主角受的磨难，是主角受的机缘，是主角受的靠山，也是主角受的敬畏与惶恐。
寸度作为整个修仙界都要尊称一声“仙祖”的绝对正面人物，又是绝对难以捉摸的疯狂人物，寸度生性多疑、阴晴不定，除了手心的那颗预言蛋，寸度不对任何人示以丁点儿的友好与信任，是“暴君”一般的存在。
听起来好像身为预言蛋本身就是一道保险，可以保证凤须玉顺利活下去，甚至能衣食无忧的活下去，可显然事实并非如此。
能把自己的心肝宝贝丢在破木盒里几天不管不顾，把他撞飞后还从他脑袋上跨过去，不管是不是故意的都没看他一眼，好容易回头又是那么恐怖的眼神。
要么是心肝宝贝这一前置条件根本不成立，要么就是他穿过来的时间节点里预言蛋已经失去了那份宠爱。
凤须玉更倾向于是后者，毕竟书里的寸度对那颗预言蛋的热爱当真已经刻到了骨子里，当然不管是其中的哪一种，在对现状毫无头绪的情况下以这种形式碰上这位神鬼莫测的至尊仙祖，都会是凤须玉所能设想到的最坏开局。
装死有效果吗？有，毕竟蛋当真没有五官，睁眼闭眼一个样。
那么他的装死有用吗？并没有，毕竟蛋身上当真长出了奇怪的四肢，此刻瘫在地面上，更是好似小翅膀一样展开着，着实像是一只胖过了头的小海豹。
耳边一时只剩下风声，间或有细碎的雪花顺着风飘到他的面前，又缓缓化为零星湿意。
那道落在他背上的犀利眼神丝毫不加收敛，凤须玉越是一动不动，寸度的视线就越是想要刺穿他。
风雪肆意，巨大的威压之下，凤须玉感觉自己都要像是落在眼前的雪粒一样消融，又突然想到，能够融化消失在寸度的视野里好像也不错。
可就在下一瞬，有什么东西猛地将他的四肢死死固定在脏污的地面，利刃破空而出，划破风声直袭而来，寒意正正冲着他的手脚。
直觉告诉凤须玉这绝不是什么好事，丝毫没有犹豫的，凤须玉猛地挣扎起来。
然而那捆绑着他的束缚简直宽松得不像话，使得凤须玉一下子就把手脚都抽出来缩回到身体之下，迅速抱成了一团。
一套动作下来简直行云流水，快得连凤须玉自己都没反应过来，却不想也因着速度太快破坏了他的平衡，继而在难以维系的平衡中向一侧歪去。
叮。
无形的利刃已是落地，留下深深的刻痕与细细的尘土气息，皆是贴着他的四肢与身体连接的部分，若是凤须玉再歪斜哪怕一点，都会从他的身上削下雪白的蛋壳。
寸度打算将他的四肢都切下来。
凤须玉心里一跳，终于彻底向旁侧倒去，到底蛋的身体也并不稳当，倒下之后还在原地来回晃了晃，男人袍角暗金的绣纹也跟着在他的视野里晃。
没错，凤须玉歪倒的方向正巧面对了那位心狠手辣的仙祖。
凤须玉几乎是刷地一下子就抬眼瞪向寸度的，方才因着变故消失的怨气噌地回到了他的身上，瞬间找到了发泄口，当场就要开口呛人，凤须玉却愣在了原地。
好闪。
如果只用一个词来形容眼前的男人，那便只能是华贵，身着锦衣华服、头佩翠羽明珠，颈间肩头重重叠叠装饰着各色贵重珠宝，腰饰玉佩也是一点儿没落下，几乎称得上是厚重。
可偏偏如此厚重的装饰，却是一点儿没能抢走面前之人的风头，甚至在男人深邃的五官与逼人的威压之下，意料之外的贴切，好似在说本应如此。
但金灿灿到底是金灿灿，凤须玉乍一眼见着现实版的小金人，饶是被那寒气森森如同毒蛇一般的威压吐着信子咬在了心口，还是没能忍住发出一声感叹。
不是衣饰，而是那张过于完美的脸，如同雕塑般的脸。
尽管那张别样闪耀的脸上已是眉心微蹙，明晃晃写着对他的嫌恶。
可他似乎还是被那张贵气的脸从眼睛闪到了心灵，凤须玉卡壳了。
而在他愣神之际，面前之人已是抢先一步开了口。
“妖？”
声音和缓低沉，如同山与谷之间隐秘的松风，静静拂向铺满地面的厚厚松针。
那是一种不由分说让人感到心安的声音，如果当真没有发生过前头那一遭的话。
凤须玉被闪到的大脑已经无法思考，却是几乎立刻就接上话的，带着近乎抱怨的语气嘴快道：“是啊，差点夭折。”
明明是玉石般清脆明朗的音色，撞进空气却陷入到诡异的寂静之中，似乎也对这牛头不对马嘴的对话感到惊奇。
然而凤须玉嘴快是一回事，反应过来又是另外一回事，尴尬得他是继续装死也不是，翻个身假装没听到也不是。
一时间，“蛮不讲理”“毫无人性”“蛇蝎心肠”“杀人如麻”几个成语迅速浮于脑海，个顶个的能与寸度挂上钩，凤须玉只感觉脑子里嗡嗡作响。
体感过去了许久，但或许也只是过去了一瞬间，思维已然彻底混乱的凤须玉在那片难言的寂静中嘟哝道：“毕竟你一言不发就要砍我……”
有理有据，不能让人信服。
头顶之上的声音只是淡淡道：“变回去。”
是绝对不允许凤须玉拒绝的命令。
凤须玉脑子里磕磕巴巴转个弯，勉强听出了寸度语气中的直白与强硬，看着寸度那双深渊一样令人战栗的眼睛，凤须玉却下意识拒绝道：“不行。”
风声又紧了几分。
凤须玉也将手脚抱得紧了一些，“要给人成精自由。”
变相的，凤须玉承认了是自己成精，毕竟如果说自己是穿书过来的，自己其实是另一个世界的五好青年，别说寸度，换成谁恐怕都得把他火祭。
见着寸度不说话，原还咬死在他心口处毒蛇似的威压也缓缓退回到寸度身后，围绕在寸度身周的迫人气场也是缓缓流转、沉淀、愈发平和，一时看不出来这人到底在想些什么，反倒像是暴风雨前的平静。
凤须玉觉得自己恐怕触碰到了寸度的雷点，想来面前这人并不赞成成精自由，只是自己势必要“成精”，不然的话……
“或许我应该回到盒子里去？”
凤须玉如是说道，说完还伸出一根手指头指了指桌子的方向，一派纯真无良的模样。
寸度只是看着他一言不发，寸度的眼瞳本就漆黑深邃，这下看起来更是深不见底摄人心魂，看得凤须玉直发憷。
然而下一刻，久未动弹的寸度却突然抬手，缓慢而优雅的，从怀中摸出一方看起来就价值不菲的墨色绢帕，随手向凤须玉丢去。
墨色的绢帕轻飘飘落下，在凤须玉茫然的注视中准确覆盖他的全部视野，也覆盖他那颗雪白的圆润身体，大得好似一床锦被。
灼灼浓香扑面而来，不显突兀，很是好闻。
凤须玉怔了一瞬，突然反应过来什么，扑腾着小海豹爪子一样的短手把绢帕从自己头上抓了下去，仍是看向寸度，脱口道：“谢谢你，我很喜欢。”
那个破木盒里什么都没有，躺在里面确实硌得慌，虽然这绢帕轻飘飘软绵绵也没多少体积，可有点东西垫着总归比没有要好。
凤须玉瞬间感动得眼泪都快要炸出来，终于能将面前这人与书中那位风华绝代的仙祖多少扯上联系。
情绪说来就来，凤须玉捏起绢帕捞到身前，努力向着寸度挥了挥，“虽然我们才刚见面没多久，但我会珍……”
似乎是听不下去，寸度直言打断道：“擦干净。”
又在凤须玉说出什么奇怪的话之前继续道：“仙宫里没有这么脏的精怪。”
凤须玉陡然被噎了一下，想想又觉得确实是在说自己没错，当即把手举到面前看了看，没忍住发出一声嫌。
本应该雪白的手掌此刻全是灰，又多少混了消融的雪，确实是脏兮兮的，和自己身上那方精致的绢帕格格不入。
原来不是给他当被子用的啊。
但凤须玉显然没有选择的余地，嘴上刚应下，手上的绢帕已经是怼在了灰尘上，一点儿不替寸度心疼。
可才擦没几下，凤须玉突然意识到，寸度的意思，难道不是承认了他的成精吗？
想到这里，凤须玉猛地跳了起来，激动道：“我不用变回去了吗？”
寸度仍是垂着毒蛇似的眼睛看着他，闻言轻轻挑了挑眉，不明所以。
大概是暂时可以？
不等凤须玉静悄悄打算松下一口气，寸度的声音再次响起，满是质疑。
“但……”


第3章 
凤须玉还是被扔在了破木盒里。
倒是无关寸度问出的问题，而是在寸度的问题之前，凤须玉捧着他疑惑的小脑壳嘴快道：“啊？你都是这样叫我的吗？”
事情恐怕就此已然明了，这显然是一颗会错意的蛋，只是身在其中的凤须玉显然没有注意到这一点。
那么寸度又是怎么做的呢？寸度平静的看着他，面色如旧，毒蛇似的眼神也是如旧。
没有变化就是最好的变化，于是在凤须玉看来，这显然是气氛已然变好的征兆，直到下一秒猛地一阵狂风把他卷回了破木盒里。
砰地一声，盒盖再次关闭，视野瞬间变得漆黑，让人感觉很不真切。
一切重归沉寂之后，凤须玉扭头望向那道唯独在盒盖裂缝处透进的一线微光，不禁抬手抓了抓自己光滑的蛋壳。
虽然是他自己先提出要回来的，可当真被那样一阵狂风晕头转向的卷回来，饶是凤须玉也很难觉得这是正常的。
不用说，他恐怕又在不知名的地方惹恼了这位尊主，已经不再留给他商量余地的样子。
但那是不是意味着寸度在某种方面成全了他的念想？
想到这里，凤须玉轻手轻脚躺了下去。
至少在寸度消气之前，他还是安心在盒子里待着吧，反正他也不知道怎样才能回到自己的世界。
就是可惜了他好容易谈好的二十块钱时薪，不过不需要为了下个月的生活费而费尽心力这件事倒是感觉还不错。
反正他在盒子里待了三天，三天里不吃不喝都没有感觉到饿也没有感觉到渴，甚至还是精神饱满精力充沛的样子，估摸着是因为他的蛋身体不会对食物产生多大的依赖，可以说再没有任何事情会对蛋造成困扰。
念及此，凤须玉一下子觉得自己很有赚头，伸手就要把手中紧拽的绢帕往自己身上扯。
哪想到这方价值不菲的墨色绢帕跟是跟着他来了，却是被吹过了头，盒盖落下的瞬间已是跑向了破木盒的另一个方向，被盖下的盒盖压住了一截，压得还挺牢实，一下子抽不进来。
也有可能是绢帕卡在了盒盖处的凹槽里，硬扯说不定会把绢帕扯坏，要真的扯坏了他就真的没有被子可以用了，看来还是得先把盒盖抬起来一点。
想着，凤须玉开始屏气凝神去听寸度什么时候离开这里，打算等他一走就开始动作。
可才集中起精神，凤须玉突然整个僵住，紧接着便一个没忍住笑出了声。
破木盒里当场突兀漏出一声嗤笑。
然而事情并没有就此结束，破木盒中的动静竟从这声嗤笑开始，愈发热闹起来。
很明显盒子里的家伙还是有意控制了音量，可那清脆铃音一般的笑声只是热闹，热闹得目中无人，热闹得无法无天，全然不顾尚未离开此地的寸度。
没有人能在仙祖面前如此张扬，即使是躲在盒子里。
寸度缓缓回身，强大的威压瞬间席卷而来，破旧仓库中的破旧物什不堪重负，发出沉闷的咯吱声，眼看着就要化为齑粉。
如此程度的话，盒子里的家伙早应该连声音都发不出来了才对，然而盒子里的热闹分毫不减，当真是将寸度无视得彻彻底底。
漆黑的眸底倏地闪过一丝光亮，寸度身周威压骤散，下一瞬，又是一阵狂风吹过，精准无误地掀开破木盒的盖子，重新将盒子里的家伙暴露在寒冷的空气中。
——
这一次的狂风依然打得凤须玉措手不及。
但不幸的是，因着控制不住自己的笑声，他已将两只小小的手掌捂在了大概是嘴巴的位置上，再没有第三只手可以帮助他捏紧他的被子，也就是那方绢帕。
绢帕当场顺着风飞走了，不留给凤须玉一点儿温度。
这绝对是一个不幸的消息，然而即便如此，凤须玉仍沉浸在傻乐中，甚至没能发现盒盖已然被那位凶神恶煞的仙祖打开。
凤须玉只是刚刚才反应过来，寸度所说的那个“dan”，似乎应该确实的，不是在叫他，而只是发问前的转折。
也就是说，他突兀打断了寸度的提问，以这样说不清是耳背还是脑子里缺根筋的方式，想想就令人羞愧。
甚至在他们见面的这短短几分钟里，他就因着同音字的误会两次招惹了寸度。
两次，面对别人可能就仅仅只是两个笑话，可他面对着的是寸度诶，那个暴君仙祖可不会随便被人开玩笑，不管是有意还是无意。
他现在还能保有一条小命指不定是托了多少旧情的福，照理说不应该笑得如此猖狂才是，可一想到自己和寸度相性不合到如此地步，凤须玉就忍不住想笑，并且怎么也停不下来。
于是便有了此情此景。
圆圆小小一团雪白背对着寸度抱坐在破木盒中央，憋笑憋到整个身体都跟着发颤，明明是玉石的质感，却看起来像是一团柔软的白棉花。
让人忍不住想要捏一把。
当然，这里的“人”并不包括寸度。
灼灼视线烧燎在凤须玉的后背，一路从他的头顶燃烧到他的尾巴骨，就连他所处的破木盒都要烧起来的架势，燃起的却是冰与雪。
那道视线冷得刺骨，也烫得吓人。
凤须玉没忍住打了个嗝，难以控制的张狂笑声便也终于在此刻止歇。
他这才注意到他所面临的严峻形势，一巴掌拍在了自己的脑门上。
坏了，过于嚣张了。
更要命的是，身后那道松风般的声音已是缓缓开了口：“继续。”
尾音微微上扬，好似当真在期待他继续一般。
但凤须玉只是打了个寒战。
要么说寸度这人恐怖呢，明明声音那么好听，气场却那么吓人，明明长得那么帅，气场却那么吓人，明明……好吧，总归就是气场相当吓人。
一个时刻把刀架在你脖子上划出血痕的人，你当真会觉得这人是在跟你谈笑风生吗？
不可能的。
凤须玉闭闭眼，深吸一口气试图稍微抚平自己剧烈跳动的心脏，终还是梗着脖子回过了头。
寸度不知何时已经站到了桌前，高大的身影将门外本就不甚明亮的光线尽数遮挡，好似一座难以逾越的山。
山还是冰山。
寸度仍是垂着那双毒蛇似的眼睛看着他，眼神中一片冰冷，甚至不见一丝一毫的笑闹之意，却当真是打算听听看他想要怎么说的样子。
呜哇，感觉不管说什么都没法顺利活下去的样子。
凤须玉想了想，还是转过身面对了寸度，认真道：“对不起我不是故意的，我刚成精还没法好好控制自己，要不你先回去，我们过几天再见，我保证我会努力控制自己的。”
语速极快，念起来还多少有些吞字，生怕寸度能够听清的样子，说完还眨巴眨巴眼睛期待着寸度的回答，如果他当真拥有着五官的话。
如果这里有其他人在场，一定会觉得这颗甚至没法准确化出人形的弱小精怪是疯了。
从来没有人敢在仙祖面前讲这种话，就像从来没有羚羊敢在老虎面前说要不你过几天再来吃我一样，还是一个刚出生连路都走不稳的羚羊幼崽。
但恰恰是这一点引起了寸度的兴趣，这才应该是一颗受尽宠爱的蛋该有的嚣张与自信。
寸度的神情突然出现了微妙的变化，眉梢眼角的寒意与锋芒悉数隐藏，少了几分直观的锐气，却多了太多说不清道不明的狠戾与诡异。
在凤须玉注意到之前，寸度已然开口。
“不必，本尊亲自确认。”
——
凤须玉被要求从破木盒里爬出来，再从破木桌上爬下去，然后走出那扇门，跟着寸度。
如果没有记错，在见到寸度之前，凤须玉已经进行过这一套的流程，只是在即将要去开门的那一瞬间被突然出现的寸度撞了回来，又是被寸度一阵风重新卷回了破木盒里。
凤须玉几乎要怀疑这个破木盒的名字其实是叫出生点，专门用来安放探索路上中道崩殂的他。
好歹不是完全的重新来过，至少这一次的“出生”有了寸度作为领路人，凤须玉也没法说些什么，哼哧哼哧支棱着短手短脚从破木盒里爬了出去。
又是如出一辙在下桌子的路上一个跟头栽了下来，咚咚几声回弹，又是一阵细微的沙沙声，圆滚滚沾满灰尘的蛋停了下来。
凤须玉默默从地上爬起来，费力仰头瞥寸度一眼，见那人看起来也没有很着急要吃人的样子，当即迈着小短腿跑去了另一边。
极力忽视掉停留在他后背灼人的视线，凤须玉目标明确的找到那方飞走的绢帕，拖着绢帕又跑到了寸度面前，抬起头看着他。
毒蛇似的视线好似吐出了信子，凤须玉瞬间警觉，猛地把绢帕塞到身后试图用小小的身体挡住，“干嘛，你给我的。”
无需多言，寸度转身就走，凤须玉急忙跟上去，费力爬过高高的门槛，终于走进了风雪之中。
耳边却传来细微的咔咔声，直听得凤须玉毛骨悚然，他回头，顷刻被巨大的灰尘覆盖了全部视野。
破旧的仓库轰然倒塌，沉默且剧烈。
但所有的一切都只在仓库原本的所在向内扭曲、折叠、坍缩，没有一粒灰尘得以飘到他的面前，没有一丝声响得以落在他的耳畔。
像是一种无言的宣告，告诉他说，他的性命也如同这个破旧的仓库一般，掌握在寸度手中。
凤须玉心中一跳，回头看向丝毫没有停留的寸度，没忍住抓紧了手中的绢帕。


第4章 
凤须玉面临的第一道坎，是来自于寸度寝宫的门槛。
门有门槛这件事很正常，在风水和物理的风水上都很有说法，但当凤须玉扑腾着小短腿小短手几十次蹦跶都没能摸到门槛的顶端时，凤须玉还是没能忍住想从哪里掏出一把电锯给这门槛给锯了的想法。
这道门槛足有半米高。
这可不是仙宫最外头的那道大门啊，只是寸度寝宫的门，一个大屋子的外门。
凤须玉保证这绝对不是正常门槛该有的高度，半米，堪比五个他诶，他又不是跳蚤，哪能蹦那么高。
他甚至怀疑寸度有意为难他，他确信寸度迈步进去的时候，那道门槛尚还是正常的高度，比仓库那边的门槛稍微高点儿，十几二十厘米的样子，前后简直差了一倍不止。
这又是什么说法，戏弄他吗？
凤须玉后撤几步，从高高的门槛看到宫殿内里去，没能在闪到眼睛的金碧辉煌中看到寸度的影子。
要么是寸度站到了他的视线死角，要么是寸度把他丢在门外让他自生自灭。
越想越觉得是后者怎么办。
仙宫整个建在山顶，山势险峻，地势落差便格外明显，从角落里的破仓库一路爬到山尖尖上的寸度寝宫，单是台阶就爬走了凤须玉半条命。
即便如此，那些台阶也不过十几厘米高，蛋的身体比较轻，只要能摸到边缘就能把整个身体拽上台阶，努力一下还是可以做到的。
至于他面前这个半米大门槛，他放弃了。
凤须玉转过身，看着远处的景色，叉着腰深吸了一口气。
天已经黑了，除了他身后的宫殿，整个仙宫不见一丝灯火，但因着这场尚未停歇的雪，地上薄薄积起一层雪白，映照起来也不显得多么黑，看起来萧条又荒芜。
只是留下了他连滚带爬一路走来的痕迹，蜿蜒出长长的一条，除此之外不见任何痕迹，就连一直走在他前头的寸度也是没有留下半个脚印，怎么看都有些渗人。
凤须玉突然间打个喷嚏，抓起手中的绢帕就要往身上裹，却陡然看到自己哪还是那颗雪白的蛋，分明是一块灰扑扑的小石头。
又看看手中拖拖掉掉了一路也不复洁净的绢帕，凤须玉痛定思痛，干脆找了处还算干净的角落滚了上去。
几圈过后，凤须玉终于重新恢复了雪白，躺在雪堆里可以和积雪融为一体的那种。
凤须玉又拖着绢帕好一阵叠，叠出一块干净的区域，把这块还算厚实的大垫子放在了门槛与地面的接缝处。
不管寸度是什么想法，凤须玉都打算先休息一会儿，不用说，这块绢帕垫子便是凤须玉休息用的绝佳场所，果然将其带着还是有点作用的。
摆放好位置，凤须玉拍拍手，对成果还算满意，心满意足坐下向门槛靠去。
然而身体却在瞬间失控后仰，又像是卡到了什么bug一样噗地把他挤进了门内。
眼前的景象瞬间变化，凤须玉望着头顶金灿灿的天花板，整个傻在了原地。
一道声音轻飘飘从不远处传来，“你到底要让本尊等多久？”
凤须玉好一阵反应，终于脱口道：“哇！”
凤须玉噌地翻个身就要往起爬，手上却突然顿了一下，回头一看，他倒下瞬间拽到手里的绢帕卡在了那道高高的门槛里，穿墙的那种。
当真像是某种bug。
凤须玉兴冲冲回过头，扯着那截穿过来的绢帕看向上首不知何时冒出来的寸度，在其满眼的阴沉中激动道：“能不能把这个也放进来呀。”
——
凤须玉还是被扔进了一个盒子，却是与那个已经化为齑粉的破木盒不同，镶满珠宝，贵气十足。
他执着了一路的绢帕此刻也躺在他的旁边，干干净净，软软香香。
虽然过程也说不上顺利，不过他也终于明白过来寸度为什么要设置一道那样高的门槛挡着他不让他进门。
寸度好像有点洁癖来着。
忘记了这一点属实是他的失误，不过这样一来许多事情就有了合理的解释，除了他自始至终都不受待见这一点。
直到现在，凤须玉见到的活人也始终只有寸度一个，再没有其他任何东西可以向他说明他所遇到的状况。
难道他就只能开口向寸度询问以求得情报了吗？
脑海中当即开始排演他想要问出的一个又一个问题，当然无一例外的，都是以寸度将他粉碎作为落幕。
浑浑噩噩的视线无意识落在寸度脸上，望着那棱角分明的完美下颔，还有那张即使在这种角度下都不减闪耀的脸，凤须玉摇了摇头，没忍住叹了口气。
啊，差点忘记说了，他是被扔在盒子里没错，只是盒子尚还捧在寸度手中，随着寸度缓而有力的步子不知道要移动到哪里去。
不过既然是在寝宫内部走动，那至少应该会把他放在房子里的哪个地方，总归不会是风餐露宿。
凤须玉又欣赏着那张脸点了点头，就这一点而言，好像也还不错。
寸度在这时突然停了下来，眼帘微垂，毒蛇似的视线瞬间落在了他的身上，给凤须玉看得一激灵，虚焦的视线瞬间有了焦点，严阵以待。
哪知寸度并没有想要说些什么做些什么的打算，只是随手把他放了下去，而后抽手离开。
可谓是干脆利落，一点儿没有犹豫。
凤须玉想了想，还是悄悄爬到盒子边上，探出了圆滚滚的蛋壳。
寸度并没有走远，已然停在了几步之外的屏风之后，此刻正背对着他。
即使是背影，那些繁杂的饰物也是不余遗力发挥了它们的闪耀，漂亮得衬托出绸缎般的墨发，宽阔笔直的脊背，让那道高大的身影更显帝王威严，透露着一股子不近人情的高冷气息。
凤须玉不经意间失了神，直勾勾盯着那头流水般光泽波动的发丝，丝毫没有意识到自己即将要盯着寸度更衣。
眼看着那件华丽的外袍就要从寸度身上褪下，一道淡淡带着寒意的声音突然传了过来。
寸度：“好看吗？”
闻言凤须玉只是诚实点下头答道：“好看。”
仍是一点儿没打算闪避的样子，甚至打心底里觉得寸度是真会养头发。
显然寸度想得到的并不是这样的结果，高冷的帝王缓缓回头，再次出声道：“本尊是说，不许偷看。”
凤须玉猛地一愣，这才注意到寸度身上已经褪到一半的外袍。
“啊，我不是这个意si……”
然而寸度并没有留给他解释的机会，修长指节已然抬起指向而来。
咻——
砰。
盒盖当场闭合，原还趴在盒体边上的凤须玉也已经乖乖躺在了盒子里。
好吧，或许是被迫躺下才对。
凤须玉眨眨眼，抬起小短手摸向脑壳中央，大概可以说是他眉心的地方，他是被什么东西击中了才倒下的。
——
凤须玉过了好一阵才鼓起勇气爬起来摸向盒体边缘，小心翼翼把盒盖打开一点，从缝隙里向外张望。
方才还金光闪闪的明亮屋子已然暗了下来，只流淌着犹如月光般柔和浅淡的微光，并不来自于窗外那阴沉的天空或地面上薄薄的积雪，而是墙壁与柱石之上不起眼的宝石。
借着这些微光，凤须玉终于看清自己到底是被放在了哪里。
他被放在了寸度床前，看高度应该是在一个床头柜上。
透过星星点点闪着珠光的纱帘，凤须玉隐约得见寸度躺在内里的床榻之上，满身华饰已然卸去，身周气场却丝毫不减。
凤须玉呼吸都当场停滞，他有听到珠帘拨动发出的声响，也猜到寸度床榻应该离自己不远，但没想到这么近，他走到另一侧把手伸出去都能碰到珠帘的样子。
这又是怎么回事？
如果他不受待见，他不应该能被放在这种地方才对，但他既然已经被放到这种地方，又怎么会不受宠爱呢？
凤须玉又把盒盖打开得大了些，试着把身体探出去向床榻看去，想看看寸度是不是已经睡了。
哪知珠帘之内，寸度突然开口道：“何故一直看本尊？”
凤须玉吓了一跳，抬起来的盒盖差点脱了手，哂笑一声道：“没、没什么，原来你还没睡啊。”
闻言，寸度睁开了双眼，毒蛇似的眼眸中寒光凛凛，忽地旋身坐起，掀开了床边的珠帘。
“你当真能看到东西？”
影影绰绰的珠帘遮挡住了寸度大半张脸，让人有些看不清神情，只能见着寸度披着一袭素色衣袍，墨色长发不加修饰的随意散落在肩头，流露出几分阴沉的慵懒感。
状似毫无威胁。
“能啊。”凤须玉当即应声答道，又想了一下，把脑袋挤入盒盖的缝隙里撑开，将两只小短手举到圆润的蛋壳前，比划出两个圈，“看，眼睛。”
而后，藏匿在阴影之后的目光直直落在了他比划出的两个圈内，视线较之以往更为强烈而清晰。
寸度只是继续道：“既如此，用好你的‘眼睛’，不要睁眼说瞎话。”
凤须玉没听明白，“啊？”
寸度抬手，顷刻间把他塞回盒子里，音色更冷。
“滚去睡觉。”


第5章 
凤须玉完全没有睡意，又不敢再乱动吵醒寸度，静静在盒子里躺了许久，终于得出一个结论。
——这个盒子是出生点二号。
啊呸，不是这个，他的意思是说，仙祖不愧是仙祖，有够自律。
不对不对，也不是这个，他只是想起，如果他遇到的人确实是仙祖寸度，那么也就代表他确实是那颗神乎其神的预言蛋对吧。
预言蛋预言蛋，关键在于“预言”而不是“蛋”啊。
他光是一颗蛋有什么用，等到明天起来寸度心情好点儿了，打算跟他互通情报的时候，他该怎么办？
他又不是真的预言蛋，他是真不会预言啊。
如果这颗预言蛋在主角受的手上，他可能还能说上一句两句，毕竟那边才是那本小说的主视角，像是仙祖这种出现不多但又间或拉出来溜几圈的角色，他能“预言”些什么呢？
三句话里两句跟主角受有关？
合不合理先不说，如果按照寸度在书里那从头到尾爱蛋如命的形象，他或许还能仗着那份宠爱耍耍赖。
可他现在的处境怎么看都不像是书里的故事线，当前这个时间点的寸度，真的会容忍他那么多吗？
凤须玉越琢磨越疲惫，想着想着，便也昏昏沉沉睡了过去。
——
开局一颗蛋，看我如何征服疯批仙祖，称霸整个修仙界，走上人生巅峰！
欢快的音乐伴随着机械念词响起，热闹得仿佛不属于这个世界。
凤须玉猛地惊醒，并没有哪里播放着吵闹的音乐，四周不过是一片漆黑，看起来距离天亮还早。
凤须玉呼出一口气，这才意识到那些奇奇怪怪的情节和音乐不过是他的梦，他一定是被某些奇奇怪怪的广告荼毒了心灵，才会连做梦都是与之相近的广告词。
算了，既然天还没亮，那就接着睡好了，凤须玉无声打出个哈欠，将搭在腰间的绢帕往上拽了拽。
唔，好软的被子。
凤须玉心满意足陷在柔软的绢帕里，正要放任意识下坠，耳边却传来一道微弱的瓷器碎裂声，紧接着又是一道略显尖细的急切声音。
“尊主，您的手——”
凤须玉一下子就被这嗓子给喊清醒了，瞬间意识到虽说自己的梦半真半假，但他穿成了一颗蛋却是实打实的事实，梦里被他征服的疯批仙祖正轻易拿捏着他的性命。
好吧，果然梦和现实都是反的。
不过，他刚刚听到的那道声音并不属于寸度，这个仙宫里的第二个人终于出现了。
一想到这人极有可能成为自己了解现状的突破口，凤须玉当即就打起精神，稍稍翻个身将耳朵凑近盒体，试图从他们的对话中获取到更多的信息。
气氛好像不是很好，那道声音过后便是良久的沉默，凤须玉不知道面对着寸度的人现在是什么心情，他甚至能感觉到那股压抑的氛围已经蔓延到他所在的盒子，漆黑的云层中隐藏着蠢蠢欲动的雷鸣般。
默默为那个人默哀三秒，如果现在面对着寸度的人是他的话，他也会选择为自己默哀的。
凤须玉没忍住把手中的绢帕拽过来将自己裹得更紧了些。
倒是继续说话啊，再沉默下去的话他的盒子里都要冻上冰疙瘩了。
或许是他的祈祷起到了作用，几欲凝结的空气终于稍稍开始了搅动。
寸度音色如旧低沉，却是隐隐含了怒意，“他是如何逃掉的？”
片刻的停顿过后，仍是那道略显尖细的声音，只是音量已然降低，好似带着愧意般答道：“回尊主，他掉进了魔谷裂隙，我二人本想追寻，但……”
魔谷裂隙近者无生，不管是“他”，还是他们。
寸度大抵是挥手打断了那人，“盯紧他，他若是能从里面出来，剩下的，本尊亲自动手。”
低沉如同松风般的声音此刻却犹如阴恻恻的冷刃，无情为他们口中那个生死不明的“他”画上终止符。
凤须玉瞬间打了个寒战，亲耳听到这段还是忍不住感慨寸度带给人的恐怖压迫感。
不过也确实如他所想，情报到手了。
没错，他知道这件事。
他们口中那个貌似已经一命呜呼的“他”，便是那本小说中的主角受——计商。
根据魔谷裂隙这个关键词定位，当前的时间线不过是小说的前期，计商因着一些误会闯进了寸度仙祖的追杀名单，并在绝对的追捕中数次险险逃生。
魔谷裂隙便是转折点。
那是传闻中封印神魔的异次空间，是整个修仙界的禁地，是连仙祖都不会轻易涉足的区域。
也是在那里，计商较为长久的摆脱了寸度仙祖的追捕，开启了全新的副本，为日后缓冲和寸度的关系打下了坚实的基础。
诶？
诶诶诶？
再捋一下，也就是说，现在的时间里，那本小说的故事线都没有完全展开，甚至还没有过度到剧情的中期，这里分明应该是他所熟悉的故事情节才对。
便也应该如同书中的设定，寸度仙祖百般宠爱着他的预言蛋……
宠爱？
这哪里有半点宠爱的样子嘛。
他可是从破仓库里醒来的诶，他可是在破仓库的破木盒里至少待了三天诶，除了仙祖本人，他不相信还有谁能把仙祖的宝贝预言蛋扔到那种地方几天来不闻不问。
很奇怪啊，怎么想都很奇怪，除非……
啊，原来是这么回事。
凤须玉恍然，寸度仙祖似乎并不是像书中表现的那般喜爱预言蛋。
——
凤须玉还没想明白为什么现实情况和他看到的书中情况严重不符，盒子之外却静了下来。
等到凤须玉有所意识时，气氛的风暴眼已然转移到了他的脑袋顶上。
凤须玉暗道一声不好，立马把绢帕扯到自己头顶，扬起的绢帕还未落在实处，头顶的盒盖就啪地一声当场掀开。
动手之人正是低气压拉满的寸度。
凤须玉到底是慢了一步，绢帕没来得及把自己全部遮挡不说，“眼睛”都没来得及闭上，一下子就跟寸度对上了视线，直视了那双寒气逼人的眼睛。
一瞬间里，凤须玉好像看到了寒意中闪过的疑惑，但在下一瞬，汹涌寒意便让他再无暇顾及那好似错觉的一瞥。
只是那视线中的寒意绝非错觉，凤须玉不死心，强行闭上眼睛装死，一点不想跟寸度在这种时候产生接触。
毒蛇似的视线却落在他的身体，更是露出沾满毒液的牙齿，抵在他的心口。
寸度也丝毫不跟他废话，冷漠到极点的声音怎么听都像是审判。
寸度：“偷听？”
獠牙用力几分，几乎要刺破他的心脏，当即就要一口咬下，给予他致命一击。
然而现实是，甚至无需将毒液注射，别说心脏，凤须玉脑仁都是麻痹的，不得不选择接受现实。
调整一下呼吸，凤须玉睁开眼睛把已经终于落在头顶的绢帕扯下去，重新看向寸度，却是连连摇头拒绝道：“没有没有，全是意外，就是刚好听到。”
又抬手轻轻指向了自己身后，“要不你们继续，要是很重要的话我可以回避的。”
寸度的视线没有丝毫的变化，像是冷库里对着他直吹的制冷机，已是物理意义上的寒。
良久，寸度道：“不必。”
仍是那道松风般包容万物的声音，却冷得连空气都挤不进来，强硬也无理。
凤须玉哦了一声，悻悻收回手指头避开了视线，明明没有五官，却让人在那颗光滑圆润的蛋壳之上幻视出一张悻悻的脸。
好像有很多话要说。
然而凤须玉整个也就一颗蛋的大小，迷你得很，那双小海豹爪爪般的小手就更是迷你，都不见得有米粒大，是得多么心大与胆肥才能在寸度的质问中还想七想八的呢？
寸度眉稍微挑，决定看看这个小东西到底能心大到什么程度，便道：“你想说什么？”
凤须玉抬眼偷偷瞥了几下，想想还是挪到盒边趴在了盒沿，探着脑袋向后张望一眼，见着方才与寸度对话的两人已不知在何时离开了寝宫，倒是没有发出一点声音。
凤须玉心说一声正好，这边就已经把小小的手掌拢到嘴边，压低声音问道：“我有一个问题，我和你是什么关系？”
寸度眸中的阴沉再一次加深了一个度，果真如同深渊一般，永远无法触碰到底端。
凤须玉强压下身体不由自主浮现而出的战栗，眨巴眨巴眼睛仍是坚定信念一定要问出个结果来。
如果不向寸度问出这一点，他甚至无法顺利进入预言蛋这一角色，更是绝无可能找到办法和寸度共处的。
只是寸度看起来也并不想回答他的问题就是了。
这可不行，凤须玉急忙又补充道：“你看我才成精没多久，也没有成精前的记忆，而你是我成精后第一个遇到的人，总会很好奇的。”
寸度盯着他好一会儿，突然道：“没关系。”
说完转身就要离开，可静默一阵，寸度又转过身，深渊般的眼睛直视而来，仿佛透过那层小小的蛋壳，直直看向凤须玉的灵魂。
“你只需记住，你是本尊的东西，你的一切都要听从本尊，只听从本尊。”


第6章 
好一个霸总宣言。
倒也确实像是寸度会说出的话就是了，凤须玉尚还沉浸在寸度的霸总宣言中没有缓过神，寸度已然将问题引向了“预言”。
果真引向了预言。
计商可还活着？能不能活着走出魔谷裂隙？又会发生在什么时候？
没有任何解释的，寸度只是这样向他发问，让他做出预言。
这就尴尬了，凤须玉偏偏还真就知道，但问题是，他也就只知道这些。
这些问题没有一个不是关于主角受，也确实是小说中切切实实出现过的内容，依照记忆回答的话足以让他撑过这一次的询问。
可凤须玉能回答吗？
不能。
寸度需要的是预言蛋的预言能力，而不是他所知道的仅仅体现在书中的文字描述。
靠着书中的内容来假装自己拥有预言能力是迟早会出事的，甚至在寸度的下一个问题中就有可能会暴露无遗。
如果让寸度发现他的预言能力只体现在对主角受的知悉上，那时会发生什么呢？
凤须玉甚至不愿去想，他明显没有可以抵御这份风险的能力，便只能选择逃避。
好在他尚且记得原文中的预言蛋也并非随时都可以做出预言，至于预言发生的机理，书中并没有明说，却是明说了就连寸度也不知道的这件事。
正好，他也没有成精前的记忆不是吗？
于是面对着寸度的问题，凤须玉只能是一问三不知，被问急了就差当场给寸度磕一个。
眼看着寸度面色愈发阴沉，凤须玉也没法再强装镇定，只得求饶道：“我应该知道吗？我和那个计商应该没什么关系、吧。”
尾音稍顿，显然带着几分不确定的疑，便也因着如此，勾起了另一人的不满。
身周空气瞬间抽离，彻骨寒意排山倒海般呼啸而来，几乎要当场压碎他的身体。
寸度俯身，缓缓靠近趴在盒边那颗浑圆的蛋，正正对上他的视线，“你要是敢跟谁有关系，休怪本尊对你不客气。”
眸光森然，音色可怖，甚至已不是威胁，而是绝对会成为现实的梦魇。
毒蛇似的眸子毫不留情将他的所有念想舔舐殆尽，寸度原就高大的身影好似在这一刻里数百倍增长，华丽的珠宝形似骷髅堆满身侧，犹如掌管着死亡与恐惧的死神。
凤须玉呼吸一滞，恍然间意识到这会儿的寸度还在为计商的逃脱生气，问他关于计商的预言也是因为如此，而他却被寸度搞晕了脑袋，倒置了因果。
他、他该不会要被迁怒了吧。
就在这时，死神突然开口道：“回答？”
凤须玉回过神来，眼见着事情终于有了可以翻篇的希望，急忙点头道：“我保证，我绝对不会跟谁有关系的。”
言语之中似乎把寸度也一并排除在外，迫人的威压却是一点点收敛，似乎尽管如此，寸度也还是对他的回答很满意，起身撤离了他的身前。
压在凤须玉面前的高耸山峰当即变成了远处雾遮的山影，仍旧存在，却不再逼仄。
凤须玉惴惴的心跳了又跳，怕寸度再一开口又把话题扯回来。
好在片刻之后，寸度再次开口，说的已经是另外一件事。
“你是说，你没有成精前的记忆？”
看来是真的翻了篇，凤须玉松下一口气，连连点头道：“对对对，没有。”
寸度的视线稍稍转个弯，又回到凤须玉的身上，“如何预言也不记得？”
凤须玉又是一阵暴风点头，“对对对，不记得。”
寸度抬手，食指指腹轻轻按压在凤须玉的脑袋顶打圈揉动，揉得凤须玉都跟着手指晃动，冰冷的温度一路从寸度指尖传递到了他的心底。
寸度的神情一点点变得微妙，看向他的眼神中渐渐写满思量。
凤须玉本就心慌不已，此时更是自顾自避开了视线，丝毫没能察觉到那双深渊般的眼眸中暗藏的残忍与汹涌暗流。
但很快，寸度停下了手中的动作，手指离开凤须玉的蛋壳，在此之前还微微点了两下，似乎是在提醒凤须玉该回神了。
凤须玉只好顺应着那份提醒，挣扎着抬眼看向寸度，时刻准备着接受一切。
然而寸度眉眼间已是温和几分，就连声音都平和许多，他说：“不用担心，本尊会等你想起来的。”
凤须玉眨眨眼，感觉好像哪里怪怪的。
寸度只是继续道：“在此之前，不许向任何人提及。”
——
寸度所说的不许提，指的是从他被丢在破仓库到目前这一刻的全部，都不许提起。
换句话说，寸度让他假装自己是在这个镶满珠宝的宝盒中突兀开启了灵智并紧跟着化形至此。
便也意味着凤须玉本就不应该有什么“记忆”，所以也绝对不会在谁人的面前暴露。
关键仍是他的预言能力，按照寸度的意思，凤须玉只需默认自己拥有着这样一份能力，并且坚信这份能力只为寸度而用，只能由寸度所用即可。
毕竟寸度仙祖爱他如命，其他人也不会不识趣到来打他的主意。
听起来像是一场交易，凤须玉帮助寸度隐瞒寸度并没有如同传闻中那般爱蛋如命这件事，而寸度则是帮他隐瞒他其实并不会预言的这件事。
仔细想想，寸度仙祖强大至此，不管是崩人设还是没有了预言之力辅助都不会对其造成多大的困扰。
反而对他来说，这场交易可以完全保住他的性命不说，甚至可以让他如同书中描写的那般，作为仙宫中的第二珍贵来行动，就算放到全修仙界都能排得上名号。
简直就是一下子抱到了全修仙界最强的大腿，怎么看都对他更为有利，像极了诈骗的套路。
毕竟谁会平白无故把利益让给别人啊。
难道……
寸度对自己的爱蛋人设当真是相当看重？
凤须玉轻而易举说服了自己，堪堪升起的疑惑就这样平平淡淡压制了下去，只将其当做是强者的奇怪癖好，不再深究内里的原因。
反正他也没法拒绝。
凤须玉深吸一口气，看着落在自己面前的修长指节，硬着头皮爬了上去。
时间早已是过渡到下午，既然交易都已经没什么意外的完成了，爱蛋如命的寸度仙祖自然是要带着他已然化形的宝贝蛋去其他人面前炫耀了。
第一步便是凤须玉的出现方式。
如同以往一样将蛋捧在手心里就是这一步的最终结论。
如果可以的话，凤须玉自然是更倾向于是独自行走，当然根据人设的话，寸度是不会允许他的宝贝站在满是尘土的地面上的。
于是凤须玉就只能像现在这样往寸度手上爬。
冰冷的寒意一下子顺着与其的接触往他的身体钻，冻得凤须玉没忍住一个激灵，却只能强忍着哆嗦坐在了寸度掌心，瞬间想念起那方墨色绢帕来。
奇了怪了，昨天夜里他淌在积雪里任由碎雪沾满全身都一点儿没觉得冷，明明感觉寸度手心指节的温度一点儿不比积雪的温度低，却是冷得他几乎难以忍受。
亏他以为之前寸度按在他头顶时他觉得冷是被那气势逼的来着，原来脱离了那汹涌的威压，也还是冷得厉害。
寸度眸光浅浅掠过掌心小小的僵硬身体，当即开口道：“怎？”
雪白圆润的身体当真是小小一个，抱着短短小小的手脚安分坐在寸度掌心，像是一颗海豹球手办，看起来乖顺极了。
但如果抛去蛋的身体，凤须玉一定会觉得自己全身的毛发都已然竖立，变成一颗扎人的海胆。
而且坐在寸度手心的感觉也太过奇怪了，恐怕当真坐在针毡上的感觉也不过如此，整个就是一个状似安分，实际已经快要当场爆炸的状态。
即便如此，海胆还是抬起头来，没有五官的脸上自然也不会出现什么奇奇怪怪的表情，他只是看向寸度，勉强维持住自己的声音强撑道：“没什么，就是、不太习惯。”
“那就去习惯。”
寸度丝毫没有跟他客气，修长指节微微合拢将他抓住，便转身走向门外。
寝宫大门自行开启，耀眼的阳光刷地落在他的眼睛里，凤须玉没忍住眯了眯眼睛。
然而一同落入殿室之内的，还有各色声响，鸟鸣、风动、铃响、足踏，细微的，至轻的，以及明显的，清脆的，热闹得像是一个普通的建立在山野中的宫殿。
呼吸间二人已是立在寝宫之外的阳光下，凤须玉缓缓睁开眼，只见哪里还有半点阴沉的影子。
积雪早已无影无踪，各处草木萌发新芽，花朵肆意盛开，温暖的空气一下子冲淡了他的寒冷，呼吸间都好似能闻到淡香甘甜。
于此朝山下看去，整座山都要落在视线之内似的，鸟兽四立，金砖玉瓦，奢华不减，再往远些，还能影影绰绰得见三两人影。
这、这真的是昨天夜里那个寂静阴沉漆黑到可怕的仙宫吗？过于热闹了吧。
凤须玉愣在了原地，片刻又猛地回过头瞥向寸度，却被刺得瞬间闭上了眼睛。
被、被攻击了。


第7章 
寸度带着自己一身华丽的行头站在了阳光之下，阳光落在各色贵重饰物之上，瞬间折射出众多亮眼光彩，美得灼目。
霎时间，似是有所感应般的，视线所及之处，鸟兽皆是浅浅驻足，一道道投来那满含敬畏的目光，轻轻俯首为至尊仙祖献上诚意。
它们的眼中从来没有那人身上繁杂的贵重饰物，真正吸引万物的光辉也从来不是灼目的珠宝，而是那众多华饰之下却愈显尊贵的仙祖。
然而，不凡的珠宝之间，超凡的仙祖手中却是捧着一颗奇奇怪怪的蛋。
蛋身雪白，圆滚滚胖乎乎，长着神似小海豹的四肢，在晴好的阳光之下，正微微散发着暖黄。
是一颗有点眼熟的蛋。
下意识的，预言蛋的身影已是与其重叠，无人察觉异样。
起身，礼成，众兽各自散去，一如往日里寸度仙祖心情好时的样子。
经历了前几日恐怖至极的低压封城，众人众兽仍是心有余悸，皆是来去匆匆，不敢留意仙祖、或者说仙祖手中的预言蛋与先时有何不同。
这一点恰不是寸度想要看到的，轰隆一声，明媚的晴空瞬间打了个响雷，眼看着又要聚集起黑云。
哗啦——
地上的鸟兽与远处隐约得见的人影一下子惊倒一片，心惊胆战的愣在原地，想跑不敢跑的样子。
不会吧，这才刚好没几个时辰。
好在，拯救仙宫的英雄于此刻登场，刷地出现在了凤须玉面前。
那是一模一样的两个人，二人皆是戴着覆盖全脸的面具，面具纯白无孔，像是没有雕刻出五官的人偶。
他们的出现实在是太过突兀，凤须玉这才眯着眼睛从寸度的过分闪耀中逃离出来，被刺到模糊的视线里就猛地闯入两张大白脸面具。
那面具实在是白得醒目也惊悚，凤须玉一惊，整颗蛋都不自觉向后靠去。
向后也是寸度冻人的手，凤须玉倒吸一口凉气，还不待反应，寸度已是暗暗发力，手上瞬间抓紧了不说，另一只手也是覆盖到他的脑袋顶，生生把他的视线按进了骨节分明的手心。
也并不粗暴，按在他头顶轻抚的姿态好似满怀爱惜，任谁看了都得赞叹一声仙祖真的好爱。
爱不爱的凤须玉倒是无暇顾及，但这状况显然不是凤须玉能够预料到的，瞬间被寒气彻底笼罩，冻得他一下子绷紧了身体，完全分不出精力去关注方才那两张面具脸来。
硬抗了两秒之后，凤须玉已是确信自己还真抗不住这份冷，颤抖的小手啪就伸出去往外推。
那是两只米粒大的手掌，手掌上缀着小小的手指头，尽数展开的手指头犹如柔弱的小花抵在寸度冰冷的骨节，愣是一点儿没推动。
凤须玉推得背后都产生了已然发热的错觉，寸度却仍是保持着同样的姿态轻抚，像是把他当成了宠物。
话说他的定位应该是宠物吗？
凤须玉吸吸鼻子，猛地收紧手指，找准着力点后猛地一拧。
如果说方才的一切举动都是因为一下子受了冻的不适应，那么接下来的动作就完全是包含了凤须玉的怨念。
开天辟地的一瞬间诞、呃，好像并没有诞生。
拧不动啊……
推也推不动，拧又拧不动，修士的烦人之处尽在此刻体现得淋漓尽致，然而单论他这迷你的小身材和小爪子，恐怕就算他拧的是凡人也造成不了多少伤害。
突然就不想干了诶。
可尽管如此，寸度冰凉的指尖掠过头顶，没来由让凤须玉感到火大，于是便始终没能放弃挣扎用力，努力得热火朝天。
哪想到寸度居然在这时缓缓将被他掐住的手垂直抬起，毫不客气把他展现给人看。
于是乎，凤须玉便以一种挂在寸度手上的奇妙姿态出现在了两人眼前。
两个面具人方才正无声行礼，这会刚刚抬起头来，突然见到眼前这一幕，身形明显就是一顿。
一同顿住的还有凤须玉。
这是干嘛啦！！！
——
凤须玉终究还是自助从寸度的手上落到了寸度的手上，不再以“挂件”的形态示人，但不知是不是他的错觉，寸度的手好像没有那么冷了。
在凤须玉努力动作的时间里，寸度已是将他化形这事骄傲地宣传了出去，两位白面具当即对视一眼，低调也高调的朝着寸度抱拳示喜，末了还朝着他抱一双拳。
可惜凤须玉忙得热火朝天没注意到，寸度的声音都没能进得了耳朵，自然也没能对那没有发出一丝声音的“道喜”做出回应。
寸度不知有没有察觉，只是在凤须玉明显的幽怨中自顾自介绍道：“顾思顾想，有什么事尽可麻烦他二人。”
说的是他们面前的那两个白面具，白面具当即应声，视线齐刷刷向他看来。
但就算寸度不说，凤须玉也已经将两人认了出来。
没错，是书中的老熟人了。
这两人是寸度手下最为凶猛也最为忠诚的猎犬，神出鬼没难觅踪迹，在寸度仙祖对主角受由追捕到追杀的过程中，出现的次数甚至比寸度自己都多。
不过凤须玉还真是没想到，书中那只用“双生白面”几字描绘的，竟是这样两张丝毫没有雕刻纹样与空隙的纯白面具，像是还未开孔的白膜，严丝合缝的贴合在两人的脸上，只觉怪异非常。
明明是书中的熟悉人物，还同时天涯无脸人，却硬是没能让他升起一丝一毫的亲切感来。
然后就是吧……
凤须玉极力眯起眼睛扭头看向寸度，尽管没有五官的脸上当真好似剥了壳的白鸡蛋，光滑圆润，没有一丝沟壑，那份阳光之下的莹润光泽却是实打实的映照出他的疑惑。
这就没了？
仙祖你不觉得你的介绍太过敷衍了吗？好歹告诉他哪个是顾思哪个是顾想啊喂。
这两个人不止面具一模一样，甚至体型、穿着、发型、装饰、武器等等等等都完全一致，绝对是一比一复制才能达到的相似度好吧。
虽然在书里写到两人也是将两人的名字放在一起，从不加以区分，毕竟书中的两人从来都是一块出现，还不是可以被主角受攻略的杀手角色，区不区分也不会造成多大困扰。
但凤须玉都已经作为预言蛋留在仙宫了诶。
说不定哪天就会遇到那种只碰到其中一个人的情况，那时候他该怎么区分啊。
凤须玉深吸一口气，犹豫一下还是出声道：“顾思顾想？”
但不管他的视线是多么炙热与疑惑，落到寸度那双深渊似的眸子里都只会如出一辙的平静沉底。
寸度只是颔首道：“他们若是无事会常驻仙宫，怎么，你记得？”
凤须玉莫名梗了一下，设定里的他既不认识这里的任何人，也不记得这里的任何人，而且还不会跟任何人扯上关系，想到这里，凤须玉果断摇了摇头。
寸度的视线刺一样轻轻划过，倒是没再说些什么。
好吧，看样子是不打算继续跟他介绍了，事已至此，凤须玉抓抓脑壳，这才回过头看向那两个人偶一般的白面具。
因着刚刚那一声“顾思顾想”是看着寸度叫的，这下仔细认人也不会多么突兀，凤须玉声音都放得极轻，试探叫向左手边那个，“顾思？”
“顾想。”
声音略微尖细，凤须玉听到的几次声音都是这个。
眨眨眼念一声抱歉，又转向另一个，“顾思？”
“顾思。”
出声的仍是顾想那道略显尖细的声音。
凤须玉愣了一瞬，立马明白过来。
懂了，顾想是两人中的发言人。
倒是勉强可以作为分辨两人的特征，说不上方便或是不方便，不过总归是有了区分，剩下的恐怕只能日后慢慢接触了。
就在凤须玉琢磨的空档，身后的寸度又是开口道：“本尊要带小心肝去仙宫里转上一圈熟悉熟悉，你二人若无要紧事便退下罢。”
寸度的声音仍是松风一般，熨帖人心，又带着些许不易察觉的清幽，虽话语里说着“若”，却是一点儿没留给顾思顾想机会的样子。
直白来讲，寸度就是让顾思顾想不要打扰他绕场一周狠狠炫耀预言蛋的计划，如果非要打扰，那就安静跟着，不要挡在寸度面前。
如果换做是平常，顾思顾想绝对是会跟在寸度身边，为寸度的炫耀之旅添砖加瓦壮大声势，但今天还真不跟往常一样。
他们早上才回到仙宫，而且并没有为仙祖带回来一个满意的答复，甚至干脆惹得仙祖生气。
细细想来，仙祖早上对待他们简直不要太过宽容，恐怕就是因为预言蛋恰巧在那时拥有了化形的征兆，不愧是仙祖的心肝宝贝，当真惹人疼爱。
但是搞砸了的事情必然需要更多的工作去弥补，顾思顾想早在不知什么时候起就跟在寸度身边了，即使寸度不把话说出口，也自是会选择识趣离开，便又是无声行礼，瞬间隐匿了踪迹。
然而不同于顾思顾想的识趣告辞，这边尚还有一颗不识趣的蛋当场“皱”起了脸，确信自己是听到了什么怪东西。
小心肝……
惹。


第8章 
预言蛋成精了。
还不等寸度带着凤须玉走出多时，这件事就已经乘着山风传遍了整个仙宫，又是一道飞书传向了百里之外的玄云宗，仿若接力一般，又是几道飞书越过海峡传向了流明岛之外的数个方向。
一时间，整个修仙界都为之沸腾。
等到寸度带着凤须玉浅浅将仙宫转上一圈，外面的整个世界几乎都已经得知了寸度仙祖的预言蛋进化了形态。
成精后的预言蛋能够口吐人言不说，还长出了短短小小的手脚，马上就要化出人形的架势，一下子更受宠爱。
按照修仙界众宗门对寸度仙祖的了解，下一步恐怕就是宴请群雄来庆贺这件大喜事了。
霎时间，四处皆是兵荒马乱，各家宗门皆是紧急号令，将为这颗传奇般的预言蛋置办贺礼列为了首要任务，势必要在寸度仙祖发出邀请之前寻到不输其他宗门的完美贺礼。
当然，对此凤须玉可谓是毫不知情，甚至不知道自己已经在修仙界留下了全新的故事与形象。
此刻的凤须玉早已被寸度从手心放到了肩头，雪白一个小家伙突兀落在漆黑的墨发与漆黑的墨袍之间，尽管寸度身上各色华饰个顶个的惹眼，愣是没能把凤须玉的存在感给削下去。
凤须玉逃脱无望，只得带着一身恹恹的气息缩在寸度肩头。
然而寸度只管要和他一起惹人注目，也不管凤须玉圆滚滚一颗丁点儿大的蛋根本没法自己在他的肩头坐稳，在那宽阔的肩头晃了晃眼看着就要摔下去。
那还能了得？
凤须玉再恹恹都不能放任自己摔下去啊，既然寸度压根没想着管他，他干脆两只手乱抓，一手抓着寸度垂到耳畔的墨发，一手紧紧抓着寸度肩头的外袍，直将那华贵的衣料抓出了浅浅的褶皱。
也不知是不是抓得太牢没有留有余地，凤须玉几乎要感觉自己快要随着寸度的步幅与手中的那捋墨发一块飘起来，荡秋千似的。
不仅如此，身后越来越多的视线也是愈发具有存在感，看得凤须玉整个就是大写的疑惑，不能理解为什么。
明明寸度长着浑身的坏脾气，一个不高兴就要毁天灭地的那种，一步步走来，身后的鸟兽却是愈发聚集，甚至附近的一队轮值弟子也是当场变更巡逻路线跟上来，隔着不过十余米的距离。
跟上来也就算了，一个两个都静悄悄盯着他是要干嘛啦，他要闹了！
想着，凤须玉又是刷地一个回头，身后一众人类与鸟兽齐刷刷就是一个扭头的大动作，好像只是恰巧路过此地，又恰巧聚集在了一起。
凤须玉几乎要怀疑自己是不是什么时候已经长出了五官，就算能够通过肢体动作大致判断他的视线，可这同步率未免也太高了些。
莫非都是让寸度给锻炼出来的？
好像很有道理的样子，但还是很难理解这仙宫和这仙宫里的人都是怎么回事。
凤须玉半眯着眼睛一点点把头扭回去，视线却是落在了突然出现在寸度身后不足两米处，一个仍在向他们走近的少年身上。
少年不过十四五岁的模样，双眼眼珠的正下方对称长着两颗小小的红痣，脸庞尚还留有稚嫩痕迹，穿着一身宝蓝的衣衫，看起来轻快又明朗。
但、好近。
诶？
这里刚刚有人在吗？
这个人又是什么时候出现的？
然而，与那些看天看地就是不看他的人与兽不同，少年亮晶晶的眼睛只是直勾勾盯着他，似乎意识到与自己的对视，当即盈起满目笑意向他弯起了唇角。
一同弯起的笑眼之下，两颗对称的红痣愈发鲜明，勾人魂魄般。
凤须玉当场就愣在了原地，一点儿没反应过来，甚至完全错过了回应的时机。
少年好似也并未在意，再追上来一步才出声行礼道：“仙祖。”
是少年人特有的音色，话语的尾音轻轻上扬，带着不知名的欢快。
寸度顿步，缓缓侧身面向了少年，“是星天啊，你怎未去闭关？”
名为星天的少年抬头看向寸度，眉眼间仍是笑意盈盈，眼下红痣更显动人，轻声应下后解释道：“我这才出关。”
寸度微微颔首，道一声“不错”，语气一如平常般冷淡，少年却是在这话音中笑容更深。
凤须玉一下子就抖擞了精神。
这谁这谁，没听过的名字啊，而且明明行为举动看起来跟寸度很熟，称呼上却叫的是“仙祖”，客气又疏离的模样。
出现了，是没有出现在剧情里又感觉很有隐情的那一挂。
凤须玉的视线热烈得都快要冒出火来，寸度似乎有所察觉，抬起指节轻轻揩过他圆润的蛋壳，一如蹭向宠物的额头。
一人一蛋互动亲昵自然，少年那边视线紧跟着就看向了凤须玉，“仙祖的宝贝心肝变化好大，更漂亮了呢。”
心肝……
尽管这是他今天第二次听到这个称呼，凤须玉也仍是没能忍住僵在了原地，又一次。
毕竟这事儿怎么说呢？
拧巴。
——
于是在凤须玉的拧巴心态中，心情大好的寸度仙祖又把他从肩头捧回手心，从一声毫不犹豫的“确实”开始，全方位开始了表演。
微凉的指腹轻轻摸在蛋的头顶，不自觉捏捏蛋的小爪子，毫不吝啬的夸赞蛋竟在不知不觉间成精，着实是令人震惊。
营业度拉满，也着实让凤须玉震惊。
身后那些人和兽可没一个拥有这种待遇，就连一早的顾思顾想都没有！
然而真正冲击到凤须玉心灵的仍是寸度口中的自己，“心肝”一词已经是出现了两次，按照常理来说，这个词很有可能就是他的名字了。
可毕竟早前时他还误会过寸度口中那个“dan”，以为那就是在叫他，所以这一次的凤须玉格外谨慎，决计要多听一点再去判断。
然而凤须玉拧巴着一颗心在寸度与少年的彩虹屁中艰难生存时，两人对话中的自己却是变成了“珍儿”“小宝儿”“宝贝疙瘩”，“心肝”一词过了好些时候才又重新出现。
两人你一言我一语聊了好些，从凤须玉猝不及防的成精拐到少年快速的结束闭关，最后又回到凤须玉身上，几乎每一句话中都有他的影子，却始终没能固定下来一个称号，一次又一次洗刷了凤须玉对于自己的认知。
他从来没有在同一个人身上听到过如此五花八门的称呼与形容，尽管都不是什么不好的词，听起来全部都在表达着对他本人的喜爱与赞誉。
凤须玉沉默了。
寸度仙祖，修仙界至尊，生性多疑，喜怒不定，冷面暴君。
这样的一个人，在凤须玉的面前，面无表情地违心叫着他“心肝宝贝”以及等等等等不断变换的爱称，语气中还满是骄纵意味……
凤须玉只是庆幸自己没有五官，不然此刻他的表情一定很是奇怪别扭，若要给那些不明真相的人看了去，怕是只会觉得他这只精怪邪恶诡异、不怀好意。
毕竟那绝对不会是什么好看的表情，也绝对不是什么可以有效控制的表情。
大意了。
他这才意识到那么厚的一本书，关于寸度仙祖热衷于一颗预言蛋的事情作为传言出现了那么久，这传言还出现在书中那么多人口中。
可传言也好，书中确实的描写也罢，这么多关于预言蛋的内容中，愣是没有出现过预言蛋的名字。
凤须玉看书的时候见到书里关于寸度的描述，那段原话就是“对着预言蛋一口一个心肝宝贝”的时候，他还以为“心肝宝贝”不过是一个形容词。
怎么会有人只被用形容词来称呼的啊，他都没有一个能被人叫的上来的名字吗？
然而让凤须玉更加难以接受的是，事实大抵确实如此。
原来，原来是因为他没有名字，寸度叫他心肝宝贝不过是因为没给他取一个名字。
哪怕就叫他“预言蛋”呢？“心肝”“小宝儿”之类的哪怕给他固定下来一个呢？
他自己也是一口一个预言蛋叫得顺口，丝毫没有意识到自己的脑袋里根本没有这颗蛋的名字。
虽然五花八门的各色爱称听起来确实格外特别，特别到难以言喻，或许也正是因此大家才没觉得哪里不对，但这真的合理吗？
显然不。
恐怕只是因为叫出这些乱七八糟称呼的人是仙祖，那个绝对强大的寸度仙祖，大家才会理所当然将其当做了“应当”。
凤须玉瞬间感觉到深深的悔意，如果上天能让他重来一世，他一定会在见到寸度的第一眼就摊牌自己需要一个名字，一个不是小心肝不是小宝贝，不是心肝宝贝的名字。
好歹不要只是通过一个形容词叫他嘛，他都要以为堂堂寸度仙祖怎么是这种癖好了。
也太扭曲了吧！
可显然，寸度仙祖的扭曲程度远不在他的理解范围之内。


第9章 
又是寸度口中一个“心肝宝贝”，凤须玉紧跟着一阵恶寒，幽怨的眼神已是不自觉转向寸度，看着闪闪发光无视了他的寸度，凤须玉心中直呼一声伤眼，又把头扭向了少年。
寸度倒是有好好介绍了少年——贺星天，说是暂住仙宫学习修行的新晋之一。
这事儿凤须玉倒是知道，与轮值弟子不同，新晋们皆是以隐秘的身份居住在仙宫中，虽不是直接跟随寸度仙祖修行，却代表着这些人都是玄云宗极为看中的后辈弟子。
有了“新晋”这一统称，凤须玉没听过贺星天的名字似乎也没什么奇怪之处，唯一一点就是好听得凤须玉差点当场哭出来。
这差距实在是太过明显，他都要怀疑寸度是故意将少年的名字放到这时才告诉给他的，简直是在击溃他的最后一道心理防线。
扭曲，果然扭曲。
诶？贺星天呢？
只是一瞬，消失在原地的少年又是一下子回到了视野，一双笑眼下的红色小痣如旧鲜红，没有丝毫的移动。
凤须玉伸出小手擦了擦面上光滑的蛋壳，却总觉得贺星天不总是一直存在于他的眼睛里。
难道还能平白从他的眼睛里消失不成？
凤须玉不信邪，试探着把眼神往旁侧递了递，结果却是吓了他一跳。
只要他的眼睛不是完全注视着贺星天，贺星天就会一下子消失在他的视野中，好像从来没有存在过一样。
难怪方才贺星天走到离他们两米近才让他看到，毕竟要靠近的是寸度仙祖，总不能是故意隐藏气息，也就是说这位少年的存在感超低的诶。
不对不对，如果单纯说存在感过低可能还不是很准确，已经完全是超厉害的被动技能了呀。
凤须玉眨了眨眼，眼睛里布灵布灵溢出诸多星星落在贺星天身上，小星星反弹到身后的寸度身上，身周气压都瞬间低了几个度。
凤须玉没忍住打了个寒战，一时并没有意识到问题的所在，大抵也不会想到自己分明没有五官，“眼睛”里却什么也藏不住。
贺星天无辜受了牵连，见着预言蛋仍是毫无察觉，只好找准机会道：“就不打扰仙祖了，弟子先行告退。”
寸度沉声应下，贺星天当即行礼转身离开。
凤须玉自觉挥挥手，脱口道：“小天再见。”
不得不说，这称呼当真是一下子亲昵过了头，寸度面色瞬间更为阴沉，寒意锥子般扎向四周。
贺星天无奈笑笑，眼下红痣随笑意微动，让人不自觉将视线追随，贺星天同样向凤须玉挥了挥手，“下次见。”
——
“你不喜欢他吗？”
眼见着贺星天一晃神的工夫又彻底不见了踪影，凤须玉转向寸度，悄声发问。
寸度已是将他放回肩头继续了行进，像这样看去，寸度的脸完美得好似雕塑，眉目深邃，鼻梁高挺，棱角分明，冷白的皮肤稍稍染上阳光的颜色，更添几分夺目。
如果不是身周仍散发着凉飕飕的寒意就好了。
不过凤须玉可不是为了端详寸度莫名的发作，在微微起伏的摇晃感中，凤须玉没能等来一丝一毫的回应，又嘀咕道：“啊，我还以为你会跟他关系很好呢。”
不过说着说着就突然发作，开始冒寒气针对人家小孩，恐怕也确实说不上关系好吧。
然而凤须玉是最没有资格对此发出疑问的人，当然这与问题的答案无关，只关乎问题本身。
他从一开始就问错了问题。
因为寸度所针对的从来就不是贺星天，而是那个从头到尾处在寒意正中的凤须玉。
只是凤须玉一双星星眼一直盯在贺星天身上，压根就没意识到身后寸度的视线早就落在了他的身上。
如果说凤须玉完全没有察觉到寸度的情绪变化，那确实是不可能的，单纯就是一点儿没能察觉到是针对他自己的罢了。
见着寸度不说话，凤须玉就只当其默认了他的说法，不禁撇撇嘴，心说看来是没法通过寸度去找贺星天讨教了。
没错，不管过程是否正确，凤须玉却是当真想要确定两人间关系如何的，那种降低存在感以达到近乎隐身效果的技能他是真的想要一探究竟！
他可不想以后做什么事都处在人群的围观中，如果贺星天能有什么办法降低存在感，他是真的想要去请教一番，能够学来就再好不过了。
想去晒太阳，平平无奇的晒太阳，走遍仙宫的各个角落晒太阳。
凤须玉想着，又是一堆星星从眼睛里冒出来，无所顾忌得四处乱砸。
星星终归还是砸到寸度头上，和面对贺星天时一模一样，寸度察觉到什么，出声道：“你在想什么？”
凤须玉正高高兴兴想着晒太阳的事，一点儿没防备，脱口答道：“晒太阳。”
“方才也是？”
凤须玉正要点头，突然意识到不对，回神看向寸度，疑惑道：“什么方才？”
寸度眸光微微向他瞥来，眨眼间又转了回去，继续道：“贺星天。”
凤须玉愣了一下，难道他的想法已经暴露了？
好在寸度又补充道：“和他讲话时，也在想着晒太阳？”
凤须玉心跳都差点断掉，把话听全乎又放松下来，“对对对，他在哪里晒太阳都不会引人关注的吧，好方便哦。”
话中的向往之意再明显不过。
但这样说的话，寸度自是明白过来凤须玉那星星眼中代表的情感，也自是知道凤须玉发现了贺星天的事情，不自觉开口道：“星天天生如此，未见是什么好事。”
松风般的声音落了地，仿佛带有几分叹息。
凤须玉愣了一会儿，试探问道：“所以其实你们关系挺好的？”
寸度并没有回答，顿了好一时，只说：“他是个好孩子。”
——
气氛沉默了好一阵。
凤须玉尚且处在震惊中缓不过神，一点儿都不敢相信自己的耳朵，一点儿都不能确信自己听到的是真的。
但是关系好不好这一点倒是已经无需回应，再明显不过了好吧，寸度都夸人了诶。
他从来没想过他居然能有一天、还是这么快的一天就从寸度口中听到夸人的话，不是说夸他时的那种虚与委蛇，而是尽管简单，却怎么听也都是发自内心的真诚夸赞。
不简单，当真不简单，不管是书中描写的还是实际上凤须玉接触到的，寸度都绝不会是一个会好好夸人的角色，预言蛋是书中的特例，那么贺星天莫非是实际上的特例？
哇，贺星天这人没有写到书里真是太可惜了，他想看寸度和贺星天的故事。
超想！
凤须玉八卦之魂熊熊燃烧，突然打破沉寂道：“那我可以去找他玩吗？”
寸度脱口道：“得寸进尺。”
凤须玉撇撇嘴，但心中却不觉得就这样没戏了，大不了他过几天再问。
“还有，不许再叫他‘小天’。”
“啊？哦。”
这条路已是走到了尾，寸度自顾拐上了回寝宫的方向，不打算继续向外行进的样子。
见着如此，身后那些跟了一路的鸟兽与轮值弟子一并停下了脚步，又观望一阵，这才缓慢挪动着步子四散开去。
他们能够活动的范围仅限于仙宫的外圈部分，能够与仙祖同行的部分也仅限于此，守规矩才是他们在仙宫里存活的先决条件。
凤须玉踏上那条路的时候就已经在寸度的口中知道了这件事，但这来来回回的事情一闹，凤须玉干脆地忘记了这回事，以为身后的人与兽不多时还是会跟上来。
想了想，凤须玉心下一横，晃晃悠悠爬起来，努力凑近寸度耳边，悄声道：“那我的名字呢？我没有名字吗？”
这种距离着实是过于近了些，玉石温润的气息已经传递在寸度的耳，寸度好似毫不在意，只是答道：“预言蛋。”
预言蛋？
甚至都不是小心肝，果然心肝宝贝那一套就是在别人面前伪装人设用的说辞！
凤须玉急了，稍稍向后仰了些，小短手胡乱比划比划，“不是不是，就是类似小、贺星天那种，你也不能叫他人类吧。”
简直是有理有据，凤须玉自认为说得已经够清楚了。
寸度却是沉思一番道：“好主意，本尊下次就这般叫他。”
诶？
事情应该是这样的发展吗？
眼看着战火就要波及到贺星天身上，凤须玉急忙拒绝道：“别啊，孩子会伤心的。”
寸度脚步不停，“他伤心与你何干？”
凤须玉被噎了一下，“那我没有名字也会伤心啊。”
委屈巴巴，惹人怜爱。


第10章 
回程的路上再没有遇见一个人，路边倒是三两立着几只鸟兽，一派祥和安宁的模样。
寸度肩头的凤须玉却是气鼓鼓抱起胳膊，扭着头不看寸度，怀中倒是还抱着寸度一缕墨发，免得自己失了平衡摔下去。
可没有了台下的观众，寸度就再没有了表演的意愿，任由他气鼓鼓在没有五官的光滑蛋壳上鼓起两团小小的脸颊肉。
自不必说，凤须玉向寸度索要名字这件事还是以失败告终了。
寸度说：“莫要加戏，你未曾有心。”
又说：“本尊叫你时你自会知道是在叫你，你只需听着便是。”
听听这是人话吗？
不取也就算了，怎么还让他自行判断是不是在叫他啊，是一点不给他走神的机会嘛。
想着，圆鼓鼓的脸颊又是不自觉鼓起来几分，看起来更显憨态。
只是他在寸度的眼中仍旧没有一丝一毫的分量，突然一道微凉的灵力绕上他的身体将他托起，还不等他反应，就已将他送往地面。
眼睁睁见着属于寸度的发丝一点点从怀中溜走，凤须玉再扭头看向寸度时，眼中已是只剩下寸度的背影。
凤须玉脑袋顶上当即浮现出几个问号，脚底刚刚触及到地面还不待站稳，那道灵力就已经火速撤走，干脆让他摔了个屁墩。
凤须玉眨巴眨巴茫然的眼睛，却是见着两步之外的寸度迈步踏入了那个眼熟的门槛。
原是已经到了寝宫，寸度不装了。
凤须玉心情一阵复杂，深吸一口气还是爬起来跟了上去。
这时的门槛倒不像昨天夜里那般高大，完全不打算阻隔他的样子，只是依旧比外面那些普通的台阶高出一截。
凤须玉本以为他可以像昨晚那样卡bug般直接进去，自信走过去却是撞到了脑袋。
bug修复了？
凤须玉没办法，蹦跶蹦跶好容易够着门槛的边，扑腾着小短腿就要往里爬，一抬眼却是见着寸度已经安稳坐在了上首的椅子上，端得一副睥睨天下俯视众生的霸气模样，莫名让人心生臣服之意。
凤须玉的臣服之意却是在生出到一半的时候给卡住了进度条，爬上这道门槛实在是给他累得够呛，不由得吐出一口浊气，便一并把已经生出的一半臣服感给吐了出来。
进度条彻底清零。
这下凤须玉就感觉自在多了，好容易一只脚抬上了门槛，再一用力把自己整个拽上了门槛，还不待松一口气就一个翻身从门槛上滚了下来。
起身拍拍身上的灰尘，凤须玉还是向着寸度走去。
名字的事情已经不生气了吗？
当然不，他只是看到寸度面前突兀出现了一张泛着金色光芒的纸张，更深些的金光落在纸面形成字迹，像是书中写的传讯符。
一跟他回来就要写东西发给别人，内容大可能与他有关，既然都与他有关了，怎么可以不去看看呢？
而且凤须玉有一种莫名其妙的预感，总感觉寸度在写的东西不会是什么好事的样子。
小短腿本就走不快，爬那门槛又是废了他好一番工夫，这下更是没了速度，等他走到寸度脚边时，寸度已经写完收笔，立马就可以发出去的样子。
凤须玉抬头看了看椅子的高度，不是他能蹦跶上去的高度，干脆再凑近些抬手拉住寸度的袍角拽了拽。
暗藏在衣料间的火云银纹当即被那只小爪子扯得变了形，微弱的拉扯感顿时便将情况传递给那位火云银纹的唯一主人。
寸度垂眸向他看来，毒蛇似的视线一下子就扎在了他的身上，面色不善。
凤须玉立马张开手，把手中的衣料放了出去，小短手却并未放下，米粒大的小手指指漂浮在寸度面前的传讯符，“这是什么，你在干嘛呀？”
寸度并没有立刻回答他，漆黑的眸子只是盯着他一眨不眨，就在凤须玉以为自己触及到什么机密的时候，一道金光却是落在了他的眼前。
——
凤须玉拥有了五官，画出来的五官。
那道本应在传讯符上写下字迹的金光化为笔墨，在他光滑圆润的蛋壳上留下了金色的痕迹，作为他五官的一张笑脸。
大概长这种样子：·V·
尽管作为笔墨的金光是由灵力构成，却并没有智能到可以随着凤须玉的情绪变化改变形状，毕竟现在的凤须玉应该是“O-o”这种表情才对。
凤须玉只是茫然，他甚至无法看到自己脸上的变化，还在茫然那道落在他眼前的金光是什么东西，寸度给他的回答吗？这能算是回答吗？
然而凤须玉并不知道这仅仅是属于恶趣味与扭曲的范畴，只是见着寸度满意点点头，而后将面前的传讯符转向，把已经写完的传讯符整个展现给他看。
凤须玉狐疑看寸度一眼，寸度微一颔首示意他去看，并不像是看一眼就会被灭口的样子，于是凤须玉又带着狐疑看向传讯符。
遒劲有力的金色字迹洋洋洒洒落满整张传讯符，不羁中又带着些许混沌的秩序，很是漂亮，漂亮得令人心生敬畏，确实是只有寸度会写出来的字体。
除此之外，总感觉这些字符有种熟悉又陌生的感觉，他确信自己没见过也不认识这些字符，但看着眼前龙飞凤舞的金色笔迹，凤须玉又有一种想要发声的冲动。
仿佛只要跟着这份冲动，他就能将这些字符的正确音节脱口而出，于是……
“吱——”
凤须玉眨眨眼，后知后觉道：“啊。”
什么怪动静。
当然凤须玉并没有因此死心，又是酝酿一阵，将要开口还是放弃，突然喃喃自语道：“我其实不识字的吧。”
这算是有自知之明吗？寸度那双波澜不惊的冷眸中几不可见出现了起伏，转而移走了落在凤须玉身上的视线。
凤须玉却是下意识抬头将视线黏了上去，见着寸度已是完全不加掩饰地转向了一旁，以手扶额，闭目叹息状。
不识字也不能是他的问题啊，凤须玉撇撇嘴，做作轻咳一声，又一次指着传讯符问：“所以这上面写的是什么啊？”
寸度并未回头，漆黑的眼睫缓缓睁开，眸光微转，轻轻落向地面上圆滚滚的蛋。
传讯符淡金的微光浅浅打在蛋雪白的身体，映照得仿佛蛋也在跟着发光，是与在阳光下相似又截然不同的模样。
明明是那般弱小的身体，那般迷你的手脚，不聪明也不厉害，却是直勾勾向寸度看来，顶着一副·V·的表情静静等待。
寸度的视线仍是毒蛇一般，毒蛇却没有露出獠牙，只是不动声色打量着眼前的猎物。
良久，漆黑眼眸再次转向，落在了他身旁的传讯符上。
寸度开口，却是将传讯符上的字符一字一句念了出来，语速很慢，音色低沉，不似松风，更似雾霭。
凤须玉还是第一次听到寸度这种音色，愣了一会儿才反应过来，急忙扭头看向传讯符，估摸着大概的位置跟着寸度念出的声音看向对应的字符，一字一句听得认真，仿佛学语的幼子。
讯中内容算不得多，寸度很快便就结束，凤须玉又等了一阵，确定寸度没有继续的意思，这才伸手抓下空中的传讯符，扭过来指着末尾的落款问向寸度，“这个呢？是你的名字吗？”
当然，凤须玉知道那两个字代表着什么，缀在上面的火云银纹已经表明了字符的身份，但是凤须玉想知道寸度是怎样称呼自己的。
是“寸度”？还是其他什么呢？
寸度瞥他一眼，仿若直看到他的灵魂深处，彻彻底底将他的想法都看过一遍似的，也似乎是确信眼前的小东西并没有任何攻击性，只是个单纯的、弱小的、也傻乎乎的蛋。
于是寸度开口，微抿的唇缓慢开合，吐出清晰而有力的音节。
“寸度。”
凤须玉愣住片刻，那声音好似电流一般直击他的天灵盖，他也说不清这是一种什么感觉，但他知道，绝不只是因为寸度的声音很好听。
匆匆短应一声，凤须玉低下头就把手中的传讯符抓到自己面前，将末尾落款的二字仔仔细细上上下下看了一遍又一遍。
直到彻底将笔迹熟记，闭上眼都能在心中默写出来的程度，凤须玉这才转头看向寸度，对上那双深不见底的漆黑眼眸，自信将手中的传讯符挥了挥。
他的声音里满是自豪，尾音上扬，清脆也明朗，他说：“我记住了。”
凤须玉又继续道：“寸……”
一记眼刀当场飞来，差点没当场给他刀死，要知道放眼整个修仙界恐怕都找不出一个人敢这样直白称呼寸度的，宝贝蛋也不能。
凤须玉眨眨眼，不能直称姓名，也没有熟到称呼“尊主”，叫“仙祖”又失了作为预言蛋的唯一性与独特性，那么就只剩下——
凤须玉狠狠心，一咬牙一闭眼。
“仙祖大人。”


第11章 
精致迷你的小爪子中，紧抓着的传讯符倏地被抽走，啵的一下，好似泡泡破裂般消失不见，大抵是送往了该去的地方。
听得动静，立在椅前那枚圆滚滚胖乎乎的雪白不由得随着声响瑟缩一下，这才犹如受惊的小鹿般一点点仰起了头。
凤须玉再一狠心，刷地睁开了紧闭的“眼睛”，直直看向寸度。
寸度一双冷眸早已落在他的身上，没有一丝温度。
但那视线并没有任何异样，既不是雷霆暴雨也不是和煦春风，甚至与凤须玉所预想过的任何一种情况都不同，一点儿也看不出来寸度对此是否满意。
莫非是默许了这一称呼？
凤须玉深吸一口气，再次出声验证道：“仙祖大人？”
声音清亮，语气却极其的不确定，这也怪不得他，毕竟他的话音都还没落下，他就看到那双雕塑般深邃的冷眸中好像一下子更暗了几分。
尽管如此，寸度也仍是一言不发将他看了好一阵，又突兀向后倚向椅背，整张脸都消失在了凤须玉的视野里。
若非寸度气场摆在那里，凤须玉都要以为这金光璀璨的殿堂里只剩下他这样一颗圆润迷你也弱小无辜的蛋。
凤须玉并不明白寸度的意思，向后看了一眼就迈着小短腿往后撤，将头仰得高高的，试图找寻寸度的神情。
然而不等他后退到足以看到寸度面容的时候，松风般的声音已是自他的头顶飘出，淡淡如同呢喃。
“无趣。”
凤须玉闻言顿住了脚步，下意识出声道：“啊？”
就在这时，寸度骨节分明的手缓缓抬起出现在了他的视野，修长指节微微勾起，轻柔好似拨动轻纱，压迫感却更似移山拔海。
凤须玉呼吸一滞，身体当即便失重向上飘起。
“呜哇。”
凤须玉吓了一跳，不由得惊呼出声，激动间手脚不自觉乱动，以至于等他飘到寸度面前时，已经是彻底的倒立形象。
寸度仍是那副冷眸冷脸的模样，只静静看着凤须玉扑腾扑腾手脚试图把自己正过来，当真像是水中刚刚学习游泳的小海豹，一双小爪子都快要划出残影。
哪想到别说正过来了，干脆要扑腾着转过身去。
眼见着雪白蛋壳上的金色笔迹都要彻底移出视野，划水小海豹般的蛋却是干脆停止了动作，似乎是打算等待自己借着惯性旋转回到寸度眼前。
寸度眸光微变，伸手捏住了蛋的脑壳将他迅速转了向。
倒立在指间的蛋明显愣了一下，旋即憨笑一声道：“仙祖大人。”
寸度几不可见扬了扬眉尖。
——
不管怎么说，“仙祖大人”这个称呼大抵算是固定了下来，那么现在摆在凤须玉面前的，就是寸度那张传讯符中所写的内容。
【启渊，本尊至宝已精化形，将发宴，备以待之】
“启渊”他知道，仙祖所在的玄云宗宗主周启渊，那么这封传讯符是什么意思呢？
寸度在向这位宗主传递他已经成精的喜讯，为了庆贺这件事要举办一个宴会，需要这位宗主替寸度操办一下设宴的事宜。
换句话说，他凤须玉、额，预言蛋，要在修仙界以全新的面貌出世了。
会是好事吗？
不知道。
但在此之前，如果寸度能把他放下来就好了。
米粒大的小爪子不自觉抵在寸度的手指头上，丝丝凉意一点点顺着蛋壳与指腹的接触传入脑海，薄荷一样让凤须玉感觉自己的头脑愈发清醒。
只是再清醒也不能理解寸度为什么会就这样举着他举了好一时。
毕竟凤须玉看不到，自然也就没法想象，自己的脸上已经被寸度画上了·V·，而现下倒过来，则是成了·A·。
因着笔画形状的缘故，倒过来的笑脸看起来并非是难过的哭脸，而是更为茫然也更像是气鼓鼓的模样。
对比起来，·A·无疑更加贴合凤须玉实际的表情。
于是，寸度指节微转将倒立在指间的凤须玉正了过来。
微凉的指腹揩过蛋圆润光滑的蛋壳，金色的笔画当即改变了形状，瞬间将凤须玉的表情由·V·变为了·A·。
虽然当事人从头到尾都不知道自己居然有了表情这件事就是了。
只是凤须玉终于不再倒立，在一边充血一边冰镇后的头脑作用下，眼睛里寸度身上的珠宝都更耀眼起来，每一颗宝石都在闪闪发亮，一下子迷得他都要睁不开眼。
但只是一瞬，伴随着揩过面上的微凉触感，属于寸度的气场毫不留情闯入感官，任由珠宝金银是如何贵气如何闪耀，都再难喧宾夺主。
优雅，着实优雅。
凤须玉缓缓神，不由得再次感慨一声这份独属于寸度仙祖的优雅与恐怖，这才重新想起关于那传讯符的事，然而还不等他出声，寸度就已是抢了先。
寸度突然开口问道：“你喜欢热闹吗？”
没有任何解释与说明，寸度只是这样问道。
凤须玉眨眨眼，明明是被笔墨固定好表情的一张脸，却生生打上个看不见的问号，想不通落到他头上的为什么会是这样一个问题，说得好像他说不喜欢寸度就会当场撤回那张传讯符说这宴会咱不办了一样。
想了想，凤须玉脱口答道：“我晕人。”
寸度：“……”
片刻，晕人的凤须玉被寸度一拨，当即在空中晕晕乎乎转了三五圈。
眼见着寸度一双冷眼看着他打算任由他转到天荒地老的架势，凤须玉急忙扑腾扑腾自己的短手短脚，游向寸度的指节。
好容易抱住寸度的手指，凤须玉当即树袋熊一样把四颗米粒似的小小四肢紧紧攀附其上，巴巴望向寸度道：“可以商量的嘛。”
浓密眼睫蝴蝶一样起落，却难掩那双深眸中不留一丝商量余地的冰冷，寸度只道：“好好准备。”
——
好好准备……
凤须玉躺在自己的宝盒里盯着房顶闪闪发亮的天花板，还是想不到自己一颗蛋到底有什么地方需要好好准备。
准备好一副好心态去迎接接下来可能出现在仙宫里数不清的人吗？
倒也当真差不多就是了。
凤须玉拉拉身上的绢帕，几乎要把自己整颗蛋都裹进去，也想不通自己现在究竟是个什么样的心态。
那么凤须玉是当真晕人吗？
这件事该怎么说呢，刚开始凤须玉说自己晕人不过是脱口而出的拒绝说辞，而被寸度亲口证实拒绝不掉之后，他想到了另外一件事。
主角一行中可能会有人前来赴宴。
当然凤须玉会这样想并非没有依据，他记得原文中主角受计商身边有几人的初次见面就是在寸度仙祖的某次宴会上，其中就包括主角攻。
某次是哪次就完全不能确定了，毕竟主角受本身并没有参加，自然也没有作为一个篇章去详细描写，只是作为背景一笔带过。
细细想来，既然他们好几个人能凑在同一场宴会，那也就说明他们中的每个人都有可能拿到寸度的邀请，这次的宴会中说不定就会来几个。
他有没有可能会接触到他们呢？会看到主角攻吗？
想着，凤须玉突然感觉一穿来就已经在故事中边缘化的自己有了沉甸甸的存在感，自己似乎已经是在一步步接近主角受了。
凤须玉当即一个激动，眩晕感立马传来，确实是晕人没跑了。
不过好在，寸度当真留给了他一点时间去好好准备。
昨日里伴随着夕阳渐落，寸度与那位宗主的传讯符来来往往，最终将宴席的时间定在了一个绝好的吉日里，也就是十天之后。
并不遥远，但貌似已经是那位宗主极力劝说的结果，按照寸度的意思，就是立刻马上明天就要。
凤须玉还是第一次亲眼见到传讯符居然能给传出火星子来，燃烧的金色火焰伴着夕阳砸在他面前时，切切实实的灼热感可是吓得他后退了好几步。
就是不知道对面收到这封传讯火炮时是什么情形了。
等到一切敲定，天色也已经彻底暗了下去，寸度把宴会定在十日后的消息告诉他之后，就把他扔进宝盒中休息去了。
直到现在。
珠帘轻晃，榻上人优雅起身，缓步行至屏风之后，更衣梳妆。
有了昨天的经验，凤须玉只是乖乖躺在宝盒中等待，避免再撞见寸度更衣。
只是寸度动作起来实在是毫无声响，听了好一阵静悄悄，凤须玉揪着身上的绢帕想了想，决定起来看看寸度到底还在不在。
这才摸到盒边探出脑袋，视线就撞在一道正走向他的高大人影，不是寸度。
凤须玉下意识抬头看去，只见一张纯白的面具，分不清是顾思顾想中的哪个。
松风般的嗓音从白面具身后传来，寸度唤道：“小玉儿。”
凤须玉懵了一下，微微歪过脑壳从白面具已经让开的位置看向寸度，确信是在叫自己没错。
寸度只是继续道：“你醒得正好。”
寸度身边站着另一个白面具，正在为寸度的华丽装扮做最后的调整。
凤须玉看看寸度身旁为其梳妆的白面具，侧目看了看旁侧的白面具，恍然般应声点了点头。
扒在盒边的两只小手向上一撑，把整颗蛋都支撑了起来，仰起一张小脸努力递向白面具。
“谢谢。”
片刻的沉寂之后，白面具在三双视线的注视下，犹豫着抓起自己的袖口，轻轻蹭向那圆润蛋壳上惹人怜爱的小脸……


第12章 
寸度最后在腰间挂上一枚玉佩作为点缀时，凤须玉正在向面前的白面具要镜子。
虽然寸度叫白面具靠近他的意思貌似并不是让白面具为他“梳妆”，但他最终也算是成功蹭到了一份干净，所以就现状来说，凤须玉很满意。
要镜子不过是满意之外的附加项。
凤须玉的本意其实是想要借此机会分辨一下顾思顾想除了发言人之外的其他区别，当然想要找出其他区别的前提就是先把两人谁是谁给分出来。
可当面前的白面具一声不吭走到另一个白面具面前，从同样一声不吭的其手中接过一把手持的小铜镜拿到他面前时，或者说凤须玉一无所获却当真从镜子中看到自己时，他愣住了。
镜子里仍是那颗圆滚滚胖
乎乎却长出小小四肢的蛋，但与上次见到时不同的是，蛋的脸上多了一个由金色笔画组成的颜文字。
·A·
凤须玉怔怔甩了甩头，再看镜子，“·A·”仍留在他的蛋壳上没有任何变化。
是他脸上的，也是颜文字没错。
他的脸，居然长成这个样子的吗？
过于简略了吧！
一想到自己以后可能会化出人形，而人形的自己也是顶着这般简略的颜文字，凤须玉就感觉眼前一黑。
就在凤须玉理性思考着自己永远作为一颗蛋的可行性时，他突然发现好像哪里不太对。
按照他往常的习惯来讲，他的表情早应该变好几次了，镜子中的自己却始终是“·A·”的样子。
没有动过诶。
难道，这个颜文字并不是他真正的表情？
凤须玉几乎是立马就放松下来的，脑海中突然就浮现出昨日里传讯符旁的他和落在他眼前的金光，还不待反应，他的视线已是下意识寻向了寸度。
寸度今日穿了一件淡色金边的长衫，又在长衫之外披了一件重色的外袍，重重珠宝点缀在外，愈发衬得寸度身形俊美，就是身周气场明晃晃透露着不善，好似广袤雨林中难觅天敌的毒蛇一般。
啊，原来是这样。
凤须玉这才反应过来，原来是寸度给他画上去的啊，难怪寸度一点儿都没惊讶或者疑惑的。
但“·A·”又是什么意思了啦！
凤须玉当场就想跟寸度争论这事儿，好在理智尚且告诉他不要在其他人面前跟寸度硬碰硬，他一颗蛋翻不出什么蛋花的。
凤须玉鼓起了嘴巴。
啪的一声，凤须玉两只小手一块儿拍在了他的脸颊，当场在玉石般的蛋壳上挤出两团不甚分明的脸颊肉。
大抵也正因如此，凤须玉并没有发现自己的脸好似已经脱离了玉石的质感，开始向着柔软发展。
凤须玉只是用足了力气努力搓搓，试图把镜子中那张金色的“·A·”给擦掉。
虽然他不是很介意自己的长相，但是简笔画颜文字就丢出他的选择范围吧！
雪白的蛋本就圆滚滚胖乎乎，小小的手掌像极了小海豹短短的鳍，这般动作起来，更是好似瞬间变成了另一种柔软的小动物，比如把食物塞进脸颊的小仓鼠，亦或耐心洗脸的小兔子。
空气好似都安静了一瞬，有什么奇怪的氛围在小动物的周边蔓延开来。
下一瞬，寸度开口道：“顾思。”
松风般的嗓音打破了现状，凤须玉面前的白面具闻言收起铜镜，转身走向寸度。
顾思并未在寸度面前停留，只是默默走到寸度身后，仍是微垂着头一言不发。
相比而言，顾思旁侧的顾想就随意多了，虽戴着覆盖全脸的纯白面具，视线却是明晃晃透过那没有任何空隙的面具落在了凤须玉身上。
等到顾思彻底站在了寸度身后，凤须玉这才注意到顾想的视线，当即微转视线望过去。
也，明明同样是纯白没有任何标志的面具脸，凤须玉却是硬生生在顾想脸上幻视出一抹笑意。
凤须玉还以为是自己的错觉，又去看顾思，见着顾思一点儿也察觉不到的情绪与视线，突然好像又抓到了两人的一点区别。
话说人走的话，镜子也是可以留下来的啊。
他都这么努力擦了，金色的笔迹仍是牢牢固定在他光滑的蛋壳，没有一点儿想要褪去色彩的样子。
这合理吗？
当然不合理！
凤须玉苦着一张小脸仍在继续努力试图挣扎，寸度却在此时起身向他走来，高大的身影缓缓将他的视野全部阻隔，也将他阻隔在顾思顾想的视线之外。
修长指尖拨下他拍在脸颊的小爪子，松风般的嗓音却是疑道：“怎了？”
任谁都难从寸度的声音中听出一丝恶意，似乎只是对他那好似小动物般的动作感到不解，可在凤须玉看来，声音也好，动作也罢，分明裹挟着威胁意味。
凤须玉梗了一下，还是紧紧抓在宝盒边沿，“我觉得这个阻碍了我自己长脸。”
话音未落，寸度已是按在了他的脸颊，挤出小小的软肉。
温润、柔软，让寸度百般不适。
——
一时间，偌大的宫殿好像按下了停止键。
窗外柔和的晨光落向寸度床前轻纱外雨打蛛丝般的珠帘，落向宫殿墙壁与柱石上不起眼的珠宝，映衬得宫殿流光溢彩，宛若仙境。
仙境中的仙祖正与他四目相对，却相对无言。
凤须玉已在寸度触到他脸颊的同时，下意识抬起两只米粒大的小爪子抱住了寸度微凉的指尖，微微歪过脑袋望向寸度。
表面看去，这是风华无限的绝代仙祖与稀世珍贵的预言蛋的美妙互动，甜甜蜜蜜相亲相爱，要多和谐有多和谐。
但恐怕只有凤须玉知道，和谐是什么，根本不存在的。
寸度一开始就用的是要把他按回宝盒的力道，要不是他下意识抱了回去，给了寸度竖立人设的绝佳机会，寸度绝对会把他按回去的！
而且他清楚看到，在身后之人无法察觉的地方，寸度眉眼间的嫌恶之色愈发分明。
真的是只演给别人看，一点儿不跟他演哦。
凤须玉本还想感慨一声寸度真是辛苦，明明不喜欢还非要立人设跟他捆绑，可随着时间的流逝，僵持着的动作逐渐将酸痛反馈，凤须玉当即改口感慨一声自己还真是辛苦。
不过他急切地想要知道，寸度还打算跟他贴到什么时候，他要撑不住了！
要不干脆松手倒下去得了，至少不用给他那小小的四肢继续增添负担。
就在凤须玉酝酿着该以什么样的姿势倒下去比较合理时，似乎是觉得人设已经竖立得足够到位，寸度也终于在忍耐到达极限甩手把他摔开前离开了他的脸颊。
凤须玉终于得了自由，放松下来几乎将整个身体都挂在了宝盒边缘，就差当场化为一滩水流淌下去。
寸度的声音自头顶传来，松风般熨到他酸痛的肌肉，说道：“小玉儿怎样都好，用不着勉强自己。”
应的是他说要自己长脸那句话。
好吧，一想到就连这些话也全都是假的，他的肌肉反而更痛了呢。
饶是如此，凤须玉也是含含糊糊点点头，深吸一口气调整好自己的呼吸，以一种小迷妹的口吻应道：“仙祖大人~”
如果声音可以具现化，那么凤须玉此刻的声音一定在一边冒泡泡一边闪星星，称得上是甜到发腻。
不过腻没腻到寸度不清楚，反正凤须玉有把自己腻到。
够了够了，可以停下了，再演就不礼貌啦！
反正这意思就是让他不要乱动脸上的颜文字嘛，他擦了半天都没擦掉，也不知道究竟要怎么做才能擦掉，寸度的“担心”还真是多余。
这么一想好像没有镜子也挺好的，看不到至少不会去想，应该也就不会被“·A·”影响到了吧。
凤须玉叹出一口气，这才抬眼看向寸度，似乎是不打算继续跟他黏糊下去，寸度也并没有对他的黏糊发言进行回应。
有没有用眼神表情什么的做出反应凤须玉就无法确定了。
只是他这会儿正在进行时的看到，寸度眉眼间的嫌恶似乎正一点点收敛，而后微微侧首，像是在对身后的顾思顾想发出询问。
顾思顾想对两人间的真真假假并不知情，却明显在寻找着插话的空隙，见此情形便赶忙道：“尊主，时辰差不多了。”
出声的仍是顾想，声音略微尖细，分辨度很高。
寸度并未应声，而是重新回过头，放缓声音对他道：“本尊很快就会回来，你莫要乱跑。”
听到这里，凤须玉懵了一下，寸度这是要出去？还不打算带他的样子？
凤须玉想了想，按照寸度势必要立住爱蛋如命这一人设的人设来看，恐怕是不需要带他去演戏的情景。
莫非是魔谷裂隙中的主角受有消息了？
可是主角受掉入魔谷裂隙才几天，真的会有消息吗？
凤须玉想不通，于是问道：“仙祖大人要去哪儿？”
寸度注视着他的视线，缓缓回道：“去见个人罢了。”
那双深渊般的眼睛里，阴狠的毒蛇吐出了信子。
凤须玉不禁打了个哆嗦。


第13章 
寸度到底还是走了，却把顾思留了下来。
临走前只说让顾思照看好他，不要让他受伤。
听起来语气里确实饱含了担忧，一副舍不得离开他又不得不离开的模样。
凤须玉对此已然无感，一路挥舞着小小的手掌直到寸度的身影彻底消失，又呆呆举了半晌，转而摸向了自己的下巴、咳，蛋壳。
按照书中剧情的进度来说，主角受计商这会儿应该还在魔谷裂隙的某个角落中眩晕着，别说人，连个活物都还没碰见，应该不至于已经被寸度的人这边发现。
当然如果当真已经被发现，寸度这次出去就是为了处理计商的话，他也可以不用再去想些什么了，静静在剧情的变动中顺其自然吧，反正也不会再是他所了解的剧情了。
不管怎么说，凤须玉始终觉得这件事发生的可能性过于低了些，不为此操心恐怕才是正确的选择。
毕竟比较起遥不可及的主角受，身处在水深火热中的自己更加需要他的关注。
想了想，凤须玉再没将注意力往主角受那边搁，倒是想起寸度对顾思的嘱托来。
寸度只说让他不要乱跑，没有说让他原地待命对吧，那是不是代表着，如果不是乱跑，而是有目的性的走动的话，他是可以自己做主的？
凤须玉不自觉将视线移向一旁的顾思，雪白圆润的蛋壳上，金色的小脸似乎在那一瞬间里亮了亮，是毫不隐晦的狡黠。
“顾思顾思，我想去外面。”
凤须玉毫不犹豫出声道，“眼睛”紧紧盯着顾思纯白面具上属于眼睛部分的凹陷，如果是一般的面具，那个地方会挖出孔洞，为面具之下的人带来视野。
然而顾思只是静静立在他的身侧，那张没有一丝孔洞的纯白面具上没有透露出半点儿对他的注视，甚至连搭理他一下的意思都没有。
安静在此刻蔓延。
如果不是顾思到底拥有着作为人类的高大体型，对比起一颗十厘米左右迷你的蛋来说，站在他的面前好似山一样完全无法忽略掉，几乎要让凤须玉觉得他身旁不过是多了一团空气。
空气这东西多一团少一团并不会有什么区别，所以被空气放逐的凤须玉，突然就有了想法。
不反对的话，其实也是应许不是吗？
想明白这些，凤须玉花朵般柔弱的小爪子啪就支撑在了盒子边缘，整颗蛋摇摇晃晃就要往外掉。
凤须玉努力维持住自己的平衡，伸出一只手向顾思招了招，“我要下去，帮帮我吧。”
——
还是早晨，山雾特有的气息扑面而来，初升的红日隐在山峦与雾霭之间，带着些许微凉，并不是晒太阳的好时机。
不过外面的空气到底比屋子里更加自由，凤须玉深吸一口清新的空气，心情都是大写的放松。
顾思最终还是协助他离开了宝盒，并且一路用灵力把他托到了寝宫门外。
念及此行的目的，接下来的路再站在这样的高度去探索就不合适了。
于是他回过头，伸出自己米粒大的小手指了指地面，让顾思把他放下去。
顾思鬼魅一样站在他的身后，仍是好似一团空气一样毫不起眼，托起他的灵力却是缓缓下降，将他平稳放了下来。
没有寸度的指令，顾思似乎并不是很愿意与他产生过多的接触，一点儿多余的反应都不会给他，甚至自始至终都不曾将目光落在他的身上，只最少限度地听从于他的请求。
听起来似乎冷漠得如同冰冷的机械或人偶，但有寸度作为对比，顾思这种不乐意就不愿努力去维持些什么的态度反而更让他感到愉快。
凤须玉抬起头四下里看去，饶是他迷你的身材无法带给他更为广阔的视野，仙宫的宏伟与华贵也是不减分毫地映入眼帘。
虽说昨日里寸度已经带着他游走过一圈，饶是凤须玉自认为记忆力还算得上是良好，但真正印刻在他脑海中的，也就只是其中的一小部分。
有机会还是要向寸度打探一下有没有仙宫的地图才是，至少自己居住的周边环境还是需要稍微有多一些了解的嘛。
不过这倒不是什么要紧的事儿，凤须玉眨眨眼，再回头看顾思一眼，便就拐个弯大踏步向前走去。
尽管只是居住着寸度一人的寝宫，宫殿的规模已是绝对令人赞叹的大，毫不遮掩地彰显着仙祖的奢靡与华贵。
受限于各种因素，前时的凤须玉对寝宫的规模并未过多留意，换句话说，他知道这地方大，不知道这地方这么大。
凤须玉一路沿着宫殿的外沿向前走，起初只当是自己一颗蛋的视角过低，才让这段路看起来遥不可及。
可当他迈着一双小短腿走路都要走到麻木，呼吸也是不由得带上一丝喘时，凤须玉这才意识到，似乎与他的视角高低没太大的关系。
好在，拐折点终于出现在眼前。
凤须玉当场站定，反手将米粒大的双手叉在圆滚滚的腰际，深深呼出一口浊气，这才扭过头看向殿前的山下。
明明他的视角是那样的低，除却围栏遮挡已不剩些什么，可他仍是得以在缝隙间看到，尚还不甚茂盛的新芽花朵伴着穷尽奢华的金砖玉瓦，尽情书写着一股子辉煌与绚烂的富贵气息。
他还无法做到对此般富贵免疫，只能捧着一张似乎也可以当做是惊讶的“脸”发出赞叹。
如同其他的寻常宫殿，那里并没有台阶可以通到下面去，若是想要从这里走向下首，就必须得原路返回，回到寝宫的大门之前，从那里的台阶走下去。
他自然不是为了确定这一点才走到这里来的。
呼吸已是在这会儿理顺，凤须玉将叉在腰际的小手放下来，没有丝毫犹豫的，扭头走向了寝宫的后面。
那里应该是仙宫的另一半。
昨日里寸度带着他出门，绕着仙宫炫耀了好大一圈，活动范围却是只在寝宫正前。
其实如果真要做出解释也不难，书中就说流明仙宫所在山峰地势陡峭，几乎是流明岛最为险恶的山峰。
那么将各色建筑建立在相对平缓的山北也不是说不过去，当然前提是山北当真相对平缓。
书中对此并没有提及，凤须玉好奇心的来源也并非山南山北的地势陡缓。
寸度带着他走过了寝宫正前的几乎全部范围，就算没有亲自前往的方向也将那边的大概情况提过一嘴，唯一的遗漏，便是这座再明显不过的寝宫及其之后的部分。
这是寸度唯一觉得不需要向他讲解的地方。
不管寸度是出于什么样的顾虑，但到了凤须玉这里，就会统统变成需要他自己探索的地方。
按照凤须玉的猜测，那里一定是寸度的后花园，也一定是一个晒太阳的好地方。
依然是看不到尽头的路，凤须玉却有一种似乎马上要揭秘的快乐，比起前时更加兴致勃□□来。
却不知身后的顾思一瞬间里停住了脚步。
但在下一瞬，顾思重新启步跟了上去。
——
凤须玉几乎已经看到大写的失望悬在头顶，摇摇欲坠将要落在他的脑袋里。
如同没有台阶通往殿前的下首，这里也是封死的围栏，并没有通往其后的路径。
没有路还只是其中一点，凤须玉不死心，抓着围栏小心翼翼向外探去，瞬间就被厚重的雾气扑了满身。
这里的山雾好像尤为严重，除了近前树木，几乎再看不到其他。
甚至都不似普通的雾气，黏稠得不像话，多看一眼都要被其中隐藏的危险吞噬一般。
竟莫名和寸度带给他的感觉相似，充满着不协调的危险。
凤须玉不禁背脊发凉，倏地收回了身子，但只这片刻的工夫里，他雪白的蛋壳上已是凝结出细细的水珠。
若是仔细看去，那绝非印象中应该存在的透明水滴，反而泛着淡淡的红。
凤须玉并未留意至此，只不由得抱起双臂，心说山中气候还真是变化无常。
面对此般境况，按理说怎么都应该原路返回，至少应该等雾气稍淡一些时再来才是。
凤须玉也都已经回过头打算折返的架势，挥动着小小的手臂试图甩去潮湿的水汽，可尚不及将身体整个转过来就陡然反悔，转身一个猛子扎进了骇人的浓雾之中。
投石落井般，发出闷闷的余响。
凤须玉速度太快，顾思的阻拦尽数被阻挡在围栏之外，灵力反弹回来撞击在他脚下的地面，留下浅浅的痕迹。
事已至此，顾思只得迈步上前，身形却是自顾穿过了围挡的栏杆，只留微微荡漾的灵纹。
浓雾依旧。


第14章 
凤须玉落在了青砖地面上，又是一路滚了好些圈滚到了泥巴地里才停下，直转得他晕晕乎乎。
但他并没有当即爬起，只细细感受着地面的平稳，待到眩晕感稍稍消退才终于睁开了眼睛。
雾气依然重得要命，甚至比不得仍在围栏处时那般尚能见得近前，几乎遮挡了他的全部视线，感觉都看不清十厘米开外的东西，若非凤须玉作为一颗蛋不需要呼吸，怕是要当场在这里窒息。
但在这样的浓雾里，他又该怎样找路呢？他甚至不知道他摔下来的时候滚向了哪个方向。
说起来，他为什么会在这种恶劣的天气里执意冲下来呢？
凤须玉也说不清，只能将其归结于自己的冲动。
那么当真是冲动吗？
倒也没错，但并非毫无诱因。
当时凤须玉转身要往回走的时，余光里正是前时令他感慨的金砖玉瓦，那样遥远的距离里，金砖玉瓦的富贵色彩清晰倒映在他的余光里，丝毫不见雾气覆盖。
再就是另一处余光里顾思的足尖，尽管幅度很小，但似乎已经有了动作的征兆。
顾思并不是一个会判断凤须玉动作并先他一步的人，是不是可以这样猜测，顾思急切的想要凤须玉离开那里，也就是说，顾思不希望凤须玉继续留在那里。
当然，这些也仅仅是猜测罢了，事前事后凤须玉也都没能回想起那一瞬间里自己捕捉到的一切，但这些异样感无意是促成他行动的依据。
可冲动都冲动完了，凤须玉总得当真去探索些什么。
想到这里，那张本没有五官的脸上，金色笔迹勾勒的小脸瞬间平添几分狡黠，一双视线滴溜溜转向周围，试图寻找顾思的身影。
他觉得顾思应该会跟着他一起下来的，倒不如说顾思没有拦着他不让他下来更让他惊讶。
莫非这里其实也没啥，山南山北雾气不一样也仅仅只是因为地形地势？顾思也只是不想让他在这种大雾里活动？
凤须玉的心跳声明显加快了几分，带着几分心虚。
不管怎么说，顾思在哪里啊，总不能跟他一样在这雾气中睁眼瞎，都找不到他在哪里的吧。
想到这里，凤须玉急忙爬了起来，尚不等他呼喊出声，似乎是意识到他的困境，一双靴尖若隐若现出现在了他的视野范围内，是顾思。
凤须玉仰头望去，过分浓郁的白色雾气已是将顾思的整个身体遮挡，就连那张刺目的白面具都看不到了。
可偏偏，凤须玉就是感觉顾思的视线落在了他的身上。
凤须玉的心虚落到实处，飞快眨了眨眼，伸出食指道：“我可以来这里的是吧。”
是疑问句。
但到了听者那里，却似乎成为了反问句。
顾思没有出声，凤须玉就当其是默许，试探着转过了身。
顾思并没有对此做出阻拦，凤须玉干脆就狠下心大胆向前走去。
视线所及皆是雾蒙蒙一片，再见不到其他颜色，凤须玉不知道方向，本想着要不要问一下顾思，结果一打岔也忘了这事，总觉得再难开这个口。
好在凤须玉运气尚佳，没几步就走到了青砖地面上。
这下就有了参照，凤须玉自然是沿着青砖铺就的地面继续向前，逢弯就拐，总体倒像是下坡，应该也确实是朝着远离寝宫的方向行进着，却仍是走得迷迷糊糊。
就在凤须玉又一次感慨自己是不是走错了方向在原地打转时，他极为狭窄的视野里，隐隐出现了一些墨色。
墨色离地有些距离，细长一条，分不清是人影还是竖向排列的牌匾。
但那显然是他即将探索到的成果不是吗？
凤须玉心中一喜，当即朝着那处走去，本以为已经是临到近前，可走了好一会儿都没见着落处，倒是墨色渐渐明晰，可以判断出是三个笔画复杂的大字。
说起来，就算是根据他的视野高度判断，那些字迹距离他也绝对近不了，不然凤须玉看到的就不是那样如同人影一般的大团墨迹。
凤须玉眼睛巴巴望着那三个字，脚下那是越走越快，莫名带着几分急躁，直到字迹的每一道笔锋都清晰可见。
凤须玉停住了脚步，仔细端详着眼前的景象。
事实上，除了特意牢记下来的“寸度”二字，他再不认得其他的字，而恰好，眼前三字并没有他所熟悉的字形。
大致将笔划记下，凤须玉决定回去问寸度。
诶？那边上……
墨迹于此刻陡然消失不见，那双紧紧跟在他身后的靴尖却是挡在了他的身前。
应该是顾思挡住了他的视野，可，顾思呢？
他的眼中仍是那团浓郁到黏稠的雾气，除却近在咫尺的靴尖，再不见顾思其他部位。
凤须玉茫然出声道：“怎么了？”
似乎是犹豫一阵，顾思突然出声道：“该回去了。”
声音低沉微哑，好似久未使用的机械，颇有些嘎吱嘎吱的生涩感。
凤须玉愣了一下，这才意识到顾思竟是开口说话了，居然开口说话了，凤须玉惊讶得不行，脱口道：“哇，原来你的声音是这样的，好听诶。”
顾思：“……”
顾思沉默了，并且默默移走了终于落在他身上的视线。
凤须玉的重心并不在此，话一出口就再没留心，只自顾自越过面前仍是只能看到靴尖的顾思，探着圆润的蛋壳看向了顾思身后。
迷雾之中，字形复杂的三字仍是清晰可见，而墨字的旁侧，正是一道隐隐显露出轮廓的拱门。
好奇怪，他可以遥遥看到斗大的墨字，墨字之后的拱门，却看不到近在咫尺站在他身前的顾思。
直觉告诉他，那里就是寸度仙祖后花园的入口了，便又抬头估摸着看向顾思，“我就进去转一下。”
迷雾之中，顾思微哑的声音好似乘着汽船横渡而来。
他说：“尊主在等你。”
——
凤须玉最终还是被打包回府。
没错，是打包，在凤须玉试图强行突破顾思的阻挡时，顾思一道灵力将他托起，以迅雷不及掩耳之势离开了寝宫之后的那片浓雾。
并且呼吸间将他带到了寝宫门前。
对比起他哼哧哼哧走到寝宫之后，又哼哧哼哧在迷雾中寻找到后花园的入口，回来这速度简直像是坐了火箭。
但明明他离后花园就那么一丁点的距离了耶。
凤须玉结结实实叹出了一口气，下一刻，门内幽幽传出了寸度冰冷的嗓音。
“顾思，你先下去罢。”
不管怎么说，寸度永远是顾思命令的唯一下达者，顾思便就此将他放下，无声行礼撤退。
凤须玉只能眼睁睁看着那道即将轻松跨越的门槛一点点高过头顶，最终成为他必跨不可的天堑，又是心中一痛。
可偏偏这一片儿的气压都十足的低，在那挡住视线的门槛之后，似乎有什么漆黑的怪物正一点点吞噬着空气，也散发着冷意。
看来仙祖大人今日的出行并没有很顺利。
凤须玉再叹一口气，在无言的静寂中抡起臂膀，上前走到门槛门前就开始蹦跶。
门槛一如既往难以翻越，凤须玉蹦蹦跶跶半晌，好容易才把一条腿勾上去，屋内登时一阵冷冷的阴风向他吹来。
寸度松风般的声音都好似结了霜，冷得令人胆战。
“你去哪儿了？”
冷不丁冒出来这样一句，凤须玉当场给吓了一跳，才刚跨上门槛的腿一个不稳又滑了下来，只剩两个小爪子牢牢抓在门槛之上，看起来摇摇欲坠。
凤须玉费力挣扎了一阵，一时竟没能成功爬上去，只好就这样挂在门槛上应声道：“我去边上后面转了转，物色可以晒太阳的地方。”
“你就这么喜欢晒太阳？”
凤须玉仍在努力往上爬，就连声音都好似在用力，“当然，多晒太阳长得高！”
说完，凤须玉终于将身体捞上了门槛，浑圆一颗雪白的蛋就这样安稳落在门槛之上。
金色的小脸这才抬起面向寸度，凤须玉小心翼翼扶住门槛，将一只手尽力抬高，比划比划道：“至少腿得这么长吧。”
眼看着圆滚滚的身体又要失去平衡，凤须玉急忙把手放下来抱住门槛，稳住一些后才拍拍身下的门槛，“总得比它高啊。”
或许是他对晒太阳的执念打动了寸度，寸度并没有反对他。
凤须玉等了等不见寸度有所反应，干脆继续了动作向下爬去，却在这时，寸度抬起了手。
轰。
沉沉一声闷响，凤须玉当场愣在了原地，一点儿不敢动作，咕噜咕噜转着视线向旁侧看去，试图找寻声音的来源。
他听得出声音离他极近，但不是从他身上发出来的，那会是什么东西呢？
凤须玉最终将视线落向寸度，还不待看清寸度的神情，视线就往后仰去。
诶？
凤须玉下意识向前抓去，却一下子脱手掉下了门槛，又向后滚了两圈才停下。
茫然爬起，还不等他抬头，视线的余光里，那道高高的门槛就已是平缓落地，没有扬起一丝尘埃。
他干的？
不能吧！
虽然在初见到这道门槛时，凤须玉就想过要拿一把电锯把这玩意儿给锯掉，但他真没想到居然这么快就被他给压塌啊。
寸度却在这时开口，淡淡道：“还有呢？”


第15章 
凤须玉茫然抬头看向寸度，只感觉脑子里晕晕乎乎的。
再低头看看那断到与地面平齐的门槛，又看看仍是黑着脸坐在上首的寸度，凤须玉下意识摇了摇头，“谢谢仙祖大人。”
而后也不等寸度回应，挥舞着小胳膊拍去身上沾染的尘土，迈着小短腿就走向了倒地的门槛。
虽说门槛仍有厚度，但比起之前那显然不是蛋过的高度来说，爬起来已是再轻松不过。
很快他就爬到了门槛原本的根部，探着蛋壳向下看了一眼，当即觉得不值得为了这样一点高度摔下去摔个屁股蹲。
于是凤须玉极其自然的转过身，果断伸出了一条小短腿向下探去。
他的身子过于圆润，又卡在棱角处，以至于转过身就丝毫无法顾及身下身后的情形，那多少有些慌乱的小短腿只尽数落在了上首之人的视线里。
寸度：“……”
下一刻，兜头一道灵力将蛋的整个身体包裹，温暖与些许痒意瞬间贴合在蛋胖乎乎的身体与小小的四肢，突兀得凤须玉一个怔愣脱了手。
砰咚。
玉石落地声清脆响起，圆滚滚的小团子还是一个屁股蹲坐在了地面，只是较之方才，明显已是一颗干干净净白白胖胖的蛋。
但那样的触感显然不是普通的洁净法术，反倒莫名像是进了裁衣铺子，被米尺细细打量过。
蛋静静坐了片刻，才终于从异样中缓过神来，带着金色的“·A·”小脸转过身来。
“仙祖大人？”
仙祖大人阴沉着的神情中，似乎是极其微小的分出来一丝，满意于蛋此刻的脸与语气的相适性。
却是没有要回答他的意思。
凤须玉见那视线仍是落在他的身上，慢吞吞爬起，想了想又看向寸度，“仙祖大人，您去见人还顺利吗？”
他看到寸度眉尖几不可见挑了挑，而后回道：“顺利。”
冷脸冷言，无法判断那回应中几分真假，凤须玉却是憨笑一声，顺口道：“那就好那就好。”
听起来确实发自真心。
寸度无意再为这个话题增加关注度，只道：“你说你去了后面？”
不像是什么和善的语气。
凤须玉眨眨眼，刚想应声，视线却是不自觉绕过寸度的视线落在了寸度搭在椅子扶手的指节上。
那只骨节细长的手正以一种极具观赏性的节奏叩击皮质的扶手，戒指上的珠宝尽数折射出细碎的明光，像是刀刃上闪过的锋芒。
锋芒时刻会划向自己一般。
深吸一口明显不太对劲的阴冷空气，凤须玉声音都不自觉压低了几分，轻轻“嗯”了一声应下，米粒大的小手已是绞拧在一起，流露出几分纠结之意，他说：“我可以去吗？”
这就有些微妙了，再怎么听这话都不应该出现在这个时候，怎么说都有些事后诸葛亮的意思。
可意料之外的，寸度似乎并未介意这一点，深渊般的眸子淡淡将他扫过，回道：“可以，本尊的心肝宝贝想做什么都可以。”
凤须玉猛地打了个激灵。
明明是对他的应许，也似乎确实如同字面意思一般并未带有些诸如阴阳怪气的意思，可这“小心肝”还真是听一次拧巴一次。
好吧，就算真的是阴阳怪气，凤须玉也会只当听不懂的。
可毕竟“心肝宝贝”都已经出来了，现在的寸度怎么可以不套上爱蛋如命这一人设呢？
要敬业啊。
念及此，凤须玉当场就是一个得寸进尺，立马从地面上站起来，迈着小短腿走向了寸度。
待到切实拉近与寸度的距离，凤须玉停下脚步，仰起一张小脸迎向寸度，小脸上金色的笔画都似乎在寸度的眼前闪了闪。
寸度并未因他而改变动作，视线便也从遥遥的犀利直视变为垂眸切实的睨看，仍是如同毒蛇一般。
凤须玉在毒蛇的打量中张开了圆滚滚身体上的小短手，试图向寸度比划出些什么。
“仙祖大人，后面好像有个长这样的牌子。”
凤须玉说完停顿了一下，看寸度的反应。
寸度微一颔首，算是回应。
凤须玉看着势头好像还不错，继续道：“那上面写了字。”
寸度仍是微一颔首，等他继续的样子。
“应该是有三个字。”
寸度又一颔首。
看反应应该是不排斥这一话题，或者是在人设进行时不排斥，总之凤须玉继续道：“所以上面写的是什么啊。”
好容易将问题说完，凤须玉竟莫名有种如释重负的感觉，可是明明刚刚还句句回应的寸度，这下却静了下来。
良久，他看到那雕塑般的唇齿张合间，清晰吐出了三个字。
——
凤须玉跟着重复了一遍，没能从“殷勤殿”这一名字中听出来那里究竟是一个怎样的地方。
或者说所有的想象都与他先前的推测不符，莫非寝宫之后并非什么后花园，而是寸度勤于政务的地方？
寝宫前的范围好像也确实没出现过寸度处理公事的地方。
这样一想，寸度的办公环境会不会太过恶劣了些，那样浓重的雾气，多吸两口肺都得喘三喘。
大抵也是他想得太过入神，完全没能留意到寸度眼中一闪而过的无奈，而后又归于沉静，似乎是干脆放任他将错就错。
凤须玉那低着头思索已久的视线却重新回到了寸度身上，明明是一张画出来的茫然小脸，此刻却明晃晃带上了几分怜悯。
毒蛇般犀利的眸光便又落回到他的身上，直直对上他的视线，寸度道：“怎？”
是松风般的声音，风里却好似结了霜。
说来，单是这道声音恐怕就足以驱散那些浓雾，不需要他一丝一毫的担心，凤须玉只需要尽情去探索自己想要探索的地方就可以了。
凤须玉当即握紧了小小的拳头，如同白色花骨朵一样的柔弱拳头，他决定要再去一次看看情况，最好就是趁着过会儿正午时分太阳最为强烈的时候。
于是他道：“仙祖大人，殷勤殿，我可以再去吗？等一下。”
心已经是飞去了寝宫之后的样子。
好在寸度尚还处在立人设的状态，神情也看不出什么异样，至少不像是会因为他的话而突然发作的样子。
寸度只是静静看着他，让人摸不清接下来会发生些什么。
良久，寸度出声，只道：“不可。”
凤须玉肉眼可见失望起来，饱满莹润的身形都要漏气塌陷般。
寸度并未理会他的失落，继续道：“庆宴将近，本尊需得好好准备。”
这就说得有点模糊了，所以殷勤殿也要用作准备？
然而寸度又道：“你需协助本尊准备。”
凤须玉一懵，旋即指了指自己，“我？”
寸度身周的空气好似一瞬间停滞，下一瞬又重新流转，已是扫去诸多阴沉。
“对。”
——
凤须玉怎么也没想到，这个所谓“协助”，就是跟随寸度走入寝宫之中平平无奇的一扇华丽门扉。
然后在那明显内置了广阔芥子空间的地方，从好似包揽了几条街的华饰与衣物之间，为庆宴当天的寸度挑选衣饰。
没错，挑选衣服，他来，给寸度，挑选衣服。
他哪知道寸度要穿什么佩什么戴什么啊，寸度天天小金人似的那么闪耀，那么会装扮，这是抽的什么风需要他来挑选？
有没有搞错啊！
凤须玉自然是拒绝了这一差事。
然而最终，凤须玉还是屈服在了寸度的威压之下，只能差遣着这样一颗小小的身体，蹦上蹦下挤在堆积如山的饰品与华服堆里为寸度的打扮操劳。
可偏偏，寸度还极其不认同他的品味，他好容易翻出个什么，顶在脑袋上走到寸度面前，寸度只是扫过一眼，就让他重新再找。
连理由都没有。
堪比他打工时遇到的恶上司，不同的是，恶上司是刻意刁难他，这位却是浑然天成的恶劣，不带一点儿针对性，却好似处处都是针对。
凤须玉干脆放缓了心态，就算他找不出寸度满意的，寸度也不可能什么都不穿就出现在人们面前，就当是泡在珠宝堆里增长见识了。
可当这场“协助”就这样断断续续持续到第五天时，凤须玉感觉自己都快得上雪盲症的宝石版，寸度却还是没能应下一件满意的饰物。
终于，凤须玉瘫在了珠宝之间，木着“眼睛”望着这尽情书写奢靡的华丽衣帽间。
明明这里没有任何一件东西属于自己，他又是为什么会在这闪瞎眼的富贵中硬生生待了五天的呢？
凤须玉放空了自己。
似乎是过了好一阵不见他的动静，寸度这些天里第一次走向了他，而后站定在他的面前发问道：“如何了？”
凤须玉像是生了锈的机械般伸出迷你的小爪子，又接连指向几个方向，最后再从身下摸出一枚宝蓝的戒指，递向了寸度的方向。
寸度已是将他的指向尽数看过，那里皆是对应着各色不同的衣饰，看起来不过是胡乱的一通指，倒是勉强配齐了一套。
谁知那个挑剔至极的寸度竟对此很是满意般点了点头，最终看向凤须玉递来的戒指，终于道：“可。”
再无其他反应，凤须玉闭上了眼睛，那枚宝蓝的戒指缓缓下滑，套在了他小小的腕。


第16章 
这还是第一次的，没等到夜晚来临时寸度把他丢去宝盒中睡觉，凤须玉便自己沉沉睡去。
也不知是不是一下子放松过了头，凤须玉一夜无梦直睡到天光大亮，还将那方柔软的绢帕踢到了脚边。
小小一颗蛋也是挥舞着短短的四肢摆成了“万”字，一个胖胖的“万”字。
“万”字是一方面，更重要的是这个“万”字顶去了宝盒一角，脑袋的朝向也早已是睡时的反方向，若非宝盒有着盒体，都能继续睡去开疆拓土。
尽管听起来好像睡相差了些，可如若亲眼看过，就会知道确实是不怎么样。
好在至少暂时的，没有人能顾及到他，任由他的翻身声间或响起。
待到佩环玉饰终于开始为华服添上点缀，轻微的叮咚相撞声逸散传遍屋舍，凤须玉茫然睁开了一双惺忪睡眼。
唔，好亮哦。
脑子里浆糊一团，几乎无法形成有效的思考，只凭借着条件反射茫然望向四周。
啊，宝盒。
昨日在寸度终于确定下来最终方案后，凤须玉脑袋一歪差点没直接在那堆宝石上昏睡过去。
寸度自然不会允许他那样做，让他打起精神去该去的地方睡觉。
凤须玉便僵尸一般拖着小短腿跟在寸度身后走出那座衣帽“宫殿”，而后面对着突然站定的寸度，伸手扯向了寸度的衣衫下摆……
嗯，然后他就在宝盒里了。
凤须玉眨眨眼，还是在卡住脚的角落里翻过身爬了起来，并一路爬到了盒边。
略显迷糊的视野中央，顾思顾想两张白面具还在忙前忙后为寸度梳妆佩饰，分不出神为他谋求一份梳洗的样子。
凤须玉干脆将一双小爪子拍在了自己脸上，胡乱揉了揉。
嗯？
好像哪里不太对的样子。
凤须玉放下手低头看去，瞬间被胖胖的小肚子占据了全部视野。
偏偏那过于胖乎乎的小肚子被棕黄条纹分割，显然不是他那本应光滑无暇的洁白小肚子。
凤须玉懵了好一阵，这才颤颤巍巍伸出小爪子摸向了那奇怪的小肚子。
凹痕当即便出现在他的按压之下，软绵绵毛茸茸的布料触感再清晰不过。
诶？衣服？
可这又是什么衣服，是还是觉得他不够圆润，要把他装扮成一颗球吗？
话说这个颜色，真的合理吗？
凤须玉只感觉不可思议，动作间头顶又有什么东西感觉摇摇晃晃彰显着存在感。
当即费力抬手摸去，摸到了毛茸茸的触角与毛茸茸的、头顶？
凤须玉心中登时有种不好的预感，反过手向后摸去，后背正中果然有一对小翅膀，再靠下又有更为厚实的一团。
凤须玉眼前一黑，尽力把布料压实摸向尾部，只觉那厚实一团的尾部果然还有个什么东西，是同布料缝制出的刺。
再结合这个配色，一个大胆的猜测浮现于他的脑海。
莫非、莫非是小蜜蜂？
于是下一刻，毛茸茸的小蜜蜂噌地冒出盒边，茫然发问。
“为什么是小蜜蜂啊！”
——
距离庆宴还有五日。
那玄云宗宗主好容易说服寸度才争取来的十日已是过去了一半，但这已然过去的一半时间里，又有一大半，被用在了为寸度挑选庆宴当日的衣饰上。
于是念及凤须玉数日的辛苦，寸度终于取来了那日为蛋量过尺寸后定制的第一套衣服。
当然只要能够保证这件衣服蛋穿起来没问题，其他衣饰的制作速度便会成倍加快。
也就是说，这件衣服就是所谓的试版。
所以说……
“为什么会是小蜜蜂啊！”
凤须玉的声音顿时响彻广阔的宫殿，宫殿柱上宝石微光闪闪，尽数折射着他的疑惑。
他从来没想过寸度竟给他定制了衣服，更不会想到居然还是这种类型。
他这些天已是自认为熟知寸度的扭曲，却依然小看了寸度的扭曲程度，这种程度都不知道是反差寸度自个儿的还是来反差他的。
凤须玉甚至怀疑起自己，难道说他其实还没有醒过来，这不过是他的梦境？
当然现实只会残酷给予他回应。
面对着他的突然发问，三人都是出奇的镇静。
顾思顾想头都没抬，专心为他们的尊主穿戴华饰，专业度直接拉满。
而寸度，则是平静向他看来，那深渊般的眼眸中，却是要将他吞噬般，写满猖獗与狂妄。
寸度说道：“本尊想着合适罢了，这不，果真适合我珍儿。”
声音好似夕阳下的松风，莫名带着几分柔和的暖意，似乎是发自真心。
凤须玉对此打上大大的问号，一张小脸都好似皱在一起般，就看着寸度硬演。
得，几天没冲业绩，这是来拉指标了。
凤须玉还想再挣扎一下，寸度的视线却一点儿不给他挣扎的余地，毒蛇般吐着舌信子。
看来至少在业绩拉满之前，这件事是不会过去了。
凤须玉拍了拍这下更加圆鼓鼓的小肚子，嘟哝道：“真的吗？感觉怪不方便的。”
声音里隐隐含有几分抱怨，寸度的视线登时又犀利了几分。
凤须玉却浑不在意，突然想起另一件事来，不同于这份“惊喜”，是寸度答应他的。
当即便迎着那略显扎人的视线看回去，兴冲冲道：“仙祖大人，镜子镜子！”
寸度视线又在他身上停留几秒，转而瞥向了身侧一道白面具。
白面具得令，伸手取过梳妆台上一面手持小镜，迈步向宝盒中圆鼓鼓的小蜜蜂走去，继而将小镜立在了小蜜蜂的面前。
凤须玉第一时间看向了自己的脸，那张前些时候被寸度画上了金色“·A·”的脸。
镜子之中，记忆中的“·A·”已然消失不见，取而代之的，竟是同样金色的一张“>V<”。
宫殿中夺目的辉煌好似一下子黯淡，愈发衬得他眼中的金色笑脸光芒四射。
凤须玉沉默了。
他早应该从寸度奇妙的逻辑中做出判断的，他就不应该在昨晚抓住寸度衣摆的时候，问【能不能把我的脸换掉】，而是应该直接说【让我的脸恢复原状】。
难怪寸度只是略加思索便答应了下来，还答应得那么痛快。
他还以为寸度当真被他不能以“·A·”的脸参加庆宴这一理由说服，这才答应得干脆。
这让他该说些什么。
短暂的沉默中，新的这张写满快乐的小脸闯入了他的脑海，“>V<”一下子代替了“·A·”烙下深深的印记，再删除不掉。
不愧是仙祖大人，简单几笔，传神也洗脑。
凤须玉深吸一口气，再不愿看到脸上的金色笔迹，干脆借着镜子就在自己面前，打量起他身上的装饰来。
确实是一套胖乎乎的小蜜蜂服饰，这点倒是切实的在他眼中得到了证实。
细节也是极为丰富，窗外的阳光洒在身上，倒是在衣料表面浮起一层淡金的光芒来，大抵是那毛茸茸的布料织造之时便混入了金丝银线，看起来一点儿也不觉突兀。
确实是花了心思的。
可这可爱是真可爱，圆鼓鼓也是真的圆鼓鼓，蛋本就胖乎乎一颗，这下更是圆成了毛茸茸一团，活动艰难的样子。
想到这里，凤须玉张开小胳膊挥了挥，竟没觉得有哪儿碍事，显然是充分考虑了他的活动性。
还真是贴心。
可若真的贴心，真的会……
视线飞快扫过面上的“>V<”，凤须玉幽怨看向了寸度，吸了吸鼻子问道：“还会有其他的吗？”
他的声音清朗明亮，只要不是故意从语调上搞怪，听起来就会像是充满了期待。
寸度应声说“会”，目光倒是一刻不落落在他的身上，将他的全部反应看在了眼里，并且对他最终的提问很是满意一般。
也只有二人知道，蛋的问题并非仅仅只是衣服，还有他面上那可以被仙祖大人轻易改变的神情。
果然这件事在他自己长出五官之前是不会结束的！
凤须玉只想哀嚎，但就在理智绷断的前一刻，敲门声突兀响起。
数日来不曾有谁到访的仙祖寝宫外，略显熟悉的少年音色打破了沉寂。
“仙祖。”


第17章 
是贺星天。
凤须玉一下子听出了来人的声音，是那位好似和仙祖很是熟络又客气疏离的玄云宗新晋之一。
自那天寸度带他绕场时遇到之后，已是过了好些天。
这些天里，他完全没有打消想要去找贺星天的念头，只是苦于被寸度的挑剔拖住了脚，再没机会出门探索罢了。
这会儿一下子听到了贺星天的声音，凤须玉的视线登时就亮了起来，刷地扭头看向了门口。
紧跟着寸度的视线就准确扎在了他的侧脸，若不是有些小蜜蜂衣服的阻挡，都能烧燎到他的样子。
寸度眉目冷峻，伸手让白面具为他套上最后一枚素面戒指，这才结束了繁杂的梳妆，出声道：“进罢。”
闻言，寝宫大门应声开启，那好似空无一物的门外，终于因着凤须玉认真的找寻，少年那瘦削的身影一点点显现在他的视线里。
嗯，存在感还是那么的低，要不是他盯得紧，指不定得等到贺星天进门站到他眼前才会让他看到。
关于这件事吧，当时寸度就跟他说过，贺星天是天生如此的，还说未见是什么好事。
可这显然已经成为贺星天的特点，凤须玉非但没有被那些话磨灭热情，反倒更想实打实的跟其接触一下。
他没能找到的机会，竟是就这样送到了他的面前，说不激动那都是假的。
可贺星天为什么还不进来啊。
而且就只是垂首站着，略带几分拘谨，似乎有什么话想说又不知道该怎么开口的样子。
凤须玉便顺着贺星天的视线看去，这才注意到，贺星天格外在意的，好像是那个已经没有了门槛的大门。
似乎在贺星天的认知里，这条门槛消失得毫无道理。
但寸度就是那份道理。
松风般的声音当即向少年送去一份冷意，寸度转目看向贺星天道：“怎？”
少年在寸度的声音中明显微怔片刻，急忙抬头向室内看来，当余光里映入那只明黄的小蜜蜂时，少年恍然大悟。
而后，在宝盒中小蜜蜂的注视下，贺星天摇了摇头，提步走向寸度。
顾思顾想此刻已是整理完毕，安静立在了寸度身后，贺星天对他二人的存在似乎也早已是习以为常。
行礼过后，抬起的视线明显落向了两人，无言打个招呼。
又转过身来，看向明显变化巨大都快要认不出蛋形的凤须玉，挂上浅浅的笑意道：“小宝儿今日可真是神采奕奕啊。”
那双极为亲切好看的笑眼正下方，两颗小小的红痣格外引人注目，生动而鲜活。
凤须玉愣了愣，直呼有被少年人蓬勃的朝气感染到，当即点点头道：“星天也是。”
虽然他的神采大概率是来自于他脸上的涂鸦与身上的小蜜蜂就是了，而且依然没有姓名呢。
少年笑意更深，只是察觉到身侧那道视线的主人已是隐隐表现出不耐，便就此中断了对话，转身看向寸度。
再道一声“仙祖”，贺星天道：“宗主派我为仙祖解忧，客殿的事还听仙祖吩咐。”
没错，贺星天此次前来，并非是他有什么事主动找向寸度，完全是玄云宗宗主的临时抱佛脚。
自从那几日前传出火苗的传讯符之后，始终被寸度认为是效率无法苟同的玄云宗宗主周启渊，终于在今日天亮时分置办好了一切的样子。
也令周启渊没想到的是，他向寸度发来一切办妥只需进入仙宫客殿进行布置的传讯符时，他伟大的尊主大人竟就着他的效率问题发了好大一通脾气。
最终的结果就是，周启渊被暂时被禁止进入仙宫了。
可庆宴现场还得提前进行布置，布置要是再出点问题都不知道寸度的脾气会发向哪里，想想简直恐怖。
没办法，周启渊只能转头找向了贺星天，这位唯一能够和尊主大人正常沟通的新晋。
不过周启渊显然没有将他们间发生的事全部告知，耿直的少年便就如实将实话说了出来，多少有点踩雷的意思。
可对前因后果更是毫不知情的凤须玉却是敏锐捕获了关键词，当场抓着盒边举起了罪恶的小爪爪。
“仙祖大人，我也想去，客殿！”
——
一场风暴似乎在顷刻间就要生发，以毁天灭地的气势席卷整个寝宫，又觉得不过瘾，还要再添上一把火将一切烧干净般。
但，谁让开口的，是寸度仙祖最喜爱不过的预言蛋呢？
于是在山火即将爆发的前一刻，骇人的风暴悄无声息平息了下去，或者说，掩饰了下去。
再于是，这位爱蛋如命无蛋不活的尊主大人，今日的行程就变成了带上他最为宝贝的预言蛋一起，前往客殿。
虽说寸度要一起跟去并不算如他的意，可机会就这样摆在他的眼前，指不定下次见到贺星天还是什么时候。
再说了，他都乖乖在寝宫待了四五天了诶。
被迫在那座衣帽间练习眼力见儿与更加贴合仙祖大人的审美时，寸度肯让他在休息时间走出的最远距离，就是堪堪跨过原先那道门槛的落处。
也就是大门与大门正前的一小段距离。
没错，是黑心老板呢，休息都不让他自由决定呢，报酬居然是小蜜蜂呢。
所以当他听着仙祖大人答应他的话语，怎么听都像是强忍着不愿紧咬着后槽牙挤出来的那一刻，凤须玉开心了。
能亲自进入客殿内部探索一个地标，能和他好奇了好久的贺星天一起相处，还能逆着捋捋寸度仙祖的毛，一举三得的好事情，怎么能不开心呢？
走出寝宫大门之时，初升的太阳悉数打在微微闪光的小蜜蜂身上，呼应着仙宫里开得正好的团团花簇，当真要把春天写满仙宫似的。
也似乎是为了与他的小蜜蜂相称，寸度今日衣衫明显花哨许多，浅绿淡橙很好的适配在一起，点缀着含羞与盛发的花朵簪饰。
属实是花费了心思的，确实是不留一点儿破绽。
唉，何必。
那哪里是什么人设，根本就是寸度自己给自己设下的枷锁嘛。
凤须玉撇撇嘴，倒是得了便宜还卖乖，借着自己坐在寸度肩头的高度优势，张望着一双眼到处打量。
盎然的生机争先恐后映入他的眼帘，哪还见得那夜里薄雪寒风的萧条寥落。
一路走来，鸟兽们也皆是那天的流程，远远见了寸度走来，便浅浅注目低低颔首，而后再不管寸度的动向。
凤须玉便一同受了这些礼节，明显在他身上停留的视线反倒让寸度颇为满意，一身成功秀到了的气场。
凤须玉本以为这些停留的视线会过分彰显存在感，可当真扫看向一众奇珍异兽各种难以理解的构造后，他突然就觉得自己这只“小蜜蜂”好像根本算不得什么。
像那个鸟首鹿身的啦，鹰翅熊爪的啦，还有那些游在火里的鱼，闪着雷电的毛球，等等等等，哪个不比一颗穿着小蜜蜂衣服的蛋抽象。
甚至都用不着他对着那些过分明显的视线回瞪回去，有他身边这个好似花孔雀般光芒闪耀的仙祖在，视线们打从一开始就不敢过分停留。
不过客殿比想象中距离寝宫还要远一些，与仙宫外圈接壤，坐落在山上少见的大片空地，与仙宫整体基调相同，高调且辉煌。
凤须玉盯着客殿大门看了半晌，终于确定不是自己的记忆有问题，而是这地儿就是没有名字。
话说，他好像根本就没在哪儿看到过宫殿们的名字。
不止是客殿，寸度曾带他看过的各处宫殿房舍，以及山顶那座穷尽奢华的寝宫，都是没有名字的，门额门柱也都没有挂上牌匾。
他甚至怀疑，这个地方被称作是客殿，仅仅是因为这是一座专门用来接待来客的宫殿。
那么唯一拥有着名字的，便只有寝宫之后的“殷勤殿”。
被浓雾吞没的殷勤殿。


第18章 
凤须玉一时也想不通为什么只有殷勤殿拥有着比较像样的名字，更是只有它格格不入立着那样显眼的牌匾。
特别总归是有着特别的理由，那种地方的太阳也一定更加好晒。
小算盘叮叮当当响了一通，凤须玉这才恍然惊觉，面前重漆的宫门已然无声开启，静静迎接着来人。
凤须玉急忙收起心思，要知道这已经是上次不曾踏足的地方了，可不能错过什么。
打眼看去，大抵是为了方便庭中设宴与众人的活动，只见花木檐廊皆是分立四周，在中央留下大片的空地。
而那空地之后一眼得以望见的，便是客殿的主室。
凤须玉眨眨眼，只觉这地儿漂亮是漂亮，豪华是豪华，可也确实是过分中规中矩，不像是寸度会喜欢的风格。
果不其然，寸度停下了脚步。
凤须玉回头去看，那张俊朗绝伦又极具冷酷的侧颜之上，眉心似乎已是微微蹙起，对面前景象充满了嫌厌。
下一瞬，松风般的声音里已经冻上刺，精准无误扎在了在场的每个人身上。
寸度冷冷发出质问：“谁干的？”
凤须玉结结实实打出个哆嗦，头顶的触角便与身后的小翅膀一同抖了抖，而后，小蜜蜂也是没忍住感慨一声寸度这毫无针对性就全部针对的一视同仁。
然而对比起一脸懵的凤须玉，身后三人显然知道点什么的样子，可还不等人开口，凤须玉已是快一步打断了他们。
凤须玉茫然问道：“怎么了，哪里有问题吗？难道这里原来不长这样吗？”
音色清脆明朗，任谁听起来都是无辜得难以令人生厌的声音，可这话听在寸度的耳朵里，就完全不是这样一回事了。
寸度需要的只是一个答案，绝不是一连串的疑惑。
一双蛇眸当即侧目向他睨来，要将他这颗烦人的猎物生吞活剥般。
好在寸度对于某些设定的执念足够深，足以抵过此刻的不耐。
于是在将视线甩到众人眼前之前，寸度已是生生将眼中意欲迸发的不爽压制了下去，除却漏出给凤须玉的一角，再无破绽。
甚至这还不是结束，寸度更是抱着一团“和气”耐心向他解释道：“也是，我珍儿还不知道这里原先的样子。”
变脸之快堪称奇迹，凤须玉当场怔在了原地。
这种变化之下的和气，只会令蛋毛骨悚然，衣料上的绒毛都要随着小蜜蜂的震惊炸起来，变成一颗海胆球。
海胆球抬手摸了摸头顶的毛绒触角，试图给自己顺毛。
寸度的耐心并未就此结束，反而看着凤须玉神似疑惑与不解的动作，继续发挥着余力。
寸度恍然一声道：“应该给我珍儿看看才是。”
凤须玉一下子握紧了手心的毛绒触角。
而就在下一刻，凤须玉急忙放下了自己的小爪子，转而抓向寸度的发丝，生怕自己一个不稳掉下去。
他的周遭，平静流淌的灵力已是陡然被触动，翻涌着裹挟向殿中的一切。
遮天的浮云尽数下坠，将客殿景象悉数覆盖，浮云遮掩的宫殿之中，隐隐得见的庞然巨影搅动、扭和、逐渐安放。
地动山摇的猛烈架势。
这种感觉着实有些熟悉，上一次却是实实在在的毁灭。
好神奇，毁灭与创造都只在顷刻之间。
——
一点点散去的浮云之后，新生的客殿终于出现在了凤须玉眼前。
只一眼，凤须玉默默放开了手中紧握的墨发。
比起“客殿”，显然“蛋展”这一名字更加符合他所看到的一切。
前时看到的布局皆是尽数改变，入目的空地被打散拆分，一排排一列列雕像以不同的主题四散分布，个顶个的华贵，刺得凤须玉都睁不开眼。
没错，都是预言蛋的雕像。
没有手脚，没有五官，就是那颗雪白的、浑圆的、找块圆润些的鹅卵石上去都可以当做是雕像的，预言蛋最为本真的模样。
就这，他身边这位仙祖都能竭尽全力挖掘蛋的不同。
大的，小的，立的，卧的，各种角度的雕像皆是落在一米左右的珠宝石柱台面上，又按照各种主题，被各色契合主题的珠宝围绕。
就好比视野正中那个大抵是春季主题的雕像，便是一颗由上好的玉石雕刻而成的蛋，躺着的。
石柱与台面上铺就在蛋身下与四周的，却是精挑细选的珠宝与金银几经结合才开出的朵朵桃花，花瓣粉红，早芽嫩绿，花枝各异，惟妙惟肖。
又极为巧妙的散落镶嵌着水晶碎钻一类的宝石，朝露般晶莹剔透，愈发衬得此番场景生动而美丽。
可，怎么说呢，总有一点儿众星、众月捧星的架势。
不知道把他这颗预言蛋本蛋放在雕塑蛋的位置上，能不能在周边各色珠宝的光芒中留下一点儿痕迹。
不是谁都能做到在重重叠叠的华饰与珠宝中仍旧出挑，甚至更显风采夺人的。
凤须玉斜眼瞥向了寸度，没错，说的就是这个人。
一点儿也跟凤须玉不同步的，寸度却心情大好般，施施然迈步踏入门内。
将客殿的全部景象展现给他看。
一瞬间，那主室门前两棵许愿树撞入了他的眼帘，当场撕裂了他的视线，准确来说，是上面本应挂满红色祈福带的地方，挂满了的雪白预言蛋。
风一过，叮叮当当响。
再往各处看去，雕饰、壁画、风铃、花盆，等等等等，只要是能够下手的地方，皆是布满了预言蛋，充满了预言蛋，填满了预言蛋。
亭榭浮雕是预言蛋，游廊画上是预言蛋，房檐四角铃铛是预言蛋，花盆是预言蛋蛋壳或是雕刻画满预言蛋……
但这些好歹还算符合时代，可立在游廊边上那两个立牌又是什么鬼啊，就是那种中间空出一张脸的拍照用立牌。
这修仙界难道已经发展出照相机了吗？还是人肉照相机手动去记录啊。
可不管怎么说，这也太超过了吧。
凤须玉几乎当场闭上了眼睛。
他错了，把这里说是“蛋展”可能都有点不够，那得是“蛋乐园”。
再想想寸度实际上对他的不重视程度，凤须玉甚至都怀疑若非有个预言能力在身上，蛋的本体恐怕早在这“乐园”里头换过几轮了。
就是不知道这位仙祖大人有没有拿着雕刻蛋出去骗过别人，以寸度的扭曲程度来说，当真干出这事儿恐怕也不稀奇。
唔，等下，那他岂不是可以……
“如何，我珍儿喜欢吗？”
——
寸度冷不丁开口，惊得凤须玉当场一激灵，反应一下后飞快摇了摇头。
不仅如此，摇头之快，用力之大，几乎要将脑袋上的毛绒触角甩出残影。
看得出来是非常不喜欢了。
毕竟这已经不能简单称之为扭曲了，简直是扭曲到变态。
一想到这场庆宴不会是最后一次，指不定还有多少场宴会在这里等待着他，他又要在这种精神污染中待多少次，凤须玉就觉得全身的蛋壳都在发紧。
凤须玉没有任何一刻能比此刻更庆幸贺星天的到来，庆幸自己能够在庆宴之前来到这里，亲眼看到这里的景象。
这要真一点儿准备没有，他恐怕会当场碎成渣子。
让寸度捡都捡不起来的程度。
等凤须玉摇完，头顶的触角尚还在余韵中摇摇晃晃，回看向寸度的视线中，就得以清楚看到，寸度藏在众人之后的半边脸已是明显的阴沉。
凤须玉假装没看到，再次选择了恃宠而骄，掐着嗓子挤出几分委屈道：“仙祖大人有我一个还不够吗，为什么要有这些仿品啊。”
有理有据，合情合理。
沉默却震耳欲聋。
偷偷瞥了瞥寸度那阴沉不减的半边脸，凤须玉没忍住抠了抠手。
不是对着演嘛，倒是接戏啊。
可到底从气氛上来说，“爱蛋如命”的寸度仙祖对这一套很是受用。
寸度却不肯让凤须玉轻易如愿。
涌动的灵力又指向了客殿，寸度那松风般的声音里少见带了几分惊喜，“我珍儿说得极是，那这一次，便由我珍儿把关罢。”
把关？
凤须玉看了看庞大的“蛋乐园”，又回头看了看无情中好似寄托了诸多期望的寸度。
凤须玉：“？？？”
怎么把？
监工吗？
寸度：“。”
凤须玉：“！！！”
凤须玉也：“>V<”
好像，完全没有他拒绝的余地呢。
啊，真是，又是蛋和仙祖相亲相爱的一天呢。
啊，还有，小蜜蜂头套也是黄色好像安全帽一样的颜色呢。
凤须玉再一次伸手抓住了寸度垂在他手边的墨发，抓在两只手间无意识折弄，似乎已是将其作为了安全绳去评估。
寸度睨过一眼，对他手上的摆弄毫不在意，不如说这样的动作看上去更显一人一蛋的亲昵，不失为一种良好的互动。
可蛋没问题了的话，寸度就要继续他的问题了。
眉目锋利的尊主侧首，对着身后静立良久的三人，冷道：“莫要以为这样就算作罢，找出是谁，本尊要好好讨教一番。”
无关预言蛋的意愿，这事儿不会轻易结束。


第19章 
凤须玉回过神时，身后已是齐道一声“是”，低低的声音很快便没入周遭突然变冷的空气中。
声音的主力军是贺星天与顾想，少年人略显活泼的音色与顾想略显尖细的音色倒是极为适配，融合在一起似的，几乎听不出区分。
也几乎听不出顾思有没有开口。
凤须玉下意识循着声音回头望，正见几人得了寸度一声应，齐刷刷向客殿内里走去。
跟着几人的身形再看回客殿时，总感觉客殿好像笼罩了一层纱，看起来少了一份清晰。
正是寸度放出的灵力作用，再一次要将这里重新布局了。
而作为监工的凤须玉，自然是要全程保证自己的安全，牢牢抓紧了寸度垂在耳边的发丝，恨不能再往自己身上绕几圈捆捆结实。
没错，凤须玉直觉自己是没有丝毫话语权的，并不会像是想象中的监工那般，对寸度这一次的改造给出意见或建议。
他唯一的话语权已经用在了把这已经往诡异方向发展的主题撤除。
可凤须玉本意也确实在此，这会儿也算是一个心满意足，反正是寸度让他把关的，总不能中途就把他搞回去。
他就在这里等着看寸度的新布设，以及顾思顾想和贺星天三人的活动。
等下，说起来，贺星天呢？
他的眼睛里分明只有顾思顾想两人的高大身影，完全不见那个瘦削纤长的少年身形。
啊，一个没留神找不到了。
寸度的声音突然响起，语气已是和缓许多，问道：“星天为何不去？”
沉默。
凤须玉听见这话，瞬间猜出贺星天并没有随着顾思顾想走远，而是还在附近。
就是完全不知道在哪个方向，顺着寸度的视线看过去也没有影子，似乎寸度只是普通的平视前方。
凤须玉当即向四周看去，四处走动的视线很快体现在了小蜜蜂摇摇晃晃的触角上，颇有些慌慌张张手忙脚乱，毫无优雅可言。
寸度眉睫微跳，抬手捏住了蛋的脸颊，指尖微转，将蛋的小脸移向自己的身侧。
然而这突如其来的接触可是吓了凤须玉一跳，微凉的指尖陡然捏在他的蛋壳两侧，惊得他差点没当场跳起来。
可还不等他做出反应，凤须玉已是看到他被移往的视线落处，模模糊糊的少年轮廓正在此处。
找到人在哪里之后，视线里的贺星天当即就清晰了起来，只见那婴儿肥尚未完全消退的少年脸上，隐隐显露出纠结。
就连双目之下那两粒俏皮的红痣，都染上几分惆怅。
凤须玉这才反应过来寸度的意思，深吸一口气安静了下来，等待两人的对话继续。
见着蛋头顶的触角一点点稳定下来，寸度松开了捏在蛋脸颊的手，视线已是跟着蛋扭转的小脸一同看向了身侧的贺星天，再开口道：“星天可是知道是谁？”
少年面色更显纠结。
寸度并未理会他的纠结，又道：“启渊？”
玄云宗宗主？
凤须玉懵了一下，没懂这怎么联想到的，视线正中的贺星天却是挣扎着点下了头。
蛋当场表示出震惊，头顶的小触角跟着抖了抖。
贺星天抬眸看向寸度，解释道：“仙祖，宗主只当当日仙祖所说‘复原’是复原到最先时的样子，并非有意违逆仙……”
寸度抬手打断了贺星天，“他平日里劳烦你众多，应趁此机会让本尊去好好罚他才是。”
贺星天眨了眨眼，眼下鲜红的小痣也一道发起懵来，“可是仙祖，宗主当真并非有意。”
寸度又道：“他身居宗主之位已不是短短数载，可不是连听话都不得要领的无知小儿。”
说着还瞥肩头一眼，正落在凤须玉的余光里。
一个大大的问号出现在了凤须玉脑袋顶。
看他干嘛？
等凤须玉要看回去时，寸度已是挪走了视线，语气淡淡道：“若时至今日他的为人处世当真还是这般笨拙与糊涂，那才是该罚，不，重罚。”
“所以星天，你觉得，该怎样处罚？”
这个问题好像一下子捶在了贺星天心口，少年人面色都好似苍白几分，低垂着脑袋，陷入了两难的境地。
这样的刁难对于一个十五六岁的少年来说，还是有些过于超过了。
寸度却不这样觉得，继续道：“抱有私心也并无不可，本尊会听从星天的指示。”
贺星天咬紧了下唇，寸度再开口说一句话就要当场跪下的架势。
这看起来完完全全就是欺负小孩，已经属于恶意引导的范畴。
凤须玉看不下去，刚要开口试图打断，就觉心口一凉，已然被毒蛇盯上一般。
寸度不允许他那样做。
凤须玉不服，不管不顾开口道：“仙祖大人。”
他的声音却被隔绝在了贺星天的感知范围之外，寸度也并未回应。
凤须玉瞪寸度一眼，却只能就这样静静等待贺星天的回答。
良久，贺星天摇了摇头，“弟子无权抱有此等私心，另，弟子愚钝，宗主之事，还望仙祖亲自与之确认，若弟子所言有误，甘听仙祖惩罚。”
说完，贺星天抬头看向寸度，“顾思顾想两位前辈已行动良久，弟子本是请求二位前辈帮忙，属实不应让前辈独自操劳，还望仙祖准允弟子先行一步。”
那是一张独属于少年人的脸，稚嫩未消，却坚毅决然，面上一双红痣更添明丽。
凤须玉回头看向寸度的脸，不见那张冰山冷脸有什么神情，看不出反应。
然而片刻之后，压在他心口的凉意消失了。
寸度颔首答应了贺星天的请辞。
——
贺星天离开的时候，似乎脚步都是虚浮的，却无疑透露着一股子劫后余生的欣喜，直直奔向了远远的顾思顾想。
凤须玉看了一阵，扭头看向寸度，怨声道：“仙祖大人平时都是这样教小孩的吗？”
闻言，寸度眉间微挑，看向他道：“本尊并非时时有空。”
啊？
凤须玉挠了挠脑壳。
什么意思嘛，是说平时都不教？
不过寸度并没有否认，这是一场教学。
虽然凤须玉觉得寸度的每一句话都是真心的就是了，若是贺星天当真在最后说出了什么罚条，寸度也当真会去做。
只是，能够推卸，能够拒绝不属于自己这个年龄这个地位所属的压力，比之顺应不可违逆的仙祖，恐怕会让贺星天更有受益。
当然也让寸度品尝到了别样的乐趣。
果然恶趣味。
寸度却不理会他大不敬的视线，转目向着庭院走去。
庭院之中，预言蛋的雕像群与诸多夸张装饰跟随在寸度行进的脚步之后，一点点悄然撤去，翻新出全然不同的模样。
及至庭院正中，寸度停下脚步，身后物饰的撤离却是延续了下来，以不变的速度向前涌去。
凤须玉这才见着“蛋乐园”的消失，视线已是不自觉追随而去。
恰在此时，寸度一只手已是扑面而来，不待凤须玉反应，就已抓在了他的身体，触感登时透过小蜜蜂胖乎乎的衣服落在他的蛋壳。
寸度将他拿了起来，却在下一刻停下了动作。
凤须玉眨眨眼，寸度的掌心正好遮挡了他的全部视野，掌心纹路清晰可见。
但他却并不明白寸度的意思。
不一会儿，寸度的声音自耳畔传来，阴沉而冰冷。
“松手。”
凤须玉又愣了一下，这才垂下视线看向自己的小手，只见那过分柔弱迷你的小手中央，正紧攥着一缕如墨的发丝。
寸度的发丝。
若非蛋的身体各处如出一辙的雪白，恐怕这紧攥的小拳头已是攥得绯红，亦或已然用力过度而发白。
在这样的力度之下，生硬拉扯若不是扯掉寸度的头发，就是划伤他的手指。
寸度肯掉头发吗？绝不可能。
那宝贝蛋可以负伤吗？也不能。
凤须玉却鬼使神差扯了扯手中的发丝，紧接着便感觉捏在他蛋壳上的指节用力几分，似乎是对他的警告。
又似乎是强行挤出几分耐心向他问道：“怎？”
想了想，凤须玉侧目看向寸度，以坚定的语气商量道：“不许摔我。”
或许，大概，也许是商量吧。
就算寸度没有回答，凤须玉也已经感觉到了寸度溢出身体表面的不耐，大抵还掺杂着无语，却没有拒绝。
凤须玉就当做寸度已然答应，啪地松开了小手掌。
下一刻，寸度把他放在了一处平面上，随意的，一点儿没有小心谨慎的。
得益于小蜜蜂衣服的厚实与蓬松，此举并没有发出一丝一毫的声响，也并未让蛋感觉到丝毫的不适。
好像真没事儿。
凤须玉看看已然落座的寸度，这才意识到这里已是突然多出来一套桌椅，就坐落在尚未完全撤去的雕像群正中，同样是契合周围的华丽风格。
寸度开口，问道：“如何？这番模样我珍儿可是满意？”
凤须玉怔愣片刻，恍然向周围看去，眼见着滚滚向前的变化一点点改变了目光所及的全部。
香径小园，流水浅滩，不见屋舍。
竟是走起了清雅之风……
额，如果花草树木当真是花草树木就真是如此了。
凤须玉看到，金树银叶，碧珠红翠，华贵的珠宝们彻彻底底构成了这座最为昂贵的华丽小园。
凤须玉、凤须玉欢欢喜喜点下了头。
很好，他的把关就此结束。


第20章 
顾思顾想与贺星天三人四散开来，人手几张符纸布置在客殿各处。
之后便又聚集在一处，商讨着宴席该布置的位置。
随着客殿景观的巨大变化，再不好分出前庭后院，桌席的位置自是需要做出变动。
凤须玉又将几人看了一阵，便就被影影绰绰的金山银树给遮挡了视线，再看不到几人的动向。
凤须玉这才看向寸度，“仙祖大人，我想下去。”
寸度手上拿着一册卷轴，已是沉浸在卷轴之中好一会儿，一点儿分不出神的样子。
却不想，这一次的寸度终于肯理会他，闻言放下卷轴，指尖叩在他面前的桌，轻道：“过来。”
凤须玉狐疑瞥一眼寸度，那张雕塑般华美的脸上没一点儿情绪，却不允许他拒绝的样子。
轻叹一声，凤须玉不情不愿从桌子边缘挪动到寸度的指向，干脆坐了下去。
一双小脚丫正朝着寸度，又在寸度深渊般的视线中晃了晃。
而且不止如此，他的脚还压在了卷轴的边缘，又得寸进尺向前蠕动几下，几乎整个坐在了卷轴之上，“仙祖大人，我为什么不能下去啊。”
寸度的视线变得犀利，“你若是呆够了，本尊这就带你回去。”
凤须玉不想回去，凤须玉摇了摇头。
雪白的小脚丫又在寸度眼前晃了晃，眼见着寸度不肯放人，凤须玉只好将目光转向了这册卷轴。
“仙祖大人，这上面写的都是些什么啊。”
寸度的视线从他不安分的小脚丫挪回到他的脸上，眸色淡然，“你无需知道。”
凤须玉撇撇嘴，不服气道：“可是仙祖大人，我还不识字呢，仙祖大人的预言蛋总不能连字都不认识吧。”
又抬起小脸巴巴对上寸度的视线，“仙祖大人真的不教教我吗？”
就算凤须玉的请求不管用，预言蛋的请求也总得有点效果，毕竟寸度仙祖如此宝贝的预言蛋，总不能当真连字都不认得。
面前的小蜜蜂此刻更像是一颗毛茸茸的圆球，圆球头顶的触角几不可见地微微晃动着，愈显诚挚。
寸度看了他好一时，却也果然松动下来，捡起演戏时的语气答道：“我珍儿说得极是，本尊这就安排。”
远处听得一阵悉悉索索，好似有一人正回到了他们的视线范围之内，遥遥立在青松之后，查看松下景象。
凤须玉余光里看去，纯白的面具格外鲜艳，打眼看去也认不出是顾思还是顾想，但总归不是来刻意关注他和寸度的。
可寸度已是连称呼都变了。
凤须玉心中一跳，脱口道：“那这个仙祖大人就读给我听嘛。”
毒蛇般的视线登时扎在了他的心口，视线的主人却是欣然应道：“好，那便依我珍儿。”
颇有些咬牙切齿的不愿。
凤须玉默默移走了视线。
——
余光里的人影又走向了他处，再看不到去处。
凤须玉已是自觉坐到了寸度身前，距离桌沿大概一拳的距离，正对着卷轴，静静等待着他的朗读机。
头顶上的视线却是快要把他盯穿，冰冷也灼热。
结了冻的声音于此刻传来，短短数字里满是警告，寸度道：“你太嚣张了。”
凤须玉充耳不闻全然不顾，低着头看那卷轴里的字迹，主打就是一个装蒜。
他只是一颗蛋啊，只是一只小蜜蜂啊，他听不懂的。
可他看着这些完全不认识的字迹，似有而无的熟悉感仍是萦绕在他的心头，叫嚣着要他一定要学会它们一样。
那他不得遵循本能嘛。
无言的寂静僵持了好一时，寸度迟迟没有动作，凤须玉想了又想，突然扭身看向寸度。
“仙祖大人，答应了就不能反悔的。”
寸度视线更为犀利。
片刻，寸度指尖微点，灵光骤现，瞬间没入他的眉心。
凤须玉眨眨眼，这才反应过来他好像在刚刚中了什么不得了的法术，当即一爪子拍在了眉心，瞪大了眼睛看向寸度。
又伸出另一只小手，颤颤巍巍指向寸度，不可置信道：“杀、杀蛋灭口……”
寸度一指尖拍下了他的小爪子，瞥向面前的卷轴示意道：“自行去看。”
凤须玉一双小手小脚都柔弱得像是风雨中的娇嫩小花，自然没法跟寸度的一指头抗衡，可他也确实没有什么不适，难道不是为了灭口？
本着将信将疑的态度，凤须玉不情不愿收回小手，转目向卷轴看去。
目光接触的瞬间，那份将要脱口而出的汹涌冲动消失了，那份似有而无的熟悉感也是彻底转为了熟知。
卷轴上的每个字都切切实实将它的本意映照在他的脑海中，组成词语、句子、段落。
然后，将一份菜单展现在他的面前……
诶？
菜单？
所以寸度一脸严肃在看的，其实是一份菜单？
凤须玉一双视线登时落向了寸度，带着满满的疑问道：“都修仙了还要吃东西的吗？”
说罢，他就见着寸度对上他的视线，眼睫微动，似是上上下下将他打量过，应道：“应与你无关。”
凤须玉：“？”
没有五官就不能吃东西了吗？
凤须玉斩钉截铁：“这是歧视。”
寸度长睫微坠，“那你觉得如何？”
凤须玉盯着菜单思索片刻，还是摇了摇头，“没我的份，一般。”
寸度却突然道：“莫再多嘴，快看。”
明明是寸度先问的，怎么不让说的也是寸度啊。
凤须玉当即轻哼一声，转目看回了卷轴。
毕竟卷轴还是挺长的，他这才看了没多少。
可越是往后看去，凤须玉就越是难以理解。
这当真只是一份菜单，标记着小食、主菜、酒饮、水果、点心等等等等的种类、数量，一应俱全。
但品类之多规模之大还是惊到了他。
看这个标记出来的大致人数，算了算，就算每道菜品的分量都只有一盏大小，这分量也不是普通人能吃得下的。
莫非？
凤须玉突然想到了一个非常离奇的可能性。
对于整个修仙界来说，寸度仙祖都是一个令人敬畏的角色，而且这个“畏”的数值也绝对是高得离谱。
那么这样一位至尊开设的庆宴，台下的大家不会都是又敬又怕，然后埋头干饭直到庆宴结束吧。
突然觉得也不是没可能。
凤须玉边看边琢磨，越琢磨越是大抵能够理解宗主的良苦用心，心中念叨一句宗主不易。
然而，凤须玉却在长长的卷轴最后愣在了原地。
很好，问题出现了。
闭了闭眼，凤须玉突然看向寸度举起爪爪，脆生生道：“我饿了。”
寸度：“……”
——
寸度叫来了贺星天。
遥遥听见仙祖的传音时，贺星天正与顾思顾想摆弄着几块流音石，那是一种可以记录乐音并可以反复播放的奇石，里面记载着仙祖称赞过还不错的各色乐音。
但其寿命有限，每每用过后都得对其进行更换，他们这便是在检查这流音石是否更新完善，已经几乎是今日客殿里需要准备的最后一件事。
闻得仙祖音色，顾思顾想当即接过了贺星天手边的流音石，让贺星天先行前往。
于是贺星天就这样立在了寸度面前，面上尽是茫然。
同样不明白原因的还有凤须玉，难道是因为他说饿了，寸度要跟贺星天交代一下就把他带回去？
几人心思各异，都在思索到底是怎么个意思，寸度却突然出声，问道：“星天身上可还留有辟谷丹？”
贺星天重重点下头道：“还有的。”
而后便从随身的芥子中取出小瓶的药瓶递给寸度，面上茫然丝毫不减。
寸度接过，转手就放在了凤须玉的面前，走前指尖还稍稍弹向瓶壁，将小药瓶往他怀里送了送。
再开口解释道：“我珍儿实在好奇，这丹本尊便用了，你之后再去事堂领罢。”
贺星天当即了然，应道：“是。”
凤须玉反应一下，觉得得跟贺星天道谢才是。
可就连小药瓶都跟蛋差不多高矮，弹到怀里的小药瓶立马阻碍了凤须玉的视线。
伸手抱住小药瓶艰难挪动半分，凤须玉终于探出头来，对贺星天道：“谢谢。”
贺星天闻言看来，眉眼间流露出几分笑意，轻摇了摇头。
再无他事，贺星天转身欲走。
凤须玉突然想起些什么，赶忙道：“记得说是仙祖大人要领的。”
贺星天脚步一顿，回头却是看向了寸度，不觉笑道：“是。”
眼下一双红色小痣已是明艳如火。
凤须玉挥挥手，眼见着贺星天走远，又抱着小药瓶艰难挪动视线，看向了寸度。
找向贺星天的理由倒是可以想象。
这辟谷丹一般是给修为尚浅的小弟子用的，在场四人中只有贺星天的修为最浅，若真要说有，也只有可能是贺星天了。
不过贺星天本人应该已经过了这个阶段，但他平日里还是会去玄云宗本宗接些任务，说不定就要带些小弟子一道出去历练，以防万一备一些倒是合情合理。
可寸度的意思，难道是要让他通过辟谷丹解决饥饿？
虽然感觉是八九不离十，凤须玉还是问道：“仙祖大人是要我吃这个吗？”
寸度也向他看来，“本尊都麻烦星天再去领了，你还想说不吗？”
凤须玉知道，这人是在说他最后跟贺星天说的那句话，而且看贺星天的反应，仙祖大人大抵是不会去克扣小孩薪俸的，可他那不是不知道嘛。
凤须玉默默移走了视线，而后又很快移回来，深吸一口气指向了大概是自己嘴巴的位置，那处蛋壳圆润光滑，并没有可以当做是“嘴巴”的部分。
打脸总是来得太快，凤须玉撇撇嘴，不得不承认前时寸度对他的说辞并非歧视。
“可是，我没法吃诶。”


第21章 
咕噜噜。
话音刚落，一些微弱的奇妙声响便自蛋壳深处生发。
凤须玉指在脸上的小手登时僵住，而后缓慢挪向了胖乎乎的小蜜蜂肚子。
随着那声微妙的“咕噜噜”，那本还不甚分明的饥饿感瞬间里变得熬人，好像要将他这些天里完全没有吃过东西的份一并讨回来一样。
凤须玉忧愁地抱住了小肚子。
明明没看到这份菜单之前，他对食物的渴望是一点儿都没有的，这怎么才看一眼就感觉不行了啊。
凤须玉整颗蛋都蔫了下去，在感觉自己寿命将尽之前，努力抬头看向寸度，吚吚呜呜好似说了些什么。
却含含糊糊听不清楚。
凤须玉一下子感觉自己好像是条搁浅的鱼，张着嘴巴费力呼吸，空气却要害死他。
凤须玉吸吸鼻子，感觉眼泪马上就要掉下来。
而就在下一刻，寸度抬手拿过了他怀里的小药瓶，飞快倒出一粒，干脆拍在了他的身上。
噗地一声。
不等凤须玉反应，辟谷丹已是化在寸度掌心的灵力之中，迅速包裹了他的全身。
良久，凤须玉缓缓冲寸度举起了大拇指。
没错，他活了。
只不过一瞬间里，饥饿感烟消云散。
反应那么久的时间里，也不过是身体好似重新启动一般，在缓慢加载着进度条罢了。
加载完的第一件事就是去夸寸度的及时，寸度却只睨他一眼，再不多给他一道眼神，转眼看向了他处。
这会儿工夫里，那边努力干活的三人已是结束了他们的布设，一边收尾一边向寸度这边行来。
凤须玉撇撇嘴跟着看去，一双小手却还是抱在小蜜蜂胖乎乎的小肚子上，无意识地轻抚。
——
内里陈设均已布置完善，客殿大门就此关闭，待到再需打开时，估摸着便是庆宴前夕了。
顾思顾想与贺星天三人一同告辞，不与仙祖一同回去寝宫了。
本以为凤须玉会有所动作，就算拦不下人也要试图去跟人说上两句。
谁想凤须玉的一双视线竟直勾勾落在寸度的脸上，完全没顾得上分出神来给三人。
那双小小的视线中直白含着几分怨，顶着一张“>V<”的可爱笑脸，竟分明是一副气鼓鼓的小模样。
寸度刻意等了一阵，都没能等到凤须玉回神。
然而面前三人的行礼已是随着时间的流逝变得谨慎，沉默好一阵蔓延。
眼帘起落，寸度眸中光影忽闪而过，终于应声打断了难捱的沉寂。
周边的空气终于开始了流动，三人再谨慎一礼，视线左右小心一探，便一齐撤向了同一个方向。
他三人的关系比表现得更为要好，寸度自是知晓，并未说些什么，转身带着肩头的小蜜蜂向山顶走去。
待到走出好一段距离，白面具与小少年的三人组合早已远去，寸度才终于应了那双盯他许久的视线。
“习字本就并非一朝一夕的事，你不谢本尊，怎还此般眼神？”
闻言，凤须玉盯着寸度的视线里好似又多了几分皱，怎么看都不像是对此解释感到信服。
凤须玉的“盯盯”并非毫无缘由。
就在那一瞬间仿佛致命的饥饿感解决掉之后不久，凤须玉一眼就发现了不对劲。
那张他方才还看得津津有味的菜单卷轴，那上面他好容易识得的字迹，只在一瞬间里，就变得陌生。
起初，凤须玉以为是自己饿晕了头，这才让那些字迹看起来仿佛天书。
可不管他怎么揉眼睛，怎么再去看，那些字迹，他就是不认得了。
然后凤须玉就想起了寸度那道没入他眉心的法术，猜测是法术的效果才让他短暂认了字，这会儿恐怕也就是法术的作用到期了而已。
这些自然不是造成此刻事态的前因。
真正的前因是，凤须玉再看那些陌生的字迹时，竟是突然发现，那与他所看到的菜单，分明就是两模两样。
两模两样啊！
也就是说，寸度在看的卷轴压根就不是那份菜单，只是借着铺在桌面上的卷轴作为背景板，单独让他看到了那份菜单而已。
蛋合理的长出小心眼，并且认为寸度就是故意的。
啊，还问他菜单如何来着，这是想让他也参与到劳动中去，为庆宴的菜单选择给出意见？
倒是直说啊，干嘛这样。
他是长得迷你了些，看起来也没用了些，但是这种程度的活计，他也不是没法做的啊。
无端被欺骗的凤须玉表现出了极大的不满，并且就着寸度的问题，直白道：“可你骗我。”
寸度停下脚步，目光这才落向他，“你当真觉得，本尊应事事听从与你？”
凤须玉眨了眨眼，一时竟不知道该去说些什么。
可细细想来，自己穿过来的不过是一颗实际不受宠爱还不记得怎样预言的预言蛋，恩恩爱爱本就是他们约定好后互相演出来的假象，实际的情况他应该再清楚不过才是。
原是如此，得意忘形的是他。
凤须玉恍然，心里瞬间便敞亮起来，“也是哦。”
语气明快通透，乖顺异常。
听者心中却好似拧起了一个不易察觉的小小疙瘩。
——
在理清楚这一点后，作为互利互惠的合作对象，在合作之余，凤须玉的行动就更加没有负担了。
待到寸度行至寝宫门前时，凤须玉已是盯上了寸度的满头墨发。
寸度的头发长至腿弯，绸缎般顺滑，以簪玉高束，垂下来的部分落在身后，也及至腰际。
而寸度的腰际，正挂着长短不一的禁步玉饰，直垂到脚面附近。
也就是说，只要他的速度够快，身手够灵活，他就可以借着这些“绳梯”自己落到地面去。
甚至灵活到一定程度的话，可以更加华丽的落地。
想想都觉得很有挑战性。
而且如果能够成功，那只要自己在寸度肩头就只能受寸度摆布的事实便会发生改变，好歹能掌握到些许的主动权。
不用说，诱惑力足够。
于是，此刻的凤须玉正打算做出自己的第一次尝试。
瞅准时机，丝毫不留给寸度一丝阻拦的机会，凤须玉一言不发就抓着寸度的一缕墨发跳了下去。
可显然，凤须玉高估了自己的运动神经，圆滚滚的蛋自寸度肩头一跃而下，小手中的墨发丝毫不受控制向上溜去，很快便到了尾端。
而后，努力挣扎的小手也是生生错过了寸度腰间的挂饰，顺着寸度衣袍的下摆就飞快滑了出去。
也不出意料的，结结实实摔向了地面。
但好在小蜜蜂衣服足够厚实，纵使没有寸度放出的灵力干预，也没发出多大的动静。
甚至因着这胖乎乎的衣服，凤须玉都抱着脑袋打算接受自己即将要在地面打滚的事实了，却是一个滚没打，安安稳稳落在了地面。
饶是如此，寸度身量极高，少说也得一米九的样子，他一颗十厘米左右的蛋从寸度肩头一路滚下来，几乎可以说是滚了个百米深渊。
虽然这个几乎可能有点过于几乎。
于是凤须玉切实落在地面上后，眼前却是实打实冒起了金星。
凤须玉晕晕乎乎爬起来，小小的蛋身摇摇晃晃间，顽强伸出小手向着终于停下脚步的寸度挥了挥。
“仙、仙祖大人先回吧，我在外面晒、晒会儿太阳。”
寸度并未回头，侧首听过他的动静，微一颔首便再次启步，很快消失在了视野之内。
凤须玉又晃了一阵，终于摆脱了眩晕感，甩甩头看向了身侧。
晒太阳是晒太阳，凤须玉这会儿更好奇的还是殷勤殿，那座仙宫中唯一一处有名字的地方。
没错，凤须玉决定去殷勤殿晒太阳。
预言蛋想去哪里都可以，这可是寸度亲口说的，只要不是超出寸度的限制，也就是不去往仙宫外圈范围的话，寸度应该不会管他才是。
就是可惜贺星天等人好像走向了外圈。
凤须玉拍拍小蜜蜂身上的灰，兴冲冲朝着寝宫后方走去。
又是走了好长好长的一段路，凤须玉时隔几天终于再次走到了那处阻挡了道路的围栏前。
打远就见围栏之外的浓雾依旧如同那日一般，沉沉笼罩着围栏之外的全部景象。
凤须玉抬头看去，正午的太阳大刺刺挂在头顶，险些没晃到他的眼睛。
那这雾气……
可待视线落下，眼前景象已是发生了变化。
也不知是不是他的错觉，围栏之外的浓雾已是减淡大半，还在以极快的速度消退着。
凤须玉恍然，看来是严格遵守着时间限制。
等到凤须玉走到围栏近旁，那浓重到黏稠的雾气便消散的差不多了。
而那日里他见到的“殷勤殿”，就在他视线所及的不远处。
“殷勤殿”三字也并非写在牌匾，而是深深刻在一块巨石之上，正立在宫殿的大门旁侧，也就是那日里他见到的拱门边上。
晴好的光线之下，殷勤殿整体风格与仙宫中其他宫殿好似并无不同，却不知是不是浓雾的影响，总感觉好似朦朦胧胧罩着一层纱，带几分陈旧。
凤须玉并未细想，探出脑袋瞅了瞅，见围栏之外的高度落差也没多么离谱，干脆又一次跳了下去，却与上次的狼狈不同，还算稳当地落在了地面。
之后，凤须玉目不斜视紧追着视线中的殷勤殿，终于站定在了这座特别的宫殿前。
凤须玉呼出一口气稍作休整，再没有丝毫犹豫的，迈着小步子踏入其中。
与此同时，一人的毛笔停在了画前。


第22章 
凤须玉没见到一个人。
贴着殿内的围墙走了好一时，将宫殿景象看了个七七八八，一路却是静得仿佛只有他一个活物。
不得已，他的注意力便只能落在眼前的建筑。
殷勤殿比起说是一座宫殿，更像是一处庞大的院落，比起仙宫借着地势处处存在着落差的宫殿，殷勤殿的整体性更加完整。
也不似他曾经想象过的那般，不比寝宫之前的部分地势更为险峻，甚至几乎是整个建在平地之上，以围墙圈起。
他本想着从踏入拱门开始，就一路向南直走到尽头，再原路折返的。
可当真见到内里景象，凤须玉就不自觉贴着右手边的围墙一路走到了头，再继续顺着围墙向南走了。
他打算顺着围墙将这殷勤殿绕上一整圈，至于内里的弯绕，就再等下次吧。
虽然看不清全貌，可在外头时就隐约得以判断，这地方的横宽比起寝宫的横宽绝对有过之而无不及，怎么说都肯定小不了。
不过正因地势平缓，走起来不甚费力，凤须玉一路向内走了好远好远，路过了数十座大大小小的房舍院落，即将触底宫殿最南边的围墙时，他也仍尚有余力。
可对于连全程的一半都还没走下来的进度来说，就不能说得上好了。
凤须玉喘口气，不自觉小手叉腰，抖了抖身后的小蜜蜂翅膀，回过头望向来时走过的路。
不同于仙宫那鲜明的华贵感，殷勤殿内部总感觉有股子破败气息。
一眼望去，砖瓦都已经褪色，花木萧瑟，屋舍陈旧，各处都落满了厚厚的灰，好像弃用已久的样子。
这种程度的话，怎么看都不会像是寸度仙祖的后花园了。
当然如果寸度的喜好当真特别到这种程度，就当他没说吧。
可陈旧归陈旧，荒凉归荒凉，就他目前看到的景象来说，不管是建筑也好，陈设也罢，就连已经彻底荒废的绿化园木也是，都称得上是完善。
完善到什么程度呢？
凤须玉足以借此合理猜测，如果这里不是仙祖的后花园，可能就是过去的仙宫。
若当真如此，就不知道该说寸度是喜新厌旧还是过分恋旧了。
毕竟要说喜新厌旧吧，寸度虽然有了更新更豪华更广阔的仙宫，却还是将这旧址保留了下来。
可要说是过分恋旧吧，寸度又完全没有继续保养这里的样子。
估摸着得是中间态。
凤须玉抬手摸摸下巴，脑子里胡思乱想着，脚下已是再度启步，慢悠悠向前走着。
又是良久，凤须玉终于走到了殷勤殿北墙近前，距离那唯一的入口也是出口不过是再拐一个弯，凤须玉却一点儿也走不动了。
拖着无力的小步子再走几步，便是直直冲着一处石阶爬上去坐下，吐着一团死气猫在石阶旁。
不行了，真的不行了，再走真的要死了。
真是累起来感觉石阶都堪比软床香被，就是可惜并没有太阳可以给他晒晒。
尽管那厚重的浓雾已然散去，可自他跳下那道分隔两地的围栏，头顶灿烈的太阳便好像被铅色的云层遮了去。
直到现在也没有出来。
凤须玉不自觉摸向胖乎乎的小肚子，望向不远处的檐角发呆。
好安静哦。
只有风吹过带起的轻微沙沙声。
啊，风好……
嗯？
没风啊。
凤须玉猛然回神，只觉耳边沙沙声似有似无，僵着身子听了好一阵，还是听不出到底在哪个方向。
等下，他该不会撞见什么不干净的东西了吧。
话说仙祖的后花园里可能会有鬼在吗？
想到这里，验证一般，凤须玉猛地爬起，刷地转身向后看去。
只见一道人影立于园中，手执画笔，眉目清苦。
好、好像还真有……
——
凤须玉几乎已经在去世边缘。
若非已经身为一颗无需呼吸没有五官的蛋，恐怕此刻已是脸色铁青缺氧晕厥。
但他此刻距离晕厥倒地也不过是一步之遥。
视线中的人影丝毫没有为他分神，自顾自拿着画笔写写画画。
可凤须玉看书看得多了，脑子里已经不受控开始了分析，越分析越觉得这种鬼要么纯良无害，要么怨念深重。
但这会儿不过三四点钟的样子，正是阳气大盛的时候，却被云彩遮住了太阳。
莫非、那不是云彩，而是怨气？
怨气这么重的吗？
寸度你后花园子里都是些什么东西啊！
凤须玉绝望闭上了眼。
早知道就不往台阶上爬了，这要爬下去怎么可能不发出动静的啊。
要是他在鬼扑过来的时候大喊救命，寝宫里的寸度会听到吗？会来救他吗？
啊，寸度。
话说有寸度这尊大神在，真的会有什么鬼敢造次吗？
一颗心悬而欲坠。
要试试看吗？
总好过那个鬼突脸来搞他吧。
只是想象有什么鬼东西突脸吓他的场景，凤须玉就忍不住一个哆嗦。
他是真怕这个啊。
而且他就要站不住了，身体整个发僵，即将维持着这个姿势倒下去般。
那不照样会发出动静被鬼盯上嘛，倒不如他主动一点，就算真被突脸也好歹有些心里准备。
不得已的，凤须玉只能将自己的小命寄托在了对寸度实力的信任之上，一点点睁开了眼。
陈旧的院落再次出现在了凤须玉的视野里，脑海中预想的近百种恐怖景象也并没有任何一种出现在眼前。
园中的人影丝毫没有意识到他的存在般，未曾挪动半分。
诶？那是什么？
影子？
那人有影子诶。
凤须玉彻底懵了，方才太过慌张，竟完全没能注意到，这不明晃晃一道影子就斜斜挂在人影旁嘛。
不是鬼，是人。
什么嘛，他这一通，竟是完完全全的自己吓自己？
不过，凤须玉到底心下一松，差点又瘫回石阶上。
误会一场过后，凤须玉又想起，这好像是他在殷勤殿里遇到的第一个人。
也是目前为止的唯一一个。
凤须玉眼珠子一转，深吸一口气安抚下躁动的心脏，登时冲向了园子。
——
园中人一副病态模样，肤色是死一样的灰白，又穿着一袭浅灰的袍子，几乎与肤色融为了一体。
浑身上下除了灰色，便就是那略显枯色的头发，在满身的灰色映衬下，竟好似也发着灰，长长垂至地面，在脚边堆起一团。
凤须玉突然觉得，前头那误会是真不怪他，这一眼看去，谁能觉得自己是撞见个人啊。
细看之后更是如此。
灰衣人立在小园中央，手执画笔，正在为面前一张悬空的画纸添上笔墨，响起微弱的沙沙声。
他所在的位置看不清纸上所画，却能清晰看到作画之人的苦楚。
落笔不断，那人面上神情愈发落寞悲恸，几欲落泪。
凤须玉停在了进入小园的拱门前，一时不知道该如何进入，又觉得不应该看人泫然欲泣的模样，只好将一双视线到处乱看，将小园景象看了个遍。
小园一如殷勤殿整体的破败，正中央的人影身侧，便是以石块围起的一棵枯树，三五枯叶尚且挂在树梢，欲落不落。
稍远些，院墙边稀稀拉拉立着几株泛黄的细竹，墙边一栏的花坛中只见几星野草，整个就是荒园景象。
再加上那立在其中作画的灰衣人，确实是非常恐怖片的氛围了。
也恰在这时，园中人影呜然一声泣，伴着几声难抑的咳。
音色森然，好似冬夜里破风箱的最后一声悲鸣。
惊得凤须玉背后好一阵发寒，身上的小蜜蜂毛毛都好似跟着蛋整个炸开，更是找不到合适的机会进去了。
凤须玉彻底犯了难。
这、他是不是不应该进去啊。


第23章 
凤须玉最终还是走了进去。
心一横，牙一咬，踩着悲咽的余音，凤须玉一脚踏入了小园。
悲音骤止。
茫然的视线向他看来，让凤须玉终于见着了灰衣人的全貌。
那是一张算得上清秀的脸，巴掌大，眼瞳略浅，唇色一如肤色灰白，只有眼角缀着全身上下唯一的一点红。
似是久病。
未及开口，那人已是喃喃道：“汝竟能进得。”
音色如同误入嗓间的毛絮，好似难察存在，却听得人心头直发痒。
但明显的，灰衣人并没有对他的存在感到一丝的惊讶。
凤须玉便是默认灰衣人熟知预言蛋的存在，也没觉得哪里不对。
不过因着灰衣人的声音过于微弱，柳絮一般毛茸茸轻飘飘的，他没怎么听清，只下意识道：“没打扰你吧。”
灰衣人闭目缓缓摇了摇头，再抬眼看向他，声音已是清晰许多，音色却不改轻浮，道：“即已来了，不妨与吾待上一时。”
这一眼看得凤须玉心里毛毛的，可对着那双好似生来清苦的眉眼，凤须玉还是点下了头。
他既然选择走进来，心中自是对其充满了好奇，能不被那人排斥更是再好不过。
凤须玉迈着步子走到灰衣人面前，特意避开了那团堆在脚边的长发，顺着灰衣人的视线望向了空中的画纸。
画中是山谷与谷中的屋舍。
流水潺潺，柳叶青青，是春天的谷。
但重重屋舍之下，并没有见到一个人。
或者说，除却景物，一个活物都没有，连气息都没有。
凤须玉转目看向了灰衣人，目光中明晃晃的好奇。
可不等他发问，灰衣人已是自行开了口，“此乃吾的故乡。”
一滴泪滑落，灰衣人未曾理会，继续道：“及至此等时节，湖水解冻，草木生长，总有稚子结伴而行，采摘野菜，吹奏柳笛，也寻至湖畔，摸鱼捉虾。”
说着，灰衣人抑不住一阵低咳，纤瘦的身形摇摇欲坠。
可不等咳声结束，灰衣人便强撑着继续道：“暮半，谷中呼声阵阵，稚子小儿、咳，闻、闻声而咳咳咳咳、而归。”
凤须玉眨眨眼，试探道：“要不你先歇一会儿？”
灰衣人却好似未曾听到般，好容易顺下一口气，仍是继续道：“不久，炊烟四起，邻里相赠，欢声不断，笑语阵阵。
夜至，灯火渐消，星辰……”
灰衣人越说越起劲，伴着那充满美好的描述，灰白病态的肌肤都好似泛起些许光泽。
可咳声间或，一袭灰衣愈发沧桑与落寞。
凤须玉插了几次嘴都没能成功，这就知道自己是劝不住也说不上话了，只好静静听着。
他在等故事的转折。
毕竟在灰衣人的讲述里，那座山谷中的一切都是那么安稳祥和，是令人艳羡的世外桃源。
可偏偏，灰衣人在落泪。
凤须玉本以为会是那种很快就出现全村被屠，灰衣人独独幸存，然后发愤图强报复凶手之类的故事。
却不想一连几个时辰，竟都是流水账般向他讲述山谷中的生活，幸福的生活。
说实话，讲故事好像很考验人的技巧，尤其是类似于流水账的故事。
灰衣人就并没有很好的技巧，从春天讲到夏天，再从夏天讲到秋天，竟都是一成不变的故事模式，平铺直叙诉说着谷中人们的一天又一天，听得久了实在有些熬人。
关键是灰衣人还拒绝了他的互动，不管他做出什么反应，问出什么问题，理都不理自顾自讲着。
熬人程度直线上升。
凤须玉听着听着，缓缓从站着，变成坐着，又干脆爬起来挪了个位置靠着石块坐下，原还算端正的坐姿几乎要一点点变成躺姿，凤须玉猛地感觉一阵心慌。
当即撑着地面坐好，瞥向灰衣人。
虽然他的姿势越来越随意，但他还是有在认真听的，他保证！
本都准备好向灰衣人解释了，但见其仍是一眨不眨看向画中还是春天的山谷，眼角挂着将落未落的眼泪，口中念念有词，持续讲述着那包含幸福感的流水账。
并没有一点儿分神给他的迹象。
他心慌的来源好像不是灰衣人。
那是为什么啊。
而且不止是心慌，他的耳朵都好似开始了发热。
啊，虽然他好像没有耳朵。
可有人在背后念叨他的感觉却是分外明显，莫非……
凤须玉摸摸下巴，眼珠一转，恍然大悟。
天要黑了。
——
天黑之后会发生什么吗？
寸度会按时去睡觉。
而且不见得会给他留门。
突然间，两个选项摆在了凤须玉面前。
是趁天黑前回到寝宫香香软软的宝盒中，随着寸度仙祖的良好作息一起睡觉呢？
还是留在这殷勤殿荒凉的小破园子，听看架势不会停歇的灰衣人讲一晚上流水账故事呢？
凤须玉噌地站起，选择了前者。
他又不是再不能来了，日后空时再来继续听灰衣人的故事吧。
凤须玉点点头，头顶的触角便跟着他一起点点。
而后，凤须玉启步，走到了灰衣人面前。
离得近了，灰衣人那好像春天里乱飞的毛絮般的声音一下子就扑在了他的耳边，痒意更甚。
“……教导，不可竭泽而渔。”
正讲到秋日里一天的结束，凤须玉急忙趁着新一天尚未开启，拔高声音道：“不好意思打断一下，我该回去了。”
凤须玉都做好了灰衣人对他的声音不理不睬，要多说几遍的准备。
却不想灰衣人登时好像被刺到一般，刷地向他看来。
那双缀在灰白肤色上的浅瞳一下子就盯在了他的视野里，形似鬼魅。
凤须玉不自觉摸摸自己的小肚子，继续道：“有空的话，我会再来的。”
“汝在说甚？”
话音未落，灰衣人已是发问道，毛絮般的声音今日里第一次落到地上，滚过一圈，沾染许多尘泥。
如果让凤须玉说的话，灰衣人的语气听起来像是在问他的脑子是不是坏掉了。
难道是灰衣人不相信他还会再来？
可他在这里待了几乎一整个下午，除了灰衣人口中的幸福故事，关于灰衣人为什么会在这里，讲述故事时为什么会落泪等等等等，好些疑问都还没有得到结论的。
凤须玉确信自己一定会来的，便也脱口保证道：“真的，有空我一定来。”
灰衣人看他的眼神好像在看一个傻子。
凤须玉除了口头的保证外也没法再证明些什么，在灰衣人的视线中摸了摸逐渐发烫的耳朵，“那，我先走了。”
灰衣人并未回应，眼睛却牢牢盯在他身上。
凤须玉抬手挥了挥，转身向外走去。
临到拱门近前，凤须玉想起什么猛地转身，问向仍看着自己的灰衣人，“忘记问了，可以告诉我你的名字吗？”
闻言，灰衣人的眼神愈发奇怪，终还是开口道：“吾不知道。”
不知道？
凤须玉眨眨眼，脱口道：“那我该怎么叫你？”
灰衣人垂下视线，良久才摇了摇头，“吾不知道。”
看，这疑问不就又增加了吗？
凤须玉又将灰衣人身周看过一眼，这才问出了应该在最早时问出的问题，“你是画匠吗？”
灰衣人抬手将手中紧攥的毛笔举到了眼前，看过一阵又转目看向旁侧悬空的画纸，出神道：“吾不知道。”
但看样子已是八九不离十，凤须玉敲定道：“那我就先叫你画匠吧，之后你要是知道了可得告诉我啊。”
灰衣人身形一顿，更显怔忪。
天色更暗，凤须玉急急道：“画匠再见。”
灰衣、画匠回神，看向了声音的来源，却只看到色彩鲜明的小蜜蜂迈着小短腿，飞快跑出了拱门。
跑出到结界之外。
良久，画匠苦笑一声。
原来，他真的可以离开。
——
凤须玉是一路跑回去的。
爬上寝宫后的围栏，彻底离开殷勤殿的范围，那一直笼罩着铅云的阴沉天空便瞬间里变得明澈。
墨色几已布满天空，早出的星辰追着天空中最后一抹亮色，迫不及待展示着自己的闪耀。
鸟雀归巢，百兽将歇，只有虫鸣孜孜不倦响彻在广阔的仙宫，裹挟着自身侧寝宫中溢出的寒意，催促着尚未返家的小蜜蜂。
在跑了在跑了。
小、小蜜蜂要累死了。


第24章 
及至小蜜蜂终于立定在寝宫门前，一下子就变成了撑着小短腿大口大口喘气的状态，几乎要气绝身亡的架势。
就这还不忘抽空扭头看一眼天空的状态。
眼见着遥远的天际尚还留存着一丝亮色，凤须玉登时心下一松，多出几分游刃有余来。
就是想不通自己居然在挽救自己即将挂掉的一千米外，还得像这样努力奔跑。
蛋生不易啊。
蛋腿好短哦。
凤须玉望着自己的小短腿撇撇嘴，待到气息稍匀，直起身子甩了甩短短的腿。
唉，回吧。
寝宫中溢出的寒意丝毫不减，凤须玉打个哆嗦，还是上前一步，抬起小爪子摸上了寝宫厚实的门扇。
下一瞬，门扇自行开启，直将金碧辉煌的寝宫展现到他的面前。
视线之内并无寸度。
凤须玉一怔，被那寒意从走出殷勤殿浸泡到现在，他还以为寸度一定是不高兴到极点，就在门口等着他呢。
原来不是啊。
那又是因为什么？
寸度整个人就是大写的阴晴不定，什么时候又是什么样的心思，凤须玉是当真没法猜测。
不过凤须玉深知小心驶得万年船，当即放轻了脚步，小心翼翼走了进去。
身后门扇又是自行关闭，发出细微的嘎吱声，微弱的声响回荡在空旷的宫殿中，就连门外那乱叫的虫鸣都被隔绝掉，更显寂静。
凤须玉就在这片寂静之中，一步步走向内里的寝室。
待到寝室里熟悉的景象映入眼帘，凤须玉也一并落入了梳妆台前的寸度眼中。
偏偏傻乎乎的小蜜蜂一眼还没瞧见，滴溜溜转着一双视线到处找人，小爪子都搁在了脑袋旁，一副疑惑模样。
还是寸度看不过去，率先开口道：“回来了？”
小蜜蜂猛地一个激灵，整颗蛋都向后挪了半步，视线这才找到了方向，满含惊恐地看向寸度。
但好像看起来，寸度的神情比想象中更平静诶。
难道其实也没那么不高兴？
凤须玉想着，飞快点了点头。
寸度眼帘微垂，轻眯起一双狭眸，又道：“怎也不知出声？”
“啊？”
凤须玉一时间没能反应过来。
寸度只是盯着他，一双蛇眸如同深渊，正一点点将他吞噬。
凤须玉眨眨眼，试探道：“我、我回来了。”
似乎确实是摸在了正确的开关，寸度眸中冷意渐渐收敛，终于移走了视线，“好。”
凤须玉却懵了，这就没了？这么温柔？
凤须玉狐疑看寸度一阵，却见寸度当真已不再看他，对着台上明镜，一点点卸起了身上的饰物。
簪饰一去，长长的墨发便瀑布一般流淌下来，绸缎一样光泽柔美，直垂到凳角。
是极为漂亮的头发。
凤须玉猛地回神，总觉得身周寒意并未消退，抬手摸了摸胳膊。
不过寸度都没有再理他了，应该与他无关的吧。
凤须玉这样想着，抬眼看向寸度床头柜上的宝盒，正欲启步，又低头看了眼自己的小短腿。
想了想，凤须玉还是先朝着寸度走去，最终站在了寸度脚边。
凤须玉抬手，扯着寸度的袍角拉了拉，在寸度递来的视线中，又指向了宝盒。
“仙祖大人，我上不去。”
——
凤须玉最终被一道灵力送回了宝盒。
也不知是不是他的错觉，空气中的寒意好像更胜了一些。
灵力褪去，凤须玉再看向寸度，总感觉好像少了些什么。
寸度好像没有问……啊，他知道了。
光看着寸度在卸去装饰准备睡觉，他自己还没有卸呢。
这小蜜蜂衣服不限制他的行动，可到底是胖乎乎圆滚滚的一团，睡起觉来总归会影响到他。
而且最重要的一点，就是凤须玉真的一点都不想再见到这个小蜜蜂了。
于是凤须玉开始试图脱掉。
摸了一圈没摸到拉链扣子一类的东西，似乎是只能套头穿脱，凤须玉当即就开始硬脱。
也确实很有效果，右手收回袖口，左手收回袖、袖、袖……
可恶，卡住了。
凤须玉几次挣扎，不仅没能挣扎出来，反而越卡越死，直到挡住视野，动弹不得。
凤须玉开始怀疑起自己的脱衣流程，最终却只能将巴巴道：“仙祖大人，我卡住了。”
寸度正在取下手上的戒指，气定神闲将戒指放入梳妆台上的临时首饰盒，这才转目向他看来。
似乎有一瞬间的寂静。
而后，又是一道灵力送来，干脆将小蜜蜂扒了下来。
噗地一声，凤须玉重新获得了自由与视野。
入目就是寸度那满是玩味的眼神，明明神情也没有多少变化，可他就是从那双眼睛里看到了幸灾乐祸。
明明想出给蛋穿这种奇奇怪怪衣服的是寸度本人，干嘛笑话他啊。
凤须玉轻哼一声，拒绝理会寸度的视线，回身钻进了绢帕里，舒舒服服闭上了眼睛。
过了一时，又只露出一张“>V<”的小脸，裹着绢帕探出脑壳。
“仙祖大人，殷勤殿是您的后花园吗？”
寸度早已背过身去，继续慢条斯理地整理着身上满满当当的华饰，闻言抬眸看向台上的明镜，与镜子中的小小蛋壳四目相接。
远远的镜子中看不清神情，但落向他的眸光却好似在瞬间里阴沉几分，就连那松风般的声音都变得厚重。
寸度并未回答，反问道：“何故发问？”
凤须玉想了想，如实道：“那里面好荒凉。”
又道：“但有人在。”
咯嘣一声。
寸度手中一粒珠宝应声而碎，寸度回身，面色已是雷云密布，“你说什么？”
一道雷好像当场打在了凤须玉头顶，将蛋炸了个外焦里嫩，直击核心。
啊，好像有歧义。
凤须玉急忙摆手道：“不是不是，我不是那个意思，就是殷勤殿看起来像是荒废了的，我就是好奇那里是做什么的，还有真的已经荒废了吗？”
龙雷将歇，乌云却不散，寸度否定道：“未曾。”
答的是后者，并未对前者做出解释。
凤须玉被自己前时话中的歧义雷得外焦里嫩，一时也没能察觉，只是非常干脆地点点头，心说一声难怪。
却听寸度继续道：“若你当真见得里面的活物。
不要靠近，不要相信。”
那双深不见底的眼睛死死盯着他，眸光狠厉，眉目冷峻，比魔窟的万鬼更令人感到战栗。
凤须玉不由得紧紧身上的绢帕，重重点下了头。
——
凤须玉再朦朦胧胧醒来时，便是闭着一双眼睛摸向周围，试图找寻不知道踢往何处的绢帕。
即使化身为一颗或许根本不需要睡眠的蛋，赖床也依然是人类的本性。
乱晃的小手却是倏地触到一处寒。
凤须玉满脑子的瞌睡虫一通乱窜，干脆跑了个没影。
睁开眼看到眼前景色的第一眼，凤须玉迟钝的大脑更是当场宕机。
寸度正拿着他。
那张过分俊朗的脸正正落在他的视野中央，冷眼浓颜，五官深邃，长长的墨发随意散在肩头，散发着一股子慵懒的艳丽感。
没错，艳丽感。
未施粉黛，未着华饰，一袭素衣，一肩墨发，寸度最为朴素的模样，却因着那张难以言喻的华美面庞，催生出无尽的风华。
凤须玉咂摸咂摸嘴巴，无意识道：“好看。”
视野正中，寸度眉尖微挑，说道：“那便这件了。”
松风般的声音轻轻拨动凤须玉的心、的心、的……
凤须玉猛地回神，“什么这件？”
寸度眸光微落，凤须玉跟着看去，这才见寸度手中还拿着另一件东西。
一个头套，一个石狮子头套。
凤须玉：“……”
凤须玉：“下一个。”
寸度拒绝了他的请求，手中石狮子一点点向他靠近。
凤须玉面露惶恐，猛地一个挣扎，却是扑通一下落到了地面。
或者说梳妆台的桌面。
他的身周，还摆着数件小小的衣服，千奇百怪，五颜六色。
而他面前的镜子里，正是一只炸凤尾虾、蛋？
咔嚓一声轻响。
寸度眼睫微动，“什么声音？”
凤须玉面如死灰，摇了摇头。
他们最终也没能找到声响的来源，便也丝毫没能意识到，这是一个多么不详的征兆。
柔软衣料的下方，蛋雪白的身体正中，分明多出了一条细细的裂痕。


第25章 
炸凤尾虾还是石狮子？
问题的答案显而易见,凤须玉并不会从中二选一。
于是就变成了在面前的数十件奇怪衣服中，选择一件。
凤须玉来来回回把那些蝴蝶啊,小茶杯啊，粉红桃花啊等等等等怪衣服看过，最终将视线转向了寸度。
“就没有正常一点的吗？”
穿衣服就穿衣服吧，怎么说都算是长出了手脚，还能口吐人言，凤须玉也不是不能接受。
可这视线里满满当当的怪衣服，真的应该是蛋日后长长久久需要穿着的吗？
凤须玉试图寻找蛋权。
寸度这天难得独自一人进行着梳妆打扮,在凤须玉百般挑剔的工夫里，已是华服加身，墨发高束。
听得他嘟嘟囔囔的不满,寸度侧目向他看来，而后指尖一点,桌上数十套怪衣服一同飘起，向前一步。
凤须玉沉默了。
一块向前还不如一块向后呢,这哪算得上正常哦。
可关键是，寸度看起来并不像是开玩笑故意拿他取乐的，也就是说，在寸度看来，这些就是正常。
凤须玉再看向寸度身上逐渐增多的华饰，小金人正在一点点走向完全体。
不管是顾思顾想帮着寸度穿戴,还是寸度自行进行着穿戴,那些层层叠叠的华饰多归多,耀眼归耀眼,放在一起也是主打一个和谐。
所以在凤须玉的认知里，寸度的审美虽过于华丽,可到底是在线的，甚至可以说是非常优秀的。
怎么到了他这里，就好像一点儿都不清醒呢？
不清醒的寸度最终伸出手，随意从那堆怪衣服中抓出一件，递给到他面前，“换，或不换。”
是一棵树。
那叫一个枝叶葱郁。
甚至为了贴合蛋的小身材，树干部分做得粗粗短短，比起树，更像是一颗闪闪发亮的西蓝花。
比寸度镯饰上镶满的绿宝石还要闪眼。
泪，炸了出来。
炸凤尾虾或西蓝花，与其让他选，不如把他当盘菜炒炒吃了，不然真的对不起能想出给他做出这种衣服的寸度。
再说他穿也就穿了，自己又看不着，看到的都是其他人，这些食材落在寸度眼里，寸度都不会觉得饿吗？
这么一说，好想吃东西啊。
想着，凤须玉下意识摸了摸肚子。
终于，在接连出现的食物加持下，凤须玉后知后觉的，发现了不对劲。
昨日里一颗辟谷丹干脆利落地赶走了他突如其来的饥饿，可那好像并不是结束。
他的食欲始终留在身上，无意识影响着他的举动。
难怪他从昨日里就觉得哪里好像不对劲，原来是这样。
凤须玉抬头瞥一眼寸度，见寸度一张冷脸好像还有能够任由他蹦跶的余地，当即便伸出小爪子指向了寸度手中的西蓝花、啊不，树。
“我想吃这个。”
又指回自己身上，“还有这个。”
——
别管能不能吃成，寸度真的给他找来了……一个厨子。
慌慌张张赶来的，是贺星天。
少年人听完寸度仙祖指派的任务，或者说菜单后，更是一脸神色复杂的，看向了寸度仙祖手中的预言蛋。
凤须玉眨眨眼，默默移走了视线。
他仿佛在贺星天双目下方的红色小痣里，看到了一句话。
——莫非我是你们play的一环？
话先说在前头，并没有什么play在。
只是在他说完想吃东西，并且寸度也答应了他的请求之后，寸度就已穿戴完毕，而且不让他换衣服了。
然后他就在寸度眉眼间若隐若现的玩味中，迎来了贺星天的疑惑。
怎么了嘛，怎么了嘛，穿着炸凤尾虾衣服就不能吃炸凤尾虾了嘛。
哪有这样的道理。
凤须玉握紧小拳头，目光坚定看了回去。
贺星天神色中复杂不减，却是在感受到他的视线后，目下小痣愈发鲜明，切实露出一抹笑意，仿佛包容万物的春风，和煦而温暖。
凤须玉心头一跳，直呼好孩子。
好孩子很快就告辞去寻找食材了，偌大的寝殿中再次只剩他和寸度。
就季节而言，这些食材算不上常见，不过看贺星天走时那坚毅也自在的神情，似乎也用不着他来操心。
他的炸凤尾虾、他的西蓝花、他的好多好吃的，嘿嘿……
寸度垂眸看他一眼，几乎已经看到了蛋壳身周冒出的粉红泡泡，快乐得明明白白。
不自觉的，寸度眉间染上几分嫌，直接将蛋从手上放了下去，转身向外走去。
然而凤须玉心思不在当下，落在地面后也没意识到，竟是傻乎乎就跟着寸度走了上去。
小步子摇摇晃晃的，像是刚破壳的小鸭子。
而作为印随行为的另一个主人公，寸度自然是充当了鸭妈妈的角色。
嘘，趁着当事人与当事蛋尚不知情，就莫要声张了，不然指不定会是怎样的腥风血雨。
但腥风血雨尚不见踪迹，事故却是在此刻生发。
凤须玉终于在快乐的边缘想起自己没有嘴巴的事实，低着头盘算着该怎么办。
前头的寸度却突然停了下来。
于是，分神的凤须玉非常干脆的，撞在了寸度脚后。
突如其来的碰撞惊到了凤须玉，当即便慌慌张张向后退去。
退后好些才终于看清眼前的庞然大物是寸度，自己不知何时已经是落在了地面，而且还跟着寸度走了好远的一段路。
但寸度好像并没有理会这次撞击，立在他面前久久没有动作。
凤须玉想了想，还是上前几步来到寸度身侧，抬头看向寸度的脸。
顺着寸度的视线，他看到寸度正看着面前的大门，若有所思的模样。
凤须玉疑惑道：“仙祖大人？”
良久，寸度一道灵力将他托起，火速将他送往宝盒，松风般的声音落在耳边，带起几分痒。
“不要出来。”
——
凤须玉就这样被送回到宝盒中，不仅如此，盖子都一并扣了下来。
啊？
怎么了，这是怎么了？
为什么不让他出去啊。
凤须玉被寸度这莫名其妙的一下子整得不明所以，乖乖躺在宝盒里愣了会儿神，还是爬起来挪到盒边，悄悄打开了一条缝隙。
缝隙之外的寝宫安静异常，清晨的阳光肆意洒进窗棂，映得寝宫内部珠光闪闪，各色建筑精致也漂亮。
但并没有寸度的身影。
难道寸度已经出去了？
凤须玉犹豫一阵，正要把盒盖打开得大一点，耳边突然就传来细微一道声响。
寝宫大门猛地开启，原那道不甚分明的吱呀声一下子就放大了数倍，清晰落在了远远的凤须玉耳边。
紧接着，便是刀光剑影好一阵乒乒乓乓。
不过一小会儿的工夫，屋外那乱糟糟的声响陡然止歇，伴着隐隐约约的求饶声。
“认输，我认输，尊主饶命。”
大抵是距离与宝盒的阻隔，声音听起来不甚真切，不过似乎是没听过的声音。
凤须玉眼珠一转，脑袋当时就伸出了宝盒。
“啊！”
再伴着一声吃痛的短哼，凤须玉当即又缩回了脑袋。
一片黑暗之中，凤须玉茫然眨了眨眼。
那谁？
话说那声响，难道是在打架？
而且听起来都不像是打架了，像是寸度单方面的碾压。
虽然好像不是完完全全的暴揍。
这事儿就奇妙了起来，谁还能专门跑到寸度寝宫门前就为了挨一顿揍啊。
凤须玉脑海中将那本小说的出场人物挨个想了一遍，没想到会是哪个谁。
这个时间点主角团那边的人基本上和寸度这边还没什么接触，而且就算真的接触了，也不会有谁的关系能和寸度仙祖亲昵到可以直接找来寝宫的程度。
至于其他人物，书里没详写，他也不知道。
要不再探个头去看看？
正想着，还没来得及动作，那谁很快便被甩进了寝室，而后咚一声，像是有什么东西拍在了据他极近的地方。
“哎呦我的老腰。”
一声低语之后，那谁似乎是回头向着寸度道：“尊主我真错了，客殿那事儿真的是意外，尊主信我，我保证不再犯了。”
寸度的声音低低传来，带着幽幽的冷意，“你最好是。”
客殿？
凤须玉小心翼翼猫在宝盒的角落里，大脑飞速运作，终于锁定到一个人身上。
周启渊，玄云宗宗主。
等下，他记得书里的周启渊不是个眉发皆白的老爷爷吗？
噌地，凤须玉站起来顶开了盒盖。
可映入眼帘的，是山一样魁梧壮硕的背影。
精壮有力的手臂支在他面前的桌子上，隐隐透过衣料露出内里结实的肌肉来。
也就是说，凤须玉前时听到的一声“咚”，大抵就是这人以手扶向桌子发出的声响了。
老、老爷爷？
凤须玉愣了一下，努力抬头向上看去，越过宽阔的背线，望见的却是满头的乌发。
不是周启渊？
凤须玉的疑惑还没落地，面前耳聪目明的年轻人已是非常狗腿子地应完了寸度，连道几声“一定”。
这才说完，都不带停顿的，高大的背影便刷地扭头向他看来，惊呼道：“哎呀，这不是小疙瘩嘛，总算让我见着了。”
中气十足，一点儿不似前时讨饶的示弱声线。
而且前前后后看起来也没一点儿挨过揍的痕迹，除了右边臂膀上不自然的褶皱痕迹。
像是被人拧了胳膊，那道吃痛的短哼似乎就来源于此。
凤须玉的大脑却在一瞬间里产生了混乱，下意识后退一步，头顶的盒盖登时就要关上。
对方试图撤回一颗蛋。
对对方却打断了这一进程，面前这人迅速撑住了盒盖，并且顺手把盒盖整个打开，将宝盒中的炸凤尾蛋暴露在空气中。
也将他自己整个暴露在凤须玉面前。
剑眉星目，孔武有力，跟印象中那个慈眉善目的老爷爷没有一丁点儿相似之处。
这人嘴巴却不停，继续咋咋呼呼道：“我说尊主怎没带着你，原是怕扰了小疙瘩清梦，现在看来，我还得赔声不是才对。”
身后寸度的声音不甚友善，“启渊。”
面前人身形一顿，举起双手做投降状，回身道：“没碰没碰。”
寸度上前，深渊似的眸子一扫，面前这位启渊便飞快向旁侧退去，利索为寸度让出了位置。
让寸度得以走到凤须玉身前，将彻底愣住的蛋捧在了掌心。
雪白的蛋壳脸蛋上，尚未做出更改的“>V<”，此刻却是写满了问号。
啊？
啊？？？
这真是周启渊？
周启渊应该这么年轻的吗？
还是周启渊实际有两副面孔啊，出现在主角那边时是老爷爷的样子，面对寸度时就变得年轻起来？
事实上，凤须玉的猜测已是八九不离十，大抵也确实如此。
不过话说回来，昨日里周启渊不才被下令暂时禁止进入仙宫吗？
周启渊挨揍这事儿突然就有了依据，但凤须玉的疑惑还是出了声，“宗主。”
不等凤须玉继续，周启渊已是迅速挤过来半个头，满脸的欣喜模样，“对对对，你怎么知道啊，是不是尊主总在你面前提起我？都说些什么了？”
眼睛都瞬间里亮起，差点没闪过一旁寸度身上的华饰。
哦，寸度。
凤须玉偷眼瞥过，见着寸度那毒蛇似的眸子一下子就暗了下去，马上就要再揍周启渊一顿的样子。
某位周小迷弟似乎是没法听到自己想听到的东西了。
想到这里，趁着寸度还没开揍，凤须玉急忙摇了摇头，还是明知故问道：“你刚刚在和仙祖大人打架吗？”
周启渊的笑容瞬间僵住，也不知是因为他的摇头还是他的问题。
寸度的神情却变得微妙，不过看起来应该心情稍好，似乎是满意于他语气中明晃晃的质问，听起来颇有些护主的意味。
虽然那只是周启渊的单方面挨揍。
但很快，周启渊直起了身子，否认道：“不是哦。”
又侧目瞥寸度一眼，正色道：“这是尊主和我的约定。”
很久很久以前的约定。
寸度并没有否认周启渊的回答，按照氛围来看，凤须玉本以为能听到些隐藏在故事线之外的故事，心里已经开始了期待。
谁想寸度却是干脆打断了周启渊，语气中的寒意依旧，“所以你来是为何事？”
周启渊好容易找到一个能够问出这个问题的人、额，蛋，心中一喜正要大讲特讲，突然就被这道寒意刺在了嗓子眼，要他把倾诉欲全部咽回去。
说不憋得慌那是假的，周启渊梗了好一会儿，才终于将眼睛从凤须玉的小蛋壳上移开，艰难看向了寸度。
而后，便在寸度阴恻恻的视线正中摇了摇头。
寸度眉尖一跳。
周启渊的心紧跟着一颤，小小声道：“我就是试试能不能进来。”
寸度：“……”
周启渊当即被寸度一道灵力揪住后襟，毫不留情地甩出了仙宫。
——
寝宫内迅速安静了下来。
凤须玉已经是看傻了眼，没想到寸度甩人甩得这么利索。
而且听动静好像并不是单纯甩出寝宫这么简单，应该是甩出到更远的地方，甩出仙宫都不是没可能。
再怎么说，周启渊都是玄云宗的宗主吧，整个玄云宗除了寸度仙祖，应该也就只有周启渊最大了吧。
这样真的合理吗？
不会被别人看了去损毁宗主及至宗门的形象吗？
虽然应该不会有人敢说仙祖的不是，可这任性程度，只能说不愧是仙祖。
话说周启渊来仙宫转上一圈，当真就是为了找一顿揍？
难道这就是小迷弟的疯狂？
太抽象了吧。
凤须玉闭闭眼，无法把这人跟书中那个稳重仁厚的靠谱宗主划上等号。
不过看样子，等再见到周启渊，至少也应该是几日后的庆宴了。
想着，凤须玉不自觉把那米粒大的小手放到了嘴边，而就在下一刻，凤须玉清晰感觉自己“咬”到了自己的手指头。
等等，咬？
生怕是自己的错觉，凤须玉立马回身，急吼吼问向寸度道：“仙祖大人，我长嘴了吗？”
从问题开始就莫名其妙。
寸度这会儿正要把他放下去，闻言垂着一双毒蛇似的眸子就向他看来，冷声道：“不曾。”
凤须玉早已张大了“嘴巴”盼望着寸度的肯定，却火速遭受了打击，委屈巴巴闭上“嘴巴”，应道：“哦。”
凤须玉还是落在了地面，眼神却又亮出光芒。
他并不打算就此放弃，“咬”的触感清清楚楚，他要等贺星天带着食物回来试试！
似乎是应和着他的期盼，再过不到半个时辰，才静下来没多久的寝宫门前，传来了一道熟悉的少年音色。
——
进门行礼后，贺星天熟门熟路走向了寝宫的另一侧。
凤须玉本想直接跟上去，可做戏做全套的寸度已是在贺星天进门之前重新将他放回到掌心，没有丝毫要跟去的意思。
于是掌心里的凤须玉也被迫留在了原地，探着脑袋张望。
寝宫很大，内里结构也并不是一眼就可以全部明晰，按照凤须玉目前对寝宫的了解，大抵也只能从大门进来，然后找到寝室和衣帽间了。
其他的地方都还尚未探索。
按理说探索这种事，应该是由内而外，由近及远才是，可凤须玉却是放下了近在眼前的寝宫，先是冲去了寝宫之后的殷勤殿。
似乎是有些说不通，可若是当真处在蛋的位置上，面对着摸不透底细猜不出心思的寸度，恐怕也不会选择大刺刺在其眼前晃悠。
还是只有一人一蛋的封闭宫殿。
所以凤须玉也并不清楚贺星天去往的方向有些什么，张望起来都快要在寸度的手心踮起脚尖来。
好在很快的，贺星天再次出现在了他的视野中，说道：“仙祖，膳食已备好。”
寸度微一颔首，这才施施然起身，带着手心急不可耐的蛋走向了贺星天。
而后路过贺星天，走向贺星天方才去往的地方。
凤须玉回头看了一眼，见着贺星天已是跟了上来，这才放心回头，继续张望着身周的景象。
华贵的风格一如既往，各处却略显不同，越是张望就越是觉得，总得找个机会把寝宫内部也全部探索一遍。
这个想法在凤须玉脑海中滚动播放到第七遍时，寸度停下了脚步。
凤须玉一回头，便见着门框处挂着几穗珠玉长链。
门扇自行开启，轻轻撞击在长链上，慢悠悠的轻晃，亮闪闪格外好看。
凤须玉不由得恍惚了一下，再回神时，人已经被寸度带到了室内。
满屋的香气扑面而来，差点没给凤须玉香迷糊过去。
他们来到了膳厅。
金灿灿铺满玉石的穹顶之下，华丽的桌椅摆在了视线正中，以及桌上满满当当数十道菜肴。
好、好香哦。
掌心的凤须玉已是不自觉挪到寸度前掌，立马就要踩到寸度手指上去，带起微弱的痒意。
寸度眼睫微动，把他放在了桌子上，自己则是坐到了他的身侧。
望着面前满满当当的幸福感，凤须玉搓搓小手掌，一副跃跃欲试的模样。
贺星天却是垂下了眉眼，“弟子无能，没能找到适合小宝儿的。”
说的是只存在于寸度面前的玉石碗筷。
凤须玉也注意到这一点，低头看了一眼自己的迷你身材，心说也不怪贺星天找不到，确实也不会有什么餐具会是这个型号。
而且他也绝对相信贺星天有努力找过，毕竟为了他完全看不出来是否存在的超迷你小嘴巴，贺星天可是煞费苦心。
面前所有食物的尺寸，都已是专门为了蛋的小体型缩小到极致，就差全部切碎的架势。
啊，除了那边好像跟蛋差不多大小的炸凤尾虾。
但是！炸凤尾虾就该大大的！
贺星天是好孩子啊！
凤须玉目光坚定回头看向了寸度，一副势要跟贺星天共进退的模样。
察觉到他的视线，寸度眸光微垂扫他一眼，眼神冻得凤须玉险些一个激灵。
尽管如此，寸度还是拿出一方湿帕，趁机捏住了蛋米粒大的小小手掌，一点点将那小小的手指头细细擦过，同时出声道：“星天言重。”
也没打声招呼，惊得凤须玉差点没直接把手抽回来。
但胜在凤须玉手小，这一过程进行得很快，寸度很快便结束了今日份的kpi。
真要说的话，寸度对于这种情况也不是没有预料，也并没有因此生气。
寸度收回湿帕放到一边，再看向贺星天道：“辛苦你了。”
贺星天抬眸看向了寸度，眼下一双小痣红得似血，笑摇了摇头，没有再说些什么，一躬身便不见了踪影。
凤须玉紧张兮兮听寸度说完，心中登时一轻，回头去找贺星天，却没找着。
眯着眼睛盯了好一会儿，也完全没能看到丁点儿贺星天存在的痕迹。
不会吧。
凤须玉再回头看向寸度，问道：“星天不一起吗？”
寸度已是不知从何处找来一个超小号的珍珠小碗，还配着一个大上一些的贝壳盘子，将其放在了他的面前。
尽管如此，那小碗也是差不多有他大，贝壳盘子更是能让他躺进去打个滚。
凤须玉追着那盘子小碗上的细闪珠光落了地，又飞快看回到寸度身上，听他的回答。
寸度本没打算回答。
收手便是执起面前的玉筷，伸手夹起了一朵青绿诱人的西蓝花，放在了蛋面前的珍珠小碗上。
得益于贺星天的用心，倒是并没有一朵就挤满了小碗的全部。
好吧，其实也挤了个七七八八。
但重点不是这个。
见着寸度不说话还打算继续动作，凤须玉心里一急，直接上手按住了寸度的大拇指。
蛋壳上一张小脸似乎都带上慌张，抬手拢在嘴边，压低声音道：“他不会还没走吧。”
寸度放下手中玉筷，好整以暇看向凤须玉，任由他一双慌乱的视线四处瞥去。
小心翼翼的模样一点儿都没有预言蛋应有的稳重与嚣张。
毒蛇似的眼眸深处，一点点浮现出不满。
寸度出声，冷硬也无情道：“走了。”
又戳在突然放松下来的蛋壳腰际，“快吃。”
凤须玉突然被戳了痒，猛地向旁侧挪了半步，这才见着寸度的不悦来。
缩缩脖子，凤须玉当即应下，向小碗中的西蓝花伸出了小手。
——
凤须玉答应得痛快，但就实际而言，别说快不快的问题，他到底能不能吃到还有待考证。
因着前时寸度给他仔仔细细擦了手，而且也没有给他找到合适的筷子，凤须玉干脆直接的上了手。
深吸一口气，勾人的香气直往他脑袋里飘，要把他肚子里的咕噜噜重新勾出来一样。
凤须玉张开两条小胳膊来回试探一番，终还是寸度一筷子下去，给他掐出个能让他拿在手中的小朵。
凤须玉感激看向寸度，回过头便是毅然决然哼哧一口咬了上去。
凤须玉皱起了眉。
好好吃！！！
凤须玉摸了摸如旧光滑没有沟壑的蛋壳，当即便兴冲冲回头看向寸度，举起手中明显豁掉一个小口的西蓝花晃了晃，像是展示着自己的战利品。
“可以吃到诶。”
果然可以吃到诶！
不是他的错觉。
浓郁的幸福感一下子逸散在凤须玉身周，却好似被一道屏障隔绝在寸度之外。
寸度微一颔首，应道：“好。”
语气中没有丝毫契合语境的欢喜。
凤须玉沉浸在快乐中也是丝毫没能留意，或许就算注意到也不会去在意，继续欢欢喜喜啃着西蓝花。
西蓝花是好吃的，但一颗蛋的胃容量是有限的，凤须玉才不会把胃口全留给西蓝花。
待到手中那颗小小小小的西蓝花吃光，凤须玉回头看着寸度，指向了另一道菜。
寸度正支着脸看他，视线落在他的身上，却好像也并没有看着他，华贵的脸上冷冰冰没有一丝温度。
但，寸度还是拿起玉筷，夹向了他的指向。
依然是很小很小的一块，这次是直接塞到了他的手中。
凤须玉看看寸度，低头看一眼手中分得很好的小片烤鸭，再抬头看向了寸度，“仙祖大人，您不吃吗？”
寸度似是这才回神，落向他的视线中带了几分凛然，“莫问。”
凤须玉撇撇嘴，当真不再理他，自顾自进食。
寸度则是一筷子挪走了珍珠小碗，再将各色菜品挨个夹了一些放到浅口的贝壳小盘中。
又格外严谨的，以看不见的灵力区分开不同的菜肴，一点儿没混在一起。
所以凤须玉当真就是在安静吃东西，寸度也当真是在一旁支着脸看他。
凤须玉吃着吃着抬眼瞥过去，总感觉自己好像是在做吃播。
但其实也差不多就是了。
凤须玉吃得极慢，一小口一小口的，明明没有明显能够看得出来的嘴巴，食物却是一小口一小口的消失掉。
也并不会急人，反而让人看得饶有兴致，就像看小动物吃饭一样。
凤须玉也比想象中吃得更多，贝壳小盘空了一次又一次，加在一起的分量恐怕也能填满寸度面前那个正常大小的玉盘。
很快，凤须玉也开始了收尾，坐到贝壳小盘中央，抱着足有他大的一只完整的炸凤尾虾啃。
一副餍足模样。
能吃掉那么多的食物，便也直接证明这些菜肴绝对的美味。
西蓝花清香脆口，凤尾虾鲜甜咸香，小笼□□薄馅大，狮子头厚实、盐烤鸭酥香、还有叫不上名字的菜品，个个都是一等一的香。
一想到全部都是贺星天亲手做的这一点，凤须玉就不由得可惜人间少了一个手艺绝佳的厨子。
可紧接着凤须玉又幸福起来，感谢贺星天入了玄云宗，又作为新晋留在了仙宫。
待到整只虾入了肚，凤须玉抱着自己圆滚滚的小肚子，幸福地打了个饱嗝。
紧接着一道灵力就兜头将他笼罩，抹去了他身上沾染的油渍与气味，将他带出了膳厅。
但真正的问题是在第二天现出端倪的。
大抵是因着仙宫中的食材都饱含灵力，重重滋养下，凤须玉身上那道细微的裂痕已是不见了踪影。
问题也并非出现在蛋身上的裂痕，而是颜色。
发现时，寸度正欲为尚处在沉睡中的凤须玉换上新一天的怪装扮，将蛋整个拿在手上时却发现了不对。
原本雪白莹润的蛋身，此刻竟是隐隐呈现出绿色。
寸度转眸看去了旁侧的首饰盒，那里正有许多绿色珠宝闪闪发亮。
下一瞬，无形的火顷刻间将首饰盒以及内里的珠宝尽数烧烬，不留一点痕迹。
但手中的蛋仍浅浅泛着绿。
寸度转身，两指将蛋捏起，朝向窗棂的方向高高举起。
阳光透过蛋身，将蛋的状态完完全全暴露在寸度眼中，原应在阳光下淡淡泛着奶黄的蛋身正中，仍是浅浅泛着绿。
寸度陷入了沉思。
而恰在此时，凤须玉朦胧间睡醒，见着寸度不同寻常的举动当即惊了一跳，茫然道：“怎、怎么了？”
片刻，寸度摇了摇头，将凤须玉放了下来，却是二话不说给他套上了昨日里那件形似西蓝花的树。
而莫名其妙的，寸度喂给了他一枚紫色的小点心。
——
凤须玉并不知道，那枚糕点是寸度的实验。
果不其然的，寸度不一会儿就看到了树型衣服下浅浅发紫的蛋。
实验的结果由此明晰，凤须玉那白白胖胖的蛋身体，可以根据吃的食物颜色而变色。
长长的浓睫落下又抬起，只是眨过一次眼的工夫里，寸度眸中多出了几分狡黠。
这天午后，凤须玉身上的淡紫彻底消退，寸度也由此判断，变色的维持时间与食物的多少以及颜色的浅重有关。
于是，寸度喂给了紫色已消的凤须玉一枚火红的小果子。
又是一个第二天，寸度喂给了凤须玉一颗大橙色的糖果……
凤须玉发现不对劲时，正是庆宴当天。
这天寸度终于彻底抹去了他脸上的颜文字，没再重新画上些什么。
也没再给他穿那些奇奇怪怪的衣服，庆宴将至的氛围格外明显。
但寸度却一反常态的，拒绝凤须玉进食一切食物。
明明这两天来寸度总会给他点什么小零食的，糕点水果之类的。
看起来花花绿绿的，好像色素含量高得惊人，凤须玉就以为寸度就连小零食都喜欢夸张的，没放在心上，毕竟吃起来也确实美味，很好的抑制住了凤须玉突然觉醒的食欲。
可就在今天，寸度完全不让他吃东西了。
难道不应该避免他在晚上的庆宴吃得太多而让他提前吃点什么东西吗？
凤须玉想不明白。
寸度也没想着让他想明白。
但很快，装扮完毕的寸度就独自出了门，留凤须玉一个待在寝宫。
凤须玉想起说要去探索一下寝宫内部的，于是便在挥别寸度之后，迈着小步子开始了乱转。
反正再不见得有这样好的机会，凤须玉每个门都要进去看一眼，直到他进入的一道门中，处处立着如梦如幻的水幕。
水幕如镜，凤须玉赞叹着从中穿过，临到将要离开前，凤须玉看向了自己。
镜子中的蛋干干净净没有小花脸也没有怪衣服，白白胖胖可可爱爱，凤须玉满意点了点头。
但，一个闪神的工夫里，凤须玉恍然意识到，自己好像不是很白。
他原本，应该是发蓝的吗？
四下里打量一眼，并没有什么东西是蓝色的，也就不存在环境光的影响。
朦朦胧胧间，凤须玉想到了昨天下午时寸度喂给他的靛蓝色点心。
那是一种很深的蓝色，他还向寸度说这颜色不会染色吧，给他吃出个蓝舌头之类的。
当然寸度否定了这一说法，而且点心吃起来酸酸甜甜的，很好吃。
脑子里乱糟糟理不清楚，凤须玉还是觉得自己本应是白色，就算几次看镜子时因着铜镜本身的颜色有误差，但至少当时在客殿看到的雕塑蛋都是白色。
那个爱蛋如命的仙祖不会在这种细节上失误。
于是很快，另一种想法产生在了他的脑海里。
寸度知道，并且是故意给他染色的……吗？
片刻，凤须玉冲出了寝宫，奔向寝宫之后的殷勤殿，他要去验证真伪。
——
小园，画匠执笔作画，画中景物仍不在此地。
画匠眉目清苦，一笔一划皆是伤心泪。
“画匠——”
远远的，那道熟悉的声音飞奔而来，画匠笔锋稍顿，转目看向了拱门。
小小的蛋冲进了拱门，却一口气没喘上来，呛得直咳嗽。
画匠收起画笔，眉目间清苦稍淡，略带几分讶然道：“汝今日竟未更改形色。”
色？
凤须玉敏锐捕捉到这一信息，当即硬生生压下咳嗽，憋着一口气道：“我之前不是这个颜色吗？”
画匠未解他的用意，闻言缓缓摇了摇头，“不曾。”
说着，画匠又举起手中画笔，在凤须玉正前的半空中圈起一个圆。
圆中先是雪白，又是浅红、微橙……最后是近蓝，凤须玉身上仍略有残余的颜色。
而与之对应，是凤须玉几天来吃下的各种色彩鲜明的小零食。
咔、咔咔。
隐隐发蓝的蛋身正中，一道裂痕逐渐扩大，很快便要打横截断整颗小小的蛋。
画匠灰白的面上露出几分忧，“汝……”
凤须玉已是抬起小手打断了画匠，硬是咽下了嗓间的咳，“那棵杨树，还是等我下次再来听吧。”
那是昨日里画匠故事的断点。
画匠心中一跳，伸手欲拦，那颗几近破碎的蛋已是转身离开了小园。
摇摇晃晃，令人心忧。
画匠几步上前，却还是停在了拱门之前，落下一滴泪来。
这道门，画匠是出不去的。
——
凤须玉感觉疲惫极了。
身上不知为何出现的裂痕好像一下子吸走了他的全部精力，明明蛋已经握紧了小拳头要去找寸度算账的。
话说都裂到这种程度了的话，庆宴应该也是没法正常举行了吧。
哼，寸度活该。
但是为什么裂开的会是他啊。
凤须玉心中愤愤不平，步子却是几乎再挪不动，模糊的视线中，是遥不可及的殷勤殿大门。
悲伤吗？难过吗？
应该并不。
有点生气。
那个坏家伙，明明他都问了会不会被染色，却睁眼说瞎话跟他装蒜。
而且都怪寸度，害得他现在裂得歪七扭八。
但凤须玉实在是太过疲惫，甚至无法分辨自己的身体是否还是完整无缺，碎掉的蛋壳有没有掉落。
凤须玉咬了咬牙，如果真的掉了，就让寸度过来捡！
裂痕仍在延续，凤须玉小小的手掌正中，也是裂出了浅浅的痕迹。
凤须玉却并不清楚，倚去了旁侧一排浅浅的凸起。
嚓——噗咚！
原本平静的水面之上，突兀被掉落的蛋打破了沉寂，层层涟漪接连不断，很快便落满整池。
凤须玉在一瞬间里失去了意识，舒适的水流托扶着他破碎的身体，平稳和缓地一点点下坠。
他落在了距离池底尚有一段距离的奇石之间，柔弱的小手随波而动，像是开在水下的小花。
小花吸引来了一条黑尾白身的锦鲤。
怯弱的鱼儿远远躲在水草之后，目不转睛盯着池中的不速之客。
不速之客却一动不动。
良久，锦鲤吐出了一个泡泡，游向了那小小的白团子。
白团子看起来虚弱极了，长长的裂痕打横截断他那圆润的身体，马上就要碎掉一样。
最为危险的，恐怕就是那随着水流涌动而轻轻晃动的小手了吧，马上就要顺着裂痕断掉的样子。
锦鲤绕着白团子转了几圈，最终停在了那看起来格外危险的小手边。
锦鲤张开嘴，将那只小小的手纳入了嘴巴，似乎是要将那柔弱的小花吃掉。
但好在，不一会儿锦鲤就离开了那只小手，反而轻轻顶着那只小手，将其放在了卡住白团子的奇石之间。
小手便不再晃动。
水中的时间总是过得很快，夕阳的红晕一点点落在水面，微乎其微的，也染在了池底。
凤须玉的意识终于断断续续的，回到了身体上。
似是有人察觉到，急急来到他耳边，发问道：“你也是狱人吗？”
狱人？
那是什么？
凤须玉不知道，但迷迷糊糊间，他觉得自己应该有印象的。
一个泡泡轻轻打在了他的脸上。
凤须玉试图睁开眼，眼前却朦胧得不见任何色彩。
那道声音没有放弃，继续问道：“你怎么会搞成这个样子？”
凤须玉也想知道。
有什么东西抚过了他的脸，那声音又道：“不过你放心，我在这里好久了，我会帮你的。”
帮什么？
凤须玉试图找寻声音的方向。
“然后我们就一起作伴吧，毕竟那家伙是不会放我们走的。”
凤须玉似乎找到了声音的来源，白与黑的身形自他眼前飘过，兴奋得小心翼翼。
黑尾白身的锦鲤猛地出现在了他的眼前，“好不好？”
凤须玉说不出话来。
锦鲤等了一阵，游向了一旁，口中仍是：“好不好？”
“好不好？”
“好不好？”
“好不好？”
凤须玉朦胧的视线中，头顶波光粼粼的水面上，映着漂亮的赤金色，火云银纹的那种赤金色。
凤须玉知道，天色已是不早了。
庆宴该开始了。
不知道外面会是什么情况，庆宴是要就此结束，还是会如期举行？
凤须玉头脑钝得厉害，不愿再想。
突然，游荡在他身边不断问他好不好的鱼儿猛地凑近，冰凉光滑的鳞片紧紧贴在了他的身体。
“嘘，他进来了。”
紧张至极，体若筛糠。
仿佛口中的那个“他”，是世界上最为恐怖的存在。
但锦鲤还是护在了他的身前，凤须玉觉得，锦鲤那一声声“好不好”，应该是认真的。
可不过片刻，状况就发生了变化，锦鲤不得已急急道：“你千万不要出声。”
说完便飞快游向了漆黑的角落，将身体尽数隐藏。
下一瞬，满池的潭水尽数冲向天幕。
夕阳如火。
哗然下坠的余火中，凤须玉落在了冰冷的掌心。


第26章 
今日的流明仙宫格外热闹。
四海百家的大人物们齐聚一堂,只为庆祝仙宫主人那颗神乎其技的宝贝预言蛋化形。
莫要管在外多么嚣张多么放肆多么能耐的修士，只要到了流明岛入了玄云宗范围,就得扎紧嘴巴行事。
更不要说进入流明仙宫，那就不止是要扎紧嘴巴了，更是要扎紧脑袋。
这座仙宫本身并没有明确的称谓，玄云宗宗中修士习惯称其为“仙宫”，岛外的修士们便就称其为“流明仙宫”，也代指那仙宫唯一的主人——寸度仙祖。
可真真入了流明仙宫，到了那位至尊眼皮子底下,就再不敢有人胡乱将私下里的指代拿出来胡说了。
于是此刻仙宫中的热闹景象，便当真是“热闹”景象。
天雷滚滚，数百道长雷深扎于天空密不透风的漆黑□□,虬结涌动，呼吸间劈下,百丈的白练引人发窒。
天火纷飞，数米到数十米大小不等的火球从天而降,毫无间歇，落至地面砸出深深的坑洞，燃起熊熊的火焰。
狂风大作，雷与火造就的火焰顺风大涨，瞬息烧毁一座座宫殿。
又雨，暴雨,倾盆大雨。
巨大的雨滴连成雨幕,夹杂着硕大的冰雹,沉沉砸在地面,掀起巨大的水花，要将那漆黑的□□垂直砸在地面似的,势要压毁云下的全部。
世界末日恐怕也不过如此，但好在，这场末日只存在于仙宫内部，几乎没丁点儿波及到外部。
甚至就连外圈的区域都受损较少，可以说是集火仙宫的内圈了，就连那处在内圈外圈交界处的客殿也无法幸免。
于是，本应前来贺喜的大人物们与仙宫中的玄云宗弟子们，只能被迫组织起来，抗雷，灭火，疏通洪水……
并祈祷着这人间地狱的结束。
没人知道发生了什么，只有奔走在大部队之外的贺星天，一步一步走向上首，气喘吁吁寻找着什么。
洪水湍急，雨幕沉重，贺星天深一脚浅一脚走在早已千疮百孔的仙宫，单薄的身体在这铺天盖地的洪与雨中愈显艰难。
头顶的雷火云雨各个都是修士渡劫级别，周遭灵力再一次被压制，根本没办法升空。
他的身体早已被浇透，就连眼睛都快要睁不开，眼下那双鲜红的小痣也被阻隔在了雨幕之外，再难见到。
贺星天的修为不足以让他保持轻松与自在，或者说在这场浩劫之中，应该不会有谁能保持轻松，任谁都会是如出一辙的狼狈样。
大波的洪水突然袭来，贺星天恰踩到一处深坑，尚不及调整，身体就失了平衡要被冲走。
两只手却是一左一右抓住了他的胳膊。
脚下忽就有了支撑，但他没来得及调整身姿，已是抬头看向面前赶来的两人。
往日里刺眼渗人的纯白面具，却是成为了这遮天雨幕中贺星天唯一能够清晰看到的存在。
贺星天反手抓住两人，急道：“前辈，仙祖出了什么事？”
顾思顾想对视一眼，重又看向贺星天，顾想出声道：“放心，很快就会结束的。”
虬雷骤响。
——
这处仍是夕阳余火。
残余的池水哗啦坠入潭底，冲垮了潭底诸多孔洞。
雾状的水滴氤氲笼罩在潭水周边，水面已是下降到只剩三成。
水与雾的夕阳景色下，是面色阴沉到极点的寸度。
小小的蛋似是毫无知觉地躺在他的掌心，长长的裂痕格外显眼。
重重风暴汇聚在那双深渊般的眸子里，又毫不收敛地肆意外泄，所过之处寸草不生。
但凤须玉不是草，他只是一颗似乎已经碎掉的蛋。
凤须玉的大脑还是很混沌，视线也说不上清晰，乱七八糟地胡思乱想着。
尽管如此，凤须玉还记得寸度给他变色的事，想抬手跟寸度表达一下自己的不满，但没抬起来。
他也不知道自己最后碎成了什么样子。
情况应该不会好。
但总该不会已经连拼都拼不回去了吧。
凤须玉睁着一双模糊的视线瞪向了寸度。
寸度瞪了回来。
落水之后，蛋身上的裂痕并没有继续发展扩大，而是稳定了下来，以一种几乎要将蛋打横截断的状态。
那只看起来最为危险的小手也并没有真的掉下来。
就是不管怎么说，原那颗白白胖胖精神百倍的蛋，都已经变成寸度手心这枚破破烂烂裂痕遍体的蛋。
还蔫了吧唧动都动不了，话都没法说。
寸度的怒火直线飙升，自头顶垂至耳边的宝石坠饰到达了极限，砰一声碎成了沫。
扑簌簌四散开去，混入到周围的水汽中。
寸度开口，莫大的威压登时扫向四周。
松风般的声音已不复存在，彻骨的寒意深深嵌入空气中的每一次细微震动，落在凤须玉避无可避的破碎身体。
寸度道：“你最好给本尊一个合理的解释。”
怒火中烧，眉头紧蹙，一忍再忍。
寸度很少将情绪体现在变化分明的神情中，更不曾忍耐。
这颗虚弱破碎得只能任人摆布的蛋，成为了寸度仙祖情绪大幅变化的原因，以及见证人。
寸度发怒很恐怖，但寸度的掌心真的很冷。
重重灵力已是包裹在蛋的身体，试图修复那长长的裂痕。
凤须玉只感到温暖与舒适。
但关于这件事，他还真解释不了。
他也不知道自己裂开的原因，而且更重要的是，他现在没法出声。
连视线里的寸度都是糊的。
寸度自是知道这一点，也没有强求他现在就开口说话的意思，或者说也并非没有想法，只是强行忍下罢了。
忍一时越想越气。
寸度再瞪蛋一眼，那双毒蛇般的眸中暗色更甚，汹涌的灵力却是汇集身周，更为强烈的向着掌心的蛋涌去。
寸度找了他许久。
明明庆宴临近，四处却都没有蛋的影子。
直到天边染上赤色，那个尚且每日里遵守着时间跑回寝宫的小家伙都没有出现。
寸度发了怒。
怒意却裹挟着灵力化为养分，缓慢而有效的，抹去凤须玉身上的裂痕。
灵光微闪，连接在蛋身体的裂痕之间，粘合，补足，修正，光滑如新。
这颗破碎到马上就要拦腰截断的蛋，终于开始一点点恢复原样。
凤须玉的意识也一点点回拢，视线正中的寸度逐渐明晰，又是向他怒瞪一眼。
寸度音色如旧冰冷，道：“动一下看看。”
冷眸落向的，是他的左手。
凤须玉茫然转目看去，这正是那只开裂严重几欲断掉的手，现在却是完好缀在他小小的臂膀上。
脑海中反应片刻，凤须玉试探着抓了抓。
他还是几乎没什么气力，小小的手指却是顺着心念虚虚握住又张开，完好无损。
“说话呢？”
凤须玉眨眨眼，虚弱道：“能。”
见果真可以，凤须玉又将小手曲拢只剩食指，指向了现已浑浊不堪的一潭池水，“鱼……”
寸度面上沉色更重，冰冷的眼眸微微眯起，身周威压骤然涌起。
池中不闻不见池外物，漆黑的角落里，深藏的锦鲤仍在担忧他的白团子有没有安然无恙，却是再次心生不妙。
锦鲤瞬间里紧紧卷住了身周的笼柱，剧烈发抖着，几乎要将自己的鳞片都磨掉。
凤须玉也察觉到寸度的变化，这是以为他要指认凶手了，急忙拨动手指指向了寸度，“等……不是……它……你先听我、说完……”
寸度身周威压不减，却勉强停止了扩散与捕捉。
恐怖的威压已是几乎贴在了池底的锦鲤身体上，只差一点，就要彻底将其碾碎。
凤须玉对此尚不清晰，只努力加快了语速，“鱼、还活着吗？”
寸度紧紧盯着他，彻骨的冷意迅速蔓延，良久，重重灵力包裹下的凤须玉都要被冻到，寸度才终于开口道：“此地无鱼。”
很好，铁有，而且应该也还活着。
凤须玉还想问些什么，将要开口又生生止住。
不管怎么说，这会儿似乎都不是询问“狱人”的良好时机，这不纯纯卖鱼嘛。
于是凤须玉回归了本心，努力握起还没多大力气的小拳头，又努力抬起，放任小拳头自由落体砸在寸度掌心。
“你是不是、故意、让我、变色的！”
空气好似凝滞了一瞬间。
也在此刻，在凤须玉毫不知情的仙宫里，末日般的地狱图卷中，雷火骤止，风雨骤歇。
就连肆虐的洪水都一下子温和起来。
不知是谁漏出了一声笑，紧接着，低低的笑与泣四处响起。
尽管，一切都还没有结束。
也确实没有结束。
强烈的震动在下一瞬席卷，稍有松懈的众人经此猛地一晃，歪歪斜斜晃倒了一片。
洪水再起。
寸度撤回了已经挤压到锦鲤生存空间的威压，二话不说转身往外走。
不想回答他？
凤须玉皱起眉头，“你、心虚了。”
毒蛇似的眼眸向他看来，但很快又撤走了视线。
这不就是心虚嘛！
凤须玉摇摇晃晃就要往起坐，晃了晃没能成功，干脆就继续躺着，“仙祖大人，跟我、道歉。
我会、原谅你，不然，出去我就、跟人讲，你把我、摔得粉碎。”
寸度停了下来，眉目间更显阴沉，“你在说甚。”
凤须玉感觉自己的心脏好像已经在那骇人的寒意中突兀加快，却还是定定心道：“因为，就是因为、仙祖大人啊。”
虽然不是摔的。
但凤须玉觉得自己平白无故也不会碎成这样，寸度大概率是那个诱因。
寸度一双深眸中起了风暴，“你可知道，本尊是谁？”
凤须玉眨眨眼，饱含诚挚看向寸度，“我知道，仙祖大人，应该没有人、敢让您道歉吧，但是，道歉了才会被原谅。”
寸度眸中愈发复杂，乱得让人分不清情绪。
凤须玉也猜不出来，只是继续道：“再之后，或许我们还能一起试试、我什么颜色更漂亮呢。”
似乎是过了很久很久，仙宫众人已是在地震引发的新一轮洪水中起了身，顺便解救了一批不小心受困的修士与动物们，各个绷紧了精神，就怕再出现点什么。
寸度终于再次启步，却道：“不会再有下次了。”
闻言，凤须玉笑了起来。
好吧，虽然很是别扭，但他就将这当做道歉吧。
不知是不是心情变好的缘故，他总觉得身体也变得轻松起来，似乎那作为长着四肢的蛋的笨拙感正一点点褪去。
是因为寸度给他输送的灵力吗？
灵力真好。
然而，在踏出殷勤殿的那一刻，送往他身体的灵力骤然中断。
寸度再停下了脚步，看向他的眼神变得奇怪，隐隐带着震怒。
很快，寸度别过了视线。
“变回去。”
凤须玉：“？？？”
凤须玉：“啊？”


第27章 
凤须玉意识到什么打算看向自己时,身体的自由度已是大幅增加，刷地就把手抬到了眼前。
过高的灵敏度吓了凤须玉一跳,没想到自己已经恢复到这种程度。
但他怎么看，也都还是那雪白的，米粒大的小小爪子。
嗯？
他的手腕之前有这么细节的吗？
凤须玉感到奇怪，想着反正身体重新拥有了控制权，当即便坐了起来。
啊，身体好轻，有一种全身筋骨都活络过的舒畅感。
凤须玉先是看向了寸度。
寸度别过视线后就不再看他,眉心微微蹙起，明显的不悦模样。
又见着他没有反应，音色更冷几分催促道：“变回去。”
变回去？
事到如今又让他把手脚给变回去？
这是打算禁他的足？
凤须玉越想越偏,却陡然间一道灵光直冲天灵盖，猛地低头看向了自己。
他从刚刚就觉得好像有什么东西在他的余光里晃,这下细细一瞧，凤须玉整个呆住了。
是他的衣服。
不是寸度给他穿的那种怪衣服,而是他在原来世界里经常穿的那套睡衣。
白色的T恤与黑色的短裤。
入目也不再是那圆滚滚胖乎乎的蛋壳，而是更为匀称的，纤细的身体。
他好像，化出人形来了。
下一刻，凤须玉抬手拍在了自己脸上，好一顿乱摸。
有,真的有。
有鼻子有眼的,五官都在,一个不少。
哈！哈哈哈！！！
终于不会再是寸度乱画的颜文字啦！
凤须玉恍恍惚惚开始激动,也不忘分神坚定拒绝道：“休想！”
他才不要变回去，他好容易才有了人形好吧！
人形诶,那可是人形诶。
身周威慑力陡然上升，马上就要采取强硬手段的架势。
凤须玉激动的心一顿，飞快补充道：“主要是我也不会。”
语气中带几分遗憾，神情看起来就完全不是那么回事了。
主不主要他都不会，会也得不会，嘻嘻。
心情的愉悦切切实实反馈到脸上，凤须玉露出了化为人形后第一个大大的笑容，笑容饱满，甜美可爱，是最为真实的快乐。
但下一刻，寸度决定反向抽走已经送到他身体里的灵力。
寸度可是给他传了好大一波灵力，如果真要说个计算方法，恐怕得是普通修士近百年修为的程度。
但那些灵力分毫不剩的全部被用来修复蛋身上的裂痕，没给蛋存下一丁半点儿可以他用。
自然也不能再被寸度抽走。
但酥酥麻麻的感觉还是留在了凤须玉的身体上，痒得他不自觉蜷缩起小小的身体，咯咯直笑。
边笑也不忘边解释道：“先说好，是真的痒，不是我故、故意的。”
已是有点上气不接下气。
但总归是没什么效果，寸度不得已停了下来。
凤须玉身上的痒意便紧跟着消失，那眼看着压抑不住逐渐放肆的笑声也终于有了缓冲。
倒也因着这一遭，凤须玉突然意识到什么。
他好像，还是坐在寸度掌心的对吧。
人形，但拇指大小？
是的。
在凤须玉无法看到的视角里，他的一切都曾映入到寸度的眼帘。
仍是蛋形时的玉石质感，拇指大的小人儿通体纯白，就连头发也是纯粹的雪白，垂到肩头的长度，看起来就像瓷娃娃一样。
瓷娃娃睁开眼，流光溢彩的金色眼瞳迫人心魂。
那双漂亮的金色眼睛圆圆大大，纤长浓密的纯白眼睫忽闪忽闪，便酿出几分笑意来，精致得令人挪不开眼。
待他笑时，更是要将所有视线都牢牢抓住似的，才见那小巧一张脸上，左眼上眼睑与眉头中央还缀着一颗小小的痣。
当真好似是瓷娃娃活了过来，生动极了。
当然，生动与否并不是寸度选择别过眼的原因，甚至连因素都不是。
就算那张小脸生得再漂亮，掂捻在寸度掌心的，也始终是那颗把自己搞得一团糟的预言蛋。
况且这个样子说是人形，实则也只能沾点“形”罢了。
肌肤的颜色、纹理、触感、温度，作为活物应有的一切，掌心的人形一样都没有。
但饶是如此，那份“形”，仍在小人儿那奇奇怪怪的衣服之下，不得体了起来。
短短的衣袖遮不住小人儿的肘，短短的裤脚更是遮不住小人儿的膝，甚至是在膝盖上头好一截，只在大腿的上半。
理解一下，对于平素里都穿戴得严严实实的寸度仙祖来说，属实是有点超过的。
为什么他的预言蛋化为人形的时候，会是穿着那样衣不蔽体的衣服呢？
或许这就是寸度避开视线时的所思所想吧。
所以才会在瞬间里，选择让蛋回到上一步。
也在这时，凤须玉恍然间理解到这一点，第一反应却是震惊。
想不到那个说风就是雨阴狠暴戾宛若杀神的仙祖大人，竟是如此的纯情。
都给他整得不好意思了。
下一瞬，一方绢帕落在了他的头顶，扑簌簌被灵力裹挟着一转，干脆将他整个裹起。
凤须玉懵了一下，挣出小手拨开眼前的绢帕，茫然的金色大眼睛正中，倒映着的正是寸度阴沉沉的一张脸。
寸度也终于又向他看来，“本尊会给你定制新衣的。”
凤须玉眨眨眼，这便知道是不需要他再变回去了。
那还等什么？
“可以加急吗？”
——
加急自是要加急的，寸度仙祖不会放任他的宝贝预言蛋以这样的模样多待一刻。
但能加急为预言蛋做衣服的人，尚还在仙宫的水深火热中。
直到此刻，仙宫的异象仍没有彻底消失。
雷云将散，天火渐歇，厚重的雨幕也一点点平静，一切倒是有在向着结束发展。
但碍于上一次他们这样觉得的时候，一道地震猛地把众人震回了解放前。
于是这一次，明明比之上次更有结束的意味，众人也是丝毫不敢松懈。
从头大的忙着救灾到闲散站在原地警惕，众人的视线之中，多出了几分信任，与不信任。
信任是对寸度的，仙祖脚下，混乱当场却迟迟不见仙祖出面，自然而然会联想到是仙祖特意在庆宴前布置了这样一道考题。
不信任是对自家的，难道说自家的那些事已经被仙祖那颗宝贝的预言蛋给预言到，从而考验他们的团结也对他们进行敲打？
于是莫名其妙的，在场众人的利害变得一致，那就是千万不能再做出丁点儿惹仙祖不高兴的事，不然能不能回得去还是两码事。
面对仙祖这种级别的至尊，各宗各派作为代表的，自然也不会是什么等闲之辈，就连其中一些看着年纪轻轻的，也都是各宗各派的栋梁之才。
说不定以后就得靠着这些小年轻下一代来联络维系与仙祖的关系。
这种情况下，折一个是宗门的损失，折两个恐怕就会让一个小门小派从此一蹶不振消失在历史中了。
不谨慎不行的。
——
与那方谨慎到草木皆兵的众人不同，这边他们惧怕惶恐的至尊仙祖，正带着他再次进阶的宝贝蛋走得安闲自得。
他们这会儿刚离开了殷勤殿的范围，回到了寝宫后面的那截围栏前。
就算再怎么加急，定制新衣也需要花费时间，而从之前为蛋定制的那批中淘两件暂且能穿在小人儿身上的衣服明显更为快速。
好歹能先撑过这次庆宴。
没错，寸度没打算就此放弃举行庆宴。
不仅不放弃，还要大办特办，以此来庆祝宝贝蛋的二次化形。
若凤须玉什么都没看到也什么都不知道，这事儿恐怕也没什么异议。
直到这会儿，仙宫的景象七七八八落在了他的眼中。
凤须玉不由得眼皮子一阵抽抽。
他们从殷勤殿出来最先看到的寝宫，按理说应该会是仙宫中最为坚固防护最为完备的建筑，入目的檐角却完全被削了去，露出内里的房间。
看痕迹像是被剑或剑气一类的东西一下子削去的，大概率是人为的破坏。
其实，早在将要走出殷勤殿的时候，凤须玉就望着那殷勤殿门前一路乱糟糟好似连地皮都掀翻过的景象，想要出声的。
现下见到了惨遭被削的寝宫，凤须玉毫不犹豫看向寸度，“你家被偷了？”
寸度睨看他一眼，没有回答他的震惊。
凤须玉就只能当做寸度出去一圈家被偷了心情不好，怀着缅怀的心情看向了周围。
天空还是阴沉沉乌云密布，间或还能看到闪电亮起，雷声不多时便传回到耳边，轰隆隆很是沉闷。
但也不知道是不是因为这会儿尚在傍晚，云层中好像隐隐藏着红光。
空气中水汽很重，似乎仍有细小的雨滴间或下落。
刚刚经历过一场风暴的模样。
他们走到了拐角处。
寸度身量很高，坐在他掌心的凤须玉便可以借此拥有更为广阔的视野。
他看到了寝宫石阶之下，那已是如同废墟的仙宫全景。
断壁残垣，焦土碎瓦，花木倒塌，鸟兽皆散，遍地的泥泞与遮不住的满地坑洞。
早时那金砖玉瓦花木争艳的华美仙宫仿佛从未存在过。
对比起来，连丁点儿雨污痕迹都不曾存在的寝宫，似乎确实是好了太多太多。
哪里像是遭人偷家，这是把修仙界一年的风暴都集结在仙宫里才能造就的景象吧。
凤须玉还想问问寸度是不是得罪了什么人，但话还未出口，他就远远看到，狼狈的人群一点点聚向客殿。
还真是，打算继续举行啊。
话说仙宫都这幅惨状了，客殿能幸免吗？
希望不大。
寸度该不会让这些出了仙宫在哪儿都算是大人物的大人物们在泥潭里吃饭吧。
悬。
想着，凤须玉还是问向了寸度，“仙祖大人能将这里恢复原状吗？”
寸度：“能。”
又道：“但本尊不想。”
凤须玉：“那……”
寸度继续道：“你也能。”
凤须玉：“？”
寸度：“忍宁府送来的贺礼中，有一颗大回转珠。”
凤须玉眨眨眼。
寸度垂眸向他看来，“那是给你的。”
凤须玉恍然，“我用。”
——
梳妆台前。
凤须玉这才知道，蛋并不是只有怪衣服。
明明也有小袍长衫这种近似于正常的衣服，那为什么那些天里，穿到他身上的要么是小蜜蜂要么是石狮子啊。
凤须玉瞪向了寸度。
金色的眼瞳明光灼灼，小小的眉头凶巴巴皱起，强烈的不满模样。
寸度并未理会，毕竟这些衣服本就是为这一天准备的，给还是蛋形的预言蛋。
寸度挑出几件，拉扯拉扯应该能勉强契合蛋现在的身材，放在了他的身前，“你自行选吧。”
哦豁，这么好？
不等凤须玉感慨完，寸度已是起身，转身向外走去。
啊？
盯着那道身影消失在视野，不一会儿又从窗前一闪而过，凤须玉突然想到，那个方向有那座华丽到过分的衣帽间。
几日前，凤须玉曾在那里胡乱一通点，给寸度挑选了一套专在今天穿的衣服与饰物。
好像，他也不知道那套服饰长什么样子。
片刻，凤须玉回神，从包裹着他的绢帕中爬出来，在面前几套轻飘飘的小衣服中随便挑了一件，费劲巴拉往身上套。
那是一件以淡粉为主色的小袍，以金色丝线绣制着数朵云纹，缀几颗明黄色小宝石。
虽说是给蛋穿的，形制上简化许多，可那么小的一件衣服，细节却不减丰富。
不过依然很是难穿就是了。
凤须玉是直接将其套在自己的T恤和短裤上的，费劲半天终于穿好，却是松松垮垮一点儿不精神。
明明他都努力把腰带扯紧了。
正是这时，寸度从外头回来，服饰果真已经变化，暗粉的长衫外套着姜黄的外袍，缀着各色华贵珠宝，以及赤金的火云银纹。
好看。
就是凤须玉差点当场把身上的衣服脱掉去另换一件。
——
寸度仙祖带着他的至宝一同出现在了客殿。
众人方才紧急将客殿收拾了一通，现下好歹可以勉勉强强四处站着。
这些人中难道没有一个会使用大回转术吗？
那倒不是。
只是在没有那位至尊的准允下，对仙宫一点儿不起作用就是了。
所以勉强把自己及同伴收拾干净的大人物们，此刻正挤在客殿为数不多还算完整的地面上，躬身行礼，一同迎接寸度仙祖的到来。
“拜见仙祖——”
寸度脚步不停，口中随意应道：“好。”
音色中甚至不带几分冷，众人却风声鹤唳，无一人敢就此起身。
话说，寸度仙祖护在掌心的那个粉嫩小人儿，难道就是那颗预言蛋？
没错，是他。
凤须玉没能如愿换掉身上的衣服，而且不得不倚靠寸度给他整理调整，才将那份松松垮垮丢掉。
但与此同时，他便只能穿着那好似和寸度格外登对的衣服出现在了众人面前，而后跟随寸度走向上首，供这些大人物们仰望。
他不配，他真的很想说他不配。
你看，寸度往那一站，那满园子的残花败柳沼泽泥泞一下就像是消失了一样，只剩下光彩夺人闪闪发亮的寸度仙祖本祖。
就算寸度专把他捧在手心，看起来要多显眼有多显眼，被寸度那张脸的光一压，能剩他两颗金黄的眼珠子就不错了。
就这，那些大人物还得眯着眼睛在寸度仙祖的光芒下费劲寻找他这两颗眼珠子，胆战心惊竖起大拇指夸夸。
多么残忍。
等下，怎么没人动啊。
凤须玉抬眼看向了寸度，见其眸中愈显阴沉，不由得露出几分茫然神色。
又跟着寸度视线看向那残破到只剩一半的客殿大门，更是觉得不解。
空气中是难捱的静寂，没有人知道寸度仙祖在等什么，怎么也找不到起身的时机。
时间一分一秒过去，凤须玉来来回回在寸度和大门间看，始终没想明白寸度在看些什么。
那里难道有什么他看不见的东西在吗？
破空呼啸声却突兀打破了沉寂。
一个巨大火球从天而降，砸在了客殿仅存的半扇大门，火球正中却摇摇晃晃站起来一位仙子，急吼吼问向门旁的修士。
“我没迟到吧。”


第28章 
气氛是诡异的凝滞。
凤须玉忍了好久才没当场给仙子竖起大拇指,但他依然对仙子的壮举表示出深深的敬意。
并且默默为仙子祈求好运，希望仙子能够全身而退。
这应该不会是一个简单的愿望。
毕竟如今的气氛,就连凤须玉都不自觉吞了吞口水，感觉谁要是这会儿在空气中划根火柴，都能立马把现场炸掉的样子。
而且除却寸度，其他大人物们恐怕也没法轻易放过仙子。
他们胆战心惊等了好一通，终于知道寸度仙祖在等些什么了。
一个轻易点燃寸度仙祖不悦的引子。
明明他们都那样小心行事了。
前来参加庆宴的修士们皆是暗自咬牙，势要在这之后查清到底是哪里来的鬼东西害惨了他们。
不用说，那位从火球中华丽出场的仙子,似乎是拉满了在场所有人的仇恨。
仙子表示，她现在很慌，特别慌,慌到恨不能原地去世。
她在眼前修士闭口不言以及微微发抖的身体中察觉到异样，刷地回头看向了身后,便正正撞进了那位至尊的视线。
眸色深沉，犹如暴雨的前夕,也犹如吐信的毒蛇，似是充满不耐与嫌厌。
仙子头顶高髻的火还没灭，华美彩衣上颓废的小火苗也仍在孜孜不倦舔舐着，试图破坏彩衣上的法阵。
仙子差点就在那双眼睛的注视中解除法阵，想干脆把自己烧死。
完了，仙子想。
她家门派不会被连累吧,仙子再想。
自我了断可以救门派吗,仙子的大脑飞速运转着。
上首之人长长的眼睫落下再抬起,深渊似的眸子重新进入到她的视野,却逼得她再无法直视。
扑通。
仙子脚下发软，当场跪倒在原地,大脑却还没能反应，茫然望着眼前泥泞的地面。
转息之间，仙子拿出了大人物该有的果决，以头抢地，“仙祖……”
“人既齐了，便都起来罢。”
上首，寸度开口，松风般的嗓音夹杂着寒意，平等扫向在场每一个人。
却似乎并没有想象中那么冻人。
仙子一懵，心下更凉。
凉的不只是仙子，现场仍是无一人敢动。
寸度微眯了眯眼睛，又道：“怎都不起？”
下一瞬，场中百余修士皆是急急起身，生怕又因为自己起慢了惹得仙祖不高兴。
这下为难的就只剩仙子。
仙子是起也不是不起也不是，面色僵硬又难看。
寸度抬目扫过下首，似是对众修士的反应速度很是满意，末了才重又落到仍跪伏在原地的仙子。
“柳念秀。”
仙子闻言，红唇都不禁发抖，应道：“是。”
凤须玉眸光一闪，原来是他。
没错，不是“她”，是“他”。
手中小人儿的注意力被牢牢吸走，寸度眉眼间升起几分不悦，垂眸看向粉嫩小人儿雪白的长发。
寸度指尖绕上那雪白柔顺的发丝，轻轻将其捋到小人儿的耳后，微弱的拉扯很快引来了凤须玉的回头。
雪睫金瞳漂亮得惊人，眨眼间却充满了茫然。
寸度与其对视一阵，抬手捏在了小人儿两颊，挤出小小的两团。
寸度也并没有宣告仙子的死亡，反而道：“听闻忍宁府送来的贺礼中，有一颗大回转珠？”
气氛瞬间里更显紧张，仙子当场心头一梗。
说来复杂，忍宁府素来与玄云宗不对付，处处不对付，那个信奉家族血脉到魔怔的宗门是修仙界少有的反仙祖反预言派，自然不会参加玄云宗举办的所谓庆宴，更不会送上所谓贺礼。
真正献上贺礼的，是以仙子作为代表的，同样与忍宁府理念不合的分家太初门。
至于太初门送上的贺礼怎么会变成忍宁府的，仙子心中已是起了一团火。
群众当中有坏人。
仙子几乎咬碎一口银牙，心一横道：“回仙祖，念秀不知忍宁府礼单，但大回转珠，我太初门有一送上。”
在场都不是什么毛头小儿，能站在玄云宗派的也大都与忍宁府不对付，话已至此，心下都有了几分猜测。
莫非今天这一遭，是要借机对付忍宁府？
但至少面上，众人无一人胆敢有所表露，静静等待寸度仙祖继续。
寸度仙祖此等境界，显然对这些宗门间的事没多少上心，惹不到眼前的蝼蚁连碾死的必要都没有。
寸度只道：“也罢，呈上来罢。”
仙子抬头，见上首仙祖掌心逗弄的小人儿似是一口咬在了仙祖指尖。
仙祖眉眼间柔色却更显分明，松风般的声音传遍疮痍满目的客殿。
“本尊的小心肝喜欢。”
——
大回转珠就这样到了凤须玉手中。
已是二次化形的宝贝蛋终于被想起，一双双眼睛巴巴看来，这才意识到，预言蛋的形态已是与他们得到的消息中不同。
寸度只是淡淡解释道：“本尊的心肝宝贝于此前精进人形，当真是聪明伶俐。”
众人恍然，也就是说，前时那地狱般的景象，也有可能是预言蛋进阶引起的。
下一瞬，众人又是齐齐一礼，高呼道：“恭喜仙祖，恭喜仙祖心肝，实乃喜从天降，可喜可贺——”
大人物们齐声的道喜倒是还挺震撼的，就是远不及那个“心肝”所带来的震撼强烈。
凤须玉抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，没想到此情此景众人还是寻不到一个合适的称谓，依然以这样的方式称呼他。
简直炸裂。
更炸裂的是，寸度似是对这呼声略显不满，从鼻间短短发出一个音节，“嗯？”
于是，同样的祝词又喊了三遍。
一声更比一声高，一声更比一声热情，一声更比一声充满喜悦。
凤须玉雪白一张小脸当场皱成了小包子，简直是没眼看。
但好在，对这越嚷越高的音浪，寸度终于感到了满意，转目向他看来，“小心肝可还有话要说？”
没话说庆宴就可以开始了的样子。
闻言，凤须玉皱巴着一张小脸看向寸度，在其突然变得凌厉的视线中，这才意识到自己的表情已是失了控，飞快收敛了神情。
咳，习惯了没有五官的日子，这不一下没切换过来嘛。
不过凤须玉倒是真有话说，能不能给他取个名字啊！
实在不行他把自己的名字说出来，寸度也别问为什么可以吗？
但显然，这都不是能在这里说的话。
凤须玉深吸一口气，飞快瞪寸度一眼，转目看向了放在他身旁的大回转珠。
那是硕大的一颗珠子，凤须玉得要大大张开手臂将整个身体扑上去，才能勉强将其抱住。
凤须玉只是摸了摸那流光溢彩的大珠子，猜想柳念秀将其作为贺礼的理由也仅仅是因为这珠子好看。
事实证明，柳念秀对寸度审美的猜测很是优秀。
再者，虽说回转术几乎是每个修士的必修课程，却因着回转术消耗的灵力实在是过于庞大，有那花费大量灵力去让一两株花木起死回生的气力，还不如重新栽种。
这就是普遍流传的观念。
大回转术就更不要说，在场的倒基本都能使出来，可单单修复客殿一个还好说，要是想要修复这广阔的整个仙宫，那就当真是心有余而力不足了。
当然，寸度能，但是寸度已经为了修复他的宝贝蛋花费了太多灵力，一点儿不想再动。
没错，是不想，不是不能。
仙祖这一称谓能被修仙界承认，含金量可是杠杠的。
凤须玉没想那么深远，转目瞥一眼满院子的修士，一双双殷勤的眼睛望着他，饱满热泪的欣慰模样，也不知几分真假。
不过真假都不是因为他本人、或者本蛋，而是身后将他捧在掌心的超级无敌大人物。
凤须玉紧接着便回头看向了这位超级无敌大人物，推了推身侧的大回转珠，“仙祖大人，让仙宫复原吧。”
四周一片悄然的嘘声之中，寸度那双深眸中竟也流露出些许“欣慰”，“好。”
——
仙宫各处都恢复后，庆宴便就此开始。
或者说也因为仙宫各处大体恢复如初，让庆宴拥有了可以正常进行的环境与位置。
听众人再恭维几句，寸度转身带他走向了客殿深处，上次来时不曾见过的地方。
不管怎么说，前头那点儿地方光是站立都要挤不下众人，更不要妄谈还要让人就座了。
所以不多时，众人略显犹豫地跟了上来。
流水浅滩，花木招摇，数排桌席就坐落在各色珠宝堆砌而成的清雅景象之间。
玄云宗弟子们一对一领着众人来到座前，便就行礼退下。
上首轻纱珠帘如雾般笼罩的花亭中，寸度仙祖道一声“随意”，便自行落了座。
顾思顾想两道白面具一左一右分立花亭两侧，闻言放下了手中细软的轻纱，将花亭内外隔绝开来。
众人稍顿，也就入席。
那日里曾让凤须玉看了去的菜单便就一道道开始端上，空气中不多时就飘满了香气。
就是略显安静。
寸度将掌心小人儿放在了面前桌上，顺着小人儿巴巴的视线拈起一粒坚果递至小人儿小小的手中，漆黑的深眸便瞥向了花亭之外鸦雀无声的众人。
“诸位可是有何不满？”
下一刻，嘈杂的人声接连响起，皆是否认。
“不敢不敢。”
“不曾不曾。”
“怎会怎会。”
“仙祖言重……”
诸如此类。
寸度收回了视线，花亭之外的人声却是不敢断了，努力营造出热闹感。
凤须玉嘎吱嘎吱吃着手中的坚果，雪睫金瞳已是半眯着看向了寸度。
越看越是觉得，这人怎么还逼良为娼呢？
咳，总之就那么个意思，你们懂吧，类似于下班后的聚餐，周末的团建，不苟言笑凶神恶煞的班主任或大领导还坐你边上的感觉。
似是察觉到凤须玉乱七八糟的想法，寸度斜眼向他睨来，又塞给他一颗红枣。
不多时，凤须玉感觉自己都已经吃了个半饱，贺星天出现在了纱帘之外，面带几分愁容，眼下那双鲜红的小痣都黯淡几分。
寸度并未侧目，只一挥手，顾思顾想为其掀起了珠帘的一角。
贺星天入内先行一礼，“仙祖，小宝儿。”
寸度微一颔首，指向对面的空位道：“坐。”
贺星天当真坐了过去，似是犹豫挣扎一阵才道：“仙祖可曾见过宗主？”
凤须玉放下手中半块土豆看了过去。
贺星天怎么又在找人？
诶？等下，他为什么会说“又”？
凤须玉再看向了寸度。
寸度仍未看向贺星天，只道：“莫急，不时他便能撬开结界进来了。”
闻言，少年与桌上的小人儿皆是一愣。
凤须玉倒是很快反应过来，原那天周启渊被甩出仙宫后，还一并被阻拦在了仙宫的结界之外，难怪几天来甚至直到这会儿都不曾见得。
看样子贺星天也想到了什么，只是眉眼间愁容依旧不减。
寸度终于抬眸看向了贺星天，“笑笑吧。”
贺星天勉强挤出了一丝笑意。
寸度却是轻摇了摇头，看向凤须玉道：“小心肝，你来教教他。”
凤须玉：“？？？”
啥玩意？
可下一刻，凤须玉又在寸度冷彻的眼瞳中张开了小嘴，“哈！哈！哈！”
一字一顿，犹如邪魅狷狂的反派笑声。
哪想寸度对此却很是满意，甚至出声道：“不错，本尊日后便也这样笑吧。”
说着，寸度当场道：“哈！哈！哈！”
客殿瞬间里一片死寂，转瞬又恢复了那份不知真假的热闹。
人心惶惶。
只是，已经离席向着花亭走到一半的仙子在那一瞬间里顿住脚步之后，飞快转身折返了回去。
凤须玉余光里瞥见那道似是有事要说却瞬间里被吓到改变主意逃离的背影，突然想起了什么。
等下，柳念秀！
啊！
说不完了，下章吧。


第29章 
在庆宴一事确定下来时,凤须玉就曾想过，有没有可能在庆宴上遇到主角团一行人。
现下也算是得到验证,当真让他给见着了一个。
没错，就是柳念秀。
这个也曾人气高昂的备选攻。
只是凤须玉还没激动起来，就被寸度直接间接打断了两次。
两次啊，知道这两次会对一个心心念念想要跟书中角色离近点瞅上一眼的蛋造成多大的伤害吗？
就连大回转珠那会儿都不是柳念秀亲自走上前送的，而是顾思或顾想走过去取的。
上一次的凤须玉照着寸度捏着他脸的手指咬了一口，这一次的凤须玉却只能巴巴望着柳念秀逃走的背影，然后转眸瞪寸度一眼。
正如凤须玉发现仙子其实是柳念秀时的感慨,柳念秀其人，实际性别为男。
不要误会，并不是单纯的男扮女装,柳念秀现如今的身体，是实打实的女体。
也不要误会,这并不是基于柳念秀的特殊癖好。
将这件事单独拿出来讲，只是因为,这一点与柳念秀在书中的结局有关。
这里就不得不提到忍宁府。
柳念秀是作为忍宁府一个天赋绝佳的旁系出生的，因着忍宁府血脉观念太过深刻与沉重，备受忽视的旁系间，渐渐演变成了天赋论第一，重男轻女与婚配论第二的畸形理念。
可似乎除了他的旁系身份外，他在忍宁府中的日子并不会难过。
但柳念秀就是看不惯,羽翼略丰时便干脆联合几位族姐族妹带着旁系大批女子分家创立了太初门,自此成为了太初门三长老。
其间自是历经艰辛,又因着作为新兴的全女子门派,全门派又只有柳念秀一位男性，也是饱受非议。
柳念秀一不做二不休,从此改名换姓，果断将自己彻头彻尾变成了一位仙子。
非议慢慢消失了。
直到现在，太初门仍是修仙界唯一一家纯粹的女子门派，并且极为迅速地做大做强，在强者云集的修仙界有了自己的一席之地。
到这里，柳念秀还只是一个心性坚韧，雷厉风行之人。
接下来，就是主角受计商的出场时刻了。
计商的父亲也是忍宁府的某个旁系，当然后被证实是某个更为隐秘的直系。
只是早早与家族断绝关系的父亲去世数年后，计商还是被忍宁府找到，并当做旁系血脉接回了本家，也同样在注重血脉的忍宁府格格不入。
柳念秀就是在某次回忍宁府时注意到计商的。
后来计商逃出忍宁府就有他的参与，之后数次危难也帮助了计商很多，险些就要成为计商的攻略对象。
后来也确实对计商动了情，再后来也对计商坦白说自己其实是个男子，但并没有表明心意。
因为在太初门成立的那一天起，柳念秀就立誓要永远守护门派的姑娘们。
他看出了计商身边的纷争，选择了放手。
凤须玉仍记得当初他看到这里时大为震惊，并且久久不能忘怀，翻来覆去把那段原文和评论区看了好久。
可不管怎么说，柳念秀的事业心都令人敬佩。
那么这样一个人，真的有可能会冒着给门派带来危险的可能性，在那样一个时间点里，选择那样招摇的方式出场吗？
不会。
实际上的柳念秀早早就到了，也早早在第一道天雷降下时就开始了抗雷。
只是运气不好在距离事情结束不远时，在陡然劈下的一道天雷里去护了一个被洪水冲散身形的姑娘。
然而这姑娘也被另一人注意到，先他一步挡住了天雷，却是将天雷引到了他的面前。
柳念秀回挡不及，一下子就被混着天雷的乱流炸到了天上，人也在余波中晕了过去。
那会太混乱了，也就没人注意到。
等到柳念秀混在火球中落到地面醒来，便就是那令人几近窒息的场面了。
即使是暂时逃过一劫，柳念秀落座后思来想去，还是担心寸度仙祖日后将他的过错落到太初门上去，遂决定去仙祖那边道歉。
如果没法求得仙祖的原谅，至少要把矛头都揽到自己身上才是。
可待他行至半路，突兀听了那平素不苟言笑的仙祖的诡异笑声，心中登时一慌，当即决定回席灌口酒压压惊再去。
但柳念秀恐怕也没想到，他这一退，就是一辈子。
咳，说笑了，只是这整场庆宴罢了。
——
待到那边柳念秀心不在焉跟人对酌几杯，终于深吸一口气打算重新启步，玄云宗宗主周启渊却是自大门处走了进来。
与众人寒暄一阵，周启渊脚步不停的，走向了仙祖所在的花亭。
柳念秀张望一眼，感觉不是他可以上前的氛围，只能低头又倒一杯酒。
而此刻的花亭内，就显得欢快多了。
用寸度的话说，周启渊果然很快就撬开仙宫的结界挤了进来，收拾好狼狈样也不见疲态。
也果然不是那日里凤须玉见着的孔武有力魁梧壮硕的年轻人模样，出现在凤须玉眼前的，是一个须发皆白慈眉善目的精瘦老爷爷。
倒是与书中描写的样貌重合上，也只有样貌重合罢了。
明明长着仙风道骨的一张脸，周启渊却是一进花亭就往寸度跟前一坐，背对着亭外众人开始了他的哭诉。
“尊主真是好过分，怎么能把我关在外面不让进来啊，这庆宴好歹也是挂着玄云宗的名头，宗主不在场怎么能行？害我都没见着尊主开场。”
寸度转眸斜斜向他看去，周启渊仗着背后一层轻纱外就是四海百家的修士，眼珠子一骨碌转去了凤须玉身上。
也在这时，终于见着周启渊出现的贺星天松下一口气，默默在周启渊的哭诉中斟满了其面前的茶杯。
周启渊抬眸递一声谢，举杯虚虚向凤须玉碰来，“看，小疙瘩都不愿意。”
凤须玉一双金色眼睛茫然望着周启渊，长长的雪睫跟周启渊手上拈起的椰蓉糕点如出一辙。
周启渊张口就要把糕点往嘴里放，又猛地顿住，将手中糕点拿远和凤须玉做起对比来。
“话说，小疙瘩之前是不是不长这样。”
谢天谢地，周启渊终于发现了。
寸度的眼神都快能吃人了好吧。
说完，周启渊也似是意识到不对，慌慌张张挤出一张笑脸，“哎呀，小疙瘩什么时候又化了形呀，怎么都没通知我。”
周启渊的笑不是笑，是垂死的挣扎。
凤须玉不知道寸度和贺星天感觉怎么样，反正他是快对着周启渊那张仁厚稳重的脸，感觉要被割裂开了。
即使是须发皆白皱纹纵横的老头形象，套在壳子内里的仍是那天里见到的年轻人，也仍是坚定不移的仙祖小迷弟。
凤须玉在周启渊挣扎的空隙瞥向了花亭之外，却见无一人关注到内里的情况。
大抵是周启渊进来前就准备好要说些什么，为免宗主的形象破裂，套了隔音结界一类。
凤须玉又看向了寸度。
寸度并没有一个和自家宗主相亲相爱的人设，一双深眸已是裹着寒冰毫不留情落在周启渊身上，任由周启渊额角直冒汗。
“哦？”
下一瞬，周启渊败下阵来，低头认错道：“恭喜小疙瘩，对不起小疙瘩。”
结束又急忙转向寸度，“尊主饶我，您之前说的东西我给您带来了。”
闻言，寸度眸色稍缓，语气仍冷，“呈。”
周启渊知道自己这是勉强活了下来，急忙道：“是是是。”
凤须玉眼见着周启渊从怀中摸出个小小的宝盒，毕恭毕敬递给了寸度。
寸度纤长的指节点在宝盒，便倏地将宝盒收入了芥子。
虽然因着寸度手上腕上装饰过多分不出到底哪个才是真正的芥子，亦或全部都是。
只是寸度确实没有当场将其打开的意思。
周启渊笑出的皱纹都僵在了原地，显然，他对内里东西的用途充满了好奇，寸度却并不打算满足他的好奇。
下一瞬，寸度收手，抬眸看向周启渊，却道：“出去罢。”
周启渊发出了悲鸣。
“啊？”
——
纵使百般不愿，周启渊还是走出了花亭，并且重又变回到仁厚稳重的一宗之主，四下里和其他大人物们客套去了。
凤须玉震惊于周启渊的变脸速度，但很快，他就觉得简直跟某人是一脉相承。
偏偏某人抬眼将周启渊在外的状态看了一时，还要对贺星天道：“莫要学他。”
贺星天眼下一双小痣鲜活了起来，眉梢眼角盈起笑意，微一颔首，并没有应声。
凤须玉转目看向了寸度。
寸度注意到他的视线，却是微微下移落在了他的小花脸，眸色一轻，抬起指尖揩去了他嘴角的砂糖颗粒。
KPIKPI。
凤须玉默默接受了与寸度一同出演的亲昵，而后挪走视线继续了吃吃吃。
寸度没再说些什么，有一搭没一搭跟他和贺星天说些话。
又过了一时，贺星天起身请辞，离开了花亭。
某位仙子也在此时再次错过了前往花亭的时机。
后续也是因着种种因素始终没能顺利前往，最近一次甚至已经到了花亭边上，视线都好似跟那两个白面具对上，白面具的其中一个却是被叫了进去。
再过一时，寸度带凤须玉离开了客殿，庆宴这就结束。
没错，若说庆宴结束的信号，便只能是对继续庆宴失去兴趣的寸度仙祖。
待到仙祖离开，不管是什么宴席，在场的众人都可以收拾收拾准备走人了。
毕竟对大多数修士而言，即使有亲近或想要亲近的宗门，也绝不是在仙祖已经走后的庆宴上可以继续联络的。
他们就算当真有所想法，也会选择在离开仙宫后再行商量。
所以众人巴不得庆宴赶紧结束，毕竟这往往意味着庆宴的顺利结束，也意味着没有人引起仙祖不悦。
欢欢喜喜赶紧离开都来不及，又怎会嫌弃庆宴结束得突然呢？
虽然本以为有希望能听到那颗预言蛋做出点什么预言的，但毕竟庆宴开始前经历了那好些，也属实是没人惦念这一茬了。
只有一人仍有些闷闷不乐，那就是最后也没能再和仙祖说上话的柳念秀。
飞身回宗门的路上，身后突然有人追上他并拍了拍他的肩。
柳念秀心不在焉也没能注意到那人喊他许久，回头看去，正是护人那时抢先他一步的修士，是某个小宗门的门主。
庆宴开始后这位门主与当时那姑娘对饮间一合计，自是明白了柳念秀那一遭的前因后果，当场就找去了柳念秀。
几人该道谢道谢，该道歉道歉，该说什么都说清楚，按理说已经没什么话需要再追出来讲才是。
那门主也是个热心肠，似乎是跟别人聊到些什么察觉到柳念秀低落的原因，这才追上来安慰道：
“仙子莫要放在心上，流明仙宫虽不问缘由，但向来有仇当场就报了，不会记仇的。”
说的是寸度仙祖。
柳念秀道一声谢，这事他也不是不知道，只是尚有些不放心罢了。
不过有人能专门追上来和他说这些，瞬间里心下都好受许多。
与此同时，流明仙宫的寝宫内，凤须玉正躺在有仇当场就报的寸度仙祖掌心，一人一蛋手中扯着一段红绳的头尾僵持着。
红绳的本体是一个耳坠，长长的，红色流苏点缀着珠玉的耳坠。
耳坠是从先时周启渊的小小宝盒中拿出来的，一对两个，长得一模一样，做工精致也漂亮，寸度拿出来端详一阵，就先给自己耳上扣了一个。
另一个就是两人正在僵持的这个，寸度非要给他戴上。
关键是，那耳坠的尺寸是寸度自己的，放在他旁边都有他身子长，这怎么能戴啊。
所以寸度到底是抽了什么风啊！


第30章 
寸度没法定位到凤须玉的动向。
任何方法都不能。
寸度也不是没有注意过这件事,只要是超出自己的视线范围，那颗圆滚滚胖乎乎的预言蛋于他而言,就会好像不存在。
除却蛋自身发出的声音之外，灵力、神识、甚至预言，没有一种方法可以探查到蛋的所在。
要知道，就连毫无灵智的砖瓦石块都无法逃过他的感知，更不要说一个会跑会跳，会开口说话的半个精怪。
甚至在这个精怪成精之前，作为一颗纯粹的蛋时,都时时刻刻处在他的感知当中。
寸度还是第一次遇到这种情况。
所以那日里，有什么东西的存在感突兀消失在他的感知时，寸度疑心大起,起身前往了那个破旧的仓库。
也是在那里，发现这份特殊竟是来自于被自己遗忘在破木盒中的预言蛋。
诧异是有的,疑惑也是有的，但这份特殊带来的新鲜感远超其他。
寸度本并不打算施以干涉,想要看看蛋的特殊到底能为他带来些什么。
那种全然不在掌控的新鲜感，很有趣不是吗？
直到那天蛋向他挥挥手，说要去晒个太阳。
待到蛋入夜时回来，寸度这才知道，蛋竟也能在他布下的各色结界中来去自由，还傻乎乎接触到了那些危险的狱人。
寸度这才觉得,至少应该设置一道保险才是。
于是他一张传讯符传给了周启渊,却不想第二天周启渊就来到了寝宫前,并没有带来他想要的东西。
甚至说,根本不是为了那东西而来。
所以在约定的基础上，寸度下手更重了几分。
然后就来到了今日。
庆宴将近,寸度却寻蛋无果，一种从未拥有过的愤怒迅速蔓延，很快就占据了大脑。
雷云开始翻涌，天火开始凝结，仙宫迎来了异常的灾难。
直到他翻遍寝宫，一路犹如推土机般碾去了寝宫之后。
蛋终于出现在他的视野，却是以那般破碎的模样时，那份愤怒达到了顶峰。
那是事情彻底脱离掌控带来的愤怒，也是事情脱离掌控后却变得一塌糊涂的愤怒。
好在，蛋当时因为被变色而向他说的话，以及蛋的二次化形，顺利将这份愤怒打断，暂时消退了下去。
可若是今日周启渊还是没能将这东西带来，事情就不一定会是怎样的发展了。
也就是说，庆宴能够顺利结束，凤须玉能够在这里跟寸度拉扯耳坠的佩戴与否，其实也并不是想象中那般简单。
啊，这耳坠便是寸度需要的那道保险，一个可以定位凤须玉所在并告知于寸度的法器。
对此，寸度显然没有做出说明。
一人一蛋僵持许久，还是凤须玉先忍不住道：“仙祖大人倒是看看这玩意儿多大啊！”
即便如此，寸度也丝毫没有松下力道，“交与本尊便是。”
凤须玉对此产生了怀疑，可他毕竟只是拇指大小一个小人儿，比力气哪能比得过寸度，能在这儿僵持也全是寸度还愿意跟他僵持罢了。
罢了就罢了，他倒要看看寸度能给他整个什么离谱东西出来。
凤须玉心一横，雪睫金瞳当即显示出几分坚毅，“信你哦。”
说完就松了手。
寸度眉梢微挑，也并不回话，抬手将耳坠落在了小人儿那过分迷你的小耳朵。
果真跟小人儿一般大小，戴在耳朵上都拖地。
寸度指尖点在耳坠的核，汇集起灵力缓缓注入。
下一瞬，耳坠一点点缩小，直到与那小耳朵的尺寸匹配。
凤须玉虽看不着耳坠的变化，隐约却是有所察觉，悬着的一颗心这才放下。
直到寸度一双深渊般的眸子中多出几分满意，转手将他放到了宝盒。
见着寸度抽手离开，凤须玉抬起小手摸向耳垂，摸着那耳坠当真是小小一个，又是升起了其他问题。
为什么要给他戴耳坠啊。
又是KPI？
他一个寸度一个的，就算寸度不跟他演，让人见了恐怕也会觉得这耳坠是、额，亲子款？
好吧，寸度为了KPI真的是，无所不用其极。
不过既然戴着没什么问题，又是寸度硬要塞给他的，凤须玉可就默认寸度把这耳坠送给他了，珠光闪闪也挺漂亮的，他真就收下了哦。
——
凤须玉是在第二天醒来时发现问题的。
昨日里刚化为人形时堪堪到他肩头的雪白长发，这一觉起来已经是长到了他的大腿处。
前面说过，凤须玉睡姿实在不怎样，而且穿书前也没留过长发。
于是这一觉睡得，那柔软飘逸的长发大半被他的睡姿压得乱七八糟，小半被他那红色流苏的耳坠挂得乱七八糟，哪边都揪得他感觉头皮发紧。
凤须玉几乎是顶着一颗爆炸头爬到宝盒边沿的，睁着一双惺忪的睡眼看向梳妆台前的三人，含糊着闷闷的睡音道：“仙祖大人，这应该吗？”
寸度闻言看来，见着其乱糟糟的头发以及才刚给他穿好这就已经变得松松垮垮滑到肩头的衣服，眸中登时染上几分嫌。
凤须玉困得要死，丝毫没有察觉那道视线，只是感觉到衣服在往下滑，抬手将其从肩头捞了回去。
寸度眼睫起落，眸中不悦已是尽数隐藏，侧首对身侧道：“给他扎起来。”
白面具得了令，颔首向凤须玉走去。
凤须玉一双小手趴在宝盒边沿，小小的脑袋却是一点一点在打盹，金色的眼瞳紧紧闭起。
眼见着白面具距离自己越来越近，凤须玉猛地一点，又艰难睁开了眼睛，抬头看向了来人，含糊道：“顾思早啊。”
白面具动作几不可见滞了一瞬，似是对凤须玉居然能认出他的震惊。
没错，面前这白面具确实是顾思。
好像就在突然之间，凤须玉能够将顾思顾想区分开了。
虽然好像也有寸度总喜欢支使顾思来帮他有关。
不比顾思的震惊，凤须玉没多大反应，慢腾腾背过身去，将头发全部展露在顾思面前，继续打着盹。
纵使化为人形，蛋的身体也是一如既往的迷你小巧，有了头身的区分后，就更觉得纤弱。
那小小一脑袋的头发自是不能用寻常方法去打理，毕竟就连合适的梳子都找不到。
顾思极为谨慎精巧地控制着手中的灵力，一点一点将乱到打结的头发理顺，又一点一点扎起，打理出发型。
至于衣服，因着加急还没能加急出来，凤须玉身上那件仍是昨日里寸度挑出来的几件之一。
寸度一般都是在顾思顾想出现在寝宫之前给他穿好，只是看样子，等下还得重新给他穿一次了。
这便不劳寸度费心，顾思在给他打理完头发之后，便是顺手一道灵力将那松垮的衣服给他绑了回去。
也因凤须玉今日醒得早，寸度那边还没有结束，顾思看他一眼，见软乎乎一个小人儿已是抱着胳膊趴在盒边，又一次闭上了眼睛打盹。
顾思的犹豫不过一瞬，当即转身回到了寸度身边。
凤须玉打着打着盹，险些又从盒边滑下去躺好，好在临到当真滑倒之前，凤须玉睁开了眼睛。
顾思给他打理出的发型很是漂亮，应着寸度的要求全部盘卷扎起，给他梳了个高高的马尾，最终马尾的长度也是恰到他的肩头。
甚至还有细节，自他两鬓脑后编出几条小小的麻花辫一并理入高马尾，顺便还充当了一下发绳。
说实话还是有些不习惯，但对比起来也确实轻便许多，凤须玉这才想起还没向顾思道谢，寝宫却已只剩下寸度一人。
凤须玉那个盹打得有些久。
——
凤须玉木着一双眼睛盯着寸度看了好一时，思索着寸度再把顾思顾想叫回来的可能性。
不一会儿就觉得应该是不太可能，遂决定放弃，回神却见寸度正盯着他。
这不正好。
凤须玉冲寸度招招手，“仙祖大人，我想下去。”
寸度眼眸微眯，良久，寸度还是一道灵力将他送到了地面。
凤须玉道声谢就要往外冲，寸度出声打断了他。
“不许离开寝宫。”
凤须玉差点没让寸度再给他送回盒子里去睡觉，不过在那之前，凤须玉一双金瞳已是爬上几分委屈，“为什么啊。”
寸度看向了他的衣服，尽管顾思已为其紧过，并且已是紧到不能再紧，这衣服仍是不合身的。
看起来凤须玉走走跑跑间就重会变得松垮，甚至散架。
虽说昨日里那件也有同样的问题在，但在众人面前时，寸度始终把他捧在手心，待离开众人眼前，又是将其放在了桌面上坐着，勉强保持了完好。
寸度只道：“新衣送来之前，不许随意走动。”
凤须玉恍然间明白了寸度的用意，毕竟他出去丢人的话其实丢的是寸度的人。
但寸度还是把他从宝盒中放到了地面。
那是不是说，也不是不让他走动。
于是凤须玉转变了思路，“那我就在寝宫，不出去。”
寸度眼帘低垂，睨向地面的小人儿，片刻又转身移走了视线，“可。”
凤须玉便欢欢喜喜继续探索寝宫内部了。
如果不是昨日里让他在那个房间里发现了自己颜色不对劲，他应该已经把寝宫各处都走过一遍了。
不过比起寝宫内部，现在的他更想去往殷勤殿，他想去确认一下水潭里那条锦鲤的状态，也有很多事情想问问他。
至于“狱人”这个词，他也终于想起了原文中对应的内容。
在原文中，这个词是出自主角受计商之口，用来回忆寸度仙祖追杀他的缘由。
用计商的话来说，就是流明仙宫由追捕转变为追杀他的缘由，好像是把他错认成了一个狱人。
但对于狱人是什么，被追捕前也未曾去过仙宫的计商完全不知道。
这个词后来也间或出现在计商与寸度仙祖的接触中，但总归是一场误会，寸度仙祖也并未详细解释。
不过倒也因着这场误会，让计商间接与寸度仙祖搭上了关系，虽前期被追得狼狈不堪，后期遇到困难时也得到了寸度仙祖的助力。
似乎是个只为了让计商能和寸度仙祖挂钩而出现的词，毕竟直到完结都没对此做出解释。
但只从字面来看，狱人狱人，罪狱之人，恐怕是冒犯到寸度仙祖而被关起来的人吧。
这便是凤须玉当时的解读。
也是凤须玉回忆起这个词有关的一切后，目前认为的解读。
不过凤须玉实在想不到，一条鱼能怎么得罪到寸度，果然还是得去继续探索。
想着，凤须玉已是晃晃悠悠走到昨日那水幕房间之前。
也就是说，再往后便都是他昨日去过的房间了。
凤须玉想了想，还是推门走了进去，却见一片狼藉，再不见一面水幕，唯有遍地的碎片。
大回转珠或许也并没有将仙宫彻底恢复原状，凤须玉挠挠脑壳，退出了房间。
——
第二天，尚还处在睡梦中的凤须玉被到处乱跑的头发一点点勒住了脖子，勒得他差点没喘上气，噌就睁开了眼睛。
天色已亮，清明的晨光洋洋洒洒落入寝宫之内，映得寝宫明光闪闪，心情都会随之变好的模样。
凤须玉扒拉开眼前脖子上的头发，却并没有感觉心情有便好，瘫在柔软的绢帕里愣神半晌，这才坐起来查看起自己的头发来。
半晌，凤须玉倒吸一口凉气，顶着已经长到脚踝的乱发爬到盒边，幽怨道：“仙祖大人，又长了。”
寸度侧目向他看来，却只颔首应下，让顾思再来给他扎头发。
顾思的动作明显不如昨日里利索，却努力给他扎出了与昨日相似的长短。
头顶却明显更重几分。
凤须玉对顾思道一声谢，再见其回到寸度身旁继续给寸度整理穿戴。
被头发勒了一遭，他今日醒来并没有犯困，支着小脸目光空洞地看着寸度那瀑布般光亮顺滑的长发一点点在顾思手中盘扎束起。
他的头发应该也是那样被顾思扎起来的吧。
昨日里他头发的长度就和寸度的头发长度差不多，难怪顾思扎起来还算顺畅，今天就困难多了。
看着看着，凤须玉突然道：“可以剪掉吗？”
寸度再向他看来，漆黑的深眸中，是凛然一道寒。
凤须玉打个哆嗦，急忙指向自己道：“我我我，我的头发。”
那双深眸中寒意不减，寸度拒绝了他的请求。
凤须玉撇
了撇嘴。
不得已，当天晚上睡前，凤须玉特意在寸度坐到梳妆台前开始卸去身上华饰时，跑到了寸度脚边，伸手扯向寸度的袍角。
而后在寸度垂眸向他看来时，伸出小小的爪子捧起自己已经披散下来的雪白长发，努力递向寸度道：“仙祖大人，可以帮我盘起来吗？”
金色的眼瞳巴巴望着寸度，是难以言喻的可爱模样。
不过片刻的沉寂，寸度向他勾动手指，雪白的小人儿当即升空，飘到了寸度面前。
那已是覆盖到凤须玉脚踝的雪发最终被盘成了两个小团子，高高缀在头顶，尽可能不会再去影响他的睡眠。
但凤须玉实在是低估了他的睡姿，还在夜里时，那已尽量盘紧盘牢的小团子便挨个散了去。
待到天亮时分，那白练似的雪白长发已是长得更长，超出凤须玉的身体一大截，蚕蛹一样把他裹起。
凤须玉睡着睡着，便是梦到自己掉入了一个满是蛛网的洞穴，多足的巨大蜘蛛一步步向他走来，吐出蛛丝一点点将他缠起裹紧。
凤须玉的眉间不由得皱了起来，哼哼唧唧漏出些不安分的乱语，听不清音节。
床榻之上，寸度睁开了漆黑的眼眸，又坐起，掀开珠帘看向宝盒。
片刻，宝盒中的小人儿猛地坐起，“有没有剪刀！”


第31章 
剪刀是有的,但也确实是不会提供给凤须玉的。
所以尽管凤须玉感觉自己都要被头发给淹没了，寸度也仍是再让顾思给他扎个头发,并让顾思给他固定得牢靠一些，至少能撑到明天早上去。
凤须玉木着一双眼睛静静感受着顾思的灵力在他的头顶比划比划，将他的全部头发都给拢在一起扎起。
就是如今这种长度，饶是顾思再努力，也再难将最后垂下的部分收敛在肩头部位。
当然，若当真要努力到那种程度也并非不可能，只是势必会在头顶顶着一大堆头发,会对面前小人儿那纤细的脖颈造成许多负担的样子。
虽然就算最后收敛到腰际，也不改那沉甸甸的事实罢了。
凤须玉其实不太能理解寸度为什么不让他剪头发。
虽然知道古代有身体发肤受之父母的说法，但也不是完全不能修剪不是？
而且他所认为的寸度仙祖总是凌驾于规则之上的,完全不会受俗世观念桎梏的样子，却不想寸度居然对此格外认真与计较。
扎得这么久他都觉得累了。
但受累最多的,恐怕得是顾思。
这一次顾思忙活得更久，从一进寝宫就让寸度分到了他这边,眼下寸度那边都已经结束，顾思还差点意思。
这种情况寸度也没多少料及，将那边状况瞥过一眼，这就侧首看向了顾想。
顾想应下正要抬步往那边走，纯白面具之下的眼睛已经是落在了顾思身周忙乱的灵力与灵力所穿梭的雪白长发。
对于常人而言，那点长度的头发甚至不会长过手掌,但对那个仅有拇指大小的纯白小人来讲,已经是完完全全超出了身体的长度。
而小人儿的头发,势必要按照小人儿的比例去盘算。
不怪顾思花费的时间久,实在是任务的复杂程度需要这份时间。
顾想当场定住了脚步，回看向寸度道：“尊主,我还是不去添乱了。”
对于精细到那种程度的技术活，顾想完全无法像顾思那样胜任，这也是一开始寸度就选择让顾思去给蛋扎头发的原因。
寸度眸色微动，一如深不见底的潭水深处咕噜冒出一个细小的气泡，似是有什么未知的生物深藏水下，虎视眈眈般。
但最终，寸度还是同意了。
好在不多时之后，顾思终于圆满完成了任务，格外少见的，似是松下了一口气，转身看向寸度。
寸度颔首应下。
凤须玉也转身过来，一边对顾思道着谢，一边抬起小爪子摸了摸脑袋。
按照寸度的要求，顾思将他的头发大部分都编织了起来，不止是盘起，还固定出许多花样。
不简单，着实不简单。
男发到底不如女发丰富，为了将凤须玉那么长的头发尽数束起，顾思花了不少心思。
真要说的话，说不定直接给他梳女发还能更简单。
凤须玉大概摸过一圈，只能感慨顾思的手艺与认真。
不过凤须玉有预感，就算顾思费心至此，这头发也不见得能撑到明早。
再说了，他的头发这几天来每日里都会变长那么多，现在的长度真不一定能固定下来，说不定明天起来又长长一大截。
就算真能撑到明早不散，恐怕也会因为他新长出来的一大截头发变得乱糟糟。
他这头发今日已经够难扎了，别说还有明天、后天、大后天。
照这样下去，没几天他的头发就会比他整个人都要重，想想都觉得恐怖好吧。
不知不觉间，那双金色眼瞳中流露出几分坚决，凤须玉抬头看向寸度，“仙祖大人，我还是想剪头发。”
寸度视线微移，对上了他的眼睛，眸色带几分冷，就算不用开口，也几乎可以肯定是否定的言语。
但凤须玉实在受不了这过长的头发，哪怕只是初化为人形那天到肩头的长度他都不是不能接受。
眼看着寸度的拒绝就要脱口，凤须玉急忙道：“它再长我就……”
“好。”
凤须玉一愣，“啊？”
寸度重复道：“好。”
又道：“待改日。”
——
凤须玉本以为寸度还得跟他拉扯一番，却不想寸度竟答应得这般干脆。
就是不知道这个改日会是什么时候。
希望不要是他哪天一觉醒来，宝盒里当真被他那雪白的头发铺满，犹如他梦里那个蛛网遍布的洞穴的时候。
不过既然寸度能答应，虽然不肯提供给他剪刀，但若是他自己寻到了并且咔嚓一剪刀给剪短了，应该也不会有事吧。
想着，凤须玉开始盘算起哪里有可能会让他拿到剪刀。
也正是这时，那个人选主动出现了。
待到顾思顾想走后，凤须玉将脸支在宝盒边，目光追着寸度的身影行动一阵，想着今日该在寝宫里干点什么打发时间时，贺星天出现在了寝宫门外。
很快，贺星天就出现在他的眼前，带着明媚的笑意向他打了声招呼。
而后，贺星天向寸度递出了一枚芥子，“仙祖所需衣饰皆在此内。”
寸度接过，道一声辛苦，“多亏星天，本尊的心肝宝贝终于有新衣穿了。”
给他的？
也是直到这会儿，凤须玉才知道，原来那个加急为他制作衣服的，竟就是面前的贺星天。
没错，贺星天今日来此，就是来给凤须玉送衣服的。
等下，也就是说，前些天他穿的那些怪衣服，也都是出自贺星天之手？
但很快，贺星天又道：“不辛苦，能为小宝儿制衣是弟子的荣幸，只是弟子才艺不精，恐怕不及顾思前辈所制精细。”
寸度道一声无妨。
啊，这么说顾思也有份？
凤须玉愣在了原地，虽然这事儿挺令他震惊的，但一想到连他这复杂的头发都让顾思给弄得服服帖帖，事情好像一下子就合理了起来。
至于贺星天，有前几天给他做的那桌美味菜肴打底，动手能力就已是值得肯定。
尽管厨艺和手工、就算是手工吧，技能点大抵也不是同一方向。
等下，手工！
裁制衣物怎么会用不到剪刀呢？
凤须玉眼前一亮。
恰好，寸度之前说新衣没到之前不让他出门，贺星天来这一趟，不就是给他送新衣的吗？
等下他把这新衣一换，不就能跟贺星天一起出门了吗？
哇，他好聪明。
于是凤须玉噌地举起了小手，“仙祖大人，我要穿星天做的衣服。”
寸度侧眸向他看来。
雪睫金瞳忽闪忽闪，凤须玉继续道：“现在就要。”
凤须玉的期待无疑带给了贺星天莫大的自、好吧，自信尚还没有出现，但确实让贺星天有些不知所措，眼下一双小痣明显带几分不安。
不安的视线很快看向了寸度，似乎是寄希望于寸度的拒绝。
显然，贺星天还没做好准备这就面对自己做出的衣服。
凤须玉瞅着贺星天的状态，突然就想起当初他刚在咖啡店兼职时，每一杯做出的咖啡，都是让他飞快放到客人面前，然后头也不回跑掉的，根本不想多看一眼。
想来应该是相似的心理。
既然自己淋过雨，就要撕碎……不是不是，就是那什么，小星天救救他吧，他的头发要成精了！！！
凤须玉一双包含迫切的眼睛看向了贺星天，“星天做出的衣服一定都很漂亮，我好期待。”
而且他都已经是人形了，总不可能还是怪衣服吧。
寸度略一思索，终是应道：“正好，那便试试罢。”
说着，寸度转身挡在宝盒之前。
贺星天也识趣半转过身体，挪走了视线。
寸度将那枚芥子置于掌心，很快，一道虚影浮现在芥子之上，是一套绛紫的小衣服，明明那么小一件，看上去也是雍容华贵的。
而后，芥子上的虚影发生了变化，数套小衣服飞快闪过。
寸度的声音于此刻响起，“小心肝想穿哪件？”
凤须玉将那虚影盯了一时，除了刚开始那件，后面的别说能看清细节，就连颜色都差点没让他瞧着。
不过看颜色的变化感觉件数不多的样子，很快就进入了循环，恐怕只为给他应急用。
但这速度，恐怕除了寸度也没谁能看清了。
凤须玉的眼帘耷拉了下来，带着满脸的无奈抬头看向了寸度。
这就根本没想着让他挑嘛。
于是凤须玉干脆伸出食指，看也不看指向了寸度的掌心，“这个。”
——
凤须玉指向的，是一朵小红花头套，身子的部分倒是正常的绿色小袍，背后一左一右背两片小叶子。
飞速变化的虚影停下的那一刻，凤须玉差点没怀疑起自己的眼睛。
寸度倒是切实将这套衣服取出来，放到了他的面前。
而后无声扣下了宝盒的盖子。
不知道是不是该说寸度贴心，还留一道灵力下来作为光源，宝盒内饰各色珠宝折射间，竟也让这宝盒内里彩光泛泛。
凤须玉并没能分神去欣赏，圆圆的金色大眼睛一眨不眨落在面前这套衣服上。
不是，为什么这都能做成玩偶服啊。
寸度到底多喜欢这些怪东西？
似乎是等得有些不耐，寸度在外无声扯动了那道作为光源的灵力，宝盒内彩光里登时一阵晃动。
凤须玉、凤须玉认了。
不管怎么说，总归是他选的。
于是等寸度再无声掀开盒盖，映入眼帘的，便是装备完全的小红花。
甚至因着新衣服变得合身，凤须玉自己穿起来也不像先前那般松垮。
寸度一道灵力给他调整了一番，当即道：“不错，当真合适。”
只是，寸度眉梢微挑，神情看起来竟是有些意外，似乎是以为他不会像这样乖乖将每一个部件都穿好。
可恶，早知如此，他就当真不穿那头套和叶子了。
但到底是他提出要穿的，再乱选也是他自己选出来的，总得穿个全套给贺星天看看，给孩子一些信心才是。
寸度大抵也是如此想法，说完便侧身看向贺星天，也将凤须玉展露在贺星天的视线范围，“星天，做得很好。”
因着离开过凤须玉的视线，贺星天那过低的存在感让他再寻时一下子有些困难，还不等眼中的人影变得清晰，立马就夸赞道：“好漂亮，谢谢星天。”
逐渐清晰在视野中的贺星天明显流露出几分羞涩，“合适便好。”
紧接着，凤须玉转目看向寸度，兴冲冲道：“等下我能去星天那里玩吗？我想看看这些漂亮衣服是怎么做出来的。”
想要出门的心思昭然若揭，寸度一双冷眸登时向他瞪来。
但凤须玉挺了挺已经换上新衣的小胸膛，看了回去。
贺星天闻言有些意外，看向了寸度。
那双金色的眼眸更显灼热，头上的小红花头套开得鲜艳。
良久，寸度应道：“莫要给星天添麻烦。”
——
几时之后，贺星天小心翼翼捧着掌心兴致勃勃的小红花，踏上了回去住处的路。
尽管凤须玉劝过多次，也仍没能改变贺星天紧张到极致的模样，身子都发着僵，生怕把他磕着碰着，步子都慢许多。
若是换做其他人，这恐怕会是一副格外显眼的场景。
但贺星天生来就拥有着难以被人察觉的极低存在感。
而且，大抵情绪的起伏也不会影响到那份能力，一路之上并无一人一兽有留意到他，也顺带着，无一人一兽留意到他掌心的仙祖挚爱。
凤须玉一路上有一搭没一搭都在努力跟贺星天聊些什么，只是由于贺星天过于紧张，话题始终没能有所进展。
无奈，凤须玉将更多的注意力转向了贺星天住处的所在，他要把路线记下来，说不定什么时候就会再来。
贺星天的住处位于仙宫内圈一处向阳的小殿，比想象中距离寝宫更近，周围也没有其他人在住的样子。
原来新晋们不是都住在一起的啊。
想着，贺星天已是带他进入了小殿内里。
明明外部看起来和仙宫其他宫殿没什么两样，金碧辉煌的样子，内里却简单朴素，像是寻常的小院。
贺星天干巴巴带着他把院子一圈逛过，一板一眼向他介绍了他的寝居、书房、以及膳厅。
各处物品比想象中更多更丰富，生活气息十足，比如床榻枕旁的小老虎，比如书桌一角花瓶中插着的含苞花枝，比如灶台边整齐堆放的柴火。
但尽管东西很多，贺星天却是很用心在打理的样子，物品摆放井井有条，各处都打扫得一尘不染。
院子中也有序生长着许多花木，另一边还整理出一小块菜园，种下的植物才刚刚冒出脆嫩的枝叶。
这是个很用心在生活的孩子。
凤须玉再次试图开启了话题，尽管仍带着许多紧张，贺星天却是一点点和他搭上了话。
对话中凤须玉才知道，贺星天自记事起便是居住在这座小殿里了，丝毫没有关于父母亲友的记忆，也无人对他的父母亲友有所了解。
对此他也并不难过，是寸度仙祖将他带回来的，这里便是他的家。
夕阳打在贺星天身上，镀上好看的金边，也给贺星天的笑容染上几分红晕，他说，这也是仙祖告诉他的。
凤须玉倒是没想到寸度还有这般感性的一面，刚要感慨，肚子却是不合时宜咕噜噜叫了起来。
贺星天惊了一瞬，旋即起身说要去给他找点东西吃。
等到贺星天走出房门，凤须玉晃了晃小小的脚丫，百无聊赖看向了身侧的竹篮。
竹篮是一开始就在桌上的，只是方才和贺星天聊得尽兴，全然没有察觉。
凤须玉站起来走向竹篮，却见竹篮一角正压着一把剪刀的把手，刀口的部分正好朝外放着。
剪刀？
啊，剪刀！
凤须玉这才想起自己来此的目的，向外瞥过一眼，贺星天还没有要回来的迹象。
想了想，凤须玉决定先斩后奏。
凤须玉自知自己的迷你身材也没法以正确的方式使用剪刀，干脆努力把剪刀打开。
而后，凤须玉拆去了小红花头套，也大抵拆下了盘好的头发，伏在桌面上将拆下的头发放在了剪刀V形的刀面上，一双小手抵在了剪刀的边缘。
要成功啊！
默念一声，凤须玉猛地一推。
咔嚓。
啪——
贺星天手中的果盘摔在了地上。


第32章 
贺星天几乎是哭着跑向寝宫的。
寻找仙祖的心过于急切,直至冲到门前也未曾有一瞬间的停留，若非寝宫大门先一步自行开启,几乎要撞在门上。
贺星天只感觉头脑深处发出阵阵嗡鸣，冲入门内才想起一声喊：“仙祖——”
满是慌乱，甚至无暇顾及礼数。
寸度早已在贺星天撞门之前察觉到贺星天的反常，此刻已是走出寝室，正撞上贺星天一双发红的眼睛。
不等寸度发问，贺星天已是找到救命稻草般，几步冲到了他的面前,将双手高举至他的眼前。
那双手虚虚合拢，却是颤抖不已。
“怎、怎么办啊，小宝儿他、他……是我的错,是我没把剪刀收好，是我走出去没看着他。”
眼眶愈红,泫然欲泣。
贺星天从未如此失态，寸度眉宇间凝上几分厉色,音色也增添几分冷，“怎？”
贺星天眨眨眼吞下将要夺眶而出的泪水，垂下视线看向了自己的手。
也正在这时，贺星天才意识到自己慌乱过度，甚至没能将双手打开。
手心的小人儿也尚未出现在两人的视野。
可一想到手心小人儿的现状，贺星天就彻底失去了打开手掌的勇气,他紧咬着下唇,身子抖得愈发厉害,下一刻就要倒下的样子。
那双虚虚合拢的掌心,凤须玉的声音却是在此刻弱弱传出，“好晕。”
甚至和着贺星天颤抖的身体,都带几分颤音。
贺星天明显一怔，面上瞬间里更添几分担忧，方才的顾虑当即烟消云散，慌忙打开了双手，急急看向掌心小人儿的状态。
小人儿已是坐起在他的掌心，小红花头套放在一边，米粒大的小手虚虚扶向额头，试图支撑住仍试图打转的脑袋。
凤须玉其实好好的一点事儿都没有，如果真要说的话，就是贺星天突然把他兜起来跑了个一通，颠得他发晕。
但这甚至都不能算得上是事儿。
凤须玉缓了一时，眼前贺星天手掌的遮挡已是挪走，让他重见了光明。
方才贺星天的话他晕晕乎乎听了半截，却也明显听出事情与他有关。
凤须玉放下扶着脑袋的小手，先是找向了贺星天，“我没事，真的。”
但不说还好，他这一说，贺星天眼中的泪光更是分明，马上就要滴落下来的样子，还是忍了又忍也始终没能忍住的那种。
而后，贺星天更是低下头，颤抖着一双手将他再举高几分，试图将他整个人都送到寸度眼中似的，声音也更添几分慌张，“仙祖，小宝儿他……”
声音里都似是不由得染上了几分哭腔，怎么也没法把话说完的架势。
凤须玉怕他真哭出来，感觉好像自己在欺负小孩一样，急忙又扭头看向寸度，“仙祖大人，我真没事，星天也没有错。”
撞入的，是寸度深渊似的眼眸。
早在贺星天打开手掌的那一刻，凤须玉的全貌就已是展现在寸度眼中。
早时出门前尚还整整齐齐被顾思束起到腰际的雪白长发，现已是变得乱七八糟，参差不齐顶在凤须玉那小小的脑袋上，像是一颗毛栗子。
还是被人踩过的毛栗子。
长的地方尚还堪堪能够得到他的肩，短的地方摸过去已是毛茸茸的手感，再短就要是寸头会理的长度了。
这着实不应该是寸度仙祖的至宝预言蛋该有的发型。
寸度甚至没有当场把他从贺星天手中节奏，声音里都冻了霜，开口道：“怎是这般模样？”
凤须玉下意识摸向了自己的脑袋，叹一声道：“我剪的，但好像没剪好。”
似是充满遗憾与惋惜。
——
或许应该把“好像”去掉。
寸度一双冷眼再眯起几分，深色的眼眸中似是酝酿起风暴。
凤须玉猜测，应该不止是因为“没剪好”，更因为早时寸度便说出口的“待改日”。
是啊，明明都说了改日会给他剪，凤须玉却一个着急先动了手，寸度的不悦有理有据。
对此凤须玉也多少有些不好意思，不过那小红花头套戴在头上时，和头发的重量两相叠加，沉重感格外分明。
本来他与贺星天好一通聊都要忘记想要剪头这事儿，可也在聊天中，头顶重得他频频抬手去扶。
所以在看到那把剪刀时，这就把头发剪短的想法再次冒了出来，并且不可抑制。
这自然也不是一剪刀的结果。
最先那一剪刀下去，情况还没有这么糟糕，顾思努力编织的小辫子们在那一剪刀之下基本都散了，头发的长度也差不多已经到了他的肩上。
按理说应该已经是凤须玉起初打算剪到的长度，但关键是，他推剪刀时，自己是侧趴在桌面上的。
等他坐起来一摸，头发两边的长度明显不同。
那个时候凤须玉是怎样想的呢？
他可以再修一下使其更整齐？
总之，凤须玉心一横，就又换了个方向再推了一次……又一次。
等到贺星天收拾好那莫名脱手摔碎的果盘回到房前时，凤须玉还抓着剪刀打算再来一次。
啪——
贺星天的果盘再次脱了手，一个闪现夺走他手中的剪刀扔远，飞快将他检查了一遍。
确定他没有受伤后，还不待松一口气，便就注意到他的头发已经变成了这幅模样。
贺星天懵了一瞬，凤须玉清楚从那双眼睛中看到了晕厥再清醒又再次晕厥的数次演绎。
再然后就是贺星天强吊着一口气将他拢在手心，飞奔跑向寝宫的事了。
这也并非他的预料。
凤须玉本以为再见到贺星天时，会让贺星天看到的是清爽的短发，也没想到会剪成乱七八糟的毛栗子把贺星天吓坏。
他也不是没试图安抚贺星天的情绪，这不直到现在，贺星天的手还是颤抖着的。
他说没用，那寸度说总该会有点效果的吧。
似乎凤须玉此时应该做的，正是跟寸度解释一下自己的心路历程。
并且告诉寸度与贺星天说，天马上就要黑了，睡上一觉起来，他的头发或许就会再长出来一大截。
长度有了，这因着过短而看起来乱七八糟的毛栗子大抵便也会好看许多。
只要能够得到寸度的认可，贺星天应该也能接受。
可对着寸度那双好像雷霆将至的眼眸，凤须玉却是脑子一抽，突然道：“好看吗？”
好看吗？
话尾的余音落入空中，寝宫当即便落入了难言的沉寂，好像就连空气的搅动都是犯法的。
就连身下贺星天那双颤抖的双手，都在一瞬间里惊吓过度停止了颤抖。
凤须玉缩缩脖子，没想到自己竟是说出了这样一句，更没想到这句话竟是引发了这样的状况。
明明这颗毛栗子自落入寸度眼中后，寸度就没在贺星天面前叫过他一声“心肝儿”，摆了明的冷漠态度。
寸度是谁，努力营业第一人，明明连寸度都营业不下去了，他是怎么说出这种话来的？
虽然是下意识的举动，却还是令凤须玉产生了疑惑。
难道是因为和贺星天聊天时听到的寸度那一小点儿的感性？
而且那丁点儿的感性似乎只存在于贺星天身上，能不能延伸到他的身上还是未知。
雪睫微颤，金色的眼瞳已是数次的眨动，凤须玉迎上寸度那双深渊似的眼眸，决定打破沉寂。
却不想深眸中阴霾陡然一空，寸度终于抬手将他接过，似是带着小心翼翼的珍重。
他出声，却柔而和缓。
“好看。”
——
说实话，凤须玉懵了。
不止懵了，还有点慌。
卡在嗓间的话头被这奇妙的走向一噎，再想不起原是要说些什么。
凤须玉一双金色的大眼睛瞪得老大，却没能从寸度眼中看出丁点儿的戏谑与嘲讽。
至少看起来，寸度是认真的。
凤须玉将信将疑扭头看向贺星天，果不其然见贺星天已是不知何时抬起了头，茫然望着他的后脑勺。
不过因着他的扭头，现在已是对上了眼。
凤须玉在那双眼睛里看到了茫然与忧愁，很快，他便将那份惆怅一道移到自己眼中。
寸度仙祖现在的人设恐怕已经从对预言蛋满是“宠爱”升级到了皆是“溺爱”。
简称睁眼说瞎话。
倒也不必为了立人设牺牲到如此地步，怪吓人的。
凤须玉便带着这样的眼神重新看向了寸度。
被绑架了你就眨眨眼，啊不，现在撤回还来得及。
寸度却丝毫没有这样的打算，越过他看向了身后的贺星天，出言道：“星天莫要自责。”
贺星天身形一顿，却是飞快递出了一个锦囊，双手仍有些发颤，“仙祖，可是小宝儿缺了这些……”
那里头都是凤须玉的头发，被他乱糟糟剪下来的全部。
寸度视线从锦囊划过，又落在了凤须玉的毛栗子脑袋上，打断道：“无碍，我珍儿的身体并没有那么脆弱。”
这对话给凤须玉听懵了，不就剪个头嘛，怎么这么个说法？
好奇心战胜了一切，凤须玉疑惑道：“怎么这么说？也不是长不出来了啊。”
贺星天担忧的视线落在了他的身上。
寸度也向他看来，解释道：“你不知情也难怪，怪本尊没有向你说明。”
“毕竟我珍儿才刚化形，说不定什么时候就会变回去，星天是担心剪下的断发会成为你身体的缺口。”
凤须玉恍然。
也就是说，如果他现在的身体上有什么东西缺失了，要是他哪天再变回蛋形，蛋的身体上有可能会出现破损。
而他剪下去的头发就很有可能是那样的东西？
所以其实，寸度早上说“待改日”，难道也是基于这一理由？
寸度还是从贺星天手中接过了那个锦囊，“放心，有本尊在，不会有事的。”
说着，已是轻轻抚向他的毛栗子脑袋，细细感受着那份参差不齐的奇妙触感。
微凉的指尖最终落在他的耳坠，稍一拨动，便轻轻晃动起来。
红穗的末端蹭在他的肩头，是与头发全然不同的触感，有些痒。
寸度再感慨道：“我珍儿的想法倒是别具一格，眼下细细看来，更是韵味十足。”
凤须玉莫名觉得被卡了一下。
寸度却继续语出惊人道：“要不本尊也尝试一番罢。”
几乎可以说是对这颗毛栗子最高级别的赞赏。
凤须玉却是心头一跳，不用回头都能感觉到贺星天眼里迸发的惊讶与惶恐。
这哪里是夸赞，简直是变着法子折磨人，不止要折磨他，还要折磨整座仙宫。
于是凤须玉急忙道：“别别别，千万别。”
寸度眼中闪过几分疑惑。
凤须玉在那过于认真的视线中梗了一瞬，当即抬起小手飞快将耳畔最长一截头发撩起，“颜色不同，效果也不会一样的。”
“而、而且仙祖大人，不要抢走我的特殊嘛。”
寸度眉梢微微挑起，好似当真思索了一番，而后又转目看向了门外。
夕阳尚还有所余韵，寸度重又看了回来，“既如此，我珍儿不如与本尊一同出门走上一圈，让大家都长长眼。”
凤须玉一愣，差点被寸度给整不会了，总不会是当真觉得这毛栗子好看吧。
不行，他觉得不行。
一想到还得把人丢到整个仙宫去，凤须玉便是飞快摇了摇头，“别了吧。”
——
入夜，凤须玉终于和寸度达成和解，不将他这颗毛栗子给拿出寝宫展现给人看。
贺星天则是带着几分余悸离开了仙宫。
凤须玉心中好一阵放松，早早躺回宝盒，盖上绢帕闭上眼，已经是盼望着明早的尽快到来。
虽说凤须玉对外貌不是多么的在意，但把头发剪成这个鬼样子实属有些超出预料，是他也不能轻易接受的范围了。
所以才更显得寸度奇怪。
话说，他本以为寸度不过是跟他演戏，等戏演完还是会把话题扯到他的头发上，但却并没有。
直到第二天，凤须玉顶着虽然已经长长，却依然是那样的参差不齐，就好像被狗给啃了一样的头发爬起到盒边时，见寸度正立在他跟前。
也在这时，凤须玉听到了寸度的嘲笑。
“哈！哈！哈！”
语速缓慢，粒粒分明，分明是那日里寸度向他学去的反派笑声。
可笑归笑，笑完寸度还是向他伸出了手，让他爬上去。
凤须玉没头没尾被笑了一通，还是顺着那只骨节纤长的手爬了上去，他倒要看看寸度要干什么。
寸度将他放到了梳妆桌上，面前的镜子里，已是长长的毛栗子尽数炸开，长的短的根根分明，各有特色。
凤须玉一口气呛在嗓间，猛地一阵咳，夹杂着剧烈一阵爆笑。
这什么杀马特啊哈哈哈哈。


第33章 
总归那头发都让凤须玉给剪过一次,与其让其继续顶着一头狗啃过一样的发型，不如干脆给他修剪整齐。
这是在寸度将他的头发理顺,让他暂且摆脱了杀马特造型后，抓着他乱糟糟的发尾端详半天，最终得出的结论。
寸度指尖很快凝出锋利的灵力，轻轻将那雪白的发丝撩起些许，咔嚓一声，便是将发尾剪了个整齐。
因着是按照他最短的头发去修剪，剪完后几乎与小人儿那小小圆圆的下巴齐平,也因着过于整齐，尾端又蓬松翘起，乍一眼看去,还以为小人儿脖子上顶着一朵白蘑菇。
白蘑菇伞盖上两粒金黄色的大眼睛一眨不眨将镜中的新发型看了一时，突然向后竖起了一个大拇指。
顾思顾想今日不在,寸度又是自行梳妆佩饰，大抵也因着如此,才会干脆省事儿给他剪了个不需要另外梳理的发型。
但凤须玉对此很是满意。
虽然白蘑菇确实蘑菇了一点，可那挂在耳上的红穗耳坠长长的，稍微比白蘑菇伞盖多出一截，看着竟意外好看。
而且这样的长度，也算得上是清清爽爽不碍事。
凤须玉再次对此表示了满意。
旋即，他看到镜中的寸度眉梢微微上扬,大抵对此也很是满意。
皆大欢喜。
然后凤须玉就被寸度送回宝盒,与之一同回到宝盒的,还有一套衣服。
衣服仍是正常的衣服,配一件红色小斗篷，有帽子的那种,带一圈白色毛毛边那种。
毛毛边摸上去很舒服。
但突然让他想起了那个广为流传的童话故事。
所以今天这是要走童话风？
他等下是不是应该在盒盖打开的同时，问一句寸度是不是狼外婆？
凤须玉拿起小斗篷沉默看上一眼，便将小斗篷放到了一边，直到最后也没再拿起。
打开盒盖的前一瞬，寸度的嗓音向他飘来，淡淡道：“莫要落下一件，娇娇。”
娇娇？！
凤须玉一双小手顿在了盒边，脑子已是七零八落胡乱转了一通。
是他听错了还是寸度确实是这样说的？
有人进来了吗？
没有啊。
娇娇，这套衣服难道还有名字的吗？
凤须玉将信将疑看向了被他丢在一旁的红色小斗篷，仔细一看，再仔细一想，好像也不是没可能。
凤须玉恍然。
于是凤须玉转身将小斗篷拿在手里，干脆打开盒盖道：“没把娇娇落下。”
而后，在寸度那双漆黑深眸久久的凝视中，凤须玉一点点收回了举着小斗篷的手。
却是讶然睁大一双圆圆的眼睛，不可置信道：“所以娇娇是我？？？”
——
事实证明，确实是。
凤须玉缓了良久，始终没能缓过来，想不通寸度好好的怎么这样叫他。
“小宝儿”“心肝儿”那些在其他人面前立人设用的说辞都已经够炸裂的了，怎么还能有“娇娇”啊。
眼下这也没别人在啊，也不是故意说些亲昵话揶揄他的感觉。
完完全全就是这样叫他了的样子。
会固定下来吗？
会吗？
那一刻，本还盼着寸度给他固定一个名字的凤须玉生生感受到了一股恶寒。
凤须玉登时回神，急忙道：“还会有下一个的对吗？我的下一个名字。”
寸度侧目自镜中看向他，眸中淡淡一片寒。
凤须玉感觉自己的希望好像在一瞬间里破灭了。
但凤须玉仍试图挣扎，“所以为什么会是娇娇啊？”
寸度终于出言回应，却只短短二字，道：“相称。”
但事实是，别管是娇小、娇憨、骄纵、娇贵，亦或金屋藏娇，寸度只是在一瞬间里，将凤须玉身上与之相似的所有相似之处，归了个类。
一时兴起，或是随口而为。
凤须玉僵在原地僵了半晌，化为一滩流回到宝盒中去了。
瘫在宝盒内里，凤须玉木着眼睛盯着头顶的珠饰，魂都已经不在了的样子。
“娇娇”“相称”两个词来回在他脑海中打转，转着转着就打了起来。
到最后也没能分出个胜负，凤须玉却是累了，干脆接受了下来。
总归是足够的特别，也算是在某方面满足了他的需求。
——他之前曾说想要一个名字，一个不是小心肝不是小宝贝，不是心肝宝贝的名字。
也确实不是，不是吗？
又是良久，凤须玉终于坐了起来，却是主动将那小红斗篷披在了身上，又将那小帽子戴好。
翘起的发尾混入小帽子的白色毛毛边，支棱起来显得毛毛边有些乱，凤须玉便伸出小手，一点点将其理顺。
怎么说也误会了一场，就还是让娇娇把娇娇穿好吧。
然后，寸度大灰狼，可以把小红帽送到地面上吗？
——
午后，凤须玉出了门。
迈着小小的步子走出到寝宫门外，四下里张望一眼，便转身走向了寝宫之后。
他决定去殷勤殿找一下锦鲤，而且也好些天没去过了，画匠那边也得去看看才行。
他们还没有见过他二次化形之后的样子，不知道会不会认不出他来。
想到这里，凤须玉突然就有些激动。
莫名有种衣锦还乡的感觉。
当然，这其中并不包括“娇娇”，凤须玉暂时没有向他们介绍自己名字的打算。
最好，这一声“娇娇”也不会是他的名字，最好只是寸度的一时兴起。
想着，凤须玉已是走到了围栏前。
喘出一口气稍作休整，凤须玉小心翼翼跳了下去。
对于一个拇指大小的小人儿来说，这段路一如既往长过了头，但说来，凤须玉其实已经找到了一条捷径。
就是暂时没法启用罢了。
那还是这些天里探索寝宫内部的收获，他在寝宫内里转了好几圈，发现了一道没法打开的门。
按照寝宫的位置来说，那道门大概率是寝宫的后门。
寝宫之后有什么呢？殷勤殿。
也就是说，如果那道门可以打开，他就不需要再绕这么远的路，只要穿过那道门，就可以到达殷勤殿。
但诚如他的发现，那是寝宫内部唯一一道没法打开的门。
等凤须玉意识到这点询问寸度，一并试探着问说门后是什么时，寸度只说那就让他再试试。
莫名的鼓励并没有切实带给凤须玉一点信心。
毕竟那么大一把锁挂在门上诶，他都够不着，更不要说去试着开锁。
所以虽说寸度似乎是没有反对他去捣鼓那门的意思，但从结果上来看，一时半会儿他还真拿那门没办法。
拿门没办法就只能依靠他的小短腿了。
凤须玉踏入殷勤殿内部，顺着那日里的记忆一点点向着画匠所在的小园走去，边走边四下里打量，试图寻找那个水潭的位置。
啊，说来，其实自第一次去客殿回来后他就开始了认字，零零散散认了许多，也特意插队学习了“殷勤殿”三字，不过与殿外那竖列牌匾上的字一点儿也不同。
当然，并不是草书小篆那种字体上的书写区别，是任何一种字体都无法对应的不同。
问向寸度，寸度只说牌匾上的是古语，听意思，大概现今已经失传。
但似乎寸度还记得。
可转念一想，寸度都已经是公认的仙祖，活过的岁月可能根本不是他能想象，也没什么稀奇的样子。
尽管如此，疑惑也还是有的。
大家都在修仙，就算不能达到人人皆仙祖，可到底修仙之风盛行，寿数整体上也会拉长许多，应该不会存在断代这种现象才是。
他看那牌匾上的古语也不像是复杂到会在记忆与书写上出现问题，是发生了什么才会让“古语”失传，转而更新为现今的语言体系呢？
凤须玉没能从寸度口中知晓答案。
寸度只是给凤须玉的宝盒里塞了个芥子，芥子里全是各色书卷。
寸度让凤须玉自行寻找答案。
看着那堆积如山的书卷，凤须玉这就知道，有些事情，还真不是一个学龄前小人儿有能力去了解的。
没错，尽管凤须玉学起来还算迅速，但按照凤须玉这会儿的识字水平，当真与这个世界的学龄前儿童相差无几。
但也换句话说，等他的学习程度可以开启历史课这一项时，他就可以去打开那些书卷了。
或者寻找一些外援。
凤须玉眼前一亮，小潭平静的水面倒映着略显阴沉的天空，看上去死气沉沉。
凤须玉却飞快跑到近前，那小潭里的水不知何时已是恢复了原先的高位，潭边并没有抬高，只在极为靠近潭水的边沿整整齐齐竖立一排薄薄的鹅卵石，浅浅高出地面一圈。
也就是凤须玉上次去扶却手滑摔下去的部分。
凤须玉似是一点儿没留意到这一点，再一次压低身子伸手扶在了鹅卵石之上，又努力探头看向水面。
“有鱼吗？”
——
没有回应。
凤须玉等了一时，再问一声，声音还特意拔高几分。
依然没有回应，别说回应，他目光所及的水下都没有任何活物的样子，就连水草都不愿意动上一下。
良久，平静的潭水倒映出小红帽满是疑惑的脸。
鬼使神差的，凤须玉伸出小小的手掌探入水面，微微一搅，晃起层层的波纹来。
潭底一处漆黑的角落之中，黑尾白身的锦鲤终于察觉到来自水面结界的扰动，却仍是怯懦蛰伏在原地，静静等待着。
没错，对于锦鲤而言，水面便是结界，除过天空偶尔变化的光线之外，再没有其他可以穿过结界落入池水。
包括声音，包括影像。
水中的世界百无聊赖。
所以那日里见到那颗破碎掉的蛋时，锦鲤才努力克制住吃掉他的欲望，试图寻求一个陪伴。
只是没想到事情最后会是那样发展罢了。
但经此一遭，锦鲤明显更为谨慎，确定自己没有感受到“他”接近的气息，便是努力消除自身的气息等待着扰动的结束。
没想等来的，却是扑通一声。
凤须玉跳入了潭水。
登时搅动潭水冒出许多气泡来。
凤须玉努力挥舞着四肢在水中保持了平稳，小心睁开了金色的眼睛。
水中的情况登时映入他的眼帘，凤须玉四下里扫过，憋着一口气向池水中央游去。
如果他的记忆没有出错，那条锦鲤的颜色应该会很是明显才是，不至于等他一口气憋到头都找不着。
但事实就是，他对池底的情况尚还处于完全陌生的程度，而锦鲤，早在潭底不知待了多久。
凤须玉短腿短手划不快，费力游了好久都没能游出多远，愈发觉得潭底广阔起来。
凤须玉一口气到头，只能飞快浮出水面换气，趁机又喊一声道：“鱼在吗？还想不想听那天的回答了啊。”
潭底，黑尾白身的锦鲤晃动了尾鳍。
凤须玉再一头扎进水面之后，锦鲤白色的鱼头便正正撞入视野。
凤须玉惊了一跳，当即开口：“咕噜噜噜噜。”
凤须玉猛地捂住嘴巴，紧急浮出了水面。
但预想中的呛水好像并没有出现，凤须玉还在发懵，黑色的尾鳍便是自他身侧划过，轻轻蹭到他的脚底。
凤须玉深吸一口气，还是扎了下去。
“你要答应我吗？”
鱼唇张合间，锦鲤的声音传入他的耳朵。
凤须玉又想张嘴说话，反应过来急忙止住，努力比划比划，试图说点什么的样子。
雪白的发丝逸散在水中，由白蘑菇变成了一只缓缓飘动的水母。
锦鲤自他身侧游过，似乎没有留意，“你跟之前长得不一样了。”
凤须玉飞快点了点头。
圆瞪的鱼目紧紧看向他，语气突然变得沉重，“你也不是狱人，对吧。”
一个气泡漏出唇角，凤须玉差点以为自己要呛水，雪白的眉睫间都皱起几分。
锦鲤重又游回到他面前，“放轻松，慢点说，不会有事的。”
话说他刚刚真张开嘴时也没呛水，凤须玉犹豫一阵，还是缓缓吐出一个泡泡，没有呛水，也没感觉呼吸有受阻，便是一点点放下心来。
他追随着锦鲤四处乱游的身形，小心翼翼问道：“狱人，是什么？”
声音泡在水里，有些发闷。
锦鲤沉寂片刻，尾鳍一摆，游向了潭底。
凤须玉毫不犹豫追了上去。
待到四周视野暗下来，锦鲤开了口：“魔。”
凤须玉懵了一瞬，眼前摆动的黑色尾鳍晃在他的视野里，似是进入了另一个世界。
锦鲤语气愈发沉重，却是继续道：“魔修、魔物、魔人，只要是能够称之为魔的，都会被他抓走，然后来到这里，成为狱人。”
“我也是来到这里之后，才惊觉不是世间无魔……”
“现如今，世上唯一还有魔存在的地方，恐怕便只剩魔谷裂隙了吧。”
凤须玉的大脑已是超负荷在运转，见锦鲤顿住，不由得发问：“你说的‘他’，是指寸……”
黑色的尾鳍飞快糊在了他的嘴巴，“嘘！”
他分明从那双毫无感情的鱼目中，看出了惶恐。
几时之后，凤须玉爬出了小潭，茫然望一眼阴沉的天空，下意识走向了画匠所在的小园。
画匠也是一眼便认出了他，见他完好无事，竟似是松下一口气。
仍是那不超过三个来回的对话，画匠再次强制将他拉入了那说不完也说不尽的美好回忆。
凤须玉这一次却并没有走向画匠，睁着圆圆的金色眼睛发了好一会儿的愣。
锦鲤的话始终在他脑海中挥之不去，几次想要脱口让他寻求一份证明。
终于，凤须玉实在抑制不住这份冲动，脱口问道：“画匠，你也是狱人吗？”
小园似乎在瞬间里静止了下来。
不同于以往画匠的不理不睬，不过片刻，画匠喃喃道：“狱人，狱人、狱、人，狱人狱人狱人狱人……”
画匠的语速越来越快，也越来越歇斯底里，灰白指节中的画笔愈发用力砸在空中的画面，状似癫狂。
凤须玉不由得有些慌，后退了半步。
下一瞬，画匠转目向他看来，那血红一双眼睛里，是落不尽的泪。
“啊——”
画匠放肆尖叫，尖叫声凄厉异常，引发剧烈的震动，似是要将小园中的一切都摧毁，凤须玉痛苦捂住了耳朵。
画匠握着画笔的手指倏地伸长变形，延展出锋利的指甲。
手中画笔瞬间里断做几截，坠入地面，坠入画匠堆在脚边的发。
浓重墨迹却坠在地面，掀起尘。
尘却落向凤须玉。
指刃的冷光直直刺向他的眼，锋利的鬼爪势要将他撕碎。
凤须玉避无可避，惊慌中只闭上了眼。
砰——
猛烈的撞击声响起在耳边，却并不是源自于他的身体。
“本尊早就说过，不要靠近他们。”
迫人的冷音自头顶落下，不偏不倚落在凤须玉慌乱的心跳。
他小心睁开眼，只见寸度正站在他的面前。
雍容闲雅，宛若神明。


第34章 
寸度启步,自顾走向园外。
从始至终，都没递给画匠一个眼神。
凤须玉一颗小心脏仍是砰砰的,脑子也仍在发懵，整体的反应都慢下来半拍。
也因此，凤须玉在寸度的身后，看到了明显凹陷的墙面，以及蜷缩在正下方的画匠。
画匠此刻已不是那般鬼魅模样，利爪尽数折断，鲜红的血迹缀在灰白的皮肤与灰白的衣服,只露一双哭泣的眼睛，畏惧望向寸度离开的方向。
像是一只受了伤的流浪猫。
凤须玉不自觉上前半步，不待脚步切实落下,又瞬间回神收起，转身去追寸度的脚步。
寸度已是行至拱门之外,凤须玉小跑几步追上去，身体整个离开拱门的前一刻,园中幽幽传来了几声怨。
“我没有错，错的不是我，不是我……”
低低的怨声掺杂在愈显分明的哭泣中，似是喃喃自语，却是格外渗人。
凤须玉离开了小园范围。
渗人的哭泣却好似仍萦绕在他的耳边，凤须玉不由得紧紧追上寸度的脚步,紧了紧小红斗篷。
又是沉默走了一阵,一大一小两人走过锦鲤所在的小潭,距离殷勤殿大门愈发近了,寸度突然开口道：“怕了？”
凤须玉没有应声，一双眼睛怔怔盯在寸度靴上的暗纹。
寸度也没再说些什么,两人一前一后走出殷勤殿，走上了隔开与寝宫的那道围栏，热烈的阳光瞬间就洒了下来，晴好也明媚。
凤须玉一下子被阳光刺到，下意识眯了眯眼。
而后，凤须玉终于开口道：“仙祖大人，狱人究竟是什么？”
寸度微微侧首，视线向他落了落，复又抬起，道：“作恶之人。”
凤须玉眨了眨眼，又问道：“十恶不赦？”
寸度肯定道：“十恶不赦。”
凤须玉抬头看向寸度，寸度耳上那条和他一模一样的红穗耳坠正随着寸度的步伐微微晃动，他觉得寸度是认真的。
“仙祖大人将他们关起来，是为了什么？教化吗？”
寸度否认了这一说法，“是罚。”
所以狱人众多，却皆化独而牢，千百年来不闻外界声响。
也剥夺姓名，剥夺修为，亦或一并剥夺记忆，只留浑浑噩噩一副躯壳，永世不得离开。
寸度又道：“怕吗？”
凤须玉摇了摇头。
其实，凤须玉也不是很能理解这样的惩罚究竟意味着什么，在穿书之前，他也只是一个平平无奇的人类。
不过二十来岁的年纪，顶多活上百来岁。
那个世界的人类也都是如此。
所以对于殷勤殿里已经被关了几百几千年的狱人，凤须玉并没有一个很明晰的概念。
但锦鲤说，他所知道的关于魔的传说，都已经是很久很久以前的事。
传说中的成魔者大都称王称霸，他们以大肆破坏为乐，把屠戮凡人当做游戏，身负众多性命与恶劣的事件，令人闻风丧胆。
却不知为何，一个个尽是突然销匿在历史中。
锦鲤也曾对此嗤之以鼻，信誓旦旦想要成为修仙界永不苏醒的噩梦，并且自信于自己绝对有那样的能力。
然而城池将倾的前一刻，寸度出现在了他的面前。
瞬间里，胆丧魂飞，锦鲤再无法动弹分毫。
锦鲤这才明白，不是那漫长的岁月里不曾出现过传说中的魔神，而是在他们成为传说之前，就已被抓起，剥去了姓名。
而后，寸度就将他们放在久住的寝宫之后，任由恐惧占据他们灵魂的大半。
这便是锦鲤向他诉说的全部。
虽然锦鲤没有明说，可凤须玉看过的许多书里，尤其是修仙世界中，剥夺一个人的姓名，本身就是极为严厉的惩罚，无异于撕扯掉他们一半的灵魂。
寸度从始至终惩罚的，皆是狱人的灵魂。
所以尽管凤须玉没能完全理解，但他却是打心底里认为，该害怕的是试图作恶的魔，不是他。
也在这时，凤须玉恍然意识到什么，问道：“所以不是‘殷勤殿’，而是‘阴寝殿’吗？”
寸度应说：“是。”
又道：“还去吗？”
凤须玉愣住了。
他确实从没想过“殷勤殿”居然是他的误听，而且寸度也未曾纠正过他。
只是从误听看来，大概率会觉得那是一个还不错的地方。
要知道凤须玉最开始还以为那里是寸度的后花园，没想到这仙宫中唯一一处拥有着牌匾的宫殿，竟是寸度精心打造的监牢。
倒是确实特殊。
特殊到还发生了画匠这档子事。
但除了像画匠那般一旦提及便出手伤人毫无悔改的，尚还有锦鲤这样坦然接受现状的，这让凤须玉一时间心情很是复杂。
凤须玉犹豫许久，他抬起头，看向身前缓步而行的寸度。
书中“狱人”二字都没有出现过几次，更不要说有提到这整座的阴寝殿。
而跟随着主角受计商的视角，凤须玉所看到的书中世界里，尽管有人心叵测，有反派林立。
但也确实如锦鲤所说，只有魔谷裂隙中尚还有“魔”的存在。
而那魔谷裂隙，本就是分隔魔与人的巨大结界，对于两边来说，想要穿过裂隙都几乎是不可能的。
世人对世间无魔习以为常。
却无一人提及阴寝殿。
无人知道阴寝殿。
凤须玉好像想了很多，又似乎什么都没想，但最终，他还是点下了头，“去。”
寸度唯一颔首，似乎也并不很是意外，却道：“既如此，娇娇，你被禁足了。”
凤须玉一下子没反应过来，“啊？”
——
凤须玉真被禁足了。
每日只能在寝宫里干巴巴啃书习字，或是抱一枚点心坐在窗台，望着窗外一天天逐渐凋谢的花朵，以及一天天枝叶繁茂的树梢。
也试图拉拢顾思顾想说几句话，问得多了，顾想尚还肯接他几句话茬，那个日日为他梳头的顾思却是从未应声。
时间久了，凤须玉都要怀疑自己是不是当真听过顾思开口。
如果日子当真像这样一天天还算充实的度过，凤须玉也不会觉得这次的禁足难捱。
问题的关键是，他的一天绝不仅仅是这些。
自禁足那天起，寸度每日里都要问他一声是否已经找回了预言能力。
每每至此，凤须玉都会极度心虚。
更不要说寸度说要禁足他的那日，时隔半个多月，寸度突兀就提起了预言的事。
天知道那一瞬间里，凤须玉的一颗心是多么的咯噔。
也没想到这一咯噔，就咯噔了新的半个月。
凤须玉本还想着问问寸度为什么要禁足他，可“预言”二字落在他的耳边时，凤须玉就知道，用不着问了。
总归是与预言一事有关。
是啊，他都二次化形出人形了，却还是没法做出预言。
寸度大抵是觉得预言能力其实就在他的身上，只是需要一个觉醒的契机。
因着画匠的事，可能也让寸度觉得生死一瞬应该不是这个契机。
所以才有了这次禁足。
然后凤须玉才知道，寝宫里那好些除了几个摆件再无其他的房间，究竟是什么用途。
好比那个可以让他在狂风中飘一整天的宝珠，好比那个可以让他在湍流中泡一整天的茶杯，好比那个可以让他在流沙中挣扎一整天的石狮子，诸如此类。
凤须玉每每刚进去还能扑腾两下，不一会儿就力竭，放任自己的小身体随着各种波浪翻滚，直到寸度把被甩得晕乎乎的他捞起。
就像这样，把那些有可能成为他“找回”预言能力的契机一个又一个的排除掉。
事实果真如此吗？
未必。
这一切不过是以凤须玉的视角出发，所有的全部都是建立在凤须玉的猜想之上。
凤须玉始终觉得自己其实并没有预言能力，又因着寸度问出“预言”二字的心虚，始终没能开口问向寸度做这些事情是为了什么。
便也没能从寸度那里听到回答。
而撇除掉凤须玉的部分，将视角落足于真正做出这些事的寸度，就会发现情况大有不同。
凤须玉这些天里前往的每一个房间，不管是悬在空中，还是溺在水里，亦或浮于沙海，都不是为了寻找那一个原本就不存在的契机。
寸度在试图给予那个拇指大的小人儿一点儿锻炼。
受困于那迷你的身体，走过相同的一段距离，对于常人来说轻而易举，对于那个小人儿来说却是要累得大口喘气。
虽然不排除小人儿的体力确实废物这一点，只是从结果来看，小人儿也实在是过于废物了点。
没有哪一项能坚持超过一刻钟的。
将其捞出来缓上一时再丢进去，能够坚持的时间便是当即骤减，甚至连上一次的一半都没有。
不得已，寸度才每日对凤须玉进行锻炼的场所进行更换，试图找到小人儿能够勉强适应的场所。
只是一天天下来，原还肯扑腾扑腾的小人儿，变得愈发消极起来。
寸度将其往屋子里一丢，小人儿便飞快调整了身形，放任自己飘荡其中。
寸度的眸色愈发阴沉，却也并没有因此产生更多的不悦。
虽然与料想不同，但小人儿能够在房间中保持清醒的时间变长了。
尽管没能切实锻炼到体力，小人儿却是自行发展出了极高的适应力。
寸度便也只好将其当做了成果。
直到又是半个月过去，凤须玉已不仅能在那些房间中保持几乎全天的清醒，还能拿一本寸度特制的迷你尺寸书卷，边飘边看了。
这天，凤须玉在飘荡中看完了手中的书卷，将其合起向窗外看去。
夕阳已是深深的红紫色，距离天黑不剩多久了。
漂亮的余晖透过窗洒进许多，正浅浅映在凤须玉雪白的发，镀上了一层红边。
雪睫起落，金色的眼瞳光影扑闪。
片刻，凤须玉转目看一眼门口，那里尚没有一个人在。
不过往日里，寸度会在天幕将黑的时候过来接他。
距离天黑不过一会儿的工夫，凤须玉却已是感到了无聊。
想了想，凤须玉还是调整身形向着门口扑腾了过去。
尽管对房间里的各种浪有所适应，可也仍是仅限于以最少的力量保持长久的平稳。
像这样扑腾过来的力气倒是一点儿没增加，短短一段路也是扑腾了十几分钟。
凤须玉喘一口气，再伸出小手抓着门框，一点点将自己挪到了地面。
而后打开房门走了出去。
回到寝室时，寸度正要启步前去接他，见着乱糟糟一头雪发的小人儿夹着书卷出现在他面前时，不自觉微挑了眉尖。
小人儿圆圆的金色大眼睛直勾勾看向寸度，呼吸中仍带几分喘息道：“仙祖大人，我回来了。”
寸度唯一颔首，突然道：“明日，禁足便结束罢。”
凤须玉懵懵点了点头，好一会儿才反应过来，惊喜道：“真的？”
寸度回道：“真的。”
得到肯定的一瞬，凤须玉差点没当场蹦起来，欢欢喜喜回到宝盒，又是欢欢喜喜闭上了眼睛。
可第二天，凤须玉欢欢喜喜睁开眼时，却是发现了不对劲。
他好像，完全感受不到自己的手脚了。
这并不是手脚麻痹的那种毫无知觉，而是手脚彻底消失不见的微妙感觉。
凤须玉想喊寸度，却怎么也发不出声音，只能一动不动躺在宝盒里。
宝盒的盖子是闭合状态，根本没法判断现在的时间，凤须玉便只能盼望着天已经亮了，盼望着寸度赶快起床，然后赶快发现他的不对。
终于，度秒如年的很长一段时间之后，寸度打开了盒盖。
晨光登时落入宝盒，和着宝盒内饰的珠宝，折射出晶亮的光芒。
光芒洒在凤须玉的身上，却只见一颗圆润饱满的蛋安稳躺在宝盒中央。
没有手脚，没有五官，是蛋最为原初的模样。
晨光中的寸度似是愣了一瞬。
凤须玉眼巴巴望了许久终于等来寸度，也没能察觉到寸度的不对，激动间猛地一个挣扎，宝盒中的白团子便以微不可见的幅度抖了一下。
似乎在那一刻里，数不清“救救”“救救”如同泉水般哗就涌满了整个宝盒，甚至朝着寸度的指节蔓延。
寸度的眸色变得复杂，下一刻，寸度抽手离开了宝盒。
宝盒重又盖起，内里登时便陷入了黑暗。
凤须玉愣了愣，心说该不会是这就去想办法了吧。
话说，就算是去想办法，也可以先把他拿出来的嘛。
然而，凤须玉巴巴望着的盒盖，一直没有再次打开。
凤须玉体感过去了很久，久到他都忍不住再睡了一觉。
可当他再次醒来，依然是那个漆黑的宝盒。
寸度也依然不知去向。
凤须玉：？？？
蛋明白了。
蛋受不了这委屈，蛋要碎了。


第35章 
漆黑的宝盒中似是隐隐传来一声微弱的咔嚓声。
伴着这玉石开裂般的不详声响,宝盒盒盖也恰在同一时间重新打开。
开启盒盖之人没预料听了这道声音，本就冷若寒霜的面上瞬间里多出几分凝重。
“什么声音？”
是寸度。
这一次,却没有回应。
那双深渊般的眼睛直直落在宝盒中雪白的蛋身，片刻，修长的指节将蛋轻轻抓起，移往窗棂的方向。
那个曾经由寸度亲手扣在小人儿耳上的红穗耳坠，也并没有因为蛋化为原形而掉落，现如今正以一种非常微妙的感觉悬浮缀在蛋身偏上的位置。
随着寸度将蛋拿起，也是轻轻晃动几分。
寸度记得那个耳坠的左右,便也借此来分清蛋的方向。
这一次的变化，让寸度对蛋的视线感知都模糊起来，或者说蛋自身的视线都不清晰起来,让他感到难以分辨才更为合适。
这实在不像是什么好事。
明亮的光线透过窗棂，又透过指间雪白莹润的蛋身,落入寸度深色的眸。
是曾经那颗在强光下微微泛着柔和浅黄的蛋没错，外观上没有问题。
指节微转,蛋的身体随之旋转，一道灵力已是顺着指尖没入蛋的身体。
内部也没有发现丝毫的异样。
仿佛先时那道微弱的咔嚓声是他的错觉。
蛋是碎裂过的，虽并未闻得当时的声响，可蛋如今又变回了更为原初的模样，让寸度丝毫不敢大意。
寸度又将蛋看了好一时，确定当真没有碎裂的痕迹,这才出言道：“看来无事。”
手中的蛋微不可见的抖了一下。
寸度并未理会,将蛋放在了宝盒、啊不,不是先前的宝盒。
是刚刚出现在宝盒旁边的,新一个更大更宽敞的盒子中。
盒底已然铺着厚厚的软垫，盒体内外仍是缀满亮晶晶的珠宝,却与先前那个一旦盖上盒盖就会变得黑漆漆的宝盒不同。
新的宝盒有窗，还有门。
或许将其称作盒子已经有些不合适，这分明是一个为蛋量身打造的小房子。
从顶上看去，甚至不只有一个房间，那边隔出来的空间里，分明放着一套小小的桌椅。
小书房的隔壁，便是挂着几件朴素的衣服，大抵是给蛋准备的睡衣。
即使是粗略看过，也会觉得很哇塞的那种。
蛋最终落在了小房子最大的空间，也就是铺着厚厚软垫的卧室。
寸度抽手离开，将蛋单独留在了这里。
下一刻，从头顶飘下来一方墨色的绢帕，柔软小被般，轻轻落在蛋的身体。
是那方一直以来被蛋视若珍宝的绢帕。
与之一同落下的，还有满满当当的不规则晶体，这些晶体层层叠叠摞在一起，挤在蛋的身周，几乎将蛋的位置固定死。
那是大颗大颗的极品灵石，半透明，浅橙色，自行散发着微弱的灵光。
给蛋换盒子，一半以上的原因是杜绝灵石的灵力外泄，另一半则是为了能放下更多的灵石。
蛋变回原形的很大可能性便是耗尽了灵力。
恐怕前些天在房间里随波逐流时，小人儿无意识动用了灵力去保持那份平衡。
而小人儿又不会吐纳以维持体内灵力的平衡。
因着过分强大的适应力，那一点点跑出身体的微量灵力也一同适应着浪的灵力，让寸度也没能察觉。
然后就变成了现在这个样子。
将盒盖、或者说房顶合起，寸度的声音响起在小房子之外。
“睡罢，明日会好的。”
不明不白，不清不楚。
本已陷入安逸状态的蛋闻言，又是奋力挣扎出小小的抖动。
但，一道灵力飘来，甚至为蛋拉起了小小的窗帘。
气氛已经营造至此，即使再有不忿，动弹不得的蛋也只能选择睡眠。
察觉到小房子中的蛋似是安分了下来，寸度收走前时的宝盒，转身离开了此处，今日里第一次坐到了梳妆台前。
尚还是早晨。
——
又一个早晨，凤须玉睁开眼的一瞬，便是猛地坐了起来。
手脚的存在感清晰而明确，凤须玉激动看着失而复得的手脚，踢踢抓抓好一阵的使用，这才长长呼出了一口气。
不过尽管手脚已经回来，他的身体仍是蛋形，莫名有一种一觉回到解放前的感觉。
但总归是有了可以活动的手脚，凤须玉也没多在意，张望着看向了身周。
昨日里大颗大颗的灵石已都不见了踪影，显得他的身周空空荡荡，但透过窗帘的光线，已是满满当当照亮了整个小房间。
凤须玉的心情前所未有的好，当即爬起走向小窗子，一把拉开了遍布珠光的浅色窗帘。
更加明亮的光线照了进来，映得小房间中各处的珠宝亮晶晶的。
凤须玉端详一阵，看着边上两个小门，犹豫一阵还是先走向了大门。
说是大门，也只是相比而言，大抵比蛋形的他高出一倍，也宽出一倍，足够容纳他的进出，即使是穿了某些怪衣服。
凤须玉不由得顿了半步，而后才推向那两扇精致的小小门扇。
梳妆台前，寸度眼眸微抬，自镜中向他看来，道：“感觉如何？”
微微发凉的声线，却不带压迫感。
凤须玉其实感觉还挺好的，精力充沛，精神百倍，更重要的是，昨日里消失的手脚重新回到了他的身上。
虽然还没有开口，凤须玉也是感觉应该能说出话来了。
所以除了回到蛋形这一点，可以说没有什么地方有问题。
但并不代表完全没有。
他不知道为什么。
自己的手脚为什么会消失，为什么会说不出话来？
还有，寸度走就走，为什么还要把盒盖给他扣上，一副要任由他自生自灭的架势？
凤须玉张张嘴，确定自己当真能够发声，便是如实将一个又一个的问题都问了出来。
不过他也没指望寸度能够全部如实回答就是了。
但意想不到的，寸度竟都向他做出了说明。
一切的一切，皆是指向灵力一条。
变回原形是因为耗尽灵力，说不出话也是因为耗尽灵力，而寸度将盒盖扣起，是将宝盒作为容器，以免他的灵力继续产生消耗。
而凤须玉所认为的很久很久，也只是凤须玉惊慌状态下的错误感知，实际时间的流逝甚至不超过一刻钟。
似乎所有的疑惑都已经得到解答，凤须玉却是不自觉眯起了眼睛。
那就，最好都如寸度所说吧。
怎么说都因为昨日里的变故拖累了他解禁，凤须玉决定今天一定要出门一趟。
梳妆台前的寸度已是马上要装饰完毕的模样，顾思顾想今天也不在。
不过得益于一个月前那次对狱人的了解，凤须玉也从寸度口中一并了解到其他一些事情。
比如说顾思顾想不在时，是去做了些什么。
如果世间没有新魔诞生，那么已然存在于魔谷裂隙内的魔，就是需要警惕的存在。
顾思顾想好像会隔三差五前往魔谷裂隙周边，亲自去检查魔谷裂隙的状况。
倒不是说这样重要的地方修仙界没有派人驻守，但寸度向来多疑，对驻守之人呈上的报告并不抱有信任。
顺便，顾思顾想也要弥补早先任务的失败，调查那个曾掉入魔谷裂隙的少年，也就是主角受计商是否活着，以及有没有可能再次穿过魔谷裂隙。
如果凤须玉可以说实话，他会直白说出一个字。
会。
而且也能说出计商穿过魔谷裂隙回到这边世界的时间，是在计商掉入魔谷裂隙之后的第三年零五个月。
减去这已经度过的一个多月的时间，还剩三年余三个多月。
现在想想，寸度将其当做狱人追捕也不无道理。
计商体内有一邪子。
就类似于双重人格或是精神分裂的情况，那个与计商的出生一同诞生的邪子，是彻头彻尾的魔。
邪子在计商体内蛰伏多年，一经觉醒，便被预言捕捉到。
那时的计商刚刚在柳念秀的帮助下逃离忍宁府，却仍是被追上，苦战未果被几近俘获之际，邪子突兀占据了计商的身体，带其逃了出去。
但计商也并不知道邪子的事，面临忍宁府的追捕已是耗尽心力，初次遇到顾思顾想时，还以为也是忍宁府派出的追兵。
然后就是邪子出现主动带其掉入魔谷裂隙的事了。
总的来说，计商与邪子的记忆是独立的，人格也是相互压制的状态，甚至可以说是两个完全不同的人。
大抵也是因为这点，寸度仙祖手持预言蛋也没能预判到计商会选择坠入魔谷裂隙，还能活着回来。
毕竟看书中的意思，预言蛋的预言准确性本就有点一半一半的意思，基本能预言到事情的发生，但对事情结果的预言就差多了。
这还都是较大范围的预言。
想要将预言的范围精准到一个人身上就更不简单，更何况这“一个人”，实际都能算得上是“两个人”。
计商也算是成功卡到了预言蛋的bug。
但就算只按照顾思顾想前往魔谷裂隙的规律，大抵也会在计商逃出魔谷裂隙的时候出现在那里。
所以说不管凤须玉实际上有没有那份预言能力，只要他不主动想去改变原书的发展，结果也不会有什么差别。
然后一切仍会按照原书去发展。
等下，也就是说，预言能力的有无影响的压根就不是计商，而是他？
寸度应该是按照预言去抓捕成魔者的，就算没有计商，寸度也需要这一份预言能力。
凤须玉恍然愣在了原地。
怎么又绕回来了啊！
床头小柜上，坐在柜子边缘晃脚的蛋，突然就停住了动作。
他原本打算等寸度梳妆完毕，再开口以寻求寸度的帮助。
可现在，他突然想自己跳下去了。
决定跳跃的前一瞬，凤须玉却是突然意识到另外一件事，同样与他切身相关的事。
如果说他是因为灵力耗尽才变回了那颗原始到不能再原始的蛋，是不是意味着，他体内的灵力变多的话，他就能变回到那个拇指一样的小人人。
而且，而且还有可能变出真正的人形？
凤须玉忍住了当场跳下去的冲动，然后试探着问向寸度道：“仙祖大人，或许我可以去学……”
“本尊正有打算。”
不等他说完，寸度已是截了他的话头。
——
话虽如此，寸度所谓的打算，却是给了他一本卷轴，让他自学如何吐息。
问为什么是自学，寸度干脆道：“本尊没法教你。”
倒也不难理解，毕竟寸度早已是仙祖了，这种入门级别的东西，别说太过久远忘没忘记，恐怕从一开始就不存在于寸度的认知里。
修仙修仙，怎么说也是看天赋的，能够让寸度成为仙祖的天赋，说寸度打娘胎里就已经连越几阶凤须玉都不觉得奇怪。
但就这样交给他一个卷轴让他自学真的合理吗？
寸度这是认为自己的预言蛋也应该像是自己一样，拥有不需要旁人指点便能通达的极高悟性与天赋吗？
太高看他了吧。
说实话，凤须玉感觉很难绷。
将那卷轴大致上扫过一眼，凤须玉更是差点绷不住。
因着那一个月的学习，这上头的字他倒基本能认全，可事实就是，每一个字他都能看懂，放在一起他还真没法理解。
就那一句“细感气，含之于脉，勿令留，勿令去”，当场就给凤须玉看懵了。
不要停留，也不要离开，这得是什么样的一种状态？
凤须玉没想明白，也没想明白寸度是在一种什么样的精神状态下把这卷轴递给他的。
但凤须玉能感觉到，自己的精神状态不太好。
于是他再次确认道：“仙祖大人，我是说，有没有一种可能性，我学不会。”
寸度落在他身上的深眸没有发生丁点儿的变化，全然没有对于凤须玉话语的认可，只道：“不会的。”
又道：“蛋花花。”
凤须玉在一瞬间的绝望中，捕捉到了这道声音。
嗯？
蛋花花？
凤须玉懵了一会儿，怀揣着那份堪忧的精神状态，摆烂说也行吧，反正都是蛋了。
但很快，凤须玉反应过来不对劲，要求要看镜子。
寸度并没有拒绝。
于是凤须玉看到，镜子里应该是他脸蛋的位置正中，不偏不倚画着一朵金色的花朵。
简笔画的那种，花蕊部分填满填实，花瓣部分中空空白，火红的耳坠坠在一旁，让他莫名看起来像是某种纪念品。
凤须玉也说不清自己的心情。
很复杂。
伴着一种好久不见的奇妙感觉。
他甚至有一种预感，如果他向寸度问出一句为什么，都能猜到会得到怎样的回答。
“合适”或者“相称”。
凤须玉盯着镜子看了很久，竟意外感觉确实是有点子相称在的。
于是凤须玉也不知道自己抱着什么样精神状态，让寸度给他的小房子里安一面小镜子。
寸度答应了。
凤须玉满意点点头，也没等寸度给他找来那面小镜子，便就抱着缩小到他的尺寸的卷轴返回了小房子。
也是第一次的，坐在了小房子里的小小桌椅。
尽管很难绷，凤须玉还是决定要好好将那卷轴研究一番，拿出小小的纸笔写写画画。
凤须玉学了好一时，安安静静，几乎没有发出什么动静。
若非笔尖落在纸上发出沙沙声响，都要让人以为小房子中的蛋已经睡了过去。
可以说是学习得非常认真了。
就在寸度都要以为蛋这一整天都要待在小房子里不出来时，凤须玉却是突然就跑出了小房子。
凤须玉见到他更是似乎眼前一亮，大声喊道：“仙祖大人过来一下！”
寸度闻言，只当凤须玉有所成果，或是打算就此结束今天的学习，想要出门玩上一会儿。
这种想法在寸度当真走到蛋面前时更是几乎得到了验证。
凤须玉的视线一直亮晶晶的，看到寸度当真站在了自己面前，更是兴奋得明明白白，那张明明没有五官的脸上，都像是笑弯了眉眼。
凤须玉的语气也是如出一辙的兴冲冲，语调欢快，语速都快许多，他说：“仙祖大人，把手给我，我要上去。”
寸度盯他一阵，还是伸出了手。
凤须玉脸上好似划过狡黠一抹亮光，顶着蛋壳上的金色花朵涂鸦，飞快扑到了寸度手上。
不等寸度动作，凤须玉已是急忙摸出藏在身后的小小毛笔，按住寸度的手指头就画。
而后又是飞快从寸度手上跳下，跑远几步，这才回头伸出了小小的手指头，指着寸度笑道：“仙祖花花。”
他指向的寸度手指上，正画着一朵歪歪扭扭的小花。


第36章 
寸度抬眸向他看来,漆黑的眸底冰冷一片。
凤须玉笑容一僵，下意识收手,转头就跑，一路跑回到小房子里。
寸度的声音于此刻淡淡传来，短短两字道：“无趣。”
凤须玉脚步一顿，无趣？
没有多想，凤须玉当场折返，用那米粒大的小手扒住门框，探出了头来。
那张画着金色花朵的小脸上,一双似是稍稍眯起的视线望向了寸度。
浓密眼睫投下阴影，将那双深眸尽数遮挡，寸度正微微垂眸看着指尖的小小花朵。
凤须玉便跟着那双视线看向了寸度的指尖。
他本以为寸度会马上就把小花擦掉。
毕竟不是他身上那种擦不掉的金色笔迹,寸度只需轻轻一捻，那朵歪歪扭扭的小花便会当场不复存在。
但寸度什么反应也没有,只说出了“无趣”二字。
甚至都好像不是对着他说的，自言自语的模样。
察觉到这一点,凤须玉瞬间里壮起了胆子，干脆把藏在门框之后的小脚丫探出来一只。
正要再嚣张一点，寸度却是一声不吭转过了身，缓步走了。
看起来依然没有要把小花擦掉的意思。
这反而让凤须玉有些懵。
不过凤须玉很快就觉得，他的本意不就是以其人之道还治其人之身吗？
没法把小花画在寸度脸上是他实在够不着，也实在是没办法够着,画在手指上已经很仁慈了好吧。
不擦掉才是公平的。
想通这一点,凤须玉的胆子更是瞬间里膨胀许多,一步跨出到门外,举起了小手手。
“仙祖花花，我想请求外援。”
寸度没有停顿也没有回头,冷冷只道：“没有。”
拒绝得格外干脆。
哇，莫名觉得这种语气才是他想象中寸度面对“仙祖花花”的样子。
但凤须玉不能就这样被拒绝。
那个卷轴他是真的看不懂。
别说停留不停留的问题了，凤须玉连一开始怎么去感受灵力那一条都看不懂。
还完全不是不识字迹不通语句的看不懂，是文字就摆在那里，却让人觉得仿佛在看天书一样的看不懂。
或者说，卷轴中的描写都格外抽象。
抽象程度堪比他那份不知道到底存不存在的预言能力。
凤须玉就想，既然他没法指望寸度教他，也没法指望他能自己领悟，那寻找一个外援呢？
不需要修为有多高，也不需要自身的成就地位有多高，最好是那种修为尚浅的，年纪也比较小的，刚刚跨入修仙门槛没多久的。
这样的人因着刚刚跨入修仙门槛，对于吐纳灵力一事也是刚刚学成不久的状态，可能能以更为接地气的方式向他解释卷轴中文字的含义。
他才更有可能学会吐息。
毕竟事关自己的形态，凤须玉对此还是很上心的，于是继续道：“那仙祖花花，我出门一趟。”
他要自己去找了。
甚至凤须玉已经锁定到一个人选。
虽然不知道修为的高低以及跨入修仙门槛的时间，但就年纪而言，贺星天格外合适。
贺星天一眼便能见得不过是十五六岁的少年模样，年龄都摆在那里了，总比其他完全看不出年纪但感觉已经千百岁的人合适。
凤须玉是这样想的，并且真诚的希望自己不要看走眼。
毕竟都修仙了，说不定看起来只有十五六岁的贺星天，实际年龄也小几百岁了呢？
凤须玉赶忙打住，免得自己当真成为乌鸦嘴。
不然除过贺星天之外，凤须玉也真的不知道该找谁去当这个外援了。
按理说禁足都已经解除了，凤须玉想去哪里应该都没什么问题，只要不超出寸度的许可范围就好。
甚至凤须玉的语气都不是请求的语气，而更像是一种告知。
但就在凤须玉说话的时候，他似乎见着背对着他的寸度手中，有什么东西的光一闪而过。
这让凤须玉一下子忘记了叫寸度帮他下去，或是自己想办法爬下去，愣在原地愣了一时。
然后凤须玉就听到寸度的声音如松风般飘来，道：“不必，他来。”
凤须玉回神，意识到寸度的意思后，瞬间里不由得呜哇感叹一声。
寸度不会是他肚子里的蛔虫吧。
——
肯定不是，但是架不过凤须玉的心思过于好猜。
不一会儿之后，贺星天果然来到了一人一蛋的面前。
简单问候几声，寸度便将任务指派，恋恋不舍把凤须玉塞给了贺星天。
“蛋花花便交由星天了。”
也不知是第几次说完这话，寸度终于走出了房门。
他们已不在寝室，而是转移到寝宫的另一个房间，距离寝室也就是个隔了间屋子的样子。
原因嘛，还是寸度提出来的。
不过寸度只说是为了避免受到影响，但至于是谁会受到影响，就全凭个人理解了。
反正在场就三个人，怎么着都有可能。
那倒不是什么重要的事，爱谁谁吧，也没什么所谓。
唯独震惊凤须玉的，是寸度居然当着贺星天的面叫他“蛋花花”。
明明他都在意识到贺星天在场，硬是将差点脱口的“仙祖花花”改回了“仙祖大人”。
寸度由此还瞥了他一眼，眸底有些冷，看起来好像有些不甚满意。
凤须玉猜不出寸度不满意在哪里，是他差点脱口造成的卡顿，还是他没能脱口？
总归，按照先前的“娇娇”，以及禁足时期的“小蘑菇”“毛笔尖儿”一类从未出现在有第三人在场的名字。
凤须玉还以为这些并不“心肝宝贝”的名字，都只是寸度私下里对他的称呼。
当然，“娇娇”没有当真发展为他的名字简直感天动地。
但也于此，让凤须玉不由得庆幸寸度没在有第三人在场时喊过这个称呼。
虽然蛋花花也不怎样就是了。
而且不知是不是在赌气，寸度在与贺星天说话时，真的句句不离“蛋花花”，叫得凤须玉差点没当场生吃几个胆子喊一句“仙祖花花”。
然后寸度就把他递给了贺星天。
递出去的那只手，正是他画下小花的那只。
明晃晃一朵歪歪扭扭的墨色小花缀在寸度纤长的指腹，当场便落在了贺星天眼中。
贺星天只是扫过一眼便没再主动去看，可那之后的笑容里，总感觉带上了些“你俩感情真好”的意味。
看着贺星天那样纯良无害的笑容，凤须玉本还想当场回应一句的“仙祖花花”终还是没有出口。
送走寸度，凤须玉收回努力挥舞到疲惫的小手回头，当即就撞入了贺星天一双笑眼。
双目正下方的红色小痣愈显鲜明，贺星天出声道：“那小花儿，我们开始吧。”
凤须玉：“……”
别什么都学啊喂！
但贺星天那张朝气蓬勃的笑颜实在让人生不起气来，凤须玉盯了贺星天好一时，终于还是举起了手中的小小卷轴。
——
有人能在一旁答疑解惑，状况简直不要说好上太多。
尽管凤须玉的身体就是一颗蛋，不能以常人的经脉结构去理解。
但贺星天反应很快，一点点将卷轴上的内容理顺后，便让凤须玉暂且先行理解，自己则是在随身携带的芥子中好一通翻翻找找。
凤须玉的情况当真不太适用以人类的方法去理解，毕竟是一颗蛋，论起情况来更像是精怪。
道理总归是互通的，就是需要一点已经成功的案例来参考一下。
贺星天便是在寻找这样的案例。
良久，贺星天终于从芥子中翻出了一本书卷，刷刷刷翻到某一页，正好翻在了想要的案例。
而后，也是一点一点对应着书卷中的案例与凤须玉手中的卷轴，帮助凤须玉去理解消化。
因着贺星天的努力，在窗外天空一点点染上夕阳红晕的时候，凤须玉竟是好似能感受到灵力的存在了。
能摸到就是好事，剩下的便是反复的练习，直到将此刻的手感牢牢记忆在身体里。
这样的过程不免有些枯燥乏味，凤须玉保持着这份专注练习了好一时，便不自觉将视线转移，望向了身侧好像比他还认真的贺星天。
同样不自觉道：“仙祖大人好像很喜欢你。”
不问还好，这一问，贺星天差点没从椅子上摔下去，那张仍略显稚嫩的少年脸庞一下子憋得通红。
贺星天嘴巴张张合合数次，良久才终于憋出一句话道：“怎、怎能胡说。”
凤须玉可不认为自己是在胡说，“毕竟仙祖大人总喜欢麻烦你的样子，而且除了星天，仙宫中很少有人会来往寝宫。”
这是事实。
贺星天听到这句才缓过来一点，却仍是否认道：“只是承蒙仙祖厚爱罢了。”
厚爱应该确实是厚爱的，但寸度似乎也是对贺星天寄予了其他人没有的厚望。
初见贺星天的那天，凤须玉便就感受到这一点。
难道是因为贺星天的新晋身份？
但仙宫中的新晋也不只有贺星天一人啊。
想是这样想，凤须玉还是当场问出了声：“星天是新晋对吧。”
贺星天应说是。
凤须玉继续道：“那新晋与仙祖大人是什么关系呢？”
这是一个很普通的问题，问题的答案也并非什么秘密，不说人尽皆知，至少在玄云宗也是人尽皆知。
甚至有大批弟子选择拜入玄云宗，都是奔着“新晋”这一名头，更是因为作为“新晋”就可以进入仙宫见到寸度仙祖。
世人对寸度仙祖的敬羡不容小觑。
凤须玉不知道其实有点奇怪，但也不能算是多么奇怪。
预言蛋自打成精以来就一直和仙祖在一起，仙祖素来对这些事情不感兴趣，没向预言蛋提起倒也再正常不过。
贺星天没觉得哪里奇怪，只是见话题终于回归正常，不自觉松下一口气。
方才涨红的脸一点点开始恢复下来，贺星天解释道：“新晋皆是宗主与长老们手下的亲传弟子，按规定接受仙祖的指导，皆在仙宫设有住处，但不一定会常住。”
但贺星天刚才放松一些，凤须玉又道：“但星天很特殊不是吗？”
凤须玉禁足的日子里也不是没有见过贺星天，虽然频率也确实不算高，不过相对而言，他也几乎没见到过其他人。
甚至说自他来到这个世界一个半月马上就要两个月的时间里，凤须玉都没能在寝宫见到过其他新晋。
除去顾思顾想也作为服侍人员出入寝宫，凤须玉在寝宫中见到最多的，便就是贺星天了。
虽然大抵也因为贺星天的生活技能点处处点满，一有什么事，寸度的第一反应就是先想想贺星天能不能把事情给解决掉。
贺星天挠了挠头，好像也确实是这样没错。
从一开始贺星天就与其他新晋不同，其他新晋入了玄云宗，便都住在玄云宗本宗，待到被宗主亲点为新晋，才有机会进入仙宫。
但他跳过了那些过程，打一开始就住在仙宫。
也不像是不会常住仙宫的其他新晋，他固定住在那个小殿里，日常习课才会跑到玄云宗本宗去。
其实要论天赋，他的天赋也不是多么的出众，与其他新晋相比，恐怕也就是中游的水平。
可距其他新晋所说，他们一年里也不见得能见上仙祖一面，更不要谈能够得到仙祖指导的次数。
但贺星天常常能见到仙祖，也常常能得到仙祖的教导。
“特殊”两个字也曾多次出现在他的脑海，但贺星天实在不知道自己该站在一个怎样的立场去思考这件事。
而且他也不知道，这究竟是不是特殊。
贺星天似乎陷入了纠结中，并没有回答凤须玉的问题。
答案却已是明晰。
一个诡异的想法浮现在脑海，凤须玉惊道：“星天该不会是仙祖大人的私生……”
哐当。
“即便是小花儿也不能这样诋毁仙祖。”
贺星天噌就站了起来，用力之大甚至掀翻了身下的椅子。
凤须玉未了的话音卡在嗓间，感觉面前的贺星天已是分外严肃的模样，马上就要跟他急的样子。
虽然也已经差不多了。
啊，好像在欺负小孩子的感觉。
于是，凤须玉在那双眼睛的注视下，重新审视了自己的良心，慢吞吞道：“我是。”
贺星天面上的急切很快就退了下去，神色倒是变得复杂，莫名带几分释然，却并没有反驳，转身将椅子扶起，坐了回去。
就那样坐了回去。
凤须玉懵了，差点没当场跳起来跟贺星天理论。
倒是再震惊点啊！
倒是再反驳一次啊！
不要表现得好像一点儿没在意料之外的样子好吧！
好在，贺星天面上很快重又展露出明朗的笑容，劝道：“小花儿莫再开仙祖的玩笑了。”
凤须玉：“？”
可你为什么看上去好像真信了的样子。
凤须玉感觉自己好像意外在这一次的摸鱼聊天失去了内心的平静，贺星天却是折腾一通又找回了内心的平静。
贺星天现在的神情几乎可以说是“=V=”，神清气爽也心满意足，而后便继续保持着这样的神情转目看向了窗外。
将窗外渐渐隐去的夕阳瞧上一眼，贺星天再回头对凤须玉道：“小花儿，时辰也不早了，明日再继续吧。”
凤须玉脸上的金色小花都好像黯淡了几分。
但凤须玉还是和贺星天一起离开了屋子，一同走向寝室。
凤须玉迈着小小的步子走在贺星天身前小半步的距离，几次拒绝了贺星天想要将他捧起来的要求。
毕竟也没多远，而且贺星天去寝室也不过是为了向寸度道个别。
临近寝室，凤须玉好像有隐隐约约听到门内传来了说话声，不过凤须玉脑子空空什么也没想，干脆推开了门。
“……求您了，祖宗，您可真是我祖……”
话音戛然而止。
身前身后两双如出一辙震惊到失声的眼睛伴着另一道淡然的视线，一齐落在了凤须玉身上。
凤须玉莫名成了视线中心，不由得止住了步子，茫然抬头望向四周，不太能理解发生了什么。
也只有凤须玉不知道，他在那一瞬间里，推门闯入了隔音结界之内。
那个往往只有在说些重要的事时才会布下的结界。
贺星天在后悔自己没能察觉到，便也没能阻止蛋的闯入。
周启渊，这个在寸度仙祖面前会露出原形的年轻的魁梧男子，一半在慌张自己好像着急间说出了什么不该说的话，一半在震惊蛋的轻易闯入。
只有不知对此毫不意外还是毫不在意的寸度，看向那颗四处打量不再状况内的蛋，轻声道：“回来了？”
凤须玉到底没能理解状况，便是懵懵点下了头，“回来了。”
凤须玉眨眨眼，还想问一下周启渊在这里干嘛，而且刚刚他好像确实是听到周启渊在说些什么的样子，听起来应该不是他可以听的内容。
可还没等凤须玉开口，周启渊已是飞快向他打个招呼，没等他回应便又飞快转向寸度，“祖、仙祖，他……”
寸度抬手打断了周启渊，“那称呼倒不错。”
周启渊的面色瞬间里一片死灰，一双眼睛瞪着寸度看了半晌，愣是一个字也憋不出来。
寸度也并不在意，转头看向贺星天道：“星天日后便这样称本尊罢。”
凤须玉穿过结界的同时，周启渊那声“祖宗”清晰落在了在场所有人的耳朵。
尽管当时一下子没能反应过来，现下稍一回想，便是当场贴在了几人的脑门上。
所以，寸度是让贺星天喊他祖宗？
意识到这一点，两人一蛋三张脸一同写满了惊讶。
不是，为什么能接受啊。
也不是，为什么只对贺星天说啊。
凤须玉惊讶半晌，颤颤巍巍伸出了小小的手指指向寸度，又颤颤巍巍指向身侧的贺星天。
而后，又在寸度冷然的视线里，闭上眼睛指向了自己。


第37章 
凤须玉最后将在场所有人都指了个遍。
又见周启渊与贺星天看向他的两双视线里已是带着疑,只好干巴巴道：“好多人啊。”
那可真是、好多人啊。
周启渊抬眸与贺星天对视一眼，彼此在对方眼中看出了一丝丝尴尬。
凤须玉也尴尬。
那不然他都把人全指遍了,还能说些什么啊。
但即使是胡乱说出的话，也确实是事实嘛。
就目前为止，寝宫里同时出现人数最多的时候，是五个人。
还得把他也当成一个人算进去。
所以四个人怎么就不算多了呢？
于是凤须玉尴尬归尴尬，还是站得直溜溜，一点儿不理亏的样子。
得益于凤须玉的一通乱指，事情似乎就像这样过……也并没有过去。
再看气氛还是很尴尬。
指向的却是贺星天。
见着捣乱的凤须玉终于安静下来,寸度一双深眸再次看向了贺星天，似是催促道：“星天。”
贺星天的身影在凤须玉眼中明晃晃变得虚化，马上就要化为烟雾消失在众人视野的样子。
小小年纪经历这些,确实沉重啊。
可尽管如此，贺星天还是强撑着一口气回道：“仙祖,恐怕实为不妥。”
声音里都带几分抖，不知道是惊的还是怕的。
周启渊也是立马看向寸度,应和道：“是啊，尊主，真不合适。”
听周启渊这一句，凤须玉才恍然想起周启渊称呼寸度其实都称的是“尊主”来着。
前一句“仙祖”大抵是慌乱中的口误吧。
那么两个人都一起劝了，会有效果吗？
没有。
寸度转目睨周启渊一眼，直接道：“怎不合适？若要称本尊为‘祖宗’,没有谁比星天更为合适。”
声音淡淡,语气淡淡,话中的信息量却一点儿也不淡淡。
这话难道不是说贺星天的祖宗就是寸度吗？那贺星天就是寸度的重孙？
贺星天当真是寸度的血脉？
凤须玉当场就无声“哇”了出来,这可是吃到了大瓜啊。
若非有先例在先，更是又要伸出小手指人。
这这这,难道他真的猜准了？
不是。
但多少有些接近。
于是，当同样被信息量击溃的周启渊和贺星天，与地面上那颗迷你的蛋一齐以一种难以言喻的神情看向寸度时，寸度恍然道：“莫非本尊没有说过？”
两人一蛋又是一齐摇了摇头。
不要怪他们没一人开口说话，实在是信息量太大，没有一个人能保持理智开口。
而且与凤须玉不同，作为当事人的贺星天和见证人的周启渊，他们脑海中有着太多太多关于“祖孙俩”的记忆。
就先称作祖孙俩吧，反正按照寸度的意思，也差不多就是这么个意思。
总之，这些记忆在寸度前一句话音落地之后，齐刷刷涌现了出来。
往日里怎么说都似乎带有一丝异样的记忆经此一串，那可真是破竹般噼里啪啦连接了起来，当场就有了依据，就合理了起来。
周启渊与贺星天明显正在消化这些记忆，有点搭不上寸度的话茬。
还是相对而言没有这种负担的凤须玉努力努力，挣扎着开口道：“所以是什么？”
寸度将视线从他的身上移向了贺星天，对着那张茫然到极致的脸，寸度眸光微微下移，落在贺星天双目正下方两粒小小的红痣。
似是隔着那两粒小小的红痣，看向了遥远的过去。
寸度道：“星天乃本尊族亲的最后一脉，也是最后一人。”
场中突然很静。
周启渊震惊之余，已是顺着寸度的视线一同看向贺星天，片刻的怔愣过后，恍然道：“是那个孩子。”
周启渊明显激动了起来，似是随寸度的讲述一同回到了那份记忆中，“原来她活了下来。”
寸度应道：“不错。”
言语间已是启步走向贺星天，在贺星天茫然也不知所措的目光中，寸度继续道：“看来本尊说得有些晚了。”
寸度最终却是停在了贺星天面前，指尖微勾，地面上那颗为了吃瓜而努力仰头到恨不能就地躺下的预言蛋随即飘起，缓缓落在了寸度掌心。
寸度也并未多做停留，视线再扫贺星天一眼，便就自顾转过了身。
“今日便回去罢，看起来，你需要一点时间去消化。”
语毕，寸度已是走到了周启渊身侧。
手中的凤须玉正扒在他的指节，试图避过他将贺星天也一并纳入视野。
如果不是因为蛋的身体没有五官，几乎可以看到凤须玉惊得全程张大嘴巴，到现在也没合上。
可谓是一句话也说不上，眼睛和耳朵却忙得要死。
看戏也看得忙忙乱乱。
寸度举起另一只手，伸出食指轻轻戳向凤须玉圆润的蛋壳，微微晃动间，蛋那迷你的小身体也跟着一同晃动。
尽管如此，凤须玉也仍是忙着四处乱看。
看欣慰过后又担忧起贺星天的周启渊，看茫然无措过后陷入了沉寂的贺星天。
哎呀，看给孩子冲击的，脸上的笑容都没有了。
看得凤须玉不由得皱了皱眉。
最后，则是捣乱晃他的寸度。
眼神多少有点子不善。
只是这好比小型啮齿动物呲牙一样的威胁实在是登不上寸度的眼，寸度一点儿没有要理会他的意思。
也就在这时，贺星天终于缓过来一点，躬身行礼道：“谢仙祖，弟子告退。”
寸度应声道：“去罢。”
——
贺星天真的走了，背影看起来有些发虚，比平日里更快的消失在了凤须玉的视野。
凤须玉觉得贺星天内心应该是有欢喜的，但更多的，应该会是对现状的茫然与不可置信。
不过他觉得贺星天应该会很快就整理好心情，再次带着明朗的笑容出现在寝宫，出现在寸度面前。
毕竟贺星天如今已是知道，“这里便是你的家”一句，并不是寸度对他的安慰，而是事实。
但也确实如寸度所说，这件事儿说得有点晚。
也是导致了许多问题，比如说寸度以为自己已经说明，因着这重身份在，不自觉对贺星天较其他人更为重视。
寸度倒是毫无心理负担，即使没有这重身份在，寸度想重视谁不也是寸度说了算，没有其他人一点儿插嘴的余地。
可贺星天这边就不一样了。
单独和贺星天聊天的时候，提到“特殊”这一点，贺星天虽然没有明说，可他的神情已是说明了一切。
贺星天没法毫无负担地接受那份“特殊”。
再说了，十五六岁的孩子正是心思细腻也敏感的时期，说不定会因为此事在夜里苦恼了多少次。
啊，不是说挑明之后不会出现这些问题，甚至有可能会更加严重，但知不知情总归是不一样的。
好吧，凤须玉也不知道自己在想些什么了。
于是凤须玉干脆放空了自己。
事已至此，他想再多也改变不了什么，不如静观其变。
而且似乎打算静观其变的还有眼前的周启渊。
周启渊也是望着贺星天离去的方向看了好一时，这才转头回来看向寸度，感慨道：“这可是独苗啊。”
寸度唯一颔首，算是应了周启渊。
心情却不算多好的样子，淡淡萦绕着凉飕飕的寒意。
周启渊也察觉到这一点，犹豫片刻还是道：“尊主是怎样……”
凤须玉当即就支棱了起来，顶着寸度按在他脑袋顶乱晃的手指头，身体都不自觉向周启渊倾斜几分。
静观其变静得是贺星天的观，其他瓜的话，他还是可以继续吃的。
他刚刚就听出来了，有故事，绝对有故事。
把寸度和周启渊的话结合起来琢磨琢磨，便会得到以下几点。
寸度与周启渊没有血缘关系，但绝对已经认识了很久很久。
寸度与贺星天互为彼此唯一在世的血缘关系，寸度找到贺星天并将其带回的时候便已是如此。
贺星天直接关系的祖上族亲，曾与寸度和周启渊两人都有过接触，后面大抵因为什么事情分散了开来，并且两人一度以为这位族亲已是没了。
提问，这里头到底可以问出多少问题。
很多。
多到凤须玉一下子都理不清，巴巴望着周启渊试图听其说些什么。
但最终，在寸度冷冷瞥过去的视线中，周启渊当场闭上了嘴，并且再没有开口的打算。
说来，周启渊两次想在寸度面前谈及过往，最后都让寸度给打断了来着。
寸度似乎不喜欢回忆过去。
那这样看来，这或许也是造成寸度忘记告知贺星天两人关系的原因。
毕竟寸度也是说提就提了，对两人的关系没多少避讳的样子。
不管怎么说，在这件事上，寸度的意见格外重要。
他们都不打算继续说了，凤须玉便也没法继续听了。
但凤须玉的视线仍停留在周启渊身上。
虽然关于过往关于贺星天是不能说了，可周启渊一开始来找寸度，并不是因为那件事。
周启渊是来找寸度干嘛的？
那个不能说，这个能说吗？
就是让凤须玉突然走进来打断的事，也是周启渊似乎在央求寸度时脱口说出“祖宗”被他们听去了的事。
虽然不知道具体是什么事，不过周启渊都央求了起来，应该是没从寸度这里得到想要的结果。
所以，会继续吗？
周启渊看着是想的，视线也是频频往他身上落。
就是不知道是与他有关，还是因为他的在场，实在是没法开口。
踌躇的样子似是惹了寸度的不耐，“你还在这儿作甚？”
几乎可以等同于逐客令。
但，周启渊大抵还是觉得事态紧急，硬着头皮看向了凤须玉，急道：“小疙瘩你能……”
“启渊。”
恐怖的威压瞬间席卷，无形的大手似是掐在了周启渊脖颈，只要周启渊再有一丝想要违逆的意思，就会当场掐下。
周启渊最终还是没能将话完整说出口。
尽管如此，周启渊也是死活扒着门不肯走，“可是尊主，时间……”
寸度眸光微转，越过周启渊看向了仙宫被火色斜阳浸透的天空，“启渊，玄云宗已是修仙界数一数二的大宗门了。”
火色一并映入寸度漆黑的眼瞳，寸度带着这片火色重又看向周启渊，看向的，却不是面前这个已经贵为一宗之主的年轻人。
尽管在外会伪装成七八十岁的老头模样，尽管站在寸度面前的也会是三十来岁的青年模样，但周启渊的心，似乎仍停留在二十来岁。
不是说外表，而是心。
但世界早已不是周启渊二十来岁时的世界。
周启渊愣了一瞬，很快便松开了门，眉宇间愁闷骤减，露出一抹笑意来，“尊主，我改日再来。”
话音未落，面前门扇已是合上，掀起风，差点撞到周启渊的鼻子。
看起来没一点儿待见的样子。
周启渊悻悻摸了摸鼻子，转身朝贺星天住的小殿方向瞅上一眼，大踏步走了。
不一会儿，凤须玉就被放在了小房子所在的床头柜上，蛋却是懵着的。
不用说，自是被寸度和周启渊这俩谜语人整得迷迷糊糊。
有些话啊，说了还不如不说。
要说就说得清楚点嘛。
到最后凤须玉都没搞明白周启渊叫他是要干嘛，和他一起劝寸度？还是有什么事得他去办啊。
他这柔弱无力的蛋壳身体又能干些什么呢？
啊，还真有。
预言啊，他是预言蛋来着。
目前也就他和寸度知道他还没法做出预言，其他人都是不知道的。
周启渊是来寻求预言的？
但为什么要说时间啊。
想着，凤须玉已是十分自然地坐了下来，视线虚虚盯了寸度一时，见其已经开始拆解自己的头发，便是挪动着背过了身。
他想从寸度那里寻找突破口，但总觉得不是一个很好的时机。
寸度身周仍在无意识散发着冷意，不知为何。
于是凤须玉抱着膝盖坐了好一会儿，突然道：“仙祖花花，我明天能去找星天吗？”
微凉的嗓音自身后传来，淡淡道：“不能。”
凤须玉抬头看向了窗外很快就要全黑的天空，仍道：“可他还是我的外援诶。”
仍是那道淡淡的冷音，寸度也仍道：“不能。”
凤须玉心说一声果然，放平了膝盖，继续道：“那我不打扰他，就看一眼。”
“不能。”
声音已是出现在了凤须玉身后。
——
第二天，贺星天没有出现。
第三天，贺星天也没有出现。
一连五天过去，贺星天都没有出现。
因着寸度不允许他去找贺星天，凤须玉也一连五天没能见到贺星天。
有点担心。
不过寸度仍是气定神闲每日里该干嘛干嘛，还一并让他该干嘛干嘛。
凤须玉这些天里已经能比较稳定的摸到灵力了，就是仍没能进展到下一步。
毕竟啊，他的外援已经消失了好些天。
要知道，凤须玉第二天傍晚时就憋不住问向了寸度，得到的答案却是寸度向他脑袋上戳了一指头。
凤须玉第三天起来时又想问，寝宫里却是空空荡荡一个人都没有。
过了好一会儿寸度才从外头回来，又是丢给他一打卷轴，让他自己看。
其他的一点儿没提。
反正吧，凤须玉就像这样一天天过了下来。
直到今天傍晚，凤须玉一如往常跑到了寝宫门口，跑到了去往下首的台阶前坐下。
小小的脚丫晃来晃去，一双眼睛四处看看，又紧盯一会儿贺星天小殿的方向，不见有丝毫的动静后，便又四处看看。
他这两天傍晚总会来这里等一会儿，刚开始还在寝宫大门的门槛处，这不一天比一天离寝宫远了。
待到天空由红转黑，凤须玉起身返回了寝宫。
此后又是五天，凤须玉也没能见到贺星天。
小小的蛋倒是一天往下坐两个台阶，明天里就该彻底离开台阶坐到下边去了。
十天了啊。
凤须玉等得自己一颗实心的蛋都要孵出来了，贺星天怎么还没消化完出现啊。
凤须玉支着脸发了会儿呆，起身就要打道回府。
倒不是说天已经黑了，这会儿夕阳正好，火红火红的云彩缀在天际，距离天黑尚有很久的时间。
他等不了了，他要回去找寸度。
可，凤须玉刚扑腾扑腾爬上一个台阶，正要伸手去跳第二个，身后却是传来了惊喜一道声音。
“哎呀，小疙瘩，你怎么在这儿啊？”
凤须玉被这突兀出现的声音吓了一跳，白白胖胖的蛋身都不由得抖了一下。
回身一看，竟是笑容满面的周启渊。
凤须玉仍有些发懵在，脱口道：“看夕阳。”
周启渊闻言，当场回首向天际看了一眼，感慨道：“确实好看，小疙瘩好雅兴。”
一点儿没在意正是夕阳最美的时候，凤须玉却在返程。
凤须玉也
没在意，只点点头道：“宗主要去找仙祖大人吗？”
周启渊闻言猛地回头，更是蹲在了他的面前，试图与他的视线齐平。
尽管那是一张没有五官的脸。
周启渊面上笑容更深，“也找小疙瘩。”
凤须玉眨了眨眼。
周启渊继续道：“多亏小疙瘩的预言，妖兽异动开始前，附近的百姓都已是转移了出去。”
凤须玉怔住了。
周启渊视线微抬，看向身后的寝宫，继续道：“这次的预言真是来得好突然，好在尊主部署得迅速。
啊，当然不是怪小疙瘩，小疙瘩才是最大的功臣。”
周启渊又看向了他，却看不出那张没有五官的脸上，已经是莫大的不解。
凤须玉不由得上前一步，伸手抵在周启渊几乎放在台阶上的膝盖。
“你是说，是我做出的预言？”
这倒是让周启渊有些发懵，不过尚还沉浸在喜悦中，也没意识到哪里不对，当场颔首道：“是啊，尊主亲自转述的。”
尊主。
寸度。
难道说？
凤须玉回头看往寝宫的方向，一点点张大了“嘴巴”。
咔、咔咔。
伴着几不可闻的声响，那道尚且于上次没能裂开的缝隙，一点点裂出了长长一道。
下一瞬，漫天的霞光已是尽数被乌云遮挡。


第38章 
电闪雷鸣瞬息骤降。
头顶铅云阴沉沉笼罩着,将天幕压得极低，好像一抬头就会撞入雷云,呼吸间都是黏稠的水汽。
方才还悠闲自得的鸟兽登时四散躲了起来，刚刚还吵吵闹闹各色声响遍布的仙宫，顷刻间静了下来。
安静至极。
就连周启渊也是瞬间里止住了呼吸，不明白发生了什么。
但周启渊清楚知道，外界的气候影响不到仙宫，仙宫的异常通常都是来自于那位至高无上的尊主。
尊主心情不好？
为什么？事情不都解决了吗？
玄云宗派出的弟子甚至是最后一批回来的，没有伤亡,没有遗漏。
几十弟子前脚刚落地，周启渊后脚便来到了仙宫。
怎么说都应该与预言的事无关。
至于剩下的，周启渊也猜不到了。
不过尊主心情不好时不需要有人去阻止,往往没有效果，还会平添伤亡。
要不,他今天就先回去？
轰——
巨大一声惊雷中，落在周启渊膝上的小手离开了。
凤须玉后退几步,直到后背抵住另一级台阶，静静猫在原地。
轰——
又是一道雷霆落下，却是正正落在了周启渊头顶。
雷光强白，闪得尚未来得及转身的凤须玉抬起两只小小的爪爪挡在了眼前。
那是万丈的雷霆，好长好长一条，轰隆隆在周启渊头顶上砸了好一时。
恐怖的电闪光于落处四散开来,隆隆的声响听得凤须玉毛骨悚然,但不得不说,他所处的位置确实是过于危险了些。
好在凤须玉的身体已是察觉到这一点,下意识向旁侧退去，一步步直挪到了台阶的边缘,将自己卡在台阶与围栏构成的三角角落里。
雷霆也终于消歇。
凤须玉犹豫了一会儿睁开眼从手指缝隙里看去，见周启渊仍在原地，却是抱住了头。
周启渊头顶距离脑袋仍有一点距离的地方，还在发出小小的闪电弧光，噼啪、滋滋。
好像什么东西烧灼到几乎要损坏的程度。
那是周启渊的护体法宝，也是法宝及时做出反应，护了周启渊周全。
但方才的状况属实说得上是惊险。
这些雷并不是普通的雷，强度堪比修士们的雷劫。
也没谁敢一点儿准备都没有就硬抗雷劫啊。
而且精准无误，丝毫没有波及到和他相距不过半尺的预言蛋。
啊，预言蛋。
周启渊稍稍抬起了头，仍是心有余悸，以抱着脑袋的姿势看向了躲得更远些的凤须玉。
但凤须玉本也不是坐在台阶正中，这挪远后距离周启渊也不过是变成了一尺多些。
四目皆疑。
而后一同向天上看去。
那铅云笼罩的天空里，游龙般的白色闪电正密集涌动着。
轰——轰隆——
雷声很远，但似乎也没多远。
左不过还有方才那道完全没有一点预告就落在周启渊头上的雷电，一人一蛋又飞快将视线收了回来。
凤须玉甚至没敢将胳膊离开自己的身体，小心翼翼伸出一截手指指向了寝宫，“要不，我们先回去避一下。”
周启渊心里一点儿底都没有，更是被那道雷劈得心慌，当场便想要拒绝，然后好回到自己的玄云宗本宗去。
怎么说异象一般都只会出现在仙宫内部，不会波及到仙宫之外去。
可念头刚刚升起还不待脱口，在雷电发出的强光中，周启渊恍然察觉到一丝不对。
预言蛋的身体上，什么时候多出了一条细细的裂纹吗？
咯噔一声，周启渊顿感不妙，急道：“小疙瘩你……”
轰隆。
又一道雷炸响在周启渊头顶。
缩在角落里的凤须玉却在雷声中升了空，尚未来得及有所反应，便是被那道灵力干脆拖拽着向寝宫飘去。
周启渊下意识想要站起，站到一半儿又顿住，一点点的，莫名的心慌落在了心脏的实处。
惊雷再响，直直落向周启渊的所在。
周启渊慌忙避开，顿感大感不妙。
上首却已是传来寸度的声音，冷若冰霜。
“进来。”
——
凤须玉落在了寸度指间。
指间转动间，已是将蛋壳上的状况全部送往寸度眼底。
很快，便停在了凤须玉身体的右侧，大抵算是腰际的位置。
那里是裂痕的终点，长长细细的裂痕自蛋身体的正前方开始，一直裂到了这里，几乎有蛋的身体一半长。
虽不似前时那次裂到马上就要破碎的模样，却也仍是格外明显的一条裂痕。
切实的不悦很快从那漆黑的瞳孔深处溢了出来，要将凤须玉淹没似的。
微凉的指尖细细划过蛋壳上裂痕，带起些许痒意。
凤须玉切实有被痒到，他回到寝宫落在寸度指尖也不过几个呼吸的时间，寸度一句话不说在这儿干嘛呢！
但紧接着，熟悉的感觉没入身体。
凤须玉意识到什么，低头一看，这才发现自己裂了开来。
而那熟悉的感觉，正是伴着那指尖带过的微弱痒意，送往他身体里的浓郁灵力。
一如前时，缓慢将裂缝修补。
但寸度还是一句话没说。
凤须玉想着，两只小手已是一并按在了寸度修剪整齐的指甲盖，身体也稍稍挺起向寸度靠近。
“仙祖大人，我有事要说。”
目光灼灼，不容拒绝。
寸度微微抬眸对上他的视线，眸色更暗，只拒绝说：“过后。”
凤须玉懵了一下，寸度却已是开口将周启渊叫了进来。
凤须玉还想反驳，没成想周启渊来得很快，眨眼间就冲进了寝宫的大门。
或者说，如果被雷霆一路狂追的周启渊再不快点，他的护体法宝说不定就要在下一次的雷击中报废了。
凤须玉张张嘴，最终还是没有反驳出声，毕竟这事儿也确实不适合拿出来在第三个人面前讲。
既然如此，那就等过后，他再和寸度好好讨论一下，他到底在什么时候做出过预言。
以及预言能力的主体，到底是在谁的身上。
打定主意，凤须玉再瞪寸度一眼，扭头看向了周启渊。
打眼看去，便是清楚看到周启渊头顶上方一段距离，大概是护体法宝张开的结界表面，在冒着烟。
并非形容，而是确实在冒烟。
明显在他被寸度带走后又承了几次雷击的样子。
而与凤须玉略显茫然的视线一同落向周启渊身上的，是寸度更为冰冷的眸色。
明明在周启渊刚进来时还没冷到这种程度的。
周启渊不由得一哆嗦，说话都起了结巴，“尊、尊主。”
寸度并未回应，只是一步步走向周启渊，最终站定在周启渊身前半步。
对上周启渊惊魂未定的眼睛，寸度那犹如霜冻般的声音淡淡出口：“启渊，你去，都做了些什么好事？”
问向的，应该确实是关于妖兽异动的情况没错，但听起来总感觉哪里怪怪的，不像是单纯在问这事儿。
尤其是后半句，那像是特意说出的“好事”二字，难道真的不是反话，应该放在兴师问罪中的那种吗？
像是“瞧瞧你都做了些什么好事”的感觉。
当然，如果不是寸度仙祖的眸色实在冷得冻人，语气也模糊得难以分辨到底是不是字面意思的“好事”，周启渊一点儿也不会胡思乱想。
但现在，周启渊真的很慌。
若是问罪，又该问的是什么罪？
周启渊不由得瞥向了寸度掌心的凤须玉。
柔和的微光缀在白白胖胖的蛋身正中，正是周启渊见到的似乎是裂缝的地方。
寸度在修补蛋身的裂痕。
可若当真是因为蛋的开裂，寸度绝不会拐弯抹角这样跟周启渊说，甚至不会等到周启渊进门，已是就地按住周启渊暴揍一顿。
但周启渊还没有挨打。
于是，周启渊便只能干脆咬牙报喜道：“尊主，此行一切顺利，宗中弟子学以致用，灵活应对，并无一人伤亡，完美完成了任务。”
寸度一双毒蛇似的眼眸稍眯了眯，毒蛇登时露出了沾满毒液的牙齿，轻轻落在周启渊脖颈，“哦？”
又道：“本尊，应该夸你才是。”
周启渊差点又打个哆嗦，仍没能理解寸度的意思。
很阴阳啊，很怪气啊。
听得凤须玉都觉得寸度意有所指。
又是“好事”，又是“夸你”的，换个场景换个语境都不会有什么问题，偏偏寸度表现出的气场完全就不是那样一回事。
寸度果然有问题。
凤须玉能想到的唯一解释，便是寸度在向周启渊问责，在就周启渊向他泄露了“他做出了预言”这件事问责。
因为预言并不是他做出的，凤须玉完全没有做出过预言。
甚至对妖兽异动之类的事情毫不知情。
但周启渊却说是寸度亲自转述了他的预言，不就是说明预言其实是由寸度做出的吗？
而且看样子，寸度没有把这件事告诉给任何一个人。
包括预言蛋。
他也是寸度谎言的一部分。
凤须玉突然意识到这一点，转头看向了寸度。
寸度仍沉着一张风华绝代的脸，漠然看向周启渊，不带一丝一毫的感情。
蛋身正中，已是修补了好一时的裂痕，仍没有丁点儿想要复原的迹象。
凤须玉突然觉得周启渊很怨。
毕竟，寸度编织出来的谎言，可是欺骗了这偌大的整个修仙界。
没有人知道寸度仙祖的“爱蛋如命”只是人设，也没有人知道，寸度仙祖创造出这世上独一无二的预言蛋，是为了隐藏预言的真正来源。
周启渊不知道很正常，就连寸度仙祖最为宝贝的预言蛋也是刚刚才知道的不是吗？
多惊喜啊！
也正因不知道，所以周启渊当真无法理解寸度的意思，也只好硬着头皮继续按照字面意思来理解。
周启渊慌乱摆了摆手道：“我真没出什么力，真要说的话，得多亏小疙瘩的预言，多亏尊主……”
周启渊说不下去了，寸度身周已不是活人可以待的地方。
为什么啊，为什么！
周启渊几乎摇摇欲坠。
“就是说啊，”突然间，凤须玉开口道：“仙祖大人，要夸就得夸全，也夸夸大家，夸夸我嘛。”
语气轻松，好似天真烂漫的稚童。
在这已接近腥风血雨的气氛中，多少有些格格不入。
或者说，完全不入。
寸度垂眸看向了他，眸底很冷。
凤须玉不甘示弱瞪了回去，却仍是欢欢喜喜道：“毕竟，预言到的人是我呀。”
两双视线接触，无声发出一阵噼里啪啦，可谓是火光四溅。
强烈的火光却好似融化了室内的寒冰。
下一刻，寸度开口，语气中寒意已是收敛许多，说道：“小圆子说得极是，小圆子做得很好。”
小圆子是凤须玉今天的名字，只因为他圆滚滚的蛋身。
说完，寸度又抬眸看向周启渊，“启渊也是，宗中弟子也是。”
周启渊感觉自己的眼睛这辈子都没瞪这么大过，更觉毛骨悚然。
好像哪里变好了一些，但气氛却更添诡异，完全不是周启渊能再继续待下去的了。
正想着，寝宫近前轰然落下一道万丈雷霆。
刺眼的白光瞬间里从窗棂落入室内，映得室内各处皆是镀上了一层白边。
苍白得堪比周启渊的心情。
——
寸度终于肯放周启渊走了。
周启渊马不停蹄毫不犹豫扑了出去，生怕寸度反悔的样子。
寝宫里便只剩下寸度与凤须玉一人一蛋。
一人一蛋仍保持着周启渊走时的动作，没有一丝一毫的挪动。
时间都好像静止了。
只有雪白蛋身正中那道细细的裂痕之上，仍有微弱的灵光努力试图修复，却并没有效果。
凤须玉抬头看着寸度，寸度也垂眸看着他，视线已不再胶着，早早归于了平静。
突然，凤须玉打破了这份沉寂，却是再直白不过道：“仙祖大人，其实有预言能力的是你对吗？”
寸度眉梢微跳，似是对他言之凿凿的质问，也并未生怒，淡淡应道：“不得胡言。”
凤须玉眯了眯眼睛，没想到居然不是大方承认。
于是凤须玉又道：“但我可不知道妖兽异动的事。”
寸度的神情没有丝毫的变化。
凤须玉没停，“将这份预言告知给宗主的，是仙祖大人不是吗？”
浓睫起落，那双深渊似的眸子仍深不见底，寸度道：“是，但确实是小圆子亲口所言。”
编，接着编。
凤须玉不依不饶道：“可我怎么不知道我说过？”
闻言，寸度似是轻叹一口，终于启步，转身走到床头柜前，将手中的凤须玉放在了柜上。
凤须玉跳了下去，反正在寸度掌心也没什么好处，要看寸度还得努力仰头，就算没有脖子，仰得久了也会累的好吧。
寸度眸光微落，看向了他的身体正中，而后又抬眸对上凤须玉的视线，“看来小圆子并不知道自己梦中所言。”
凤须玉懵了一下，“梦中？”
寸度微一颔首，视线微微向后挪去，看向了他身后的小房子，“没错，小圆子的预言能力，似已是找了回来，只大抵是无意识的状态。”
凤须玉想了想，也是升起几分疑，“仙祖大人是说，我是在梦中做出的预言？”
寸度应一声是。
凤须玉陷入了沉思。
要知道，他的睡相其实并不好，虽然他不知道，但也不是没可能会说梦话。
如果真如寸度所说，他在说梦话的时候一并说出了预言，那么他的所有疑惑，倒也是可以以此来作为解答。
那么寸度这些天来每天都要问他的一句“可不可以做出预言了”，难道是在问他可不可以自主控制预言了吗？
想着，凤须玉便当真发了问，寸度也确实如此做出了回答。
这下凤须玉可就当真拿不准了。
难道这一切当真只是他的误会？
蛋身正中，那道细细长长的裂痕似是开始了缩短。
寸度眸光微闪，又道：“时辰已是不早，小圆子该去休息了。”
凤须玉恍惚点点头，脑子里乱糟糟一片。
很快，凤须玉将信将疑躺在了小房子里，好好盖上了那方柔软的绢帕。
眼睛却是睁得老圆。
他睡不着。
虽然寸度给他的解释好像很是合情合理，但他总觉得有哪里不太对劲。
他还想不起来。
凤须玉是有意将这事放到明天再去想的，可不知道是不是那道裂痕仍没有修补完全，他就是睡不着。
到底是哪里不对呢？
凤须玉的脑海中，这个问题久久盘旋着。
反正睡不着，凤须玉干脆爬起来跑到了窗边，透过小小的窗子看向外头。
他能从这里透过寝室的窗棂看到寝宫之外，天空仍是阴沉沉的，那些恐怖的雷霆倒是已是退去。
一点点回归安宁的样子。
夜深，凤须玉已是躺在窗边迷迷糊糊快要入睡，似乎所有的一切都会就此过去。
凤须玉却是突然惊醒，一步不停冲出小房子的房门，指向珠帘遮盖的床榻，指向床榻上朦胧的人影。
“骗子！”


第39章 
破天荒的,那个日日早睡的仙祖寝宫内，大半夜重又亮起了灯。
凤须玉抱着胳膊坐在面朝床榻那一边的柜子边缘,两条小短腿悬空垂在柜子之外，目光严肃看向珠帘内盘腿坐起面向他的人影。
良久，凤须玉又道：“做出预言的是仙祖大人。”
甚至不是一开始的疑问句，而是肯定。
即使是隔着尚未掀开的珠帘，寸度的眸光也是透露着一股子冻人的气息。
一人一蛋又是僵持了一阵，仍没得到一个准确的结果。
凤须玉都对那寒气有所适应，只带着满脸的正气。
他们方才已经就着这个问题讨论过一轮,寸度也仍是傍晚时分的那套说辞，将答案引向了是由他在梦中完成预言这一说法。
实话说，这个说法真的很巧妙。
毕竟说没说梦话凤须玉自己又不知道,而且他也确实没法排除自己到底会不会说梦话。
所以前时的凤须玉也算是接受了这套说辞。
但说辞总归是说辞，是一种借口。
借口再完美,也是服务于一种指向。
他就是那颗预言蛋的指向。
凤须玉只是觉得，就是哪里怪怪的,就是哪里不对劲。
然后他的回忆开始倒带，倒带到自己熬夜看书的晚上，然后是他来到这个世界，遇到仙祖的那个阴沉的傍晚。
记忆滚滚向前，带着他一天一天，走到今晚。
凤须玉想起,书中那个“爱蛋如命”“一口一个心肝宝贝”的仙祖,是寸度自己立起并坚决维护的人设。
凤须玉也想起,阴寝殿中那条狱人锦鲤说,他是在破坏将成的前一刻，被寸度挡在眼前的。
以及“祖宗”事件,在周启渊将目光转向他时，虽没能说出口，却分明有所动作的口型。
【小疙瘩你能】预言……
【可是尊主，时间】交易……
还有那之后的某一天里，寸度突然消失的早晨。
似乎没哪里不对，看起来也只是一件件拼凑成寸度日常的事件。
但换一种说法，便会以另一种形式串联起来。
寸度对立人设很是执着。
寸度虽暴戾多疑，却从不肯伤及无辜。
玄云宗有在进行一些关于预言的交易，或是用以维系与各个宗门的关系，或是单纯积累财富，但寸度对此持无所谓的态度。
寸度消失的那个早晨，大抵是根据妖兽异动的预言做出了什么事，因为若是不加以阻止，会伤及大片大片的凡人。
妖兽非魔，异动也并不源自心生恶念，寸度不会亲自出手。
好像也没哪里有问题，可他在寝宫前的台阶上遇到周启渊，大美晚霞转瞬变得乌云密布。
而在电闪雷鸣前，凤须玉还问向了周启渊一个问题。
【仙祖大人是怎么告诉你的？】
周启渊还保留着那张传讯符，也没多想就直接拿出来给凤须玉看。
传讯符上的金色字迹，只短短写着【六日，汇南百里余四，兽乱】，最后缀着象征着寸度的火云银纹。
再无其他。
没错，寸度发出的预言信息中，并没有说明预言是由他做出的。
只是所有人都默认预言是由预言蛋发出的而已。
那么，当应该做出预言的“预言蛋”没法做出预言时，虽然行事不拘、任性妄为，却对于某些事情格外执着的寸度仙祖，会打破自己的信条吗？
不会。
所以在坚守着不能伤及无辜这条信念而发出了预言之后，寸度又试图对着一个没瞒住而知道了真相的凤须玉，将立稳人设这条信念贯彻。
于是傍晚寸度说那些话时，语气温柔，声音略低，带着一股凤须玉再没能从其他时候在寸度身上感受到的耐心。
凤须玉是在睡着的前一秒才意识到问题的。
那样的语气，凤须玉只在两种人身上听过。
一是幼儿园时，想方设法转移他的注意力哄他打针的护士姐姐。
二是长大后多次接到的，想要骗他去做某些诈骗兼职的境外电话。
那分明就是一种带着明显诱导与哄骗意味的语气，虽然结果推向的大抵既不是前者也不是后者。
可让他深信自己已经可以做出预言并不会让他过得更好或是更差，只是能够守护住寸度的人设。
为他立出的人、蛋设。
结果推演到这里，其实刚开始凤须玉唯一能够确信的，也只是寸度傍晚时是在骗他。
于是便有了凤须玉大半夜一个惊醒冲出小房子，对着寸度喊出的那句“骗子”。
让凤须玉将所有事情串联在一起，并且最终说出那个陈述句的，是在那之后的讨论里，寸度重复那套说辞的语气。
仍满是诱哄，却隐隐带着烦躁。
直到现在。
而后，在他毫不退让的视线正中，珠帘内里朦胧的人影无声叹了口气。
寸度开了口，语气淡淡，犹如裹挟着寒冰，应道：“不错，你是对的。”
并未蕴含杀意，却让凤须玉不禁打了个哆嗦。
“那么，你要怎么做？”
——
怎么做？
凤须玉根本就没想到过这个问题。
他会在这里跟寸度对峙，究根结底也不过是寸度在试图将他骗过去而已。
于是在寸度的声音落满整个屋子时，凤须玉是懵的。
而后更是直接道：“什么怎么做，倒是仙祖大人为什么非要骗我啊。”
珠帘之内，寸度的视线更为明显地落在他的身上。
凤须玉未曾留意，只继续道：“我不懂，仙祖大人的很多事情我都不懂。”
“既然预言是仙祖大人的能力，仙祖大人也并不喜欢我，为什么会有我在？”
“我成精之前也是在那个破木盒里躺了很久的样子，是不是说，如果不是我成精了，仙祖大人是打算从此将‘预言蛋’封存的？”
“是我改变了仙祖大人的想法吗？”
凤须玉一股脑将疑惑都说了出来，语速略快，情绪也略有些激动，但整体而言，尚还算得上平静。
在很大程度上，凤须玉的疑问是作为“预言蛋”发出的。
虽然寸度的欺骗是让他有些生气，但若非亲自来到这个世界，他所看到的书里，便也就是预言蛋发出预言的世界。
所以尽管有些生气，凤须玉还是可以将其归属为是书中可能埋藏了深深的伏笔，最终让他亲自挖掘出来的彩蛋。
能够如此深入地挖掘到书中的彩蛋，凤须玉此刻的心情，更是生气中带有几分诡异的满足感。
在这样的基础上，凤须玉对寸度的行为，便更多的是好奇。
可以说，尽管来到这个世界已经两个月，与寸度朝夕相处了两个月，凤须玉仍觉得自己是误入到这个世界的旁观者。
旁观者的气愤可以很深，也可以很浅。
旁观者的好奇却止也止不住。
坐在床头柜边的凤须玉已是更改了姿势，原还抱在一起的胳膊现在放下来支在了柜边，身体稍稍前倾，灼灼目光注视着如纱的珠帘。
注视向珠帘内的深眸。
深眸的主人眨动眼睫，将那愈发想要升起杀意吞没，寸度开口，答道：“你的存在自有理由，莫要乱想。”
凤须玉紧跟着道：“那仙祖大人可以告诉我吗？预言蛋存在的理由。”
良久，寸度垂下了视线，好一阵的沉默。
凤须玉就静静等着，身体正中那道仍未完全闭合的裂痕一闪一闪散发着微弱的灵光。
而后，寸度重又抬眸，对上他的视线。
“你只需知道，你的存在对本尊很重要。”
——
寸度到底没能将原因解释给他听。
隔着那道如纱如雾的珠帘，寸度的视线格外复杂，却写满了认真。
凤须玉觉得，至少这一点，寸度并没有骗他。
觉得预言蛋重要的理由，应该也不会是在未来，大抵是在过去。
寸度还不想对他谈及过去。
于是，凤须玉最终接受了这一说法，并且讨要了寸度问出的那个“怎么做”。
凤须玉要寸度给他更多的自由。
不止是仙宫的内圈包括寝宫后面的阴寝殿，他还要去仙宫的外圈，去仙宫之外。
寸度答应了。
于是，在天空微微泛起亮色之际，寝宫内的灯灭了。
凤须玉也重新躺回到小房子里，闭上了眼睛。
这次倒没有再睡不着，呼吸很快变得匀长，一下子就睡着了。
但与轻松入睡的凤须玉不同，珠帘之内，那道高大模糊的人影仍盘着双腿，面对小房子坐着。
寸度的视线仍直直落在小房子上，深渊似的眸子中寒意深沉。
预言蛋的表现一点儿都不正常。
怒火很低，质问很轻，要求很少，满足很快。
若非如此，他会选择抹消掉预言蛋的意识。
预言蛋对他是很重要没错，但其中的意识并非必不可少，尽管这道意识是很有趣，也很特殊，独一无二。
难道寸度真的一点儿都不喜欢预言蛋吗？
不，他很喜欢。
众生皆敬仙祖，众生皆畏仙祖。
众生靠近寸度，带着谨慎的姿态，小心的言语，虚伪的面具，毕恭毕敬，各有目的。
无一例外。
只有预言蛋，即大不敬，也大无畏。
生气就跺脚，高兴就拍手，让他道歉，说他骗子，似是恃宠而骄，却是在平等的与他相处着。
这一点，寸度尤其喜欢。
但很笨，心又很大。
明明连自己都没法保护，却总是游走在危险中，包括向他的质问。
就好像根本没有想过，自己会在下一刻死亡。
如此情况下，居然还想要离开仙宫去往外面，是当真觉得自己不会死吗？
但寸度还是答应了。
如果预言蛋哭着回来找他，他会很乐意见到那样的场景。
确实有趣不是吗？
良久，寸度挪走了视线，却是掀起珠帘，起身下榻。
在经过床头柜时，寸度脚步微顿，淡淡瞥向了柜上的小房子。
那个几乎一夜没睡的白团子此刻正睡得香甜，似是正在翻身，微弱一声“咚”，便是触到了小房子的墙。
对于那一点儿没救的睡姿，大抵多大的房间都不会够用。
那双视线就像是穿过盒体落在了预言蛋身上，直白明确，却并不带一丝一毫的寒意。
甚至，带着一丝缥缈的笑意。
是嘲笑。
下一刻，熟睡中的凤须玉不知是不是有所察觉，不由得攥紧了手中的绢帕。


第40章 
因着夜里几乎没有睡,凤须玉醒来时，时间已经是接近中午。
凤须玉四仰八叉躺在小房间内里的墙边,一双腿搭在墙上翘得老高，双手也是齐齐举过头顶，不知道的还以为是在举行什么神秘仪式。
凤须玉恍惚睁开眼，茫然望着头顶珠光闪闪的天花板发呆。
翘起的双腿不一会儿便向一侧歪去，将凤须玉整个身体都带着侧躺了过去。
双手也是。
凤须玉瞬间里清醒许多，这才意识到自己的姿势。
僵、僵住了。
啊啊啊啊啊他的胳膊，啊啊啊啊啊啊他的腿。
凤须玉吚吚呜呜一阵乱嚎,好容易才收回手脚，又是脑袋顶在膝盖前头跪在软垫上。
呼，差点以为胳膊要掉了。
想着,脑袋已是不受控向外滑去，滑啊,滑、啊啊啊啊啊啊头发好痛！
凤须玉慌忙侧身把自己摔回到软垫，疼痛感登时消失,却是意识到什么伸手摸向了自己的头顶，是头发没错。
再抓到眼前一看，是雪白的发丝没错，而且看长度，应该能到他的肩头。
凤须玉又猛地坐了起来，看向自己。
是人形诶。
他又变回人形了诶。
凤须玉噌就站了起来,瞌睡那是消失得无影无踪,转身就要往小房子外跑,还没动作就先顿住。
和上一次变身时一样,他身上仍是那件白色T恤和黑色短裤。
想了想，凤须玉还是先走向了小房子内里的另一道房门,那里放着几套给他的睡衣。
凤须玉胡乱捞起浅蓝一套套在身上，哒哒哒迈着一双小短腿就跑了出去。
啪地推开小木门，小房子外的情景瞬间便映入了那双圆圆大大的金色眼瞳。
下一瞬，雪白的眼睫重重落下，凤须玉火速迈出一步抓住门把手，飞快将自己关回了门内。
门后，是凤须玉一双小手捂在眼前的无声尖叫。
既然有人在，干嘛都不出声的啊！
他真的乱嚎了很多诶！！！
门外，贺星天望着飞快开启又关上的小门眨眨眼，侧首看向寸度，茫然道：“尊主，真的不用管吗？”
寸度随即收起视线，“不必。”
话音刚落，那边小门又一次开启。
再一次立于门中的纯白小人儿与上一次相比，方才那鸡窝般乱糟糟的头发已是理顺许多，神情上却似乎少了几分大刺刺的欢喜，反而一脸正气的模样。
凤须玉开口，语气也铿锵有力，“仙祖大人早！星天早！”
尽管已是正午时分。
寸度微一颔首，算作回应。
贺星天更是瞬间里扬起饱满的笑容，应道：“小宝儿早，小宝儿睡得怎样？”
那双漂亮的星目正下，一双鲜红的小痣一下子就从凤须玉眼里晃到了心里，直戳心窝。
凤须玉觉得贺星天在外面绝对是听到了，和寸度一起。
偏偏寸度还杀他个回马枪，“团团可是梦到些什么？”
心窝负伤率高达百分之二百。
凤须玉最后一丝希望也破灭了。
小房子毕竟是小房子，是木头小房子，是积木小房子，它不隔音啊，它就是不隔音啊！
所以为什么没人发出点什么动静让他先一步听到啊！
尴尬再一次笼罩了凤须玉，但他都睡到忘记自己身在何处了，也没什么睡得不好的说法。
于是凤须玉当即道：“挺好的，不，格外好。”
听起来仍铿锵有力，却似乎少了几分底气。
——
不管怎么说，凤须玉这事儿也算是翻了篇。
寸度将他带到了梳妆台前，亲自为他打理那头仍是乱糟糟的头发。
至于衣服，暂且仍是他随手穿上的睡衣。
梳妆镜中，凤须玉本将视线落在自己的头发上，再是寸度为他编织头发的修长指节，而后是寸度的脸。
那仍是冰山一样冷峻也风华无限的脸，雕塑一般，立体、深邃，眼帘微垂，长长的浓睫遮挡眸光，竟意外有些温和。
凤须玉怔住了。
而后猛地回神，看向乖乖站在一旁，存在感一如既往低到要忽略不计，似乎若隐若现的贺星天。
这是时隔十日之后，他首次见到的贺星天。
贺星天的视线也落在梳妆镜中的寸度，却是放空在发懵的模样。
凤须玉突然想起他在门内时，听到的贺星天的声音。
贺星天喊寸度，喊的是“尊主”。
明明之前都是“仙祖”的，可以说一下子亲近了好多。
也就是说，虽然时间有点久，但贺星天确实也消化并接受了是吧！
想到这里，凤须玉突然道：“星天好久不见，都十天了。”
贺星天猛地回神，视线瞬间有了焦距，对上镜中他的眼睛，有些不好意思道：“我早应来的，只是正好有些事比较急。”
凤须玉微微侧首，洗耳恭听的样子。
贺星天抬手挠了挠头，“那日回去后的第二天，我便接到消息，说我之前的任务出了点问题……”
据贺星天所说，那原是一个小城突发的时疫，疫应寻医，即使需要仙家前往应对，也应是医修药修一类。
前期小城也是这样应对的，直到派往的医修药修尽数失踪。
贺星天便是为了这件事去的。
任务也进展得很顺利，引发时疫的是井下升起的瘴气，而瘴气的根源，是附近一处矿脉中的秘境。
矿工们挖到那处，说是怎么也挖不动，矿上便找了个稍有些修为的散修过来。
这位散修也确实过于散了些，一点儿没看出内里的秘境，灵力灌在锤子里一锤子下去，便将镇着秘境的一处法阵给砸开了一道口子。
当时也没什么问题，矿也能继续挖动了，便没人在意。
直到前往查探的医修药修们全数被困在了秘境里。
贺星天那次前去，最终便是找到被困的修士们，也修补了镇压秘境的法阵。
时疫有医修药修解决，矿工们避开秘境的位置换了条路线继续挖，贺星天便就回来了。
这次再被叫去，是那个散修又被叫到了几百里开外的另一条矿上，再砸了一锤子。
而这条矿，与前时那矿脉隶属于同一条矿脉，同样有法阵镇着一个秘境，或者说，根本就是前时那秘境的一部分。
说到这里时，贺星天面上看起来有些复杂。
这就完全是贺星天一行的问题，是他们没能判断出那秘境不止是眼前的一个，而是由独立分开的三个秘境组成的。
可这样的秘境到底是少数，贺星天虽为新晋，却也是个不多大的修仙新人，就连队内经验丰富的师兄都没能判断出来的情况，他没能预料也不是什么大事。
贺星天是有些惭愧，倒也不至于多么自责。
这一点完全用不着凤须玉操心。
不管怎么说，事情也都发生了，消息送来之后，贺星天便就当场动身前往了那处。
将事情全部解决后，几人又是把剩下的秘境给找了出来，通知往周边后，在几人返程之前，贺星天决定离队去找一下那位散修。
这花费的时间就比较久了，昨天夜里贺星天才终于在多方打探之后找到散修的所在。
这才发现这位散修当真是修成了世外仙人，除为赚点酒钱偶尔下山接点任务外，对外界的事是一点儿也不知道，既不主动去听，行过也不入耳。
贺星天犹豫一阵，还是简单将发生的事情告知，又在其诧异的目光中，翻出一本教授探查秘境的功法送了出去。
事情总算是全部了结，贺星天紧赶慢赶回到仙宫，便已是今早的事了。
一回来便是找向寝宫，向寸度做出了解释。
而后，状况便是如同眼前所见了。
啊~
凤须玉明白了，所以若是没有那个紧急通知的二次任务，贺星天或许第二天就来了。
但事已至此，凤须玉只能向贺星天道一声“辛苦”。
不过事已至此，凤须玉便是干脆瞪向了寸度。
难怪寸度几天来一点儿都不着急，不慌不忙该干嘛干嘛，敢情是知道这一点，或是已经预言到这一点。
嘴可真严，只要他不问，就一点儿不跟他讲。
过分！
想着，寸度已是给他扎好了头发，也不知到底是出于什么心思，最终落在他脑袋上的，竟是高高扎在耳朵边上的两颗小丸子，下方还垂下来两条麻花辫。
凤须玉眼皮子一阵抽抽，所以在应景他今天是“团团”嘛。
当场回头瞪向寸度，试图用眼睛大喊：为什么会是这个？
却在转过头的瞬间，被微凉的指节戳在了脸颊。
一人一蛋同时一愣。
四目相对，金色与墨色的瞳，一点点流露出相似的茫然与不解。
而后，寸度意欲抽手，凤须玉已是眼疾手快，一把将其抓住，露出恍然大悟的模样。
也于此刻，一个KPI悄无声息圆满完成。
寸度心头却轻轻的、轻轻跳了一下。
——
但凤须玉最终也没有出声。
确实如寸度所想，是不适合说给贺星天的话。
其实也不适合说给寸度听。
凤须玉只是在那电光火石之间，发现了书中另一个彩蛋。
关于贺星天，也关于那个任务中的散修。
书中中期的时候，主角一行为了进入某个秘境，找向了一个秘境商人。
后来多次出入各个秘境，也是跟那人混熟，了解到那人原是个散修，特别散那种，前半生只做自在仙，一点儿不问世事。
经历了某次转机才潜心钻研秘境的事，掌握了修仙界大大小小数不清的秘境位置，不管是已经被人发现的，还是没被人发现的。
谈及转机，那位秘境商人也只是拿出一本最为基础的探寻秘境功法，笑笑说是看了这个之后，发现秘境真有趣。
原来，原来给那位散修功法的，竟是贺星天啊！
凤须玉惊喜不已，他本以为与书中世界毫无关系的人物们，竟都以这种奇妙的方式与书中的剧情产生了联系。
先是狱人，再是这个散修。
莫大的成就感自心底生发，凤须玉一双金色的眼瞳都更亮几分。
而后，便是在寸度紧盯着他的视线中，飞快低头绕过了寸度的指节，看向贺星天道：“星天出任务时，经常会遇到像散修那样有趣的人或事吗？”
闻言，贺星天愣了愣，余光里，寸度也是稍稍回首，一双略带冷意的视线向他看来。
贺星天不自觉看了回去，却见寸度微一垂眸看向那纯白的小人儿，示意他继续讲。
贺星天稍稍颔首应下，重又看向了凤须玉，看了一时又低下眸子，抬手蜷在唇边，好一阵的思索。
良久，贺星天抬眸看向凤须玉，满含歉意道：“抱歉小宝儿，任务中并不经常会有有趣的人或事。”
任务内容通常并不与有趣与否挂钩，却通常代表着有人在痛苦，有人在困惑。
而且因着自身过低的存在感，像这种需要与多人组队的任务，贺星天是很少接的。
所以像是采摘灵药也好，狩猎妖兽也好，深入调查什么事情也好，这种更适合低存在感的任务，才是贺星天的首选。
当然旅途中也有快乐，却都不是什么能够拿出来讲给凤须玉听的趣事。
凤须玉眨眨眼，反应过来便飞快摇了摇头，“不用道歉的，任务能够顺利就是最有趣的事了。”
贺星天怔愣片刻，扬起笑意重重点下了头。
凤须玉也跟着点点头，却是突然想起什么道：“星天累不累啊，你好像都没有来得及休息的样子。”
贺星天摇了摇头，“不累，小宝儿吐息学习的怎样了，今日要不要继续？”
其实，凤须玉是有这个心思的，毕竟是他选择的外援。
但那个前提是站在他面前的不是日夜兼程赶回来的贺星天。
所以凤须玉拒绝道：“明日也可以的，星天回去休息吧。”
贺星天仍不打算回去的样子。
小孩子精力是很旺盛，可该休息还是得好好休息的嘛。
这样才能长得高高壮壮，总有一天要比寸度长得更高才行。
寸度似是察觉到他的想法，冷眸瞬间向他睨来。
凤须玉一下子没能反应，反而顺着视线看向寸度，“仙祖大人，让星天回去休息嘛。”
视线相接，凤须玉才察觉到寸度眸中的冷意，整个人都懵了一下。
他也没说出口啊，干嘛这样看着他。
寸度再未理会，转眸看向贺星天，缓缓开口道：“星天，团团说得有理，今日便先回去罢。”
贺星天道：“仙、尊主，我……”
一人一蛋两双视线一同落在了贺星天身上，眸光一暗一明，却切实在为他着想。
于是贺星天话未出口，便当即改口道：“我今日便先告辞。”
又看向凤须玉，“若是无事，我明日再来。”
凤须玉欢欢喜喜点下了头。
说完，贺星天躬身行礼，转身欲走。
凤须玉想起什么，登时举起小手，“等下，星天带我一段。”
两道视线一齐向他看来，一道略显疑惑，一道略显不悦。
凤须玉看向不悦的那道，“仙祖大人，我去晒个太阳。”
而基于他们之间新的交易，凤须玉可以去任何地方晒太阳，即使是仙宫的外圈，即使是仙宫之外。
凤须玉不自觉露出了笑意，雪睫微微弯起，连带那双圆圆大大的金瞳也弯起浅浅的弧度。
若非缀在纯白的身体，缀在纯白的面上，绝对是古灵精怪惹人沉醉的笑颜。
那双深眸中的不悦加重几分，寸度道：“何必麻烦星天，本尊亲自带你去。”
凤须玉笑意不减，飞快摇了摇头，“不麻烦仙祖大人。”
又看向贺星天道：“也不麻烦星天，星天要拐弯的时候把我放下就行。”
说的是要回贺星天的住处，便是除了寝宫直行好长一段，然后再拐弯的那里。
那里仍在仙宫的内圈，寸度答应了。
却在凤须玉欢欢喜喜向贺星天伸出手时，抬手将他拢进了掌心。
“先换衣服。”


第41章 
凤须玉重又变成了一颗蛋。
啊,不是说他又变回了蛋形，而是说,寸度让他换的衣服，是一颗蛋。
好吧，如果算上那小小的眼嘴鸡冠和鸡翅膀，这是一只小鸡。
见过那种将脸部整个挖出来的玩偶服吧，就是那种。
这个世界的审美科技再一次让他感到震惊。
但凤须玉心情好，也怕耽搁贺星天的休息时间，一点儿没多在意的,利落将小鸡套在了身上。
顺便，还把寸度给他扎的两根麻花辫从衣服里揪了出来。
总归是让寸度扎了好一会儿，这穿个头套一点儿见不得岂不是很浪费。
尽管单看两根麻花辫在他头上也怪好笑的,拎出来放在玩偶服边上也不见缓解就是了。
可惜这小鸡不是白色的，要是白色的恐怕就不会觉得这么奇怪了,反而会融入到衣服里成为衣服的一部分。
很快，略显可惜的明黄小胖鸡就走出了小房子,巴巴望向一侧的寸度，问道：“仙祖大人，可以吗？”
自己已是接受良好。
寸度视线扫过尽显笨拙的小鸡，在那已经揪出来到衣服上方的麻花辫上停留一瞬，颔首应下，向他伸出了手。
凤须玉盯着那修长漂亮的手看了看,抬腿爬了上去。
寸度缓缓抬手,将他举起许多。
待到停稳,凤须玉当即就要转身跳去贺星天手上,寸度却是突然出了声。
寸度道：“莫去太远，早点回来。”
凤须玉顿了一下,侧目看一眼窗外，正午阳光正盛，距离天黑还有好久。
凤须玉收回视线看向寸度，点点头应道：“嗯。”
他今天本就没打算走远，仙宫内圈他都还没探索完，暂时也没打算去往外圈，去往仙宫之外的样子。
即使已经问寸度讨要了更多的自由，凤须玉也仍是这样一个迷你的小人儿，或是迷你一颗蛋。
仙宫所在的山实在是太过陡峭，仙宫之内还有宫殿、有地砖、有台阶，到处尚还有平地，有围栏，但离开仙宫范围可就没有这些了。
想想，如果他在外头的石阶上一个不稳滚下去，那是真就不知道要滚到哪里去了。
多危险。
凤须玉不傻，总得等到有条件的时候才会出去。
所以凤须玉应得很干脆。
寸度再看他一眼，便就抬眸向贺星天看去，捧着凤须玉的手掌也稍稍向贺星天推去。
寸度：“劳烦星天了。”
贺星天笑摇了摇头，双手紧靠举起到寸度手边。
凤须玉眨眨眼，也再看寸度一眼，而后转过身，嘿咻一个稍大的跨步，便跳到了贺星天手上。
贺星天的视线已是落在他的身上，眉眼间笑意暖暖。
凤须玉抬头对上那双柔和的视线，也道：“劳烦星天了。”
贺星天笑意更是明显，“不会。”
说完，贺星天看向寸度，笑意似是有所收敛，带几分拘谨道：“尊主，我与小宝儿便先退下了。”
看样子，即使已经接受两人间的身份，贺星天也还没能适应这种转变。
寸度也并不在意，应道：“去罢。”
凤须玉转过身来面向了寸度，挥舞着小小的鸡翅膀，“仙祖大人再见。”
寸度看着他犹豫一阵，还是举起手道：“再见。”
贺星天走一步凤须玉就要三回头地走出寸度视线范围，寸度啪就收起了手，眉间凝起一分蹙。
片刻，寝宫大门开合的微弱声响传来，寸度转过了身。
——
寝宫之外是愈显葱郁的仙宫全景，好几桩心头大事一夕解决，让凤须玉整颗心都是空旷的，都是闲适的。
啊，当真是晒太阳的好天气。
正感叹着，贺星天的声音自身后传来，问道：“小宝儿要去哪里？我送小宝儿过去。”
凤须玉下意识摇了摇头，而后才反应过来，回头、额，被头套挡住了。
凤须玉笨拙挪动着身体转过来，再次拒绝道：“我也没想好，星天等会儿把我放下就好。”
贺星天也没放弃，继续道：“那要不，我带小宝儿一起去走走？”
一起？
“那星天岂不是不能回去休息了。”
贺星天抬眸瞥向周边，晴好的阳光下，就连草木叶片都在闪闪发光。
贺星天道：“我晚些再回去。”
凤须玉顺着贺星天的视线一道儿看了看周围，还是坚持道：“不行，都说了不麻烦星天的。”
贺星天眉眼间突然染上好看的笑颜，转目对上了他的视线，“小宝儿的事怎么会是麻烦呢？”
凤须玉正要接话，贺星天却已是继续道：“说来，我应该向小宝儿道歉才是。”
凤须玉把方才的话头咽了回去，不解道：“为什么要道歉啊，星天做错了什么吗？”
贺星天的笑容带上了几分愧意，“明明约好要来与小宝儿一起学习的，我却爽了约。”
说着，笑容已是几乎消失不见，贺星天又道：“而且一直也没有告诉小宝儿。”
原来是说这个。
凤须玉眨眨眼，突然道：“就是啊。”
贺星天脚步明显一僵。
尽管不是没有想象过会是这样的场景，可当真出现在面前时，贺星天还是有些难过。
眼看着贺星天的情绪已经藏不住写在了脸上，凤须玉原还想再揶揄几句，见状则是急忙加快了语速，“多让人担心啊。”
贺星天一愣。
凤须玉不敢停，一口气没歇继续道：“我只当星天一直在仙宫里，还想着这些天来一直闭门不出是不是发生了什么事，每天都很着急来着。”
贺星天垂下了眼睛，目下一双小痣都黯淡许多，真诚道：“对不起。”
啊，怎么又绕回去了。
凤须玉急得当场上前一步，急道：“哎呀，不要道歉啊，我不是那个意思，毕竟发生了许多没预料的事情，我就是想说，再有下次的话，星天如果能告诉我就好了。”
闻言，贺星天抬眸，正正对上那双犹如星辰密布的金色眼瞳，金色的眼瞳已是漾起笑意，微微弯起。
“毕竟，我们是朋友嘛。”
下一瞬，贺星天红了眼眶。
给凤须玉吓一跳，都不是该上前还是该后退，一双小手僵在空中也不知该做些什么动作，说话都起了结巴道：“不、不是吗？”
贺星天摇了摇头，又点了点头，肉眼可见陷入到某种混乱中，好一会儿才整理好语言系统道：“可、可以吗？仙祖、尊主他、他会同意吗？”
凤须玉懵了一下，当即道：“怎么会是这种问题啊？”
贺星天看起来比他更懵，凤须玉继续道：“交朋友的话，只需要对方同意就好了，与仙祖大人无关哦。”
又微微歪过脑袋寻向贺星天渐渐垂下的眼睛，“啊，我好像也没问，那么，星天同意吗？”
贺星天微微抬起了视线，看起来仍有些发懵，虽尚未作出回答，眼睛却已是不自觉亮起。
心说看来是没什么问题，凤须玉终于呼出了一口气。
吓死他了，差点以为又是他的一厢情愿。
要当真是那般情况可就太死亡了，单是想想贺星天面露犹豫或是干脆拒绝，都会让凤须玉想当场从贺星天手心跳到地上去的。
凤须玉的脸皮其实还挺厚的，但那是一般情况，就算换个人他都不至于如此，可偏偏这是贺星天啊。
纯真的刀最伤人，蛋好脆弱的，蛋受不了这个。
终于，贺星天小小点下了头，心含窃喜的模样。
凤须玉瞬间感觉自己得到了升华，却见余光里有什么东西越来越远，转目一看，当即便伸手指向贺星天身后。
“过了过了，走过了。”
——
退回到贺星天本应拐弯的路口，两人便就此分道、额，一下子没能分好。
贺星天静静站在原地，并没有要把凤须玉放下去的样子，反而再次提议说要和他一起去闲逛晒太阳。
贺星天说话时的眸光微有些亮，不知道是不是交到朋友的缘故，让人实在不忍心拒绝。
但凤须玉还是拒绝了。
晒太阳难道不算是休息吗？
算啊。
单纯晒太阳的话，是的没错。
他当然也想和贺星天一起转悠，毕竟贺星天那令人羡慕的低存在感会将他俩一块儿隐藏在他人的视野里，简直不要说太方便。
但在晒太阳之前，得先去找一个绝佳的晒太阳地点，凤须玉还想在仙宫里头走走转转，有这工夫贺星天应该都洗漱完毕躺在床上睡着了。
所以，凤须玉最终说可以等到下次贺星天有空时再一起去晒。
说得很是坚决，也很是认真。
最终，贺星天答应了，眼中也没多少失落。
说完，贺星天便就蹲下把手放在地面，待到凤须玉跳下去，又说有事可以随时去找他。
凤须玉点点头应下，挥舞着小鸡翅膀跟贺星天道别，转身便走向了另一个方向。
走出几步，凤须玉回头，却见贺星天仍蹲在原处，追随着他的身影发愣，不知在想些什么。
凤须玉再举起胳膊用力挥挥，又放下来些甩了甩，让贺星天赶快回去。
贺星天点点头，这才起身转身启步。
凤须玉放心许多，也转过身继续走了。
走过一时再回头，贺星天已是消失在了道路尽头。
好奇怪，这下怎么是他的心里空落落的了。
凤须玉想不明白，干脆甩了甩脑袋。
正如他前时所说，他也并不知道自己要去哪里，不过最终必然是要找到一个完美的地方晒太阳就是了。
虽说仙宫内圈很少有人在，除了寸度与贺星天外，便就是凤须玉还没见过的几个新晋。
据说被选为新晋的大都也是怪脾气，不用抱有太多滤镜。
凤须玉目的也不在他们，就顺着一个方向慢慢走在路上，仍是如同在寝宫时那样，见到一个门便上前打开一道门。
但仙宫内圈最多的从来就不是人，而是四散分布的鸟兽，凤须玉几乎可以在任何一个地方看到它们的身影。
啊，得除了寝宫及其近前百米左右的范围。
这还是凤须玉第一次一个人走进鸟兽的视野中，没了贺星天在，这只圆滚滚缓慢移动的明黄小鸡，很快便吸引了它们的注意力。
咕——嘎——
鸟兽鸣叫声间或响起，零零散散的，听起来倒是还蛮好听。
虽说鸟兽四立，但凤须玉到底没有要进入鸟兽群的打算，鸟兽们也没有主动出现在凤须玉面前，凤须玉便也没太过关注它们的动向。
自顾自迈着小短腿走在仙宫宽敞整洁的小道上，好一会儿过去也才走了一小段，走得凤须玉只能再感慨一声仙宫的广阔。
凤须玉甚至没有在推开宫殿的门后进到内里查看，就站在门口将内里瞅上一眼，从这道门走到下一道门也是格外久远。
果然，对于不过拇指大小的小人儿来说，想要探索些什么当真不容易。
想着，凤须玉伸手触上眼前的门扇，门扇却并没有像是其他宫殿的门扇般自行开启。
诶？
凤须玉愣了一下，用力推去，却见门扇纹丝不动。
是不能进的地方吗？
凤须玉眨眨眼，努力仰头看了一眼。
这里是仙宫中唯一存在的一处三层塔楼，他走向这个方向也可以说是因为它。
他还记得，寸度当初带他环游仙宫时向他介绍过，说这里是“宝阁”，应该是类似于“藏经阁”的地方，他还想着看看内里呢。
不过不能进去的话，那就算了吧。
念及此，凤须玉正欲转身，宝阁的门扇却是吱呀一声，兀自开了一条缝隙。
透过缝隙，阴冷的空气逸散出来，在明媚的阳光下，愈显内里漆黑昏沉。
呱——
略显嘹亮的虫鸣响在耳畔，凤须玉不由得吞了吞口水。
这怎么那么像恐怖片的氛围啊。
但片刻的犹豫过后，凤须玉还是伸出一根小小的手指，推在了半开的门扇上。
又是吱吱呀呀几声锈涩声响，门上的缝隙逐渐变大，几乎打开了大半，已能将内里景象收入眼底。
昏暗、阴沉、朴素，与塔楼外部以及其他宫殿内部大相径庭。
但除此之外，就只是一个普通的塔楼。
凤须玉左看右看没看出什么，又小心翼翼凑到近前，伸出小手扶在到他胸前的门槛，谨慎探头向内看去。
两边被门扇挡住的地方，放着几道书架，一边摆着数不清的书册，另一边摆着数不清的卷轴。
好像也没什么特别的地方。
毕竟是读书的地方，怨气重点也、咳，装饰朴素一些也正常。
凤须玉松手向后退去，而后转身走下了塔楼前的几个石阶，向一边走去。
以为他至少会进入宝阁转上一圈吗？
并不，凤须玉可没那样的打算，他刚刚走到近前就发现了，宝阁边上正是他要找的地方。
那是一大片平整的草地，近路种一排矮矮的灌木，里头也只种了一棵树。
现在大概是下午三四点的样子，已不是太阳最晒人的时候，却正是暖洋洋适合小憩的时候。
大片的阳光洒在草地上，空气中满是新鲜的芳草气息，简直不要太过诱|惑。
去宝阁看看也只是因为到了近前，不去看上一眼总觉得有点浪费。
现在一眼看完了，他要去晒太阳咯！
凤须玉从灌木丛下方的空隙里钻了进去，出来便踩在了软软的草地，差点没让他当场就地躺下。
凤须玉一颗心满意到了极致，强忍着想要躺平的冲动再走一段，走到了位于草地中央的位置。
蹲下来摸一摸软乎乎暖洋洋的草地，当场便原地躺了下来，美滋滋闭上了眼。
良久，凤须玉迷迷糊糊似睡非睡之间，有什么硬硬的东西叨了他一口。
不疼，甚至很轻，但正叨在凤须玉眉心，给凤须玉一吓，登时睁开了眼睛。
映入眼帘的，却是又低下来意欲再叨一口的鸟喙。
凤须玉一个激灵，脱口道：“等下！”
鸟喙顿了一下，而后离开了他的眼前。
凤须玉这才见着，叨他的竟是一只仙鹤。
围在他身周的却不止是仙鹤。
凤须玉给一堆不同的鸟兽脑袋看懵了，茫然坐起，却见原那片宽敞的草地，已是被各色鸟兽里三层外三层挤满。
甚至草地已不够用，周边的道路、屋顶、树梢，到处都是满满当当的鸟兽。
原还位于仙宫各处的鸟兽们在凤须玉躺下之后，不知为何一点点聚集了过来，将他围在了正中。
——
夕阳一点点褪去之时，凤须玉回到了寝宫。
或者说，是一只仙鹤冒着生命危险将他送上了寝宫的石阶，只留最为平缓的一段路给他自己走。
但若非如此，凤须玉还真不一定能顺利爬上来。
离开寝宫时那颗圆滚滚的明黄小鸡，此刻的体型已经是翻了两倍不止。
庞大蓬松也错综复杂的毛团子站在原地愣了一会儿，努力伸出了庞大体型下的小脚脚向前迈了一步。
良久，又在微微发颤中迈出了另一步。
很久很久之后，为了迎接终于走到门前的团子，寝宫大门自行开启。
凤须玉又艰难挪了两步，身上的负担陡然升空，凤须玉当场坐在了原地，狠狠喘了两口气。
寸度大抵是察觉到他回来得慢吞吞，出来看看情况的，却只一眼，便冷声道：“你是出去捡破烂了？”
闻言，凤须玉也顾不上喘了，急忙道：“别别别别别丢，这可都是它们送我的礼物啊。”
寸度眉心微蹙，这才转目去看那已然升空的一大团东西。
有仙鹤的银色尾羽，有火狼的金色鳞片，还有宁鹿眉心的灵珠，等等等等。
皆是妖兽们需要花费数十近百年才能修炼出的宝物。
寸度微眯了眯眼眸，“你倒是交了好多朋友。”
凤须玉没听出寸度的弦外之音，嘿嘿傻笑一声，又想起什么，急忙抬头在那堆礼物中看了好一会儿。
似是没看到想要的东西，又低头从衣领间翻翻找找半晌，猛地从地面爬起，飞快跑到了寸度脚边。
凤须玉仰起小小的脑袋，手中正努力举起一朵小花。
“给。”
寸度眸色更深，“做甚？”
雪睫金瞳微微弯起，那张纯白的小脸上，是难掩的欢喜。
“礼物！”


第42章 
凤须玉将收到的礼物都安置在了小房子内,以及小房子边。
实在是数量过多，一点儿没法全部收回小房子里。
凤须玉将一些不怕压不怕挤的东西堆到了他小卧室的墙边,又借着小房子原本的珠宝内饰，努力挂了根轻飘飘的羽毛上去。
而其他看起来就容易损坏的，则是被他千方百计围在了小房子的周边与外墙，尽力摆得好看了些。
等凤须玉忙里忙外好一通折腾，天色已是彻底黑了下来。
最终，凤须玉站在小房子外头，抬手抹了把并不存在的汗。
效果也还不错的嘛。
其实在被仙鹤叨了一口给叨醒后,凤须玉可是懵了好长一段时间，一点儿没明白自己怎么被围了。
但很快，凤须玉就快乐地埋在了各种鸟兽的羽毛与绒毛里,一点儿没想其他。
不过即使想了恐怕也没什么用，怎么说都语言不通啊。
直到傍晚时,凤须玉说自己要走了，鸟兽们皆是露出了疑惑的神色。
凤须玉指了指寝宫的方向,“回去晚了他不高兴。”
鸟兽们跟着他的指向回头一看，再回过头来便是好像明白了什么，齐刷刷后退一步，俯首就是一礼，瞬间里变得毕恭毕敬。
也是那会儿凤须玉才意识到，鸟兽们围在自己身边,似乎并不是因为他是寸度仙祖的心肝宝贝预言蛋。
它们甚至没一个认出他的。
虽然寸度将他的每一个形态都高调展示过,但对于鸟兽而言,它们根本不敢在寸度面前抬头去看。
便也只是知道有预言蛋化形这样一回事,完全没看清过预言蛋化形后的模样。
而且他的小鸡衣服也大有影响。
凤须玉都懵了，没想到居然会发生这档子事。
凤须玉想了想,还是主动扑进了面前小熊的胸脯毛毛里，说没关系的，我很喜欢你们。
鸟兽们的拘谨才一点点减少。
然后就是当真要走了的时候，鸟兽们在放人之前，排排队开始给他塞这些礼物，感觉多少有点行贿的意思。
当然，凤须玉更愿意相信，这是鸟兽们也喜欢他才送给他的礼物。
啊，说起礼物，怎么能不提寸度呢？
凤须玉收回擦汗的手，将双手叉腰，转身看向了梳妆台前的寸度。
雪睫耷拉下来，半遮住了金色的眼瞳。
半遮的视线中央，是梳妆台一角的迷你花瓶，里面正放着他送出去的小花。
明明说“无趣”，也说“不喜欢”的，却还是在他要收手拿走前，从他手中抢了去，又改口说“也不是不能看”，再变成了如今他眼中的模样。
那真的是小小的一朵小花，与凤须玉的小手掌差不多大，蓝紫色，花蕊是淡淡的黄。
小花生长在那片完美的草地上，并非只有这一朵，而是一小片一小片几十朵生长在一起，看起来就是普通的小野花。
凤须玉躺下的地方边上就有这样一小片。
是在鸟兽们将他围起弄醒后，凤须玉便欣赏了好一时的，也是在鸟兽们突然开始送礼物时，突然想要将其摘下送给寸度的。
果然没有人会不喜欢礼物，寸度也是。
凤须玉撇了撇嘴，却见镜中深眸已是抬起，对上了他的视线。
凤须玉一怔，想也不想向旁边撤了一步，双手指向自己身后的屋子道：“好看嘛。”
空气诡异静了一瞬，镜中那漆黑的眸中似是有什么情绪一闪而过，寸度放下手中玉戒，落在桌面发出嘎哒一声轻响。
——
嘎哒。
熟悉的轻响落在凤须玉耳朵里，也落在他仍有些发懵的脑海中。
嘎哒、嘎哒、嘎哒……
接连的声响频频落在眼前，凤须玉一双尚显惺忪的睡眼登时就瞪圆了。
凤须玉一张小嘴都惊得合不上，茫然抬头看向了面前的高大人影。
寸度并未理会他的视线，手中捧着一个还挺大的宝盒，一颗颗一件件将其中的珠宝玉石堆砌在凤须玉面前。
又似是有所挑拣，觉得品相不好的便放到了另一边，没能落在桌面。
而每放下一件，便是轻微嘎哒一声。
而现在，伴随着嘎哒声的增多，凤须玉都快要看不到寸度，都快要被珠宝给埋掉了。
不是啊，这是在干嘛？
这些珠宝玉石不应该都放在那个豪华的衣帽间里，和各色首饰衣饰放在一起吗？干嘛放在他面前。
让他再从里头给寸度挑一颗用？就像一个多月前为庆宴挑选衣饰那样？
凤须玉恍然，低头再看面前还在不断堆高的宝石堆，伸手扯出一件格外显眼的红宝石，举高给寸度道：“这个。”
寸度仍在垒放的手顿了一下。
凤须玉没注意到，继续道：“仙祖大人，这个适合你。”
寸度将最后一颗宝石放下，又摸出个小小的芥子，嘎哒放在了桌面。
小山高的宝石堆倏地收进了芥子，寸度道：“适合什么，都是给你的。”
给你的，你的，的……
凤须玉再一次张大了嘴巴，手中硕大的红宝石当即脱手，落向了桌面，却未及触到桌面，便被一同收入了桌面上唯独仅剩的芥子中。
凤须玉彻底呆住了。
怀疑自己的耳朵，怀疑自己的眼睛，也怀疑自己尚在梦中。
他该不会听错了吧，他都听到了些什么啊。
而在凤须玉尚在发懵的空隙，寸度又将芥子举起，凑近凤须玉的耳边，那枚红穗耳坠的所在。
下一瞬，芥子消失不见，已是并在了耳坠之中。
仅仅只是凑近，寸度指尖微凉的气息便瞬间沾染在凤须玉的耳朵，让他不禁打了个哆嗦。
凤须玉也由此猛地回神，寸度不仅已是抽手离开，更要转身离开的模样。
凤须玉到现在都没反应过来发生了什么，只急道：“为什么啊？”
寸度脚步微顿，只道：“回礼。”
凤须玉懵了一瞬，“但这也太多……”
“本尊认为正合适。”
说完，寸度便转身走了，一点儿不留给凤须玉反驳的余地，独自留他一人风中凌乱。
不是，这回礼，不知道的还要以为他是送了一套别墅给寸度好吧。
这也太豪横了。
凌乱着凌乱着，凤须玉突然想到，庆宴时来了的与没来的，送上的贺礼得有小一千份，寸度不会都是这样回礼的吧。
好败家。
突然好像知道周启渊为什么要拼命赚钱了呢。
不然都不够他们的亲亲仙祖一个人花的啊！
凤须玉懵了好一会儿，顾思顾想已是无声无息出现在了寝室门外，那边寸度一个眼神，便又是一个无声的行礼。
见他今天居然醒得这么早，也齐齐看向他微一颔首，而后便步入了寝室，直直朝着寸度去了。
寸度的声音淡淡传来，问道：“小石头可是现在梳妆？”
确实收到好多“小石头”作为回礼的凤须玉干巴巴抬手摸了下自己乱糟糟的头发，还是干巴巴摇了摇头。
凤须玉转过身，打算再去睡个回笼觉，这实在是过于梦幻了些，他要看看醒来时会不会一切恢复正常。
不转身还好，这一转身，看着他昨日里努力堆在小房子边的礼物们，忽然就觉得羽毛们都好像闪出了珠玉宝石的耀眼光芒。
凤须玉逃也似的回到小房子里头，这种幻视却是愈发严重。
毕竟他放在小屋子里的，本就是各种硬质的，闪耀的，多半跟珠宝相差无几的小东西们。
凤须玉本欲当场扑倒在软垫上，闭着眼睛不再去看。
可即使他闭上眼睛，珠宝的光芒也是穿过眼皮直接闪耀在了他的脑子里。
受不了了。
怎么会有人收到那么多珠宝却是这种表情与心境的啊。
但、但凤须玉就是没见过啊！
他本就是个穷光蛋啊，四处兼职才能勉强养活自己，本以为再熬一熬等到毕业就能去工作了，却一下子穿到了这个世界。
虽说寸度总是金灿灿华贵得跟个小金人儿似的，但那一直与他无关啊。
他一开始拥有的最贵的东西，就是寸度丢给他的绢帕，然后就是他耳朵上那个红穗耳坠。
啊，耳坠。
凤须玉突然想起那个与耳坠合并的芥子，急忙摸在了耳坠上，心念一动，更是直接摸在了内里的宝石堆上。
那是全部拿出来恐怕都能塞满整个小房子的珠玉宝石。
再一摸，是大把大把的灵石，跟那天放在他边上的灵石是同一种，一看就极贵的样子。
凤须玉、凤须玉缓缓跪倒在软垫上，又啪地扑倒，小脸正正朝下。
一点儿想要将昨日那些小礼物们撺掇撺掇收一部分到芥子里的心都没有了。
闪就闪吧，多亮堂。
他这辈子都没想过自己会有一天能有这么多钱。
但是……嘿、嘿嘿，嘿嘿嘿。
好开心是怎么回事？
——
凤须玉猛地一个惊醒，这才意识到自己当真睡着了过去。
仍是以脸朝下的姿势，难怪感觉睡着睡着有些憋得慌。
视线中那毫无理由的闪耀光芒消失了，或者说已经减淡到几乎消失了，凤须玉抬手摸向耳坠，内里珠宝与灵石仍在，并没有消失。
凤须玉坐在原地又发了会儿懵，觉得睡一觉果然有用。
至少幻视消失了。
凤须玉平静接受了自己突然变成了小富翁的事实。
如果心率每分钟一百二十下能算是平静的话。
好吧，凤须玉就是很激动，就说谁碰上这种事能不激动呢？
凤须玉爬了起来，再一次打开了小小的房门，以全新的身份与面貌。
指的是略显富贵的身家与藏不住欣喜的神情。
这会儿已是晌午时分，寸度坐在桌前看着一个卷轴，听得动静回头，视线却落向他身后的小房间。
凤须玉感到有些奇怪，顺着寸度的视线回头看去，只见小房子跟他要去睡回笼觉前一模一样，并没有什么不同。
凤须玉转了回来，还是不知道寸度在看什么。
想着，却正正撞入了寸度的视线。
那双漆黑的深眸中似是带几分不悦，寸度出声道：“不喜欢？”
凤须玉懵了一下，“啊？”
寸度眸中的不悦更深，“本尊的回礼。”
至此，凤须玉还是没能反应过来，只急忙道：“喜欢啊，我很喜欢，谢谢仙祖大人。”
寸度：“那为什么不装饰起来？”
说实话，凤须玉懵了。
懵完就沉默了。
沉默片刻，凤须玉抬手从耳坠中拿出一颗大大的宝石，“装啊，当然装，这不正要装。”
说完就侧过身来给房门上比划，“看，这颗放在这儿就正合适，多漂亮啊。”
凤须玉一边说着，一边偷偷侧目去看，见寸度眸中的晦暗顿消，转回去继续看卷轴去了。
凤须玉松下一口气，但看来这宝石们，他是不得不继续装饰在小房子上了。
已经负担沉重的小房子。
等下，所以寸度是为了让他装饰在小房子里才给了他那么多回礼的吗？
因为他带回来的那些礼物们都是不属于寸度的东西？
敢情不单纯是寸度败家，寸度还攀比，跟一堆连话都不会说的小动物们攀比。
“哈……”
不自觉的，凤须玉笑出了声。
但毕竟小房子内里与外围一圈的装饰已经够多了，如果要把寸度给他的宝石们都拿出来装饰上，凤须玉恐怕要连睡觉的地方都没有了。
一下子全摆出来怎么说都有些超过，不知道的都要以为小房子里住着的并不是一颗蛋，而是一条龙。
西方那种，喜欢金银珠宝与亮晶晶的龙。
于是思来想去，凤须玉还是将昨日里努力摆好的小礼物们收起了大半，再组合组合摆出些寸度的宝石来。
这一通折腾下来，本就装饰了许多珠宝的小房子更显华贵，不过整体看上去东西倒是少了些。
凤须玉很是满意，最后将扛在肩头的大羽毛收入芥子，呼出口气来。
至于收回到芥子中的礼物，就让他改天想换装饰的时候再拿出来用吧。
歇息一会儿，凤须玉想起什么，猛地回头看向寸度，还不待出口就是一惊。
寸度不知何时已是向他看来，目光直直落在小房子上，看起来若有所思的样子，见到他的回头才稍稍垂下眸光，对上了他的视线。
凤须玉也不含糊，当即脱口道：“好看吧！”
视线正中，寸度微微颔首，应道：“好看。”
倒是坦率。
——
等到凤须玉梳洗穿戴完，又过一会儿，贺星天遵守约定来到了寝宫。
跟两人行礼招呼后，贺星天便略带几分扭捏道：“尊主，小宝儿，我准备了些饭食，要不要……”
不等贺星天说完，凤须玉已是急急举起了小手，“要要要，一起吃！”
贺星天的手艺每吃一次都会感慨一次，根本不会让人想要拒绝的好吧。
凤须玉的捧场让贺星天的眼睛都亮起几分，却更忐忑地看向了寸度。
凤须玉也抬头看向寸度。
这会儿已经接近中午，按照普通人的饮食习惯来说，正是该吃午饭的时候。
虽然贺星天也给他做了好几次饭，寸度却没有一回是跟着他一起吃的，贺星天也是。
但这次就不一样了，“祖宗”也好，“朋友”也好，三人的关系显然有所变化，贺星天这顿饭绝不仅仅只是做给他吃的。
小孩儿都花费心思到如此地步了，寸度不得跟贺星天一起把这顿饭吃了？
片刻，寸度眼帘微垂，复又抬起，应道：“好。”
但话虽如此，最终好好将这顿饭吃到底的，也只有一个凤须玉。
寸度本就没有口腹之欲，也久不曾有进食的习惯，虽间或吃上一口，但更多的，却是一如既往照顾凤须玉的饮食。
而贺星天就简单多了，那叫一个紧张啊，抓筷子的手都在抖，间或跟寸度聊上两句，更要狠狠定定心神的模样。
贺星天其实并不是会对寸度仙祖做出如此反应的人，在“祖宗”事件之前，贺星天虽也对寸度仙祖恭敬有加，但明显比其他人亲近多了。
就连周启渊闯了祸都得找贺星天帮忙向寸度仙祖调和，与寸度相处起来的状态可见一斑。
这种情况下，就算一起吃顿饭应该也不会紧张到如此地步，庆宴那时不也能好好的跟寸度一张桌子吃点心吗？
凤须玉能理解贺星天的紧张。
先前再亲近，也都是至尊仙祖与新晋弟子，而现在则是祖孙。
贺星天是第一次与真正意义上的亲人一起吃饭。
所以凤须玉很能理解贺星天的紧张。
也在这顿紧张不已的餐食过后，向仍在后劲中还没缓过来，却说要继续教他吐息的贺星天提议道：“我们去晒会儿太阳吧。”
贺星天怔愣一阵，飞快点了点头。
于是不多时之后，他便在贺星天掌心一路将其带到了宝阁旁的大片草地。
也正如他昨日来时那样，草地中没有一鸟一兽，晴好的阳光正正洒在地面，明亮也温暖。
不过因为时间尚还有点儿早，若是直接晒在太阳底下恐怕会有些受不了，凤须玉便与贺星天来到了草地中那颗唯一的树下。
树上枝叶丰茂，只漏下斑斑点点的阳光落在地面，看起来很是舒服。
凤须玉让贺星天把他放了下去，刚刚触及地面便就地躺下，还伸手拍拍身侧，叫贺星天也躺下。
贺星天不自觉笑笑，当即便躺在了凤须玉身侧。
两人看着天上飘过的云彩，有一搭没一搭闲聊几句，闲适感再分明不过。
只是不一会儿，尽管有贺星天在，鸟兽们还是在那份过低的存在感中寻到了他。
眼见着鸟雀妖兽一点点聚集过来，将两人团团围住，贺星天还在发懵，凤须玉却是干脆扑到了近前狐狸的尾巴里，一下子陷了进去。
贺星天慌了一瞬，“小宝儿……”
凤须玉已是从大尾巴中挣扎出来，抹了把脸上凌乱的头发道：“星天，大家都来陪我们晒太阳了。”
贺星天并没能理解现状，尤其是那越聚越多的鸟兽，他在仙宫多年，还未见到过这般情景。
但看凤须玉与鸟兽间明明白白的和谐氛围，贺星天不由得猜测道：“莫非是小宝儿散发出来的气息吸引了它们？”
凤须玉只是摇了摇头，“不知道啊。”
贺星天本欲研究一下，可这一会儿的工夫里，更多的鸟兽已是来到附近，渐渐的，也倚靠在贺星天腿上肩头。
这让贺星天动弹不得，却莫名觉得很是开心。
风吹过，伴着暖暖的阳光，舒适也自在。
啊，风，风变得好大。
凤须玉莫名觉得呼吸都被憋了回来，还不待睁眼，身下的狐狸已是受惊站起，轻轻用鼻子将他顶到了一旁，而后飞速逃走了。
身侧贺星天已在身上鸟兽逃远后，率先发现了来人，当即反应过来，急忙站起行礼道：“尊主。”
凤须玉茫然睁开眼，正见高大的人影站在他的面前，挡住了云，也挡住了风。
背光的身影看不清神情，只见光束穿过身形，勾勒得小金人愈显华贵。
下一刻，还不待凤须玉反应，寸度已是对贺星天微一颔首，转身坐在了凤须玉身侧。
凤须玉因着前时躺在狐狸尾巴上，这会儿脑袋还是远离树干的方向，努力抬起脖子看向寸度，不解道：“仙祖大人怎会在这儿？”
风声停了。
而后，又是前时那般温暖舒适的风。
寸度向他伸出了手，凤须玉犹豫一阵，还是爬上了那有些微凉的掌心。
寸度将他捧到身前，语气淡淡道：“正好本尊无事，便与小石头一块儿晒晒太阳吧。”
凤须玉眨眨眼，转头扫过周围，鸟兽们早已退得远远的，打眼看去几乎看不到一只了。
凤须玉又转回来，对上那双深不见底的眸，恍然大悟。
啊，懂了。


第43章 
凤须玉最近几天状态不太好。
自从前几天终于摸索到如何将灵力引入体内后,凤须玉就一直是恹恹的。
就连往日里极为积极的晒太阳都不去了，明明那天还说要经常跟寸度一起出门晒太阳的。
每日里要么坐在小房子外,要么躺回到小房子里。
更甚，已经是傍晚时分，今天的凤须玉直到现在都还没醒，睡得也比往日里更为安静，几乎听不到其翻身或是撞到墙壁的声音。
总归很是反常，寸度也不自觉多看几眼。
为了能够及时确认到凤须玉的状态，寸度甚至掀去了小房子的顶,不时起身过来看上一眼。
凤须玉仍安安静静躺在小房子中央。
那张纯白的小脸上，长长的雪睫轻轻阖起，不见那双圆圆大大的金色眼瞳。
柔软的雪白长发随意散落在身周,穿着浅色一套寝衣，好好地盖着那方墨色绢帕。
这应该也算是极为少见的情况,毕竟以凤须玉的睡姿而言，能够这么长久地保持在刚刚入睡时的状态实属不易。
但除了睡得有些久外,凤须玉没有任何的异常。
寸度一双漆黑的眸子暗得可怕，却不由得抬手为沉睡的小人儿塞了塞被角。
而后，寸度抽手，转身离开。
贺星天又来到了寝宫，轻唤一声“尊主”，大门应声开启。
贺星天很快走到了寝室门外,寸度却是已经候在了门边。
贺星天微微一怔,行礼打个招呼,视线便急急寻往了床头柜上的小房子。
那里并没有纯白小人儿的身影。
贺星天面上担忧之色更重,眼下红痣都挂着忧，再压低几分声音道：“尊主,小宝儿他如何了？”
寸度只道：“无碍，不必担心。”
贺星天知道有寸度在是不会有什么事的，但那小人儿到底好几天不对劲，怎么看都很难不让人感到担心。
也是这时，贺星天才意识到自己那十天里一声不吭，让小宝儿多么担忧。
等待未知的滋味并不好受。
贺星天心中升起愧意，却自知在他醒来之前没什么能为他做的，只能应道：“是。”
冷清的寂静在寝宫中蔓延。
寸度将少年人的情绪尽数收入眼底，过了一时，突然道：“待他醒了，本尊传书与你。”
贺星天抬头，那双布满阴霾的眸子此刻稍起些亮意，挤出一抹笑意道：“多谢尊主。”
——
凤须玉是在半夜醒的。
模样也不是傍晚时寸度看到的模样，突兀变回了蛋形。
凤须玉毫无所察，睁眼发现头顶的天花板变成了寝宫内部那种辉煌的大顶，不再是他那小房子精致小巧的天花板，还有些懵。
干嘛给他房顶掀了啊。
不过，透过敞开的天花板，凤须玉一下子就看出了外面的时间。
阴云影影绰绰遮住月影，透过窗棂落入室内的光线并不算明亮，直白的黑。
这不距离天亮还早嘛，他怎么就醒了？
意识到这一点，凤须玉闭上眼睛翻个身，打算继续睡。
但凤须玉也很快意识到，他一点儿都不困。
格外清醒，也格外饿。
这大半夜的，他要是跳出去问寸度要吃的，会不会被寸度一巴掌拍回小房子啊。
凤须玉想了想，总觉得不是没有可能性。
而且最重要的是，寸度可能也没有食物可以给他吃。
毕竟之前吃到的，要么是贺星天带来饭菜，要么是经由顾思顾想寻来的糕点。
总之这偌大一座寝宫，翻珠宝玉石能翻出来一座山，翻食物却是一点儿渣都见不到的。
谁让寸度基本上不吃东西，他对食物也没多少需求的样子。
如此现状倒是合情合理。
但他也不能就这样饿着啊，他感觉自己都已经瘪了。
脑袋空空看了会儿寝宫高高的天花板，凤须玉闭上了眼。
却突然想起什么，就这样闭着眼睛摸向了耳坠，从里面摸出一颗大大的灵石，直接抱在了怀里。
丝丝暖意很快便将他笼罩了起来。
这还是寸度告诉他的，说如果身体开裂或是哪里不舒服，都可以拿出灵石用用。
肚子饿也能算是不舒服的吧。
而且学会引灵入体后，这灵石用起来就更方便了，一点儿不落地流向他的身体，不一会儿的工夫，怀中的灵石便一点点缩小，直到消失。
也在灵石彻底消失的同一时间，凤须玉再从耳坠中摸出了一块。
渐渐的，伴着灵石的飞速消耗，凤须玉又一点点升起困意，迷迷糊糊间也睡着了。
等到清早的晨光落入窗棂，落入没了屋顶的小房子，落在小房子正中的凤须玉身上，凤须玉再次睁开了眼睛。
却是动弹不得。
这感觉好像有点熟悉，他该不会是变回到最初的蛋形了吧。
也就在这时，凤须玉小腿一个抽抽，猛地动了一下，有什么东西随即倒塌，一点点滑在了他的身上。
凤须玉一惊，猛地抬头一看，却见自己的周围布满了宝石。
没错，宝石，寸度先前送给他当做回礼的那些宝石。
啊，仔细看还有妖兽们送给他的礼物，像是犄角、鳞片这种偏硬质的东西，被淹没在宝石堆里，一眼看去都看不到。
可这些不都被他放在了耳坠的芥子里了吗？为什么会出现在这里？
凤须玉抬手就要去摸耳坠，却发现手也被宝石堆们压着，小心抽出来，那堆宝石还是塌了一点，差点没压到他的脑袋。
意识到这一点，凤须玉还是先努力把身体的其他部位挪动了出来，小心翼翼在宝石堆中站起来。
还不待感慨小房间里到底是怎样的盛况，寸度的声音便已是自头顶传出。
寸度道：“醒了？”
寸度走路向来没有声音，突然出声给凤须玉一惊，回身抬头看向了寸度。
寸度尚未梳妆，此刻正着素衣，瀑布般的墨发散在肩后，也垂了些许到身前，衬在那雕塑般的面颊旁，好看得紧。
凤须玉竟然觉得自己在那双深眸中看出了疲惫，刚要甩甩头保持清醒，又想起寸度的问话来，飞快点点头道：“仙祖大人早。”
寸度只静静看着他，并未出声。
良久，凤须玉以为对话这就算结束了，眨巴眨巴眼睛抬手摸向了耳坠。
耳坠中空空如也。
啊不，倒也没有彻底空掉。
羽毛、皮绒这类柔软不经压容易坏的东西尚还在里面，石头犄角这类硬质的东西是一个也不剩全部堆在了房间里。
全部都、等等，他灵石呢？
芥子里一块灵石都没有，打眼看去，面前的房间里也都被珠玉填充，没有一颗灵石。
凤须玉心头一跳，当即就要蹲下身子去珠玉堆里翻。
寸度却在这时突然道：“你可知你睡了两天？”
凤须玉僵在了原地，又抬头看向寸度，确定寸度一点儿不是在开玩笑骗他后，瞬间恍然。
难怪半夜醒来时他那么清醒，敢情是睡得够多了，确实不困。
眼见着凤须玉已然接受了这一事实，寸度眸光微微转向，看向了小房间里满到快要溢出来的宝石堆。
略一着眼，寸度又道：“昨夜里不仅掏空了你的芥子，还嚷嚷着不让本尊将这些东西收起。”
凤须玉的脑海中并没有这件事。
记忆中的他是一觉从半夜睡到了这会儿，而且也还并没有把芥子掏空。
凤须玉察觉到了不对劲，但已经晚了。
寸度还在继续：“所以你花光了自己的灵石，还用掉了本尊诸多灵石，竟就是变成了这幅样子？”
凤须玉脑子里“嘣”一声响，又在寸度注视着他的视线中猛地看向自己。
圆滚滚胖乎乎的雪白蛋身映入眼帘，上面乱糟糟裹着一套睡衣，不是他两天前睡时穿的那套。
而且那套是给拇指形态的他穿的，一下子变成蛋形也确实穿不上。
这也不是重点，若是寻常的蛋形，寸度并不会专门给他换套睡衣。
等下等下，他半夜醒来时，就已经是蛋形了吗？那个时候他又穿着什么？
凤须玉依然没有记忆，他只记得他呆呆看了一阵小房子没了屋顶后天花板，然后就闭上眼睛摸出灵石睡觉去了。
他只记得他摸了不止一块灵石，但耳坠中的灵石，数量可不只是几块啊。
还有，“这幅样子”是哪幅样子？
他不就是变回蛋形了吗？又不是第一次了。
想着，凤须玉脑子卡了壳，他突然想起了另一种可能性。
凤须玉登时抬头看向了寸度，将信将疑看寸度一眼，扭头就跑去开门。
去的是用来存放他睡衣的那个小房间。
在他叫做“蛋花花”的那天，凤须玉让寸度为他在这里安了一面小镜子。
尽管宝石堆叠在门前，凤须玉一点儿没管，还是一下子就撞开了那扇小门。
入门转脸就是小镜子的所在，凤须玉只看一眼，就退出来要把门关上。
但宝石已经卡在门内，凤须玉拉扯半天都没能把门顺利关上。
凤须玉就保持着这样的僵局转脸看向了寸度，面露惊恐，似是在用眼神确认自己看到的是否是真的。
寸度无情点下了头。
凤须玉还在努力拽门的手一顿，而后干脆松了开来。
在两人长久的对视中，凤须玉仍不死心，几乎从牙缝中挤出声音道：“能变回去吗？”
寸度沉默了。
凤须玉也跟着沉默了。
良久，凤须玉绝望捂住了脸，无声发出了尖叫。
寸度沉默看着沉默尖叫的他，又补刀道：“对了，本尊在你醒时已通知了星天，他马上到，你可以简单整理一下。”
又道：“见到你生龙活虎，他应该会很开心。”
凤须玉的尖叫差点在此刻破声，却生生让他给停了下来，猛地抬头看向寸度，“能不能再通知一下，就说我挺好的，但让他先别来。”
长睫起落，寸度眨下了眼睛，漆黑的眸底冰冷一片，没有一点儿温度。
而后，寸度转目看向了有窗的那面墙，“你的朋友很担心你，已经要到了。”
凤须玉再次发出了无声的尖叫。
大概是为了应景，窗外有什么妖兽发出了类似于“啊——”的一声长鸣。
什么叫做嘴替，这就是啊！
但似乎是觉得嘴替尚且不能完全表达凤须玉的绝望，寝宫门外，少年人发出了轻轻一声“尊主”。
寸度回眸看他一眼，转目就要看往寝宫门口的方向。
再不加以阻止就要应声给贺星天开门了的架势。
凤须玉再忍不住，“嘎嘣”一声脆响，一道裂痕直接出现在了圆滚滚的蛋身。
生怕寸度没能察觉似的，直直穿过睡衣的领口处，一路裂到了脸边。
将开的寝宫大门止住了动作，寸度眯起一双深眸向他看来。
凤须玉心头一跳，又是“咔”一声响，脸边的裂痕瞬间突破了脸颊，变得更深更长。
这“咔”的一下也给凤须玉一吓，抬手想要摸摸裂痕，又想起什么非常不美好的画面生生顿住。
一只小手僵在半空，不知道又想起什么，脸上的裂痕竟倏地变浅了许多。
凤须玉清晰感觉到了裂痕的变化，更是瞬间意识到能够控制自己的开裂，于是当场威胁道：“让他回去，不然我就碎给你看！”
本就因着他的突然开裂而变得凝重的气氛刹那间凝固，让人无法呼吸。
寸度的眸光愈显阴沉。
很明显，寸度也意识到了裂痕是可以控制的，并对他的说法深感不满。
凤须玉本能想要后撤，却定定心又上前一步，挺挺身体将裂痕展示给寸度看。
似乎在说，这样的裂痕也可以让贺星天看到吗？
不能。
自然不能。
不管理由是什么，作为寸度仙祖最为宝贝最为疼爱的预言蛋，凤须玉都不能将裂痕展现在其他人面前。
即使是贺星天。
而且，开裂可以让预言蛋自身控制之后，这件事便已是上升到一个再麻烦不过的地步。
寸度不喜欢这份麻烦。
但无奈，正如凤须玉的威胁，至少现在，主动权并不掌握在寸度手中。
贺星天应着寸度的传信来此，便就是为了看凤须玉一眼，确定凤须玉的安危。
若不在此做出退让，贺星天进来看到的，必然会是裂痕遍布的预言蛋。
而且凤须玉这个小家伙，是真的有可能一个冲动把自己裂到碎的。
良久，寸度无奈叹了口气，当着凤须玉的面儿拿出一张传讯符，刷刷写了什么，又将内容展示给他看。
上面写着的便是叫贺星天先回去，没有理由。
也是，寸度仙祖想做什么还需要理由吗？
当然不需要。
但对于贺星天，寸度还是保有了一丝温度，添上了一句让贺星天不要担心的话。
凤须玉为这丝温度感到高兴，虽然他无法做到这就去见贺星天，可他也不想贺星天为他感到担心。
担心这种事情，不管落在谁头上都不会好受。
直看到传讯符末尾处的火云银纹，凤须玉点了点头。
而后，凤须玉抬头看向寸度。
寸度也正静静看着他，漆黑的眼睛犹如深渊，要将他吞没一般。
在那之前，传讯符已是消失在了寸度指尖。
凤须玉移走了视线，忐忑看向寝宫大门的方向。
好在，贺星天对于寸度仙祖的信任足够其暂且打消顾虑返程，很快，压低的少年音色自寝宫门口轻轻飘了进来。
贺星天道：“尊主，我之后来。”
尽管听不到其他动静，但贺星天似是离开了。
不过片刻，寸度出言道：“星天回去了。”
凤须玉怔怔点了点头，又回神，长长舒出一口气。
寸度眸光微转，落向凤须玉脸上的裂痕，脸上的裂痕尚处于末端，就已是裂得极深，身体中央裂痕的开端处情况肯定更糟。
现下要处理的，便是凤须玉的问题了。
那么是什么让凤须玉惊恐至此又死活不肯见人，甚至毫不犹豫以碎掉为前提威胁寸度呢？
说来简单，也复杂。
简单来说，凤须玉蛋壳上位于脸蛋的位置长出了一张脸。
如果只是普普通通一张脸，那凤须玉不会表现出如此的抗拒情绪，反而应该高兴才是。
毕竟早在很久之前，没有五官的预言蛋就盼望着拥有一张脸。
剩下的便是复杂的部分了。
要怎么说好呢，确实非常不好开口。
总之，那确实是一张字面意思上的脸，却绝不是应该长在一颗蛋身上的脸。
很惊悚，很恐怖，很吓人。
凤须玉只看一眼就恨不能删掉自己的记忆，甚至怀疑寸度是怎么做到毫无反应看着他这样一张脸跟他说了这么久话的。
更在威胁完寸度后觉得有些心虚，怎么说都早在威胁之前，他就已经在污染寸度的眼睛了。
不过凤须玉也很庆幸自己的威胁生效，不然他都不知道该怎么面对贺星天。
也感到奇怪，他都快变成精神污染了，寸度居然还打算让贺星天进来看他。
这种种堆叠在一起，让凤须玉的心情很是复杂。
但正是复杂之时，寸度却出声道：“可以变回去了吗？”
声音很冷也很淡，在说他身上的裂痕。
凤须玉收敛收敛心情，再次试图把某些记忆忘记，正要点、额，还没点下，便抬头看向寸度，满目惊恐地摇了摇头。
他其实在寸度说贺星天已经走了的时候就在修补自己的裂痕了，裂痕也一直有在变化。
可直到刚才，凤须玉才意识到，自己一直在修补的，只是裂痕的末梢，他每修补好一点，裂痕便又要再裂回去一点。
凤须玉修了半天，还是跟没修一个样。
寸度在他的目光中发现了这一点，眉心不由得蹙起，向他伸出了手，“来。”
事已至此，凤须玉也没什么办法，正要抬腿往上爬，却突然弯下身子，抓住了尚且在宝石堆中露出一角的墨色绢帕，努力往外拖拽着。
寸度深眸微眯，轻轻推开凤须玉努力也无力的小手，将深埋在宝石堆中的绢帕扯了出来，往一边放去。
凤须玉却追着寸度的动作跟到了绢帕边上，不等寸度将其放下，就已是将其抱在了怀里。
还隐隐拉扯着，生怕寸度将其拿走的架势。
寸度无奈至极，只将绢帕松了手，道：“本尊不会跟你抢的。”
那边凤须玉已在寸度松手后飞快将绢帕拽向了自己，还不忘点点头应道：“我知道。”
寸度没有跟他计较，只伸出了手，又道：“来，该修补裂痕了。”
凤须玉已是将绢帕又展开，往自己的头上盖，一边盖一边向寸度的手掌挪。
等到挪到寸度手边，已是用绢帕将自己大半包裹住，磕磕绊绊爬到寸度掌心，凤须玉好一阵挪腾，终于安静了下来。
再看寸度掌心，只见他已被绢帕完整盖住全部身体，又顶着绢帕挥挥手，“好了好了，来吧。”
寸度眸色愈深，“这是作甚？”
犹豫片刻，绢帕下的凤须玉似是对着戳戳小手指，嘟哝道：“就不让丑蛋蛋污染仙祖大人的眼睛了。”
眉梢微挑，寸度一把掀开了掌心的墨色绢帕，在凤须玉一瞬间的惊慌中，松风般的声音落了地。
“不丑。”


第44章 
不多时,凤须玉身上的裂痕便修补好了。
但也仅限于身上的裂痕。
满屋子都逸散着寸度的灵力气息，那是大量灵力经过的残留。
凤须玉对这些残留格外惊讶,没想到这仅仅只是残留，就浓郁得像是大堆灵石摆在他的面前。
要知道，凤须玉在学会感受灵力之前，根本不知道给自己修补裂痕需要花费这么多的灵力。
对此，凤须玉只能感慨，还好对于寸度仙祖来说，这些灵力的支出并不算事。
不然他可能早就在第一次、啊,好像也不是第一次，就是庆宴当天的那次目前为止最严重的破裂中从此失去了作用。
毕竟寸度看起来就不会和一颗破碎掉的蛋再谈什么亲亲宝贝，拿出去都掉面儿。
但这些总归都已经成为过去式,即使并不能真正做出预言，也并不受喜爱,寸度也还是没有抛弃他。
这一点着实令蛋感动。
而如今令凤须玉感到神伤的，是他的未来。
本以为引灵入体后慢慢积攒些灵力,可以让他尽快变回真正的人形。
可他把寸度给他的灵石花光了，寸度还给他添了诸多灵石用，他却只是变出了一张没法形容的脸。
前时他蒙住自己，一方面确实是不想污染寸度的眼睛没错，可另一方面，就是凤须玉一点儿没法接受自己的表现了。
他觉得对这张脸的记忆留在自己脑海里,是世界三大恐怖之一,他封的。
而对这张脸的记忆留在其他人脑海里,在什么时候不经意提起,或者根本不用提起，说不定相处间某些画面就能勾起他的记忆。
是世界三大恐怖之首,他封的。
可在这张脸的形态出现之前，他来来回回变化过好几次，次次都是在拇指小人儿和胖胖蛋间打转，一点儿没向别的方向发展。
凤须玉吸了吸鼻子，心说还不如不要发展呢。
寸度还安慰他说“不丑”。
是不丑啊，但早已是超出美丑之外的东西了好吧。
所以那会儿，凤须玉脑子一抽，又嘴欠问了一句说：“那合适吗？”
甚至都不是“那好看吗”，多么体贴啊。
寸度却一下子就沉默了。
看看看看，就连平素最喜欢说些“合适”“相称”的寸度都没法将这话说出口。
凤须玉本还想着寸度会不会给他胡诌个“差不多”出来，结果只等来了寸度复杂的神色。
一副犹豫要不要顺着他，又觉得实在太昧良心而说不出口，还又觉得总得说些什么的架势。
凤须玉就知道，是自己多虑了。
如果将他捧在掌心的人是贺星天，或者顾思顾想甚至周启渊，他都不会觉得有什么。
可关键是，站在他面前的是寸度啊。
那个任性妄为唯我独尊，对别人的做作一点儿不惯着的寸度啊！
可以说寸度说出什么话来凤须玉都不会觉得奇怪，可偏偏，寸度一句话都说不出来。
凤须玉也沉默了。
然后就从寸度手中夺回了绢帕，背过身捂着小脸惆怅。
直到这会儿裂痕消抹完毕，凤须玉终于抬头看向了四周，却是在洞察过周遭浓郁的灵气，略显惊讶之后，依然淡定伸出小手，指了指下方的小房间。
“仙祖大人，让我下去吧。”
片刻的沉寂过后，寸度出声道：“那便依美蛋蛋罢。”
说完就将手掌下放，落回到宝石堆满的小房间中。
凤须玉却愣住了，好一会儿才反应过来，不由得皱巴起一张小脸道：“美蛋蛋是什么鬼哦！”
不等寸度想好怎么回应，凤须玉已是摇摇晃晃站起，拖着绢帕跳下了寸度的掌心。
凤须玉终于再次转过身正视了寸度，面色相较之前已经好了许多，情绪也是。
他抬起小手指指头顶，“麻烦仙祖大人把屋顶盖回来了，在这张脸变掉之前，我要闭关。”
寸度的视线直直落在他的眼睛，不多时应道：“好。”
说完就要顺着凤须玉的意思去给他把屋顶盖回去，可还不等寸度指尖触到那已经放到一边的小小屋顶，凤须玉又想起什么惊呼一声。
“啊，仙祖大人，我的衣服里有没有什么能遮住脸的？”
寸度：“。”
——
凤须玉最后得到了一顶小小的帷帽。
戴在他的蛋壳顶顶上，上好的薄绢自帽檐垂下，刚好能遮到他现在穿着的睡衣领口处。
将那张凤须玉一点儿无法接受的脸尽数遮挡。
即使是独自一人闭关，凤须玉也一点儿不愿意这张脸显露出来。
凤须玉很是满意，状态都好了起来，一路挥舞着小手臂直到寸度彻底将屋顶盖好。
又过一时，透过小窗户的光影变化，他看到寸度转身离开了。
乱糟糟一个早晨，寸度还仍是起床时的模样。
话说，寸度原来并不介意自己是不是以小金人的姿态出现在其他人面前啊。
毕竟如果没有他身上的意外，贺星天那时应该就已经进来了，看到的便会是散发素衣的寸度。
不过就算没有华丽丽的首饰袍服，只凭寸度那张艳丽的脸与冷峻的气质，也已是足够金闪闪了。
凤须玉乱七八糟想着，手上也没停，正努力将随意堆放的礼物们收回芥子。
等到小房间差不多恢复原样，凤须玉满意看上一眼，转身去往了那间小小的书房。
既然都说是闭关了，怎么都要有闭关的样子才行。
坐到书桌前打开一本卷轴，凤须玉敛敛神，认真看了起来。
看上去还有模有样的。
本以为这场所谓的“闭关”怎么说都要持续一阵子，却不想第二天大早，凤须玉就连蹦带跳跑出小房子，欢欢喜喜嚷道：“仙祖大人，我变回来了！”
此时的寸度尚未起身，只在他的吵闹声中睁开了眼。
眸光晦涩，却明显闪过一抹亮色。
寸度旋身坐起，抬手掀起了珠帘，却见迫不及待的纯白小人儿已是跑到了床头柜的边缘。
若非寸度一把掀开珠帘，就要伸出自己那短短小小的手臂去勾的架势。
激动之心溢于言表。
凤须玉变回到了拇指小人儿的形态，仍是通体的纯白，追着两颗大大的金色眼睛。
他脑袋上的帷帽早就不知道丢去了哪里，身上也仍穿的是昨日里寸度给他套上的，给蛋形的他穿的那套睡衣。
只是因着体型的变化，原本合身的衣服变得松松垮垮，裤子也不知跑到了哪里，若非有着凤须玉变形自带的白T黑裤，那叫一个不得体。
饶是如此，寸度也是蹙起了眉头。
凤须玉只是沉浸在喜悦中无法自拔，一点儿没察觉其他，见寸度已是自行掀开了珠帘，伸出的小手当即便转了向。
乐呵呵捧着自己变回来的小脸儿道：“今天才是美蛋蛋！”
然后美蛋蛋就被寸度猛然扯下的珠帘埋了个彻底。
陡然被遮住了视线，凤须玉明显就是一愣，问道：“啊？仙祖大人？”
寸度并没有应声，珠帘之外也安静得仿佛没有一个人在。
凤须玉想了想，在珠帘里扑腾半天，好容易找到出口，却不想小小的脑袋刚一离开珠帘，就被寸度一指头按在了脑袋顶。
倒不是多么重的力气，却明显抵着他的脑壳，不让他再继续往外爬的架势。
凤须玉抬头看向了那截手指的方向，还是没明白寸度要干嘛。
可在看到寸度的脸之前，寸度的另一只手倏地来到了他的眼前，举着一套小小的衣服。
凤须玉眨眨眼，不自觉扯了扯嘴角。
总有一天，他变身得变出个长裤长袖来，省了每次他明明有衣服在，却被寸度表现得他好像每次都是光溜溜变的身。
——
凤须玉最后系紧腰带，看向了已经在梳妆台便稍稍侧坐着的寸度。
至于侧坐的理由，不用想也知道是因为梳妆台上那面大大的镜子，从镜子中的角落里可以看到他这边。
经此，凤须玉也算大概摸清了寸度在某方面对待他的态度。
没有五官的蛋形态，寸度给他穿衣服是出于乐趣，实则穿不穿影响不大。
像现在的拇指形态以及昨日里那有五官的蛋形态，寸度给他穿衣服就变成了必然，而且也会主动避过视线不看他。
也就是说，他算不算得上是一个“人”，全看他有没有长出一张完整的脸。
当然，这里的“人”只是一种形容，凤须玉也不知道寸度究竟是怎样看他的。
毕竟如果当真是把他看做了一个“人”，那看过他有脸的状态，还可以接受他没有脸的状态下不穿衣服吗？
恐怕是不会的。
所以凤须玉还是搞不清楚。
不清楚就不清楚吧，总会在哪一天里搞清楚的。
凤须玉并没有过多纠结，直言道：“仙祖大人，我好了。”
寸度微一颔首，侧首看向他道：“如何，今日可以见星天吗？”
凤须玉飞快点了点头，却眼见着寸度拿出一张传讯符，心念一动急道：“等下等下。”
说着已是不自觉迈出了腿，却不想因着被寸度给拆下来的珠帘绊到，一下子失了平衡往前冲去。
前方正是床头柜的边缘。
眼看着凤须玉就要一头栽下去，一道灵力已是托在他的身周，将他稳稳扶了起来。
凤须玉似乎一点儿没在意自己差点摔下柜子
的事，这才被扶正了身体，便又抬眼看向了寸度。
“仙祖大人等一下，先不要发出去。”
说着，凤须玉瞥一眼脚下仍在纠缠的珠帘，抬脚踢了踢，发现竟是踢不掉，更是当场就地坐下，伸出小手去解。
见着小手小脚的小人儿似乎是有些搞不定，解着解着，嘴巴都好像在努力，微微嘟起来些许。
这一切落在寸度眼中，只添几分无奈，修长指节轻轻勾动，那与珠帘打得热火朝天的小人儿便当即升了空，脚上缠绕的珠帘也已自行脱落。
而后，不等凤须玉反应，已是将他带到了自己面前，落在了梳妆台上。
凤须玉眨眨眼，看向寸度正要开口，寸度却是伸手虚虚扶在他的身后，用大拇指揩了揩他的脸颊。
微凉的指尖揉搓在小小的脸颊，搓得凤须玉莫名其妙，脱口道：“沾到什么了吗？”
寸度仍在试图擦去什么的架势，闻言也并没有当即停下动作，反而又搓了几下确认些什么，这才停下，抽手离开。
在凤须玉疑惑茫然的视线中，寸度摇了摇头，“是本尊错认了。”
凤须玉还是很莫名其妙，扭头去看就在身侧的镜子。
在小房子里时，凤须玉其实并没有去确认自己变回拇指小人儿后还有没有发生其他变化。
他只是一觉睡醒发现自己的体型变了，再一摸脸也不是昨日里那张脸的触感，而且还感觉格外熟悉。
十有八九确信自己变回了往日里拇指形态的凤须玉却不敢百分百保证，怀着忐忑的心情爬起来去照了小房间里的小镜子。
又只是一眼，便飞快蹦跶着跑了出来，向寸度传达了喜讯。
而那时虽天色已亮，室内却并非多么明亮，又因着衣服这事儿，寸度也一眼没能看出来。
凤须玉在镜中看到了自己脸上的变化。
原本浑身上下一如蛋形时莹润雪白的小人儿脸颊上，隐隐缀上了一片淡淡的粉，肤色的粉。
一点儿也不明显，或者说不仔细看都看不出来。
这是过去凤须玉变身为拇指形态那么久的时间里，都不曾出现过的情况。
甚至就连方才看出他面上变化的寸度，都下意识以为是他在什么时候蹭到了什么粉末。
毕竟那些被凤须玉摆放在小房间各处的礼物们，本就是五颜六色，被染色也不是不可能。
寸度揩在那张小脸时，也一并用上了洁净法术，但显然没有擦去。
也就是说，这就是凤须玉自己的脸蛋。
凤须玉望着镜中的自己，下意识摸在了淡淡泛着粉的脸颊。
下一刻，凤须玉猛地回头，看向寸度道：“仙祖大人，我没看错吧。”
那双漆黑的眸子中看不清情绪，淡淡好似什么也没在在意，寸度只应道：“没错。”
一瞬间，莫大的欢喜涌上心头，凤须玉捂住了嘴巴。
既然他没有看错，那他脸上确实便是肤色。
肤色诶。
比起先前那个过分纯白的小人儿，他有肤色了诶。
虽然只有脸颊上的一点点，可到底与之前不同，这只是变化的一小步，却是他真正变为人形路上的一大步。
甚至，凤须玉都突然与昨日里那个诡异的变化方向和解了。
尽管昨日里那份变化的结果是真的很难评，难评到凤须玉现在也不愿意回忆。
可结合他身上新出现的这份变化来看，那似乎是在他强烈想要变为人身的潜意识引导下，身体在灵力富足时自行做出的尝试。
就算再难以言说，昨日里他的脸，也确实是一张“人脸”。
而他前些日子时状态不佳，则是因着身体里的灵力已接近亏空，能够每日里勉强保持清醒，全凭那刚刚学会的引灵入体。
只是引灵入体的微末灵力不足以他再维持人形，所以凤须玉睡到第二天夜半醒来时，就已经是蛋形。
如果不加以干预，凤须玉应该会变回那连手脚都没有的、最为原始的蛋的形态。
偏偏，他觉得肚子饿摸出了一块灵石，一块又一块，直到他体内的灵力开始有余量，让他的身体尝试着做出了变化。
但这些尚且只是猜测，为了找寻一个确定的答案，凤须玉问向了寸度。
“仙祖大人，这是不是意味着，我马上要变成人了？”
寸度看了他好一时，眸色很深，也带着寒。
良久，寸度道：“未必。”
凤须玉眯起了眼睛，“不是在骗我吧。”
寸度也随他眯了眯眼，漆黑的眸子愈显冰冷，“没必要。”
好像在明明白白说着，他要真正变为人身还早得很。
凤须玉的心，一下子就寒了，比寸度的眼神还要冷。
方才还亮晶晶的金色眼瞳一下子就垂了下去，雪睫忽闪忽闪，很快复又抬起。
凤须玉想到些什么，立马道：“不是‘马上’的话，或许有苗头？”
那双大眼睛巴巴望着寸度，似乎没法不从寸度这里听到肯定的答案。
这样的视线着实看得人心生痒意，不知名的情绪在寸度漆黑的眸底生发，却一声不吭。
寸度伸手戳在小人儿洁白的额头，无形之间将那双视线尽数挡了去，指尖的小人儿在他的手下微微有些后仰的意思，却努力定在了原地，执着等待着答案。
长睫起落，寸度眨下眼睛，应道：“或许。”
话音刚落，凤须玉登时接话道：“是不是与灵力有关啊。”
寸度再道：“大抵。”
即使隐藏在手下，那双金色的视线也是亮到要将寸度的手穿透似的。
一双小小的纯白小手抱在了寸度的指尖，“仙祖大人，能不能借我点灵力用用。”
寸度：“……”
寸度手下的力道不由得增加了几分，抵得指尖小人儿明显后仰了些。


第45章 
凤须玉被拒绝了。
寸度让他自己努力修炼,不要试图投机取巧，等待时机成熟,他自是会化为人形。
这样的回答简直正常的不像是寸度会说的话，凤须玉眨了眨眼睛，主动向后挪出了寸度指尖的掌控，看向了寸度。
凤须玉并没有当真指望寸度能答应，毕竟还有昨天那个前车之鉴，万一他向寸度借来的灵力没有让他化为人形，而是又发展出其他什么奇奇怪怪的样貌呢？
而且要说与灵力有关,他这不又变回了拇指小人儿的形态，期间好像也并没有新增的灵力让他使用。
所以让凤须玉变身的机理应该是与灵力有关没错，可具体是怎么个有关法还是有待验证的。
是以,对于寸度的回答凤须玉也不算多么意外，甚至没想着再去狡辩一下,只是一双金色的眼瞳依然亮亮的，“那我们一起去找星天吧。”
话题似乎转移得有些快。
但要知道,凤须玉被寸度带到面前的契机，本就是贺星天。
是凤须玉主动打断了寸度意欲发向贺星天的传讯符，不知急吼吼要做些什么，才会被珠帘缠住脚，险些从床头柜上摔下去。
然后在说出要做什么之前，被寸度发现了多少变化出肤色的脸颊,话题才愈发跑偏的。
所以凤须玉并不是将话题带跑,而是将话题掰正了回来。
这也是凤须玉一开始想要说的事情。
寸度显然理解到这一点,一点儿没觉得突兀,眉梢微挑，似是有几分感兴趣。
凤须玉也很有兴趣,继续道：“仙祖大人，让我们去给星天一点惊喜吧，他一定想不到我们会直接过去。”
“惊喜”。
寸度喜欢这个词，凤须玉说这是给贺星天的惊喜，又何尝不是给寸度的惊喜呢？
寸度深眸微眯，眸中却闪烁出不一样的光彩，当即将掌心翻过，应道：“走。”
笑容迅速攀上凤须玉的眼睫，雪白的长睫之下，黄金般的眼瞳登时好似闪起了星星，星星扑通扑通溢出眼眶，砸在了面前的掌心。
凤须玉欢欢喜喜应声，欢欢喜喜爬到寸度手上，抬头一看，却见寸度连衣服都还没换，更不要说往日里堆叠得满满当当的饰物。
就这样不换了吗？
凤须玉愣神的工夫，寸度已是起身转步，向着门外走去。
察觉到他的视线，只眸光浅浅一垂，再抬起时，寸度的身周已是发生了巨大的变化。
墨发束起，华服已着，数不清的珠玉金银点缀在各处，将寸度从头到尾装饰起来。
瞬间里，那个素丽俊朗、好似不入凡尘的慵懒谪仙，变成了张扬高贵、金光闪闪也难掩华容的绝代仙祖。
变化就发生在凤须玉眼皮子底下，当场就给凤须玉看懵了。
视觉上的震撼着实有冲击到他。
但在冲击之下，凤须玉还是小小分了神。
原来寸度是可以瞬间变装的啊。
往日里，寸度的装饰佩戴大都是顾思顾想协助完成的，顾思顾想不在的日子里，寸度便是自己坐在梳妆台前，一点一点将自己装扮成小金人。
无一例外。
这还是凤须玉第一次见到，也是第一次知道，瞬间变装这项技能是真实存在的。
所以明明有这么好用的技能，寸度却还是选择每天花费大量时间在晨时一件件穿戴，又在晚时一件件取卸。
寸度似乎是真心喜欢装饰自己这一过程的，甚至也将这份喜好延续到了凤须玉身上，给他弄来了那么多奇奇怪怪但也不乏华丽漂亮的衣服。
好兴致，但瞬间变装真的好帅哦。
凤须玉无声发出了“哇哦”一声，嘴巴张得圆圆的。
寸度没在看他，却是分明察觉出他眼中的艳羡，直言道：“想学吗？”
闻言，凤须玉猛地闭上了嘴巴，飞快点了点头。
想，当然想。
多方便哦！
寝宫大门自行开启，晨光落入门内，落在寸度雕塑般的脸庞，寸度开口，却道：“不教你。”
凤须玉：“？”
——
寸度并没有给凤须玉一个理由，只伴着凤须玉故作凶巴巴的瞪视出了门。
刚刚出门就停下脚步，并没有继续前行，而是从芥子中摸出个什么东西，随手一丢，丢在了门前的空地上。
一眨眼的工夫，凤须玉甚至没能看清到底是什么的东西，那东西就已是倏地放大，变成了一辆豪华的马车，啊，没有马。
凤须玉懵了一下，不就是去找个贺星天吗？
从这里走到贺星天居住的小殿，对于寸度来说不过几步路的工夫，还需要交通工具的吗？
话说仙宫里台阶上上下下的，这马车能走吗？
这边想着，那边寸度已是掀起车前的垂帘走了进去。
还不待凤须玉感慨一声内里的豪华，寸度已是就座。
下一刻，马车陡然升空，透过影影绰绰的垂帘，竟是见那方才还没有一匹马的车前，已是多了五匹雄浑健美的神骏。
它们大抵是由灵力或是法宝所化，身体的末端微微透明，鬃、尾、足上皆是燃烧着熊熊的烈火，随风而动，恣意飒爽。
凤须玉的疑惑达到了顶峰。
只是去找个贺星天，需要这么大的排场吗？
然后，马蹄飞踏，窗边的云影飞速掠过，眨眼间已不知行了有多远。
凤须玉这才意识到马车的高度。
见他茫然望向马车窗外，寸度干脆将他放在窗边的小台上。
凤须玉扒着窗台向下看去，只见仙宫越来越小，也越来越远，怎么看都不像是要去往小殿的样子。
凤须玉转头看向了寸度，“我们这是去哪儿？”
寸度微微垂眸，回道：“玄云宗。”
凤须玉更懵了，却突然意识到什么，又道：“星天在那儿？”
寸度微一颔首，“在那儿。”
至此，凤须玉终于发现自己居然忽略了最重要的一件事。
他并没有向寸度确认贺星天的所在。
这倒算是他的问题，是他先入为主，总觉得贺星天若是没有什么事就会在仙宫里待着的。
不过，玄云宗啊。
玄云宗在仙宫之外，而且颇有一段距离。
他居然要去玄云宗了。
凤须玉不可抑制激动起来，他确实有想去仙宫之外的地方看看啊。
来到这个世界都快三个月了，他还没有离开过仙宫，甚至都还没有离开过仙宫内圈。
考虑到自己的迷你身材，他一时半会儿也没法自己离开仙宫，本还以为离开仙宫这事儿怎么说也得等到他变回人身之后，哪想到机会这就来了呢？
所以其实，也不是非得他自己出门不是？
凤须玉的眼睛都亮了起来，巴巴望向马车窗外，看着飞逝而过的云彩，对目的地充满了期待。
直到，凤须玉在重重叠叠的山峦空隙间，遥遥看到了湛蓝的海。
是啊，流明岛是一座海岛来着。
虽距离海岸还太过遥远，凤须玉的眼前却好似看到了沙滩与海鸥，莫名感觉心情很好。
恐怕这就是出游吧。
可他们出游的工具实在是过□□速，凤须玉正感慨着，骏马已是减缓了速度。
而他将远处的视线拉到近处，便见即使从高空看去，也一点儿不减恢弘的气派宫殿。
简直一脉相承了寸度的高调审美，想必就是玄云宗了。
周遭云影迅速上升，低头俯视的气派宫殿很快便与视线齐平。
凤须玉转头看向寸度，“仙祖大人，我们这是到了吗？”
“没错。”
说着，寸度向他伸出手，凤须玉转身跳了上去。
——
马车落在了玄云宗事堂大门的正前，侧身横亘在门前。
虽说时间尚早，玄云宗诸多弟子却早已是来往于事堂，办理事项、领取任务，人可是一点儿都不少。
偌大的马车毫无征兆从天而降，差点没压到人。
底下的弟子慌慌张张避让开来，人群中已是引起了一定的骚乱。
玄云宗宗内大部分地区禁飞，并不只是写在纸上的规章，更是一并写入护宗大阵中，对玄云宗宗内人员的强制性压制。
想要驱动飞剑都不是一件容易的事，更不要说这么大一辆马车法器。
但所有的玄云宗弟子，都已在入门时接受了好一番教育，关于玄云宗最为独特的一环——寸度仙祖。
这是玄云宗全体弟子唯一一个强制要求拿到满分并需要阶段性重考的课目。
独属于那位至尊的火云银纹缀满豪华的马车侧壁，明明白白向众人告知着车内之人的身份。
谁也没曾预料到，寸度仙祖会在有一天里突兀降临玄云宗，降临在他们面前。
会是因为什么呢？为什么会是事堂呢？
诸多疑惑落在众人的脑海中，却丝毫不敢有所表露，更不要说向谁发出问询。
境界之差带来的恐怖威压已是牢牢压在众人心头，即使看起来那位仙祖并没有丝毫的不悦，甚至可以说心情很好。
至于判断的方法，仍是他们入宗第一课中学到的。
此刻，在场的弟子们无一不察觉到了玄云宗的良苦用心。
初时的混乱声响迅速止歇，在场众人纷纷躬身行礼，齐道：“恭迎仙祖。”
声浪远去，不在此地的弟子们听得动静，也是纷纷放下了手中的事情，匆匆向着这个方向行礼恭迎。
以事堂为中心，一片一片传到越来越远的地方，不多时便传遍了整座山。
但那已然与凤须玉无关，他的耳朵听不到那么远的声音，只是在事堂门前这夸张的呼声中，被寸度带下了马车。
周遭弟子们皆是穿着统一制式的练功服，打眼看去很是精神也很是养眼，就是没能看到一张脸。
所有人都躬着身子，脑袋垂得低低的，埋在高高抬起的手臂之间，万分恭敬地行着礼。
对于寸度，他们敬，他们也怕。
寸度并未理会，也并未将马车收起，只直直朝着事堂的大门走去。
在凤须玉还瞪大一双圆眼四处寻找贺星天的身影时，寸度已是跨过门槛行出几步，很快停了下来。
凤须玉一怔，急忙将视线拉到了近处，果不其然见贺星天就在寸度身前，虚虚的人影这才一点点有了实体般。
也在这时，凤须玉才发现，贺星天其实在人群中格外明显。
贺星天大抵是已经在行礼过后起了身，在大片仍在垂首行礼的弟子中显得格格不入。
贺星天自己似乎也是意识到这一点，面上流露出几分犹豫，在想着要不要继续行礼的模样。
还有就是，贺星天的衣服并不与在场其他人相同，点缀着其他人身上所没有的亮色，大抵是“新晋”与“普通弟子”的区别。
动作是很显眼，衣服也很显眼，但其他人恐怕会和凤须玉一样，打从根本上找不到贺星天人在哪里。
但其实，对比起面上微末的犹豫，在玄云宗见到寸度仙祖这件事显然更令贺星天感到惊喜。
贺星天方才刚刚拿到任务，就连现在也仍站在留有各项任务的任务板前，在听到众人齐刷刷行礼高呼前尚还在盯着任务书看，一点儿没注意到寸度仙祖就落在事堂前。
毕竟寸度仙祖自从搬去仙宫之后，就再没有一次亲自踏足玄云宗。
贺星天先前都只在仙宫中遇到寸度，习惯了与寸度间的总是打招呼般的简单行礼，还真没想到宗中弟子们的礼会行的这样久。
所以才有了凤须玉看到的犹豫。
而随着寸度站定在贺星天身前，道一声：“星天。”
这份犹豫便已是一扫而空，贺星天惊喜道：“尊主。”
又见寸度掌心的凤须玉，双眼正下方那两颗红色小痣登时鲜活起来，贺星天一下子就露出了笑意，“小宝儿。”
少年的笑容过于纯真也过于美好，切实在为看到他恢复了活力而感到高兴的模样，看得凤须玉心里软软的，飞快点了点头。
贺星天面上的喜色更为明显，当即想要出声询问凤须玉是不是已经无事，却瞬间想到几人还在事堂，这件事似乎并不可以说出来给其他人听。
再定定神看向凤须玉，也不知是不是他的错觉，总觉得那张纯白的小脸上，竟隐隐透露出红润的光泽。
而且还有寸度仙祖在，怎么看都不会是有事的样子。
贺星天放下心来，这才想起发问道：“尊主来此可是有事？”
寸度微一颔首，凤须玉已是抢先道：“我们是来找星天的。”
声音清亮，寸度也并未布下隔音结界，似乎会传得很远。
也果不其然，仍保持着行礼动作的弟子们面上皆是凝出了一滴冷汗，不明所以的模样。
别说弟子们，贺星天也没听明白，茫然道：“找我？”
凤须玉再次飞快点了点头，金色的眼瞳亮晶晶的，两侧脸颊新生出的淡粉肤色犹如腮红，一张小脸儿看起来格外明媚。
凤须玉道：“惊喜嘛！”
贺星天微微有些发怔，视线不由得上移看向了寸度，却只见寸度那双深渊一般的眸子里，写满了对凤须玉的肯定与认同。
寸度眨下了眼睛，“惊喜吗？”
贺星天仍在发懵，不过他突然想到，昨日里寸度仙祖是突然让他先行回去的，莫非……
贺星天恍然，重重点了点头，“惊喜，谢谢尊主，谢谢小宝儿。”
给贺星天的惊喜发放完毕，也给事堂众弟子的惊异发放完毕，寸度眸光一转，突然道：“星天可还有空？”
贺星天的欣喜尚未褪去，眼睛仍亮晶晶的，闻言点了点头。
寸度又侧身，“你们呢？”
静静当了好一阵背景板的弟子们突兀被点了名，心跳都扑通扑通加了速，当场应道：“回仙祖，我等无事。”
寸度似很是满意，最终将眸光落在了凤须玉身上，在他茫然的视线中，最后将惊愕发放给了他。
寸度道：“既如此，便与本尊一同听听小心肝的预言罢。”
凤须玉：“？”
你看我像是会预言的样子吗？
这又是要干嘛啊！


第46章 
玄云宗弟子们一点点聚集在了议厅前。
那是宗主及长老们平素里商议事情的地方,若是有客人来访，也会在这里商谈。
当然,偶尔也用在宗中弟子的身上。
只是议厅先前的用途在此刻并非重点，而是议厅及议厅前大片的空地，能够容纳更多的人。
倒不是说其他地方容不下更多的人，而是说相比事堂或是武场，议厅看着总归更端庄，更适合预言蛋发出预言，也更适合弟子们倾听这次的预言。
只是寸度掌心的凤须玉此刻却并不端庄。
在寸度刚刚说出要让大家一起来听预言的时候,周启渊就已是赶到了现场，等寸度说完，更是当场跳出来连问了三个“真的吗”。
问向的是寸度,甚至没等寸度出声，就从寸度的眼睛里看出了肯定,生怕寸度反悔似的，立马转过身开始安排。
前后甚至没有一点儿间隙,完全没给凤须玉反应的机会。
好吧，其实凤须玉有硬是插嘴拒绝，他的声音却是一点儿没传到其他人的耳朵里。
凤须玉当场就瞪向了寸度，知道自己的声音都被阻拦下来，便大刺刺道：“仙祖大人有何安排？”
寸度垂眸向他看来，唇齿未启,声音却落在了他的脑海中,说道：“听本尊便是。”
然后就到了此刻,议厅中的宗主长老以及先前未曾谋面的全体新晋,还有议厅外乌泱泱大片的弟子们，无数双眼睛巴巴落在他的身上。
他们的耳朵都是高高竖起,想要听听他这颗传闻中受尽宠爱的预言蛋是怎样做出预言的。
而真正要做出预言的人正轻轻戳在他的脸颊，让他乖乖转头过去。
凤须玉的不端庄便是来源于此。
他此时已经坐在了寸度掌心，面朝着台下众人，却因着一点儿不想面对那些饱含期待的视线，硬是扭过头来瞪寸度。
这才让寸度逮住机会去刷了KPI。
没错，看似是纯白小人儿的不端庄，可在众人眼中，便是预言蛋一点儿都离不开寸度仙祖的亲昵互动了。
简直过分。
于是凤须玉当场抬手指向了自己的耳坠，“结束之后，仙祖大人得把灵石填满才行。”
说的是红穗耳坠中的小芥子。
那里头可是一颗灵石都没有了，不趁机向寸度敲诈些简直对不起他这个到处可以刷业绩的工具人。
却不想寸度浑不在意，声音再次直接出现在了他的脑海中，答应道：“好，还有呢？”
还有？
说还有就还有，不说白不说，凤须玉眼珠子上下一扫，指向了寸度仍戳他脸颊的手指，修长的手指之上，正戴着一枚精致绝美的戒指。
凤须玉：“那这个也给我。”
下一瞬，又一道声音响彻在他的脑海，却是寸度那毫无感情的笑声。
“哈！哈！哈！好！”
凤须玉只感觉一阵恶寒，不由得打了个哆嗦，早知道会被寸度学去，还隔三差五用上一次，他当初庆宴时就不这样笑了。
虽说是反派笑声，可寸度这笑得也太反派了。
凤须玉带着几分嫌弃转过了脸。
——
也并没有什么特殊的步骤，凤须玉只是重复了寸度在他脑子里说出的话。
干巴巴说完，凤须玉却是与下首所有人一起呆住了。
预言说的是，一年半之后，魔谷裂隙的西南方向，有两座山会被魔谷裂隙吞没。
可凤须玉明明记得，魔谷裂隙的西南方向，有且仅有一座山。
主角受逃入魔谷裂隙前就住在那座山里，逃出来后还望着那座山思考着要不要回去来着。
而主角受逃出魔谷裂隙的时间，距今还有三年多。
就算是一年半后玄云宗出手保住了那座山，让三年后的主角受仍能看到那座山。
但从一开始，那里的山就只有一座啊。
也就是说，这条预言是错误的。
而对魔谷裂隙极为重视的寸度应该不可能不知道魔谷裂隙附近的地形分布，却还是经由他的口，将错误的预言说了出来。
凤须玉懵了。
台下之人的反应与他相差无几。
毕竟全修仙界就一个魔谷裂隙，里头到底有多少妖魔鬼怪也摸不清楚，但凡对此重视一点的宗门都是将对其的熟悉了解与可能的应对之法当做了必修课。
玄云宗便是如此。
台下所有人都察觉到了预言中的错误。
周启渊将视线从凤须玉的身上移到了寸度身上，见其低垂着眼帘对预言以及预言蛋欣赏至极的模样，当即转身面向众人。
“今日起，加强对魔谷裂隙的关注，增派任务，驻守周边各地，不能任由魔谷裂隙影响周边。”
除却西南方向的一座山，魔谷裂隙东部也有数座山在，甚至除去山之外，还有谷与灵脉。
预言蛋做出的预言不总是全部正确的，但除去错误的部分，剩下的部分大都不会是假的。
既然西南方向没有两座山，那就可能是西南方向的那一座山，或是其他方向的两座山，或是谷与灵脉。
而且魔谷裂隙为什么会吞没山，将其吞没又会怎样？
可能性很多，但已不再是预言蛋的任务，而是玄云宗，以及其他共同守卫魔谷裂隙的宗门的事。
作为宗主，周启渊是足够令人心安的，教导出的弟子们也都靠谱，齐齐应一声“是”。
再然后，周启渊回身看向凤须玉，“多谢小疙瘩的预言。”
凤须玉自知并非自己做出的预言，轻摇了摇头。
周启渊也只当是他谦逊，又看向寸度，“多谢尊主愿意让宗中弟子同听。”
寸度的视线却并未离开凤须玉，抬手打断了周启渊的话，“本尊不过是满足小心肝的心愿罢了。”
凤须玉回过了头。
对上那双瞪来的金色眼睛，寸度继续道：“小心肝不仅要做出预言，还始终挂念着预言的进度。
上次妖兽异动之后，小心肝便日日向本尊提起，说想要见见宗中弟子，对宗中之事颇为关心……”
寸度还在继续，凤须玉的牙开始发酸。
他本还以为书中描写的“逢人就夸”是一种形容，原来是真的疯狂夸夸。
不过倒是真的还挺能掰扯的，真真假假给寸度说得像模像样，听得凤须玉目瞪口呆。
在寸度口中，他已经是一个心系天下忧国忧民，又聪明伶俐很快要只凭自己化为人形的形象。
凤须玉都不知道自己竟已是这么厉害的人物了，不由得感慨至少在表面描写上，那本书还真是写得格外真实。
转头一看，底下众人都在静静听着，面上大都浮现出一种类似于幸福的神情。
就是不知道到底是因为寸度口中事迹英勇的他，还是他们敬仰的寸度仙祖竟突然出现在他们面前，还喋喋不休跟他们讲了好些话。
当然感觉更像是后者。
果然是以强者为尊的修仙世界，倒是确实适合寸度。
突然感觉牙更酸了呢。
不等凤须玉酸完，寸度已是心满意足说完全部，最后道：“小心肝不愧是小心肝，果真是本尊的挚爱。”
凤须玉后脖子都一下子发起紧来。
不得不说，在立人设这件事上，寸度绝对是认真的，不然也没法说出这样肉麻的话来，很肉麻，格外肉麻。
偏偏，寸度的声音还单独响起在他的脑海，淡淡道：“表示表示。”
凤须玉恍然反应过来，原还是为了冲业绩啊。
有够敬业。
只是，在这么多人面前，甚至比庆宴时还要多的人面前表演，总感觉羞耻感爆棚。
头脑一片混乱之中，凤须玉点了点头，脱口道：“应该的。”
应该的、应该的、该的、的……
余音响彻整座议厅，无数双大大小小的眼睛一齐眨了下去。
大家似乎都有点慌。
凤须玉后知后觉也要开始发慌，一声轻笑却是自头顶漏出，微凉的指节轻轻挠在了他的小下巴上。
寸度出声，声音里尚不减笑意：“是是是，小心肝说得是。”
场中的大家似乎更慌了。
凤须玉还以为自己听错了，不由得转头看向寸度，果真在其冷峻的面上见到了切切实实的笑意。
凤须玉当场懵了。
原来，寸度也是可以正常笑出来的啊。
浅浅的笑意挂在眉梢眼角，为那张犹如雕塑般的艳丽容貌增添了别样的光彩。
像是雪原晨光洒满的松林，晶亮地闪耀着雪色与阳光的寒与美。
大家不是在慌，大家是看呆了。
就像凤须玉一样。
但不等大家回神，寸度已是收敛笑意，自行起身向下走去。
在意识到什么而惊慌垂眸的众人视线中央，寸度缓步踱向周启渊，开口道：“启渊既已将任务明确，便就去做罢，本尊先带小心肝回去了。”
语气已是恢复到往日的平淡，可那微微透露出的寒意正中，也浅浅流淌着满足与得意。
被自己万分宠爱的宝贝蛋所承认与认可，大抵就是会像这样明喜与暗爽齐聚吧。
周启渊惊叹一声，这才反应过来急忙回道：“尊主放心，宗中一切有我。”
寸度微一颔首，周启渊又行礼道：“尊主慢走。”
而后，在场众人皆是回神，一齐行礼恭送仙祖。
——
寸度带凤须玉回到了豪华的马车法器前。
直到寸度掀起车帘上车之前，凤须玉还在扯着寸度的手指，嚷着要去玄云宗其他地方看看。
当然，声音并没有传到其他人耳中，寸度拦下了他的声音。
可也因着凤须玉自行扯在了寸度的指节，寸度也是顺手戳戳捏捏，和掌心小人儿玩得不亦乐乎，表面上的。
实际上，寸度让他看看周围。
不用看也知道，弟子们组成的大片队伍远远跟在寸度身后，就连周启渊也带着长老一行，隔着不近不远的距离跟着。
被这么多人跟着自然不是游行玄云宗的好时机，凤须玉也知道这一点，可他好容易来了，这就要走了实在是有点不甘心。
直到寸度来到扎眼的马车前掀开了帘子，正欲踏足进入，寸度却回头看向了身后。
“星天，来。”
贺星天茫然一瞬，还是被周启渊推了一把，这才上前。
寸度又道：“还有谁要回仙宫吗？”
并无一人回应，普通弟子们本就无法进入仙宫，能去的新晋们也是可去可不去的状态，都不打算跟寸度仙祖挤在一座马车里的样子。
尽管马车豪华到足够装下全部新晋。
当然，实际也并非完全没有一个人回应。
周启渊闻言便是眼前一亮，身体登时前倾要上前的架势，嘴巴也稍有动作，马上要开口说些什么。
寸度却一眼瞪在了周启渊身上。
周启渊硬生生把已经要脱口话给吞了回去，也乖乖摆正了身体。
周启渊并非有事需要跟随寸度回到仙宫去，只是单纯想要跟寸度仙祖待在一起罢了。
寸度自是知道这一点，这才瞪回去“劝”周启渊放弃。
这不效果立竿见影。
见无人应，寸度也不强求，自行上了马车。
贺星天犹豫片刻，就要坐在车头掌驾，却被寸度发现了苗头，又道一声：“进来坐。”
贺星天应一声是，还是坐了进去。
不过因着贺星天那份过低的存在感，似乎之后也并没能在弟子们之间引起过多的话题。
而这边人齐之后，马车当即升空，氛围却说跟不上好。
贺星天那边倒还好，只是凤须玉，自从被放到窗前的小台后，便是抱着胳膊背对着寸度，嘟起一张小嘴气鼓鼓的模样。
突然，那双金色的眼瞳眨了眨，嘟起的小嘴忍了又忍，还是弯起了唇角。
在贺星天无法听到的传音中，寸度对他道：“干得很好。”
又道：“灵石翻倍，十倍。”
凤须玉：“嘻。”


第47章 
回到寝宫门前,贺星天先一步下了马车，为寸度掀开帘子,马车内的一人一蛋却没有当即出来。
面对着寸度落在自己面前的掌心，凤须玉瞥过一眼，便是抬头看向了寸度。
控制不住的笑意溢出嘴角，露出雪白一排小小的牙齿。
凤须玉伸手指了指自己的耳坠，金色的眼瞳兴冲冲眨巴眨巴，迫不及待请求结算的模样。
至于结算的内容，自然是寸度应允他的十倍灵石。
啊,差点忘了，还有寸度手上那个漂亮的大戒指。
虽确实是寸度的应允，但不得不说,凤须玉实在是有些心急。
寸度微眯了眯深眸，还是抬手触向了凤须玉的耳坠。
转眼,耳坠中多出了一枚容量更大的芥子，内里塞满了灵石。
果真是十倍。
毕竟最初的要求便是塞满耳坠中原先那枚小芥子,十倍的灵石根本放置不下，所以寸度才又单独给他塞了枚芥子的样子。
而手上的戒指，则是被寸度当场摘下，塞到了原先那枚小芥子中。
凤须玉抬手大致摸了一下，面上的笑意更是控制不住，干脆咧到了耳根。
声音也轻飘飘饱含幸福,欢欢喜喜道：“谢谢仙祖大人。”
说完,凤须玉便在寸度紧盯的视线中满意爬上了重又落在面前的掌心。
只是此刻,寸度那双漆黑的眸底已是隐隐带上了几分阴沉。
凤须玉的着急并不是重点,而是着急之后，凤须玉又眨巴着一双亮晶晶的眼睛看向了贺星天。
“星天星天,要不要去玩！”
话音落时，寸度已是离开了马车的轿厢，站在了贺星天面前。
贺星天眸光登时亮起，却还是下意识看向了寸度。
寸度只将手心的小人儿向贺星天的方向递了递，视线却微微垂下，看向了贺星天的腰际。
贺星天恍然，前时一下子见到寸度仙祖，贺星天急急忙忙间胡乱将领到的任务塞到了腰际的芥子里，寸度指向的，便就是芥子中的任务。
任务其实是有点急的，需要在短短几天内炼制数种全然不同的丹药，因着算是定制，现有的丹药并没有办法直接使用。
贺星天并非丹修，自己倒是有个炼丹用的小炉子，但完全没法满足任务的需求。
宗中公用的炼丹法器暂时没有空闲下来可以直接使用的，贺星天若是想要继续任务，便只能回到仙宫，去仙宫中一般没什么人用的药屋找个法器用。
虽确实有点难度，但也不是无法完成就是了。
而贺星天接下这个任务，其实是有些犹豫的。
贺星天昨日里并没有见到预言蛋，看着寸度仙祖的意思，预言蛋应该已经醒了，只是还达不到可以见人的状态。
也就是说不知何时就能让他见到了的样子。
可就在犹豫着要不要将任务放回去的时候，预言蛋与寸度仙祖一同出现在了他的面前，他又将任务胡乱塞到了芥子里。
寸度似乎是在让贺星天做出选择。
是选择陪凤须玉去玩耍，还是就此接下这个任务，然后尽力去完成。
定了定神，贺星天还是不打算就此放弃任务。
这个任务还是宗主今早专门来信告诉他说可以去看看的，任务的报酬正是贺星天先前寻了好一时的一种灵草。
既然已经确定到预言蛋无事，贺星天下定决心道：“抱歉小宝儿，我有个任务需要先去完成，等我完成一定先来找小宝儿。”
凤须玉眨了眨眼。
贺星天又飞快继续道：“我一定会尽快的。”
生怕凤须玉拒绝的样子。
凤须玉会是那么不通情达理的人吗？
当然不是，于是道：“我没关系的，星天加油啊。”
贺星天面上漾起笑容，重重点下了头。
——
目送贺星天的背影越走越远，却走出几步便回头向着寝宫门前的一人一蛋招招手的模样，寸度不由得有些感慨。
虽说之前贺星天的面上就时常有笑容，可对比起现今切实的活泼形象，变化是一点儿也不小。
变化的契机，自然是寸度手心这个拇指大的小人儿。
小人儿此刻已是站起，一只手扶着寸度微微弯曲防止他掉下去的指节，另一只手高高举起，跟贺星天对着挥，挥累了还会换个手。
有这样一双好像要跟人挥到天荒地老的小手在，也难怪贺星天总是回头了。
关系可真是要好。
寸度眸中隐隐起了波澜，不自觉伸手捏住了凤须玉小小的脸颊。
脸颊仍是玉石的质感，莹润温和，带着微弱的弹性。
只顾着挥手的小人儿茫然被捏，登时便回过了头，雪睫金瞳茫然眨下，小小的嘴巴里吐出了清澈的声音。
凤须玉不解问道：“怎么了？”
寸度没有回答，只松开捏在小人儿脸颊的指节，带着凤须玉转过了身。
看起来完全没事的样子。
但自此，小人儿与少年那似乎永无止境的挥手结束了。
凤须玉也跟着转过身面对了寸度，却是歪过脑袋徒劳向寸度身后瞅了一眼，略带些遗憾的模样。
不过，只一眼，凤须玉便正过视线看向了寸度，重又亮起了目光。
“仙祖大人，我想下去玩。”
如果他被放在寸度的肩头，凤须玉会试图自己下去，可他被放在寸度的掌心，距离身体尚有一段距离的地方。
他总不能飞扑过去，将成功与否押宝在自己能不能抓住寸度胸前的装饰。
对于一颗蛋、啊不，一个拇指大小的小人儿来说着实是危险了些。
他只知道蛋形的自己很是坚固，摔摔碰碰根本都不会有什么痕迹，可作为拇指小人儿，凤须玉还没有进行过这样的尝试。
虽是同样的玉石质感，可怎么说拇指小人儿的身体都更纤细，如非必要或是意外，凤须玉一时半会儿也没有想要验证的意思。
于是凤须玉抬手指向了地面，“能把我放下去吗？”
寸度垂眸向他看来，眸色很深，看不出情绪。
但很快，一道灵力将他托起，缓缓放在了地面。
寸度却并没有一瞬间的停顿，直直朝向寝宫大门走去。
凤须玉站稳身体，当即转身看向了寸度，高高举起小手臂，继续了挥挥，“仙祖大人再见。”
哪知寸度闻言却是一顿，侧首向他看来，淡淡道：“再见，还有，早点回来。”
凤须玉本没对寸度的回应与否抱有希望，可真真被回应后，笑容已是不可抑制涌现，笑弯了一双好看的眉眼。
他的小手挥舞得更欢，语气也带着满满的欢喜。
他应下，说：“好！”
——
凤须玉奔向了寝宫之后的阴寝殿。
是不是以为自从画匠突然发疯想要袭击他那事发生之后，时至今日他才第一次重返这里？
并不是哦。
闲暇时的空隙，凤须玉也会时不时来到这里，只是停留的时间确实短了很多，再没有像是跟画匠待在那个小园子里的时候一待就是半天了。
现在的凤须玉来到阴寝殿，基本上不会在这里停留超过一个时辰，也几乎并不单独去找谁，大都是在寻找隐藏的狱人。
也不时会去找锦鲤说说话，只是也至今没能想好该怎样面对画匠，每每站在小园之前，都没能跨过那道拱门。
难道是他还在感到后怕吗？
那倒不是。
虽然当初画匠突然变异要来伤他时是让他慌了一瞬，可到底被寸度的出现打断。
不得不说，寸度仙祖的强大也一并带来了数不尽的安全感。
时至今日，每每想起那天，凤须玉的脑海里都不是画匠的恐怖以及自己面临的危险，而是及时出现在他面前的、犹如神明的寸度。
真要说留下心理阴影的，恐怕得是那天里被轰飞的画匠。
凤须玉不想面对的，也正是完全无法想象的画匠的反应。
今天也是如此。
站在拱门处的结界之外，他可以清楚看到园中的画匠呆呆侧立着，面前即没有画纸，手中也没有画笔。
目光呆滞地望着原本应该悬着画纸的位置，本就灰白的肤色更显灰暗，已是真真与身上的灰衣融为了一体。
凤须玉挠了挠头，园中的画匠却不知怎地，突然转头向拱门处看来，全黑的眼睛吓了他一跳。
结界之外是狱人无法感知的世界，按理说除了对寸度靠近的感知外，狱人是什么也感知不到的。
怎么回事？
可仔细一看，便是可以看出画匠的视线并不落在他的身上，空洞犹如无物。
啊，原来并不是察觉到他的存在。
凤须玉拍了拍自己的心口，在今天之前，他还没有遇到过画匠突然转脸过来的情况，也不知道画匠的眼睛是什么时候变成这样的。
大抵与先前的异变有关。
不过，一眼看去属实吓人。
凤须玉再拍了拍心口，还是转过身走了。
本就在犹豫着要不要进去来着，还吓他，不去了。
凤须玉撇撇嘴，跳下了台阶，贴着墙角走着。
不要怀疑，他正在寻找狱人。
已经过去了好些时日，凤须玉也发现了不少狱人。
他们大都像是画匠与锦鲤般被关在结界中，而构成结界的形式就五花八门了。
画匠的拱门与锦鲤的水面都还算的上是正常，前两天凤须玉还发现了一个住在花坛砖缝里的蚜虫，那条缝隙便是蚜虫狱人的结界。
寸度曾告诉他说不要靠近阴寝殿内的活物，根本原因就是这里的一切活物，都是狱人。
当然植物似乎并不包含在内，但也不是所有的植物都不包含在内，几乎每个花坛里都有那么一株半死不活的草是狱人。
植物狱人的结界就简单得多了，就是脚下扎的根，除了偶尔能跟着风晃动两下外，是一点儿活动的自由都没有。
若非那天凤须玉心血来潮去拔草，没拔下来不说，耳朵里还多了好些尖叫，不然他根本发现不了。
有正常的就有不正常的，反之亦然，随着凤须玉发现的狱人越来越多，再见到什么样的情形他都不觉得奇怪了。
但大多狱人都无法沟通，不是像画匠那种总是在自说自话让人插不上嘴的无法沟通。
单纯就是字面意思上的无法沟通，要么对他的出现与声音毫无反应，要么嘴巴里发出些意义不明的吼叫嘶鸣，如同野兽。
相比而言，锦鲤竟是他发现的所有狱人中最好沟通的一个。
会说话，愿意跟他说话，随便他问什么都会回答，而且说出的话大都是真实可靠的，简直感天动地。
于是在浅浅转过一圈，一个新狱人都没能找到的时候，凤须玉还是找去了锦鲤。
倚靠在潭边高起一小节的鹅卵石，将小手探到水面上轻轻划过，不一会儿锦鲤便自水底浮上来，绕着他小小的手指头转圈。
锦鲤总是期待着他的出现。
笑容当即浮现，凤须玉扑通跳了下去。
——
锦鲤其实比凤须玉大许多，体长有凤须玉的三倍多，先前的某一天里，锦鲤跟他聊着聊着，突然就游到他的身下将他驮了起来。
凤须玉起初一惊，可锦鲤只是驮着他四处游动，柔软的水流划过面颊，竟让他不由得漏出了一声笑。
而后，这便成了常态。
于是，尽管小潭的大小也就那么大，锦鲤却是常常驮着凤须玉到处寻找着有趣的地方。
像是水下飘飘忽忽的水草，像是潭底崎岖不平的石头，也像是锦鲤这么多年来一点一点在石头上挖出通道的孔洞。
锦鲤会驮着他游过这些孔洞，若是有些孔洞实在窄了，锦鲤就会将凤须玉从背上放下去，然后让他拽着自己的尾巴，带着他游过。
虽听起来好像有些幼稚，但在这里，凤须玉确实是和锦鲤一起玩耍的。
今天也大抵如此。
锦鲤驮着他在水底飞速游了一圈过后，便带着他停在了水底最高的一块石头上。
结界之外的一切不会穿过结界落入潭底，但尚还有偶尔落入的光线。
阴寝殿的上空总是阴沉，可若是偶尔晴好，夕阳会静静浮现在水面上。
每到那时，锦鲤便会呆在这块石头上，高高仰望着那永远无法越过的水面失神。
锦鲤很喜欢这块石头。
而和凤须玉一起时，他总是会从锦鲤的背上爬下来，倚靠着锦鲤的身体，跟锦鲤一起在石头上聊天。
这让锦鲤感到了双重的快乐。
可快乐总是短暂。
锦鲤察觉出什么，问道：“你要走了吗？”
语气中满是落寞。
凤须玉其实还并没有这个意思，而且他来时是晌午，现在顶多刚刚过了中午，并不急着回去。
进入小潭更是没有多久，他不知道锦鲤为什么会突然这样说，也是直接问出了声。
锦鲤吐出了一个小小的泡泡，“前三次你都只待了三刻钟……”
凤须玉恍然，所以现在也是他今天进入小潭的三刻钟之后了？
原来锦鲤还记着这些。
凤须玉感慨一声，“那今天就再待三刻钟吧。”
锦鲤向他看来，吐出了一堆泡泡，即使没有出声，欢喜也是随着泡泡将他淹没。
凤须玉任由泡泡一点点破裂在自己身周，咯咯轻笑几声，不一会儿便重又见到了锦鲤白色的鱼身。
白色的鳞片在水中闪着银色的光芒，凤须玉眨巴眨巴金色的大眼睛，突然问道：“对了，你知道魔谷裂隙会吃山吗？”
魔的事情问魔，会不会得到意想不到的答案呢？
答案是否定的。
锦鲤盯着他看了好一时，若非鱼眼睛不会眨动，恐怕已是眨了好多下。
良久，锦鲤说：“没听说过。”
又问：“为什么会有这样的说法？”
凤须玉挠了挠头，“从别人那里听来的。”
也不算是扯谎，毕竟真的是他从寸度那里听来的，虽然应该得是“预言蛋”做出的预言。
锦鲤挪走了视线，“听起来跟玩笑话一样，你还是再问问确定一下吧。”
凤须玉想了想寸度那张冷峻的脸，又想了想如果自己当真发问，寸度那冷冷向他睨来的视线。
凤须玉摇了摇头，说恐怕不太好确定。
锦鲤眼珠子一转，开始给他支招。
良久，凤须玉被锦鲤一尾巴从水面下甩到了岸上，站起来再看向水面，只见水面下的锦鲤已是一甩黑色的鱼尾潜了下去。
凤须玉挤一挤头发衣服上的水，转身向着阴寝殿的大门走去。
锦鲤着实是给他出了很多馊主意，凤须玉一个接一个的否掉了。
可现下里安安静静走在回去的路上，那些馊主意却是兜兜转转在脑海中盘旋，挥之不去，甚至越想越觉得有搞头。
不久之后，凤须玉回到寝宫找到寸度，便是直直走到了寸度脚边，抬手拉住寸度的袍角，问道：“仙祖大人，喝点酒吗？”
寸度向他看来，眼帘微垂，眸色晦暗。
寸度：“？”


第48章 
相信用不着打开这一章,凤须玉的结局就已经为大家所知晓。
没错，他被拒绝了。
寸度甚至揪住他那小小的后衣襟,将他提溜到眼前，问他怎么会说出这种话来。
面色阴沉，眸光冷彻。
好像凤须玉不是单单只问出了一句“喝点酒吗”，而是已经抽烟喝酒烫头被抓了。
虽然凤须玉知道自己蛋壳里住着的是一个成年人的灵魂，即使当真抽烟喝酒烫头也没什么。
可似乎对于寸度来说，他还只是个刚刚成精了三个月的宝宝。
寸度仙祖最为珍贵的预言蛋宝宝不能就这样进入青春期。
寸度给他的大概就是这种感觉。
多少有点子炸裂。
见他不说话，寸度又问是谁教他这样说的。
凤须玉眨眨眼,又摇了摇头，说没有人啊，将装蒜进行到底。
放心吧锦鲤,他是不会出卖任何人的。
但在寸度面前，他的装蒜并没有起到多大的作用。
寸度起身向外走去,仍旧提溜着他的后衣襟，却已将手垂了下来。
凤须玉随着寸度的摆臂晃来晃去,不多时便晃到了寝宫内一道门前。
凤须玉记得这扇门，就是寝宫内部那道唯一不能打开的后门门扇，门后应该能直接通到阴寝殿去。
那时他有问过寸度为什么这扇门打不开，寸度还让他继续努力尝试来着。
下一瞬，门上的大锁自行脱落，紧闭的门扇当即开启,露出门后浓雾黏稠的白茫茫天地。
完全就是凤须玉第一次见到阴寝殿时的样子。
凤须玉心头一跳,努力仰起了小小的脑袋,茫然道：“仙祖大人要去阴寝殿吗？”
寸度停在了门前,又将他举起，手臂伸直,将他整个没入到浓雾之中。
浓雾如旧怪异，凤须玉一下子失去了视野，抬头甚至看不到寸度举着他的手臂。
这是要做什么？
凤须玉扑腾扑腾小小的四肢，可他这迷你的小身体又能扑腾出什么水花，就连身周的浓雾都没能挥走一分一毫。
正要发问，寸度却先一步开了口，淡淡道：“是哪个？”
啊，原来这事儿还没有过去。
甚至已经将范围缩小到阴寝殿，静候着他指认的模样。
可这雾浓得他连自己都快要看不清了，寸度是怎么想到让他在这里指认“犯人”的呢？
似乎是意识到他的疑惑，寸度捏着他后衣襟的手微微一拧，指尖提溜着的纯白小人儿便一点点转了个面。
可还不等凤须玉彻底转过去，他就飞快扑腾扑腾又将自己扑腾回了面对寸度的状态，大抵。
毕竟受视野所困，他也看不着寸度到底在哪个方向。
凤须玉飞快指了指自己，“我我我，是我。”
如针的视线刺在了他的身上，凤须玉这才意识到自己还有些偏，转过脑袋试图对上寸度的视线，继续道：“我想学酿酒。”
而后，凤须玉倏地被捞回了寝宫之内，那扇大门也应声关闭，硕大的门锁再一次牢牢锁起。
寸度拎着他转身就走，似乎接受了他这一说法。
凤须玉松下一口气，这才想起什么向后看去，却只见紧锁的门扇，一点儿不见浓雾的痕迹。
尽管好像只见到了一片浓雾，凤须玉却恍惚觉得自己扑腾着转过身之前，视线的余光中见到了一抹亮色。
难道是阴寝殿大门处的牌匾？
毕竟那牌匾就是这样，可以完全忽略浓雾造成的视线影响，将匾上字迹传播到很远的地方。
凤须玉心说大抵如此，干脆转过了头。
那么，凤须玉没能看到的真实情景是什么呢？
是无数古语书写而成的名字。
那扇门背后并非阴寝殿，而是阴寝殿中所有狱人被剥夺的名字。
属于魔的罪与恶一点点侵蚀进入浓重的白雾，在浓雾中落满丝丝红意。
名字密密麻麻挤占了整座屋子，却只有一小部分汇集在一处，散发出亮色。
那是凤须玉已经发现并在今日里拜访过的所有狱人。
而在寸度离开之后，已是尽数熄灭，回归到旧时的位置。
若是凤须玉当真顺着寸度带给他的转动看去，看到的也并不会是那些古语。
而是那些古语所代表的，如今的狱人模样。
——
凤须玉真的去酿酒了。
寸度找出一本教授如何酿酒的书册，变化到凤须玉使用的大小，然后塞到了他手中。
再然后，更是陪着他来到了仙宫的药屋，让他尽情去做。
这已经是第二天的事，凤须玉茫然看着手中的书册和面前巨大到能塞百来个他的酒坛，懵了。
来真的啊？
当然。
凤须玉看向了寸度，寸度的眼神是这样告诉他的。
凤须玉悻悻将视线移回了手中的书册，埋头开始看书。
怎么说都是他自己说出来的，而且等真酿成了，他再去问寸度，寸度说不定就答应了呢。
于是，偌大的药屋里，便只剩下两道不时翻动书页的声响。
没错，两道，寸度搬了张椅子坐在他边上，手中拿着同样一本制酒的书册，看得比他快多了。
等到寸度飞速将书册看完合起，凤须玉猛地从手中书页抬起头来，带着震惊确定寸度是看完了没错，又是带着震惊将脑袋埋了回去，不自觉加快了速度。
也就在这时，贺星天来到了药屋。
因着也用不着什么法器一类的东西，所以寸度与凤须玉只是待在药物的大厅处，贺星天一进门就见了寸度，身形都几不可见一滞。
转眼，贺星天已是反应过来，施施然行礼道：“尊主早。”
寸度稍稍侧目，颔首应下。
贺星天笑笑，又是看向了他，“小宝儿早。”
凤须玉正加速努力看书中，这才注意到贺星天的声音，又是一个猛地抬头，一下子都没找到贺星天在哪里，嘴巴却先一步含糊应下。
又道：“星天早啊。”
贺星天自是通过他的神情看出他还在找自己，不由得苦笑一声，抬步向两人走来。
直到离得近了，凤须玉才看到贺星天的身影一点点变得清晰。
而后，贺星天站定在寸度身前，对上凤须玉的金色眼瞳笑了笑，发问道：“不知尊主与小宝儿何故在此？”
寸度垂眸将视线落在了凤须玉的身上，“陪他。”
凤须玉当场举高了手中的书册，“我要学酿酒！”
贺星天面上带几分惊讶，“小宝儿对酿酒感兴趣吗？”
凤须玉飞快点了点头。
贺星天笑容更深，“真好啊，不知有没有我能帮得上忙的地方，酿酒这事儿我也略知一二，。”
不用说也知道这个“略知一二”不过是自谦罢了，贺星天每一个略知一二的，都格外精通与熟练。
像是下厨，像是给他做小衣服。
而且他现在身上这套衣服就是贺星天给他做出来的诶。
甚至今天都不是什么奇奇怪怪的玩偶服，只在正常的衣袍基础上，多出一块小小的方帕，在寸度的帮助下折叠成三角形系在了他的脖子上。
虽听起来多少有些奇怪，但是凤须玉以他不算差的审美打包票，绝对是好看的！
正是知道这一点，所以在贺星天说完后，凤须玉金色的眼瞳中已尽是写满了崇拜。
不得不说，贺星天真的是，天才！
尽管凤须玉没有说出来，可那双大眼睛当真是一点事都藏不住，看得贺星天都有些不好意思。
还是寸度出口道：“星天先顾念着自己的任务才是，这边还有本尊在。”
这倒确实。
贺星天其实并不是回去睡了一觉再来的，而是守在丹炉前守到了半夜。
天将亮时，贺星天将炉中的丹药取出后，在整理放入新一份丹药的材料前，发现材料有所欠缺，这才离开药屋赶去了玄云宗事堂。
更是一次性备齐所有材料后才赶回来。
也就是说，贺星天前脚离开药屋，后脚寸度就带着凤须玉来到了这里。
而寸度与凤须玉来到这里也并没有多久，可见贺星天根本就没有休息一下喘口气，格外的赶时间。
眼见着贺星天就要开口推辞，凤须玉急忙道：“就是就是，星天先去忙自己的吧，有仙祖大人在，我这边不会有问题的。”
贺星天答应了，走前还是道：“那我先行一步，有事尽可来找我。”
挥挥手送别贺星天，凤须玉看向寸度，寸度有所察觉，也向他看来。
凤须玉一凛，急忙又埋头继续了看书。
好一会儿过后，凤须玉终于将书册全部看过一遍，对全部步骤都有了模糊的印象。
合书抬头，凤须玉对寸度道：“我觉得我可以了，那我开始了。”
寸度已是百无聊赖又打开了一个长长的卷轴，现下也看到了后半部分，闻言抬眸看他一眼，重又垂下了眸子，应道：“好。”
寸度早早看完那本制酒的书册之后，干脆将所需材料如数备好，就放在他的身周，取用起来格外方便。
凤须玉毕竟小小一只，面对着随随便便都比他个十来倍的工具或是材料也只能说是有心无力。
于是药屋的大厅之中，便就成了如今的这幅样子。
凤须玉右手拿着书一边看，左手指着各种材料，一条接一条地发出指令。
“仙祖大人，这个。”
“举我一下。”
“放到这里。”
“搅拌一个时辰。”
“然后……”
总归，就是如此景象。
刚开始也并不是这个样子，凤须玉一双小手小脚来来回回倒腾，努力得热火朝天，可奈何很快就遇到了问题。
酒坛太高，他上不去，谷子太多，他一次只能抱走三两粒，搅拌棒太粗，他根本抓不住，等等等等。
于是凤须玉开始求助于寸度，让寸度时不时放出道灵力帮他一下。
随着书册的内容稳步进行，步骤愈发复杂，除了指挥之外，凤须玉几乎什么都没有亲自去做。
而寸度似乎早有预料，一开始就跟他一起看完了那本书册不说，等他开始动作后更是飞快看完了卷轴剩下的部分，然后支着下巴看他忙活。
啊不，应该是看他追着那道不断听从指挥的灵力忙活。
尽管如此，一切也是进行得格外顺利，直到——
砰！
闷闷的爆破声自内里一处房间传来，凤须玉被惊了一跳，小小的身体不自觉打个哆嗦。
虽听起来应该不是多么严重的声响，也到底是爆炸声，凤须玉抬眼去看，却见正是先前贺星天离开的方向。
不知出了什么差错，贺星天炸炉了。
凤须玉急急问道：“星天，你没事吧！”
呼啸的风声自内里传来，不一会儿，少年人似乎终于得以喘息，应道：“我没事，就是烟太大了，我清清烟。”
听起来确实不像是有事，凤须玉松下一口气，转眼却见寸度气定神闲坐在原处，仍是支着下巴看他。
凤须玉将小手挡在唇边，压低了声音道：“仙祖大人都不关心一下星天的吗？”
闻言，寸度眨下了眼睛，漆黑的眼瞳如同深渊，只淡淡答道：“他若因此出事才奇怪。”
倒是实实在在的信任。
修仙之人确实不比常人没错，可关心还是可以关心一下的嘛。
凤须玉撇撇嘴，“哦”了一声，回头继续看酒坛子。
他此刻正站在酒坛子开口的边缘处，能够清晰看到内里搅拌的东西。
因着有灵力加持，凤须玉并不需要花费力气去自行搅拌，所以在没有其他工序可以同时进行的时候，凤须玉就显得有些无聊。
直到——
砰！
是不是感觉很熟悉？
凤须玉也这样觉得，尤其是这道声音并不来自于贺星天所在的方向，而是来自于他的身下。
下一刻，他踩着的酒坛子迅速开裂，分崩离析。
不等凤须玉反应过来，一道灵力已是稳稳将他托起，直托到寸度身前。
寸度伸出手，将发懵的小人儿承在了掌心。
哗啦，炸裂的酒坛尽数四散开来，碎片落在地面，尚还轻轻摇晃，发出微弱的声响。
凤须玉茫然眨眨眼，回头一看，只见原本还算整洁的地面已是乱七八糟的了。
凤须玉懵了，然后火速拿起了手中的书册来来回回翻，确定自己应该没有哪里有做错，登时就回头看向了寸度。
凤须玉伸出小手指指地上那乱糟糟的一滩，不解道：“自己碎的？”
寸度点下了头，“自己碎的。”
凤须玉陷入了呆滞。
但事情显然没有就此结束。
紧接着，砰砰砰砰砰一连串的炸裂声响自身后传来，转眼就哗啦啦碎了一地。
就连寸度都蹙起了眉，在身前挡了一道灵力，以免各色坛中的内容物流动到身前。
凤须玉听着动静都不想回头，抬起小手捂住了眼睛。
天呐！
这种情况，他都不知道是他自己太黑暗了，还是寸度太黑暗了，他俩这是一点儿成功的可能性都看不到啊。
就算再来一次，他也得按照书中的步骤进行，也得靠寸度帮他进行各种步骤。
不然他这拇指大，都不见得有那根搅拌棒粗的身体可怎么进行那些操作啊。
再来一次不会还是这个样子吧。
并不是凤须玉多么没有自信，主要是听动静甚至都没有一个坛子幸存。
虽然有预想的目的在，可真正动起手来，酿酒也挺有意思的诶，他还真有设想过自己能在寸度的帮助下酿出酒来的。
现在能指望的，是不是只有把贺星天拉过来好跟他们一起复盘一下事情的经过啊。
毕竟对比起他与寸度，贺星天简直就是完完全全的专业人士啊。
但，遥遥的呼声仍未停止。
还是贺星天那边房间里传出来的，贺星天所说的烟或许不是一般的大。
要不，他就再跟寸度尝试一次？
那得先去找些新坛子来才行，或者让寸度把坛子都修复完好。
话说，寸度是不是可以用灵力把坛子都加固一下啊。
凤须玉想着，重又抬起了头来。
却正迎上寸度道：“没事了？”
凤须玉一下子没反应过来，“诶？”
寸度眸中闪过一丝不满，“关心你。”
凤须玉眨眨眼，恍然。
是刚刚在贺星天那边先爆炸的时候，他问寸度怎么不关心一下的事。
寸度并没有因为他的话去关心贺星天，因为对贺星天很是放心。
而来关心他则是因为对他很不放心？
算了，总归是一份关心。
既如此，他还是先不继续冒险了。
凤须玉露出了整齐一排小小的牙齿，笑道：“谢谢仙祖大人，不过有事。”
又道：“仙祖大人能弄点酒来吗？”
寸度微眯了眯眸子。
凤须玉并未留意，还在继续道：“要du、烈一点的，啊，还有葡萄。”
寸度：“葡萄？”
凤须玉笑道：“没错，我们直接泡葡萄酒吧！”


第49章 
凤须玉拿到了葡萄,但没有酒。
于是此刻，凤须玉正站在一大串葡萄前,抱着尚未从梗上取下的葡萄嗷呜大吃。
凤须玉现下里很是郁闷。
几次三番被拒绝后，凤须玉终于想起最根源的问题，他终于想起问向寸度道：“仙祖大人不喝酒吗？”
寸度回道：“不喝。”
凤须玉这才知道，自己白忙活了。
寸度从根本上就不喝酒，所以即使他真的能从寸度那里弄来些，或是最终他能够成功酿出来，都改变不了一个既定的事实。
寸度不会喝。
凤须玉再咬了一大口葡萄,木着眼睛嚼吧嚼吧，呸呸呸吐出了不小心一起咬到的葡萄皮。
葡萄很好吃，很甜,略带一点点调和的酸，汁水饱满,从他咬出的小小缺口往下流。
凤须玉静静看着那一点点汇集起来的葡萄汁，突然道：“仙祖大人,我想尝尝。”
转目看向寸度，寸度也正向他看来。
寒意自那双深眸中渗出，直渗到凤须玉后颈。
凤须玉缩缩脖子，“我还没有尝过嘛。”
是事实。
寸度沉眸思索片刻，揪着他的后衣襟和那串葡萄，起身离开了药屋。
良久,终于清理好房间的贺星天出门一看,却只见寸度与凤须玉都已不在原处,厅中干干净净,那会儿堆放得满满当当的酒坛药罐一个不剩，全部消失了痕迹。
贺星天挠挠后脑勺,再转身返回了小房间。
几天之后，终于赶在最终节点将任务提交的贺星天拿到了想要的灵草，拖着疲惫的身体回到了小殿，倒头睡在了床榻，一觉就睡到了第二天。
作为修士，贺星天一般也没有多少觉要睡，更多的是打坐调息，如此疲惫的情况并不多见。
主要是贺星天实在是低估了这个任务的困难程度，虽需要的并非什么不常见的丹药，但定制所需的比例放在丹炉里，就是会炸炉。
贺星天前前后后炸了十几次丹炉，若非仙宫药屋中的丹炉都是上好的法器，恐怕早就被炸毁了。
而炸炉就意味着要清理丹炉，整理房间，再重新炼制。
本就紧巴巴的时间更是紧巴巴，这才造就了如今疲惫至此的贺星天。
但一觉醒来，贺星天又重新恢复了活力。
带着这份复苏的活力，贺星天找去了寝宫。
还不等走到近前，贺星天就见着了趴在寝宫门边懒洋洋晒太阳的凤须玉。
圆滚滚的雪白蛋身上穿着一件紫色的小衫，身下铺着一块小小的软垫，将整颗蛋支撑了起来。
那柔弱的小手上正抱着一颗硕大的葡萄，时不时咬上一口，已经将葡萄咬去了大半。
不得不说，这样的情景实在是惹人怜爱，贺星天只是看上一眼，笑容就不自觉盈满了眉梢眼角。
可一直等人走到近前，凤须玉才猛地意识到贺星天距离自己已是不过三米左右的距离，不由得蛋躯一震，手中的半颗葡萄都要给颠起来一点。
凤须玉完全没想到贺星天会来，面对突然闯入感知的贺星天实在是没什么准备。
好在凤须玉反应及时，也胜在蛋形的自己没有五官，只急忙压下自己下意识的更多反应，出声道：“星天早啊，好久不见。”
说话间，贺星天已是走得更近，而后蹲在了他的面前，应道：“小宝儿好久不见，今日怎是变了回去？”
闻言，凤须玉闭上眼睛努力一阵，那白白胖胖的蛋壳自行变化，纯白纤细的小人儿出现在了贺星天眼前，身上紫衫因着大半压在软垫上，看着也并无任何不妥。
贺星天的面上露出些许惊讶，这是前段时间里凤须玉还无法做到的事情。
凤须玉睁开那双金色的眼瞳，对上贺星天的视线，略显得意道：“我现在可以控制了，不过这样可以节约点灵力。”
话音刚落，凤须玉又是变回了蛋形，看起来远比从蛋形变化到拇指形态轻松。
贺星天面上的惊讶转变为了更深的笑意，目下一双小痣生动鲜活，毫不犹豫夸道：“小宝儿好棒啊。”
凤须玉不好意思摸摸脸，手上沾染的葡萄汁沾了满脸，也毫不在意，只道：“星天忙完了吗？”
贺星天飞快点点头，“忙完了，抱歉啊小宝儿，之前都没能陪你一起酿酒。”
说起酿酒，凤须玉抬手摸在了耳侧的耳坠，从其中的芥子里努力拖出了一截……葡萄梗。
凤须玉力气不够，急忙对贺星天说：“星天伸手接一下。”
贺星天疑惑伸手，凤须玉干脆将那一大串葡萄倒了出来，正好倒在贺星天的手上。
在贺星天疑惑的视线中，凤须玉解释道：“仙祖大人给了我好多葡萄，很好吃，星天也一起吃。”
虽然年岁不大，贺星天的手其实很大，手指细长，也很漂亮，但大不过那么大的葡萄串，所以在疑惑得到了解决后，贺星天没忍住笑出了声。
“多谢小宝儿。”
凤须玉摇了摇头，又聊了一会儿，凤须玉这才想起什么突然道：“星天是有什么事吗？”
事倒算不上事，贺星天来此主要还是来看看凤须玉，毕竟前时时间紧张，贺星天都没能顾得上好好看看他。
现下聊过几句，心中一个担子突然就好像放了下来，贺星天也没什么事了。
不过既然已经来到这里，不跟寸度仙祖打个招呼怎么也说不过去，贺星天便如实告知。
凤须玉点点头表示理解。
很快，贺星天进去一圈打过招呼，就又出现在了门外。
然后，凤须玉就跑去了贺星天手心，一人一蛋决定换个地方。
晒太阳吗？
不太算。
这次的目的地是贺星天居住的小殿，凤须玉要在那里，听听贺星天讲授关于酿酒的重点。
没错，凤须玉并没有因为被寸度提溜回去就放弃，甚至酿酒的念头还愈演愈烈，一定要弄出点什么东西的架势。
——
等到傍晚凤须玉离开小殿时，贺星天那处小小的酒窖里已经是多出了三小坛粗制品。
没错，是凤须玉存放在贺星天那里的。
在贺星天的一步步指导下，终于没再发生什么炸坛的意外。
那时酿酒不成功，有问题的是他，也是寸度，他俩的操作没一个是合理的。
明明同样是对照着书册中的步骤，需要注重的细节却是多得数不清。
只能说幸好有贺星天在。
凤须玉高高兴兴回到寝宫，高高兴兴拉着寸度的袍角让其将他放回小房子，高高兴兴跟寸度说了晚安。
高高兴兴，安安分分，没有一点儿异样。
明明在今天之前，凤须玉这些天里还平均每天要裂开一次的。
也不知是不是受到可以自行控制开裂的影响，凤须玉现下里已经可以说是一言不合就会裂开。
偏偏每每裂开来，凤须玉都是一脸的无辜与茫然，对自己的开裂表现出一副难以置信的模样。
让人怀疑这份开裂根本就不是可以自行控制的，而是从根本上就失控的。
好在次次裂痕都不深，虽说凤须玉自己也能大差不差将其修复回去，只是这灵力的消耗，属实让蛋负担不起。
于是凤须玉最终还是找向了寸度，要是被拒绝了还会不自觉裂得更深更长。
这种时候，凤须玉便会眨着那双无辜的大眼睛，委屈巴巴道：“仙祖大人，不是我。”
总之，凤须玉如今已是变成了很麻烦的一个小家伙。
可毕竟是构成寸度仙祖不可或缺的一环，寸度每每还是接起了将他修复的重担。
然而寸度只在最低限度的将他修复，一点儿不多给凤须玉体内留存灵力。
所以凤须玉才为了节省灵力更多地保持了蛋形态，避免自己的下一次开裂干脆把自己裂回到手脚消退五感尽失的状态。
只是凤须玉没有注意到，寸度也没有告诉他，为他修复裂痕所需的灵力正在逐渐变少。
也就是说，凤须玉身上的裂痕正在一次比一次变得更好修补。
那会是意味着什么呢？
不得而知。
但若能够像今天这般保持住不再开裂，那便是最好的结果。
寸度静静看着那已然安静下来的小房子，眸底愈显深沉。
——
接下来的几天里，凤须玉每天都要跑去贺星天的小殿转上一圈。
直到一个多月后，凤须玉早早从贺星天那里回来，正见寸度坐在寝宫进门的大厅上首，一只手倚靠在椅子扶手上，半支着脸看他。
寸度的声音很淡，似是不经意间发问道：“回来了？”
凤须玉点点头，应道：“回来了！”
语气轻快，带着明显的喜色。
正说着，就已经扑腾着一双小短腿向寸度跑去，甚至在距离寸度相差无多的时候干脆伸出了小手，意欲去扯寸度袍角。
从动作的熟练度上来看，就可以看出这已是成为了习惯。
可尚不等凤须玉将习惯的一套动作进行到底，他就突然悬空飘了起来。
寸度放出了一道灵力，将他捞至面前。
凤须玉茫然眨下眼睛，激动的心情却并没有随着这份茫然泯灭，“仙祖大人我……”
叮。
清脆的陶瓷撞击声传来，生生打断了凤须玉的声音。
凤须玉没能继续说下去。
他从芥子中抱出来的小酒坛正好与寸度递至他面前的小酒壶相撞，碰杯般发出清脆声响。
凤须玉愣住了。
寸度似乎也愣住了。
凤须玉一双柔弱的小手本就抓不住那个即使很小也大出他十来倍的小酒坛，原想着直接拿出来放到地上，被寸度一道灵力托起来后又寄希望于寸度抓一下。
可现今的场面，就这一愣神的工夫，别说接与不接，小酒坛已是松了手向下坠去。
好在，让凤须玉悬空的灵力一并接住了坠落的小酒坛，避免了小酒坛干脆砸到地面去。
凤须玉的视线早已追着小酒坛看去，见其稳稳当当尚且保持了完好，这才眨眨眼看向了寸度。
或者说寸度手中的小酒壶。
凤须玉伸出小手指了指，茫然道：“这是？”
事已至此，寸度也只能道：“绿沽。”
凤须玉又眨了眨眼。
寸度声音愈显冷淡：“酒。”
凤须玉知道，书中提起过，说那是一种极为稀少也难以酿制的传说级美酒。
主角受就曾寻找这种酒被骗了好多钱，到手的也并非是真正的绿沽。
而寸度手中这一壶，怎么想都不可能会是假的。
只是寻找起来应该也并不容易，不然也不会直到现在才拿出来，跟他撞了个正好。
然而不等凤须玉感慨出声，寸度又道：“既你已经有了，便没有存在的必要了。”
说着就要往外扔的架势。
那哪能行啊，凤须玉心中一急，噌地一个蹬腿，一双小手已是伸出去要拦。
“别啊！”
寸度暂且停下了动作，眉间微蹙。
凤须玉趁机一阵狗刨划到小酒壶边上，整个身体都抱了上去，又急急探出脑袋来看向寸度，“丢了多可惜啊。”
甚至说着，圆润的蛋身上已是隐隐有了开裂的迹象。
果真麻烦。
寸度转眸瞥向了同样飘在面前的小酒坛，“那便把它丢掉罢。”
说时迟那时快，在小酒坛就要飞出去的那一瞬间里，凤须玉大喝一声：“你敢！”
寸度抬眸，冰冷的深眸直直对上了他的视线。
凤须玉却毫不犹豫瞪了回去，“那可是我和贺星天自己酿的，可辛苦了，不许丢！”
哪知闻言，寸度眉梢一挑，眸中的冷意飞快褪去，显然已经打消了主意，“早说。”
那也不是凤须玉不早说，根本就是寸度没给他这个机会啊。
——
好在最终，凤须玉终于可以如愿开始品尝酒是什么滋味了。
不仅有自己亲自动手酿出的一份，还能尝尝就连书中主角团一行都没能亲眼见过的绿沽，心情当真是格外舒适。
为了契合这份好心情，凤须玉甚至干脆变回了拇指小人儿的样子，小小的脸颊隐隐透露着红润。
而至于喝酒用的杯子，则是寸度提供给他的，用一小片银饰生生捏出来的形状。
这个尝过一口，那个尝过一口，凤须玉当即站起来，努力将酒坛酒壶推向了坐在一旁的寸度。
“仙祖大人，尝尝尝尝。”
此时的凤须玉还并不知道，他马上就会后悔自己的这番举动。
总之，在凤须玉情真意切夸了这个好喝那个也好喝，并且强烈推荐寸度尝尝之后。
寸度当真这个倒了一小杯喝下，没什么表情的，又倒了另一杯喝下。
然后凤须玉就在这会儿终于了解到，人与人的酒量不能一概而论，或者说，酒量也是一种天赋。
凤须玉面上淡粉仍是淡淡的粉色，没一点儿异样。
寸度那张雕塑般的面上如旧冷峻，耳尖却是飞快涨红，松风般的嗓音开了口：“小宝儿说得极是。”
又道：“小心肝喜欢就好。”
再道：“我珍儿果真有品位。”
再再道：“蛋花花有什么想吃的？”
等等等等。
而全程，凤须玉只是见寸度状况有些不对，问了一声：“仙祖大人？”
也在这时，凤须玉再次认识到，人与人的酒品也不能一概而论。
寸度干脆抢过了酒坛酒壶给自己狂倒，说出的话也开始听不清晰。
只是含含糊糊间，凤须玉却伸出了手指头，一个接一个掰下。
“小圆子……”
第五个。
“……团团。”
第七个。
“……娇娇……”
第十三个。
往日里曾经用在过他身上的名字一个接一个的反场，凤须玉手指头都不够用，干脆都坐了下来，一只手撑着脸，另一只手继续无奈地数。
甚至渐渐将眼皮都耷拉下来，自暴自弃对寸度的话语应声。
等到听过没听过的名字第三十二次出现在寸度口中，凤须玉终于再忍不住，噌就站了起来。
凤须玉上前几步离寸度更近一些，向其招了招手，“仙祖大人把手给我。”
醉酒的寸度眸光也略显迷离，将他看了好一会儿后，才慢吞吞把手递过去。
口中仍是含混道：“小石头要本尊的手作甚？”
很好，三十三个了。
凤须玉努力伸手抱住寸度的食指，然后就将其扛在了肩上使劲往前拽，但那只手根本就纹丝不动。
凤须玉回头，雪白的发丝垂到眼前，半遮住了那双故作凶悍的眼睛。
凤须玉道：“跟我来。”
而后再拽，寸度的手终于有了变化。
凤须玉一路将其拽到了酒盏边上，高高举起胳膊，踮起脚尖将寸度的指节没入到酒盏之中。
费劲拿出来后，又是努力划拉着寸度的指尖，用酒液在桌面上写下了一个“玉”字。
接着，凤须玉把寸度的手丢到一边，小手叉腰，喘口气指向那个歪歪扭扭的“玉”字。
“以后，叫我这个！”
抬头，寸度却只是定定看着他。


第50章 
寸度的视线直白也满是侵略性,看得凤须玉不由得有些发憷。
在他说完那句话后，这样的视线是应该的吗？
凤须玉产生了怀疑。
可下一刻,寸度就已将视线移走，抬起被凤须玉甩到一边的手，继续去抓方才的酒盏。
而酒液书写的字迹已是面临着干涸。
就是因为酒液的干涸实在是太过□□速，凤须玉才舍弃了用自己的小手去写，硬要抓着寸度的手去写的。
可他现在甚至不能确定寸度到底有没有把桌上的字迹看到眼睛里。
那要是没看到就干掉了，他岂不是白忙活一场？
凤须玉一急，下意识去拦,小小的身体干脆挡在了酒杯之前，一只手还顽强指向了桌上的字迹，“等下,那个有看到吗？”
寸度并没有理会他的发问，指尖已经绕过他抓在了他身后的酒盏。
凤须玉不愿放弃,回身抱住了寸度的大拇指，努力向下拽,不让寸度抬手离开，“先回答我啊喂！”
在意识到寸度的酒量实在不怎样之后，凤须玉就有试图阻拦，只是没能成功。
这一次也是如此。
他不过拇指大的一个小人儿，身高恐怕也就十厘米左右，长得迷你,掂量起来也是轻飘飘的。
即使凤须玉始终不肯松手,带着这个小挂件举起酒杯也并不会给寸度增加一丝一毫的难度。
眼见着寸度不管不理就要将他带离地面,凤须玉一狠心,张嘴就咬了上去。
咔、咔咔。
微弱的声响同时传来，寸度止住了动作,指尖仍不肯松口的小人儿后颈上，却是突兀出现了一道裂痕。
寸度松开了酒盏。
凤须玉懵了一下，缓缓松开了牙齿。
然而，他松开的手指却是绕到他的身后，轻轻拨开了他的后衣襟。
深深的裂痕自他的前肩一直开裂到了后颈，直白表达着凤须玉的不满。
这还是第一次的，开裂发生在了纯白小人儿的身上。
他们本都以为开裂只会发生在凤须玉蛋形态的时候，可如今，裂痕清晰出现在了凤须玉的感知，出现在了寸度的视野。
不等凤须玉反应，落在他后颈的指节已是离开，却收拢指节，将他整个拿在了手中。
寸度的声音淡淡的，仍带着微醺的酒意，轻声呢喃道：“小玉儿哪里不高兴？”
凤须玉突兀被捏在手里下意识就要挣扎，闻言当场扭头试图看向寸度，“对对，没错，就是这个，以后就这样叫我！”
别说哪里不高兴了，简直不要太高兴。
也在这时，在他努力半天却仍看不到的身后，寸度指尖轻轻拨动，将他转了个面。
这下他就能看到寸度了，那双漆黑的双眸仍带着明显的醉意，却是终于顺着他的话道：“小玉儿？”
凤须玉飞快点了点头，“是我是我。”
寸度眨下了眼睛，又道：“小玉儿。”
那一瞬间里，凤须玉甚至感觉自己死也瞑目了。
虽然过程好像格外艰辛了些，但他的名字终于合理了起来。
凤须玉尚还记得寸度第一次开始用“心肝宝贝”之外的名字叫他时，便就是叫的“小玉儿”。
尽管对于当时的凤须玉来说仍感觉有些过于亲昵，好歹跟自己的名字有所契合，凤须玉还是觉得可以接受的。
甚至在后面奇奇怪怪的叫法多了时，更是怀念起朴实无华的“小玉儿”。
当然凤须玉费劲巴拉写下一个“玉”字，并不是为了让寸度把他叫回“小玉儿”。
如果寸度的手不是那样难以拖动，以及后续确实是难以解释，凤须玉会更倾向于将自己的名字完整写出来。
只是凤须玉也没有太多的去预想自己写出一个“玉”字，寸度会怎样理解怎样去叫他就是了。
不过那些凤须玉倒是没多在意，不管是单叫一个“玉”字，还是组合叫个“玉儿”“玉玉”一类的，都会让凤须玉很高兴的。
“小玉儿”只是其中一个可能性罢了，凤须玉很高兴，并且乐于接受。
而且这似乎已经是醉酒后的寸度也坚守着自己的人设，再结合他突然的碎裂，才终于肯做出的配合。
很好了，可以了。
就是凤须玉好像忘记了些什么，比如说他最开始想要寸度喝酒是为了什么。
凤须玉朦朦胧胧正有些回忆起来的苗头，寸度却是突然道：“小玉儿，该去睡觉了。”
说着，寸度已是带着他站起身来，抬步向着寝室走去。
待到踏入寝室的那一刻，寸度已是一个瞬间变装，卸去了满身的华饰，变得简衣朴素，墨发披肩，只留容颜不改艳丽。
顺便，也将凤须玉身上那套小衣服换了去，换成了与其身上那套相似的柔软睡衣。
凤须玉倒是没想到还有他的份，多少有些受宠若惊。
瞥一眼窗外，确实天色已经暗了下来，也确实是平时寸度打算休息的时间。
醉酒之后虽然没能改变早早睡觉这一习惯，却是懒得在换衣上花费时间了？
可问题是，寸度并没有将他放到床头柜上，而是一把掀起床榻的珠帘，将他也一起带了进去。
凤须玉懵了。
还不等他说话，寸度就已是将他放在枕边，自己也是面对着他侧躺在了他的边上。
而后，寸度将指节轻轻搭在他的身体，源源不断向他输送着灵力，又安慰似的说道：“睡罢，明日会好的。”
下一瞬，灯光尽熄。
月色尚好，如水般自窗棂流淌进入室内，落在寝宫各处，经由珠宝反复折射，竟也不显多么黑暗。
在这略显幽暗的光线中，凤须玉望着床榻之上的罩顶眨眨眼，扭头看向了近在咫尺的寸度。
寸度双目已是合起，那风华绝代的一张脸此刻少了许多尖锐的寒意，更是帅得惨绝人寰。
关键还离他好近好近，近到能似有似无感受到寸度的呼吸。
凤须玉的心跳好像漏了一拍，只欣赏一眼便急忙让自己回过神来，他的裂痕明天应该是会好的没错，那他呢？
直到现在，凤须玉都还没能从自己居然躺在了寸度身边缓过神来。
这不正常。
平日里的寸度就算再怎么立人设，也根本不会在这种完全没有其他人能看到的场合把他往床上带的好吧，这醉了酒怎么跟变了个人一样。
凤须玉感觉心里毛毛的，他再怎么睡觉也不能跟寸度一个大男人睡在一起吧。
万一明早寸度一觉醒来，一点儿没有醉酒的记忆，那他岂不是成了那个偷偷溜到寸度边上睡觉的家伙？
想着，凤须玉登时坐起，“我回去睡。”
还不等凤须玉再一步动作，寸度又将他按了回去，“莫要胡言，快睡。”
凤须玉小人儿双手双脚加在一起也难敌寸度一根手指头，一点儿没有波折的，就被按了回去。
凤须玉眨眨眼，仍没放弃，继续挣扎着。
轰隆——
偌大的雷电自头顶生发，霎时间便照亮了整间屋子。
耀眼的白光落在凤须玉身上，镀得凤须玉纯白一个小人儿更是要当场飞升似的。
偏偏寸度还抬起搭在他身上的指节轻轻拍了拍，轻声道：“不怕。”
凤须玉当场愣在了原地。
这话从寸度口中说出来当真是一点儿信服力都没有好吧，甚至这炸裂的景象从根本上就是寸度搞出来的。
不要怀疑，雷电并不是隔着寝宫的屋顶落在凤须玉头顶，而是根本就生发在寸度的床榻上方，罩顶之内。
浓重的墨色云彩裹挟着暗雷涌动，煞白的雷光间或亮起，照亮床榻前美轮美奂的珠帘，照亮床榻四周的各色装饰，晃眼，也惊心。
距离凤须玉有没有两米高都不一定，分分钟会砸下来落在他头上的架势，怎么看怎么魔幻。
啊，是他浅薄了，修仙界本就如此魔幻，寸度仙祖本就如此魔幻。
多看一眼就要爆炸。
凤须玉被突兀的雷击惊了一跳，一双小手已是抱在寸度落在他身上的指节，这下回过神又试着掰了掰，依然一点儿没掰动。
叹出一口气，凤须玉扭头看向寸度，只见寸度的侧颜被隐隐的雷电白光照亮，错落有致，棱角分明，不似真人，更像是神殿的雕塑。
神圣的让人升不起一点儿其他心思，除了无奈。
凤须玉伸出一根手指头戳了戳寸度的手背，因着够得勉强，实际是寸度手指的背面。
他说：“仙祖大人松松手，我要自己睡。”
无人回应。
他的视线正中，寸度那长长的眼睫在雷电中投下阴影，却始终没有想要睁开的意思。
而后，再不管他说些什么，寸度都好似睡着了一样，压根不曾理会他分毫。
好在，那恐怖的雷云与闪电随着时间一点点退了去。
只是凤须玉仍没能摆脱寸度按着他的手，几次三番挣扎无果，凤须玉也没了心劲，终于还是选择了放弃。
仔细想想，跟大男人睡觉也没什么不好的。
这大男人还在不断给他送灵力，简直不要太好。
他睡。
——
凤须玉睡不着。
虽也并没有喝多少，还早早被寸度抢去了酒坛酒壶，但凤须玉呼吸间总感觉有隐隐的酒气萦绕在身周，让他愈发清醒。
凤须玉这才知道，他是那种会睡不着觉的类型。
尝也尝过了，试也试过了，凤须玉只能确信，他和寸度都不是适合喝酒的类型。
平躺着盯了罩顶好一时，听着自身侧传来的匀长呼吸，凤须玉突然就想起了什么，转目看了过去。
不知是感受到了他的视线还是怎样，那张安静沉睡至此的面上，瞬间里多出了几分凝重。
凤须玉不由得轻声发问道：“仙祖大人可是醒了？”
空气如旧沉寂。
夜晚的月色泄入窗棂，并未带来一丝一毫的风声或虫鸣，寸度的呼吸声都没有任何的变化。
虽不清楚具体的时间，只让凤须玉估摸的话，大概寸度带他回到床榻躺下是在九点或十点，而现在，应该还不到零点。
当然，一切只是凤须玉的猜测。
只是必然的，现在是大半夜没错。
凤须玉收回了视线，下意识拍了拍搭在他身上的微凉指节。
睡得真好啊，他怎么就睡不着呢？
却不想身边人眉间已是微微蹙起，突兀出声道：“怎？”
太过突然，凤须玉吓了个哆嗦，侧目一看，寸度尚未睁开眼睛，就这样闭着眼睛向他发问，听起来酒气未散。
凤须玉眨眨眼，“我就问问。”
寸度又没了动静。
但既然已经能确定寸度醒着，凤须玉自然不肯放过这个机会，又道：“我睡不着，能跟仙祖大人聊聊天嘛。”
寸度只从嗓间应出一个音节，“嗯。”
凤须玉眼睛登时就睁大了，没想到此刻的寸度竟这么好说话，又怕寸度反悔，急忙道：“仙祖大人为什么要把预言放在我身上啊？”
依然是沉默。
就在凤须玉以为寸度已经睡去，或是压根就不打算回应他的时候，寸度开了口，淡淡的嗓音莫名带着久远的气息。
寸度道：“那是本尊的期望。”
凤须玉一下子没懂。
寸度却睁开了眼睛，那双醉意尚存的深眸正中，似有缥缈一缕金光闪过。
凤须玉本以为是自己眼睛的倒影，可那金光太过明亮也太过晦暗，绝不可能是他的眼睛能拥有的颜色。
寸度正正对上了他的视线，眸光迷离而遥远，“小玉儿只当是自己的能力便是。”
凤须玉没听明白，半知半解道：“所以才借我之口？”
寸度眨下了眼睛，似是应声。
紧接着，寸度抬眸再次向他看来，搭在他身上久久未动的指节抬起，轻轻拂过他耳边的发，将柔软的雪白发丝揽到了他的耳后。
寸度放缓了语调，“好了，睡罢。”
语毕，寸度收手翻身，由原先面对他侧躺的姿势变为了和他一样的平躺，再次阖起了眸子。
凤须玉突然得了自由，脑子里却愈显混乱，非但没有借着机会离开床榻，反而起身爬到寸度肩头的位置，抱着自己小小的膝盖坐下，盯着寸度出神。
他总觉得寸度好像是告诉了他一些东西，可实际上，他还是什么都不知道。
混乱的思绪努力整理整理，凤须玉问道：“仙祖大人为什么会有这样的期望呢？预言能力不好吗？”
又是良久，寸度终于应道：“本尊乐意。”
并非故意跟他唱反调的语气，而是稀松平常的，在陈述事实。
倒确实像是寸度会说出来的话，也确实像是寸度会做的事。
凤须玉无法反驳，也不知道到底该怎样接受，只能转移话题道：“那魔谷裂隙要吞没两座山的事……”
不等凤须玉说完，寸度已是打断道：“假的。”
凤须玉懵了。
甚至分不清是寸度醉酒后说的胡话，还是借着醉酒才能轻易向他说出的实话。
凤须玉不能确定，继续问道：“那条预言整个都是假的？”
“假的。”
寸度回得毫不犹豫，又道：“亦真亦假才有意思，不是吗？”
信息量过大，凤须玉大脑都要就地罢工，挣扎着发问道：“也就是说，仙祖大人可以预言到的，其实都是正确无误的？”
寸度应道：“不错，小玉儿真聪明。”
凤须玉完全就不知道该说些什么了。
也就是说，书中描写的，他曾经认为的，预言蛋的预言通常只有一半的正确率，其实是错误的？
不仅预言其实是由寸度自己做出的，甚至那错误的一半，也全部都是寸度为了混淆而故意说出的假话？
还能这样？
可细细一想，凤须玉也不是不能理解寸度的做法。
寸度仙祖是修仙界何其尊贵的存在，有多少人是为了寸度仙祖而踏入仙途，又对这位至尊是何其的敬仰与信任。
如果寸度仙祖说出的预言中没有明确的错误，每每发出的预言都需要众修士去思考，去排查，那么修仙界会是什么样子？
推崇，盲信，直至混乱。
如果哪天寸度倦了那样的世界，恐怕只需一句话便可以摧毁修仙界至今建立起来的规则与平衡。
所以不管寸度的出发点是不是有这方面的考量，结果总归是正向的，积极的。
只是完全无法抵消凤须玉一丝一毫的惊讶就是了。
等等，凤须玉又想起什么，“仙祖大人什么都能预言到吗？”
似是马上要沉沉睡去似的，寸度的声音愈发遥远起来，只浅浅从鼻间哼出一声应。
凤须玉皱巴起了一张小脸，“那我要去做什么事情仙祖大人岂不是都会知道？”
寸度并没有回应。
凤须玉一急，登时站起，可不管他再怎样发问，再怎样推攘着一双小手试图把寸度弄醒都无济于事。
床榻之上也渐渐安静了下来。
只是纯白的小人儿最终站到了寸度耳边，犹如怨灵般紧紧盯着寸度的眼睫。
很久很久之后，仍没等到动静的凤须玉不自觉撇了撇嘴。


第51章 
凤须玉本打算就这样站在寸度脑袋边站到天亮,好让寸度一睁眼就看到他幽怨的视线，最好把没有回答他的问题都给吐出来。
只是寂静无声的仙宫以及月色下昏暗的寝宫实在是让人没法一直保持精神百倍。
没过多久,凤须玉就再站不住，静悄悄滑下去，坐在了寸度耳边，仍是努力支棱着眼睛与耳朵，试图等到寸度一有动静就站起来。
那么凤须玉当真保持着这样的姿势一直到天亮了吗？
并没有。
在不知道什么时候，凤须玉那颗小脑袋就不住开始了点头，眼皮子打来打去,始终没能睁开，最终更是脑袋一歪，干脆躺了下去。
呼呼大睡。
及至天光大亮,凤须玉已是背对着寸度蜷缩成一团，静静窝在了寸度颈窝。
怀中还抱着寸度一缕墨发。
即使睡着都不愿放弃保持与寸度对线的状态。
那么寸度呢？
寸度也在闭目休息,只不过是早已醒来，因着凤须玉牢牢抱着他的头发,他稍一动弹，尚还在熟睡中的小人儿就吚吚呜呜乱嚷，根本不让他动作。
其实，寸度根本可以不用理会那道囫囵的呓语，可不知为何，他还是静静躺了下来。
挤在颈窝的小人儿便也一并安静下来,用自己那颗小脑袋蹭蹭怀中抱着的发丝,睡得香甜。
良久,寸度睁开双目斜斜看去,因着角度的问题，并不足以他看到颈窝的情形。
但寸度也并没有非要看到什么的意思,转眸看向了罩顶。
罩顶各处都隐隐显露着焦痕，是昨夜里突兀跑到罩顶之内的雷电留下的。
不甚强烈的抽痛感再次攀上额角，寸度抬起另一只手按了按。
是宿醉。
寸度其实对昨日里醉酒之后的事情有印象，但也仅限于有印象。
酒液并不足以影响到寸度的睡眠让他快速入睡，但却实实在在影响到了他的神经。
不止是做出了一些换到现在根本令寸度无法理解的行为，更可谓是嘴在前面跑，脑子在后面追。
在终于追到一定程度的时候，寸度强制性给自己关了机。
而在凤须玉看来，则是寸度突然就睡了过去。
现下虽还有些残留的余韵，寸度却分明已经清醒了过来。
寸度清楚知道昨夜的自己说出了些不应该说出来的话，至少不应该是其他任何人可以知道的事情。
不过对方是凤须玉的话，似乎也没多大问题。
毕竟凤须玉所知道的事情，任何一件说出去都……不，寸度是不会让他说出去的。
看来除了他两人的交易与约定之外，寸度还得再采取一些其他措施来保证“预言蛋”这一事实的安全性了。
不知是不是有所察觉，颈窝小人儿一双小手将怀中发丝抱得更紧，甚至让寸度都感觉到了微弱的牵扯感。
简直无法无天。
寸度抬手就要去揪小人儿的后衣襟，大抵是提前预判到，寸度耳边登时响起了咔嚓一声轻响。
那个昨夜里才将裂痕修补完毕的小人儿再一次裂开了。
寸度顿住了动作，沉默却震耳欲聋。
近些天听凤须玉开裂听得多了，寸度甚至都能根据声音判断开裂的情况。
虽然看不到小人儿的情况，只凭这声音，寸度也能猜到裂痕短不了，也浅不了。
寸度将手重新放在了额上，闭目漏出无声的轻笑。
谁能想到那个随心所欲喜怒不定只会给别人不痛快的至尊仙祖，竟会让一个拇指大的小人儿给拿捏住了呢？
——
不管怎么说，等到凤须玉睁开眼睛时，他的身上已经是干干净净没有一丝裂痕存在过的痕迹。
只是身侧也干干净净没有寸度存在过的痕迹。
没错，凤须玉尚还躺在寸度那张宽敞舒适的床榻上。
身侧没了寸度限制他的行动，这个小人儿已是打着转儿从床头一路睡到了床尾，又一路滚到了床榻的边缘，头朝下挂在床边。
眼看着再乱动一下就要从床边滚落下去，凤须玉这才悠悠转醒。
虽然睁眼就见高高的地面，凤须玉却一点儿没意外的，撑着一双小手挪回了床榻。
毕竟对于他这种睡相，睡觉途中发生什么恐怕都不会意外。
又将散到眼前的头发扒拉到一边，凤须玉才注意起周围的情形来。
即使是睡得乱七八糟，凤须玉也丝毫没忘记自己临睡前的坚持。
没能在床上看到寸度，便又转头看向了珠帘之外，这一看就给凤须玉吓清醒了。
一张没有任何孔隙与装饰的白面具就浮在床尾，正正朝着他的方向。
啊呸呸呸，他是说，顾思顾想其中一人就站在床尾，不知为何就那样静静站着，一点儿没有动作，也一点儿没有声音。
就算已经在数月的相处中习惯了顾思顾想那两张白面具，可在意识尚且不清楚的时候突兀闯入视线，也还是会吓得他一颗小心脏怦怦乱跳的好吧。
小小的纯白手掌捂在了心口处，凤须玉缓缓神，出声道：“顾想早。”
被吓到归被吓到，凤须玉分辨顾思顾想的技能还是一如既往。
这次守在床边的，并不是一直为他梳头的那个话少的顾思，而是两人中的发言人顾想。
不知是不是他的错觉，他总觉得顾想那张白面具之下的眼睛亮了亮，却还是故作矜持道：“早。”
略尖略明快的音色，确实是顾想没错，就是仍感觉哪里怪怪的。
凤须玉歪过脑袋将外头看了一圈，没见到寸度，也没见到顾思，整个屋子里只有他和顾想。
再看回顾想，发问道：“仙祖大人呢？”
明明面上被白面具遮去了全部神情，顾想的欣喜却是若隐若现出现在了凤须玉面前，答道：“尊主稍后回来。”
凤须玉点了点头，可惜他都打算直接跟寸度对线了来着，看样子只能先暂且延后了。
顾想并不知道发生了什么，只是那份喜悦愈发隐藏不住，继续道：“尊主留言说，在他回来之前，由我来照看你。”
顾想还没有单独照看过他，大抵就是顾想兴奋的来源。
凤须玉又点了点头，伸出小手去捞面前的珠帘，顾想见他动作，更是上前一步先行替他捞开，并且蹲下身子将手递至他的身前。
凤须玉顺势爬了上去，顾想这就起身，带着他向梳妆台走去，又道：“就先梳妆吧。”
凤须玉想了想，闭上眼睛调转体内的灵力，嘭就变回了蛋形态，圆润雪白的蛋身上没有五官，也没有头发。
凤须玉正要开口说话，顾想却是当场顿住脚步愣在了原地，一副不可置信的样子。
虽不甚明显，可顾想的情绪已是瞬间低落了下来。
啊，原来是这么回事。
总归他体内现在灵力充沛，也无需在这一点上抠抠搜搜，变回去的本意不过是怕顾想无法应对，既然顾想想要尝试，他也没什么好拒绝的。
凤须玉还是闭上眼，努力将自己给变回了拇指小人儿的形态。
乱糟糟的头发重又顶在了小小的脑袋之上，只是看上去就觉得无从下手。
顾想身上却肉眼可见发生了变化，那种尽数遮挡容貌的白面具都似乎改变了形状，像是弯起了眼睛。
梳妆台前，顾想将他放了下来，面前的梳妆镜中，登时出现了凤须玉乱蓬蓬的脑袋，和愈发红润的小脸蛋儿。
这倒是令人惊奇的发现，凤须玉揉了揉眼睛，不自觉凑近几分，想要看得更仔细一点。
果然不是他的错觉。
甚至抬手的瞬间，他都能看到他手指的关节处都染上了淡淡的粉。
凤须玉一下子就捧住了脸颊，心中已是“哇哇”尖叫了起来。
尽管是在心中的尖叫，尖叫却好像漫出眼睛，落在了顾想身上。
顾想弯腰到他身侧，看着镜子里的他道：“照这样下去，小玉儿早晚有一天会化为人形的吧。”
凤须玉不禁咧开了嘴巴，“应该吧。”
话是这样说，凤须玉的内心却是更多了几声尖叫。
多说点，他爱听！
只是对此，顾想并没有多余的表现，溢出白面具的神情仍是对他变回拇指形态的欣喜，不增一分，也不减一毫。
顾思顾想两个都是这样，只要不是切实触及到他们心中的喜与怒，他们就完全不会表露出情绪。
凤须玉也不在意，能够遇到一起快乐的事情是最好的，没有也不能强求。
虽然后来寸度不知从哪里找来了一套适合给他用的梳子，但似乎除了他本人之外，其他人都不好操作。
即使是他自己操作，也是把自己揪得嗷嗷疼，总归那玩意是闲置了。
所以这些时间以来，给他梳头的顾思，偶尔是寸度，也都是使用的灵力。
如今的顾想也不例外。
操作不好一把小小的梳子是大小的量级差别过大，可修士若是操作不好自己的灵力，那就是完完全全的笑话了。
尽管顾想不像顾思那样可以将凤须玉长出身体的头发编织成精巧的短发，可现在的凤须玉已经不会为每日里都要长长一大截的头发困扰。
他每每变化都会将长度刷新回去不说，只要是长过了腰际，寸度便就会为他修剪到肩头的位置去。
免得他再想些什么损招。
可以说是血泪的教训了，虽然不是凤须玉自己的血泪。
因着没有给他梳过头，顾想的动作格外轻，对比起顾思的熟捻来，明显带着几分不适应。
但凤须玉那颗乱蓬蓬的脑袋上，雪白的发丝还是一点点捋顺。
透过那张遮挡一切的白面具，顾想似乎也对这一过程感到很放松的样子，让人莫名想给顾想手中塞一个解压球。
只是凤须玉没有解压球，反而想起什么突然道：“顾想，你知道仙祖大人去了哪里吗？”
顾想直言道：“抱歉小玉儿，我也不知道，如果不是需要向我们说明，尊主从不会说，我们也从不会问。”
凤须玉眨眨眼，想起了书中对于顾思顾想的描写，说他二人是寸度仙祖最为忠诚也最为凶猛的猎犬。
顾想的话验证了这一点，猎犬与主人的关系确实会是如此。
凤须玉不自觉问道：“你和顾思，你们跟随仙祖大人很久了吗？”
顾想并没有要隐瞒的意思，应道：“对，远在崩塌之前我二人就已在尊主身边了。”
凤须玉本想说那倒确实挺久的，可在出口之前，凤须玉猛地意识到，顾想的话中出现了他完全没有听说过的字眼。
也正因这个字眼，让那个“之前”到底是什么时候变得不清不楚了起来。
于是凤须玉立马改口道：“崩塌？那是什么？”
顾想一双手正操控着灵力要将
他的头发挽到高处去，一双眼睛紧紧盯着他那雪白的长发，生怕出问题的架势，一点儿没朝他看。
顾想只开口道：“既然小玉儿不知道，那便是尊主还不打算告诉你的，我就不多嘴了。”
一点儿没听到答案，凤须玉还想再说些什么挣扎一下，顾想却是完成了他脑袋上的发型，又道：“好了。”
顾想的双手离开他的身周，视线也向镜中看去，似是很满意自己的杰作，煞白的面具看起来竟也柔和了许多。
也正因这一看，凤须玉再没法问出什么了。
作为寸度仙祖绝对的拥护者，恐怕他再问些什么也得不到答案，反而会让顾想感到为难。
不如让他跑到阴寝殿去问问锦鲤，或者更干脆直接的，问向寸度。
正好，他还有其他的事情要一起问向寸度。
打定主意，凤须玉略显虚焦的视线才真正落在了镜子里。
原那乱蓬蓬的头发已经变得柔顺漂亮，编织盘结，将大半都拢到了头顶，剩下一小部分并没有多做处理，乖乖垂到肩头。
凤须玉登时夸出了声，毫不吝啬地夸赞道：“谢谢顾想，真的很漂亮，也很适合我，我很喜欢。”
白面具之下，顾想的笑意似是更深。
是真的很好看。
客观意义上的好看，也是客观意义上的，与顾思与寸度的风格完全不同。
很新奇的感觉。
——
因着寸度什么也没有向顾想说明，更没有向凤须玉说明，这份照看便一直持续到了傍晚。
只是寝宫之中的两人聊得正欢，一点儿没觉得时间久。
凤须玉中途甚至学习了一会儿，趁机还向顾想请教了几个问题，发现顾想教人格外清晰后，更是一连翻出好些问题。
氛围很是轻松，轻松得凤须玉都不觉感慨说还好寸度将顾想留了下来。
这倒并非凤须玉要说顾思的坏话，只是顾思实在是不爱讲话，不仅不爱讲，还不爱回应，他这数个月来听到过顾思开口的次数一个巴掌都能数得过来。
若非有顾想在，凤须玉恐怕早就跑出了寝宫，要么去门口晒太阳，要么去做点其他什么事，总归不会一直留在这里。
就是回过神发现已经是傍晚时，凤须玉还是鼓起了小小的腮帮子。
好你个寸度，一跑跑一天，绝对是心虚了。
他这会儿正站在地上，顾想刚刚才将他放下来，还不待站起身子便突然停下动作，转目看向了寝宫大门的方向，突然道：“尊主回来了。”
凤须玉眨眨眼，干脆转过了身子，不由得上前几步，走到了寝室门边，巴巴望着大门的放下。
身后的顾想已然站起，垂首迎接寸度的归来。
不多时，寝宫大门自行开启，带着绚烂一身如火的夕阳，寸度出现在了门外。
凤须玉又是上前一步，“仙祖大人。”
寸度只是缓步向他走来，闻言轻应一声，又抬眸看向顾想。
凤须玉还没来得及继续说话，见此情形，也是跟着看了过去，只见顾想无声一礼，便是悄无声息消失在了原地。
微弱的吱呀声传来，寝宫大门重又关起，寝宫之内便就只剩他与寸度二人。
凤须玉又看向了寸度，脚下不受控向着寸度走去。
只是他的小短腿尚未迈出几步，寸度就已经站定在了他的身前，垂着一双晦暗的眸子看向他。
凤须玉也停下来，高高仰起脑袋对上寸度的视线，“仙祖大人，昨夜里……”
话尚未完全出口，凤须玉就哑了声。
面前之人高大的身影已然单膝着地，抬手捞起了他小小的、如同玉石一般纯白的小手，不知从何处取出了一枚小小的金环，套在了他小小的腕。
金环转瞬消失，只在那纯白的腕上留下一道金色的浅痕。
漆黑犹如深渊的眸子直直向他看来，淡淡的声音如同诱|惑，寸度道：“其一，你听到的都是真的。”
凤须玉懵了，抬头对上了寸度的视线。
寸度松开了他的手，又道：“其二，若你有所泄露，它会拦住你。”
而寸度口中的“它”，便是那枚亲自为凤须玉戴上的金环。
凤须玉眨了眨眼，却意外放松了下来。
早说啊，他还以为是求婚呢。
心跳都差点停摆了好吧。


第52章 
而后,凤须玉终于回过味来。
寸度给他手上套的东西，大抵是用以限制他某些行为的契约,放在这里大概是让他不要乱说话，不要把寸度的秘密们给捅出去。
也就是修仙界中常见的强制性约束道具，类似于栓绳。
不是啊，栓绳他理解，但是给他栓绳用得着这么庄重吗？
真的不怪他产生寸度是要向他求婚的错觉，哪有人给别人栓绳是单膝跪地的啊，还拿着一个看起来就引人误会的金色圆环,一手捧着他的手，另一只手给他手腕上套。
得亏他现在小小一只，若他现在已经化为了正常的人身,看那金环的大小，寸度是不是还得给他套在手指上啊。
难怪寸度要让顾想回避,难怪回来的时候也没带上顾思，这种场景根本就没法给别人看的好吧。
就算是顾思顾想都不行。
凤须玉忍了又忍,还是没忍住对仍半跪在他面前的寸度道：“仙祖大人，下次这种姿势，麻烦留到求婚的时候。”
寸度看向他的视线中带了几分寒，并且为他的话语定了性，“多舌。”
说完，寸度就意欲起身,哪知凤须玉却是想起什么,猛地向前冲了几步,拽住了寸度的袖口。
寸度眸色微变,更显幽暗也深不见底，突兀道：“怎么,想要本尊再求一次？”
凤须玉噌就伸出了方才套上金环的左手，语速加快道：“不了不了，一次就够了。”
寸度微微眯起了眼睛。
在那双视线变得更为冷彻，要将他生吞活剥之前，凤须玉急忙继续道：“仙祖大人，反正都把限制给我了，干脆再告诉我点什么嘛。”
寸度的视线冷得冻人，似乎对他突然的机灵毫不感冒，最终却还是道：“你想问什么？”
凤须玉收回了小手，“仙祖大人真的可以预言到之后发生的一切吗？”
就算寸度说昨夜里他听到的都是真的，可这个问题，凤须玉也并没有听到寸度的回应，以防万一，他还是想确认一下。
寸度并未明确回答，浓睫起落，仍是定定看着他。
看在凤须玉眼中，已可以算是肯定的答案，凤须玉心中八九不离十的有了猜测。
金色的眼瞳转过一圈，凤须玉眨了眨眼，“那我在仙祖大人这里岂不是透明的？做什么事情都跟在仙祖大人眼皮子底下一样？”
寸度眸底闪过了一缕不明的思绪，终还是顺着他道：“那便不要想着去做些出格的事。”
这话一说，凤须玉就当真以为是这样没错了。
愣愣看了寸度一时，便垂下了小脸一副努力思考的模样。
事实果真如此吗？
并不。
寸度是可以预言到之后发生的一切，但他的预言内从不包括凤须玉。
凤须玉是唯一的变数。
但若是让凤须玉知道这一点，这个已经足够麻烦了的小家伙不知道会变成什么样的大麻烦。
指不定会小手叉腰大笑一通，然后开始到处撒野，或许还会跑到屋子里到处乱啃。
等下，若说第一句尚还有点可能性的话，后面两句完全就是胡言乱语，再怎么说凤须玉也不可能去啃一些完全啃不动的东西啊，也没有理由去啃。
咳，先不谈寸度认知中的凤须玉到底是一个怎样的形象，总之凤须玉的错误理解正是寸度想要的结果。
金环毕竟只是保险，并不能完完全全隔绝凤须玉的意识，若是下意识说出些什么话来，即便被金环制止没有说完，已经说出的话中说不定就已经有了可以推断出一切的关键字眼。
寸度并不愿意承受这份风险。
而让凤须玉从认知上意识到自己也在他的预言范围内，从而一开始就谨言慎行，可以算是第二重保险。
那么在双重保险运作下的凤须玉此刻正在干嘛呢？
凤须玉倒是一点儿没反抗的意思，毕竟不管预言其实是由寸度本人做出的，还是曾经那些不正确的预言是寸度故意说出的假预言。
这两条哪一条说出去被人知道了，恐怕都会引起轩然大波。
如今这修仙界并非是一条心，就算没有魔与魔物的侵扰，仙祖派与反仙祖派之间的纷争也不见得少。
凤须玉无意引发混乱，他倒是巴不得剧情按照原先的进程发展，三年后主角受逃离魔谷裂隙，又在大半年之后，头铁跑到仙宫来面见寸度。
比起脱离寸度跑到主角受身边去跟随其一起走剧情，不如他像现在这样，吃吃瓜，找找彩蛋，然后坐等主角受出现在自己面前让他看上一眼。
主角受大腿再粗，能有寸度仙祖的大腿粗吗？
没有。
甚至没有可比性。
当然也与寸度给他套上的金环有关。
寸度说的是金环会“拦住”他，并非“惩罚”“禁锢”一类带有过分浓烈强制性的字眼。
寸度应该不屑于骗他，所以虽然是栓绳没错，绳子却留有的足够长。
对比起他已经知道的寸度的秘密，这种程度的限制凤须玉也不是不能接受。
而且就算不接受，他恐怕也没法把那个已经变成一条纹身的金环从腕上摘下来，或者说这才是根本原因。
总之从面上看去，凤须玉似乎是坦然接受了这份限制，此刻的沉思则是在回忆着自己过往的行为。
预言不是读心，但他有没有在什么时候说出过自己不应该知道的事呢？
尤其是没在寸度面前的时候。
好在，凤须玉一点儿没想到，倒是想起了另一件事。
发生在酿酒之前，他从锦鲤那里听来好些馊主意，然后最终动用了其中一条，问向寸度要不要喝酒这件事。
那时的寸度问他是谁教他的，还要把他丢去阴寝殿指认的架势，若是按照寸度的说法，寸度早应该知道是谁了才是。
所以在明知是谁的情况下，当时的寸度还是认可了他的说法，然后陪着他一起酿酒？还炸了缸？
寸度果真好兴致。
诶？
那昨天呢？
如果是一些不值得改变的事情也就罢了，可事情发展到现在，不能说算不上麻烦吧。
寸度难道没有预言到自己会因为他的几句相劝而饮酒，最终在醉酒状态跟他说出了那些话，从而让事情发展到如今这般需要拿金环来制约他的地步？
想到这里，凤须玉突然道：“仙祖大人的预言是不能作用在自己身上吗？”
一看就知道凤须玉的小脑袋瓜沿着错误的方向越跑越偏，但这实在是太合寸度的心意。
寸度应道：“预言并非万能。”
凤须玉又道：“预言都是很突然的冒出来的吗？”
寸度眉尖微挑，似是而非的结束了这个问题，反问道：“还有呢？”
看起来不是很想继续跟他谈论关于预言的问题，凤须玉脑海中转了转，一时想不到还有什么问题需要发问。
寸度向他透露出来的事情已经很多，由此会延伸出许多事情可以供凤须玉思考，或许比起继续寸度不想再说的话题，他更需要一点时间去消化。
只是刚要摇头，凤须玉余光瞥到左腕上那浅浅的金环，突然就想起了顾想，脱口道：“仙祖大人，崩塌是什么？”
气氛好像在一瞬间凝滞。
凤须玉已是抬头看向了寸度，当即被那寒冰般的视线冻在了心底。
凤须玉的身体不由得后倾了些许。
寸度却前倾几分，迫人的威压转眼压在了凤须玉的心头。
凤须玉不禁皱了皱眉。
雪睫金瞳的变化落在寸度眼中，寸度似乎意识到什么，身体后撤间，眸中的寒意已是骤减。
寸度开口，已是一如往常的淡淡语气道：“你从哪里知道的？”
前后的变化发生得太快，凤须玉几乎都要以为前时的一切不过是自己的错觉。
眨眨眼确定寸度面上看不出一丝异样，才放下心来如实说道：“我问顾想是不是在仙祖大人身边很久了，他说在崩塌前就在了。”
当然，顾想拒绝他的话也是如实复述。
凤须玉最后再重复道：“所以仙祖大人，崩塌是什么？”
听完，寸度似是思考了一阵，抬手放到了他面前，“上来，很长。”
凤须玉一点儿没有客气的，当场爬了上去。
——
崩塌是一种现象。
人们也将其称之为“天道崩塌”或是“天道灭法”。
总之并非一种人为产生的东西。
崩塌也可以说是一种世界的轮回与选拔机制，每每灵力饱和出现过多飞升或即将飞升之人时，通天之路就会暂时闭合，并且将无情的灾难碾压向凡间，主要是针对修士。
每当世界的能量不足以支撑大修仙时代的庞大需求，又无法阻挡气运盛期接连诞生的天才，便以此来维持平衡。
寸度早已带着凤须玉来到了桌前坐下，摸出一块糕点递到坐在桌边的凤须玉手中，免得凤须玉一双金色大眼睛就这样干巴巴直勾勾看着他，直到结束。
凤须玉自觉伸手接过，张开小嘴嗷呜啃下一口，眼睛却是一点儿没离开过寸度。
这种设定也不算罕见，不过也确实没有出现在他看到的书中，所以凤须玉还是很想听听看，在这样的隐性设定下，都发生了什么事。
见这双眼睛在讲完之前是不肯移走了，寸度也没再执着，只继续道：“崩塌出现的时间间隔并不固定，但能够在崩塌中挺过去的修士属实寥寥无几。”
崩塌并不是短暂一瞬间的事情，而是存在着某种规律。
崩塌的开始往往比较平和，而后在某一个时间猛然加剧，大多修士便是在这一时期陨落，然后在死亡的笼罩之下，崩塌开始平息。
这一过程通常会持续数十年，后续的恢复期则更为长久。
然后，残存的修士们开始重整旗鼓，开山、立宗、再次一点点的，重新步入到修仙时代。
无法阻止，无可奈何。
也并不会留有记载，文字、语言、修炼之法，任何一种东西都有可能会在崩塌中消失。
人们的记忆就更不必说，尚能对崩塌一事留有浅薄印象的也实属不多。
就连顾思顾想对崩塌的记忆也只有一个前与后的区分。
说到这里，凤须玉突然发现了盲点，“那仙祖大人是怎样记得如此清楚的？”
寸度向他看来，眸色淡然，“本尊是仙祖。”
短短几字，信息量简直要突破天际。
修炼之法会消失。
寸度是仙祖。
曾经的修炼之法已迭代。
寸度是仙祖。
修仙界正在使用的，是新的修炼之法。
寸度是仙祖。
天呐。
凤须玉不由得张大了嘴巴。
原来如此，原来如此。
这可不是嘴皮子一碰就能摸索出来推广出去，还能迅速被认可的东西。
能安然度过崩塌并成为仙祖的寸度，即便是从天道那双无形的手中保留自己的记忆又有何不可。
而且他所看的那本书，书中的某个番外已经是百万年后发生的事，并未有一字提及崩塌。
寸度虽说崩塌发生的时间间隔不固定，但也大抵推算出至少是以几万年为单位。
可不可以这样理解，因着寸度仙祖大刀阔斧对修炼之法的变革，使得原本还算频繁的崩塌间隔，一下子拉长了数倍？
不得不承认，凤须玉着实被震惊到了。
他错了，寸度仙祖的大腿那不叫粗，那是撑起修仙界这片天的天柱。
天柱任性一点怎么了？天柱不高兴发点脾气怎么了？天柱即便不想说出预言又怎么了？
甚至一瞬间的，那明明并不算复杂却被舍弃的“古语”，那明明已经是数一数二的大宗门宗主的周启渊却也难以割舍掉的某些习惯。
以及寸度的那位族亲，贺星天真正的祖上。
一切都好像有了解释。
度过崩塌是困难的，在崩塌之后建立与发展宗门更是困难重重。
即便是说到如此地步，凤须玉也不认为这就是全部。
早先他就察觉到寸度并不喜欢提及往事，直到方才，凤须玉都还以为寸度所经历的崩塌就是那份往事。
可现在看着寸度的反应，凤须玉突然就不这样觉得了。
虽然只能说是凤须玉的直觉，但凤须玉就是觉得，寸度不想提及的往事绝不仅仅是一个“崩塌”这样简单。
在能够为他所知道的崩塌之外，还有这一个寸度完全没有提及的崩塌之间与崩塌之前。
恐怕那才是寸度真正不愿提及的部分。
但只是对崩塌一词做出解释，寸度云淡风轻的几句话，就已分明字字血泪。
血与泪塑造出的寸度仙祖，却只是个脾气有些不好，性格有些怪异，但始终没放弃自己的坚守，假预言不波及百姓，立人设不耽搁抓魔的无上至尊。
凤须玉终于想起眨动自己的眼睛，缓解掉眼中的干涩后，更是飞快将手中尚未吃完的糕点放到了一边。
拍拍手上脸上身上的糕点渣，盯着小手看了一会儿，咬牙就要往干干净净的衣服上抹，却被一道充满寒意的视线逼停。
凤须玉抬头看向寸度，倏地向其伸出了小手，“帮我擦一下可以吗？”
寸度如果回答说不可以就要折返回去擦到衣服上的架势。
寸度眸色愈深，还是放出一道灵力将那双小手上浅浅的油腥洗去。
紧接着，凤须玉收回了双、啊不，凤须玉只收回了右手，左手仍停在寸度面前。
雪白的手腕上，金环留下的浅浅金痕看起来也是格外明显。
凤须玉又将手举得高了一些，“仙祖大人，要不你再求一次，我觉得我应该可以答应。”
下一瞬，寸度修长的指节敲在了凤须玉小小的脑袋瓜。


第53章 
凤须玉被拒绝得彻彻底底。
他都要数不清自己已经有多少次是被拒绝开的头了。
可他那颗小脑袋瓜中实在是有太多东西不能为寸度所接受,偏偏凤须玉还总是不管那么多，先说了再说。
这种情况下,被拒绝简直不要太正常。
这次也是如此。
说实话倒是意料之中，就连直白如他，都用上了“应该”的说辞，即便寸度真的肯答应都得思考好一阵的架势。
但意料之外的是，寸度把他晾在了原地。
凤须玉摸摸自己的脑袋顶，寸度对他这个身体的纤细柔弱很有了解，敲他也并没有多用力。
就是敲完起身就走了,一直也没有再出来的迹象。
探着脖子朝寝室那边瞅上一眼，又一眼，再一眼。
寸度始终没能出现在他的视线范围内。
莫非是生气了？
转目朝门外看去,虽然寝宫之外的天空已经渐渐暗了下来，但尚不是暗到漆黑,正是即将变得漆黑前那一小会儿的淡蓝。
怎么看都晴朗得格外明显，一点儿没有阴沉下来。
也不像是生气了的样子啊。
啊,没错，通过天气判断寸度仙祖的心情，必须得是仙宫生存法则第一条。
谁用谁好用。
既然天气没什么问题，那应该就是单纯把他晾着了。
凤须玉撇撇嘴，心说自己那不是提议嘛，没通过也用不着把他丢在一边吧。
想着,凤须玉又低头看向了身下。
他仍是坐在寝宫大厅的桌子边上,双腿悬空垂落下去,轻晃一晃,地面都好似跟着他一起晃动。
难道要自己下去了吗？
凤须玉再抬头看一眼寝室大门的方向，最终还是低头看向了距离自己不算太远的椅子。
摔过几次之后,他也不指望自己能从桌面上将自己甩到桌腿上，然后再爬下去。
但既然同样是摔，他可不可以通过那张椅子分段摔一下啊，总比直接从桌子上摔下去好一些。
这样想着，凤须玉却是干脆后仰倒了下去。
突然觉得，这桌子也不是不能睡觉啊。
虽然硬了一点，也没有小被子，还没有围栏……不行，没有围栏他会睡着睡着就滚下去的。
要是半夜里睡得正香，啪就从高高的桌面摔到了地上，就算他的身体能抗住这样的高度不裂开，他也会受惊裂得粉碎的。
太影响睡眠了，他不能接受。
又磨蹭一阵，凤须玉终于深吸一口气就地将自己翻了个面，这才站起走到桌子中间去。
转过身确定好方向与位置，凤须玉突然就发力迈着小短腿向前冲去。
一跃而起。
腾空，坠落。
眼看着椅子就在自己面前，马上就要精准落地，一道灵力却是猛地将他捞了起来。
在凤须玉反应过来之前，将他带回到了桌子上。
凤须玉愣了一下，一个大大的问号就出现在了脑袋顶。
这是干嘛？
不让他下去吗？
凤须玉低头看一眼明明已经近在眼前又被强硬拉远的椅子，不由得嚷道：“仙祖大人，我要下去！”
嚷完，又是向后退出一截，再一次的助跑之后，腾空，下坠，再一次被捞了回去。
凤须玉：“？？？”
凤须玉走到了桌边，抬起小手摸摸下巴。
难道是椅子的问题？
可桌前只有寸度一把椅子，他也没法再找一把椅子去尝试。
想了想，干脆就这样一脚迈了出去。
在仍打算捞他的灵力触到身体的那一刻，凤须玉咔嚓一声，裂了个大的。
最终，那道灵力浅浅将他托了一下，让他不至于摔得太惨，便就消失了个无影无踪。
尽管因着那道灵力没有摔得太狠，凤须玉还是完完整整接触了地面，脸朝下那种。
就那样静静躺尸了一会儿之后，凤须玉爬了起来。
揉了揉小鼻子，凤须玉又朝自己的脖子摸去。
这次的裂痕一路从他的左大腿前侧一路经过他的脊背裂到了右脖子根，不算深，但确实够长。
尤其是脖子处的那截，着实是给他一吓，差点以为自己这一摔要将脑袋整个给摔掉。
那就变成恐怖片了。
开裂是在一定程度上能有他自己控制没错，可是对于裂在哪儿那是一点儿没给他控制的机会。
所以还是得谨慎使用才是。
不过总归是有惊无险，凤须玉要去找寸度算账了。
——
寝宫之内，寸度刚刚卸去满身的华饰，才从梳妆台前起身，回身便看到了门口处一个气鼓鼓的小人儿。
在小人儿开口控诉之前，寸度已是抢了先道：“怎自己下来了，何不乖乖等本尊。”
这话说得，凤须玉脸颊处一口气鼓得更高了，“仙祖大人，说实话，你是不是故意把我晾在外头的？”
寸度启步向他走来，否认道：“怎会。”
凤须玉一双雪睫皱得更深。
也果不其然，走到他面前的寸度并未要将他接起的意思，反而伸手扣住了门把，利落就要关门。
眼看着门扇就要合起，那双金色的大眼睛一瞬间闪过了不可置信，脖子上的裂痕也是一口气干脆裂到了眼睛下边。
好在凤须玉反应迅速，在门扇彻底关闭之前冲进了屋子。
一刻没停的，几步冲上前抱住了寸度的脚踝，张嘴就往寸度脚脖子上咬。
哼，他还得谢谢寸度已经换过衣服了呢，要不是寸度已经换下长靴换上了便鞋，他还咬不到肉呢。
凤须玉在那边咬得凶，寸度这边则是无奈将门扇关了起来。
以一种正常的，甚至说不上快的速度。
现下知道寸度为什么会觉得凤须玉会啃遍一切了吧，凤须玉有牙是真咬啊。
先是也更多是寸度的手指，昨天夜里因着叫不醒他，似乎还咬了他的肩，现下又是脚踝。
下嘴倒是利落。
也真是一点儿不挑剔。
不过受碍于那对谁都毫无威胁性的小巧体型，恐怕也只有牙齿能作为武装了。
对此，凤须玉表示有点道理，但更多的，就是他真的忍不住。
寸度，可恶，欠咬。
嘎嘣嘎嘣。
啊，后面这就不是凤须玉的心声了，而是已经裂到他眼下的裂痕正在试图攻占他的眼睛。
不知有没有他的眼睛是纯白身体上唯一他色的原因，裂起来也是困难许多，不似他处那般轻松。
如此不详的声音，寸度又怎会忽略呢？
甚至从凤须玉一露面，那脖子上的裂痕就让寸度看了去，包括冲上来咬人之前那又裂到脸上的裂痕。
见小人儿还没有停下来的意思，寸度出声道：“咬够了便下来罢，等下真的要碎了。”
尽管咬了半天都没能给寸度脚踝上留下浅浅的痕迹，凤须玉还是又狠狠咬了一口，终于松开了嘴。
却是抱着寸度的脚踝不肯撒手，似乎是认定了只要自己一下去，就会被寸度给关到门外去。
关到门外还不算，把他丢到桌子上还不让他自己下去！
事已至此，寸度本可以直接一道灵力下去把凤须玉给捞到眼前，可偏偏，寸度保持着这样的状态转过了身。
寸度步伐向来缓慢平稳，抱在脚踝的凤须玉就这样平稳地跟着寸度来到了床榻边。
一把掀起珠帘，寸度回身坐了下去，又一挪动，将腿和腿上挂着的凤须玉一并收到了床榻之上。
凤须玉整个身子都随着方向的变化贴在了寸度脚踝处，仍不肯放弃般紧紧抱着。
眼见着寸度将另一条腿收起盘了起来，凤须玉抬头向上看去，却正正对上寸度的视线。
而后，寸度向他伸出了手，“来。”
音色生冷，可似乎并没有过多的不悦。
凤须玉也没想到自己这就又跑到了寸度床上，还是在寸度清醒的状态下。
不过都已经在这里了，总不能再把他关出去吧。
想着，凤须玉还是回头看向了身后。
珠帘影影绰绰，隐约得见的寝室门扇已是关好，甚至插上了门栓。
看完，凤须玉又扭头看向了寸度，“先说好，我不出去。”
寸度伸出的手变了变，当场指向了他身下的床榻，“不出去，就睡这儿。”
凤须玉顺着寸度的指向看了看，嘟哝道：“那我还是回去小房子吧。”
说着，便从寸度脚踝边滑了下去。
也并没有当场要回去，而是主动走到了寸度手边。
他当然知道寸度让他过去是为了什么，也知道自己身上的裂痕已经是什么样的状态。
虽然感觉没什么异样，可他能清楚感觉到，自己脸上那道裂痕已是攻破了他的眼睛，几乎要裂到他的眼瞳正中。
不影响什么是最好，可万一置之不理就影响到了呢？
而且再继续裂下去，说不定当真就碎了。
目前这档子事还不值得他真正碎裂开来。
走到寸度手边，见寸度的手还是那副指向床榻的姿势，凤须玉想也不想就去掰那指节，而后更是将掰动的指节按在了自己头上。
等等，他为什么要去掰，为什么要放在自己头上，又为什么能掰得动啊？
凤须玉回过神来，抬起眼睛偷瞄向寸度，只见寸度面上神情微妙发生了变化，饶有兴致的模样。
凤须玉：“……”
凤须玉干脆又把寸度的指节拽下来一点，挡住了自己的眼睛。
——
眼睛上的裂痕裂起来不容易，修补起来也是同样的不容易。
及至凤须玉身上其他地方的裂痕均以修补完全，眼睛上那一点儿却还是原模原样。
修得凤须玉都心慌起来，从芥子中拿出来一颗大大的灵石抱在怀里，试图为寸度的修复加速。
但大抵是因为即使有所加速，这个过程也实在是太过漫长，怀中灵石换到第七颗的时候，凤须玉脑袋一歪，干脆睡了过去。
寸度眸色微变，从凤须玉手中抽走了那颗尚未消耗完毕的灵石。
指尖一抿，那颗灵石中的灵力火速被提取，转眼消失在了寸度指尖。
其中的灵力却是混着寸度送出的灵力一起没入了凤须玉的身体。
然而凤须玉已经睡着，闭着眼睛的状态下，寸度也看不到裂痕的修复情况，只能用灵力将凤须玉通体扫过，确认再没有细微的裂痕才算作结束。
只这一会儿的工夫，凤须玉已是在寸度的床榻上睡了个舒服与自在。
秉承着那不安分的睡相在寸度面前滚了一圈，最终滚到了寸度腿边，手中还抓了寸度一缕墨发。
寸度指尖落在凤须玉那小小的脸颊，愈显红润之后，便是愈显软弹，已经与真实的皮肤相差无几。
寸度不由得按了按，指尖之下的小人儿似是有所察觉，蹙了蹙眉头。
不仅是抓了他的头发不肯松手，触碰起来还不乐意，是要把小人儿喊起来送回到小房子里去，还是就这样让小人儿在这里睡着？
寸度选择了后者。
事已至此，寸度干脆直接躺下，任由小人儿在他身侧放肆地滚来睡去。
就这样一直到了第二天。
凤须玉一睁眼，眼前就是寸度那张安然沉睡的脸。
他跟寸度脸贴脸睡的诶。
真正的脸贴脸，毫无距离那种。
懵了一瞬，反应一瞬，凤须玉急忙后撤了些许，跟寸度的脸拉开了距离。
再向周围一看，便就明白过来发生了什么。
最终他还是睡在了寸度的床榻之上，还一路睡到了寸度脸边，也不知跟寸度贴了多久，更不知道寸度是否知情。
凤须玉想了想，还是转身朝着珠帘爬去。
似乎也因为他一路睡到了寸度脸边，寸度那长长的犹如瀑布般的墨发可以说是缠了他一身。
他这一动险些没给他绊个跟头，等到终于把身体上的墨发理走，凤须玉再朝珠帘那边爬，却不想还是绊了个跟头。
回头一看，尚有一缕墨色的发丝缠住了他那小小的、纯白的脚丫。
凤须玉没忍住闭了闭眼睛，又是闭着眼睛转过身来，努力拆解着那些发丝。
明明也没做什么亏心事，却是拆得凤须玉胆战心惊的，生怕寸度这就醒来问他在干嘛。
以至于终于得了自由之后，凤须玉脚步都快了几分，抓住珠帘就要往下滑。
哪知怕什么来什么，一道声音登时自床榻内侧传来，嗓音淡淡，情绪也淡淡。
“慌慌张张作甚？”
不说还好，这一说，给凤须玉当场一惊，珠帘干脆脱手掉了下去。
砰。
玉石撞击在地面的声音紧跟着响起，凤须玉直接摔了个屁股墩儿。
疼倒是不疼，就是一切发生得属实突然，凤须玉还没缓过神来。
寸度却是起身来到床边，修长指节微微拨开珠帘，看向他道：“所以慌慌张张作甚？”
凤须玉顺着声音的来源抬起头来，半晌，却是伸出小手指向了寸度。
这人绝对是故意的！


第54章 
寸度到最后都没承认自己是故意的,凤须玉直到最后也仍认定寸度就是故意的。
只是摔了这一下之后，寸度将他送回了床头柜。
天色已是蒙蒙亮,就算把凤须玉送了回来，凤须玉也已经是没了睡意。
变回到蛋形换了套睡衣，干巴巴躺在小房间里躺了一时，凤须玉突然就冲出了门，一双视线直直寻向了床榻。
床榻上已没有寸度的身影，余光里却站着一个高高大大的影子。
凤须玉扭头去看，正见寸度就站在床头柜前,直勾勾盯着忙忙碌碌却不知道在忙些什么的他。
凤须玉悻悻摸了摸脸，既然在他跟前的话，倒是出点声来点动静啊。
将手从脸上拿下来,凤须玉也转动身子面向了寸度，寸度身上尚还是那副没有梳妆佩饰的素淡模样,好像也才刚刚站到这里的样子。
而且也是要找他说些什么的样子。
意识到这点，凤须玉飞快举起了手,甚至不自觉踮了踮脚尖，“我先说我先说。”
不是他不肯让寸度先，只是他对寸度因为什么而找他没有一点儿猜测，他怕让寸度先说他会忘掉自己要说些什么。
但显然，凤须玉的举手没有一丁半点儿的效果。
寸度抬手，轻轻拨动指节,干脆将他高高举起的小手按了下去,开口道：“出门。”
凤须玉本还要挣扎,一听这话,倒是乖乖被按了下来。
哎呀，寸度怎么还学会预判他要说的话了。
他是想要出门来着,虽说时间尚早，还不是晒太阳的好时候，但他想先去贺星天那里一趟。
那时他在贺星天那里一共酿了三坛酒，一坛已经在前日里和寸度一同喝掉了，另两坛尚还存放在那里，他要去看看情况。
想着，明明是没有五官的蛋壳，却好像亮起了一双眼睛似的，飞快点了点头。
只是凤须玉没有意识到，寸度所说的出门似乎并不是他心中所想的那种出门。
寸度向他伸出了手，凤须玉愣了一下，还是麻溜爬了上去，又转过身，背对寸度站着。
以为寸度这是懒得用灵力，而是打算直接将他带下去。
而后，寸度又道：“变一下。”
凤须玉眨眨眼，回头看向了寸度，见寸度神色淡淡，一双深眸就那样静静看着他，突然懂了。
闭上眼睛催动体内的灵力，嘭地一下，凤须玉那没有五官圆润蛋壳倏地变成了粉嫩红润的小脸儿。
似乎比起昨日来，更显得生动了几分，就连雪白的唇都染上了几分淡粉。
倒更像是瓷娃娃了。
现下里凤须玉从蛋形变身拇指小人儿尚还有些费劲，雪睫紧闭，脸颊边都鼓起来，或许也是造就了那红润小脸儿的一部分。
总之，凤须玉还是非常顺利地变了过去。
不过他是懂了寸度让他“变一下”是怎样变一下没错，却是一点儿没理解寸度为什么要让他变一下。
出门的话，蛋形态不能出门吗？
想着，凤须玉睁开了眼睛，寸度的视线却已从他的身上移走，缓步走向了门外。
凤须玉眨下了眼睛，再睁眼，眼前的寸度已经是金尊玉贵华饰加身，瞬间里变成了那个亮闪闪的小金人。
金银饰物的反光登时落在凤须玉眼中，闪得他下意识闭了闭眼睛，将脑袋扭了回来。
再一看，原来自己也在刚刚的变装中换了衣服。
衣服倒是正常的衣服，浅绿色，衣料很薄，穿起来也很舒服，和寸度身上那套多少还有些相似的元素在。
可关键是，凤须玉感觉到脑袋上还有一件。
伸手一摸，竟是自他后脑勺的头发底下穿过，再绕到他脑袋顶上绑出的一个大大的蝴蝶结。
然后顺理成章的，他那只到肩头的头发也是随意披散下来，一点儿没扎、啊，好像右耳后给他扎了两条细细的麻花辫。
说奇怪吧，好像也不算多么奇怪。
可要说是不奇怪吧，这也没多正常啊。
凤须玉这边才摸清楚状况，扭头就要去瞪寸度，寸度却已是走到了寝宫门口。
寝宫大门自行开启，让尚未来得及转头的凤须玉看到了一个熟悉的大家伙。
啊，倒不是说凤须玉见过这个停在门前的大家伙，而是这个“大”，让凤须玉感觉很熟悉。
凤须玉到底没能扭头去瞪寸度，而是直直看向了面前的、额，飞舟？
并非他更熟悉的那辆豪华马车，而是明显与其同种性质的豪华大船。
比那马车大出好几倍的大。
凤须玉噌就回头看向了寸度，指着停在门口的大船茫然道：“难道仙祖大人要出门？”
闻言，寸度向他看来，眼神中却带了几分嫌，“本尊方才刚刚说过。”
方才？
方才的寸度只跟他说了两个字——“出门”。
所以不是在说他的出门，而是寸度自己的出门？
而很快，凤须玉便意识到，这份出门中，也包含着一个他。
寸度直接带着他踏上了那艘大船。
不等凤须玉反应过来，飞舟便已是平稳升空。
凤须玉望着周边仿若下坠的云彩，只短短几个呼吸间就接受了现实。
反正都是出门，凤须玉也没一定要是去找贺星天或是去晒太阳。
既然寸度都已经动用了这么大的飞舟，总归不会是在仙宫内转悠。
那就是要去外面了耶。
尽管对这个出门毫无准备，凤须玉却还是欢欢喜喜道：“我们要去哪儿？”
寸度垂眸看一眼那个明显写满了快乐的后脑勺，应道：“魔谷裂隙。”
凤须玉愣了一下。
虽然不知道寸度要带他去哪里，但这个目的地凤须玉属实是没想到。
惊讶是有的，更多的，却是亲切、激动与兴奋。
要知道主角受可是在那附近生活了好一阵子，现下还就在魔谷裂隙中。
魔谷裂隙的部分在书中的前期可是占据了不小的篇幅。
对于书粉而言，能亲自去到魔谷裂隙，亲眼将那书中描写过的地方看上一眼，想想就开心好吧。
凤须玉差点没一个激动给自己撅过去。
若非体型限制，凤须玉觉得自己都能冲上前把寸度抱起来尖叫着转圈圈。
好在，种种因素限制之下，凤须玉忍住了，两种都是。
缓缓神清醒一点之后，凤须玉终于想起问道：“那仙祖大人，我们去那里做什么？”
寸度只道：“慰问。”
——
凤须玉此刻正在飞舟的甲板上。
为了顾及他的迷你身材，寸度甚至贴心的将飞舟甲板最底下的一圈变为了透明色。
这样一来，即使没有寸度捧着他，他也能自行转悠着将舟下的景色收入眼底。
飞舟的速度远比先前那辆马车要快得多，可按照寸度的说法，这都不是飞舟的最快速度。
将速度放慢不过是因为时间还早，以及距离尚远，这样可以让百无聊赖的凤须玉能看到飞舟掠过的各种景色。
不得不说，在某些正常的时候，寸度还是很贴心的。
自从变成这瓷娃娃般的人形之后，凤须玉各方面的感知皆是有所提升。
所以虽说速度还是有些快，加之云影重重，能让他看到的东西很是有限，但也不至于什么都看不到。
若是换做平常，凤须玉可能早就干脆跑回到船舱里坐到寸度身边去啃点心了，可今天这事儿完全不同。
他正在努力的到处乱看。
寸度没告诉他“慰问”的具体情况，慰问谁，怎么慰问，为什么要慰问，等等等等。
也没有告诉他到底是要去魔谷裂隙的哪里。
前者到了地方自然就知道了，而且不管是怎样的慰问，总归是寸度的考量，他的角色定位只是寸度仙祖爱不释手的小挂件，不需要考虑那么多。
凤须玉比较关心的是后者。
所以凤须玉正在观察着一切可以能是魔谷裂隙的地方。
据书中所写，那是一道仿佛将天幕都一并劈开的巨大结界，漆黑如墨，散发着令人非常不舒服的气息，也让外面的人看不见内里一丝半点儿。
还好似有呼吸一般，有节奏的微微起伏，而伴着那起伏，修士们铭刻在周边的符文法咒会一同亮起，是一种很奇妙的景象。
在书中看到这里时，凤须玉总会将那个裂隙结界想象成水母。
没错，就是水中一漂一浮的水母。
“呼吸”与符文的明灭同步，不正像是那种发着光漂浮在水中的水母吗？
总的来说，应该算是特别好找的存在。
当然，这样一个庞然大物就那样明晃晃竖在那里肯定不行，他们得先穿过设在魔谷裂隙附近的另一道结界。
遮挡结界。
从结界之外朝魔谷裂隙的方向看去，只会看到与他处并无区别的湛蓝天际。
比较尴尬的是，主角受曾经住过的山头正好卡在这道结界上，也就是说，能够看到魔谷裂隙的那一瞬间，他就可能要错过那个山头了。
虽然他也不能确定他们走的方向是不是朝向那处山头就是了。
凤须玉来来回回晃过两圈就对飞舟之下重复的山、重复的村落、重复的林野失去了兴趣。
最终干脆坐到了船头的尖尖处，专心观望着。
可不知是不是他的错觉，他感觉船速降了下来。
等下，不是说距离很远吗？
这全程恐怕都还没有一个小时吧，真的是到了吗？
往四周看上一眼，哪里都没有像是魔谷裂隙的存在，他们要去的地方不在遮挡结界范围内吗？
莫非是为了通过那道结界才进行的降速？
但很快，凤须玉的猜测就被否定了，船一点点停了下来，船身都已经开始了下降。
周围依然没有大黑水母的痕迹。
他们的目的地或许真的是在遮挡结界之外，凤须玉撇了撇嘴。
而后，寸度也是自他身后的船舱走出来，开口道：“我们到了。”
凤须玉噌地转过身看向了寸度，“这里？”
寸度还在向他走来，临到近前，一道灵力将他稳稳托起，落在了寸度掌心。
寸度并不知道凤须玉的疑惑，只道：“这里。”
说着，就要将凤须玉往自己肩上放。
可凤须玉接下来说出的话，直接让寸度改变了主意。
凤须玉扔不愿意相信事实，问道：“那魔谷裂隙在哪儿？”
金色的眼瞳眨巴眨巴，是切实的无辜与期待。
但寸度的神色已是严肃了起来。
寸度将他举起一些，让他正面了那道如山如海般高入天际的漆黑结界，“你再看。”
凤须玉觉得有些奇怪，却还是听从寸度的声音四处寻找，甚至眼睛都眯了起来，好一会儿才终于道：“啊，那里有金色诶。”
寸度的语气更是冷硬几分，伸出另一只手指向了魔谷裂隙，道：“你看到的，是外层的符文法咒，在那之后，便是漆黑的魔谷裂隙。”
不用说，一大一小两人已是发现了问题的所在。
寸度那冷淡的嗓音中都带上了满满的不可置信，问道：“你看不到？”
虽然不想承认，但事实似乎确实如此，凤须玉点下了头。
尚未下降到地面的飞舟停了下来。
若是细细想来，这也并非是难以想象到的情况。
凤须玉从一开始就可以无视寸度布下的重重结界跑到阴寝殿去，还能看到各处关押着的狱人，轻松步入结界与其互动。
以至于让凤须玉一直以为关押狱人的结界是单向阻隔狱人的感知，也就说外面可以看到里面，里面却完全看不到外面。
可实际上，那些结界都是双向的。
除了寸度本人，其他任何人都不应该能单方面看到内里的情形，包括踏入其中。
凤须玉的这一“异常”不单单是对寸度，他也曾轻松踏入过周启渊布下的隔音结界，甚至在踏入的那一刻，便彻底破坏了那道结界。
加之这个让凤须玉完全无法看到的裂隙结界……
凤须玉对于结界的适应性与破坏性远超想象。
寸度不由得握紧了手中的纤弱小人儿。
突如其来的抓握让凤须玉有些不舒服，却一点儿没能顾及的，抬起一双委屈巴巴的金色眼睛看向了寸度。
“仙祖大人，我的眼睛是不是有问题啊？”
闻言，寸度这才松开了凤须玉，应道：“没有。”
又道：“我们回去。”
凤须玉一下子没反应过来，当场道：“没问题为什么要回去啊。”
而在凤须玉说话的工夫，飞舟已经开始了上升。
而在这上升的空档里，凤须玉突然发现，他们本应降落的地方，就是主角受生活过的山头。
甚至主角受胡乱竖起的彩色布条都仍飘荡在山顶那座小破屋的屋顶。
什么叫做近在咫尺却爱而不得啊。
凤须玉的心都在痛得滴血，本就因着觉得自己出了什么问题而看起来委屈巴巴的眼睛，更是在一瞬间里要掉下眼泪来。
恰又因着垂下视线去望那彩色的布条，看上去更是楚楚可怜，实在是惹人怜爱。
就连寸度都感觉被狠狠揪住了心脏，心念一动，飞舟加速向下降去。
失重感瞬间袭来。
凤须玉抬头看向了寸度。
绚烂的朝阳之下，数不清的金银配饰和着珠宝的彩色光芒大肆叫嚣着，漂亮得让人睁不开眼。
可珠玉环伺的寸度一点儿没有败下阵来，凭借着那张风华绝代的艳丽脸庞，清晰烙刻在了凤须玉的眼睛里。
寸度说：“没问题，不回去。”
金银珠玉黯然失色。
凤须玉愣了一会儿，眼泪差点就炸了出来。
寸度的眉头却是皱了皱，看着那双金色眼瞳闪闪的泪意，不自觉抬手就要去揩。
不想，凤须玉一个激动，直接张开了小小的双臂迎了上去。
紧紧抱住了寸度指节。


第55章 
驻守在此地的修士们早早就迎在了营地前。
发现仙祖飞舟在上空停下,缓缓开始降落之时，便是全部绷紧了神经,时刻准备着躬身行礼。
但才下降没多久，飞舟就停在了半空。
地面上的修士们登时紧张起来，纷纷对视一眼，各自从对方眼底看出了同样的慌张。
可还不等他们做出些什么反应，飞舟更是开始了上升。
众人心底的慌张一下子就拉满到了顶格，马上就要爆表的架势。
是哪里没准备好吗？他们做错了什么吗？那位尊主有哪里不满意？还是哪里出现了问题？
数不清的问题挤占了修士们的大脑，一双双眼睛追随着越来越高的飞舟,想一头撞死自己的心都有了。
好在，在绝望将下方营地整个笼罩之前，上升的飞舟又一次停了下来,而后猛地加速下降。
众人一颗心还没缓过来，又经此一吓,要么已经跳出了体外，要么尚且还在嗓子眼,扑通扑通地要出来。
仙祖或许是一个非常极限的职业，但此刻，下方无数对仙祖敬畏有加的修士们，恐怕更得是一等一的极限职业。
只能说不愧是寸度仙祖，一举一动间操纵着多少人的心思啊。
不过在场众人都没心思去顾及这些，他们的心已是随着飞舟上下一遭格外剧烈地起起落落落落,再分不出任何一点儿多余的精力去想七想八了。
虽说下降的速度是快了些,飞舟到底是稳稳停在了修士们面前。
一颗心终于算是放下,一口气却是提得更高。
修士们纷纷行礼,恭迎寸度仙祖与预言蛋的莅临。
对比起热情似火的修士们，飞舟甲板之上,寸度仍与凤须玉保持着下降之前的姿势，还没有再有动作。
凤须玉尚未放开寸度的指节，那红扑扑一张小脸上，哪还见得半点可怜劲儿，就连眼眸中隐隐欲坠的晶莹泪花，都只能说是兴奋过头的产物。
寸度却是垂下了眸子，切实显露出不悦来。
是一种被凤须玉的表象骗到了的深切不悦，与不满。
但凤须玉一双小手实在是搂得太紧，啊，也算是兴奋过头的副产物。
总之，那边的不满归不满，这边凤须玉的表现寸度还是很满意的。
修士们看在眼中的，便也正是纯白小人儿愈发柔软的小脸儿软乎乎挤在寸度的指节，怎么看怎么可爱。
甚至都不用寸度再去故作些什么引导与说辞，今日份KPI就已经开始了蹭蹭上涨。
不要误会，并不是凤须玉抱了太久，一切的一切，都只是飞舟下降太快带来的错觉。
实际上，凤须玉一把抱住那指节，刚刚喊出一句“谢谢仙祖大人”，话音未落，飞舟便已是落在了地面。
只是舟已落地，也圆满洒出了足够的恩爱，寸度这才打消了再将飞舟启动升空的打算。
寸度侧目瞥向整齐行礼的众修士，应道：“不必客气，本尊只是随便看看。”
众修士闻声起身，见着寸度仙祖手中那放肆贴贴的小人儿，不由得心生感慨。
那颗受尽宠爱的预言蛋，竟也是如此热爱着寸度仙祖，当真是令人心生慰藉。
这会儿的凤须玉才反应过来自己是什么样子，啪就松开了寸度的指节，稍稍侧过了脸不去看寸度。
凤须玉感觉自己耳朵都有些发烫。
激动误人，但恐怕再来一次，凤须玉还是会激动至此。
没办法，就是激动啊，怎么可能不激动啊。
他也没想到寸度要带他来的地方就是主角受曾经住过的山头啊。
虽然主角受已经逃入魔谷裂隙好几个月了，这里的生活痕迹却还有所保留，四舍五入他都跟主角受见过面了好吧！
这处营地并不在山头，而是位于山腰，目光所及也并没有主角受生活过的小屋，可凤须玉一双眼睛已是四下里乱看起来。
啊啊啊，那条小路，应该就是主角受上下山时会走的路吧。
啊啊啊，那颗大石头……
不管这些东西是否当真与主角受有关，凤须玉的激动总归是溢于言表。
寸度到底无法读取到凤须玉内心的真实想法，便只能将其归结为凤须玉对外面世界的新奇与期待。
毕竟这个小人儿手握寸度那般重要的把柄，提出的要求却只是要自由的出门玩耍。
寸度再垂眸将小人儿瞥上一眼，便就提步走下了飞舟。
——
寸度被一路簇拥着引进了一间营屋。
自凤须玉发出那条预言之后，魔谷裂隙附近的许多地方都设立了这样的营地。
驻守的修士也并非全部都是玄云宗的弟子们，只是这处营地为首的，恰是玄云宗一位资历颇丰的弟子。
凤须玉对其有印象，预言发出的那天，这人就站在议厅门前，一眼就能看到的地方。
当时有点职位的都站在了议厅内，这人虽好像没有什么职位的样子，但看位置应该也算是个角色。
毕竟这座山就在预言明确指出的方位上，尽管那预言一听就有误，却不影响这个地方的重要性。
大抵也是因此，玄云宗才会将其派了过来。
这不，已经让人发现了问题。
营屋正中放着一个沙盘，这人将寸度引到边上，面色也是凝重万分。
被带到屋子里就看不到外头的景色了，凤须玉便将视线收了回来，开始打量屋内。
只是屋内也没什么好看的，似乎是为了那个沙盘专门设立的屋子。
凤须玉的视线自然而言就转到了沙盘之上。
就是那种普通的沙盘，仿佛将附近的全部地势都缩小到一张桌子上，标记着各处营地的位置。
以及那圈设立在魔谷裂隙边上的符文法咒。
啊对，自己为什么看不到魔谷裂隙这一点，凤须玉还没能找到答案，只是寸度明确说他没问题，他才暂且信了的。
现下并非研究那个问题的好时机，等到寸度的慰问结束，就算寸度不知道，他也会自己去研究的。
而在这会儿，那位弟子将手在沙盘上挥过，似是被激活一样，那沙盘上的群山之下，蜿蜒出现了一条金色的脉络。
那人开口，语气也凝重万分，“仙祖，这便是那条突然形成的灵脉。”
顺着指向，凤须玉清楚看出，那灵脉的终结正是位于他们所处的这所山下。
只是突然出现是什么意思？
不等凤须玉发问，那人已是自行做出了解释。
为避免混乱，世间灵脉皆是记录在册，这条灵脉虽还不是完全体，却也并非一朝一夕能够形成的程度。
也就是所说的隐脉，若非这位弟子对灵脉天生就具有极佳的敏感度，说不定也发现不了。
这种事情时有发生，也算不上多么奇怪。
奇怪的是灵脉的流向。
修士们也是日夜观察了月余才肯定了一个结论，这条灵脉最终的流向，是魔谷裂隙。
再结合凤须玉先前那魔谷裂隙要吞没两座山的预言，所谓的吞山，其实是吞掉山下的灵脉也说不定。
当然，修士们早已开始商讨起对策，也并非因此而惊动寸度仙祖。
寸度来此确实只是慰问。
或者说仅仅只是前来看上一眼。
在接下来的时间里，修士们会想办法延缓灵脉的形成，并找出最佳的方法尝试着改变灵脉的流向，怎样都不会让灵脉就这样流到魔谷裂隙里去。
这人说得煞有介事，听得凤须玉都一愣一愣的，半晌才反应过来。
如果这样说的话，那预言岂不是真的？
寸度还曾斩钉截铁告诉他是假的。
虽然也确实没说过到底是哪种程度的真假，可这样一来，也不完全就是假的啊。
想到这里，凤须玉转头看向了寸度。
寸度垂眸向他看来，突然道：“去看看吗？”
那弟子一下没反应过来，稍稍抬眸看寸度一眼，登时明白过来是对那掌心的小人儿说的，又倏地低下了头，看向桌上的沙盘。
这样的举动并不难理解，一方面是对寸度仙祖有滤镜，不敢在这样近的距离里正眼去看，另一方面确实是对他们近日的发现持严肃正经的态度。
凤须玉没能留意，只道：“去！”
——
想要毫发无伤接触灵脉并不是一件简单的事，那股强大的能量足够灼伤每一个意欲上前的修士。
当然，寸度仙祖并不包含在此。
甚至寸度仙祖还能够稳稳庇护一同前往的修士。
因着灵脉都在地下，又不曾开挖过什么通道，要想去往下边，要么靠遁地术，要么靠潜行法器。
寸度仙祖不屑于使用掉面儿的遁地术，反而大手一挥，让要一起去的修士们上船。
没错，那船不仅仅可以在空中飞行，还能在地底飞行。
虽不能说是一呼百应，可修士们的求知心向来不容小觑，能跟着寸度仙祖一起去探究一条新生的灵脉，那是多少人求都求不到的机遇。
但也不能整个营地的人一齐下去，那位玄云宗的领头弟子安排一番，终还是将大部分的人都带上了船。
而在营地里大家都热火朝天做着安排的时候，凤须玉已是被寸度带回了飞舟的甲板上。
这下又出了门，凤须玉抬头看一眼略显遥远的山头，心说先不了山头去山底也算是。
试问，还有哪个书粉能在见到主角受曾经的住处前，能这样细致的探究到这地方的地底呢？
凤须玉可是独一无二的呀。
不过凤须玉还是问道：“仙祖大人，我们之后能去山顶看看吗？”
闻言，寸度也抬头看向了山顶。
如今已是进了夏，这山并不算太高，随着时间愈发临近正午，已是淡淡起了燥热感。
树木也是郁郁葱葱，看不到多远便被遮挡了全部视线。
寸度问道：“去那儿作甚？”
凤须玉梗了一下。
怎么说主角受都尚还在寸度的追杀名单里，能从追捕上升到追杀的，凤须玉见了那么多狱人，目前还只知道这一个。
啊，不能排除也有过，毕竟寸度仙祖向来做好事不留名，发生过什么也没留下目击证人。
只是凤须玉到底是没法如实说出来，只道：“感觉那里怪怪的。”
该说不说，凤须玉的说法十足的有道理。
寸度自然知道那个被自己追捕好一通，现在跑去了魔谷裂隙的人曾经住在这里。
凤须玉与狱人们混了那么久，稍稍对魔的气息有所感知再正常不过，说出这话也不是没可能。
寸度又看一眼凤须玉那雪白圆润的后脑勺，应道：“好。”
凤须玉悄悄在心中比了个耶，又想起自己看不到魔谷裂隙的事，正要开口询问，那边修士们却是准备好了一切。
为首那位弟子上前几步走到寸度面前，行礼道：“仙祖，三十八修士请求同行。”
寸度点了点头。
修士们哗啦啦上了船，却都格外拘谨地挤在一团。
寸度并未侧目，只道：“随意一点。”
修士们拘谨地随意了几分。
寸度没再说什么，按下了掌心那个向身后修士们张望的小脑袋。
接着，飞舟启动，缓缓下行。
凤须玉还以为会是潜水一般的感觉，等到土壤没过眼前时还不由得闭了闭眼。
寸度似是注意到这点，抬起指节摸了摸他的头顶，越过那朵大大的蝴蝶结。
也柔声道：“莫怕。”
凤须玉担心了半天的窒息感也并没有传来，终于是放心睁开了眼睛。
地底的世界漆黑幽暗，却不似想象中安静，各色微弱的声响四面八方传来，吸引了一众好奇心旺盛的修士们。
以及凤须玉。
船上浅浅亮了灯，虽不是多么明亮，也大抵能够照亮船周数米的范围。
凤须玉在试着寻找声音的来源，只是各色声响实在是过于微弱与复杂，凤须玉什么都没找到。
那边修士们却已经看到了什么的样子，带着那份拘谨的随意隐隐起了些声响。
不多时，修士们的声响陡然激动了几分。
凤须玉自知自己什么都找不到，回头看向了寸度，眨了眨眼睛。
好奇与茫然充斥着那双大大的金色眼睛。
寸度垂眸睨他一眼，向他指了一个方向。
凤须玉跟着看过去，只见金色熔岩般的灵脉出现在了眼前。
——
很快，飞舟悬停在了灵脉近前，寸度也带着凤须玉下了船，愈发走近那条灵脉去。
修士们哗啦啦跟在寸度身后，又得了寸度首肯，哗啦啦四散开去。
在寸度一定的距离内都是安全的，他们要借此机会努力研究这条灵脉，能无伤采集到一些样本是最好的。
于是，便只留玄云宗那位领头的弟子和另两人一同跟在寸度身侧。
寸度贴着灵脉缓缓踱步，亲自查看着灵脉的流向，掌心的凤须玉却是眼睛都快要看直了。
好漂亮。
那是蕴含着无数生机的温柔与强大，闪闪发亮，熠熠生辉。
突然，寸度伸手，随意从那灼人的灵脉中取出了一块同样金光闪闪的、或许是灵石？
总之，寸度的闲信手法，让那些依靠着庇护接触到灵脉的修士们自惭形愧。
他们正围在一起小心翼翼的试图采集，却因着灵脉过于强大的能量阻碍，尚未成功。
而转手，寸度将手中的灵石递给了凤须玉。
凤须玉想也没想直接接过，捏到手里才发现那灵石竟是软的，是那种类似于橡皮糖的奇妙手感。
只是，寸度为什么要把这个给他呢？
凤须玉抬头看向了寸度，寸度只对着他微一颔首。
是让他拿着玩，还是……
想着，凤须玉已是一口咬了下去。
身侧的修士们哪见过这种阵仗，当场惊得愣在了原地。
可与修士们的担忧全然不同，凤须玉的眼睛都瞬间亮起来，正要张嘴说话，又意识到什么指指自己的嘴巴，又指指那处熔岩般流淌的灵脉，还又指了指自己的耳坠。
又觉得不够，还抬脚在寸度掌心踩了踩。
怎么看都是开开心心欢欢喜喜又怕寸度不理解的催促模样。
然而尽管如此，随行的修士们也仍没能将心放到肚子里，如旧充满不解。
即对寸度仙祖将灵脉正中最为纯粹的灵石递给预言蛋，也为预言蛋居然就那样一口将其吃了下去。
话说这种纯度的灵石，他们对寸度仙祖倒是没一点儿意外，可预言蛋直接拿在手中都不会有事吗？
而且这东西是可以直接吃的吗？
事实证明，可以。
至少凤须玉可以。
寸度自然也明白这一点，不过寸度的本意也不是让他就这样干脆地送到嘴巴里。
所以还是有点意外的。
但掌心小人儿那明显激动万分的小动作，寸度却是再明白不过。
寸度抬手轻招了招，大量的灵石便一点点从灵脉中分离出来。
寸度淡淡道：“满上。”
闻言，凤须玉噌地举起了双手，明晃晃的笑容落在那张小小的脸蛋儿，作欢呼状。


第56章 
凤须玉如愿将耳坠中的芥子塞满了去,此刻正抱着寸度塞给他的第一块灵石，坐在寸度掌心慢悠悠地啃。
那是和手感一致,同样软软的弹牙的橡皮糖口感。
当然，如果仅此一点尚不足以凤须玉抱有如此程度的喜爱，味道也是格外香甜。
倒并不是那种能准确形容的味道，是类似于柑橘类拥有着特殊的香气，也类似于奶酪那种软绵绵的醇厚。
总之，凤须玉很喜欢。
并且觉得当做点心来吃真的非常合适。
啊，更为关键的是,这东西可是灵石啊。
直接从灵脉中取出的，纯度极高的超凡灵石。
比他先前接触到的那些灵石的灵力更加浓厚，顺着他一口一口咬下去丝丝缕缕蔓延到身体里,可比抱着灵石睡觉来顺带着获取灵力高效多了，也方便多了。
凤须玉真的很难不喜欢。
这里大概可以夸一下寸度,不管是为了树立人设还是其他什么，最终也都顺着他将这灵石给他塞了满筐。
那么寸度此刻在做些什么呢？
寸度停船的位置距离灵脉的末端并不算远,这会儿已经是走到了灵脉的终点。
果真若顺着当今的流向，总有一天会流到魔谷裂隙里去。
那道漆黑的裂隙结界高入天际，也一并深入地底。
朝着灵脉的终端看去，远远也得以见得，实在是不详的征兆。
突然，寸度开口道：“你们打算怎么做？”
领头那弟子闻言上前一步,出声道：“仙祖,弟子愚笨,尚还在寻找改变灵脉流向的方法与方向。”
寸度眉梢微挑,“有困难？”
那弟子犹豫了一瞬，还是实话道：“有困难,改移灵脉消耗众多，尤其需要花费大量的时间，但，时间不等人。”
所以修士们一边在努力延缓灵脉的继续流动，一边在努力商讨更为可行的转挪之法。
寸度点了点头，突然看向凤须玉道：“小玉儿有何见解？”
凤须玉吃灵石吃得好好的，没想到寸度居然把问题甩到了他身上。
快速嚼了嚼，把嘴巴里的一小口灵石咽下，凤须玉摇了摇头，又把问题丢回给了寸度，“我不知道。”
空气中短暂安静了一瞬。
凤须玉只当问题就这样翻了篇，应该再不会落到自己身上，便又张开了小小的嘴巴去咬手中的灵石。
哪想寸度却是在这时抬手，不着痕迹将凤须玉手中的灵石按了下去。
凤须玉的嘴巴登时落了空，抬头看向寸度，正见寸度眸中几分玩味，不由得出声道：“要是仙祖大人去挪的话，会不会快一点？”
由寸度亲自出手吗？
寸度转眸看向了身后，问向那弟子道：“如何？”
那弟子当场就懵了。
寸度的意思显然已经是接受了凤须玉的提案，正在等待驻守在这里的弟子们确认的样子。
应该是莫大的荣幸才对，那弟子却陷入到纠结与犹豫中去。
难道当真要由寸度仙祖出手吗？
玄云宗入门第一课里曾说，对寸度仙祖一定要说实话，但尽可能不要麻烦到仙祖，所以这弟子才敢将实话说了出来，也是因此，没法干脆答应下来。
寸度仙祖对预言蛋的宠溺程度比想象中更为深厚，能够表示出愿意出手相助的意思也是因为预言蛋的言语。
可帮助的毕竟是明确接到任务的修士们，这对寸度仙祖来说，真的可以不算是麻烦吗？
不要以为修士们求仙问道醉心修炼便大都是豁达洒脱的人，他们钻起牛角尖来远比常人更为挣扎。
那弟子便是典范。
一双视线仍无法正正落在寸度面上，盯着寸度眉心的视线一路下移，直移到了寸度的下巴尖，嘴巴动了动，却没能说出话来。
寸度也不着急，就这样静静等待着，掌心的凤须玉也是如此。
那话说完后，寸度又是不动声色移走了手指，各种方面上都很美味的灵石又一次进到了凤须玉的嘴巴。
凤须玉的眼睛也不闲着，已经是瞥到了灵脉上。
他也不知道挪动这灵脉对于寸度来说是否简单可行，尽管是最末端的分支，能够明显看到的那犹如金色熔岩的部分也是数十米高。
灵脉这东西不比灵矿，只要把矿中的灵石挪到另一边便就是新的一条矿了。
灵脉与其所关联的生机密不可分，稍有不慎就可能毁坏灵脉上的生机，严重甚至可能会干脆毁了灵脉。
正是因为涉及到的东西过于复杂，才会被修士们直接定性为了“很困难”。
似乎又将利弊权衡一番，那弟子终于开了口，深深躬了一礼，“有劳仙祖。”
寸度眨下了眼睛。
明明深在地底，却好似瞬间里起了风。
微弱的风意落在众修士身上，带起一片惊疑。
可下一瞬，狂风大作，摧枯拉朽般拍打在修士们的身体，吹得众人皆是不由得闭上眼睛，急忙打起精神努力固定住自己那已是东倒西歪的身体。
寸度身周一点儿不见波澜，就连掌心的凤须玉都一切如旧，只是好奇看向了四周愈发要被吹走不得已急忙抱团固定的众人。
但这只是余风。
狂风已是迅速将灵脉包裹了起来，以一种肉眼可见的速度带着灵脉向一旁挪去。
灵脉发出了清晰的鸣啸。
并不尖锐也并不痛苦，好似山中偶能听得的，巨大而温顺的妖兽，缓慢而低沉的兽吟。
——
余风的威力也是极为骇人。
一个小修士的身体已经离地，眼看着就要被吹跑，近前的同伴左一个右一个急忙将其死死拽住拽了好一时都没能把人给拽回来。
虽说在地底这样说不太恰当，可若是继续下去的话，近前几个修士也要一同飞到空中去了。
然而突然间，修士们手中一轻，那离地的小修士轻松就被拽了回来，甚至因着太过轻松，反而被过于用力的同伴拽得撞在了一起。
几人摇摇晃晃稳住身形，相互对视一眼，又是一齐看向了寸度仙祖的方向。
原那条庞大的、熔岩般的灵脉，已是从百里之前生生改变了方向，彻底避过了魔谷裂隙，转移到另外的方向去了。
不管再怎样继续生长，都不会再有机会接触到魔谷裂隙。
因着灵脉从众人眼前消失，原那由灵脉的提供的金色光芒也一并消失了去，周遭突然就暗了下去。
但自灵脉中产生的灵石却是留在了原地，为地底提供了微弱的淡淡荧光。
很神奇，很迅速，或者说，与众修士相比，实力的差距恐怕已经犹如天堑与鸿沟。
众修士被余风吹得睁不开眼，凤须玉却是将灵脉的变化全程看在眼睛里的。
只能说，灵脉最末端远离视线的速度，已经要堪比那飞舟行在空中的速度。
寸度还抽空将灵石筛分了出来。
要不是先听了那弟子讲述挪动灵脉的困难与艰辛，凤须玉都要以为挪动灵脉这种逆天而为的事情也就那么轻松简单的一回事了。
但不得不说，寸度着实表现得过于轻松了一些。
脸不红心不跳气不喘，面不改色向他看来，淡淡道：“去山顶？”
即便是凤须玉，对寸度仙祖这绝对的实力也只能说是深深的赞叹与敬佩。
尚还处在震惊的大脑闻言堪堪转动半圈，便在阻涩中干脆放弃，点了点头。
寸度这才抬眸看向身后的玄云宗弟子，“莫要以为这就万事大吉，如旧监守，不可懈怠。”
那弟子正和其他人一样，被这前后不过一刻钟的巨大变化惊得下巴都要合不上。
想必任谁见到寸度仙祖如此大显神通都做不到一下子就适应，惊叹、敬仰、爱羡等等情绪冲击之下，想要找回理智都不是一件容易的事。
那弟子做到了，强撑着一颗爱岗敬业的心，再躬一礼道：“谨遵仙祖教诲。”
下一瞬，众修士也都强行拽回了一颗唤作理智的心，齐道：“谨遵仙祖教诲——”
气氛使然，大脑的主动权都尚未完全回归的凤须玉都瞬间里激动起来，望着寸度巴巴眨了眨眼，眼睛里的星星扑棱扑棱甩出来，溅了寸度一身。
寸度抬手轻点了点凤须玉眉心，见着手中小人儿下意识闭了闭眼，漆黑的眸底飞快闪过了一抹亮色。
而后，寸度启步，又是大手一挥，带着明显呆愣愣的众修士乘着船，回到了地面之上。
寸度表示今日的慰问就此结束，众人不必再去在意他与预言蛋的动向，专心去做自己的事便好。
众修士行礼告退，齐刷刷就要转身离去，下一瞬却是突生变故。
轰！
人群之中，一修士突地被强大的灵力按倒在地，丝毫没有挣扎的余地。
众人闻声去看的空档里，地上那人已是青筋暴起，面色涨红，马上就要被寸度仙祖的突如其来的灵力给捏死般。
原就接受了莫大冲击的众修士更是满脸的茫然，不知发生了什么。
迫人的威压却自那位至尊的方向生发，瞬间里，不仅是被按在地上那人，众修士也是一下子喘不上气来，茫然中升起数倍的惊慌与惶恐。
可以说，修仙界几乎没有一个人不知道寸度仙祖是个喜怒不定的主，但亲身经历过的毕竟是少数，一时间皆是不知道该如何应对。
然而情况似乎与修士们想象的不同。
寸度开口，却是对玄云宗那位为首的弟子道：“惩处自便。”
没有解释，也没有让那倒地的修士说出一个字来。
在众人的大脑尚还处于宕机状态时，到底为寸度仙祖所溺爱的凤须玉表现出了这份溺爱带来的不同，大刺刺发出疑问道：“仙祖大人，他怎么了？”
凤须玉唯一能够确定的，就是那人不是魔。
如果是魔的话，寸度根本就不会将其留在这里，恐怕也不会让这么多人见到自己对其的抓捕过程。
那么，到底是这人不知不觉间惹到了寸度仙祖，还是其他什么事呢？
回想起来，这人甚至都没有靠近过寸度，一直都是在人群中，毫不起眼。
寸度垂眸向他看来，在其他人无法注意到的眸底，清晰闪过了一丝不耐。
这都需要本尊亲自说明？——的架势。
可奈何发出疑问的，是寸度仙祖最为宠爱的预言蛋。
所以寸度还是耐心解释道：“灵脉的流动被人为加快了。”
在场众人皆是知道这条灵脉的流动意味着什么。
而那个人，便就是被寸度一道灵力按倒在地的修士。
因着磨蹭了一阵，那人已是被挤压到昏迷了过去，全程没能发出一丁半点儿的声音。
不管是出于什么原因，这人总归是有所目的。
让这种人混进来，一直到现在都没能发现异常，可以说营地内所有人都有责任。
但追责这种事显然不是寸度需要去参与的，若非众人一点儿没有要发现这人的迹象，寸度甚至不会将其给抓出来。
当然，这都是次要的原因，最根本的原因，则是在众人皆欲转身的时候，这人抬头看了寸度一眼。
那一眼是侥幸，便也是挑衅。
让寸度很不爽。
众修士终于反应过来，急急分出人手去抓人，又是忙忙乱乱一通道歉。
寸度已没了耐心，沉着一双视线让他们赶紧滚下自己的船。
很快，飞舟上便只剩寸度与凤须玉。
尽管好像发生了这档子事，一看就觉得心情不好的寸度却还是驱动飞舟缓缓进行了上升，目的地直指山顶。
凤须玉瞅了两眼，突然道：“仙祖大人，做仙祖其实也很辛苦吧。”
这话简直没头没尾，寸度甚至不知道凤须玉是如何得出的结论，只道：“怎？”
凤须玉摇了摇头，他也只是莫名生出的感慨，无法明确向寸度解释些什么。
他不说，寸度也不问。
可很快，凤须玉就表示，他要收回前言。
一定要！


第57章 
山头只有主角受曾经住过的那一间小破屋。
虽客观意义上看起来当真是小小破破一间,居住之人也已经离开了好几个月，却也不难见得,居住之人对这里的精心打理。
柴火高高堆起，周边干干净净，土房子的墙边，还种着大丛鲜艳的花朵。
只是或许是离开得过早了些，现在乱糟糟生长着，显现出几分杂乱。
是一种野性的、蓬勃的生命力。
正如主角受般。
还未落地，凤须玉一双金色的眼珠子就已经要从眼眶中逃跑出去,飞快钻到下方去，将屋子前前后后里里外外全部看过一眼的架势。
期待得光明正大。
甚至恨不能时间就此倒退上几个月，多希望他这一眼下去,正好主角受也抬头向他看过来啊。
只是如若当真发生这样的场面，恐怕就得是寸度亲自过来这边抓主角受的情况。
那样主角受应该是找不到机会逃跑的,现下应该也已经是阴寝殿的狱人之一了。
好吧，要是当真如此,他所看到的那本书以及书中的一切大抵就不会存在了。
那本书立马改个名字换主角都不是没可能。
所以先行实施追捕的，必须不能是寸度才行。
为了能够让主角受顺利逃出去开展故事，作者也是花费了不少心思啊。
正感慨着，飞舟已是落了地。
只是又过了好一阵，寸度也依然没有要下船的意思。
凤须玉的心早就跟着视线飞到了小屋里，这会儿察觉到异常,努力抽回视线,转头看向了寸度。
寸度也正看着他,眸色阴沉,看起来有些不高兴。
但那关神奇海螺、咳，凤须玉什么事呢？
眨巴眨巴一双根本藏不住喜悦的眼睛,凤须玉问道：“仙祖大人，不下去吗？”
寸度眉心蹙了起来，明确表示出嫌厌，“脏死了。”
凤须玉懵了一下，刷地转目看向了一旁的小屋。
破是破了点，但怎么都说不上脏。
啊，毕竟也好几个月了，有点灰尘很正常。
想着，凤须玉突然反应过来，或许对这些灰尘和小破屋的嫌弃只是一方面，还有另一方面。
怎么说这里都是主角受生活过的地方，而在现在的寸度眼中，主角受可是一个彻头彻尾的魔啊。
对于寸度仙祖而言，魔与魔生活过的地方，可能确实也能说得上一个“脏”字。
凤须玉若有所思点了点头，认为自己的分析格外合理。
等下，他都到了这里，难道这样看过一眼就应该满足吗？
凤须玉猛地抬头，指向那小破屋道：“那我能自己去看看吗？”
寸度眼中的寒意犹如锥子般扎在了他的身上，眼看着就要拒绝，却是眸光微转，想起什么道：“可是小玉儿说的‘奇怪’？”
这是先前凤须玉向寸度提出想要来山顶看看时，为了应对寸度的发问所说的借口。
而此时此刻，凤须玉继续胡诌道：“对，就是那里，好像不对劲。”
寸度看了他好一时，看得他都要心虚，寸度却道：“既如此，那边一同前往罢。”
话音未落，便已是转身向着船边走去。
演戏总得演个全套的，凤须玉干脆问道：“仙祖大人，这里不是有现成的房子嘛，为什么大家不住在这里，还能少搭一个房子。”
虽确实有演戏的成分在，也确实是凤须玉心中的疑惑。
能将主角受生活过的痕迹全部保留下来是不错，可这里除了他之外，应该不会有人在意这会儿的主角受，不会在意主角受的生活痕迹才是。
更何况这房子虽是主角受在住，也并非主角受搭起来的，而是前人留下的弃屋，主角受只是将其稍微翻新了一下暂住着而已。
而且人也不在好久了，距离魔谷裂隙又说得上近，风吹日晒的，也不像是会有人住的样子。
寸度向他睨看一眼，依然是用同样的话语回应了他，“脏死了。”
凤须玉懵了一下，差点当对话又回到了前时。
不过细细想来，倒确实像是寸度会说出的话。
甚至联想一下寸度向来浑身上下华饰遍布，那仙宫也是那般金碧辉煌，至少以寸度的脑回路来说，确实是看不上这种破地方。
但这应该算不上是大家一致认定的答案吧。
凤须玉摸了摸脸，只能认为是怎么说都是有人住过，修士们不能贸然住进去。
以及或许山腰就是比山顶更为方便吧。
不管怎么说，这些都在此刻变成了次要的。
寸度已经带着他站在了门前。
一道灵力向前推去，轻松推开了并未落锁的门。
也因着屋子当真只有一间，也没有院子之类，这一推，便已将内里的一切全部收入到眼底。
寸度并未再上前一步，凤须玉却已是差点尖叫出声。
啊啊啊啊真的和书中写的一模一样！
入目便是那个满满当当的花瓶，是主角受在最近的集市上买到的残次品，正前有一道明显的黑色裂纹。
主角受并未将裂纹隐藏到背后，而是大大方方将其展现在了正前。
花瓶中最高的，是主角受当时一并买来的草编蜻蜓，剩下的，便都是其用草叶子和狗尾巴草编出的模仿作，很是拙劣。
而且，真的好丑，和书中写的一样丑哈哈哈哈哈。
凤须玉一个没忍住，当即漏出一声笑，寸度的视线便随之而来。
似乎察觉到寸度的注视，凤须玉更是立马回头对上了他的视线，笑容不减道：“仙祖大人，他的花瓶好有意思啊。”
寸度抬眸再瞥一眼，并未说些什么，大抵也算是一种默认。
只是看过就不愿再看，不愿让那些丑东西继续污染自己的眼睛。
哪知凤须玉回过头去，看到另一边又是没忍住一声笑，一副乐在其中的模样，一点儿没有先前那般哪里“奇怪”哪里“不对劲”。
寸度却是感到了不对劲，突兀道：“你可是知道这里先前住着什么人？”
凤须玉面上的笑意陡然僵在了原地。
不是吧，难道是他表现得太过明显了？
虽然好像确实有点，但凤须玉是不会承认的。
凤须玉定定神，还是回头看向寸度，坚定摇了摇头，“仙祖大人，我都没来过这里啊。”
这话可是一点儿没骗人。
寸度将他看了一时，突然就转过身向着飞舟走去。
凤须玉懵了一下，很快便反应过来，“这就走吗？”
语气中满是不舍，心下却是一松。
寸度看上去没有要继续问他的样子，毕竟不管是他长出手脚前还是长出手脚后，他始终没有离开过仙宫。
唯一的两次还都是由寸度本人亲自带着他的，先前去玄云宗本宗找贺星天的那次，和这次。
寸度并未因此顿下脚步，仍直直向着飞舟走去，也并未看向他道：“本尊乏了。”
凤须玉眨眨眼，本就要这样接受，却听寸度紧接着又道：“做仙祖其实也很辛苦的。”
嗯？
怎么这么耳熟？
转瞬，凤须玉一下子想起来，这不就是他先前的感慨吗？
他还以为寸度那时打断他，意思就是让他不要对寸度说这种话呢。
所以其实还是可以说的吧。
想了想，凤须玉脱口道：“仙祖大人辛苦了。”
“客套话便免了。”
寸度已是走到飞舟旁，顿下脚步，将他捧高到面前，继续道：“不管你怀有什么样的秘密，不要做出格的事。”
凤须玉被迫正视了寸度，眼前飞快闪过了不久之前差点被寸度生生捏死的那个修士。
而在那双漆黑也写满威胁的深眸之中，凤须玉的心狠狠跳了一下，却是惊呼出声。
“啊！”
凤须玉指向了寸度的眼睛，飞快转过头看向了远处，看过一眼又飞快转了回来，为自己的发现震惊不已。
更是一下子向前迈出了小小的脚步，伸出小手就要往寸度脸上冲的架势，激动道：“仙祖大人，我能看到了，从眼睛里。”
说的是魔谷裂隙的倒影。
凤须玉转头的那一下便是确认，显然，除了寸度的眼中，他还是看不到那道巨大的漆黑结界。
也显然，寸度的威胁在起作用之前，被凤须玉那过分惊喜的发现冲刷掉了。
更显然，这家伙一点儿没有在被威胁中的自觉，还在欢欢喜喜向寸度走来，想要再离近点好观察魔谷裂隙到底是什么样子般。
甚至一点儿没注意脚下，明明马上都要一脚踩空了，却是丝毫没有分出神来。
寸度并未理会凤须玉的兴奋，浓睫起落，已是将手掌放低，转身踏上了飞舟。
掌心小人儿的步子却没能一下子停下来，一脚就踩去了寸度的手腕，猛地一个趔趄。
好容易稳住身子，更是当场不乐意道：“仙祖大人，你转回去嘛，让我再看看。”
不管怎么说，凤须玉这好不容易见到了魔谷裂隙的实体，却还没能见到那裂隙最为显著的“呼吸”，自然是心有不甘。
寸度只是回道：“看它做甚，你又不会进去。”
凤须玉没忍住嘟哝道：“也不是想进就能进的啊。”
冷冷的视线登时向他睨来，凤须玉假装没看见，转动眼睛看向了魔谷裂隙的方向。
只一个照面，凤须玉再次惊呼道：“这里这里，就是这里！”
说着，凤须玉已经跑到寸度的指节处，伸出一双小手抱着指节疯狂摇晃着，势必要寸度停下来的架势。
寸度此刻正要启动飞舟，眸底暗了暗，到底还是暂且停了下来。
确定寸度没有继续动作的打算，凤须玉急忙回头看向寸度，又是伸出小小的手指指向了魔谷裂隙，认真道：“就是这里不对劲，只有在这里的一个瞬间里，我能看到魔谷裂隙。”
寸度将他看过一眼，抬眸便向着凤须玉的指向看去。
并无任何异样。
视线的余光里，凤须玉尚还巴巴望着他，金色的眼瞳中满是好奇与不解，期待着一个答案。
转瞬，庞大的灵力自四面八方涌去，眨眼间便已扩展至周边数百里，却只带回了一把钥匙。
那是一把漆黑泛着铜绿的钥匙，看不出材质，锈迹斑斑，甚至看不出本来的样貌，位于凤须玉所在的正下方，埋得很浅。
寸度详细检查过，钥匙本身并没有什么特别之处，也并没有什么能改变视觉的效果。
可对于凤须玉来说，却好似有着强烈吸引力般，牢牢抓住了他的视线。
见寸度尚还心有顾虑将那东西悬浮在空中离人远远的，凤须玉又扯了扯寸度的指节，“仙祖大人，能给我看看吗？”
说话间甚至都没有将视线偏移半分。
寸度最终还是将钥匙送到了凤须玉面前，也并未让他拿在手中，仍是悬在半空让他去看。
凤须玉盯着瞅了好一时，只感觉愈靠近这钥匙，余光里的魔谷裂隙就愈是清晰。
不过除此之外，凤须玉也没看出个什么所以然来，这并不是书中出现过的东西，他也不知道这到底是什么。
不过这东西就在主角受住处底下埋着，还能让原本看不到魔谷裂隙的他将其清晰看了去。
说是没有点其他作用恐怕也说不过去。
凤须玉突然道：“仙祖大人，你说这个，有没有可能是打开魔谷裂隙的钥匙啊。”
寸度否定了他的猜想，“并不。”
凤须玉想了想，“那有关？”
寸度微一颔首，“大抵。”
甚至与魔谷裂隙有关的可能性非常高，或许根本就是魔谷裂隙之内的产物也说不定。
如此，凤须玉突然回头看向了寸度，巴巴望着寸度道：“那仙祖大人是不是应该夸我？”
寸度垂眸向他看来。
只是尚未开口，凤须玉又是想起寸度前时关于“辛苦”的言论来，紧跟着道：“辛苦有减轻一点吗？”
而后，听到回答的凤须玉没忍住踢了寸度一脚。


第58章 
寸度只是道：“更辛苦了。”
在指节处挨了凤须玉一脚之后,寸度这才抬手摸了摸凤须玉就连后脑勺都在气鼓鼓的小脑袋。
赶在咔嚓声变得明确之前，寸度又道：“不过小玉儿做得很好。”
修仙界虽对魔谷裂隙及其周边百般研究,研究了个透彻，对于魔谷裂隙中的东西，却到底知之甚少。
因着魔谷裂隙早在上一次的崩塌之前就已经存在了许久，大概率至少挺过了两次崩塌，信息的流失远比想象中严重。
若非魔谷裂隙从视听及至气息都是那般不详，恐怕连魔谷裂隙这一名字都不会存在，而是会成为某种奇观,叫做“天幕”一类。
不管怎么说，时至今日，修仙界都没有一件从魔谷裂隙中取出的东西,这把钥匙的存在无疑会推动修仙界对于魔谷裂隙的认知。
有太多东西值得研究了，比如说为何这把钥匙会出现在这里,又为何只浅浅埋在这里的地下。
如果随着崩塌，魔谷裂隙的位置也一并进行了移动呢？
崩塌的破坏力远超想象,就连玄云宗当今坐落的地势悬殊的流明岛，在崩塌之前也还只是一处平原，叫做流明州。
沧海桑田对于崩塌而言，是再正常不过的现象。
就连魔谷裂隙周边的地形也发生过变化，可如果不管地形有变化或没有变化，魔谷裂隙都有进行过移动呢？
这钥匙实在是太普通了,没有一丝半点儿特殊的气息,就像是山上随处可见的石头。
若非凤须玉发现了不对,恐怕没有特殊情况需要去挖开地面,不会有人发现这把钥匙。
魔谷裂隙中诞生的东西，应该像是这样普通吗？
寸度突然想起了什么,问向凤须玉道：“小玉儿眼中的魔谷裂隙是什么样的？”
凤须玉没有回头，仍是抱着手臂一副气鼓鼓的样子，闻言更是干脆闭上了眼睛，回道：“看不到，不给仙祖大人增添辛苦了。”
没错，前前后后的事情一联系，凤须玉已是认为寸度的意思，就是那份“辛苦”是由他造成的了。
很难不这样理解好吧。
尤其是这才被他回想起来的威胁，就是他说完“辛苦了”之后，寸度让他不要做出格的事。
凤须玉多听话呀，一点儿不出格，乖乖待在寸度掌心一点儿没有要出去的意思，甚至想一点儿不出声。
早知寸度是这种想法，他就不应该说出那些话，有什么好感慨的呀，撤回撤回，通通撤回。
哼。
凤须玉的不高兴可谓是明明白白，一点儿没被寸度的找补挽救回来。
寸度无奈，只能继续试图找补道：“怎会是辛苦呢？小玉儿这般独一无二，就连本尊都得倚靠小玉儿。”
怎么听都算得上是在哄人。
是不是感觉与寸度一直以来的形象很是割裂？
没错，是这样的。
就连寸度本人也是清楚知道这一点。
说实话，寸度还是第一次遇到这种场面，毕竟从来都只有别人千方百计哄他的份，哪里需要他主动放下架子去哄人啊。
可凤须玉在某种程度上来说根本就是一个执着得与寸度不相上下的孩子。
这会儿仍死死闭着眼睛不说，还向寸度提议道：“仙祖大人即已经乏了，那我们赶快回去吧。”
寸度眉头微挑，显然对凤须玉的毫不领情有所不悦，可到底还是放出了一道灵力，自船外山头上揪下来些许草叶。
草叶折叠穿梭，很快便有了明确的形状，又稍有阻滞，似是在努力回想下一步般。
很快，凤须玉脸上便起了一丝痒意。
凤须玉只当是风把自己的头发给吹动了去，甩了甩脑袋也没在意，一双大眼睛仍是闭得严严实实。
心中猜测着飞舟到底有没有启动，他到底什么时候睁开眼睛比较合适。
可很快，熟悉的痒意再一次挠在了他的脸边，怎么都避不开。
凤须玉那小小的眉头不自觉蹙起，抬手就要去拨，有什么东西却是趁机落入他的手心。
是一种长长的、杆状的东西。
凤须玉懵了一下，到底没忍住好奇，睁开眼睛向手中看去，正见一截草杆。
顺着草杆向上看去，凤须玉一个没忍住噗嗤笑了出来，又喃喃道：“什么啊。”
那是一朵蛋花。
这样说可能有些莫名其妙，但凤须玉愿意举起小手作证，草杆正上方，由数个狗尾巴草编制而成的那个圆咕隆咚的东西，就是一颗蛋。
而那本应是花的位置。
甚至为了避免过于单调，还特意支棱出来几个小小的尾巴，形象组成了一只停留在蛋花上的小蝴蝶。
凤须玉哭笑不得，却也切实为手中这朵蛋花的古怪造型而感到好笑，不由得握住了手中的那截草杆，轻晃了晃。
小蝴蝶轻微的抖动间，寸度开了口，声音一如既往的冷淡，却分明放缓了语气。
“莫再气了。”
寸度是从来作为被哄的角色没错，也一点儿不擅长哄人，但至此，寸度做出了最大的努力。
恰，凤须玉其实格外好哄。
——
凤须玉被哄好了。
当然并不仅仅只是因为这朵奇奇怪怪的草编花、额，蛋。
只是因着这朵草编蛋，凤须玉转头就问向寸度道：“有我在，会让仙祖大人更辛苦吗？”
金色的大眼睛巴巴望着寸度，似乎并没有对寸度的回答抱有怎样的期望，而是真诚想要从寸度这里听到答案。
就凤须玉对自己这些时日的认知来说，这个答案是肯定的。
毕竟如果他没有成精变出手脚，还把寸度的秘密们一个接一个挖了出来，寸度也不需要分出精力来应对他，还需要花费大把的灵力来修补他。
不过总归也算是两人相互利用相互折磨，凤须玉丝毫没有丁点儿的心理压力。
可若是寸度从主观意义上认为他是个麻烦，这件事就需要重新考量。
相信寸度能够理解他的意思。
在那双明澈的金色眼瞳注视下，寸度只道：“胡说些什么。”
凤须玉眨下了眼睛，开始思考这句话的意思到底是“会”还是“不会”。
似乎是意识到他的小脑袋瓜又在乱想些什么，寸度眸光微落，复又抬起看向凤须玉，突然问道：“你觉得你是什么？”
凤须玉对上了寸度的视线，眼睛里满是茫然，没能理解寸度为什么突然间这样说，想了想试探着回道：“预言蛋？”
寸度继续道：“那你觉得，你与本尊又是什么关系？”
凤须玉愣住了。
按理来说，预言蛋是属于寸度仙祖的东西，只是东西，一个物件，就像是衣服鞋子珠宝金银那样的存在。
除了被寸度仙祖强行赋予的意义之外，甚至可以说只是一块石头，没有任何作用的石头。
但也因为这份意义，这块石头在寸度仙祖身边的时间足够久，也足够近，日夜受到寸度仙祖外溢出来的灵力滋养，成了精。
那么他与寸度的关系，便应该是一种从属关系，不管他是作为物品、宠物、还是仆从。
可凤须玉到底并非预言蛋成的精，他是一个拥有着独立人格的人，本应该与寸度毫无瓜葛的人。
而且也正因为他穿到了书中，寸度及其身边并未体现在书中的世界才得以进入到他的眼睛。
这样的他们，他们的关系……
“朋友。”
似是给自己打气般，凤须玉又重复道：“我觉得我们应该是朋友。”
对于凤须玉终于得出的结论，寸度并未觉得多么意外，倒不如说能够确切地听到这一回答，让寸度无端感到了一种难以言说的轻松。
不管怎么说，寸度到底对凤须玉抱有这一种期待，平等的期待，凤须玉的答案已是说明了一切。
而这，恰恰也是凤须玉想要与寸度达成的相处状态。
既然他们的内心早已达成了一致，那还会有什么过不去的呢？
寸度点下了头，“既如此，朋友间又有何辛苦可言？”
凤须玉反应了好一会儿，才终于明白过来，寸度的意思，是认可了与他是朋友关系这一说辞，而且也对他前面的问题做出了回答。
不管会不会辛苦，朋友间不论这个。
不自觉的，凤须玉笑了起来。
这一刻，凤须玉终于肯承认，他已经成为故事中的人了。
——
自此，先前的事情有了新的定性，那便是朋友间的拌嘴与吵闹。
剩下的，就是回归到拌嘴之前的问题。
再晃了晃手中寸度送来的和解草编花，凤须玉摇了摇头道：“没有，就是和附近没有任何区别的山和天空。”
是寸度在又一次向他确定，他所看到的金色符文之后，真的没有异常吗？
但想要确定的不止是寸度，凤须玉也格外怀疑自己的眼睛。
凤须玉并没有隐瞒什么，不然来到这里时他也不会一点儿没意识到自己到了遮挡结界之内，眼前就是魔谷裂隙。
可在凤须玉记忆中，书中的魔谷裂隙里到处都是凶险万分，入目不是灰暗就是深红，永远危机四伏，犹如炼狱般。
所以不怪寸度反复向他确定，他自己也觉得不对劲。
甚至让寸度将飞舟升到了空中，反复比对着符文那边和符文这边的景象。
最终，凤须玉确定，他看到的景象并非是倒影。
这样的话，问题就出现了，寸度看起来也并不清楚魔谷裂隙之内到底是什么样子，一切情报都是以他口中的描述为准。
他看到普通的山，看到普通的水，那么就会让寸度以为魔谷裂隙中便就是那般普通的模样。
如果他实际上不知道魔谷裂隙内部的真实情况，这样的错误情报也不会有什么问题。
关键就是他知道啊。
要说出来吗？有必要说出来吗？
可万一寸度觉得内里过于普通，一时兴起想要亲自前往呢？
根据书中主角受的验证，魔谷裂隙中强大恐怖的妖魔数不胜数，但他们没有一个能挣脱结界离开裂隙。
反而是弱小的与凡人无异的妖魔有可能走出结界，甚至还能说得上轻松。
只是也依然没那么容易成功就是了，那些符文法咒设立在外头可不是为了好看，而且还有顾思顾想隔三差五的巡逻。
况且妖魔们在魔谷裂隙中自有一套生存体系，想要离开的心也没那么强烈。
凤须玉倒是并不担心寸度会被里头的妖魔怎么样，他相信以寸度的实力，将其全部打趴下或许都不成问题。
有问题的是进出。
魔谷裂隙中显然对越是强大的妖魔限制越大，而对妖魔的限制，也一并是对修士的限制。
寸度仙祖强大至此，就算当真能够突破结界进入其中，离开的话呢？
凤须玉也不知道，不过如果是被他提供的错误情报导致了不好的事情发生，那他，岂不是会失去这个朋友？
脑子中嗡一声，凤须玉突然发问道：“仙祖大人，魔谷裂隙另一边是什么样子？”
凤须玉想到了一种可能性，他看到的，会不会是魔谷裂隙另一边的景象呢？
地球总归是圆的，修仙界的地球总不能是其他形状，魔谷裂隙总不能只是单面存在的。
此话一处，寸度瞬间明白了凤须玉的意思，飞舟迅速启动，全速前进。
寸度道：“去看看便知。”
魔谷裂隙的范围比想象中更为广阔，尽管飞舟的速度已经加到了最快，周边云影已经快得看不出形状，也依然是花费了许久才又停了下来。
时间已经过了正午，强烈的阳光落在本就是金色的符文法咒上面，闪得凤须玉眼睛都要睁不开。
他这会儿才晃晃悠悠从船舱内走出来，因着时间确实比较久，越是临近正午，太阳也更为晒人，凤须玉也是主动跟着寸度回到了船舱。
啃了两块新鲜的灵石，又吃了些寸度给他的点心，凤须玉此刻也说得上是吃饱喝足。
只是肩上仍扛着那朵蛋花。
不知是出于什么心理，凤须玉怎样都不肯将其放下来收起，死活要拿在手中，吃东西时就放在腿上，这下要走出去就扛在肩上。
要知道，这是一朵草编蛋，用的是短短的蓬松的狗尾巴草。
结实程度自然是比不上芦苇叶或是棕榈叶，用力抖一抖都能当场散架的状态。
凤须玉显然意识到这一点，早早就让寸度用灵力加固了去。
现下走起来那是一点儿不慌，跟着他走动的幅度，长长扛在肩头的蛋花跟着一抖一抖，花上的小蝴蝶都要活过来一般。
只是他那小身体的小步子走起来着实是慢了一些，其后的寸度本还打算直接迈步，却生生顿住了步子。
一双漆黑的深眸在那一摇一晃的小小背影上停留了一会儿，还是没忍住拨动手指。
一道灵力登时走向凤须玉，瞬间将他托起浮了空。
凤须玉毫无心理准备，不由得在空中打个趔趄，很快又反应过来，稍稍调整了自己的姿势。
下一瞬，寸度上前一步将他捧在了掌心。
凤须玉并没有回头，又强忍着刺眼看向了符文之后，确定什么之后，又转头看向了另一侧。
很快，凤须玉回头看向了寸度，确信道：“仙祖大人，我看到的，就是魔谷裂隙的对面，而且看不出有隔着距离。”
也就是说，凤须玉也并不能看到魔谷裂隙内部的情况，只是魔谷裂隙整个在他眼中仿佛不存在般。
虽不能说是寸度想要收集到的情报，但也算是一个特殊的情报了。
寸度微一颔首，视线仍直勾勾盯着他，眸中似是闪过一丝笑意。
凤须玉茫然眨了眨眼，不解道：“怎么这样看我？”
寸度摇了摇头，眸中笑意不减。
也是，凤须玉本人并不知道，头顶大大的蝴蝶结又扛着一朵毛茸茸蛋花的自己，是多么可爱。
与好笑。


第59章 
夜幕降临之前,飞舟回到了仙宫。
只从时间上看，就知道这两人中间还又去了什么地方。
没错,事实也确实如此。
确定过凤须玉那双眼睛对于魔谷裂隙的视觉效果到底是怎样的一种状态后，寸度便就近找去了玄云宗距离那边最近的一处分宗。
说是分宗，其实也是因为这处距离玄云宗本宗距离过远，又有着众多属于玄云宗的秘境灵矿，还距离魔谷裂隙较近。
总之，种种因素考虑之下，玄云宗就在这里设立了一处分宗。
也算是一处据点。
固定驻守在那里的总共不过小百人,更多的是来来往往执行任务的弟子，人数也总能维持在百八十往上。
寸度带着凤须玉找向的，便就是那固定驻守的其中一人。
虽说凤须玉一眼看去,能直接略过魔谷裂隙那方圆千余里的硕大地界看到对面去。
可只要将那把意外发现的钥匙拿出来，越是靠近凤须玉,凤须玉眼中那魔谷裂隙的漆黑结界也就越是清晰。
而只要将其放在附近，凤须玉就能从寸度眼中看到魔谷裂隙的倒影,效果能维持大概十余米。
没错，若没有这把钥匙在，任由凤须玉再怎么看，再从哪里去看，魔谷裂隙那道漆黑的结界就是没法出现在他的眼睛里。
仅此一点，便足以证明那明明好似普通得不能再普通的钥匙,实际上也并不能说是普通。
驻守在此的小百人,各个都是宗中专精于研究魔谷裂隙的修士,寸度一到那边,还不等人反应过来迎上来，便直接带着凤须玉找向了这处的负责人。
这人是玄云宗第十二长老,顶着一头刚刚炸开了花的头发，喜滋滋跑来迎人，显然没想到寸度仙祖会光临于此。
十二长老一张脸着实给炸得黢黑，一眼看去甚至看不出人形的感觉。
凤须玉本以为自己没见过这号人物，十二长老却是跟寸度打完招呼，转头就跟他说：“蛋崽好久不见，上次见到还是庆宴呢。”
凤须玉恍惚了一下，从这个称呼中找到了关于这位长老的记忆。
如果没有记错，印象中的这位长老应该是一个温文尔雅，举止随和的仙子。
和面前这个虽已经被炸得乱七八糟，却满脸喜色向他们分享自己实验成功了的科学狂人毫不相干。
而叽里呱啦一通难懂的分享结束，十二长老才想起自己好像被炸了，一下子不好意思起来，急忙一道洁净术下去，把自己拾掇起来。
寸度也是借机拿出了那把钥匙，仍是用灵力悬在空中，出声道：“小玉儿在裂隙附近发现了这个，似乎是与裂隙有关。”
那边十二长老还没收拾完，闻言噌就蹿了过来，伸手就要去拿，“什么什么，这是什么？”
寸度在其拿到之前移走了钥匙，眸色微变道：“尚不确定其是否具有危险性，莫要急躁。”
强烈的威压重重砸在周围的空气中，凤须玉眼见着十二长老一下子反应过来，僵着身体一点点收回了手，又后退半步应了声是。
视线却一点儿不克制的落在空中那把钥匙上，状似贪婪与狂热。
寸度睨过一眼，并未理会十二长老的激动，还是大致向其讲述了钥匙对于凤须玉的作用，顺便大肆夸赞了凤须玉一通，夸得凤须玉到后面都没好意思听。
立人设立得不要太过明显。
明明先前他让寸度夸他，寸度就只是说了一句他做得很好，一点儿没其他花样。
这到了其他人面前，那夸赞之词当即就变得一点儿不值钱，吐豆子般哗啦啦迅速塞满了整个屋子，甚至都溢出去到外面，淹了在外观望的众多弟子。
末了，十二长老以及周边的弟子们已是听得一愣一愣的，落到他身上的视线也是不加掩饰的赞叹，直看得凤须玉又回过神来跟着听了一段。
好嘛，不听他都不知道自己已经能左右修仙界的命脉了。
可把他厉害坏了。
等到终于结束，凤须玉压了压仍扛在肩上的草编蛋花，任其在自己的肩头微微震颤，说道：“没有仙祖大人在的话，我也什么都做不到的。”
这一次，没有寸度单独向他的传音。
凤须玉已经是一个会主动帮助寸度完成KPI的完美预言蛋了。
总归他的形象已经被寸度拉到了一个不可思议的高度，推回去一点也算是为了他自己。
寸度向他投来了视线，眸底仍漆黑一片，只是似乎对他突然的接话还算的上是满意。
凤须玉回看过去，眨了眨眼睛。
而后，钥匙交到了十二长老手中，接下来便是由十二长老和她的团队进行研究与实验了。
专业的事情交给专业的人来做，而凤须玉，则是被寸度带着，逛向了这处分宗。
上一次前往本宗时，寸度死活没答应带他去逛逛宗内，这一次甚至没有凤须玉去提，便主动带他开始了闲晃。
凤须玉想了好一会儿，没想通寸度是哪根筋突然通透了的结果。
不过这里到底人少，来此也只是为了递交那把钥匙，并不主要是为了向某人打招呼，这样一来，去闲逛好像也没什么。
只是这里到底聚集着与十二长老如出一辙的众多科学狂人，众弟子紧张过后便又随着寸度的驱赶，回到了自己的岗位继续了研究。
不知
是不是因为这个原因，就连宗门内部的设施都显得格外简陋，仿佛除了研究与睡觉，这里的弟子们都不需要其他东西般。
只是简单逛过一圈，凤须玉就没了兴致，恰那边十二长老粗略将那把钥匙检查过，兴冲冲跑来向寸度报告结果。
正如两人的推断，那把钥匙对魔谷裂隙结界中分离出来的物质具有极大的判别性，若非是魔谷裂隙中的产物，也与那道结界脱不开关系。
甚至结合钥匙的特性，短短的时间里，十二长老便已经改造出一个法宝给凤须玉。
那是一支小小的簪子，贴合着凤须玉的尺寸，做得精致而漂亮。
虽说现在他脑袋上扎着个大大的蝴蝶结，可除了这种裹覆性的装饰外，凤须玉也并没有其他什么能往头上扎的饰品。
往日给他梳头时，不管是顾思顾想还是寸度，为他编织发型的，永远都只是他自己的头发，甚至连绸带一类都没有。
而这个簪子除却法宝功能外，便只是一支普通的簪子。
钥匙自然是要留在十二长老这边继续更多的研究，而作为替代，凤须玉可以通过这支法宝小簪看到魔谷裂隙的存在。
既然凤须玉已经特殊至此，或许他眼中的魔谷裂隙也与大家所看到的不同呢？
这便是十二长老的想法。
至于验证，寸度自然不肯将凤须玉递交到十二长老手中，便只能他们亲自去了，然后把结果发给她。
若是换做寻常，十二长老自然也不敢对寸度仙祖提出这些要求，可世界的真相仿佛就摆在她的面前，很难不狂热。
寸度盯了十二长老好一会儿，看得十二长老额角冷汗直冒，寸度却是干脆接过了那支法宝小簪，顺手将其簪在了掌心小人儿的脑袋顶。
凤须玉当即抬起小手摸了摸，又看向了寸度，问道：“好看吗？”
他的身后，十二长老早已将视线落在了他的身上，闻言更是疯狂点头，又突然意识到好像问的不是她，这才抬眼瞥向了寸度。
那双冷峻的深眸正正落在凤须玉眼中，颔首应道：“好看。”
——
而后，寸度便又带着凤须玉启航。
方向是前往流明岛的，中间却是停在了魔谷裂隙的。
秉持着一种顺路就办掉的态度，凤须玉来测试法宝的效果了。
也并不需要凤须玉做什么准备，飞舟一腾空，那遥遥的漆黑天幕就让他看到了去。
效果简直不要太过明显。
当然，凤须玉要测试的也并非这种程度的效果，毕竟这也说得上是小簪最为基础的作用，要是没用的话，十二长老也不会将其交给他。
凤须玉真正要去看的，是十二长老猜想的事情，他不能看到魔谷裂隙是一回事，能看到的话，又会不会与其他人眼中的魔谷裂隙一致。
飞舟最终悬停在了距离魔谷裂隙尚有一定距离的半空中，摇曳的金色符文缓缓随着魔谷裂隙的“呼吸”亮起又熄灭，凤须玉的眼睛紧紧盯向了裂隙之中。
事实证明，还真有点差别。
漆黑结界之中，凤须玉看到了明显与先前不同的景象。
凤须玉眼中的结界并不完全是不透明的。
而凤须玉也能够确信，他在结界之中看到的那些影影绰绰的庞大轮廓，并非魔谷裂隙对面的景象。
甚至，有些轮廓在动。
凤须玉记得，魔谷裂隙中是有着一些犹如恐龙般的巨大妖兽，寻常状态下它们是温和的，中立的，只有饥饿时才会去狩猎魔物。
看着朦胧的影子，越看越让凤须玉确定，他看到的就是魔谷裂隙内的东西。
凤须玉将这一发现告诉给了寸度。
他只说自己看到了在动的庞大轮廓，稍一比划，寸度便就明白他看到并非结界之外存在的生物了。
然而寸度垂眸思索片刻，便是拿出了纸笔，让他把看到的不同形状都给画下来。
笔是给他用的那种小小尺寸的笔，纸却是一米多长，半米多宽的巨大纸张。
凤须玉捏着寸度塞给他的笔面对着那张巨大的画纸懵了好一会儿，这才反应过来，当即回头看向寸度道：“可是仙祖大人，我不会画画啊。”
寸度眉梢微挑，回道：“怎会，小玉儿画得很好。”
“很好？仙祖大人见过我画画吗？”
凤须玉茫然眨了眨眼，他什么时候有画过画吗？
是什么让寸度产生了这样的错觉。
凤须玉的疑惑一点儿不像假的，寸度便就知道，这小人儿已是忘记了许多东西。
但寸度也不愿多提，只道：“无妨，小玉儿只管画便是。”
怎么看都有点回避话题的意思，反而是激发了凤须玉的好奇心，不依不饶道：“那仙祖大人先告诉我，我画过什么吗？我怎么完全没印象啊。”
寸度不说，凤须玉就继续问，几个来回过后，寸度终于还是妥协了。
盯着凤须玉那双漂亮的金色大眼睛看了好一时，寸度开口道：“仙祖花花。”
语气很淡，语速很慢。
听起来就不情不愿，却是以最短的几个字将全部信息概括其中，顺利勾起了凤须玉的全部记忆。
凤须玉一下子就想起了那朵曾画在自己蛋壳上的花朵涂鸦，以及自己报复回去画到寸度手上的那朵歪歪扭扭的小花。
瞬间里，凤须玉长大了嘴巴，一副恍然的模样，又在下一瞬里，抬起小手捂住了嘴巴偷笑。
怎么说呢，这事儿他忘得不应该。
毕竟前两天他才刚刚听过醉酒的寸度返场了诸多曾经对他用过的称呼，虽然“仙祖花花”并不、也绝不可能在其列，与之对应的“蛋花花”却是让凤须玉听了的。
只是当时的情况之下，掐着手指头郁闷数数的凤须玉也并没能想起这个名字到底是怎样的一个来历。
可看着寸度那张明显带有几分不悦神色的脸，凤须玉又觉得，他忘的也太是时候了。
好想采访一下寸度，亲自说出“仙祖花花”这一称呼究竟是怎样的心情。
不用说，见着凤须玉藏了跟没藏一样的偷笑，寸度面上的不悦更为分明起来，深渊似的眸子中都迸射出几分寒意。
寸度出声，好听的嗓音也冷冰冰的，问道：“所以蛋花花，可以画吗？”
凤须玉非常欢快地点下了头，“好的，仙祖花花。”
——
于是最终，凤须玉一路从寸度掌心，再爬到了画纸上，又跟着画纸从船头画到了船尾。
在洁白的纸面上，画下了随意点缀在各处的小小涂鸦。
凤须玉也并没有说谎，他确实是不会画画，画纸上的每一个涂鸦都是歪歪扭扭奇奇怪怪的模样，看起来格外抽象，想要理解得花费不少的心思。
但那都是后事。
总归此刻，凤须玉又要盯着那道半透明的墨色结界仔细端详里面那些偶尔移动的轮廓，又要将其尽可能特征明显地落在纸上，可是累得够呛。
及至夕阳开始变得明显，结界中的轮廓也开始变得模糊之时，寸度叫停了凤须玉辛苦的劳作，开始返程。
端茶送水再喂口点心，凤须玉便就再支撑不住，脑袋一歪睡了过去。
到底是一整天的紧凑与劳累，回到仙宫的凤须玉也是呼呼大睡，被寸度一路从掌心捧回了寝宫。
寸度将他放回到小房子时，凤须玉朦朦胧胧间醒了一下，也只是抬起小手把一旁的绢帕给裹到了身上。
可再睁开眼时，凤须玉显然并不在小房子里，甚至并不在仙宫。
入眼便是那道漆黑的、高入天际的恐怖结界，其上的金色符文正正亮起，在朝阳的映照下，显现出不甚分明的亮色。
凤须玉本就睡得迷迷糊糊的大脑一点儿没能转动起来，见着眼前的情景更是懵得厉害。
他们昨天是回去仙宫了没错啊，他还隐约记得自己回到小房子里睡觉了呢。
他是还在梦里吗？
可惜并不是。
寸度的声音自头顶传来，淡淡道：“小玉儿睡得可好？”
凤须玉顶着一颗发懵的脑袋抬头去看，正见寸度将他捧在手心，面朝着魔谷裂隙，一副等了很久的样子。
凤须玉茫然对上寸度的视线，在那双漆黑的眼瞳中，不由得点了点头。
而后，昨日里那张画了诸多涂鸦的画纸飘到了他的面前。
寸度微一颔首，“那便好，今日也继续罢。”
话音刚落，那支小小的毛笔就塞到了凤须玉的小手中。
凤须玉可是无语了好一阵，才在寸度拿出的各种贿赂面前，磨蹭了半个多小时，终于开始了绘画。
哪想到那根本就是开始。
类似的状况一连持续了三天，凤须玉每天都是傍晚时跟着寸度返程回到仙宫，睡上一觉睁开眼，就又回到了魔谷裂隙前。
还为了能让他看到更多的东西，每天都在换着位置。
虽寸度也不是硬逼着他每天要画多少，也不是不让他休息，可这几天下来，当真是比上班都折磨人。
凤须玉甚至都觉得自己瘦了好多。
于是凤须玉发出了抗议。
这天尚不及天亮，凤须玉就一个挺身坐了起来，干脆利落将自己变回到蛋形态，便就开始等待着寸度的出现。
抗议归抗议，关他变回蛋形态什么事呢？
哼，这就不懂了吧。
蛋形态圆滚滚胖乎乎没有五官也没有头发，那个法宝小簪压根就没地方插。
他要让自己先回归到看不到魔谷裂隙的状态。
不一会儿，头顶的天花板无声掀开，寸度正站在上首，见他仰头看去，直言道：“原小玉儿已经醒了，那我们便出……”
说着，一道灵力就已经托在了凤须玉的身体。﻿
咔嚓！
偌大一声裂响彻寝宫，圆润雪白的蛋壳上骤然打横出现了一条深深的裂痕，几乎要将蛋对半分开来的架势。
寸度的话到底没能说完，寝宫中转瞬就陷入到极致的沉寂中去。
寸度的眸色瞬间里严肃几分，将那双巴巴眨动的金色眼睛看了又看，从牙缝中挤出狠厉道：“这是作甚？”
很明显，寸度已是通过他的神情看出了他是故意的。
凤须玉倒是并不在意，直言道：“抗议。”
停滞的灵力还是将他托到了寸度面前，寸度伸手将他接到掌心，灵力瞬间向着可怖的裂痕涌去。
寸度眸中狠意不减，“抗议什么？”
冰冷的寒意直直砸在他的身上，凤须玉蹙起了眉头，不满道：“你拿我当工具蛋，拿我立人设，拿我乱预言，还拿我当百兽图鉴！”
显然是对连日的画图感到了不满。
寸度额角的青筋都好似跳了一下，“那你要本尊怎么做？”
语气更凶了几分。
凤须玉愣了一瞬，“我、我要抗议！”
简直跟什么都没说一个样。
寸度干脆道：“那便快想要怎么抗议。”
说着，手中流向凤须玉的灵力又加大了几分。
在凤须玉想到解决办法之前，至少得保证凤须玉不会因为这条马上要断裂开的裂痕碎掉才行。
可偏偏，寸度一边修凤须玉一边裂，长长的裂痕打横截断白白胖胖的蛋，怎么也修不好一点儿。
僵持并没能持续多久，凤须玉半天没有一点儿头绪，身上的裂痕却是在不断扩大着。
寸度几次提醒无果，又修补不上，一股火气直接就蹿了上来。
轰隆——
煞白的天雷瞬间压入仙宫，天际瞬间沉重而漆黑。
密集的雷声接连砸在仙宫各处，很快便燃起了熊熊大火。
恐怖的声音接连落入凤须玉的耳朵里，却是一点儿没感化到他身上的裂痕，仍没有将要修补起来的痕迹。
凤须玉是要抗议没错，但也不至于抗议到把自己给整个弄碎掉，显然早已是不可控的状态。
寸度大抵也意识到这一点，只是看着这个小东西身上仍在不断开裂的裂痕，不免感到气急败坏。
等到红色的火光甚至映照到寝宫之内时，寸度瞬间里施加了重重的灵力，硬生生把凤须玉的小人儿形态给逼了出来。
果不其然，小人儿形态尚还是完好无损的模样，没有丝毫的裂痕。
寸度却是一把揪住小人儿的后衣领将其拎到眼前，咬牙切齿道：“你再碎一个试试看。”
凤须玉一时没个心理准备，突兀被拎起来更是张牙舞爪扑腾着小小的四肢就要咬人，闻言猛地一顿，当场裂开。
在愈发分明的怒火中，凤须玉抬头看向了寸度，委屈巴巴眨了眨那双金色的大眼睛，“你说的，别怪我。”
寸度：“……”


第60章 
凤须玉最终还是被放了下来。
寸度指尖微动,梳妆台前的椅子登时飞到了寸度身后。
寸度施施然坐下，手中突兀又多出一块酥点,递向了凤须玉。
眼见着寸度那强烈的怒火竟就这样消退了一般，凤须玉更是丈二和尚摸不着头脑，茫然接过了寸度递来的酥点。
那双伸出的小手上也是裂痕明显，左手裂痕一直到了食指指尖，右手裂痕倒是暂且卡在了手腕内侧，马上就要朝着手掌进发的模样。
没错，凤须玉身上的裂痕并没有修补完全,甚至说在变身之后的开裂里，寸度根本没有去修补。
那已经是与蛋形态时完全不同的裂痕，却与蛋形态时如出一辙,裂得很深很严重，而且仍在持续开裂着。
因着突兀被寸度扯出了人形,凤须玉身上穿着的，便就是往日里变身时会穿在身上的白T、啊,不能这样说。
自从被寸度看了几次都要避过视线之后，没多久凤须玉的初始衣服就变了样，现在已经是白色的长袖上衣与黑色的长裤了。
显露在外的皮肤并不多，可却处处能看到裂痕自衣袖裤腿中蔓延出来，足以窥得那个小小的身体此刻已经是面临着什么样的危机。
怎么说也不能说是乐观的状态。
然而寸度不仅仅是将凤须玉放到了床头柜上，更是撤走了那源源不断试图保住凤须玉身体不要碎裂掉的灵力,将酥点递给凤须玉后便是只用一双眼睛紧盯着。
那么寸度是放弃修补了吗？
凤须玉抬眼瞥了瞥寸度,那双金色的大眼睛中,委屈感尚未完全褪去,只是一颗抗议的心并未因此而减淡，隐隐透露着坚毅。
凤须玉再低头看看手中的酥点,脱口道：“拒绝贿赂哦。”
话是这样说，凤须玉却是一点儿没松开那块酥点，更是当场就要往嘴巴里送。
说实话，寸度有时候也会想要打开凤须玉那颗小小的脑袋瓜，看看那个小脑袋里都在想些什么。
眼见着凤须玉一张小嘴在酥点上咬出了一个不起眼的小小豁口，寸度这才开口道：“好吃吗？”
凤须玉格外实诚地点下了头，倒是没回话，哼哧又咬了一口。
反正他都还没想好要怎样去抗议，这块酥点就当做是中场休息吧。
不过正如他前面所说，寸度可不要想着拿酥点贿赂他，他的抗议还没结束呢。
想着，凤须玉突然意识到自己好像马上就要碎掉了来着。
无需用眼睛去确认，他能够完完整整感受到自己身上的每一处裂痕，衣料遮挡之下的裂痕已经是蛛网般的密布形状，而且仍在不断裂出细小的分支。
凤须玉这咬酥点的微弱动作，牵扯起来竟是要当场将他碎成渣的架势，比他手中的酥点还脆。
意识到这件事，凤须玉连忙将酥点先放到了一边，抬头看向寸度，郑重道：“仙祖大人，我要碎了。”
寸度点点头表示明白，却仍是好整以暇坐在他面前的椅子上，淡淡道：“莫慌，就让我们看看你能碎到什么程度罢。”
这话一出，凤须玉就觉得自己肯定是难逃一碎了，而且还不是那种一瓣两瓣的碎裂程度，恐怕会碎成渣。
寸度还真是打算任由他碎掉了。
这话听起来有些恐怖，尤其是在凤须玉现在这种状态下。
不过似乎比起边修边裂一点儿没能有所作用，不如让他们看看开裂的上限到底在哪里更为合适。
这恐怕就是寸度的想法。
裂到什么程度的话，凤须玉将寸度说出的话再从脑子里过了一圈，低头看向了自己的左手。
凤须玉现在本就是小小一只，手指头就更不要说，夸张点说真没比头发丝粗多少。
那样迷你的细细手指已经被裂痕贯穿了整根，甚至因着裂痕的缘故，都让他的手指颜色看起来更深了些，是那种玉石断裂界面处的颜色。
下意识的，凤须玉抓了抓手指。
寸度的声音紧跟着传来，“动作不要太大，碎掉事小，缺上一块半块可就不一定了。”
凤须玉顿时感觉一阵毛骨悚然，顿时放缓了动作，就连说话都放慢道：“那、我、要、是……”
拼不回去呢？
后半截话尚未出口，寸度便已是明白了他的顾虑般，开口打断道：“有本尊在，不会让你有事的。”
尽管可能在某些事情上着实是不靠谱，这一点，凤须玉觉得自己还是可以相信寸度的……吧。
显然，尚且处在抗议之中的凤须玉，对寸度总归是带着一层不大可以相信的滤镜。
于是凤须玉就保持着那样缓慢如同树獭的动作，向寸度伸出了小拇指，缓慢道：“拉勾。”
那样小的手指对寸度来说着实算得上是考验，而且已经有裂痕蔓延到那小小的手指上，看起来脆弱极了。
寸度想了想，还是伸出小指虚虚触在了凤须玉手指边，“拉勾。”
也在这时，乌云笼罩的漆黑仙宫中，早已透过寝宫窗棂映入寝宫之内的火焰终于是烧到了窗棂。
火焰的炙热气息甚至已经扑在了凤须玉面颊，映得他与寸度的侧脸皆是通红一片。
但那火光摇曳中的脸，却是严肃而认真，是极为郑重的承诺。
本以为这就算是结束，寸度却是突然又道：“不过，往后小玉儿还得保持情绪平稳才行，这每每开裂到失控，总归是与你的情绪有关。”
凤须玉不由得抽了抽嘴角，那摇摇欲坠的小拇指终于是碎出了一小块纯白的玉石，兀自掉了下去。
凤须玉瞬间察觉到手指部分的空缺，本欲伸手去捞，又怕自己这一动，别说小拇指上的一小块了，整个手都跟着掉下去，愣是忍了下来。
视线却是跟着那块碎掉的渣渣看了下去，一直见其落在柜面，又微微弹跳两下，最终被寸度的灵力挡在了柜边。
也是，寸度早已预料到他会真正碎掉，怎可能没做些准备。
松下一口气又抬起头来，凤须玉小心翼翼伸出手指，指了指马上要蔓延到寸度床榻的熊熊烈火。
“仙祖大人，你真的觉得这话应该对我说吗？”
寸度抬眸顺着他的指向看去，赤色的火焰当场便落在了那双漆黑的眸。
寸度只抬手轻轻一挥，恐怖的寒风登时出现在了火焰近前，瞬间将火焰压灭了去。
余风甚至一点儿没能吹到凤须玉近前，原本火光中明艳生动也帅得离谱的脸却是瞬间没入黑暗中。
寸度开口，淡淡道：“当然。”
——
凤须玉最终还是认可了寸度。
不要误会，不是说他情绪不稳定的那里，而是说就这样等着，看看碎裂的极限在哪里。
虽然可以拿开裂来和寸度对着干没错，可这么久以来，开裂呈现出的失控性远比可控性来得更为轻易与频繁。
如果能借此更加了解他的开裂，说不定也能真正拿到自己身体的全部控制权。
至于抗议的内容，他决定等事情结束再说，不然万一寸度一个不高兴，干脆把最终碎成渣的他扬到风里了呢？
寸度放出的风并不普通。
火焰烧燎过的味道一并被吹出了寝宫，顺便也快速驱散了寝宫之外阴沉的天际与云层中虬结的乱雷。
清晨的阳光再一次落入到寝宫之内，明明是这般晴好的阳光，却似是将仙宫的惨状一并带入其中。
尽管在寝宫之内只能看到那毁之一旦的窗棂与最终还是被烧到了的床榻与珠帘，可仙宫上一次被搞成这幅惨状还是在几个月前的庆宴当天。
要知道，当时的仙宫被毁了个彻彻底底，也没像是今天这般波及到寝宫。
所以即便看不到，在那般恐怖的雷电之下，仙宫现在的状况也绝对是好不到哪里去。
凤须玉是这样认为的。
至于修复嘛。
上一次，被毁得乱七八糟的仙宫是依靠着太初门送上的一颗大回转珠，将大部分地方复了原。
而大回转珠已经在仙宫这样大的范围里用过一次，再不足以支撑使用第二次。
于是这一次，便不得不由寸度本人亲自复原。
啊，倒不是说这就已经开始了复原，除却被寸度一道风吹灭的火焰以及吹走的云雷，一切都还保持着原状。
在凤须玉的变化结束之前，寸度不打算在复原仙宫上花费大量的灵力。
那么凤须玉现在是什么情况了呢？
只能说算不上太好。
又咬过几口酥点后，寸度就将酥点从凤须玉手中拿走了去。
裂痕已经是爬上了凤须玉那张愈显红润的小脸儿，丝毫没有客气的，布满了他那小小的耳朵，也正试图分裂着他的眼睛。
虽大部分裂痕看上去并不明显，甚至一点儿没影响到凤须玉那张漂亮的小脸儿和纯白的躯体，可那噼噼剥剥的碎裂声实在磨人。
凤须玉也是紧跟着坐了下来，一动不动垂着视线看向自己的身周，那里已经掉落下来三块小小的玉石碎渣。
分别是从他的小拇指、胳膊肘和腿弯处掉下来的。
碎裂其实是一件很恐怖的事。
虽不痛不痒不会带来任何负面的情感与触觉，可每一道裂痕的出现与蔓延终究是出现在凤须玉脑海中。
清晰感知着自己的碎裂实在很是奇妙。
莫名让凤须玉想到了冰瓷。
那是一种表面布满着冰裂纹的美丽瓷器，正因为裂痕而得名，也正因为裂痕而完美。
凤须玉很不要脸的将自己当做了一件冰瓷，等到他的开裂结束，是不是也会进化到另一种形态呢？
凤须玉对此充满期待。
只是在这样试想之前，凤须玉有因着被烧毁的寝宫想到了那颗大回转珠。
在上次用过之后，大回转珠迅速缩水，原还几乎与凤须玉差不多大，现在已经是一颗凤须玉巴掌大的小珠子了。
大回转珠的效果是复原，他开裂之后想要恢复原状也是一种复原，所以凤须玉心念一动，从耳坠的芥子中将这颗大回转珠倒了出来，并用在了自己身上。
但是该说不说，一点儿效果都没有，别说有将裂痕修补回去，甚至都没让凤须玉感到灵力的流动。
似乎也受此影响，大回转珠一点儿没有缩小。
也是，寸度远比大回转珠要厉害得多，寸度都没有办法的，大回转珠没有效果也不是不能理解。
凤须玉本想干脆用大回转珠将寝宫复原罢了，想想还是放弃，甚至放弃了将大回转珠收回芥子，就那样赤条条放在自己身边。
咔。
开裂声接连不断，唯独这声响并非意味着开裂。
凤须玉下巴处又有一小块掉了下来。
凤须玉静静看着它落在自己的腿上，又被寸度一道灵力拈起，和其他三块一起放到了一边。
因着凤须玉一直低着头，原本温顺垂在肩头的发丝也是跟着开裂的身体凑了个热闹，一点点掉到了凤须玉身前，带起几分痒。
总之，哪里都处在一种不自在的、不舒服的状态。
只是凤须玉尚还觉得一切良好，坐在他面前一瞬不瞬盯着他的寸度却是先一步无法忍受。
“结束罢。”
语气淡淡的，却分明带着难言的寒意。
凤须玉愣了一瞬，缓之又缓地抬起头来，对上了寸度那双明显写满了不忍的深眸。
见着他的动作，寸度又是重复道：“结束罢，不等了。”
凤须玉格外缓慢地眨下了眼睛，破碎的金色瞳孔中，反射出数不清的疑惑。
寸度真的好奇怪啊，说出等待的是他，说要结束等待的也是他，怎会如此多变？
只是，任由寸度说些什么，凤须玉的眼中却是一点儿不改坚定。
他都掉下去这么多块了，这就结束未免有些太过可惜，他还不想就这样结束。
要知道，除非他能自己恢复原状，不然还得是寸度来对他进行修补。
说不定会像是决定等待之前那样，不管寸度再怎么去修都修不好。
而且他总觉得，临界点马上就要来了。
一般情况下，寸度根本不会对凤须玉说这些，说要结束便会干脆将他捞起，一点儿不留给凤须玉说话的余地，直接打断凤须玉开裂的进程。
可他现在的样子实在算得上是千疮百孔，别说捞起，就连隔空将灵力送过去都得掂量掂量。
更不要说中途凤须玉试着将自己变回到蛋形态，一点儿没成功不说，更是让身体上那最长的一条裂痕瞬间里加深了几分。
总之，现在就连丁点儿的动静都有可能伤害到凤须玉。
寸度到底是选择了他的安全，这才出声向他发出了询问，或者说告知。
但这种状态下的凤须玉却是直接拒绝道：“我、要、抗议。”
依然是那谨慎至极的缓慢语速，可饶是如此，话音刚落，凤须玉耳朵上就掉下来一小块玉石。
寸度的眉心一下子就皱了起来，“休得添乱，这种时候抗议什么。”
说着已是不打算继续怀柔下去，伸手就要将灵力送到凤须玉身体里去。
凤须玉有所察觉，硬生生摇了摇头，伴着脖子上裂得更凶的裂痕，猛地加快了语速道：“没有，再等一下，信我。”
寸度全然不去理会，指尖已是落在凤须玉额前，就要汇集起灵力没入到小人儿的身体里去。
可下一刻，寸度顿在了原地。
破破烂烂的小人儿抬起了破破烂烂的小手，努力伸过头顶，抱在了寸度的指尖。
数片大小不一的碎块自凤须玉手上身周掉了下去，几乎要破坏掉凤须玉身体的形状。
寸度瞬间里发了狠，斥道：“你就是这般爱惜自己的？”
抱在他指尖的破烂小手却是轻将他拍了拍。
下一瞬，指尖之下的小人儿发出了柔和的白色光线，掉落在桌面的小块玉石们皆是如数回到了凤须玉的身体。
而后，凤须玉歪过脑袋探出了完好无损的小脸儿，眉眼弯弯道：“看，我好了。”
不仅仅是脸上，手指、手肘、腿弯，以及片刻之前布满身体的裂痕，还有那自身体上掉落的缺口，尽数恢复了原状。
寸度一双深渊般的视线只是一瞬不瞬地盯着他，带着明显的、强烈的不满与斥责。
但在那样阴沉的眸底，却是明显松了一口气般。
还不待凤须玉反应，寸度已是将他捞到了掌心，一道灵力缓缓没入体内，仔仔细细检查着他的身体，确保他已经当真完好。
嘴巴上也一点儿没饶他，仍是恶狠狠斥道：“不许再有下次。”
凤须玉对上那双情绪复杂的视线看了很久，突然道：“仙祖大人是在担心我吗？”
寸度睨了他一眼，目光冷峻而吓人。
却在凤须玉以为会被否定掉的同时，冷冰冰应道：“是。”


第61章 
寸度承认得干脆也利落,凤须玉一下子就愣在了原地。
虽听起来也不是多么愿意，但令寸度恼火的,似乎是不得不承认这一事实而带来的强烈不满。
所以才更显震惊。
怔愣过后，笑容迅速就攀上了凤须玉的眉梢眼角。
寸度仍在检查他的身体状况，尽管对凤须玉的问题很是不满，面上却是分外的严肃与认真，见此情形更是瞥他一眼道：“笑甚？”
凤须玉笑容不减，直言道：“仙祖大人担心我，我当然开心啊。”
寸度正正对上了那双金色的笑眼,“你是本尊的东西，本尊当然会担心。”
哦呦。
凤须玉眨了眨眼，得寸进尺道：“不是朋友吗？”
寸度一双深眸微眯了眯。
凤须玉一点儿没有退缩,“仙祖大人，是因为朋友哦。”
“因为我们是朋友,所以仙祖大人关心我，让我很高兴。”
金色的大眼睛亮晶晶闪耀着明澈的柔光,直要探到寸度心底似的。
寸度终是移走了视线，“歪理。”
这时，寸度已是一遍又一遍的确认过，凤须玉的身体当真回到了往日里的完好状态，甚至，还有了心跳。
是客观意义上的,平稳跳动的心脏。
凤须玉还在乐呵寸度的不坦率,寸度却是突然道：“有没有哪里不舒服？”
看,这不还是关心他嘛。
凤须玉飞快摇了摇头,“没有。”
寸度的灵力尚还在凤须玉那小小的身体中游走，并没有因为凤须玉的一句话而打消疑虑,又道：“再看看，有没有哪里感觉不一样了？”
寸度的态度引起了凤须玉的好奇，深吸一口气压下了尚显雀跃的情绪，认认真真感受起来。
虽面前也没有一面镜子，让他也看不到现在的自己是长什么样，可他总觉得寸度所说并不是长相。
外表上的东西寸度一眼便能见着，真有哪里不对劲应该不会是这样的说法，况且还涉及到他的主观感受，就更不像了。
可凤须玉还是什么都没有感受到。
鬼使神差的，凤须玉抬手摸在了心脏，明显的跳动分明正从掌心传来。
凤须玉瞬间就明白了过来，更是当场惊叹道：“仙祖大人，我有心跳了。”
没错，不管往日里凤须玉再怎样“心头一跳”“心脏乱跳”“心虚不已”，动作的往往是凤须玉的灵魂。
作为一颗预言蛋，不管是蛋形态还是人形态，他都没有心跳，没有呼吸，也没有人类该有的体温，单纯就是一个成了精的物件。
没想到他居然有了心跳，话说心跳都有了，那呼吸与体温……
凤须玉强忍下心头的激动，着急忙慌抬手放到了鼻子边，温热的气息明明白白洒在了他的手上。
是呼吸。
确认到这一点，凤须玉又急忙站起身，急吼吼上前几步，微微弯腰将自己的额头抵在了寸度的大拇指。
在寸度明显蹙起的视线中，又飞快歪过脑袋问道：“仙祖大人，有温度吗？能感觉到热乎气儿吗？是体温吗？”
一连串的问题没有丝毫喘息地砸向了寸度，足以显示出掌心小人儿的激动与迫切。
虽不甚分明，那已经柔软到与人类皮肤无异的小小额顶，当真散发着微弱的热意。
寸度眸底神色变了又变，终还是百般确信的，点下了头。
凤须玉差点没尖叫出声，却是当场起身，高高举起了自己的两条小胳膊。
“好耶，我活了！！！”
寸度露出了一种“这说的是什么话”的表情，凤须玉却是再抑制不住欣喜。
他的直觉是对的，他真的蜕变了。
虽然尚还是拇指大小的小人儿，身体也基本是和之前一样的纯白，只在关节处微微有着淡粉。
但不可否认，他的身体已经愈发具备了作为一个人类该有的特征。
他变为人身简直指日可待。
激动不已的凤须玉又将小手从头顶放到了身前，紧紧握住小小的拳头，给自己打了个气。
只是这份激动显然没有落入到寸度眼中，反而伸出了修长的指节，轻轻捏在了凤须玉那小小的脸颊。
红扑扑的小脸儿捏起来也是软乎乎，几乎要融化在寸度指尖似的，却是一点儿没反抗的，顺着寸度轻轻的捏提蹭了过来。
寸度显然没想到凤须玉会是这样的反应，啪就松了开来，仿佛手中已不是那张软乎乎的小脸儿，而是烫手山芋般。
凤须玉毫不知情，甚至对寸度捏了他这件事一点儿没能察觉，过度的激动与兴奋之下，显然有没有被捏脸已是无关紧要。
他那小小的脑袋瓜里，已经开始了畅享未来。
人身的话，他要比寸度长得更高，也要比寸度长得更壮，让寸度不得不抬起头看他。
他要让寸度感到压迫感！
熊熊燃烧的野心一点儿没能藏得住，很快便从那双大眼睛中溢了出来，在寸度抽手离开之后，立马毫不掩饰地盯在了寸度身上。
雪睫微微垂下，唇角已是勾起了一个坏坏的弧度，当然，是凤须玉自认为的。
凤须玉也是一并带着这份自认为的痞坏道：“仙祖大人，我觉得我马上就要化出人身了，期待吗？”
寸度却是冷冰冰道：“还早。”
这点儿小水花可扑灭不了凤须玉的热情，还要不放弃地继续，却让寸度打断了去。
寸度又道：“所以想好要怎样抗议了吗？”
凤须玉撇了撇嘴，终还是顺着寸度的意思换了话题，“当然。”
——
总归是检查了好一通，除了凤须玉好似进阶一般拥有了一些作为活物的生命体征外，当真是一点儿没有其他差池。
于是此刻的凤须玉已是被寸度放回到了床头柜上。
床头柜上的凤须玉将手臂环胸抱了起来，明显的笑意已是褪去，一双大眼睛直勾勾盯着面前的寸度，作严肃状。
只是眉梢眼角尚残余着激动的痕迹，让那张努力严肃的小脸儿看起来仍是一副笨拙的可爱模样。
而在发出抗议之前，凤须玉先是将那颗已经小小的大回转珠收回了芥子，然后道：“仙祖大人，仙宫是不是也可以修复了？”
嗯，没错，在说这话的之前，凤须玉将大回转珠收了起来。
甚至一点儿没藏着掖着，明晃晃将自己的小心思摆在了寸度面前。
仅剩的那点儿大回转珠根本顾及不到整座仙宫，就算只是去复原寝宫都不见得够用。
既然如此，不如让他留着之后看看有没有什么需要。
其实不管外头的仙宫被烧成了什么样，寝宫也都只是烧到了一点窗棂和床榻。
距离他与寸度是比较近没错，可一点儿没波及到不是吗？
况且那个向来带着一点洁癖的寸度都还没说什么，凤须玉怎么就着急想让寸度去修复呢？
因为担心。
他是没事，仙宫中的其他人和妖兽们就不一定了呀。
虽不至于受伤，可凤须玉知道，每每寸度有所发作，仙宫中的弟子与妖兽们皆是会胆战心惊，十足的不好受。
而他们已大都成为了凤须玉的朋友。
要为朋友分忧啊。
凤须玉这样想到。
啊，还有一点，就是他最终是自己变回来的，并没有花费寸度太多的灵力，相信寸度有足够的余力去复原仙宫。
寸度几乎是当场就明白过来凤须玉打的什么主意。
只是真正说起来，算得上是寸度朋友的唯独凤须玉一人，寸度对凤须玉那些所谓的“朋友们”是一点儿不曾关心，也不在意。
所以寸度闻言也并未干脆答应下来，反问道：“这是抗议吗？”
大抵是不算的。
但也可以算。
凤须玉一双金色的眼珠子可是转了好一阵，这才看回到寸度身上，点点头道：“没错，这是第一条。”
寸度眨下了眼睛，“那继续。”
凤须玉再盯着寸度看了看，那张雕塑般的脸上神色淡然，并没有因为他的话而多出什么情绪。
应该算是答应了吧。
凤须玉仔细斟酌了一番，这才勉强放下心来，又开口道：“然后是那个画。”
不等凤须玉想好接下来该怎么说，寸度已是直接道：“不去了。”
说的是魔谷裂隙。
凤须玉懵了一下，“啊？”
寸度接话接的要多干脆有多干脆，要多利落有多利落，仿佛早早就等着这样回答一般，也不管他的问题到底是什么。
可怎么说呢？
目前除了他和尚且处在魔谷裂隙中的主角受，恐怕也没谁能探究到魔谷裂隙中的东西。
也就是说，将那些古怪涂鸦画到纸面上的他，其实是在做一件对修仙界意义重大的事。
凤须玉其实并不想背负这些。
他愿意如实说出自己看到的，愿意努力将看到的东西画的纸上，除却耳坠中已是被寸度几次贿赂而塞得满满当当的珠宝首饰。
便只是因为寸度是他的朋友，受到承认的朋友。
若要说还有，那就是他这一仙宫的朋友，魔谷裂隙到底关乎着修仙界的每一个人，自然也关乎着他的朋友们。
片刻的茫然过后，凤须玉还是摇了摇头，“倒不是不能再去，但我还只是个宝宝，不能连轴转啊。”
说着，凤须玉本人都没忍住起了一身鸡皮疙瘩。
可凤须玉并不认为自己的话有误，对于这个世界来说，他确实只是个没成精多久的宝宝啊。
凤须玉一边疯狂给自己洗着脑，一边继续道：“而且而且，朋友可不是所有物，仙祖大人只顾着将我带去带回来，一点儿不跟我商量。
这些天我睁开眼睛前都不知道居然还要继续画画，那样可是很累的。”
寸度眼睫微微跳动了一下。
凤须玉没能留意，自顾自说出了最终的结论，“所以仙祖大人，以后要做什么事情的话，提前跟我商量一下吧。”
寸度那双漆黑的眸底缓缓开始了搅动，深渊一般，要将凤须玉整个吸入进去似的。
但凤须玉并没有反抗那汹涌的漩涡，如果可以，他愿意跟随着那恐怖的涡流进入到寸度眼底更深的地方。
或许也只有到了那里，凤须玉才会明白关于寸度的更多事。
在这样的状况下，一时之间竟也分不出到底是谁的视线更具有侵略性。
只是略显沉寂的寝宫之外，传来了今晨的第一声鸟鸣。
便也意味着，仙宫开始了复原。
也恰在这时，凤须玉到达了极限，就算是寸度不加以阻止任由他去探索，那双深眸也不是可以轻易探到底端的。
这场对弈，终还是以凤须玉的失败结尾。
凤须玉晕晕乎乎从那眸中抽离了出来，嘴巴上却没放弃，问道：“可以吗？”
浓睫起落，晕过漆黑的深眸，不带起一丝涟漪。
寸度答应了他，“本尊知道了。”
凤须玉面上的笑容瞬间浮现，“那可就说好了，不许再把我当工具蛋了。”
听起来好像跟前面的讨论已经完全是两码事，相关性算不得深的样子。
可看着凤须玉那张欢欢喜喜的小脸儿，寸度到底是没有反驳出声。
只是对于凤须玉，寸度心中的某条刻板印象又是不自觉刻得更深了些。
还没巴掌大的时候就已经是个小麻烦精，这要是当真化为了人身，要跑要闹要吵的，简直没法想象。
虽没法钻到寸度的脑子里看到他所想象的凤须玉化为人身时的具体形象，可这话说的，怎么那么像熊孩子呢？
啊，一定是因为那句就连凤须玉本人都差点没能说服自己的“宝宝”。
是宝宝没错。
可寸度见过的宝宝也并非只有凤须玉一个，不管是小小一只就被他领回玄云宗的贺星天，还是当年终还是失散开来的族亲。
他们都是乖乖的，总是安安静静睡着，偶尔醒来也不多是吵闹，很轻易就能哄好。
虽那位族亲不知什么情况，贺星天从宝宝成长为如今的少年郎也是花费了十几年。
而那个吵吵闹闹才三个多月大，却笨拙也精明得堪比贺星天的宝宝凤须玉，这要是一下子化出了人身，看起来该得是多大的年纪啊。
尽管主观上寸度想要当其至少也会是个少年模样，可客观意义上，寸度脑海中化为人身的凤须玉，当真只是个“孩子”。
甚至就连此刻，那小人儿也是向寸度伸出了手，讨要先前那块因为开裂而没能吃完的酥点，像极了吚吚呜呜喊饿的宝宝。
圆圆的金色大眼睛亮晶晶的，不要说写满了多少期待。
而当寸度在那双眼睛的注视下重新拿出那块酥点塞到小人儿手中，小人儿便是欢欢喜喜道声谢，自顾自吃了起来。
咬掉两口才想起来，突然向寸度看来道：“仙祖大人，今天是休息吧。”
都已经因着这件事混乱了一整个清晨，再不休息还不知道得闹成什么样子。
寸度便点下了头。
眼见着凤须玉眼中的光更是忽闪忽闪，终于见着了几分乖宝宝的样子。
寸度出声道：“就这些？”
说的是关于抗议的内容，就目前看来，顶多算是三条，可回想起前时凤须玉开裂的架势，仿佛要跟他抗议三百条一样。
这不，他不问还好，他这一问，凤须玉眼珠子又转了一圈，点点头道：“暂时就这些。”
一副以后想起什么也还是会继续抗议的样子。
寸度不由得呼出一口气，还是答应了下来。
凤须玉漂亮的雪睫弯了弯，嗷呜又是一口咬在了酥点上。
寸度只是静静看着面前小人儿再次鼓起的面颊，眼睁睁见着那雪白也愈显红扑扑的小脸儿沾上了酥点的酥渣。
终于，寸度还是抬手将其揩去，却是突然道：“本尊也要抗议。”
凤须玉将要下嘴的动作明显一僵，抬眸向他看来。
“？”


第62章 
那么寸度要抗议的,到底是什么呢？
自然是关于凤须玉。
虽寸度在前时就说过，不许凤须玉再有下一次,可不管怎么看，激动中的凤须玉都没有将其听进去的样子。
甚至看着凤须玉眉梢眼角的弧度，寸度都觉得凤须玉马上就会开启下一次的开裂，而且会真的碎成渣。
不是像今天那样只是掉下来几个小小的碎块，是那种全部的身体都碎到无法行动，只能任人摆布的碎渣状态。
凤须玉对于变为人身很是执着，便也会因着这份执着去冒险。
总之,尽管好像是在说不要让凤须玉对自己那样狠，那样百般适应，那样毫不在意,最终的落点，却还是落在了凤须玉的开裂上。
甚至模仿着凤须玉的说辞,带着几分抱怨道：“本尊并非匠人，也不会总在你的身边,若是让人看去了，又会生出什么说辞？”
几乎每一句都是凤须玉可能会面临到的问题。
很有道理不是吗？
凤须玉清楚知道，自己的开裂除了外表看起来会惨兮兮，还有开裂到一定程度带给他的不便之外，也并不会带给他更多的难受与困扰。
可对于寸度，对于其他人而言,预言蛋的状态显然有着更多更深的意义。
只是他二人的对话常常因为突然的一句离题而越跑越远,最终再难回到正题。
寸度此次的抗议,也正是一场试图将话题拉回到最先时的努力。
寸度的嗓音犹如松风一般,很淡，也深入心间,带着明显的严肃与不易察觉的警告。
寸度是认真在跟他讲这件事的。
凤须玉眨了眨眼，显然尚未反应过来事情怎么是这样的走向。
所以寸度为什么要抗议啊。
说要抗议之后，那是一点儿没留给凤须玉反应机会，噼里啪啦就说出了一堆。
让他不要再任性去开裂，让他学会适可而止，让他更加珍重自己，也让他端正自己的位置。
凤须玉一颗迟钝的大脑缓慢转了转，终于回过味来。
他还以为寸度突然搞那么一下是要抗议些什么呢，原就是这。
到底不还是关心他嘛。
这次的开裂是很严重没错，可怎么说也是属于彻彻底底的意外级别。
这不也收获了足够的意外之喜嘛。
不仅仅是他拥有了足够多的生命特征，而且大抵已经能够控制自己的开裂。
他的开裂已经在方才的试验中到达上限了吗？
到达了。
只是他自己都没发觉，还是因着寸度急着要让他结束那场等待，他跟着一急，心念一动间让自己愈合了起来。
虽说有点瞬间里福至心灵的感觉，可到底那种感觉保留在了他的心头，让他觉得自己即便再次裂开来，也能够自由的控制裂痕愈合。
但凤须玉到底没将这件事说出来。
早些时候，凤须玉就以为开裂可以由他控制，结果不还是一次又一次的失控。
所以凤须玉还是觉得不保险，万一他这次说了，下一次的自己又不能控制了呢？
而且也正如寸度所说，失控固然恐怖，但最恐怖的是，每每那种时候，他只能依靠寸度。
不管是寸度直接向他注入灵力，还是先后给了他数不清的灵石供他使用。
一旦脱离了寸度，他若是无法控制自己的开裂，等待他的便只有碎掉。
寸度语气中的警告大抵便来自于此。
如果他不能接受寸度的抗议，继续我行我素使劲开裂，寸度会有可能放弃他。
而且放弃的程度无法保证。
是干脆丢弃他，还是就继续跟他这个已经碎掉的预言蛋继续去维持着寸度的人设？
对于寸度，似乎一切皆有可能。
只是凤须玉总归会失去更多。
凤须玉早就知道，不能把自己的命运交给其他人，便也不会在这里鬼迷心窍将自己的存活与否交付给寸度的选择。
也在这时，寸度将所谓“抗议”全部说完，深深看了他一眼，问道：“回答呢？”
凤须玉点下了头，“我知道了。”
这也是寸度最终对于他的抗议做出的回答。
寸度眯起了眼睛。
只是凤须玉并非有意与寸度较量，甚至压根没想到这一点，所以面对着寸度眸中突兀的寒意，更是茫然眨了眨眼。
那双深眸再将他看了一时，似乎是在做出确认。
确认他是不是故意这样回答的，确认他是不是认真将这份抗议听在了心里。
良久，寸度转目，看向了寝宫大门的方向。
——
早在仙宫的天空响起第一道惊雷时，贺星天就走出了屋子。
抬眼见天色瞬间里漆黑阴沉，云层中龙雷虬结，更是毫不犹豫冲向了寝宫。
这些天里寸度仙祖总是天刚亮就驾着飞舟离开仙宫，等到天色将晚时才回来，掌心捧着熟睡的预言蛋。
虽未曾向谁说明，也是足以猜测出是在外办事，而且异常繁忙。
所以包括贺星天在内，没谁会去主动找向仙宫找向寸度。
贺星天本来以为今天也会是如此。
可仙宫中出现这种程度的异状，唯一的解释便是寸度仙祖身边发生了什么事。
数不清的乱雷在贺星天头顶的天空涌动着，接连不断砸向地面，砸到贺星天的近前，燃起熊熊的火焰。
火焰也并非凡火，无法简简单单扑灭。
而且起火点实在太多，火势又猛，贺星天没法全部顾及，只能放弃救火，努力将眼前的火焰扑灭，避开落向他的乱雷，提速冲向了寝宫。
只是走到寝宫前的石阶下时，顾思顾想突然出现在了他的眼前，将他拦了下来。
此情此景着实有些眼熟，上一次仙宫中异乱至此，也是顾思顾想拦住了努力找向寸度仙祖的贺星天。
历史总是相似，贺星天的心也是相似的急切与不解。
贺星天自小在仙宫中长大，寸度仙祖那大大小小的不高兴与怪脾气也是见了无数次。
可发展到这般恐怖与吓人，要将仙宫彻底毁掉的程度，还只是贺星天经历的第二次，而且是短短几个月间的第二次。
贺星天的心跳剧烈得有理有据。
只是对比起年岁尚小的贺星天，很久很久以前就随侍在寸度仙祖左右的顾思顾想两人显然淡定多了。
一并将落向贺星天的天雷阻挡在了一旁，顾想开口宽慰一句，便让贺星天去做自己的事，安心等待天晴。
安心是不可能安心的，回去也是不可能回去的。
最终，贺星天还是和顾思顾想两人一同站在了石阶之下，翘首望着寝宫的大门。
及至此刻，异象终于彻底散去，仙宫中到处烧灼损毁的痕迹也一点点恢复了原貌。
贺星天扭头看过一眼，见已是往日的华丽状态，回头看向了顾思顾想。
无需多言，顾思顾想与贺星天的想法是一致的，白面具之下的视线一齐对上他的目光微一颔首，便转身向着上首走去。
贺星天也急忙跟上，最终与两人一同站在了寝宫之外，面对着寝宫的大门。
不多时，明确的视线自寝宫之内传来。
大门自行开启，顾思顾想直接启步踏入了其中，没有任何一点儿多余的动作与言语。
贺星天也是一点儿没犹豫地跟了上去，走在顾思顾想之间，与其相差半步的距离。
很快，落在三人身上的视线多出了一道。
凤须玉那茫然的视线中转瞬多出了几分惊讶，显然没想到竟是三人一起。
虽没有向他做出说明，寸度也不会是平白无故看向寝宫大门的方向。
只是仙宫方才电闪雷鸣烧烧砸砸成那副动静，竟还有人有胆来找寸度这一点就足够令凤须玉感到惊讶。
而看到竟是这三人时，那份惊讶更是有了实质性的真实感。
一左一右两张白面具看起来倒还算是气定神闲，没一点儿异样。
中间夹着的贺星天就差点意思了，双目正下方两颗鲜红的小痣里都明明白白写着忧心。
难道他们其实就是为了寸度造成的动静们来的？
在三人行礼的招呼声中，凤须玉不觉这样想到。
然后，在凤须玉腾出抱着酥点的手跟三人道出一声“好久不见”之后，正事终于开始了。
开口的正是贺星天，努力暗戳戳地问发生了什么。
好吧，也并没有多么暗戳戳，听起来还是格外的直白与明显。
毕竟在这种时机上门，再努力借其他事情打底，最终的目的也总归是会浮现出来。
只能说少年已经很是努力了。
寸度也并没有对此感到生气或是怪罪，或者说不管寸度的情绪多么易变多么剧烈，总归是明明白白通过仙宫的天气表露了出来。
对此，寸度也没有什么要隐藏的意思。
寸度的目光开始了移动，缓缓的，最终落在了凤须玉的身上。
凤须玉险些当场打个寒噤。
不用说，寸度那双眼睛里此刻是写满了多少幽怨。
从蛋形态的开裂，到拇指形态的开裂，再到裂得掉出了碎块儿，最后到能够展露在他人面前的现在。
可以说这短短一个早晨，实在是经历了太多太多。
尽管两个人的抗议都已经达成了圆满的和解，可当贺星天将这个问题问出来时，那份幽怨还是飘飘悠悠浮现了出来。
飘归飘悠归悠，却是只落在了凤须玉的眼中，一点儿没让三人看着半点儿。
也，那双深眸中写满了怜爱与悯惜，大刺刺没入到三人的眼里。
寸度仙祖总是冷冰冰的，喜也好怒也罢，面上神色向来不甚起伏，几乎可以说是毫无波澜。
可这一次，明明五官也并没有大幅度的动作，那份爱惜却是明明白白体现了出来。
凤须玉意识到的时候，另三双视线已都是跟着寸度落在他的身上，直看得凤须玉心里毛毛的。
不错，寸度仙祖一点儿没忘记自己的老本行，即便是这种时候，也丝毫不忘自己的人设，来和他一块儿拉KPI了。
凤须玉一个没忍住，手下已是不自觉用力，当场捏碎了酥点的酥皮，扑簌簌掉下来些许酥渣来。
在寸度营造好氛围开口之前，凤须玉立马嘟起小小的嘴巴低下了头，含糊道：“仙祖大人嫌我吃得多。”
寸度：“？”
顾思顾想贺星天：“？”
一时间，一个全新的，因为预言蛋吃得多而鸡飞狗跳，甚至险些将仙宫全部烧掉的故事诞生在了在场四人的脑海中。
作为回应的，便只是沉寂。
瞬间里，就连寸度眼中那努力营造出的爱惜都有了别样的解读。
一切的一切，只因为凤须玉的一句话。
甚至，感受着这份沉寂，凤须玉再次开了口，依然炸裂道：“还嫌我不长个儿。”
顾思顾想贺星天：“？”
寸度：“……”


第63章 
空气中静得仿佛掉根针都是巨响。
凤须玉却还没停,重又抬头看向了面色复杂的贺星天，以及看不出面色的顾思顾想,放松了语气道：“不过现在都解决了，仙祖大人说要给我好多好吃的，还要帮我长个儿。”
寝宫中又陷入到另一重寂静中去。
该说不说，凤须玉那颗小小的脑袋瓜里可真是打得一手好算盘。
不管怎么说，凤须玉这两个理由听起来确实是很离谱没错，但也确实算是合理。
也只有这颗受尽宠爱的预言蛋能因为这种事跟寸度仙祖吵成这样，还惹来了仙宫中那般的异象。
最终的结论也确实是爱蛋如命的寸度仙祖会说的话。
所以对于顾思顾想以及贺星天来说,在没有寸度仙祖另行解释的情况下，他们脑海中的故事便会是完整的，闭环的。
而寸度仙祖向来不屑于向其他人解释什么不是吗？
这样的小打小闹看在别人的眼里,那就是酸甜口的恩爱日常呀。
凤须玉可是在努力完善寸度仙祖的人设，努力冲刺着今日份的KPI。
寸度没有什么拒绝的理由。
至于剩下的,便就是凤须玉的私心了。
正是因为寸度没有拒绝的理由，寸度才不会去拒绝他。
这样的话,便也是承认了他最终说出的结论。
寸度的视线到底仍落在他的身上，自是一刻不落将那双金色大眼睛中明晃晃的窃喜收入了眼底，不自觉轻挑了眉梢。
寸度或许要推翻一下自己之前的结论才行，凤须玉不是笨笨的，是没那么聪明。
不过总归是那双什么都藏不住的大眼睛过于碍事，寸度就勉强承认一下,凤须玉有时候还是蛮聪明的吧。
反正凤须玉想要套路的也并非什么难以实现或不能去实现的事情,寸度干脆应道：“正是如此。”
四双眼睛一同回到了寸度身上,包括着凤须玉那道明显亮起的视线。
顾思顾想到底是陪在寸度身边足够久,听到怎样离谱的事情都能够保持处变不惊，现下里情绪也是不甚分明,只静静聆听的模样。
贺星天面上就生动许多，先是懵了好一阵，那分明的担忧才一点点褪去，又被小人儿的模样与脑回路可爱到，这会儿已是隐隐露出了笑意。
看向寸度的视线明显已经是放松了下来。
寸度只一眼扫过，对众人的情绪不多在意，继续道：“你等若是发现了什么美味，可千万记得为小玉儿带上一份。”
三人皆应一声是。
这边说完，寸度又看回到凤须玉身上，在小人儿那亮晶晶的金色眼瞳中眨下了眼睛，缓缓说道：“对了，你等来此可是有什么事？”
顾思顾想沉默了一下，还是固定发言人顾想道：“前时递交到十二长老那里的物件，并未有任何一件属于裂隙。
现下各处仍在继续寻找，我二人稍后也会前往。”
说的是类似于那把神奇钥匙的东西，那天从分宗离开前，寸度就让十二长老将钥匙的特征总结出来，然后发往了驻守在魔谷裂隙近旁的各处营地，让各处留意寻找着。
寸度仙祖让人寻找物件的事情很快就传遍了四海百家，只是为避免节外生枝，那把钥匙以及凤须玉能通过十二长老做出的法器看到魔谷裂隙内部这件事都被压了下来。
但各家宗门秉持着对寸度仙祖的信任与不信任，皆是出动了大批人员。
短短几天里，除却魔谷裂隙附近的营地以及顾思顾想一起提交的数十件外，还有各家宗门不知从何处搜罗来的近百件。
就这还是被反仙祖派抢走了好一部分的成果。
数量众多并不意味着是什么好事，正如那钥匙一般，本就是普通得不能再普通的东西，要努力从中检查出特殊并不算容易。
只是最终内里没有一件是他们要找的东西也不是多么难以预料，若与那把钥匙相似的物件当真普遍到各处均是有所收获，反而更令人感到惶恐。
不管结果如何，这件事到底在这两天里闹得沸沸扬扬，各种猜测都在生发，有猜测是与魔谷裂隙要吞噬山脉这一预言有关的，有猜测玄云宗是在准备进入到魔谷裂隙中的。
总之不管是怎样合理与不合理的猜测，最终都还是与魔谷裂隙脱不开干系。
而另一方面，十二长老与分宗驻守的弟子那叫一个嘴严，说不让告诉别人，就连自家宗主传信去问都当看不见。
可是让周启渊等了个心焦。
周启渊倒是想来找寸度，寸度这些天里又是日日忙得不见人影，想发传讯符又□□脆挡了回来，差点没当场怀疑人生。
便只能一边努力遏止传言安抚人心，一边跟着大家一起猜测。
而应该比谁都知道更多事情的凤须玉，却是茫然眨了眨眼。
他是真不知道啊。
那天离开十二长老所在的分宗后，凤须玉就是一连几天毫无空隙的画画，一点儿没听到消息说哪里有找到类似的东西送了过去或是怎样。
也就是说，顾想所说的情报对于凤须玉而言，当真只是刚刚知道。
啊，原来大家已经找到了类似的物件。
啊，原来那些物件都不是。
啊，原来寸度当真是认真想要破解魔谷裂隙疑云的。
几次感慨之后，顾想的话音也是一并落了地。
凤须玉不自觉扭头看向寸度，正见寸度微一颔首，应道：“那便继续罢。”
哪知寸度刚一说完，那边贺星天紧接着便接了话，出声道：“尊主，类似的东西，我这里有一件。”
说着，贺星天指尖微动，从芥子中取出了一个小小的木哨子。
甚至不等贺星天将木哨子递向寸度，凤须玉的眼睛就已经被牢牢吸引，甚至想越过寸度去抢。
不等动作，属于寸度的那股凉飕飕的压迫感就悄悄爬上了他的后颈。
凤须玉这才回神，瞬间按下了自己心中的冲动，却也是当场确认道：“仙祖大人，这个应该是。”
寸度看向了凤须玉，再移目看向了贺星天，手指轻轻勾动，一道灵力登时将贺星天递到面前的木哨接了过来。
平平无奇甚至有些腐朽痕迹的木哨在空中缓缓打了个转，让寸度以及一旁的凤须玉看了全貌。
而后，寸度问道：“此物从何而来？”
看来是觉得凤须玉说得没错。
贺星天心头一喜，只当自己帮上了忙，当即解释道：“回尊主，是我在先前那个灵矿中的秘境里捡到的。”
说的是贺星天还曾经返工过一次的任务，也就是两次出现意外都是由同一个散修一锤子砸下去的那次。
贺星天当时就觉得这个哨子有些奇怪，可又看不出是哪里奇怪，便将其从秘境中带了出来。
之后也有请事堂的长老看过，没看出个什么所以然来，到底是贺星天觉得自己不会无缘无故觉得这东西奇怪，这才给留到了现在。
那为什么这会儿才拿出来呢？
虽说贺星天这些天也不是多么繁忙，却是一直在自己那小殿中醉心于修行的。
那外头已经传得沸沸扬扬的各种说法，也几乎没能入得了贺星天的耳朵。
贺星天是方才在外头时，焦急等待间，跟顾思顾想提了一嘴近日似乎是发生了什么事，才被告知寸度仙祖在找一类普普通通却也异常特殊的物件。
贺星天当场就想起了这个木哨，又将特征大致问了下，更是觉得与之重合得紧。
贺星天本想着直接送到十二长老那边去，还是被顾思顾想拦了一下，说可以先让仙祖看看。
也是，既然要来见寸度仙祖，不妨直接拿给仙祖看一下，如果不是就不将其送到十二长老那边添乱了。
就是谁也没想到这东西恰好就是。
这倒属于是意外之喜了。
寸度抬眸看向了贺星天，出言道：“星天，这东西可否交由本尊？”
贺星天飞快点了点头，“这东西在我这里也没什么用处，若能帮到尊主就再好不过。”
寸度微一颔首算是应过，转目又看向了凤须玉。
只一眼，凤须玉就明白了寸度想干嘛。
寸度说的是交由寸度自己，而不是直接交给十二长老。
显然，在将东西交给十二长老前，寸度是打算先在他身上验证一下这木哨的作用是否与钥匙一样的。
而验证过之后，才会送往十二长老处接受更多的实验。
凤须玉总归还得去魔谷裂隙附近画画，试一下也累不着，对此倒是没什么异议，却还是皱了下眉头。
并非不满，而是一种提醒。
提醒寸度今天可是他的休息日，即便验证也不许是今天，而且看他的眼神不要那么狂热好吧，会让他以为寸度已经被十二长老同化了。
也不知是不是皱起的眉头起了作用，寸度眼中那微末的期待瞬间里消失得无影无踪。
嗯，没错，只是微末的期待。
可寸度眼中向来很少出现什么期待，只这一点儿便足以说得上是狂热。
好吧，看来不仅仅是寸度对凤须玉存在着刻板印象，凤须玉对寸度也是如此。
凤须玉的眉头只皱了一下便就平展了起来，像是有什么东西突然凑近眼前带来的条件反射般，因此也并未多么引人注意。
只是该引来的注意已经是引了过来，寸度的视线也是凉飕飕扫过了他的眼睛。
却是丝毫没有停顿的，恢复到往日里的平静与淡薄，看向了贺星天，寸度突然发问道：“书读得怎样了？”
这倒并非贺星天这几天的修行，而是一直以来的修行。
先前凤须玉学习引灵时不是见着贺星天在芥子里好了好一通的书册卷轴嘛，那芥子中的一座座小山，便就是贺星天在读的一部分书。
大多是贺星天读过觉得可能会再次使用的复印本，还有部分是在读未读的。
若是没什么事的时候，贺星天会去仙宫中那座唯一的塔楼宝阁读书，若是有其他事情在身，便就是依靠芥子中的存货了。
也因此，贺星天的量词如下，“已进入三层了。”
宝阁总共就三层，也就是差不多了的意思。
凤须玉那边才跟寸度瞪完眼，目光就在两人的对话中虚了焦。
宝阁啊，宝阁边上那大片的空地当真是晒太阳的好地方，就是他好像也有一阵子没过去晒太阳了。
那些总是会在他晒太阳时一点点汇聚而来的鸟兽朋友们也是好些天没有见过了诶，好想陷在妖兽们软软的皮毛里晒太阳哦。
决定了，等下要去晒太阳。
想着，凤须玉眼中重又聚起了焦，刷地看向了尚未与寸度结束对话的贺星天身上，隐隐带几分兴奋。
只是在凤须玉完全没有注意到的时候，两人的对话已是走向了结尾。
寸度问过贺星天近日有没有什么急事，得到“不曾”的答案后，干脆向贺星天指派了任务。
让贺星天近日去十二长老那边报道，近些日子就留在那处，随十二长老一同对那把钥匙和这枚木哨，以及凤须玉画出的那些画进行研究。
如果可以，就去魔谷裂隙附近找找看，是否还存在着其他的物件。
毕竟贺星天也能说得上是察觉到那物件，说不定会有奇效。
说完，寸度又瞥一眼顾思，直接道：“你随他一起去，若是要外出，务必保证星天的安全。”
两人一齐应了声是。
唯独被留下的顾想就看起来有些孤独，只是尽管如此，顾想也并未发出一句疑问。
反而是凤须玉突然道：“那你们什么时候走啊？”
语气中带着迫切的关心。
只是这份关心并不面向两人，实话说这件事的危险性并不高，他们出动去寻找那些物件，自然不会去人多已经被反复翻找过的地方。
而且这俩人，一个存在感低到能在一定距离下骗到寸度，一个本就是作为暗卫的隐匿人员，就算真的遇到仇家，也不见得能发现他俩在场。
总的来说，这两人实在没什么可以由他来担心的地方。
凤须玉担心的另有其他。
偏偏贺星天一下子没能留意，思索道：“我近日无事，即刻出发也……”
“不行！”
凤须玉迅速打断了贺星天，急忙道：“至少也得是明天吧。”
贺星天并不知道凤须玉今天休息，一下子也没能理解，双目中明显升起几分不解。
将问题说出口的是却是寸度，直言问道：“为何得是明天？”
凤须玉生怕被拒绝，一个嘴快便脱口道：“酒……”
只这一个音节，寸度看向他的视线瞬间就变得冷彻起来。
没错，凤须玉惦念着的，便就是存放在贺星天那里的剩余两个酒坛。
几天前他就想去看看来着，结果被寸度带去了魔谷裂隙，又是几天没能有空。
现下清闲下来，更是心中痒痒的，怎么说都想去看一眼。
倒不是说凤须玉前时喝过一次就上了瘾，而是亲自做手工的成就感与期待感当真是难以言喻，就像是上了瘾一样，总会想要去看看的。
显然寸度没能理解他的心情。
不过总归是冷冰冰一道视线扎在身上，凤须玉下意识结结巴巴改口道：“酒、就是今天天气好像很好的样子，晒个太阳再走嘛。”
虽似乎是为了贺星天与顾思着想，听起来却仍是多少有些无理与任性。
就连仿佛已经放空了自己的顾思顾想都淡淡将视线瞥到了他的身上，似乎是想看看他想干嘛的架势。
可事实是，凤须玉刚刚才因为一件无理且任性的事情，和寸度仙祖闹了一通。
贺星天略有些担忧，还是抬眸看向了寸度，寻求意见的样子。
寸度的视线只是无奈落在凤须玉的身上，缓声道：“此事不急，今日明日也影响不了什么，先回去准备一下罢。”
三人再应一声是，齐齐撤出了寝宫。
寝宫中又只剩寸度与凤须玉。
只是看贺星天临走前的样子，大抵不会马上就走了。
凤须玉挥挥手送别几人，心里已经在盘算着等下出门的路线了。
以防万一，他要先去贺星天那里，然后再视情况，看看能不能拉着贺星天一起去晒太阳。
凤须玉心里一张小算盘叮叮当当响，一点儿没注意身侧寸度看向他的眸底愈显阴沉与混乱。
只是在他又低头开始啃酥点时，寸度突然在他旁侧放了一盘摞得高高的点心。
瓷器撞击桌面的声音清脆而明亮，凤须玉茫然抬头看了去，为了看到点心山的顶，脑袋都仰得高高的。
寸度的声音淡淡传来，冷冰冰道：“多吃点，长得高。”
凤须玉转头看去了寸度，茫然眨了眨眼，突然反应过来邀请道：“仙祖大人，等下一起去晒太阳吗？”
寸度眸中的寒意迅速消减了下去，从鼻间浅浅哼出一声应。
看得凤须玉不由得摸了摸鼻子。
小气鬼。


第64章 
凤须玉最终还是只吃完了手中剩下的大半块儿酥点,寸度放在他边上那一盘高高的点心山，他是一口都没动。
这样一看,凤须玉的食量还是很小的嘛。
虽然对比起凤须玉那只有拇指大小的体型来说，那块酥点分明有他的体型一半大，一点儿说不上小。
只是对比起凤须玉往日里的饭量来，尤其是贺星天亲自下厨带来的那些饭菜，凤须玉这会儿吃的当真已经是很少很少了。
当然，这一切全部只建立在凤须玉没有明显感觉到饥饿的情况下，还有就是,凤须玉一点儿也按捺不住一颗想要出门的心了。
将脸上身上的酥渣拍打干净，凤须玉一双金色的大眼睛巴巴就落在了寸度身上。
那么，便出门吧。
寝宫大门自行开启,美好的阳光登时撒入了门内，耀眼得凤须玉也不由得闭了闭眼。
寸度提步向外走去,更是让掌心的……啊不，凤须玉今日并不在寸度掌心。
甚至根本就在一个全新的位置——寸度腰际。
往日里挂满珠玉环佩的腰带上,此刻特意为凤须玉留出了一小块儿没有什么装饰的舒适空白。
凤须玉本人便犹如带勾般落在腰带间，一眼将那雪白的玉石质感看去，还真会当寸度挂了个白玉带勾。
所以好端端的，凤须玉怎么会跑到那个位置去呢？
倒并非是凤须玉想要去发掘什么新的容身之所，目前为止，凤须玉还没发现哪里比寸度掌心位置更好。
毕竟被寸度捧在掌心既有可以自主移动的良好视野,又不用像是在肩头那样还需要他自己去抓扶,虽微带些凉意,可都已经是夏天了,那丝凉意正好中和掉空气中的燥热感，简直不要太舒服。
那么是为什么呢？
只看一眼便大抵能猜出个所以然来。
凤须玉是被插在寸度的腰带间没错,可也并非只露出个脑袋，那双小胳膊也一并表露在外。
而那胳膊上的衣服，明显就是凤须玉方才变身时穿着的白色长袖。
这是能看见的，在看不见的腰带之下，凤须玉的裤子也仍是变身时的黑色长裤。
没错，凤须玉并没有换衣服。
也并非是没有换，而是寸度拿出一套衣服让他去换，却是让凤须玉当场将衣服扔了出去，反应十分强烈与巨大。
甚至受到了刺激般，扬言再也不要看到那套衣服，还说今天就穿这个。
总之僵持了好一阵，寸度还是答应了凤须玉的闹腾。
但，又是什么衣服让凤须玉厌恶至此呢？
蝎子。
那是一套栩栩如生的蝎子装，像是胖乎乎的玩偶服，只是大抵是为了更加逼真，还在玩偶服蝎子的脑袋顶上，放着一只闪耀着金属光泽的小蝎子。
如果说玩偶服尚还胖乎乎带点儿可爱劲，头顶那只昂贵材料制成的蝎子，就只剩下恶意了。
当然，如果喜欢并欣赏节肢动物那冷冰冰的美感，那只小蝎子绝对称得上是艺术品。
关键就是，凤须玉讨厌蝎子。
他曾被蝎子蜇过，可是痛得他哭得连眼睛都肿了好久。
虽然已经是很小的时候发生的事，阴影却是始终笼罩着他，相信不少人讨厌一种动物，都有着相似的理由。
所以发生了这样的小小插曲，也并非是凤须玉的无理取闹。
可怎么说原因都涉及到自己小时候，而在寸度的眼中，他成精后长出手脚四处乱跑的时间也就几个月，几个月间也没和蝎子发生过什么事。
凤须玉自然是不能向寸度说明理由，但也有些人讨厌一种动物，是根本没有理由的不是吗？
总之，咋咋呼呼间，寸度大抵也是看出了凤须玉对于蝎子的害怕与恐惧，没再强求，反而一把火干脆将那套衣服烧了个一干二净，连点儿灰都没留下。
总归闹腾了一通，凤须玉也确实没再穿些其他的怪衣服。
可即便他的衣服已经该遮都遮了，寸度也还是不满意，直言说像是睡衣，素得要死，一点儿也不符合身份。
于是为了符合他的“身份”，凤须玉就变成了如今这幅不知道该说更像袋鼠还是更像树袋熊的样子。
让人也不知道该说些什么。
凤须玉到底不觉得现在这样看起来更符合他的“身份”，总觉得寸度是带着一种别让人见了丢人的心态想出这一遭的。
不过实话说，还是挺有意思的。
尽管隔着重重衣料，寸度身上那难以掩盖的寒意还是渗透在了凤须玉的身上，猫在寸度的腰带里真好似待在空调房间一样。
这空调房还能移动，虽不及在寸度掌心视线良好，可高度到底差不了多少，不甚紧实的包裹感也让人十足的安心，挺新奇的。
抱着这份新奇感，凤须玉更是端得一副摆脱掉蝎子又马上能见到贺星天以及自己放在贺星天酒窖里的酒，还能马上晒到太阳的架势，那叫一个好心情。
一双视线滴溜溜就往外跑。
果不其然，仙宫已经恢复到了往日里的华丽模样，金砖碧瓦在阳光下闪闪发亮，和着间或响起的虫鸣鸟叫，当真是美丽景象。
即便是寸度走出了寝宫，出现在了下首众多鸟兽的视线中，这份和谐也仍是稳稳当当保持着。
凤须玉也不是没有好奇过，妖兽们待在仙宫里胆战心惊的，为什么还能安稳待着。
还好像进化出了超强的适应能力，一见苗头不对就能当场鸟兽散，至今都没什么伤亡，然后又能在仙宫回到寻常的状态时毫不在意地跑出来该干嘛干嘛。
直到有天晒太阳时，贺星天告诉了他答案。
这座山在仙宫落座之前，又陡又险又荒凉，鸟兽本就稀少。
仙宫初建起时，内里尚还没有一只虫没有一只鸟，就更不要说那些已经多少通了灵性的妖兽们。
可没过多久，众多的鸟雀妖兽们自行来到了这里，寸度没有驱赶，也没有强制它们留下，鸟兽们最终便定居了下来，一直到现今的模样。
也就是说，来到仙宫是鸟兽们自己的选择，尽管经常发生些心惊胆战的事，这些鸟兽还都是留了下来。
听起来有些不可思议，可一想到修仙界对于寸度仙祖又敬又畏还又崇敬至此，鸟兽们多少带点这样的倾向好像也并不奇怪。
寸度的步伐稳而缓慢，一点点向着贺星天的住处走去。
所过之处，鸟兽皆是驻足垂首，状似行礼，果真没有丁点儿的慌张。
伴君还如伴虎呢，和寸度仙祖同处在一个仙宫之下，它们似乎早就做好了被寸度仙祖的疯狂吞噬的准备，但在那之前，它们似乎也早已准备好了享受活着的一切。
包括在这样一点儿也不平凡的早晨之后，平凡的面对着状态良好的寸度仙祖行礼。
甚至让凤须玉分不清是大家都跟着寸度一起疯了，还是精神状态过于稳定了些。
但那些似乎并不重要，因为寸度已经带着他来到了贺星天门前。
——
虽说早时仙宫被天雷连劈带烧的毁成那样，贺星天的住处却并不在受灾范围内。
倒并非是幸运加成，而是在贺星天更为年幼时，那些偶尔落下的雷电就时常将这里烧了去。
要知道，除去这两次明显离谱的异象外，平日里的仙宫顶多也就是阴一会儿，闪两道雷。
那样还算是微弱的概率都时常让贺星天这边碰上，都不知道该说是贺星天运气不好，还是该说小殿的位置实在是风水不佳了。
总来探望照顾他的周启渊便非常有先见之明的，单独为这处小殿加上了极为强力的结界。
而在这两次差点没将仙宫整个给翻过来的异常状况中，强力的结界都是稳稳发挥了作用，砰砰的乱雷几次落到小殿及其附近，愣是一点儿没损坏到内里。
甚至一点儿没波及到贺星天种在院中的花草与苗木。
而贺星天自从寝宫那边回来后，便是一直在小院中忙忙碌碌。
实际上，贺星天并没有什么需要特意去收拾准备的。
因着时不时会去出任务的不确定性，需要即时打理的菜园花坛一类地方都已经布下了法阵，可以在贺星天不在的时候自动进行些简单的操作。
像是浇水或是采摘。
但念在无事，贺星天还是亲自手动安置起来，浇浇花、除除草，顺便将已经成熟的果实摘下。
寸度到时，贺星天正在浇灌他那小小的菜园，手中还拿着一本书，关于魔谷裂隙。
书卷都稍稍有些卷边，显然并非临时抱佛脚，而是临行前的又一次温习。
只是贺星天此时手中拿着那本书卷，却是一点儿没顾得上看，一直在应付面前一闪一闪的众多传讯符。
不用说，这些都是周启渊传来的。
远在本宗的周启渊显然已是注意到了仙宫早时的波动，波动并未不常见，只是严重到这种程度还是少见的。
周启渊本想直接过来，到底还是被绊住了脚没能成功，这才发了传讯符问向贺星天，问他有没有受到波及。
贺星天便将仙祖与预言蛋之间发生的事以及自己受到的安排汇报了过去。
周启渊倒是一点儿没异议的接受了所有情况，只是仍放心不下，给他发来了诸多叮嘱。
多得贺星天甚至陷入到茫然中，回应起来都显得手忙脚乱。
敲门声响起时，贺星天的大脑都好似已经是烧开的水壶，开始了滋滋作响。
听到敲门声的贺星天更是手忙脚乱将传讯符先放到了一边，急急忙忙去开门，见到门外的寸度时，那烫意未消的大脑当场就懵了一下。
显然，贺星天完全没想到寸度竟会出现在他的门前。
而且还是单……
“星天，没打扰你吧。”
清脆明朗的音色干脆打断了贺星天的茫然，分明是凤须玉的声音。
贺星天的视线一下子就找到了凤须玉的所在，只见其整个身体都藏在寸度的腰带间，只露出一颗小小的脑袋，和扶在腰带边边的十根小手指。
前时的凤须玉还不是这样的姿势，然而在临近小殿时，凤须玉突然就觉得那样的姿势有些疲惫，干脆将胳膊缩了回去。
于是现在落在贺星天眼中的，便就是这个愈发像是玩偶的小脑袋。
贺星天甚至一下子都觉得头脑清醒了几分，面上飞快浮现出笑意，当场摇了摇头，“不会。”
又抬头看向寸度，后侧半步避过了身子道：“尊主请进。”
寸度也没多说些什么，微一颔首，提步踏入了门内。
进门的寸度转眼就将小院的情形扫了个七七八八，直言道：“星天这儿倒是打理得不错。”
凤须玉闻言，努力仰起了头去看寸度。
这话说的，敢情寸度都没来过吗？
倒也当真差不多。
虽是将小小的贺星天领了回来，照顾这件事却一直是顾思顾想轮着来的，寸度那会儿还偶尔来上一趟看上一眼，等到贺星天长大些就当真再没有来过了。
当然，只是不来贺星天的住处代表不了什么，这不还有贺星天去寝宫，以及在外头偶遇嘛。
与凤须玉表露出的质疑不同，贺星天只是不好意思笑了笑，“尊主过奖。”
说完，贺星天就急急忙忙邀请寸度进厅去坐，寸度却是瞥了一眼仍在贺星天身侧一闪一闪的传讯符，脱口道：“不急，先回罢。”
贺星天愣了一瞬，还是应了下来急忙去回。
眼看着贺星天又要陷入到手忙脚乱的状态，寸度腰际的凤须玉眨了眨眼，突然就爬出来一截，对着繁忙中的贺星天道：“星天，我能先去窖里看看吗？”
贺星天手中动作一顿，刚要答应，就觉一道微凉的视线落在了他的身上，不由得看了回去。
是寸度，神情看起来并不多么高兴的样子。
察觉到贺星天的停滞，凤须玉顺着他的视线看向了寸度。
为了能看到寸度的脸，那小小的纯白身体已经几乎全部离开了腰带，小手倒是为了保持平衡抓在寸度的衣服上，像是表演着杂技。
只是他的身体实在是过于迷你了些，即便是这种程度的杂技，也仍是没能看到寸度的正脸。
反而是寸度先注意到他的动作，稍稍抬手将他塞回去了些。
凤须玉好像当场明白了什么，抓在寸度衣服上的小手当场摇了摇，眼见着微弱的抖动顺着被他拽起的衣服向上传去。
“仙祖大人。”
话音未落，寸度便微微垂首向他看来，眸中冷色不减。
凤须玉却是又摇了摇小手，“跟我一起去嘛。”
哪想寸度眸中的寒意登时就翻了倍，凉飕飕冻得凤须玉身子一僵。
也是，凤须玉这意思，不就是在说前时询问贺星天的时候，甚至都没把寸度算上人头，而是要自己去嘛。
可也正是这不经意间的一激，寸度硬是在凤须玉那双金色的眼瞳中点下了头，应道：“好。”
重又抬眸看向贺星天，寸度眸中寒意已是消减了不少，却分明多出了些其他什么东西。
贺星天反应一瞬，便飞快道：“我来带路。”
那边目的达成的小人儿却是欢欢喜喜将身体摆正了回来，当场举起了小手，“我知道路的，星天先回消息，我带仙祖大人去。”
贺星天垂眸对上了他的视线，看起来有几分犹豫。
凤须玉又是急忙道：“星天快回，等下我们好一起去晒太阳。”
贺星天眸中的犹豫消失了，瞬间明白了他的意思，笑着点下了头。
凤须玉扯扯嘴角，当场伸手指向了一旁道：“仙祖大人，走这边！”
导航小人儿就此上线，寸度再看了贺星天一眼，便就跟着凤须玉指向的方向走了过去。
很快，寸度便在凤须玉的导航下走入了小窖，醇厚的香气扑面而来。
腰际的小人儿瞬间不安分起来，挣出了大半身子就要往下爬。
爬了两下就摇摇晃晃要摔下去般，还是寸度看不下去，干脆一道灵力将小人儿托到了地面。
凤须玉倒是一点儿不客气，脚刚沾地就往一旁跑，跑出几步才慌慌张张停下，回头让寸度跟上。
而后，凤须玉便是带着寸度来到了明显小上许多的两个酒坛前。
凤须玉凑上前去闻了闻，这才兴冲冲回过头来，指着小坛向寸度介绍道：“仙祖大人，这两个，还有之前那个，都是我亲自做的。”
寸度微一颔首，在看到这两个小坛的第一时间，寸度就已是猜到了这一点，毕竟这整个小窖中，也就这两个小酒坛与先前凤须玉拿出的酒坛一般大小。
但这显然并不是凤须玉介绍的结束，而仅仅只是开始。
纯白的小人儿兴高采烈也眉飞色舞，努力比划着小小的手脚，兴冲冲向寸度诉说着制作中的一切。
包括他曾与寸度一起失败的原因，与制作中不可忽视的细节，还有为了不白成功一次，三坛中的每一坛都是不同的口味。
先时那坛已经喝掉的是原味，而剩下的这两坛，一坛里放入了桂花，一坛里放入了葡萄。
只是后两坛多少有些实验的意味，这才并没有一次性随着上次那坛一起拿去。
也正是因为如此，才让凤须玉心心念念挂念至此。
最终，凤须玉更是上前几步伸手拽住了寸度的衣摆，金色的眼瞳亮晶晶好似跳出了数不清的星星。
凤须玉兴冲冲向寸度提议道：“仙祖大人，之后我们再尝尝吧。”
又想起什么补充道：“就一点儿，一点一点来。”
淡淡的酒香萦绕在鼻尖，寸度恍然觉得，自己恐怕已是在凤须玉与酒与贺星天的关系间达成了和解。
但这个“一点儿”，当真是一点儿没必要。


第65章 
凤须玉最终如愿晒到了太阳。
与寸度和贺星天一起。
只是因着有寸度在,往日里总会聚集到附近的鸟兽们没有一个过来到近前，隔着老远老远的距离观望着,一时让人分不清是在看凤须玉还是在看寸度。
这倒不是什么重要的事，不管是要看谁，总归是离得远远的，干脆打碎了凤须玉一颗想要陷到毛茸茸小动物皮毛中去的心。
虽在对寸度发出邀请时就已经预想到会是如今的状况，可当真没有一只鸟兽走到近前时，凤须玉还是觉得有些可惜。
却还是化悲愤为力量，从寸度腰际爬了出去,任由自己在暖洋洋软乎乎的草地上乱滚。
贺星天还拿出了方才在菜园中采摘下来的新鲜蔬果，微微冰过，嫩嫩脆脆的小黄瓜小番茄就递到了他的手中。
凤须玉这才从草地里坐起来,抱着有他大甚至比他大的小零食快乐吃吃。
总归是闲来无事，寸度更是干脆考起了贺星天,问到的问题大都与魔谷裂隙有关。
贺星天倒是大都能答得上来，只是因着如此,寸度的问题愈发变难也愈发刁钻了起来，不多时，贺星天就不得不说出了“不会”二字。
只是在说完“不会”之后，贺星天眼睛里明显迸射出了熊熊燃烧的斗志，显然，之后若是有空,贺星天会更加努力去读书了。
考着考着,寸度陡然问向了凤须玉。
凤须玉正抱着一颗小番茄吃得开心,脑子里一下没反应过来,直愣愣看向了寸度。
因着身材过于迷你，大多食物对他而言都大得不像话,凤须玉吃起来往往会不由自主蹭到脸上去。
现下也是如此。
那张愈发变得红润有弹性的小脸上正沾着些许番茄的汁液，与亮亮的金色大眼睛一齐在阳光下散发着温暖的明光。
只要看上一眼，就会让人心情变好的模样。
不过心情变好的人员中却不能包括凤须玉，小人儿茫然眨了眨眼睛，突然道：“问我干嘛哦。”
好吧，看来凤须玉的学习尚没有到达这里，并且与贺星天的虚心学习不同，凤须玉明显是属于理不直气也壮的摆烂人群。
然而也确实的，因着这些天睁眼就要去画画的忙碌，休息时凤须玉往往都是抱着一块点心放空的。
也就说，凤须玉其实也有些天没有去学习了。
凤须玉后知后觉意识到这件事，转目又觉得似乎不是他的本意，便就当场将其抛到了脑后。
而被抱怨了一声的寸度，面上却是划过了一抹新奇的神色，更是好脾气揩去他脸上的番茄汁，将方才问出的问题解释了一遍。
凤须玉到底是没学过这部分，这些属于世界基础知识的东西也大都没有存在于他看过的书中。
虽在寸度问出问题时进行了摆烂，可寸度解释起来，凤须玉还是认真听完，甚至就着寸度的解释又延伸出了几个问题。
问到最后，寸度更是干脆让贺星天代为解答，也算是让贺星天去复习与巩固。
一时间都不知道方才说“问我干嘛”的到底是谁了。
看嘛，对于学习，凤须玉还是有保持着那份好奇心的。
又过了一时，凤须玉终于彻底搞明白了寸度那个问题的全部内容，拖出长长一声“哦”，又是转目看向了远远的鸟兽。
终于，寸度还是不得不注意到了这份明显得不能再明显的注视，突然抬起了手。
下一瞬，顾思顾想两张一模一样的白面具同时登场，甚至顾及着几人或坐或卧的低矮姿势，是以单膝跪地的听令姿态出现的。
凤须玉当场惊了一下，看向顾思顾想的视线中升起几分好奇。
寸度的手转而指向了远处，“抓几只过来。”
顾思顾想得令，当即就要动作。
凤须玉却是终于反应过来，手中半颗小番茄都一下子脱了手，急忙拦向顾思顾想。
“干嘛啦干嘛啦！”
——
好在，在凤须玉的拼命阻拦之下，鸟兽们保住了属于自己的平和。
这件事发生得实在是过于奇怪了些，即便已经将人拦下来，凤须玉一颗小心脏还是没能恢复平静，仍有些怦怦的。
不仅如此，那双金色的大眼睛也是时不时偷偷瞥向寸度，怕他再来上一次的模样。
甚至寸度的举动都让凤须玉怀疑起自己的眼神来，难道自己的眼神当真就那么渴望，让寸度觉得不抓几只过来给他不行了吗？
想着，凤须玉不由得摸了摸自己的脸。
寸度却是重向他递来了一个小番茄。
凤须玉怔愣片刻，当即恍然。
前时那个已经被他啃到一半的小番茄在刚刚的惊吓中已是掉到了地上，凤须玉扭头去找，正见一道灵力抹过，将一旁地面上红彤彤的小番茄抹消了去。
就连一点儿汁液的湿意都没留下。
看着，凤须玉下意识就要去接，手都伸到了一半，却是登时回神道：“要那个。”
指向的是另一种小小的果子。
寸度转手将小果子递给了他。
凤须玉抬起双手接过，便是转过身自顾自倚靠在了寸度膝头，正要张嘴去咬，余光里却是见了顾思顾想。
因为他的阻拦与打断，两人尚还是以单膝跪地的听令姿势待在寸度身前。
而在寸度一个眼神过去要屏退两人时，凤须玉伸出小手拍了拍自己的身侧，“顾思顾想也来晒太阳啊。”
于是，寸度的眼神变成了让两人留下。
和凤须玉一起晒太阳的人类群体便又一次壮大了几分。
——
时间很快来到了第二天。
凤须玉努力睁开一双仿佛黏连在一起的眼皮时，时间已经是来到了正午。
按照昨日的说法，睁开眼睛的凤须玉看到的应该会是魔谷裂隙那漆黑也巨大的结界才是。
可事实并非如此，凤须玉看到的，是自己那个小房子的天花板。
努力和眼皮打了一架，又和睡得乱七八糟的手脚打了几架，凤须玉终于连拖带拽将自己挪到了小房子的房门前。
又是一个努力推开了房门，视线之内却并不见寸度的身影。
甚至一直到走到床头柜的边缘，将寝室中所有能看到的地方都看了过去，也不见寸度。
凤须玉呆呆站在原地发了会儿懵，试图将混沌的大脑沉淀沉淀。
却不想这越是沉淀就越是困得慌，急忙甩了甩脑袋，雪白的柔软发丝随着他的动作胡乱飞舞，挂在了凤须玉鼻上与眼睫处，痒痒的。
凤须玉抬手随便抹了一把，大致将发丝都扒拉掉，转头看了眼窗外。
透过小房子的窗子，凤须玉就已经察觉到这会儿已经是不早了，这一看更是当场确定了下来。
正午时分，他还在仙宫，寸度却不在。
莫非是寸度见着叫不醒他，干脆自己走了？
好像也没什么不好的，正好继续当做他的休息日。
那么，难得的休息日第二天正午，要回去继续睡觉吗？还是出门晃上一圈呢？
凤须玉抬手拍了拍睡得热烘烘的脸颊，努力将眼睛睁大再睁大，试图让自己更清醒一点。
作用嘛，可以说是似有似无吧。
但凭借着这似有似无的清醒，凤须玉走到了床头柜紧挨着床榻的那边。
床头柜总归是没有可以供凤须玉上下的楼梯，他也不是没向寸度提议给自己安一个，还能免了每次都得有人协助他上上下下。
就是寸度没同意，给他的理由是好丑。
凤须玉也是反应了一会儿才反应过来，寸度是在说给床头柜安一个楼梯会让床头柜或是寝室中的装饰风格变得好丑。
只能说寸度仙祖的审美始终让凤须玉琢磨不透。
不过他看寸度的意思，大抵除了审美之外，还有其他的打算。
没错，对于寸度而言，总是需要依赖他的预言蛋显然更适合去立人设，而且有了这一条小楼梯，别处迟早也会安上类似的东西。
那样的话，本还受到身高限制没法自由爬高上低的小小身体就不会再因此受扰，指不定会到处乱爬乱跑成什么样。
好吧，凤须玉在寸度心中的形象至今仍是一个迷。
所以最终的结果显而易见，凤须玉并没有得到一条可以从小房子通到地面的小楼梯。
但如果只是通往地面的话，没有小楼梯尚且不能算是问题。
凤须玉不仅可以主动跳下去，还可以通过笼罩了整个床榻的珠帘。
凤须玉此刻便就走到了珠帘边。
身高不够踮脚来凑，凤须玉终于努力够到了珠帘的边边，使劲往怀里塞了些柔软的布料，便就轻轻荡了下去。
床头柜的高度说不上多高，凤须玉很快便晃到了地面。
松开了手中紧抓的珠帘，凤须玉回身再看寝室一眼，登时便迈着步子朝大门的方向去了。
因着这份还算剧烈的降绳运动，凤须玉的大脑差不多已是彻底恢复了清醒，再不见多少困意。
清醒后也一并恢复了许多精神，凤须玉路上也不忘四下里瞅瞅看看，又颇为敷衍的，低声喊了句：“仙祖大人。”
果然不见人应，凤须玉便自顾自凑近了大门。
大门感应到他的靠近，登时自行开启，可还不等凤须玉欢欢喜喜往外冲，一团高大的黑影就已是将他的视野尽数覆盖。
凤须玉脑子里嘎嘣反应了一下，有意识想要停顿一下，脚下步子却完全没打住，直接走上了前去。
寸度正背对着他站在门前。
虽看不到正脸，可寸度身上散发出的气息明显是平和的，没有过多的寒意与威压。
凤须玉走都走了，干脆走到了寸度脚边又靠前半步的位置，面对着寸度站定，努力仰头看向了寸度的脸。
寸度早已是察觉到他的动静，垂首向他看来，漆黑的眸底深渊般散发着淡淡的寒意，语气却是和缓道：“找本尊？”
看来是听到了他刚刚那声敷衍的呼唤，可即便是听到了也没有回应他，分明是与他如出一辙的敷衍。
两两敷衍相互碰撞，完全可以抵消了去，凤须玉倒是没多在意，再次敷衍点了点头，问道：“仙祖大人在这里干嘛？”
寸度的视线离开了他的眼睛，看向了正前的天空。
寸度答说：“送人。”
凤须玉眨了眨眼睛，“谁来过吗？”
空气中短暂安静了一会儿，寸度转身向着寝宫内走去。
凤须玉本想着直接出去玩的，可问题还没得到解答，当即向下看了一眼，还是转身追着寸度的脚步走了。
寸度并没有吊着凤须玉，直白道：“星天。”
凤须玉恍然大悟。
昨日里他留了一下，贺星天与顾思确实是应着他的胡搅蛮缠留了下来，不过也确实没说具体会是什么时候走来着。
而说出让他们今天走的，是他本人啊。
这倒还不是最扎心的，寸度还告诉他说贺星天与顾思顾想的船刚刚才启了程，而寝宫大门随着他的出现自行开启的那一瞬间，那艘飞舟正好飞离了仙宫的范围。
也就是说，凤须玉正好错过了送别三人的机会。
等下，怎么是三人？
应令保护贺星天的，不就是一个顾思吗？
问题出口，寸度也是好脾气解答道：“恰好。”
好吧，这简短的，也没跟“好脾气”多么搭钩。
只能说是顾想今天也要去魔谷裂隙那边办事，总之有飞舟在，搭个顺风船合情合理。
但不把他叫起来跟人道别就一点儿也不合情合理了。
显然寸度是将他们之前用的那艘飞舟给了出去，甚至就是在寝宫面前将人送到了船上，目送着几人离开，却是一点儿没叫他。
凤须玉想想就觉得不开心，脸上很快便鼓起了两团小小的肉肉，“仙祖大人干嘛不叫我，我都没能跟他们告别。”
寸度顿下了脚步，原那淡淡的语气中带上了些许别样的情绪，像是无奈，也像是马上要忍不住的嗤笑。
寸度道：“叫了的。”
又道：“没起来。”
凤须玉当场梗了一下。
因为这确实是他能干出来的事。
就凭他直到正午才醒，醒时还是那样困到极致的状态，若非不想花费一整天全部拿去睡觉的心思作祟，他还真不一定能清醒得起来。
尽管如此，凤须玉还是勉强吸了口气，再问道：“可我们今天不也要去那边的吗？”
重又启步的寸度只是点了点头，“没错。”
凤须玉：“那……”
寸度知道他要问些什么，直言道：“也叫了的。”
凤须玉鼓起的脸颊已是消了下去，甚至感觉眼前有些黑，又道：“那……”
寸度再道：“小玉儿说今日也不想去。”
好嘛，敢情是他自己拒绝掉的。
瞬间里，凤须玉好像陷入到了虚无之中，虚无的大脑却还是尽职尽责努力回想了一下。
最终在凤须玉那隐隐约约的梦境中找到了答案，好像在他那几乎已经完全忘记的梦境中，是有发生了这件事来着。
也就是说，寸度本来或许是打算将几人一同用船带过去，却因着他赖床睡着不醒，干脆和他一起下了船？
不是啊，你倒是自己去啊。
都已经中午了，寸度又不会在外过夜，天色一黑就要回到寝宫，这来来回回一趟就要花费很长的时间了，立马出发都没法在外头待多久。
想想这样繁忙的赶路行程，凤须玉眼前就又要再黑一次。
可出乎意料的，寸度接着道：“总归如此，今日便继续休息吧。”
凤须玉伤心之余，却是挣扎出笑意点了点头。
然后便来到了第三天。
也不知是不是昨日睡得足够好，今日里凤须玉早早就爬出了小房子。
在寸度梳妆间隙给他也梳了个头配了套衣服后，两人便一同前往了魔谷裂隙。
只是先前的飞舟给了贺星天用，今日两人搭乘的，便是一座甚至带着流水的小屋。
造型华丽也夸张，看得凤须玉瞬间里多出几分身在修仙世界的自觉。
于是今日里的凤须玉，便要待在这座小屋里进行绘画了。
啊对，在绘画开始前，还有一件东西需要他来验证。
便是来自贺星天的那枚木哨子。
刚到这里时凤须玉就觉得，不知道是不是他的错觉，他总感觉魔谷裂隙中那些不甚清晰的轮廓们变得多了起来。
就是不清楚内里发生了什么，是魔物们的集体捕食？还是发生了什么□□？
隔着这道通天的漆黑结界，内里发生什么似乎也造不成什么影响，寸度也说让他不要在意，量力而为。
只是内里魔物们总归是挤挤攘攘混在一起，让凤须玉分不清谁是谁。
寸度便是在这种情况下拿出了木哨，大抵贴近凤须玉，也并不让二者产生切实的接触。
很快，凤须玉就发现了木哨的作用。
木哨并不能单独让他看到魔谷裂隙，却是能直接让他看到魔谷裂隙中影影绰绰的轮廓。
与十二长老送他的法器小簪结合使用，更是能将魔谷裂隙内里的东西看得更清晰了几分。
基本能够大致分辨出轮廓的前后关系。
足以见得这些物件们的作用并不相同，却有着明显的相关性。
凤须玉不由得感慨一声，心说若是再找到几件类似的物件，恐怕都能直接让他看到魔谷裂隙中魔物们的毛孔了。
想到这里，凤须玉瞬间感到一阵恶寒，小小的身体都好似抖了抖。
寸度眸光扫过，抬手摸在了凤须玉头顶，轻轻揉了揉那雪白的发丝。
凤须玉下意识顺着寸度的手看了回去，视线最终落在了寸度面上那光滑无暇的皮肤。
不自觉的，笑弯了一双好看的眉眼。
眼见着凤须玉的视线愈发奇怪起来，寸度眸光一凛，指节微动，瞬间挡住了凤须玉的全部视线。
凤须玉一愣，反手抓着他就要咬人。


第66章 
寸度最终还是带着凤须玉前往了十二长老所在的分宗。
将木哨子送过去,顺便也根据它这完全不同效果将小簪法器更新一下。
凤须玉本还以为能在这里见到贺星天，哪知还不等开口,十二长老便是主动提到了贺星天，说是外出中。
不等凤须玉多少生出些许遗憾，十二长老就已经开始了巴拉巴拉。
十二长老甚至都摆出了一副震惊神色，感慨说如今的小孩成长得真是迅速，自上次庆宴当天见过后，隔一段再遇到，就已经成长得让人陌生。
啊,这一点凤须玉有话说。
他觉得十二长老感觉到的那份震惊，可能仅仅是来源于前天他们一起去晒太阳时，贺星天明显被寸度给问住了的经历。
当时贺星天第一次回答不上来时还不是这副样子,直到贺星天第四还是第五次回答不上来，少年的眼神当场就变了。
一瞬间里就变得陌生,眼中隐隐的愧意与熊熊的斗志那可不是说说而已啊。
只是十二长老感慨归感慨，并没有意识到这件事其实事出有因。
毕竟多年里拢共也没见贺星天几次,这样的时间跨度下，产生这样的感慨合情合理。
另外，十二长老也大肆将其夸了一番，说是贺星天那微妙的雷达作用下，新送来的几十件物件很快就检查完了，可是省了她不少工夫。
唯一的缺点嘛,就是孩子的存在感实在是太低了些,能影响到记忆的程度可当真是一点儿不简单。
每每都要离得极近,还得是贺星天先出声,才能让她让这里的弟子们发现。
该说不说，突然出现在感知里还怪吓人的。
不过也是因此,十二长老切实问过了贺星天的意见，已经开始着手研制起改善贺星天现状的法器。
但到底不像是给凤须玉的那个小簪法器般，只要具备一种功能便可以万事大吉。
那过低的存在感是很不方便没错，却也不失为贺星天的强力武器，需要考虑与权衡的因素太多了，十二长老到现在都还没打定一个底稿。
于是便顺便的，问向了寸度的意见。
接下来的对话就涉及到凤须玉完全听不懂的内容了，几乎都是十二长老长长一串的问题，寸度简短做出三两个字的回答。
就这，似乎也是激发了十二长老不少的灵感，又来回进行了几轮对话之后，十二长老停了下来，当场就拿出纸笔写写画画，眼睛里都亮着光。
看来，困扰着十二长老的问题终于也是有了解答。
凤须玉几次差点神游，到底还是撑到了最后，在十二长老终于画完时，将手中的小簪递了过去。
因着上次已经逛过这处分宗，那荒凉无趣的景象现在仍深深刻在凤须玉的脑海中。
这一次的凤须玉怎么也不想出去平白接受众弟子的视线了，干脆扯着寸度的衣服说要去看十二长老更新法器。
十二长老欣然应允，抬头又见寸度也是答应下来，瞬间更是强烈的兴奋，跟方才终于画出图来的激动相差无几。
于是最终，凤须玉还是如愿看到了十二长老更新法器的全过程。
先是将那木哨子的特性以及功效研究清楚，再一点点藉由功效调整着炼器炉中的小簪。
十二长老进入她自己的研究室前尚还激动得手抖，现下操作起这些精细活儿来哪还见得一点儿抖动，稳得简直不要太可怕。
凤须玉看着十二长老谨慎也迅速地进行着一系列操作，不由得连呼吸都屏住了，甚至一双眼睛跟着十二长老移动的幅度都不敢太大。
寸度对此倒是兴致缺缺，一点儿不感兴趣，只手中把玩着十二长老往日里做出的作品。
十二长老完全说得上是炼器方面的天才，现在市面上流通的许多方便法器能让普通修士及至普通
人用上，也全靠十二长老一双巧手。
就是这双巧手偶尔也会制作出一些奇奇怪怪的东西。
比如说寸度现下拿在手中的机关小盒。
寸度一只手按下去，当场一道电弧自小盒中冒了出来，瞬间里噼里啪啦环绕了寸度整只手。
虽无法伤到寸度一丁半点儿，寸度却是当场承认，这东西的威力还不错。
若是成本上能够控制得住，给外出做任务的弟子们身上装配一两个，或许能在被妖兽或是什么人逼到绝境时争一条生路。
只是寸度感慨间，一道视线已是幽幽瞪在了他的身上，似乎是念着专心干活的十二长老，明明视线里都要冒火，却愣是将呼吸都放得极轻。
寸度抬眸看去，正对上了被他放到一边的小人儿眼睛。
而小人儿的小脑袋上，正顶着一颗蓬松到极致的雪色蒲公英。
凤须玉的头发已是根根竖起，就连早时寸度给他梳好的发型都一下子自行拆解了开来，一点儿没影响到爆炸的蓬蓬程度。
显然，是寸度手中那个仍闪着电弧的机关小盒造成的。
眼看着寸度向自己看来，凤须玉眼中的幽怨与无奈更是达到了顶峰，啪就垂下视线落在了寸度手中的机关小盒。
而即便到了这种时候，寸度的指节也仍是按在小盒的机关上，任由蓝色的电弧在手掌上滋滋作响。
更可恶的是，明明产生源就在寸度的身上，别说全部竖起了，寸度的头发那是一个纹丝不动，浑身上下仍是金玉环绕的耀眼模样，没有一点儿的不整。
凤须玉重又瞪回到寸度脸上，稍抬了抬下巴。
寸度当场顺着他的示意松开了那个机关小盒。
蓝色的电弧戛然而止，凤须玉的头发也是明显开始了回落。
只是这种状态下的雪白发丝实在是蓬松得令人心痒，让人忍不住想要抬手按上去，或是对其吹上一口气，就像是当真对待蒲公英一样。
寸度心中的凤须玉并非蒲公英，却也是在此刻突兀升起了想要将这朵蒲公英破坏掉的想法。
于是寸度便是秉承着一贯的任性与强横，抬手抚向了小人儿那颗看似毛刺刺的小脑袋。
意外也是在此刻生发。
凤须玉的头发噌又重新竖了起来。
在马上要接触到凤须玉头发的那一刻，整整齐齐全部吸在了寸度的手掌上。
麻麻的静电触感又一次落在了凤须玉的头皮之上，凤须玉当场就瞪大了双眼。
硕大的金色眼睛更是当场顺着寸度抚来的手看去，随着上仰得足够高，瞬间便将自己头顶那已经变得像是海带一样的头发看在了眼睛里。
凤须玉的神情变得复杂，尤其是见着寸度的手就那样悬空停在了原地，既没有抬走，也没有落下来。
也不知是故意的还是一下子没反应过来。
垂眸再看向寸度，寸度应多少是有些惊讶，只是惊讶过后很快便将其纳入到了有趣的行列。
凤须玉不由得撇了撇嘴，眼神中更添几分幽怨。
明明是寸度拿在手中的，那墨色瀑布般的头发还乖乖垂在身后，甚至没有一点儿要起来的意思。
不公平哦。
而见着那张陡然撅起的小嘴，寸度却是一个没忍住，当场在这份“有趣”中笑出了声。
甚至，还是熟悉的反派笑声。
“哈！哈！哈！”
明明听起来粒粒分明毫无感情，寸度的面上却是明显微微扬起了眉梢眼角。
也就是说，寸度是当真觉得有意思的。
既如此，为什么不笑得正常点啊，他又不是没听过寸度正常笑。
凤须玉没忍住当场别过头闭上了眼，伴着“哦呦”一声低语。
——
十二长老是个专心起来世界中就再没有其他的人，可关键是，寸度笑时，十二长老刚刚将法器从炼器炉中取出来。
这不被寸度仙祖那怎么听怎么邪恶的笑声吓了一跳，手中的小簪当场就脱了手。
而在凤须玉闭上眼睛“哦呦”的时间里，寸度仙祖已是眼观六路耳听八方，立马甩出一道灵力将其稳稳救了回来。
紧接着又道：“‘哦呦’什么？”
十二长老愣了一下，这才反应过来不是在对着她说，定定神伸手去接那递到面前的小簪时，手上和脸上都是抖动着的。
幅度并不算大，却足以显示出十二长老的震惊与惶恐。
甚至受此所困，一时间都没能开口问上一句发生了什么。
不过只用眼睛去看，便足以十二长老看到桌上小人儿那直直竖起的全部头发，以及作为引导的，寸度仙祖的手掌。
被问的小人儿干脆伸手指向了寸度仙祖本人，小小的纯白手指就那样一点点大，却是指得毫不犹豫。
寸度仙祖似是微挑了挑眉头，并没有再说些什么，看起来也并不是多么在意的样子。
只下一刻，寸度仙祖收手欲走，却是让那个侧对着她的小人儿飞快上前几步抓在了指节，嗷呜一口咬了下去。
那可是真咬啊。
小小的嘴巴努力张大，分明都咬不到多少肉，却还是一点儿没犹豫的咬了下去。
十二长老眉毛差点没跟着飞出去，眼珠子都要从眼眶里掉出来，显然被惊得不轻。
眼见寸度仙祖并未因此发怒或是做出其他什么反应，反而稀松平常的仍带着那副似乎笑意浅浅的神情，平静的任由小人儿去咬。
虽明知道不管小人儿咬合力多么吓人也不会伤到寸度仙祖，十二长老的心，却是明晃晃被伤了个彻底。
十二长老瞬间就觉得，她不应该在这里，她应该在身后的炼器炉里。
心中默念了数句“寸度仙祖爱蛋如命”“那可是寸度仙祖的心肝宝贝”“娇生惯养的小孩大都如此”，十二长老终于算是稳住了心声。
却不想不等她喘上一口气，寸度已是转头向她看来，直言道：“你这儿可是能做出缚口？”
缚口，也就是嘴套，或者说防咬器？
十二长老：“？”
仍咬在寸度指节没有松口的凤须玉：“？”
这都什么虎狼之词？
凤须玉更是带着三分震惊三分茫然三分质疑以及一分惶恐的饼状图眼睛，松开牙齿将身子后仰些许，看向了寸度。
寸度却好像一点儿没意识到自己正在说什么，整个人端得是一个落落大方。
十二长老的眼睛却是瞥向了尚还抱着寸度的凤须玉身上，将那小人儿的反应看在了眼底。
在这一刻里，十二长老的心与凤须玉同在。
显然，两人皆是明白过来了寸度的意思，问十二长老能不能做出缚口，恐怕就是想给凤须玉戴上，免得凤须玉一个心情不好就咬人。
但、但这玩意，真的应该用在人身上吗？
虽然凤须玉只有拇指大小，可怎么看，都确实是拥有着人形的人啊。
眼见着寸度没有一点儿想要解释的意思，甚至仍是那副好整以暇的完美姿态，凤须玉绷不住了。
那张漂亮的小脸儿当场皱了起来，看向寸度的视线简直像是在看向一个负心汉，一副伤心欲绝又马上要被气炸的模样。
直到安静至极的房间中突兀出现了一声脆响。
十二长老并未听过这样的声音，甚至根本没有注意，只一双视线不知道该往哪里搁，也不知道该怎样回应寸度仙祖的问题。
而对于凤须玉与寸度来说，这声音就在熟悉不过了。
在远离十二长老那处肩头，一道裂痕瞬间爬到了凤须玉锁骨间。
凶猛的开裂显然就在转瞬间。
寸度眸底登时更显漆黑，却是终于肯做出解释道：“小玉儿总喜欢与妖兽们一起玩耍，本尊怕万一妖兽起了□□，伤到了他。”
说着，寸度转目看向了凤须玉，视线浅浅自他肩头的裂痕扫过，深渊般最终落在了凤须玉的眼中，带着强烈的不满与警告。
凤须玉并没有一下子就信了寸度的话，万一是见他马上要在别人面前裂开，为了安抚他而说的慌呢？
于是凤须玉几不可见地挺了挺胸膛，目光也更坚定几分。
浓睫起落，寸度眨下了眼睛，继续道：“若是能做，便为本尊做上一批罢。”
当然尽管如此，这件事的最后，十二长老还是拒绝了寸度的请求。
缚口这东西又不是什么新兴的法器，随便在哪家兽宠店都能买得到不说，只给妖兽们贴张符纸都能达到寸度想要的效果。
十二长老最近忙得要死，可真是一点儿也分不出神来为寸度仙祖做打铁匠。
再者，虽然寸度仙祖说是要用在妖兽们身上，可到底都问到了她这里，尤其是预言蛋还在她的面前咬了寸度仙祖一口。
这种情况下，她还真不觉得寸度仙祖要这缚口单纯是给妖兽们用的。
这种说不定带着情|趣意味的东西，就更不能出自她的手了。
寸度倒也没有多么去纠结，毕竟也算得上是随口一问，最终也还是作罢。
只是在十二长老意欲上前递上小簪的前一刻，寸度一下子就将凤须玉捧在了掌心，背对着十二长老。
而后便是一道灵力自顾拿走了其手中的小簪，转身往外走去。
十二长老提步就要跟上，寸度却是直接道：“留步罢。”
——
寸度避开了所有人，带着凤须玉回到了那个载着两人前来的飞行小屋上。
小屋缓缓升空，不等寸度说些什么，凤须玉已是气鼓鼓抱起了胳膊。
也不说话，就那样睁着一双大大的金色眼睛瞪向寸度。
寸度便也对上了他的眼睛，和他一起干瞪眼。
终于，凤须玉再忍不住，出声道：“仙祖大人不解释一下吗？”
说完，凤须玉马上就发现寸度的视线向着他肩头的方向偏了一下。
当即便是抓到把柄般，指着自己肩头那不甚分明的裂痕道：“莫非仙祖大人是发现了这个，才向十二长老说谎的吗？”
凤须玉似乎已经是确定了寸度是要将那个缚口给他用，语速都加快几分，明显带着几分生气。
寸度又将他看了一阵，深吸一口气看向了窗外，为他指出一个方向，说道：“那里，三日之后，有一修士因自己豢养的妖兽暴动受伤。”
凤须玉一下没反应过来。
寸度已是指向了另一个方向，“那里，七日之后，一农家因妖兽暴动被毁。”
紧接着，寸度指向了诸多方向，一个接一个将预言说给了凤须玉。
每一个预言，都有着一个完全相同的词汇——“妖兽暴动”。
虽各自处于不同的位置，造成的损伤也没有伤及到谁的性命，却是实实在在的灾与难。
近些日子里，不知因为什么原因，各地的妖兽们皆是陷入到了一种不安的躁动状态。
妖兽暴动造成的损失虽零零散散，却也不可忽略。
凤须玉眨了眨眼，心中突然就有了猜测，“那仙祖大人是预言到仙宫中的妖兽们也发生了暴动吗？而我在其中受了伤？”
哪知寸度却是摇了摇头，“预言并非万能，也，一切皆有可能。”
这是寸度曾向他说过的话。
预言并非万能，并不能预见所有的事情，也不能去阻止所有的不幸。
瞬间里，凤须玉似乎已经被寸度的解释给说服。
凤须玉低下头想了好一会儿，恍然想到即便不是他在受伤，可若仙宫中的妖兽们发生了暴动，受伤的可能还会是其他人。
寸度在的话必然不会让这种事情发生，可这些天来他们应该还是会频繁往来于魔谷裂隙。
凤须玉抬头，突然道：“仙祖大人，我们去买缚口吧。”
明空般的金色大眼睛清澈而透明，望向寸度的视线满含诚挚。
寸度却道：“罢了，那样劣质的东西，根本就不能上脸。”
抚向的，却是凤须玉柔软的脸颊。
凤须玉：“？”
闹半天不还是打算给他用嘛！


第67章 
寸度似乎本来就没打算隐藏。
若非凤须玉突然就在十二长老面前嘎嘣裂了一道,寸度能干脆指到他身上，然后向十二长老要一个符合尺寸的。
简直离谱的过分。
可既然如此,寸度为何要向他解释那么多妖兽暴动的预言呢？
在一个没忍住又要裂出一堆裂痕之前，一个离奇的念头突然出现在了凤须玉脑海中。
也因着太过离奇，竟硬生生让凤须玉暂且忍住了潜意识里那想要喷薄而出开裂。
反而异常平静的，直接出声道：“仙祖大人莫非是觉得，我也是妖兽？”
金色的眼睛直勾勾看向了寸度，眉梢眼角微微下垂，看起来委屈巴巴的,一副小可怜样。
虽在其他人眼中，他确实一个精怪没错，勉强说是妖也没多大的问题。
可怎么说都不应该是妖兽啊。
还是说他到底哪里具有迷惑性,才让寸度觉得他是一只妖兽的？
闻言，寸度已是向他看来,漆黑的眼眸深渊一般，静静裹挟着他的平静与反常。
在凤须玉发散出其他意义之前,寸度打断道：“胡说些什么，怎么可能？”
凤须玉的眼神中仍满是疑虑，显然并没有因为这一句话而相信寸度。
寸度只是继续道：“本尊只是觉得小玉儿或许适合，意欲将其当做面饰罢了。”
适合？
凤须玉瞬间懵了，良久，才在脑袋顶上打出个大大的问号。
就连眉头都不由得皱起来一点儿,语气中满是狐疑,“面饰？”
寸度应了声是。
凤须玉眉头皱得更深,“缚口？”
寸度仍是应了声是。
凤须玉的眉头瞬间里拧成了一个小疙瘩,眼神也是瞬间里变成了赤裸裸的嫌弃。
甚至下意识挪动着步子后退了大大的一步，要多明显有多明显,这才带着那份嫌弃出声道：
“其实，我想说很久了，仙祖大人可真是有够恶趣味。”
终于，在兜兜转转之后，凤须玉总算是将寸度曾经落在他身上的嫌厌视线给光明正大的还了回去。
可喜可贺。
不过看这反应，凤须玉显然是已经认可了寸度的话。
但在凤须玉眼中，寸度仙祖不正是这样一个有着神奇审美的恶劣大人吗？
只为满足自己的恶劣兴趣而说出想给他一个缚口，可比说是怕他作为妖兽暴动去伤人可信多了。
况且他就这么一点点大，牙齿也是小小的，也不是没有发狠咬过寸度，寸度便也应该清楚知道，他那点儿力道能伤着谁？
又，寸度并不屑于骗他。
综上，寸度说是“面饰”这件事大概率是可靠的。
而在寸度陡然变冷的视线中，凤须玉又是恍然道：“啊，莫非仙祖大人其实是自己想穿这些怪东西，又觉得不好意思才穿到我身上的吗？”
类似于补偿心理那种？
砰——
猛烈的撞击声响起在屋外。
饶是小屋这样高级的法器，竟也没能承受住那一击，当即摇晃了起来。
这可就苦了凤须玉，他小小一只单独站在小屋里的桌面上，近前又没有个什么东西可以抓扶，当场就跟着小屋的摇晃晃了起来。
哒哒哒被迫跑到桌子边缘，眼一闭以为自己会掉下去，却是又咚咚咚被迫冲到了另一边。
短短一双小腿小胳膊可是在寸度的面前上演了好一番激烈的旋转与追逐戏码，看得寸度都没忍住蹙了蹙眉头。
显然，寸度在刚刚一瞬间里，完全忘记了这小东西打从根本上就是个轻飘飘的小东西这一事实。
抬手挡在凤须玉横冲直撞的路上，下一瞬，凤须玉便就摇摇晃晃栽在了寸度掌心。
寸度微微将手掌拢起，将他捧到手上，起身走向了小屋之外。
正在寸度彻底离开小屋，踏足到天际之时，方才的小屋便是彻底分崩离析，化为一堆废物落向了下首的湖泊。
良久，又是惊起了高高的浪花。
也在这时，寸度掌心的凤须玉从晕乎中缓过了神，当场就是坚持不懈指向了寸度，问道：“对不对！”
寸度并未看向他，淡淡的嗓音自上首传来，冷冰冰道：“你若现在闭嘴，本尊尚还能考虑不把你扔下去。”
凤须玉懵了一下，又寻得几分清醒，探着脑袋从寸度手边看了下去。
这才看到下方那巨大的墨绿湖泊，以及那已然被破坏的小屋砸下去带起的莫大涟漪。
周边并未见得其他人的身影，寸度也没说被谁砸了坐骑而冲去揪出凶手。
而且前时也说过，那座小屋似的法器是高级的、上乘的，绝不是什么样的攻击都能一击给破坏掉的。
那是不是说明，那小屋是寸度自己给弄坏的？
凤须玉又转头看向了寸度，这次，寸度终于向他看来，几乎像是对凤须玉猜测的肯定。
不等凤须玉产生新的疑问，寸度已是开了口，“本尊想做什么便会自会去做，用不着借助于谁。”
也就是说，寸度算是承认了一半，给凤须玉穿些什么完全只是出于恶趣味，但并没有其他更多的含义。
果然还是将恶趣味这一点给做实了去。
凤须玉眉间又是皱了皱，却是想起什么当场回道：“那预言……”
说的是想要说出预言的寸度仙祖，却还是借助了预言蛋的嘴巴。
虽然跟寸度的意思有些出入，但借助于人这件事，可不就是实打实存在着的嘛。
不算是过多的偏颇。
可下一瞬，硕大的湖泊炸开了花。
汹涌的湖水四散开去，尽数砸在周边的树木与坚石，滔天的音浪瞬间里压过了凤须玉的声音。
凤须玉便是识趣止了声，立马装作浑不在意的样子去看炸开的湖水大花。
位于高高的空中，湖水的异状可以说是一览无余，清晰落在了凤须玉的眼睛里。
这样的场景可并不多见，在仙宫时寸度的心情变化总会或多或少体现在天气上，而在仙宫之外，竟也就近体现在了毁掉的法器与炸开的湖泊上。
威力果然不容小觑，他就当寸度是在请他看免费的特技表演了。
不过看着，凤须玉却是不自觉嘟了嘟嘴巴。
好像在那一瞬间里，凤须玉多少理解了寸度那份恶趣味的来源，这不，这份大水花便是战利品。
寸度仙祖还真能算得上是情绪化。
若不是过于高贵的身份地位以及那恐怖到没有对手的实力，恐怕也并不算太过难猜的一个人……吧。
凤须玉一边感慨着，一边努力回想着，但最终，凤须玉还是自顾摇了摇头。
先不说假设从一开始就不成立，现下他不正可以算是能够无视寸度身份地位与实力的程度吗？
可他不也没咋看透过寸度，还是有着原作加持的情况下。
凤须玉这边纠结着，寸度那边已是直言道：“摇头作甚，有话说？”
凤须玉抬头对上了寸度的视线，又是摇了摇头，“仙祖大人这样是找不到朋友的。”
哪想，寸度狠狠剜了他一眼，却是道：“不需要。”
又道：“有你就够了。”
话音未落，凤须玉已是当场愣在了原地。
寸度却是无视了他眼中逐渐开始闪烁的星星，又放出一艘豪华的飞行器，带着凤须玉踏了上去。
而只这短短一瞬，凤须玉眼中已是愈发猖狂与满溢而出的亮色，粉嘟嘟有些愣愣的小脸儿上，更是飞快弯起了嘴角与眼睫。
见着寸度半晌都不低头看向自己，凤须玉也是一点儿没忍着，当即做作道：“真的吗真的吗？在仙祖大人心里，我居然这么重要的吗？”
说着，都已经从寸度掌心爬起来，踩到了寸度掌根，马上要顺着寸度手腕继续往前爬的架势。
不得不说，小人儿的激动着实惹眼，尽管寸度打定主意不看，也还是在余光中闪得寸度眼底生疼。
想想还是干脆道：“真的，所以可以修起来了吗？”
寸度边说边朝着凤须玉肩头看了一眼，只是即便没有正视向凤须玉的眼睛，凤须玉也是好似整个发起光来一般，不管怎样都能闪到寸度的眼睛。
让人一时不知道该说些什么好。
显然，寸度这次明显的转移话题并没能吸引到凤须玉。
凤须玉自顾抬手按住了寸度伸来阻挡他继续前进的指节，又摇了摇头道：“今天不修，明天可以休息吗？”
寸度沉默了，意欲给凤须玉输送灵力的手也是顿了一下，终还是抬眸对上了凤须玉的眼睛。
在那双弯得格外漂亮的金色眼眸中，寸度却是无情指向了凤须玉的肩头，“是修这个。”
凤须玉顺着指向看了看自己的肩头，开裂的位置很难让他自己看到，凤须玉只大致扫过一眼，便是凝神聚起了灵力。
眨眼间，那道裂痕以肉眼可见的速度缩短变浅，一下子就消失在了寸度的视线中。
凤须玉本人能够清晰察觉到他身上裂痕的变化，也是松下一口气再抬头看向了寸度。
可就在视线接触到寸度那双深眸的一瞬间里，那道裂痕也似是跟着松下一口气来，嘭就又裂了开来。
凤须玉都还没来得及开口炫耀，又微微皱了下眉头，重又闭上眼开始修复。
可几次下来，都是修得好好的，却又在修好的一瞬间里重新裂回去。
就连寸度一直不间断的向他注入灵力，情况也没得到什么改善。
凤须玉说什么来着，这东西就是有着不确定性，当初没告诉寸度说自己已经可以控制裂痕果然是正确的。
想了想，凤须玉干脆拍了拍寸度的指节，提议道：“等下再修吧。”
反正只有浅浅一道，并不影响凤须玉的行动，目前也没什么效果，寸度也只好答应。
只是下一刻，凤须玉却是伸手紧紧抱住了寸度的指节，不让寸度这就把他送到地面去。
更是眨巴着一双亮晶晶的眼睛当场道：“仙祖大人，再说一次嘛，说我很重要的那句。”
寸度：“……”
——
凤须玉欢欢喜喜跑到甲板上去画画了。
这便完全可以证明，就算寸度没有当真重复一遍，也是说出了些能让凤须玉感到开心的话。
那关于寸度那切切实实的恶趣味事件，又是什么样的结果呢？
凤须玉说要给寸度挑衣服穿。
并非先前庆宴时的那次，如果寸度不满意他就一直挑到寸度满意为止，而是像寸度为他递来的一套套衣服般，给什么就穿什么。
寸度答应得特别痛快。
还说让他尽情来，一副期待他究竟会拿出什么衣服的样子。
说得凤须玉都要不自信起来，怀疑寸度是不是早就有这打算，就等着他提了。
不过总归是凤须玉先提出的要求，眼下目的达成，便只管高兴就对了。
这次的飞行器也是一艘船，只是与送给贺星天用的那艘不同，这艘船没有四壁，或者说只有一个顶。
于是寸度坐在顶棚之下，视线便尽情落在了忙碌的凤须玉身上。
凤须玉脑后别着那枚法器小簪，不时抬头间，小簪也是跟着晃来晃去。
寸度将那趴在地上认真作画的小小背影看了又看，终还是转目看向了魔谷裂隙。
只是直到傍晚飞舟回到仙宫，寸度一如既往捧着睡在掌心的凤须玉步入寝宫时，小人儿脖颈上那若隐若现的裂痕仍没能愈合。
床头柜前，寸度掀开小房子的屋顶就要将凤须玉送回去前，却是突然摇了摇他的身体。
凤须玉正睡得香甜，倒是很给面子的将眼睛睁开了一条缝，努力几次终于是看向了寸度的方向，从鼻间发出一声疑。
寸度只道：“好好睡，明日定要将自己修好。”
凤须玉勉强支棱着脖子将寸度看了一时，整个人都似乎是变成了一个大大的问号。
不是，这跟把他叫醒再跟他说“起来重睡”有什么区别吗？
可恶得明明白白。
到底是困意战胜了理智，凤须玉迷迷糊糊间抬起手比了个“OK”的手势，眼睛登时就闭了起来。
不过恐怕潜意识里还是感到了不爽，咔嚓一声，凤须玉另一侧肩头也是裂开了一道口子，干脆裂到了脖子上。
寸度的脸刷地就黑了几分。
甚至都怀疑起自己，自己是想干嘛来着，才会多此一举晃醒掌心这个软绵绵的小人儿，干脆让小人儿身上又多了一条裂痕。
再就是凤须玉比划出的手势，这个世界并非没有相似的手势，只是大都有其特殊的作用。
凤须玉比出的那个，可以说只出现在法修辅助自身发出咒法的时候，其意义放在这种时候怎么说都不会合适。
可以简单理解为凤须玉当时的回答应该是“好”或“不好”这一类，而手势的意思，已经跑到了“天上天下唯我独尊”。
这合理吗？不合理。
寸度眸色更深，深渊似的眼眸中一点点搅起了风暴。
良久，凤须玉被放了回去。
——
凤须玉做了一个梦。
梦中他裂来裂去，花光了芥子中所有的灵石都没能把自己给补回去，甚至连那时寸度专门给他装满芥子的灵石口粮都没能留下来一颗。
凤须玉几乎是被吓醒的，醒来的第一时间就是去摸了自己的耳坠。
耳坠的芥子中空空如也。
面上肌肉微不可见抽动了一下，凤须玉当场尖叫出声。
然而，松风般的声音自身前响起，淡定得不像话，“叫甚，用光了再添便是。”
是寸度的声音，而且显然知道些什么的样子。
凤须玉的尖叫猛地停了下来，刷地抬头看向了身前，这才意识到自己并不在小房子里。
而是好像一路睡着打开了房门，现下已经是躺在小房子外的床头柜上了。
至于声音的来源，寸度已是站在自己身前，手中比着一个“OK”的手势，沉沉的目光正盯着他。
等下，OK？
他灵石都不知道什么时候用光了，寸度竟是向他比划着OK？
凤须玉面上瞬间里浮现出几分不可置信，又是瞬间里撤了回去。
不对不对，这里应该不至于有英语的说法，那寸度这个手势是什么意思。
凤须玉不自觉微微歪过了脑袋，一副茫然模样。
哪知寸度却是问道：“这是什么意思？”
说的正是寸度比划出的OK。
凤须玉当场就懵了。
不是吧，你比划出来的，竟然还要问我是什么意思？
他应该知道吗？
凤须玉的大脑轰然开始了运转，可还不等彻底启动，寸度又是一声问。
“和你的来历有关吗？”
凤须玉的大脑彻底宕机了，只是宕机之前，格外勉强的，让他想起了一件事。
这个手势，好像是昨夜里他比划给寸度的。
凤须玉艰难忍住了将要脱口的尖叫，心中却是住进了一只开水壶，叫得停不下来。
挣扎半晌，凤须玉心一横打算将问题推到自己睡懵了上去，可还不等开口，凤须玉就觉得自己身上怪怪的。
凤须玉当场伸手挡在面前道：“等下。”
不去管寸度那越来越黑的脸色与已经阴沉到极致的深眸，四处乱摸一阵，确定自己身上没有一条裂痕。
可凤须玉就是觉得怪怪的。
眉头都微微皱起，想了想还是抬头看向了寸度。
而在寸度以为他终于想好了该怎样解释那个手势之时，凤须玉却是突然道：“仙祖大人，我好像要碎了。”
寸度微眯了眯眼睛，“转移话题？”
凤须玉飞快摇了摇头，“是真的，我好像真的要碎了。”
他说得认真，寸度再将他盯了一时，比作“OK”的手当即变换轻向他勾了勾。
一道灵力瞬间将凤须玉托起，缓缓托向了寸度。
可就在凤须玉马上要被托到寸度面前时，纯白的小人儿身上，却是突兀咔嚓一声响。
瞬间膨胀的影子刷地就向地面跌去。
寸度却不知怎地，竟是伸出了双手去接。
砰——
“啊！”
凤须玉吃痛捂住了脑袋，甚至不用睁眼，凤须玉就知道自己已是掉到了地面。
可奇怪的事，他怎么会感觉到痛啊，而且竟不是触及地面的屁股，居然是他的脑袋。
唔，身下好像还是软的，莫非是寸度接住了他？
凤须玉终于睁开了眼睛，却是见到了此生再难忘记的一幕。
容貌绝艳风华绝代的至尊仙祖，此刻正在他的身下、他的面前、他支撑着的手下。
他终于变成了他心心念念的人身，却是以最为糟糕的方式。
他摔倒在了寸度的怀里。
而令凤须玉感到强烈痛感的脑袋，则是在变为人身摔下来的过程中，狠狠撞在了寸度的下巴。
可现在，凤须玉根本无暇去顾及自己的脑袋或是寸度的下巴，他的呼吸停滞了。
寸度抬手，掠过他耳畔垂落的发丝，紧紧扣在了他的脖颈。
狠厉的目光直勾勾落在那双金色的眼睛，寸度的声音再难听出什么和缓的语气。
“这样你还能碎吗？”
心跳如鼓。
凤须玉意欲向后撤去，寸度修长的指节却是有力得可怕，一点儿不留给他松动的机会。
甚至无意间，自己都已经再度被带向了寸度的怀。
手掌之下，寸度的胸膛结实而有力，怦怦分不清是谁的心跳声充斥在掌心，愈发滚烫。
凤须玉此刻已经好似一块真正的石头，完全没有了思绪。
可在那双步步紧逼的视线之下，凤须玉晦涩转动着自己的石头脑袋，顺着寸度施加在后颈的力道飞快欺身上前，照着寸度的脸吧唧就是一口大亲亲。
颈后的力道瞬间松了开去，凤须玉毫不犹豫后撤，梗着脖子道：“你能拿我怎样！”
漆黑的、与金色的瞳久久对视，各自呈现着各自的混乱。
终于，在寸度薄唇微张打算出声之际，凤须玉猛地一个回神，三步并做两步扑到了床榻内里，扯着悬挂的珠帘将自己紧紧裹了起来。
“你别说话我不听啊啊啊啊——”


第68章 
寸度暂且失去了他的床榻。
明明被扑倒的是他,被撞到下巴的是他，被亲的还是他,可怎么被赶出去的，也还是他。
可缩到墙角背对着他的那一团小小的人影，只是在尖叫过后，紧紧拽着珠帘嚷着寸度再不出去就用珠帘勒死自己。
真令人头痛。
而且拥有了人身的凤须玉似乎确实是拥有了痛觉，“勒死自己”这件事搞不好是真的。
寸度最终还是为了凤须玉的性命离开了房间，又在凤须玉看也不看全凭感觉的“再远点”的喊声中，最终离开了寝宫。
从未迷茫过的寸度仙祖竟在此刻产生了深深的迷茫,一时间，他竟不知道自己应该去哪儿。
站在寝宫门外，看着晨雾朦胧的偌大仙宫,寸度不自觉的，抬手摸向了自己的脸颊。
柔软温热的触感似是尚还有所残留,让他感觉麻麻的。
脸颊麻麻的，大脑麻麻的,心里也麻麻的。
这应该确实是亲吻没错，可亲吻应该是这种感觉吗？
明明与凤须玉将他咬上一口的感觉相差无几，甚至都没有张开牙齿，可为什么反而对他造成了影响呢？
心脏跳动的触感格外清晰，强烈而沉重。
眼前雾气并没有随着时间的推移而消散，反而愈发浓烈,一点点遮挡住了原本晴好的天际。
与预想中不同,凤须玉化出人身的样子并不是寸度曾经想过的幼童或是与贺星天相差无几的半大少年,而是更大一些的样子。
虽明显身量与体格较寸度而言小上一大圈,可那怎么说都是因为寸度的身形着实是过于高大。
总而言之，那具身体怎么看都是一个成年男子,足以用漂亮去形容的成年男子。
可即便是嘭地从拇指小人儿变大到成年男子，凤须玉的样貌特征也并没有发生过大的变化。
雪色的长发散在肩头，金色的眼瞳圆圆大大，衣服也仍是那宽松的白色长袖与黑色长裤。
原本看起来圆圆的肉乎乎的小脸儿好似迅速长开了，得见清晰的下巴尖与下颌角，使得整张脸看起来格外小巧与精致。
那作为蛋形态以及拇指形态时明显的纯白皮肤，终于是有了真正的白皙肤色，伴着脸颊与关节处的淡淡粉红，竟好似透明。
而寸度抓握的脖颈，纤细、滚烫、脉搏快速。
没来由的，寸度感觉很不爽。
可落在浓郁雾气中的视线，却好似一遍又一遍看到了凤须玉的脸。
那张终于染上了殷红血色的唇，飞快向他而来。
砰。
清晰的爆裂声响起，寸度脚下的砖石已是碎了一片。
而寸度并未理会，启步向下方走去。
——
寝宫之内，寸度的床榻上，凤须玉正在犹豫着要不要干脆把自己吊死在床上。
活不下去了，这可怎么活啊。
一想到今后还要面对寸度，凤须玉就感觉一阵绝望。
天地良心，他本来是打算咬一口的。
距离自己最近的就只有寸度的脸，寸度还使劲勾着他的脖子不让他乱跑。
所以咬一口怎么了？寸度那样不就是等着挨咬的嘛。
可为什么落到最后，就变成了一口那——么大的亲亲呢？
寸度啊寸度，你那预言能力就不能在这种时候起起作用吗？倒是告诉你自己来阻止他啊！
他没有脑子也不是一天两天了，乱说话乱做事也不是一天两天了，寸度倒是防防他啊！
预言是并非万能没错，倒是多少智能一点啊！
寸度还、还是那么纯情一个，这要是再见到寸度，可该怎么解释啊！
真的，不要怪他发出了那么多个“啊”与感叹号，实在是心情难以平静，恨不能干脆别跑让寸度一巴掌给他劈晕过去省事。
实际上，凤须玉一点儿都不愿意回想这件事。
可就像中了什么法术一样，凤须玉越是让自己不要去想，反而越是想得更为具体也更为细节。
而且凤须玉也一点儿不愿意跑到寸度的床榻上躲着，实在是慌不择路，当时距离自己最近的遮挡物也就是寸度床榻上的珠帘了。
当然，凤须玉一开始的目标其实是自己那个小房子。
真正站起来才发现自己已是变得如此高大，转过身更是只见小房子小的恐怕只能塞得进他的巴掌。
这才在最后跑向了床榻。
而且变小了那么久，一下子变回了正常人类的高度，视角的变化更是让他跑起来跌跌撞撞的。
扑到床榻上的时候更是接连撞到了两条腿，扯珠帘往身上裹的时候又是接连撞到了两个胳膊肘。
脑袋还带着先前撞到寸度下巴的钝痛感。
总的来说，凤须玉现在也惨兮兮的。
几个月前，凤须玉变成蛋之后就几乎没有了痛感。
从对于预言蛋而言那么高的桌子上摔下去没事，从寝宫之后那么高的台阶上摔下去没事，跑来跑去磕磕碰碰也都没有事。
就算是碎裂开、碎得掉渣也从未感觉到哪里不舒服。
这一下子变成人形，其他的变化倒是还没发现，痛感就先占据了他的大脑，而且经久不衰。
脑袋痛完小腿痛，小腿痛完胳膊肘痛，现下里还因为羞耻感作祟，拽珠帘拽得太狠，拽得他手指头都在痛。
一时间都不知道到底是自己的心情更痛苦，还是身上明确的痛感更痛苦。
也或许是双重的作用下，凤须玉眼角已是不自觉泛起了泪花。
发疯似的胡嚷嚷了半天，见半天也没有什么声音自身后传来，凤须玉便是大抵可以确信寸度已经当真顺着他的叫嚷出去了。
但到底只是他的猜测。
于是又等了好一阵子，等得凤须玉蹲在墙角的腿都蹲得有些麻了时，凤须玉才终于从珠帘中把自己的眼睛扒拉出来，带着一双微红的眼睛小心翼翼看向了身后。
待到视野覆盖到房间里的全部位置，确定室内无人之后，凤须玉心下终于算是稍微松了口气。
然而凤须玉却又是转回了头继续面对墙壁。
寸度不在就好，以及，墙壁挺好的。
凤须玉稍稍松动了身上的珠帘，又缓缓向后坐下，将自己的姿势稍微变得舒服了些。
至少要避免他的腿继续发麻下去。
当然，也因着着实慌张，被揪着扯到他身上的珠帘，已经隐约离开了挂着的罩顶，马上就要被他彻底扯下来的架势。
但那显然并不在凤须玉此刻的考虑范围内。
虽然成功将寸度赶了出去，可这绝非什么长久之计。
仙宫到底是仙祖的仙宫，寝宫也到底是仙祖的寝宫，寸度指不定会在什么反应过来打道回府。
寸度肯在这种时候出去，已经算是多重作用的结果。
若非突然被亲感到了震惊，还被他那好一通尖叫的隐约震慑，以寸度那任性也肆意妄为的性格，当真不见得事情会发展成什么样子。
就这一点，他是不是还得感谢一下寸度的通情达理？
想是这样想，凤须玉却感觉自己的灵魂都要飘出身体，又被“我是谁”“我在哪”“我在干什么”灵魂三问给敲了回来。
总之，凤须玉在这短短一会儿的工夫里反复心死，又反复留着一口气复活，几次下来，也终于是意识到另一个问题。
在这口亲亲该如何向寸度解释，或者又该如何把这件事当做没发生一样度过之外的另一件事。
他好像暴露了些什么。
若非他突然察觉到异样，以及那份异样以另一种异样突兀发生在了两人间，若非他那一摔干脆把寸度扑倒在了地上，若非他脑子一抽亲了寸度一口。
在那之前，寸度分明就是在问他的来历。
而原因，似是因为那个“OK”手势。
混乱的脑海中一点儿想不起来自己有没有在这里见到过类似的手势，便更是记不起那手势代表着的含义。
只是在他痛苦思考的间隙，寸度的脸在他脑海中不断放大，再放大。
而后便是那怎么都逃不掉的一口。
啊啊啊啊啊——
凤须玉崩溃扯紧了珠帘，将自己深深裹了进去。
要不还是把自己勒死吧。
——
不管怎么说，到底是发生了这样一件事，今日总归是去不成魔谷裂隙了。
所以，预料之外的休息出现了。
寸度暂且不知去向，不过偌大的寝宫中，独独剩下的凤须玉却是死死蹲在床角蹲了大半天。
事实意义上的大半天。
等到凤须玉木着一双眼睛枯坐到下午两三点时，迟来的饥饿感终于缓缓袭来，却在短短片刻的工夫里愈演愈烈，当场饿得凤须玉挠心挠肝。
饿死总归不是一个痛快的死法，凤须玉再忍不住，几经挣扎将自己的手递到了耳边。
那里戴着和他一道变大的红穗耳坠，耳坠中存放着寸度给他的芥子。
探手一摸，什么都没摸到。
芥子中空空如也，什么能吃的东西都没有，往日里他从寸度那里收受的贿赂灵石们也是一块不剩。
凤须玉这才后知后觉想起自己居然还忘了这样一件事。
说来，凤须玉今天惊醒时，就是梦到自己实在是裂得不行，把自己的灵石用光了都没能补回去。
现下里唯一清楚发生过什么的寸度流落在外，他也不可能主动去找，便只能发出猜测。
寸度应该是不屑于把已经给了他的东西收回去的，那么问题大抵就是出在他自己身上。
他的梦难道是真的？
他在睡梦中用光了芥子中那山一样高的灵石？
虽不清楚睡梦中的自己是不是犹如梦中一般狠狠开裂了，可昨日里没能修复成功的那道位于他肩头的裂痕确实是在他醒时就消失不见了。
凤须玉再陷入到了疑惑之中。
总不能是梦中的他太过惊慌，才在潜意识的作用下，当真将手伸向了芥子中，不知不觉用光了自己的所有灵石。
然后今早的他，才在那么多灵石的支持下，变出了人身？
好像确实是非常合理。
而他做出那个梦，又似乎是与寸度将他带回寝宫后还偏偏要把他叫醒叮嘱他修好裂痕有关，也是在那时，他比出了“OK”的手势……
凤须玉闭了闭眼，不愿再继续往回推。
只能说一切有因皆有果，就是最后那果实在是亲得没必要。
可恶，怎么又想到了。
凤须玉飞快甩了甩脑袋，想要把自己的记忆甩出去似的。
然而，不知是不是动作的幅度刚刚好牵扯着珠帘到达了脱落的临界点，啪就整个脱落，实实在在落在了他的脑袋顶。
凤须玉突然被蒙了眼，当场受惊狠狠打了个哆嗦。
哆嗦完，凤须玉反应过来怎么回事，便又艰难挪动着胳膊想要把自己的脑袋给拯救出来。
毕竟乱糟糟砸在头上，还怪不舒服的。
可也是手上这一动，带着他那雪白的发丝来到了他的眼前。
凤须玉瞬间怔在了原地。
说来，他都还不知道自己已经变成什么样子了来着。
更是没想到，这头雪白的头发竟仍跟着他。
他还以为自己一定会变回到自己穿书之前的样貌的，那个与拇指形态的自己脸有些像，却明显黑发黑瞳的自己。
想了想，凤须玉干脆将紧裹的珠帘整个掀了开去，以一种慢得不能再慢的谨慎姿态。
手脚终于重获自由，便也是第一次的，出现在凤须玉的眼前。
纤细、修长、白皙、骨节处带着明显的淡粉，竟感觉与曾经的自己别无二致。
又拍了拍自己的胸口以及腹部，凤须玉终于是确定了一个事实，他这副身体绝对没有寸度的壮实。
要知道，凤须玉对于变人的期待，可是有一大半是落在要比寸度高要比寸度壮的啊。
壮是肯定没戏了，那高……
凤须玉脑子里才刚生出个苗头，便是飞快一通甩，甩出了气势，甩出了残影，甩得脖子都要掉了。
不用说，凤须玉又一次想到了那个场面。
半晌，凤须玉终于停了下来，当即就要往床下爬。
那是一点儿不敢再多想些什么了。
只是凤须玉的变身虽有衣服有裤子，却是始终没有鞋子的。
不管是蛋形态还是拇指形态，以及后来寸度给他置办的各种衣服们，也大都是没有鞋子的。
怎么说给那样小的两只脚制作鞋子都有些强人所难，于是他所有的衣服上，都带着一道微微的灵力，轻轻将凤须玉抬起，不让他的脚切实落在地面。
但前提得是寸度后来给他置办的衣服，他自己变身时一道变出的衣服上是完全没有的。
就算他偶尔穿着自己变出来的原始皮肤出门，也是寸度给他施加了一道同样的灵力的。
而现在，因着种种意外与变故，凤须玉的身上什么都没有。
形状好看的纤细脚丫轻轻落在了地面，微微的凉意便是瞬间传来。
这感觉也并非多么明显，凤须玉便也丝毫没有在意的，轻轻站起了身。
不过，切实触及到地面的感觉还是让凤须玉隐隐激动了一下，毕竟作为一颗小小的蛋或是一个小小的小人儿已经好些日子了，重新拥有了作为人类的高大身体，实在是令人感动。
凤须玉并没有太过投入于这份感动，仍是轻轻迈出了步子，站定在了梳妆台前。
他决定起身是想去找点口粮没错，还有一点，便是确定自己的长相了。
但只一眼，凤须玉便就知道，是自己原本的样貌没错了。
除却瞳色与发色仍是延续了小人儿时期，五官那是跟以前的自己一模一样。
就是这雪色的睫毛放在了成人身上，怪怪的竟还挺好看。
凤须玉很快接受了这一结果，怎么说颜色变一变也总归是他自己的脸，他还能怎样嫌弃自己的脸吗？
而后，凤须玉便又是脚步轻轻向着寝室的门口走去。
不要怪他怎么这般蹑手蹑脚，实在是他无法确定寸度是不是还在寝宫内。
小心翼翼探出视线，飞快将大厅看了一眼，不见寸度踪迹后，凤须玉便是向着寝宫大门走去。
寝宫内里他就不抱希望了，寸度本就不吃东西，根本不会在寝宫内存放什么食物，就算是有，也都随身放在寸度的芥子里，时刻准备着拿出来给他。
仙宫中哪里会有食物呢？
要不去星天那里看看吧，就算没有现成的食物，也还有那个小菜园呢。
想着，凤须玉已经走到了大门边，似乎是一下子没有认出他来，大门并没有自行开启。
可还不等他伸手去开，寸度的声音就出现在了门外。
凤须玉一惊，转身就要往回跑，耳边却已将寸度的声音听了个完全。
说的是贺星天，贺星天受伤了。
凤须玉终还是顿住了动作，屏气去听。
门外，是寸度与顾思。
在寸度暴怒一声发问中，顾思那道低沉喑哑的声音断断续续传了进来。
凤须玉这才知道，贺星天总共去了不到三天，便已是自行寻到了两件与钥匙、木哨相似的物件。
但不知为何，贺星天的行踪突然暴露，引来了一波修士不要命的暗杀。
虽然最终几人都已被顾思杀掉，但还是伤到了贺星天。
寸度的声音中明显带了怒意，问道：“查清是谁没？”
顾思应了一声是，说出了一个小宗门的名字。
又说他们早已在寸度数日前前往魔谷裂隙的时候，就在分宗附近布下了重重暗哨，盯防间察觉到贺星天的存在，以及那过低的存在感，这才起了杀心。
顾思自然已经将暗哨也一并端了去，然后发现他们应该与忍宁府是一伙的。
也就是说，大概率是反仙祖派干的好事。
事情就此彻底明晰，暗杀与暗哨也早已被顾思解决，剩下的，便是该如何对付那个宗门，以及宗门背后的忍宁府。
这件事可大可小，寸度却是直言道：“这个宗门没有存在的必要了。”
顾思没有一丝犹豫的，应了声是。
大门之上，寸度的影子已经是开始映了上来，眼见着就要过来开门的架势。
凤须玉又一次想跑，却听寸度又道：“另外，把尸体挂到忍宁府去。”
说的是那个宗门全宗。
凤须玉本还听得忿忿，这会儿又是感觉一阵头皮发麻。
见多了寸度正常的样子，差点就忘了，寸度本就是个杀伐果断的疯子，行事疯狂报复心强，敢触他一分，便绝不会让那人剩一块好皮。
说完，寸度的影子又是向前挪动了半分。
凤须玉再不敢多做停留，又是三步并做两步飞扑回了寝室。
也在这时，寝宫大门自行开启，寸度犹豫片刻，还是启步踏入了门内。
及至寸度出现在寝室，凤须玉已是慌慌张张裹进了珠帘里，捂着撞疼的膝盖与小臂呲牙咧嘴。
可凤须玉不知道的是，就算他把自己藏得再好，他一路狂冲带起的风与撞击间引发的波动，尚还在让床边另一半完好的珠帘轻轻晃动着。
寸度入眼看到的，便就是榻上一只严实的米团子，以及榻边一层微微晃动的珠帘。
强行按下脑海中意欲升起的记忆，寸度干脆走到了床边，从芥子中拿出了什么。
沁人的香气转瞬便飘到了凤须玉鼻间，不等凤须玉反应出这是什么的味道。
寸度已是出声，音色淡淡，却怎么听都带着几分谨慎与克制。
“本尊买来了醉仙楼有名的鸭子，要吃点吗？”
凤须玉深深嗅了嗅，到底没动作。
哪想寸度将他的背影看了又看，上前一步直接掀起了珠帘，抬腿已经跨到了床上。
凤须玉瞬间里有所察觉，整个背影都结结实实抖了一下。
然而寸度见状，更是整个上到了床上，抬手欲扯凤须玉裹在身上的珠帘。
凤须玉又是一惊，却是当场炸毛跳了起来，紧紧趴到了墙上去。
像是一只无助的猫咪。


第69章 
凤须玉的应激着实是过于应激了些,突如其来的暴跳就连寸度都不由得后仰几分。
眼见着凤须玉马上就要去抠墙皮，寸度甚至没忍住闭了闭眼,倒是连忙出声道：“过去吧。”
挠墙挠不通转而试图转化为壁画的身影明显愣了一瞬。
寸度平静呼出一口气，继续道：“总归也没发生什么，就过去吧。”
凤须玉一字不落将寸度的话听到了耳朵里，心下里自顾重复了一遍。
没发生什么。
没发生什么？
凤须玉不由得皱起了眉头，渣男。
亏他还以为寸度是多么纯情一个，还在疑惑说寸度怎么这么快就调理好了心情过来见他，原是根本就不在意。
啊呸,渣男。
难怪让出去就出去了，本就不在意又怎会慌的啊。
这会儿还趁着他饿得不行的时候拿着鸭子过来诱|惑他，简直熟门熟路嘛。
凤须玉越想越是气呼呼,不自觉鼓起了脸颊，似是从受惊的小猫咪变成了气鼓鼓的小河豚。
然而,莫名背上了“渣男”称号的寸度对此却是一点儿不知情，只隐隐瞥见凤须玉愈发气鼓鼓的脸颊,却没能从中解读出更多。
脑海中飞速运转着，寸度已是伸手拍了拍身侧，又道：“莫再站着了，坐罢。”
又静了片刻，凤须玉刷地扭头看了过去，漂亮的金色大眼睛皱得眯起来几分,几乎是将“渣男”二字甩到了寸度面前。
可随着他的视线看过去,方才还气定神闲的寸度,竟是飞快别过了视线。
那双漆黑的深眸中,更是明晃晃闪过了一丝慌乱。
凤须玉一双眼睛还想继续控诉，见着这般场景,也是一下子懵了。
嗯？
渣男的话，应该会心虚成这样吗？
脑海中瞬间起了疑，凤须玉本以为自己已经足够坚定，一定要把“渣男”二字呸到寸度身上的。
这被寸度明晃晃一躲，气势竟是当场削弱了下去。
要骂吗？
可看寸度的反应不太像是不在意，反而像是在意过了头，才下定决心来找他坦白说干脆让事情就这样过去。
在意过了头啊。
凤须玉登时抬了抬眼皮，莫名放松几分的心情中，竟是裹挟着不易察觉的炫耀成分。
好在凤须玉暂且没能意识到自己那复杂的神情与心情，不然指不定会陷入到新一轮的怀疑自我中去。
只是凤须玉转而便意识到，这家伙可是吓了他好一跳，惹得他的心脏现在都还跳得怦怦的。
方才寸度的指节堪堪触到他身上的珠帘时，凤须玉那是一个头皮发麻心脏爆炸，差点没干脆跳出来踩着自己的脑袋跑路。
要不是已经跳到半截卡在嗓子眼堵住了他的声音，别想寝宫中会被怎样的尖叫声给淹没了。
想到这里，凤须玉又一次升起了刚刚才有所平息的念头。
要骂吗？
“要”与“不要”两种选择在脑海中晃了又晃，凤须玉的视线却是微微下垂，落在了寸度仍端在手上的大盘鸭子上。
鸭子已经片好了去，酥脆的烤皮摆在最上层，是带着微微透明的酱红色，只是看起来就令人食指大动。
更不用说那香到了极致的味道，似是刚从烤炉中取出来，是尚且带着新鲜热意的新鲜肉味。
肉、肉啊。
没见着食物的时候尽管也是饿得难受，但怎么说都还能坚持一下的样子，可一旦这样绝佳的美味就摆在自己的眼前，别说肚子，眼睛都要罢工不干。
凤须玉不自觉舔了舔唇角，终还是脱口道：“吃！”
要多坚定有多坚定。
寸度的视线当即转了回来，看向了也被自己的出口惊到的凤须玉。
只是转瞬，凤须玉就将自己的全部注意力放在了寸度手中的鸭子上，一点儿没注意到寸度的视线略显别扭的，盯在了他的额头。
凤须玉说是要吃可就真是要去吃的，三下五除二扯去了蹦起来时一并挂在身上没能摘去的珠帘，噌就就地坐下，伸手就要去抢寸度手中的盘子。
可抓到盘子就要往自己身边拽的时候，凤须玉明显没有拽动。
凤须玉已经饿到没有过多的力气去跟寸度争抢，心中一疑，抬眼就见寸度的两根手指头紧紧捏在盘子边缘，一副不肯松手的架势。
凤须玉当场就瞪向了寸度。
视线相接的瞬间，还不等谁去开口，就又是带着一种微妙的气氛各自避开了视线。
虽也并非过于明显的动作，却都让两人看了个心知肚明。
凤须玉后颈莫名有些发烫，却是心说自己都已经饿到生气，寸度到底在搞什么，要不要他吃啊。
没错，生气后身体会发烫，合情合理。
只是凤须玉的气愤还没来得及说出来，那边寸度突然就递了个什么东西停在了他的眼前，出声道：“用这个。”
凤须玉懵了一下，这才将视线拉近看了过去。
那是一双玉筷。
凤须玉对其的印象，全部只出现在寸度用其一点一点的，为他夹来满盘子的菜。
不等凤须玉细想，寸度已是继续道：“你现下也说得上是成为人了，往后便不能再徒手抓着食物吃了。”
凤须玉眨了眨眼，恍然。
凤须玉抬手接过了那双玉筷，那边寸度抓在手中的盘子边缘便是当即松了开去。
凤须玉没再犹豫，干脆将硕大一个盘子拿过来放到了自己腿上，转而又是拨弄那双玉筷。
因着是他从未使用过的材质，那切实的分量感与不适感竟让他感觉格外手生。
倒也正因如此，看在寸度眼中，便就是凤须玉第一次使用筷子，努力回想着寸度曾经的抓握方式而进行的尝试了。
可谓是没有一点儿破绽。
片刻，凤须玉终于在稍微熟悉了玉筷之后夹起了大大一片鸭子，却是突然意识到什么，抬眼看向了寸度，金色的眼睛中分明闪烁着茫然。
而在这时，寸度已是自觉视线无处可去，干脆也一并落在了那大盘的烤鸭上。
察觉到凤须玉的视线，寸度终还是定定神抬眸看去，“怎，不合胃口？”
凤须玉飞快摇了摇头，伸出抓握筷子空余下来的小拇指，向下指了指，“没关系吗？”
说的是他二人现下里所处的位置。
虽遮罩床榻的珠帘已经被凤须玉一通乱裹毁了个七七八八，可这里到底还是寸度的床榻。
寸度诶，洁癖可不是说说而已诶。
以前他从外面玩耍回来，进门的第一件事就是兜头一道洁净术，后来寸度更是干脆在门口处立了个阵法，专门守着他的出现给他放洁净术。
他把自己摔了碰了就自不必说，爬到寸度手上前是一道，离了寸度的手又是一道，总之有事无事就是一道。
凤须玉起初还能感觉到洁净术落在了自己的身体上，后来也不知是不是习惯加成，又有着寸度减轻了术法的力道，几乎都没多少察觉。
不过感觉就像是勤洗手一样，凤须玉尚能说得上是接受良好。
就是完全没想到，寸度居然能对他前时赤脚跑到床榻上接受良好。
以及居然能主动带着散发着强烈香气的食物进入寝室，还进入床榻上给他，让他直接在床榻上吃接受良好。
所以才有了凤须玉这会儿的一句“没关系吗”。
既然能够采取这样的行动，寸度自然早已做好心理建设接受了去，甚至没有顺着凤须玉的指向看去，只摇了摇头。
而后，寸度开口道：“饿坏了吧，快趁热吃。”
语气中浅浅带着愧意。
凤须玉眼中的茫然瞬间里加深几分，又带上了明显的狐疑。
寸度是怎么知道他饿坏了的？
明明自己从感觉到饿到饿得受不了想要出门去找食物也不是多么遥远的事，那会儿的寸度早就被他赶出去半天了。
凤须玉一边瞪着寸度一边把玉筷上夹起的厚实鸭肉塞到了嘴巴里，厚厚的鸭肉瞬间在他的脸颊鼓起一团，原那副“凶神恶煞”的神情一下子就变得幸福起来，哪还见半点凶恶景象。
不怪凤须玉变脸变得过□□速，实在是烤鸭酥脆的外皮与饱满多汁的嫩肉对比鲜明，入口的香气实实在在直冲天灵盖。
幸福感不要太过分明。
只一口咬下，凤须玉就再忍不住那汹涌的饥饿感，又夹起一块塞进嘴巴里，感受着嘴巴里那切实的快乐，凤须玉终于稳住了心神，面上又浮现出那副凶恶瞪向了寸度。
寸度被他看得莫名其妙。
等到将嘴巴里的鸭子尽数咽下，凤须玉在立马夹起一块放到嘴巴里之前，终还是艰难忍住道：“仙祖大人是怎么知道我饿了的？”
说完，便是迫不及待又咬了一口。
晶莹的油光沾染在凤须玉唇边，让那张红唇看起来亮亮的。
亮色没入到寸度的眼底，便是深深吞没了去，一点儿没再折射回来。
凤须玉吃饭总是很香。
先前受碍于过于迷你的身体与嘴巴，虽好像也并没有影响到他吃东西的样子，只是对比起现在的样子来说，差距着实说得上明显。
就连这种状况下的寸度，也是不由得将眸光扫向他的唇角，看着他幸福的嚼啊嚼出神。
显然，这目光中全然没有因为对象是凤须玉的“唇”而产生心烦意乱，只是看着凤须玉开心地吃着自己带回来的食物而产生的一种、大抵是欣慰的情绪。
尽管凤须玉已是狐疑瞪着一双视线向寸度看去。
所以及至凤须玉的狐疑问出了声，寸度才意识到什么，施施然移走了视线，应道：“本尊的猜测罢了。”
据寸度所说，就是按照经验来说，不管是妖兽也好，妖修也罢，他们的初次变身往往都会消耗众多的精力，饥饿只是其中一项表现。
凤须玉的变身倒并非是第一次，只是从精怪的形态变化为人类的形态，到底可以说是巨大的变化。
寸度只是以防万一，去做了准备而已。
甚至可以说，寸度在凤须玉“再远点”的嚷声中离开了寝宫，便先是去了宝阁确认这一事实。
而后，便是想起凤须玉隔三差五想要吃点什么，前两天又在顾思顾想与贺星天面前套路说要吃更多好吃的，以及凤须玉那比他更显惊慌的状态。
或许不管怎么说，食物也总归是要准备的。
于是在深思熟虑过后，寸度向周启渊发出了传讯符，询问有没有推荐的食物。
周启渊那边慌慌张张发动了全宗之力，给寸度报回了一张菜单。
再于是，久未出现在众人面前的寸度，便是亲自前往了千里之外繁华城镇上的醉仙楼。
一片混乱之中，寸度也带着独属于自己的那份混乱，带着鸭子回到了仙宫。
再然后，就接上了凤须玉跑到寝宫大门处时听到的一切。
当然，寸度并没有为凤须玉解释到这种地步，只是当时寸度走到寝室门前时，分明听到了凤须玉肚子发出的微弱咕噜声。
寸度这就知道，自己的准备派上了用场。
虽并没有解释到多么细致的程度，寸度的这一整套准备倒是让凤须玉听着觉得很是合理，便也就一点点的，撤走了瞪过去的视线。
又闷闷出声道：“多谢仙祖大人。”
他果然还是觉得寸度好会，不过显然已经不是作为渣男的那份“好会”。
他当然知道寸度平白无故出现在大街上会是什么样的情形，这人身周的威压也不是说说而已的。
就算将自身的修为与威压尽数收敛，只是身周的气势便足以令普通人心生胆怯，从而引发起各种程度的混乱。
所以寸度一般是不会出现在普通人面前的，就算当真有需要，也并不会亲自出动。
先不说有作为左膀右臂的顾思顾想，玄云宗整个宗门都可以是寸度的臂膀，大大小小的事情皆是可以优先为寸度仙祖去办的。
可寸度还是亲自去了，为了微不足道的一只鸭子。
相信在现在的时间里，寸度仙祖独自现身某某城镇，却只是去醉仙楼买了一只鸭子的事情早已传遍了整个修仙界，再引起了一波混乱。
寸度虽然任性，却也高贵冷漠，断然不会闲来无事主动现身这些个普通的城镇。
不用说，修仙界又开始了新一轮的猜测，大抵也包含着玄云宗自身。
而引发这些混乱的始作俑者，相信当时也说不上清醒。
饥饿感很快便被鸭子扫走了大半，凤须玉的进食速度便也多少可以做出控制，这想着想着，竟突兀漏出了一声笑。
亮亮的红唇也是弯起了好看的弧度，凤须玉抬起一张埋头苦吃的脸，同样亮晶晶的眼睛对上了寸度的视线。
“就过去吧，过去也没什么不好的。”
似乎这件事便在这一刻真正有了结果，与结束。
那么事情当真如同他二人预想的那般轻松简单与美好吗？
并不。
结束，便也是开始。
不说还好，凤须玉这一说，珠帘半遮的凌乱床榻间，竟又是泛起了一丝热意。
相接的视线只短短接触了一会儿，尚没能因为事情的解决感到高兴，便又是一齐错了开去。
凤须玉慌慌张张低下头，再啃一片鸭子，牙齿都不自觉用力了几分。
看来作为过去的前提，得是他和寸度都不能再去想也不能再去提的。
着实是太过尴尬了些。
话说他刚刚怎么就没想着端着盘子下床去呢？
寝室内梳妆台前有椅子，出了寝室也有厅中的桌椅，何必要跟寸度面对面坐在床榻上体会这份尴尬呢？
只是凤须玉这会儿想得明明白白主要还是填饱了肚子，可以有所空余去想这些，可在当时的混乱与饥饿场景中，哪还能想到这些啊。
凤须玉很快也意识到这点，更是不自觉加快了速度。
赶快吃完，他要跑路！
空气中一下子就沉寂了下来，只剩凤须玉的腮帮子一鼓一鼓动作间微弱的咀嚼音。
又因着视线的相错，床榻间那浅浅升起的热意渐渐消退了下去，各怀心思的两人倒是同时松下了一口气。
只是等到凤须玉已经吃掉大半只鸭子，开始消灭剩下的一小部分时，寸度不知为何突然道：“小玉儿倒是与众不同。”
凤须玉懵了一下，抬头向寸度看去。
寸度并未转过视线，只是继续道：“精怪化形往往会是先从幼儿期开始，小玉儿倒是干脆化出了成人样貌。”
这会儿倒是还没什么异常，凤须玉仍是静静听着。
可紧接着，寸度却道：“可是与你……”
看向寸度的金色眼睛登时便警惕了起来，全身都紧绷着，马上就又要蹦到墙上去的架势。
寸度只感觉眼角一抽，当场改口就开始哄劝。


第70章 
寸度哄回去了吗？
哄回去了。
凤须玉现在已是在寸度哐哐一顿夸中乖乖坐回了原位,啊，或者说在要离开原位前停下了动作。
怎么说呢？
寸度非常迅速的,为他一下子变成成人找到了合理的解释。
毕竟凤须玉平日里总是跟寸度待在一起，而寸度呢，又生着一张绝世无双的艳丽面容，身形也是高大挺阔。
这样的身材与外貌条件之下，不管是放在哪里，都是帅到令人尖叫的存在。
潜移默化觉得寸度的身形样貌长得真帅，自己变人也要变成这种类型的也很合理不是吗？
然后又在昨夜里用光了芥子中的全部灵石,身体中的灵力也足够他去变成当今的样子，就几乎再没什么问题。
甚至寸度夸出的最后一句，都是在说他的眼光真好。
那深深的自恋气息怎么也挡不住,直听得凤须玉撇了撇嘴。
不过寸度自恋归自恋，却是将所有的问题都给他圆了起来,凤须玉想想还是心安理得接受了去。
他自己去说些什么反而不见得能被寸度接受与承认，这话都出自寸度自己的口了,总不能自己都不信才是。
凤须玉心中盘算得精彩，殊不知对面的寸度，还真就对自己说出的话没抱持多少信任。
这些话全部的全部，都是为了避免凤须玉的再一次应激。
凤须玉往日里胡闹归胡闹，整体却也说得上是冷静的。
然而寸度初进入寝室中凤须玉的反应，虽也并没有出声,却是激烈得不能再激烈。
是有说法说精怪一类初化形时因着外貌与身形的明显变化而感到明显不适应,以至于性情大变的,通常来说习惯之后便会恢复原状。
凤须玉的情况,勉强也能算是这种情形吧。
可即便如此，第二次时凤须玉的反应也说不上是正常,几乎可以让寸度断定凤须玉的变化与他的来历有关。
而且，若当真是作为一颗取得灵智没几个月的蛋，真的会因为那个落在寸度脸颊的亲吻而惊慌成这个样子吗？
寸度对其抱持着怀疑态度。
但至少这一通混乱也让寸度确定，面前这个终于冷静下来重新去吃吃吃的家伙，确实是他所知道的那颗预言蛋没错。
本就没有聪明到可以把自己的秘密藏得面面俱到，那双亮亮的大眼睛中还一点儿事情都藏不住，明显得就差直接说出口了。
偏偏凤须玉对此还一无所察，精神与身体一并放松下来后，那是一点儿没察觉自己的精神与身体曾紧绷成什么样子。
这要是放到外头去，可不得傻乎乎被人骗走啊。
虽完全没法理解寸度脑海中的所思所想，凤须玉却是敏锐捕捉到了寸度眼中莫名其妙生发的忧色。
叼着最后一块连着骨的鸭腿，凤须玉抬眼看向了寸度，更是在其视线中看出了一丝怜爱。
只是那怜爱绝不是普通的怜爱，凤须玉再次敏锐感觉到寸度脑海中想着的，绝不是什么好事。
看嘛，凤须玉还是很敏锐的，直觉也很准，绝不是什么会轻易被骗走的类型哦。
想着，凤须玉干脆皱了皱鼻子，怼着寸度的视线看了回去。
如果嘴巴里没有那只尚还叼着的鸭腿就更具有威慑力了。
但也正因着那只鸭腿，惹得寸度突兀漏出了一声笑。
笑完又在凤须玉茫然的视线中出声道：“小玉儿可真是有趣。”
凤须玉愣了一瞬，飞快加速开始了咀嚼，鸭腿长长的骨头露在他的嘴巴之外，也是跟着飞快开始了晃动。
啪地将骨头吐出来，凤须玉飞快起身就往外爬。
动作已经是刻意放缓，却还是看着有些着急忙慌的。
凤须玉的直觉告诉他，寸度不对劲。
虽在这些时间的相处里，他已是发现寸度也并非没有什么情绪，只是平日里出现较少，程度较浅，完全不能说是没有。
可今日里的寸度，情绪明显，神情多变，几乎要让他感觉不认识了。
今天是发生了些可以说是很大的变故没错，可因此产生的连锁反应，是会让人再次将记忆拉回去的啊！
都说要过去了，怎么可以在自己身上败下阵来。
赤着双脚踩到地面的同时，凤须玉又是干巴巴回过头，直言道：“我吃饱了，仙祖大人，我们去看星天吧。”
凤须玉话说得太过着急，几乎没来得及过脑，一点儿没察觉到自己已是说出了什么话。
只是那份迫切的担忧毫无隐瞒的，展露在了寸度面前。
寸度的视线已是随着那双大刺刺触及地面的双脚跟着落在了地面，更是当场蹙了眉心。
然而下一瞬，寸度已经是抬眸对上了凤须玉看来的视线，在其飞快的语速中再次感慨了一声。
即便已经是彻底变为人身的凤须玉，寸度也仍是没法通过五感之外的任何方法感知到他的存在。
凤须玉一步一步小心翼翼走向大门前时还好，当真没发出什么动静，寸度距离大门也尚还有些距离，确实是没察觉到凤须玉的存在的。
可等到听完了一切要跑回去时，那三步并两步的急切脚步，要说一点儿动静都没有那是不可能的。
甚至听着这些动静，寸度都更加放缓了脚步，免得突然出现把那只应激的小兔子给当场吓死。
虽然后来还是差点没让凤须玉应激致死。
也就是说，寸度从一开始就知道凤须玉将他与顾思的谈话给听了去，而且结合着自己并没有听到凤须玉走到门前的脚步声，更是猜测被凤须玉全部听了去。
所以听到凤须玉此刻的提议，寸度一点儿不显惊讶。
只是，小玉儿啊小玉儿，你为何要去看星天啊？
寸度眉梢微挑，直勾勾看着凤须玉那张漂亮的脸蛋，虽带着明显作为精怪的特征，但也只会更显面前之人那纯粹的美感，与笨拙。
没错，当真是笨拙。
直到现在，凤须玉还没意识到自己说了些什么自己或许完全不应该知道的话。
寸度更是坏心思直接道：“星天？”
凤须玉闻言正要点头，点到一半却是生生顿了下来。
等等，好像哪里不对。
显然，凤须玉终于意识到自己好像要暴露自己跑到门前听了寸度与顾思的对话了。
既然他都拼命跑回来了，自然是不希望暴露这一点的，反而应该是待在床榻上裹着珠帘不曾移动过半分的样子。
凤须玉急忙思索着该如何圆过去，可这状况太过突然，他一点儿准备都没有，明明是僵着脖子待在了原地，却怎么看都带几分慌乱。
寸度便是在这份慌乱中抬手掀开珠帘，优雅下了床。
及至站定在他的面前，凤须玉这才注意到自己明显比寸度纤细了一大圈。
自己的头顶只能堪堪触及到寸度的下巴，肩膀也明显没有寸度的宽广与结实。
明明自己只有一点点大的时候，看寸度身形的感觉也蛮纤细的，不像是强壮到这种程度的样子。
寸度果然是属于穿衣显瘦脱衣有肉的类型、啊呸呸呸，好端端脱什么衣服啊，就是单纯拥有着完美的身材而已啊。
凤须玉这边才定下心来，那边寸度已是再次开口道：“星天今日倒是确实回来了，只不过是在魔谷裂隙附近发生了意外，受了些伤。”
凤须玉眼前一亮，当场顺着台阶惊慌道：“他受伤了？”
寸度微一颔首，“放心，并不重，此时也已经得到了治疗。”
凤须玉眨眨眼，再继续顺道：“那我们岂不是更要去看看星天啊。”
寸度轻轻哼出了一声应，视线却是从凤须玉的脸上，一路向下看到了那双赤足上。
因着全身的关节处都带着明显的淡粉，凤须玉的脚趾头看起来也是粉嘟嘟的，干脆直接踩在地面上，看起来更像是被地板冻红的。
只是夏天的地板显然已经不是冻人的温度，实在是凤须玉的肤色总是轻易让人感觉带着一种脆弱感。
凤须玉自己倒是并没有这些感觉，一路跟着看过去，不自觉动了动自己的脚趾。
不等凤须玉发问，寸度便已是在那乱动的脚趾间移开了视线，“星天尚在玄云宗接受治疗，稍后顾思会带他回来，你我一会儿再去。”
凤须玉想了想，还是点了点头。
寸度视线将他瞥过，侧身启步向外走去，“在那之前，小玉儿先随本尊去找件合适的衣裳罢。”
凤须玉视线跟着寸度看去，听完又是低头将自己看了一眼，从衣服裤子一路看到自己的光脚丫上去，恍然大悟。
先不说变大后自己变出的原始服装在这样的时代背景下明显变得突兀了起来，他一直光着脚走路似乎也确实不是个事儿。
而且他的触感也是因着变身变得明显了起来，尤其是先前不曾出现的痛觉。
想想自己走路时要是踩到了小石子儿，或是一不小心撞到什么硬物，凤须玉就觉得一阵幻痛。
急忙抬头跟了上去。
——
寸度带凤须玉走向的，正是仙宫中那座豪华到离谱的衣帽间。
虽说寸度有着一键变装的神奇法术，前提却是得真真切切有这样的一件衣服或是一件饰品在的，并非是从无生有的变装。
真要说有没有那样的法术，也不是说没有，而是那样的效果更倾向于是在身体上遮罩了一层幻术，若是没有其他衣服打底，可以说是与裸|奔无异。
情况危急时倒是没什么说法，可一般情况下使用的话，只会收获寸度仙祖嫌厌的目光。
毕竟以寸度仙祖的实力，大部分的幻术都只会是无形。
咳，似乎扯远了。
总之，此刻的寸度正对凤须玉指出一大片的区域，而后在凤须玉茫然的金色眼瞳中说道：“这部分都是全新的，你找找看有没有喜欢的。”
凤须玉眨了眨眼睛，将视线拉远看向了寸度的指向。
那已经可以说是一个足球场的范围，内里衣帽鞋饰数不胜数，光是看上一眼，就足以凤须玉脑袋上飘出好些个大红加粗的感叹号。
虽也不是没来过这地方见过这么些衣饰，只是“全新”二字依然在拨动着他的神经，让他不由得发出“哇塞”一声赞叹。
赞叹过后，凤须玉很快收敛心神，本欲启步向着那处走去，想想还是放弃，给他自己选的话，他怕是会溺死在过多的选项中。
于是便干脆抱着试试看的心态伸出一截手指头指过去，回头看向了寸度道：“第三十二件。”
话音刚落，一件淡色的外袍被灵力勾出了衣架，紧接着，与之配套的其他部件也是一齐升了空，徐徐飘来，递到了凤须玉面前。
凤须玉对衣服并没有什么讲究，只要不是太过离谱的他都能接受，毕竟也是穿了寸度诸多闹着玩儿似的玩偶服，接受范围可以说是格外广阔。
而这里明显都是寸度的衣服，要知道寸度可不会给自己穿些奇形怪状的衣服，所以递到他面前的，只是一件华丽的普通衣裳。
凤须玉简直不要太过接受良好，当即便道：“就它了。”
只是凤须玉拿过衣服套在身上时，问题出现了。
尺寸啊！
衣袖长出了手指，衣摆拖到了地面，明晃晃告诉着他与寸度的体型差距。
甚至没有再去试图穿第二件，凤须玉就已经在试图将底衫系好时陷入到手忙脚乱的地步。
偏偏寸度还就站在他的面前，一言不发看着他被过长的衣袖绊住了手指，完全没法灵巧活动。
这种情形，可比先前他第一次从蛋形态变身成拇指小人儿形态时衣服也变得松垮差距明显多了。
凤须玉再试着捞了一次衣袖，可宽大的袖口才刚捞上去就又掉了下来。
漂亮的脸蛋已是不由得皱巴了起来，面颊的淡粉也是加深许多，看起来有些上火。
在那份火气更加分明之前，凤须玉干脆松了手，将双手垂到了身侧，任由本就没能打理好的衣襟再次散落了开去。
金色的眼瞳飞快抬起，巴巴落在了寸度的脸上，就连声音里都带着几分不忿，怨道：“太大了。”
仿佛是在凤须玉开始尝试之前就已经出现的结果。
寸度也不是没有预料。
那寸度为什么还要让凤须玉去选来穿呢？
首先肯定得是若是不穿套衣服，寸度是不会让凤须玉出门的，就算紧急采集了凤须玉的身材数据给到顾思顾想，也不是一下子就能把衣服给做好的。
然后就是给凤须玉穿别人的衣服，寸度不乐意。
要论身形的话，顾思顾想虽也比凤须玉高壮，却是比寸度要小上一圈的，拿他们的衣服给凤须玉穿，相比不会是大到如此离谱的景象。
还有贺星天，贺星天的身形对比凤须玉要小上许多，给凤须玉穿也不会合身，但少年人到底在长个子，或许会有些有所放量的衣裳。
除却几人之外，其他人甚至都不会在寸度的考虑范围内，可尽管如此，寸度也还是不乐意。
古装嘛，毕竟一层层一件件，靠着各种系带与腰束去穿，理论上来说，只要不是特别离谱的差距，都能给系到差不多合身。
先前凤须玉从圆滚滚的蛋身变成更显纤细的小人儿身材时，便就是寸度暂且将凤须玉身上那松垮的衣服给系到合身的。
这次也算是效仿。
只是寸度也没想到凤须玉都已经变成了只跟他相差一个头的成人身体，却仍是小小一只的感觉。
不过这套不行的话，换一套稍短些的试试呢？
于是面对着凤须玉那双幽幽的眼睛，寸度只是转目看向了方才指出的大片区域，“本尊帮你。”
数道灵力如风般扫去，极为迅速的，一件件扫过挂起的衣服们。
很快，灵力们便是找出了在场所有服饰中最短最紧的一套，重新送到了凤须玉面前。
虽说是最短最紧的，却也并非短打或是练功服一类，寸度仙祖雍容华贵，除了睡觉时穿的素衣外，便都是极高规格的华丽礼服。
重新送到凤须玉面前的这件便也是如此，重色，烙着明黄的花饰。
看起来多少与凤须玉那浅色的发色与瞳色不甚相配，但到底因着那绣饰的纹样，勉强与凤须玉的眼瞳呼应了起来。
而且只是看去，就明显比前时那件小上一圈，或许也确实更为合适。
寸度开口，说道：“试试这件吧。”
凤须玉眨眨眼，将身上那件过大的底衫褪去，重新拿过了新的一件。
这套穿到身上倒是没再大得那样夸张，至少凤须玉的手指头和脚踝都得以显露了出来。
只是临到系带时，凤须玉却是干脆抓住带子的两边递向了寸度。
寸度眸中明显闪过了一丝疑色。
凤须玉也是茫然眨了眨眼，“不是帮我吗？”
寸度：“？”


第71章 
凤须玉说得理直气壮,一点儿没再怀疑些什么的样子。
寸度倒是突然意识到凤须玉错觉的来源，确实是他说出口说要帮凤须玉的。
只是碍于寸度当时并没有把话说完,“帮你找件更合适点的衣服”，这才应该是寸度前时想说的正确内容。
而凤须玉却似乎是理解成了帮他找件合适的衣服并穿上。
所以基于后半，凤须玉递出去的手那是一点儿犹豫都没有。
毕竟也因着前时那件过大的衣袍，系得凤须玉实在火大。
火大不说，还一点儿都成果都没有，就更让人火大了。
凤须玉至今仍没能对这些衣袍的带子啊领子啊的适应完全，往日里的玩偶服他直接一钻也就算是穿上了,但更多的，却是寸度干脆将衣服给他套到了身上。
即便是他偶尔自己去穿，给小人儿的衣服也都是简化再简化的,再精致也是从布料刺绣以及装饰品上下手，并不会在穿着的方式上难为他。
可凤须玉这会儿面临着的,已经是明显复杂许多的正常服饰。
还大得不像样。
见着寸度眼中重新归于平静，甚至平静过了头,带着丝丝的寒意。
那寒意犹如小刺般麻麻的扎在了他的眼睛与递出的双手，凤须玉捏了捏递出去的手，倒是并没有就此败下阵来。
良久，寸度呼出一口气，瞬间将眼中的不悦尽数收敛，上前一步接过了凤须玉手中的系带。
寸度手中微一用力,竟是带得凤须玉不由得上前了半步,距离寸度更近。
这已经是极为危险的距离,若是再上前半步,他就要彻底贴到寸度怀里去了。
可即便是尚有着这丁点儿的安全距离，凤须玉也感觉并不安全。
一双眼睛已是带着分明的惊慌看向了寸度。
寸度自然不会是故意的,将凤须玉拉近之前的距离就已说得上过近，甚至已经开始扰乱他的心神。
如果可以，寸度甚至不想参与到为凤须玉穿衣这件事中的。
只是不管有意无意，寸度都已经将凤须玉拉近了许多。
而在那双小鹿般的金瞳注视下，寸度也是不由自主垂下了视线，看向自己手中的系带，出声道：“莫看本尊，看本尊是如何系的。”
凤须玉眨了眨眼，眼中的惊慌未见减少，却还是乖乖应了一声，低下头去看了。
心中默念数声“过去了过去了”，再摆正一番两人间纯洁的“朋友关系”，凤须玉终还是一点点将眼中的惊慌压了下去。
只是在回归到平静之前，寸度那修长而纤细的漂亮指节就已是闯入了凤须玉的视线。
仅仅是平平无奇将衣服上的带子系紧，指尖的动作却是和缓漂亮，像是翩然舞动的蝴蝶。
凤须玉自知自己应该认真去看寸度的动作，视线却是频频被那双手给吸引，脑袋中反而空空的。
寸度便也只是在给他做着演示，甚至并未出声讲解些什么。
氛围好似安静而祥和。
虽穿衣这事儿也算得上是亲密，可到底因着两人皆是找到了转移注意力的方法，周边的空气也只是不温不热。
可就在到了最后的腰束时，状况发生了。
为凤须玉整理衣饰的手太过顺手，便是带着那条漂亮的腰束，自凤须玉双臂之下，环上了凤须玉的腰。
腰肢纤细，不足一握。
意识的回拢只在瞬间，寸度眼睫一跳，紧接着便顿住动作出声道：“绕一下给本尊。”
这个时候，寸度已是几乎只差一点儿就能自凤须玉的腰后握住自己的手，只要寸度稍一收紧，便会将凤须玉整个揽入怀中。
若是可以，寸度会毫不犹豫选择把手抽回，可问题是，凤须玉的眼睛仍在认真盯着他的手。
凤须玉脑袋里已经放空到敲一下都能带起回声，自是没过多留意现今的状况，因着寸度的动作看不到那翩然的指节后，便是盯着寸度留在他腰侧的手臂继续放空。
寸度的声音传来之时，那空空的大脑也是反应了好一会儿，才终于回神应出一声“哦”，带着几分懵懵的状态将手伸去了腰后。
伸向腰后的手却是触在了寸度轻轻将他环抱的手。
分明的滚烫惊得凤须玉当场远离几分，又僵在了原地，不解间抬头看向寸度，却见距他极近的地方，寸度已是稍稍别过了视线，耳后隐隐泛红。
余光里瞥见他的动向，寸度更是当场催促道：“还要本尊举多久？”
凤须玉愣了一下，还是从寸度手中抓过腰束伸向了腰后，再艰难绕回了身前，自己的耳后也是发起烫来。
寸度倒是没再有多少反应，干脆从他手中接过了拿到身前的腰束，再次系起来。
为了避免走着走着衣服突然就散了开去，寸度系得还算紧，末了又是稍加用力拉了拉系带，将衣饰收得更紧。
紧紧的腰束完美勾勒出了凤须玉那细细的腰肢，不仅如此，也完美衬托出凤须玉那虽不甚强壮，但也极为漂亮的身材。
稍将衣领处整理一下，寸度收手离开了凤须玉的衣襟，极为自然的后撤了一步，眸光一扫，将凤须玉整体的状态收入眼底。
很美。
生动而有力，活泼也健康，是最为完美的人形。
就连不经意间的小动作，也尽数落在寸度眼中，与过往那迷你的小人儿重合，升出淡淡的喜悦、与忧愁。
作为寸度仙祖挚爱的预言蛋终于在今天里化出了人身，该会是修仙界多大的美谈啊。
只是显而易见的，对于只是立出“挚爱”人设的寸度来说，人身的凤须玉会比以往更加难以控制，或者说难以预料。
或许仅凭那个可以定位与简单做出防卫的耳坠还不够。
漆黑的眸底搅出了漩涡。
然而对面那双金色的眼眸已是低头将自己扫视一圈，又稍稍抬起，正正望向了漩涡之间。
浓睫起落，寸度不动声色隐下眸底的混乱，对上那双干净的金瞳，问道：“可还合适？”
闻言，凤须玉抬起手臂动了动，应道：“合适。”
虽看着寸度好像层层加码拉得极紧，可毕竟是衣服大，这拉完之后只能说是正正好。
而且也因着两人有意不再去闪避对方的视线，两人可以说是足够正常的，挺过了那次意外的环抱。
这是一个信号，事情可以当真如愿“过去”的信号。
凤须玉信心大增，转目看向了寸度再挑出来的鞋子。
这就是最后了，若是鞋子没问题，他们就可以顺利走出寝宫。
当然，若是普通的鞋子，怕是凤须玉那双明显小上许多的脚丫兜不住，不用走都会掉下去。
寸度最终拿来了一双长靴，放在了凤须玉身前的地面上。
凤须玉当场会意，抬腿就要往里套。
袜子什么的就不奢求了，不比衣服，这东西要是不合适，反而不如不穿。
不过倒是因着本就比他的尺寸大上一截，凤须玉格外轻易就将长靴套到了脚上。
虽不甚合适，踩起来也是软硬适中，说得上是舒服，即便是柔软的靴筒也有着一定的支撑力，并没有因着宽出凤须玉的小腿而垮下去。
凤须玉穿好后就又抬起一双亮晶晶的金色眼睛看向了寸度，带着明晃晃的期待道：“我好啦，我们走吧。”
寸度颔首应下，但在那之前，一道灵力自那边满满当当的饰物中间，带来了一根墨色绣着金纹的发带。
而在凤须玉疑惑的目光中，发带一分为二，缠绕在了他的脚踝，在他的脚后绑出了两个还算委婉的蝴蝶结，即作为装饰，也进一步固定住凤须玉的脚。
凤须玉不由得踢了踢脚，果然感觉稳当许多，眉梢眼角登时盈出笑意，还不待抬头对上寸度的视线，就已是见寸度提步向外走去。
也出声道：“走吧。”
——
寝宫之外，夕阳已经开始展露出头角。
凤须玉与寸度那来来回回一折腾，花费的时间也说不上是多短。
因着寸度的努力，凤须玉行动起来一点儿不见受限，更是一路走在了寸度身侧，甚至因着寸度步伐和缓，几次都要隐隐超过寸度的架势。
只是在每次就要超过之前，凤须玉都还是有意识慢了下来。
这要怎么说呢？
若说凤须玉无法无天，可他的身份怎么着也是寸度仙祖那无可替代的宝贝蛋，若说凤须玉的行动有理有据，又未免过于无法无天了些。
凤须玉倒也并非铁了心要恃宠而骄，就是那颗心吧，早就已经因着担心先一步飞向了贺星天那边，稍微着急一点也正常不是？
所过之处妖兽皆是浅浅驻足，却也明显心乱不已。
毕竟它们可未曾见过寸度仙祖身周那个雪发的美人，还是大刺刺与寸度仙祖并排而行。
但妖兽们对于世界的认知可从不局限于视听，还有气息。
不一会儿，就有妖兽认出了美人与曾经那个受尽妖兽喜爱的拇指小人儿间的一致性。
更是当场带着欣赏的、赞叹的目光，在寸度仙祖刚刚走过自己面前后，抬起头颅看向了凤须玉。
这样的注视很快便成为了主流。
只是在凤须玉察觉到这些目光之前，寸度仙祖就已是带着满身的寒意睨看而来，生生打断了妖兽们试图发散善意的视线。
直到拐入走向贺星天住处的那个弯，凤须玉眼前一下子就亮了起来。
道路的尽头，贺星天走入了他的视野。
因着那份微弱的存在感，周遭的空气都似是扭曲了一下，这才让凤须玉看到了眼睛里。
好像比之前更为轻易的看到了诶。
只是凤须玉全然没有注意到这一点，而尚走在贺星天的身后，还没能自墙壁的遮挡中显露出全部身形的，则是尽心护卫的顾思。
这似乎让贺星天有些困扰，脚步一顿就转头看向顾思，再次开口道：“前辈，我真没事，不用送我的。”
也正在此时，凤须玉再向前迈出一步，见到了那张距离贺星天也不过半步距离的白面具。
下一刻，白面具陡然将视线转向拉远，对上了他的视线，目光中带着陌生。
凤须玉被看得愣了一下，贺星天却是瞬间反应过来，登时转身看去，一下子都起了结巴，“尊、尊主。”
显然，因着顾思的位置与贺星天转身的方向，贺星天并没能第一时间发现寸度的靠近，以及……
见寸度颔首应过，贺星天的视线转而移到了凤须玉的身上，脑子里更是生锈般卡了一下，带着极为不确定的语气唤道：“小、宝儿……？”
好吧，或许不怪贺星天结巴。
虽大抵从样貌特征一类大抵能确定凤须玉就是曾经的那个小人儿，可如今的凤须玉，一点儿也说不上是“小”啊。
尤其是对于贺星天来说，凤须玉明显看起来比他大上许多，“小宝儿”这一称呼多少显得不合适。
只是因着那卡的一下，贺星天一时也没能反应过来到底应该叫些什么。
凤须玉倒是一点儿没在纠结的，再没去顾及寸度的脚步，脚下加速几步走到了贺星天面前，急切道：“我听说你受伤了，伤到哪里了？严重吗？还疼吗？”
一连串的疑问猝不及防打在了贺星天身上，贺星天一下子还没能从凤须玉的化形中转过弯来，只勉强听着凤须玉的话音摇了摇头。
虽不及寸度仙祖高大，凤须玉也并不矮，站在贺星天的面前，也明显是高出一截，和往日里那个小小的捧在手心中的小人儿对比鲜明。
又因着那连珠炮似的问话，甚至产生了一种无形的压迫感。
眼见着凤须玉那双明澈的金色瞳孔将自己倒映，与往日里的小人儿别无二致，贺星天突然深吸了一口气，冷静了下来。
贺星天抬手到胸前微微下压了两下，扬起那双好看的笑颜对上他的视线，再次道：“我没事的，已经好了。”
对着那双笑眼正下方一双鲜红的小痣，凤须玉的神情却并没能跟着贺星天的话语放松下来，漂亮的眉间仍稍稍皱起，马上又要抛出一长串问题的模样。
只是身后的寸度已是走到了近前，淡淡出声打断道：“小玉儿，先让星天回屋躺下罢。”
凤须玉眨下了眼睛，想想还是点下了头。
很快，一行人便进入到了贺星天的小殿。
到底因着寸度一声“躺下”，贺星天不得不在三双目光的注视下躺到了床榻上去。
这样的场景着实有些羞人，不一会儿，贺星天的脸颊就泛起了红。
三人倒是没一个在意的，视线中没有一点儿他色。
然后就在贺星天百般的解释中，凤须玉终于肯相信贺星天并没有什么大碍了。
据贺星天所说，他是一开始就受的伤，那行人不知从何处找来了极为厉害的潜行符咒，在那一箭射出之前，没让他与顾思有丝毫的察觉。
也正是毫无预料，顾思意识到的时候急忙去护贺星天，才让那支奔着他心脏去的箭只是堪堪擦过了肩头。
说到这里，顾思却是打断补充道：“是射穿了肩头。”
语气中带着浓浓的自责。
凤须玉也是当场皱起了眉头。
贺星天被戳穿，又是急忙说就穿了一点肉，没有伤及骨头，当时他就摸出一颗丹药止了血，返程时就已经恢复了个七七八八。
等到了玄云宗本宗时，贺星天更是已经可以自由抡动胳膊了，但在仔细检查了一番后，说是怕影响到他的经脉，这才决定静养一段时间。
不过前时还在玄云宗时，也正是顾思那一句补充，可是引来了周启渊跑过来好一阵的关心，听得贺星天都晕晕乎乎的。
所以现在的贺星天甚至根本无需卧床，精神也是百倍的良好，没有任何一点儿的不适。
也是一点点的，凤须玉眼中的担忧与狐疑才终于彻底褪去，转而说让贺星天早点好起来，好再去晒太阳。
贺星天也终还是盯着寸度投来的巨大压力，暂且先应了下来。
几人再闲聊几句，窗外天色就已是黑了下来。
凤须玉还想多陪陪贺星天，但最终还是被寸度拉走。
等到回到寝宫时，新的问题出现了。
一般来说，初次变形时间不会太过长久，寸度本也以为凤须玉能在夜晚降临前变回到小人儿或是蛋形的状态。
只是别说自动变回去，凤须玉想要自行变回去，都没能成功。﻿
变不回去的话，也就不能睡在小房子里。
凤须玉此刻陷入到了切实的困难之中，抬头问向寸度，寸度也没什么说法。
仙宫中向来不会平白无故留人去住，根本就不存在客房一类的东西。
再者就算当真有客房的存在，寸度也是不会让凤须玉跑到客房去住的。
那样实在是太过明显，哪有一化成人形后就分居到客房去的宝贝蛋啊。
仙宫中人少也不是没人，就算没人也还有那可以自在乱晃的妖兽们，总会落入到其他人的视野，实在是与寸度仙祖的人设不符。
在寸度的否认与拒绝中，凤须玉也是意识到这一点，只是如果不是出去住的话，那寝宫里这么多房间，他是不是可以随便挑一个去住？
想着，凤须玉也是问出了声。
只是这偌大的一个寝宫，除了寝室里这一张床之外，竟还真没有其他房间可以住人。
凤须玉倒是没那么多要求，没床打地铺也不是不可以。
谁知寸度听完，竟是当场蹙起了眉头，声音里都染上了几分怒意，言辞拒绝了他的提议。
见寸度这般态度，凤须玉不由得抬手指向了尚未整理清楚的床榻，“那不然我睡这儿？”
寸度眼神登时就凌厉了起来，却是当场道：“好。”
这下，就是凤须玉没有预料了。
“啊？”


第72章 
就在凤须玉怀疑自己耳朵的空档,寸度已是一道灵力送到床榻上去整理那乱糟糟的珠帘了。
眼见着珠帘一点点重新挂起，被他裹了一通造成的褶皱也一点点平顺捋过,再就是一个笼罩了床榻全域的洁净术。
凤须玉的大脑深处嗡嗡作响，落在床榻上的眼睛这才猛地抽离，转向了寸度。
语气却是极端的不确定，“说、说笑的吧。”
寸度对上了他的视线，却是坚定道：“怎会。”
这话一出，干脆将凤须玉推到了绷不住的边缘，说话间刻意弯起的嘴角都不由得抽了抽,再难保持形态。
凤须玉的神情变化尽数落在了寸度的眼中，也并未搅动那双深深的眸底。
寸度只是稍稍侧首，转目扫向了身后的床榻,“好了，早睡。”
说完,不等凤须玉那颗尖叫着的大脑与心脏支使他做出什么反应，寸度已是回头,毫不留恋地启步向着门外走去。
凤须玉的尖叫硬生生给憋了回去，愣在原地愣了一时，这才反应过来回身去看，下意识问道：“仙祖大人去哪儿？”
寸度已是走出了寝室，甚至多走出几步，若是凤须玉再晚上一时,就要转身拐到凤须玉看不到的地方去了。
闻言,寸度脚步一顿,脱口道：“打地铺去。”
凤须玉当场就懵了,“啊？”
而后，寸度侧身向他看来,眉梢微挑，面上略带几分笑意，说道：“说笑罢了。”
凤须玉脑子里又嗡的一声。
寸度眸中的笑意倒是极为快速地收敛了起来，“若是不敢自己睡的话，随时叫本尊即可。”
凤须玉脑子里的嗡鸣声连成了一片。
寸度却未在说些什么，自顾走了，也并未是走向寝宫的大门，而是明显走入了寝宫的内里。
大抵就算那声“打地铺”说不上准确，寸度也确实是要另寻去处的。
凤须玉茫然一双视线落在已然关上的房门处落了好一时，才恍然转过身看向了床榻。
原来是这么个意思。
寸度应出的那句“好”，其实是让他睡在床上，寸度自己再另寻去处。
话说，就不能在寝宫内里造一个客房或是造一张床出来吗？
他可是记得寸度曾经一下子就将客殿给换了一种装修风格，那般强力的法术，不应该连一张床都造不出来吧。
姣好的月色自窗棂浸入了寝室，和着烛火散发出的柔和光线，将整个寝室映照得明亮也温馨。
淡淡的光线尽数落在呆呆站立在寝室正中的凤须玉身上，更是好像为他拢上了一层梦境般的柔和滤镜。
只是凤须玉的眼中，有着更像是梦境的东西。
那张宽广也柔软的床榻。
凤须玉不是没在那上面睡过，两次睡在上面的记忆都说不上是多么良好，虽然睡得还蛮舒服的。
尽管睡在上面的两次身侧都躺着一个寸度，可毕竟那时的他还是小小一只的状态，也没有发生过那令人尴尬的亲亲事件，虽然睡得还蛮舒服的。
凤须玉眯起了眼睛，好像现在他不管想些什么，最终的落点都会落到曾经在那里睡觉的舒适体验上去，一点儿也达不到阻拦他的效果。
好吧，凤须玉其实已经犯了困。
越是盯着那张床榻去想七想八，身体就越是感觉沉重与疲惫。
今天这一天下来，着实是发生了不少的事情，心情起起落落蹦蹦跳跳了一整天，担得上这份疲惫。
那么，当真要躺上去睡觉吗？
想着，凤须玉扭头看向了床头的矮柜，那个曾经让他极为舒适也快乐的小房子，此刻当真就只是一个小房子。
别说让他睡进去，那大门都不见得有他的手掌大。
困顿感侵占了他的全部思绪，让他难以去思考，也难以
好困哦。
这个念头再次升起在凤须玉脑海中时，凤须玉终于拖着疲惫的步子走向了床榻，犹如受到蛊惑般。
确实，再难有什么东西的诱惑力能够抵得上肚子饿时的一盘烤鸭，以及困得要死时一张柔软的床榻。
于是等凤须玉啪地踢掉鞋子将自己摔在床榻时，他的意识这才得以回拢，更是当场一惊，立马支撑住床榻就要起身的架势。
可挣扎不过片刻，凤须玉就放任自己瘫在了床上。
不一会儿，又是强撑起精神，将自己蛄蛹到了床榻正中，趴了个盘靓条顺。
又过了一会儿，凤须玉才又是一阵努力，将自己翻过了面，面朝床榻内侧的墙壁侧躺着。
那双漂亮的金色眼瞳已是闭了起来，殷红的嘴角微微勾起，看起来当真是幸福至极。
只是凤须玉的挣扎还没有结束，再过了一时，就连寝室之内的烛火都要以为凤须玉已经陷入沉睡而打算熄灭之时，凤须玉又挣扎着坐了起来。
烛火好像是犹豫了一瞬，终还是继续保持了明亮。
然而榻上的凤须玉仍是闭着眼睛，更是干脆伸手摸到腰间的腰带就胡乱一通解。
怎么说呢？
寸度的服饰当真是过于华丽，即便穿起来再怎样轻便与舒适，躺下的话，还是会有点硌人。
如果凤须玉还保持着清醒，那么他或许还会坚持一下，毕竟这衣服穿起来是那样的不容易，而且明早起来恐怕还得再穿。
只是为了省事的话，凤须玉完全有可能就这样将自己的造型保留到明天去。
可凤须玉并不清醒。
本就因着困顿而迟钝异常的大脑已是在凤须玉方才那恍惚间的沉眠中彻底宕了机，一点儿没留给凤须玉思考的余地。
可是这衣服不仅穿起来复杂，脱起来也不容易，凤须玉解来解去根本没解开多少不说，甚至还将腰带给打了个死结。
迷迷糊糊睁开了惺忪的睡眼，将那死结摆置了一番，更是将死结拉得更紧，再解不开一点儿。
凤须玉此时只想赶快躺下去继续睡觉，见此情形，停下动作愣了一会儿，便是拽着衣领往上猛扯。
真还别说，他好歹把腰带解松了许多，又凭借着自己纤细的身形，还真就将外袍直接扒拉了下来。
将其甩去一边，凤须玉咣叽一声便就躺了回去，呼吸声很快变得匀长，显然已经睡死了过去。
看来真正硌到凤须玉的，便就是这件外袍了。
室内的烛火再亮了一时，啪就一齐灭了去。
夜渐渐深了。
然而，夜半时分，前一刻还在安稳睡着的凤须玉下一刻就又一次猛地坐了起来。
眉头紧锁，面露困惑。
“不是，他有病吧。”
什么叫做“不敢自己睡的话”哦，把他当做什么人了啊，三岁小孩吗？
而且自己当真随时叫寸度的话，寸度还能跑过来陪他一起睡不成？
说的什么话哦，还有寸度，他居然是会说些俏皮话的人。
简直不敢相信。
凤须玉想着，又是自顾摇了摇头，感慨一声世风日下，咣叽再躺了回去。
睡得香甜，一点儿不见还坐起来骂了一声的模样。
好吧，看来凤须玉的梦境当真是精彩万分，凤须玉本人也着实是有趣至极。
窗棂中投递而来的月光都好似几不可见跳动了一下，再次将凤须玉那愈显奇妙的睡姿映照。
尽管是凤须玉夜半里说得上是气急败坏的一声骂，却也因算是堪堪从睡梦中惊醒，声音并不高，更像是莫名其妙生出的嘀咕。
只是这低声的嘀咕，却是穿过了寝宫之内隔音极为良好的墙壁，落向了寝室隔壁的隔壁。
闻言，打坐中的寸度缓缓睁开了一双漆黑的眼睛，晦暗的眸光自眼底闪过，生出了几分疑。
显然，对于这没头没尾的一句骂，寸度可以说是完全没有头绪。
而完全没有头绪的事情，便是可以一并归结到凤须玉的来历中去。
寸度默默在心中记下了一笔，当做日后条件允许时盘问凤须玉的其中一条。
正这样想着，寸度突然觉得鼻尖一痒，似是要酝酿出一个喷嚏来。
寸度皱了皱鼻子，尽数赶走了那份痒意。
也在这时，寸度突然想到了另一种可能性。
或许凤须玉是在骂他？
——
凤须玉自那夜半醒过一次后，便就再没有其他动静，一觉睡到了大天亮。
及至敲门声响起在寝室房门时，凤须玉睁开了眼睛。
似是察觉到他的动向，寸度的声音自门外淡淡传来，“该起了。”
凤须玉朦胧间混乱应出一声，这才睁着一双惺忪睡眼向一边看去。
啊，珠帘。
啊，床榻。
啊，他睡在了寸度床上来着。
因着睡眠而消失的记忆迅速回到了脑海，凤须玉便也还算迅速的，掌握了状况。
另外，竟还有惊喜。
有记忆以来，凤须玉就没几天发现自己醒来时还能留在床上，除非像是睡在小房子时床的面积就等于是房间的面积。
然而，就是那样严密的空间，凤须玉昨日里还是一脚踢开房门，一路睡到了床头柜上去。
说起来还真有些惭愧。
不过今天，凤须玉虽然睡得一双胳膊腿儿甩得乱七八糟，却是都留在了床榻之内。
凤须玉不由得哇哦一声，这才将立到墙上去的胳膊放了下来，艰难蠕动着，向床外爬去。
而此时的房门之外，寸度已是转过身来背对房门而立，却是不知到底立了多久。
没错，凤须玉一通乱滚也没能滚到床底下的原因，是寸度。
寸度本就因着凤须玉夜半时分的那声骂，差点没当场跑到凤须玉面前去对峙。
可还不等寸度动作，没一会儿的工夫里，那边又传来了一声“咚”，似是凤须玉从床榻上掉了下来。
果不其然，紧接着就是凤须玉哼哼唧唧喊痛的声音。
就这，凤须玉都好像没醒，哼唧完又是安安静静一阵睡，睡了一阵又是哼唧喊一声痛。
显然就属于是梦话的范畴了。
寸度认真的思考了好一会儿，还是决定相信
凤须玉的那声骂也是一句梦话，与他无关的梦话。
本这就打算不再去管，那边的凤须玉却好像终于是察觉出自己已经睡到了地上，摸索着就要往床上去爬。
却爬到了梳妆台前，借着梳妆台前的椅子就要往梳妆台上去爬，瞬间里碰倒了梳妆台上临时安置首饰的小盒，首饰一下子撒了出去，噼里啪啦一通响。
天知道，什么人睡觉能睡成这副样子的啊！
饶是见多识广的寸度也确实是没见过，对此只是一阵的无奈。
总归是没打算去睡去休息，便就干脆起身去解救那个笨手笨脚的小美人。
寸度最终却只是站到了寝室的房门前。
送入一道灵力将已经爬了大半的凤须玉从梳妆台上摘下来，再将人送到床榻上去。
倒是一点儿不见挣扎，安安静静，乖巧得要命。
与方才那个睡得乱七八糟甚至搞起破坏的家伙简直不是同一个人。
寸度的眼神暗了暗，暗了更暗，终还是不由得叹出一口气来。
启步欲走，那边凤须玉又是猛地一个翻身，一下子将手脚给送出了遮罩床榻的珠帘，扬起珠帘微弱一阵晃。
寸度硬生生止住了脚步，又是一道灵力将凤须玉的手脚给挤回床榻，更是干脆在床榻周边围了一圈灵力，免得凤须玉再做出些什么离谱行径。
事已至此，寸度已是可以毫无负担离开这里，可鬼使神差的，寸度留了下来。
不时会有翻身与滚动的声音自内里传来，却再也没有了吃痛的哼哼。
寸度并不能通过什么方法“看”到凤须玉的动作与姿态，不管门内的凤须玉这一觉睡得腾空或倒立，寸度都无从知晓。
唯一能够被寸度知悉的，便只有凤须玉发出的、或是制造的动静。
而那不时发出的悉索声响，也分明是寸度对未知发出的小小猜测。
可以说，寸度乐在其中。
于是不知不觉间，天光已然大亮，寸度陡然回神，却在眸光闪烁间，转身敲响了房门。
然而不多时之后，凤须玉却是带着一脸的颓色打开了房门。
甚至不等视线接触到寸度的眼睛，便就拖着略显沙哑的尾音道：“仙祖大人早。”
寸度面上瞬间露出了疑色。
但在开口发问之前，凤须玉已是先一步开口道：“仙祖大人这房子会不会不干净啊。”
这简直就是无稽之谈，有寸度坐镇，又怎可能敢有哪路的鬼神前来放肆。
只是凤须玉既然如此发问了，想必会有所缘由，寸度神色微凛，只道：“何出此言？”
凤须玉眨巴了一下那双尚还有些懵懵的眼睛，当场就卷起袖子将胳膊举到了寸度面前，“看。”
那条白皙的小臂上，分明缀着数道深浅不一的红痕。
凤须玉说完又放下手臂，伸手指向了自己的腿，“腿上也有的。”
当然，凤须玉知道自己昨日里两次狂扑到床上时都发生了撞击事故，那样的撞击也必定会留下痕迹。
可抛去那些明显更深的淤青外，他的身上就是多了许多还算不上淤青的红痕。
只是寸度的神情微妙发生了变化，应道：“你自己撞的。”
凤须玉当场摇了摇头，“不可能。”
又是飞快回身指着那处床榻道：“我昨夜里睡得可安稳了，都没掉到床底下去，怎么可能会撞成这个样子哦。”
显然，寸度倒是想告诉凤须玉关于这件事的真相。
凤须玉压根不是没有掉到床下去，而是被寸度捞了回去而已，夜里也睡得并不安稳，简直可以说是响动频发。
不过寸度也是现下里才知道，那些响动竟是一次次给凤须玉的身体上留下了这些撞痕。
看来，就算是用灵力护住床榻周边，也并不能保证凤须玉的安全。
啊，可真是令人头疼的睡姿。
虽说作为小人儿时夜里也总是会撞在小房子的墙壁上发出声响，可那时的精怪小人儿明显没有这样分明的触觉与痛觉，完全没有留下任何痕迹。
现下里化为人身了，这细皮嫩肉的，这样下去显然不行。
寸度想了想，还是坚定回答道：“确实是你自己撞的。”
又抬手指了指边上，“本尊在那边房间都能听到。”
凤须玉当场“啊”出了声，显然自己也没有预料。
不过这样一说，凤须玉以为的安稳便就不复存在，天知道他夜里到底从地上滚了多少圈又爬回到床上去的。
凤须玉不自觉低下头撇了撇嘴，没想到自己的睡姿仍是一点儿长进都没有。
寸度却是突然将手递到了他的面前，开口道：“手给本尊。”
凤须玉抬头对上寸度的视线，那明显比寸度小上一大圈的手已是非常自然的，搭在了寸度掌心。
动作太过顺手，凤须玉愣了一下，却是瞬间感觉到微暖的灵力源源不断向自己输送而来，一点点抚平他身上痛与不痛的淤青与红痕。
寸度的声音淡淡的，带着些许的歉意，响起在他的耳边。
寸度说：“是床不好，本尊给你做新的。”


第73章 
寸度那边话刚说完,凤须玉就脱口问道：“放在哪儿？”
说的是寸度口中那张新做的床。
语气中隐隐带着兴奋，显然对此很是期待。
寸度眸光微转,伸手指向了寝室的隔壁，应道：“那里。”
倒是跟想象中相差无几，凤须玉表示接受良好，甚至一想到自己即将会拥有一个完全属于自己的屋子，就更觉期待。
倒不是说寸度床头柜上那个小房子不是属于他的，可毕竟是放在寸度的寝室里，也算得上是共处一室。
那会儿到底长着一个小小的个子,睡在最初的宝盒以及小房子里倒也没什么，反正他再怎样打滚都不会跟寸度产生关联。
现在已经变回了人身，先不说尴不尴尬的问题,就算当真在寝室中再支一张床和寸度睡在一个屋子里，他都怕他半夜把寸度吓死。
寸度自然不会让他距离自己过远,但好歹也算是给了他一定的个人空间，凤须玉很满意。
然后就开始期待着寸度会造出一张怎样的床。
也在这时,凤须玉忽然想起些什么，抬头对上了寸度的视线道：“仙祖大人能听到我夜里的动静？”
这倒也不是好隐瞒的，寸度颔首应了下来。
凤须玉眨了眨眼睛，又问：“整夜吗？”
片刻，寸度依然颔首应了下来。
那双金色的眼瞳突然闪了闪，“那仙祖大人岂不是整夜没睡？”
寸度否定了这一说法,只是明显不如前时应下的坚定与自信。
眼睫微跳,凤须玉又是直接道：“仙祖大人莫非还认床？”
屋子中只是一片的死寂。
寸度沉默了,凤须玉确定了。
这倒确实是出人意料,谁会能想到那个无上的至尊每日还需要睡眠不说，竟还认床呢？
难怪就算是远在魔谷裂隙那边,也日日会带着他回来仙宫睡觉。
本还以为是这人矜贵到不愿在外留宿，现在一想，说不定还有着这样一重关系。
只是毕竟是他霸占了寸度的床，在寸度凸显凉飕飕的视线中，凤须玉果断转移了话题。
凤须玉飞快捞起衣袖看了一眼自己的胳膊，见那上面各色淤青与红痕皆是不见了踪影，便是当即抬手离开了寸度的掌心。
“哎呀，都好了，谢谢仙祖大人。”
寸度的脸色并未有所好转，却是当场收手离开，再拿出了一套衣服塞到他手中，然后轻轻将他推入门内，顺手关上了门。
凤须玉一下没反应过来，低头看眼手中的衣服，再抬头看眼寸度关起的房门，不由道：“干嘛哦。”
下一刻，寸度的声音自门外传入，同样带着一丝冷意，“穿衣罢。”
凤须玉这才反应过来，应了一声“哦”。
穿衣就穿衣嘛，整这么突然他还以为咋了呢。
不过这次的寸度倒是怎么也不肯出现在凤须玉面前，好让凤须玉抓到机会去帮忙穿衣了。
显然凤须玉并没有意识到这一点，只是撇了撇嘴，将手中衣服抬高看了一眼。
略有些眼熟，大抵是曾在寸度衣帽间里见过的一套，尺寸已是改小许多，大差不差贴合了他的身材。
凤须玉想的没错，确实是寸度的衣服，就挂在昨日里寸度指出的那片区域最前头。
寸度昨夜离开寝室后，便就收起几套成衣，将其送到了暂且回到仙宫的顾思那里。
顾想尚还在外执行任务，顾思明日一早确定过贺星天没有什么不良反应也要外出去与顾想汇合，贺星天就更不用说了，怎么可以麻烦病号呢？
总之，当场制衣恐怕是来不及了，寸度的意思就是先将成衣改小几套，可以让凤须玉先凑合穿一下。
至于接下来是等待顾思顾想归来再制，还是带着凤须玉出门找个衣庄定制，亦或传信给本宗那边委托给谁，就是后话了。
而且预言蛋化出人身这么重要的事，能不大办庆宴吗？
需要考量的事情很多，并不急于一时。
寸度静静注视着闭合的门扇，缓缓转过了身。
门扇之内，凤须玉已是走到了床边，将手中衣服放到床上去，便是再次开始了拆解自己身上的几件衣物。
虽睡前硬生生把外袍挣了出去，内里几件却仍是留在他的身上的，甚至因着寸度前时给他系得过分牢固，这睡了一觉也几乎看不出乱来。
若非他那不安分的睡姿将一头雪白的长发睡得乱蓬蓬，恐怕都看不出他已是睡了一觉。
啊，寸度倒是在刚刚给他抚平伤痕的时候，一并用灵力抚顺了他的头发。
让他现在看起来还有个人样。
以及这副模样的自己，竟也没有了拇指形态时那每日睡醒头发都要长上一截的困扰，今日醒来，也仍是约莫垂在肩胛骨的长度。
虽不及短发清爽，却也不至于多么碍事，可谓是他这些时日以来大差不差习惯了的结果。
凤须玉低头去解衣上的各种系带，耳畔的发丝却是顺着脸侧滑了下来，有些遮挡他的视线。
抬手将其拢到耳后，凤须玉的目光更显专注。
清醒时的行动力显然比将睡未睡时高上许多，尽管仍有些手忙脚乱，竟也还算顺利的将衣服都给脱了下来。
只是拿起那淡色的衣袍开始穿时，明显比拆解更加手忙脚乱。
明明昨日里看寸度帮他穿时那么优雅那么闲信，指尖动作轻松得好像蝴蝶在翻飞，到了他这里，就是手指在打结与不打结间挣扎。
好在尽管费力了些，结果也并不算是辜负。
等到凤须玉终于大致将其穿好，再次走到门边打开门，入目便直接撞在了寸度宽阔的脊背。
寸度听得动静回身，对上了那双明澈的金色眼瞳。
而后，便是随意向下扫过一眼，也算是去检查凤须玉的着装问题。
还好，到底因着合身，凤须玉穿起来并不似昨日里费力，效果也还说得过去。
寸度的目光却停在了凤须玉的衣襟处，尽管凤须玉已是努力了好一番，却仍是没能彻底将衣襟的褶皱抚平，而且一点儿没找到原因。
片刻，寸度到底没能忍住自己那颗略带些强迫的心，抬手给凤须玉整理了衣襟。
又在那双略显局促的视线中，开口说道：“本尊出去一趟，小玉儿今日便好好休息，莫要乱跑，等本尊回来。”
凤须玉差点脱口问一句“去哪儿”，话将出口又生生咽下，觉得要么是与新床有关，要么是与那个中伤贺星天的宗门有关。
似乎哪一个都不太适合问出口，于是凤须玉只是点了点头。
寸度转身欲走，又突兀顿住，指了指自己耳上那红穗的长长耳坠，“若是有事，尽可联系本尊。”
凤须玉懵了一下，也是抬手摸向了耳坠，心说原来这耳坠还有联络的功用。
凤须玉又是点了点头，寸度便就放下心来，转身离开了寝宫，再没有一点儿犹豫。
凤须玉直勾勾盯着寸度的背影一直到再看不见，才恍惚间意识到自己是不是应该追上去送送人来着。
可惜凤须玉意识到这点走到寝宫大门时，目光所及已经没有寸度的踪迹了。
倒是走了个快。
不过竟也在这一系列事情的作用下，让他又得了一天的休息时间，该说不说，还挺快乐。
想了一下，凤须玉还是提步离开了寝宫，寻向了贺星天。
——
贺星天今日无事，又没有谁再围在他的身周让他卧床去休息，便是合起手中的书卷，自顾下了地。
离开时本以为会离开许久，贺星天也算是做足了准备，就是一点儿没想到这才没两天就折了回来。
而且据本宗的医修说，至少让他休息个一天看看状态，只是到了顾思前辈那里，却在与寸度仙祖对上时，给改口扩成了三天。
再然后，这个“三天”就从寸度仙祖口中说了出来。
于是，贺星天也就只能把这三天给休息圆满再前往魔谷裂隙了。
只能说既然如此，贺星天打算再种点什么。
毕竟花圃也好菜园也好，离开之前就已是打理得好好的，就这两天的工夫里也不会乱成什么样，顺手捎带一下就可以了。
而就在贺星天挽起衣袖举着锄头开垦地面时，敲门声响了起来。
贺星天将锄头放到一边去开门，门外却不见一个人影。
正当贺星天疑惑之际，旁侧的灌木丛中，突然就跳出了一个淡色的人影。
雪白的长发随意散落在肩头，金黄的眼瞳大大圆圆，直勾勾落在贺星天的身上，对视间更是当场亮了一瞬。
凤须玉艰难从灌木丛中挪动出来，语气中带几分浅浅的激动道：“星天，今天感觉怎样了？”
贺星天闻言也是漾出笑意，双目正下的小痣鲜红而生动，应道：“我很好的，一点儿没事。”
只是等到凤须玉终于将整个身体挪出灌木丛，贺星天的视线不由得落向了凤须玉的腰际。
那里，凤须玉正用臂膀揽着一只不算多大的猫。
好吧，对于猫的体型而言，也称得上是足够大，是一只十足的煤气罐罐。
煤气罐罐此刻正安静的垂在凤须玉腰侧，都说猫咪是液体，只将前爪抱起，身子能垂得老长。
应用在这只猫身上倒也算得上是适用，尾巴尖都已经触了地，就是明显是实心猫猫，那叫一个圆得结实。
见着贺星天的视线向它看去，更是顶着那张好像在道上混了许多年的脸，格外娇俏的，“喵”了一声。
凤须玉一听，当场激动将滑到腰际的猫往起提溜了一下道：“星天快听，它是不是超可爱！”
凤须玉就是在敲门之后，又被这声娇滴滴的“喵”声引走的，干脆一头扎进灌木丛去寻。
不过也确实是没想到发出那样可爱声音的外表，是如此膀大腰圆、有着一张混混脸的煤气罐罐。
而对着那双凶神恶煞仿佛已经杀了好几个人的眼睛，贺星天已是飞快点下了头，“确实独特。”
闻言，凤须玉又提溜了一下马上就要从自己臂弯里滑出去的大猫，呲牙笑了笑。
贺星天不好意思的避开了视线，也跟着笑了笑，这才指向了门内，“进来坐。”
凤须玉点点头，就要揽着煤气罐罐往里走，却是想起贺星天院子里那精致的花圃与菜园，当场顿了一下，还是把猫给放了下去。
贺星天瞬间起了疑，可还不待发问，那只硕大的煤气罐罐就已是向他瞪来，呲牙哈出了声。
声音别说娇俏，那简直是恶龙的低吟，要多凶残有多凶残。
凤须玉也是没想到，当场道：“你个罐罐怎么还两副面孔啊。”
话音刚落，方才还凶巴巴的大猫就已是转身蹭向了凤须玉的裤腿，分外娇俏的，喵出了声。
也不等凤须玉的无奈升起，便就自顾转身走向了方才凤须玉将其抓出来的灌木丛，悉悉索索一阵走远了。
两人一路看着那只双标大猫走远，回头对视一眼，不由得一齐笑出了声。
很快，两人便就转移到了殿内，凤须玉见着那块开垦到一半的菜园，还有那放到一边的锄头，便就脚步微转走了过去。
伸手就要去抓锄头，却让贺星天给抢了先。
然后，将贺星天想要锄地的缘由搞清楚后，又确定贺星天已经可以进行这些动作，凤须玉便就被推到了檐廊下。
再然后，凤须玉干脆坐在了檐廊下的台阶上，支着下巴看贺星天打理菜园。
倒不是凤须玉不想动手，而是贺星天死活不让他动手。
问说为什么，却是支支吾吾只说自己已经习惯了，让凤须玉不要胡乱动作伤到了自己之类。
凤须玉还想争辩，又是被贺星天搬出了寸度，说是如果让寸度仙祖知道了，会罚他的。
好吧，凤须玉最终还是妥协了。
似是怕他无聊，贺星天还在锄地的间隙里，有的没的和他聊着什么。
最先聊到的，便就是那只双标的煤气罐罐。
贺星天不由得感慨道：“那猫对谁都是凶巴巴的，没想到竟是对你那般亲近。”
当然，这个“谁”中，一定是除了寸度的。
凤须玉也觉得有些疑惑，不止是那只猫，仙宫中各色妖兽皆是对他好像带着与生俱来的信任感，他在穿来这个世界之前，也不见有动物跟他多亲近啊。
想了想，凤须玉突然问道：“星天，你说有没有一种可能，我其实是什么超厉害的妖兽蛋啊。”
贺星天非常干脆的，摇了摇头。
干脆的凤须玉都懵了一下，贺星天这才道：“尊主从未说过，我也不知道。”
啊，原来是这么个摇头法。
凤须玉莫名松了口气，觉得还是得去问问寸度。
思绪堪堪落了地，寸度的声音就突兀响起在了他的脑海深处，一如既往的淡淡音色。
“你并非什么妖兽蛋。”
这声音太过突兀，惊得凤须玉都不自觉打了个哆嗦，好在幅度不算太大，没让贺星天看到。
凤须玉又朝贺星天看一眼，见贺星天好像什么都没听到的样子，仍在专心锄着地。
这声音是只有他能听见的。
不等凤须玉再做出什么反应，寸度的声音已是继续道：“好奇吗？”
凤须玉下意识点了点头，点完才意识到寸度并不在自己身边，应该是看不到他动作的，正要在心里回应，又是被寸度打断。
寸度似是看到了他的动作，当即便解释道：“若真要说的话，你并非一颗蛋，只是一块似蛋的玉石。”
而这块玉石，早就在很久很久以前就被放在了寸度的掌心。
寸度修炼时在身上，寸度渡劫时在身上，寸度发出预言时在身上，寸度成为仙祖后在身上。
总之，“世间再无一块玉石可及你。”
寸度最后做出了这样的结论。
凤须玉听得懵懂，不由得以心声发问道：“所以妖兽们亲近我，只是因为我独特？”
寸度的声音淡淡应了一句，又道：“大抵也想吃掉你。”
毕竟，长久被寸度仙祖的灵力浸染，也早已成为了一块世间难得的灵石。
妖兽们要是一口吃下去，保不定修为会翻上几番。
妖兽们聚集于仙宫，可不单单只是出于对寸度的爱慕与敬仰，它们对仙祖灵力的热爱可是贪婪到无以复加。
而面对着一个好脾气的、也更弱小没有恶意的凤须玉，亲近就成为了本能。
凤须玉不由得挠了挠耳后，虽有被寸度的用词震惊到，可也算是有理有据，再说了，妖兽们也并未对他露出獠牙，显然对自己的处境都格外清楚，凤须玉倒是没有想象中感到害怕。
只是将这件事的前因后果了解之后，凤须玉却是突然想到了另一件事。
“所以仙祖大人是在偷听吗？”
那边淡淡的音色紧接着传来，带着几分疑，“不是小玉儿唤的本尊吗？”
不像是在骗他。
凤须玉懵了一下，恍然。
不是，他不就是想了一下嘛，这就拨过去了？
想着，凤须玉脱口道：“挂了，仙祖大人拜拜。”
两边的通讯果然断了开来，寸度抬手抚过耳坠，眸中却是闪过了无奈。


第74章 
贺星天的小菜园又种下一排不知会结出什么果实的种子之后,贺星天扛着锄头转战到了花圃去。
眼见着贺星天明明因着受伤正在休息养伤中，却是那样不知疲倦,凤须玉还是急忙出声问向贺星天说要不要休息一下。
贺星天摇摇头拒绝了这一提议，他本就没什么大碍，少年人精力旺盛，医修也说可以让他适当活动活动，让他躺着不动反而熬人。
凤须玉劝了几声反而被贺星天给说服，乖乖跟着贺星天的移动换了个位置。
就是不知怎地，明明自己都已经是大人的样貌了,个子比贺星天高，肩膀比贺星天宽，可在那双笑眼之下,自己反而比贺星天更像个孩子。
好奇怪。
凤须玉撇了撇嘴，视线已是随着贺星天落下的锄头一起砸在了地面。
话题已经是来到了魔谷裂隙。
寸度对魔谷裂隙很是在意,贺星天对寸度发出的指示也很是在意。
比起待在小殿中打理花圃，贺星天更愿意游走在魔谷裂隙附近,找出埋藏在地底的各色物件。
按理来说，这已经是属于科研工作的范畴，而科研工作虽不能说不着急，却也不至于急成这个样子。
不管是寸度、贺星天还是十二长老，他们都好像憋着一股劲，想要在短期内从那些特殊的物件身上取得成果。
凤须玉前些天里画出的丑丑涂鸦们,也早是送去了十二长老那边的分宗,一群弟子天天围着去解析。
那天也是听得消息,说是根据早前古书中留下的图样,已经破译出的几种，可以确定是已然灭绝的古生物。
或者说,古早妖魔。
似乎在很久很久以前，妖与魔之间并无明确的区分。
还有就是，似乎也存在着一些近年来诞生的新物种。
凤须玉这些日子里看过的书里，倒是完全没有提及到妖兽的迭代，毕竟对于修仙界而言，历史这东西是最为漫长的。
他的学习尚还只是停留在对当今修仙界的认知与了解上。
不过即便如此，只是听起来就已是觉得魔谷裂隙恐怕并不简单。
仅凭他们已然确定的物种就已经能够推翻掉他们先前对魔谷裂隙的结论，修仙界本以为魔谷裂隙是一种阻隔与一道保护。
将内里的妖魔与妖兽困守其中，隔绝开内里炼狱般的恐怖生态，保护结界外的人与物。
可现下看来，魔谷裂隙可能也是另一种保护，保护消失在历史中的妖与兽。
当然，这也只是初步的推断，更多的，仍需要花费大量的时间与精力去破解。
怎么说这都可以说是全新的突破与认知，科研人员的狂热与着急不难理解。
可是没来由的，凤须玉却是突然感慨道：“魔谷裂隙不会是出问题了吧。”
只随口一说，凤须玉还以为贺星天会否认，毕竟除了主角受的一进一出，魔谷裂隙再没有发生过其他事件，稳稳当当立在原地，一直立到故事的结束。
前面凤须玉也说过，那本书的一个番外已是写到了百万年之后，而那时的修仙界，魔谷裂隙依然完好存在着。
然而出乎意料的，贺星天点头应了下来。
凤须玉眨了眨眼，打起精神又重复道：“魔谷裂隙诶。”
贺星天放下锄头向他看来，“没错，魔谷裂隙。”
对于魔谷裂隙出现了异样的消息尚还处于封锁状态，知道与了解的人并不算多，也并非是可以随意向谁传播的状态。
不过既然是凤须玉自己察觉的，贺星天想了想，还是觉得凤须玉可能并不属于“随便谁”的范围。
于是凤须玉便大差不差的，从贺星天那里听到了魔谷裂隙那道通天的结界与屏障，似乎是有了松动的迹象。
在凤须玉感慨之时，又是补充说并不多么明显，所以也几乎没什么人发现。
凤须玉却是恍然间，好像明白了什么。
毕竟除去崩塌之外，修仙界最警惕的当属魔谷裂隙。
既然魔谷裂隙已经有所松动，修仙界就必然会想尽办法去修补，以免哪天被内里的魔物们团结起来冲击破裂，给世界带来灾难。
而实际上，魔物们的冲击并没有发生，至少魔谷裂隙之外的修士们没能观测到。
但也在实际上，冲击是发生了的。
就在主角受离开魔谷裂隙的当天。
可那时的主角受能够离开魔谷裂隙，全部仰仗着混乱发生的初期，埋伏将内里的大魔王给捅了个对穿，受到逸散而出的巨大能量冲击，被迫离开了魔谷裂隙。
这是结果。
主角受在魔谷裂隙中待了三年多，三年间可以说有意无意也重创了魔谷裂隙中众多魔物，一定程度上削减了魔物的实力，更是极大程度上转移了魔物的注意力。
及至冲击真正开始时，结界已是修复到牢不可破，又因着内里魔物的实力下降，魔物们永远失去了出来的机会。
啊，倒是不知为何，一直跟在主角受身边那个大魔王的良善面跟着主角受一起被炸出来了，找了主角受好久才汇合起来，成为了主角团中的一员。
总之，看来是因着主角受的行动，使得魔物们冲击魔谷裂隙结界的计划延后了，而在这延后的时间里，让修仙界找到了修补结界的方法。
而寸度莫非早在几个月前就察觉到魔谷裂隙的异样，才会在主角受掉到魔谷裂隙之中后，出言说主角受若是能从内里出来，要亲自动手杀掉他。
是不是寸度当时所说的“出来”，指的是破坏掉魔谷裂隙的结界出来？
一切似乎都有所联系。
凤须玉捋了好几遍，不由得感慨起世界的闭环来。
不过还有一点，凤须玉尚有些拿不定主意。
他不知道自己的存在代表了什么。
怎么说呢？
如果修补结界的方法与近些时日以来的忙碌与研究有关，那些物件的发现也好，使用也罢，不都是先得有他的成精才有机会实现的吗？
书中的预言蛋并没有成精啊。
也就是这些物件的发现可能从故事的一开始就不存在的，如果不曾存在，那便应该不会对魔谷裂隙那道结界的修复起到作用才对。
那是不是说明，这些天的忙碌都是错误的、白费功夫的，甚至可能因着投入了大量的人力物力，使得本来按照故事发展进行的研究被搁置了下来呢？
会不会，造成什么不好的后果呢？
凤须玉脑子里有点乱，贺星天叫了几次都没能听见。
还是贺星天觉得不太对劲，走到他的面前，向他递出了一把干果。
突兀出现在视线中的干果惊回了凤须玉的神，抬眼看去，贺星天面上带几分笑意，再向他递了递道：“尝尝。”
凤须玉下意识道一声谢，又是急忙捧起双手，贺星天便也是哗啦啦将其尽数倒在了他的掌心。
是不认识的小果子晒制而成的，凤须玉低头看了看，小心翼翼将其拢到一只手里，拈起一颗放到了嘴巴里。
甜甜的，带着丝丝的酸意，似是还带些奇妙的辛辣，感觉很奇怪，味道倒是还不错。
凤须玉再次抬头，金黄的瞳孔中闪出了亮色，“好吃诶。”
贺星天笑了笑，转身坐到了凤须玉旁侧的台阶上，目光也是落向阳光正盛的院子，突然道：“小、玉儿在想些什么？”
因着体型的差异，贺星天已再难唤出一声“小宝儿”，思来想去还是决定跟着寸度的叫法去叫他，只是仍有些别扭。
凤须玉表示很能理解，这种差距跟方才在门外时他抓到臂弯里的煤气罐罐类似，毕竟长着那样的容貌与体型，叫声却是嗲到发腻。
割裂感并不是那么容易消除的。
只是贺星天此时的问题显然不在凤须玉的意料之内，当即扭头看了眼贺星天，见着贺星天视线有所落处，便跟着看了过去。
院中有蝴蝶在翩飞。
凤须玉静静呼出一口气，将腿伸直，又是不自觉晃了晃，回道：“蝴蝶很好看。”
贺星天点了点头，唇角弯起了明晃晃的笑容，当场跳了起来，兴冲冲面向他道：“我们来戏蝴蝶吧。”
凤须玉茫然眨了眨眼，贺星天却是一声稍等，迈着欢快的脚步跑到了卧房去，不一会儿又是带着两根小枝跑了回来。
将其中一根递到了他的眼前。
凤须玉扫视看过，见平直的小枝尽头还绑着一条细线，线下缀着两个白纸裁出的蝴蝶。
贺星天将远离细线的一端递给了他，凤须玉抬手接过，贺星天便是当即向他招了招手，“来。”
凤须玉站起来走到了院中，跟随着贺星天的动作，笨拙晃动着小枝与纸蝴蝶，竟真的慢慢引来了两只灵动的蝴蝶。
他还是第一次知道居然可以这样，一瞬间只觉得蝴蝶傻乎乎的，居然被纸做的蝴蝶的欺骗。
可很快，凤须玉面上的笑容就已是盈了满眼。
贺星天手中的小枝早已垂落在腿边，静静看着凤须玉愈发熟门熟路，眸下鲜红的小痣都带着笑意。
雪色的发丝随着凤须玉戏耍蝴蝶的轻快脚步微微起落，阳光之下，哪里只是两只蝴蝶，分明是三只啊。
但很快，贺星天恍然意识到这样的类比或许并不恰当，不由得垂下视线摸了摸脸。
——
凤须玉很快就玩累了，呼吸都略显沉重起来，干脆放弃继续与蝴蝶斗智斗勇，又跑回到台阶处坐着。
反而是贺星天看着他的一系列动作不自觉笑出了声，上前几步替了他的位置，继续有一下没一下吸引着蝴蝶。
啊，果然还是观赏比较轻松。
大大喘了两口气将呼吸顺下来，凤须玉又一次支起了下巴。
不愧是一家人，明明长相性格迥然不同，可像这样看着贺星天的背影，凤须玉竟莫名觉得与寸度的身影重合了起来。
不知道少年时的寸度是否也是这般活泼这般爱笑。
但一想到寸度当今的样子，他又觉得寸度或许自少年时便已是一副死气沉沉的冰冷样貌。
再往回推的话，幼年时呢？
一想到小不点点一只，脸上尚还带着奶膘的寸度板着一张稚嫩的脸，气鼓鼓说着“胡思乱想些什么”，凤须玉就觉得好笑，甚至当场笑出了声。
凤须玉的笑容却瞬间僵在了脸上。
那句好像不是他想象出来的。
寸度的声音当真带着几分淡淡的凉意响在了他的脑海，尾音上扬，好整以暇等待着他的回答般。
凤须玉当场就懵了，几乎是从牙缝中挤出的回应：“不是挂了吗？”
只静了片刻，寸度的声音再次传来，“若你说得是本尊，本尊尚还活着。”
凤须玉一下没反应过来。
寸度的声音并没有停下，继续道：“若你说得是此次的传讯，也仍是你唤的本尊。”
凤须玉的眼角不由得抽动了一下，更是当场道：“敢情只要我脑子里想到了仙祖大人，这玩意就会拨过去呗？”
寸度并没有否定，“你如此想念本尊可是让本尊受宠若惊，可是有什么事？”
凤须玉差点没听下去，不由得闭了闭眼，“仙祖大人，有事，把这玩意的灵敏度调一下，不然我会考虑把它给销毁掉的。”
片刻之后，寸度还是答应了他，又道：“本尊现已在寝宫，小玉儿若是玩够了，尽可回来试试你的新床。”
凤须玉一个激动差点没当场站起来，好歹还是忍了下来，乖乖坐在了原地，应声说好。
说完，凤须玉又是一个嘴欠问道：“仙祖大人小时候是什么样子的？”
长久的沉寂。
凤须玉都不自觉吞了吞口水，怀疑自己或许是踩到了什么雷。
可终于，寸度开口，只道：“太过久远，本尊早已不记得了。”
听起来可不像是当真不记得了。
凤须玉挠心挠肝一顿抓挠，还是暂且忍下了再问一次的冲动，不自觉挠了挠头，“那、那就不说了。”
寸度的声音和缓了下来，应说：“好。”
或许这便应该当做结束语，凤须玉也是想再说一次“挂了吧”，寸度的声音却是打断了他的预备。
寸度说：“不过本尊预言到，本尊终有一天会想起。”
凤须玉茫然眨了眨眼。
寸度只道：“到那时，小玉儿再来问本尊罢。”
凤须玉安静了好一会儿，再开口，却并不是对寸度提议的回应。
凤须玉只是发问道：“仙祖大人，能够预言到未来发生的事，是不是也很痛苦啊。”
沉寂迅速席卷了他的大脑，好像他已是坠入虚无，面前的一切都已不复存在。
在惊慌升起之前，寸度那犹如松风般的声音缓缓递来，将他拉出了虚空。
寸度说：“待在原地，本尊来找你。”


第75章 
寸度那话说得突然,凤须玉没头没尾听了一句，还以为寸度是要专门跑过来找他算账。
话说,他的问题已经是离谱到寸度听完觉得不忿到这种程度了吗？
他是不是应该躲一躲。
不是，贺星天还在这里呢，总不能当真是过来找他算账的吧。
寸度仙祖的人设应该坚不可摧才是，怎么可以因为这样一个普普通通的问题就冲过来破坏掉呢？
是吧，是吧是吧。
凤须玉心头一跳，目光已是落在了贺星天手中仍在不时翩动的小枝，更是想到什么当场起身冲向了小殿的大门。
贺星天听得动静回头,身周寻着纸蝴蝶飞舞的蝴蝶已是跟着凤须玉手中跑动间飘起的纸蝴蝶追了过去。
而下一刻，敲门声响起，大门旋即自行开启。
堪堪冲到门边的凤须玉急忙在大门开启的瞬间,举起了手中的小枝一抖。
蝴蝶紧随其上，翩然落入来人那双漆黑的深眸。
惊讶陡现,却是自另一双金色的眼瞳。
显然，凤须玉并不知道贺星天身周的蝴蝶跟了过来,而他的本意，是想用纸蝴蝶迷住寸度的眼。
好吧，或许根本不用纸蝴蝶，这一行为本身就具有迷惑性。
凤须玉也是后知后觉意识到了自己行为的不合理，一时竟不知道自己的大脑是在怎样的运作之下，才带着他的身体跑过来整了这样一出。
迟来的尴尬席卷而来,凤须玉莫名感觉脸颊都在发烫,只能感谢肯跟着他来到此地的蝴蝶们。
至少有蝴蝶飞舞在寸度的眼前,让他的行为看上去不至于太过离谱。
于是,在寸度那双冷冷的也淡淡的视线正中，凤须玉强作镇定扬起了笑容,“惊喜吗？星天教我的。”
明显带着搬救兵的意味。
可实际上，寸度来此并非为了找凤须玉算账，所以这份救兵倒是无需去搬，只是越过那翩然的蝴蝶看向凤须玉略带羞涩的脸，直言道：“惊喜，小玉儿当真冰雪聪明。”
声音也淡淡的，只是那份淡淡中，似是当真掺杂着几分笑意与感动，听得凤须玉都有些发懵。
好像太过平和了些。
然而在凤须玉愣神的工夫里，寸度已是转目看向了贺星天，“星天今日感觉如何，可有哪里不适？”
贺星天飞快行礼道：“尊主，我一切都好。”
看着也确实是神采奕奕，并未说假。
寸度颔首应下，又道：“难为你还要陪着小玉儿胡闹了。”
贺星天又是赶忙摇了摇头，否认了这一说法。
毕竟这来往间也都称得上是客套，寸度也并未再去纠结。
倒是因着这话里话外实在是过于平白了些，没有丁点儿他意混合，凤须玉听得懵懵的，手中小枝也跟着静了好一时，蝴蝶已是飞走了。
而那边说完，寸度又是回首深深看了他一眼，确定他没事之后，目光则是落在了他的头顶。
蝴蝶并没有飞远，而是自顾落在了凤须玉的头顶，两只一起，肩并肩挨着。
纤弱的翅膀轻轻抖动，竟让寸度莫名想起了先时为了哄凤须玉而编织的草编蛋花，那颗略显潦草的蛋花之上，正缀着一只小小的蝴蝶。
至于那朵让凤须玉可是一段时间里爱不释手的蛋花，已是早早被凤须玉笨拙处理加固过，此刻也是插在寝宫里的小房子上。
尽管凤须玉不时更换着小房子的装饰，将那是妖兽们送给他的礼物轮换着摆出来，那些亮晶晶也显眼的饰物们，竟都没有那朵蛋花惹眼。
而且数次更替之后，对那朵蛋花也只是移动了位置，已然是高高竖起在小房子的屋顶。
可见蛋花在凤须玉心中的地位一点儿也不低。
凤须玉真的会很爱惜每一件礼物，不管是妖兽们的，还是寸度的。
寸度不由得生出一分感慨，便是抬手递到了凤须玉头顶。
凤须玉不自觉闭了闭眼，再睁眼却是抬头跟着寸度的手看了过去。
寸度上前一分，凤须玉就跟着后仰一分，落在头顶的蝴蝶自是跟着他的动作愈发远离寸度，惹得寸度一阵无奈，不得已出声道：“莫动。”
凤须玉愣了愣，当真僵住了身体。
寸度的指节终于成功递过去，好脾气尚未离开的蝴蝶便是自行爬上了他的手指，寸度带其缓缓下移，又将其递到凤须玉面前，“看，它们还在。”
漂亮的蝴蝶落在那修长纤细的指节，不用说是一副多么美好的光景。
凤须玉眼中的茫然瞬间就被亮起的光芒遮掩了下去，眉梢眼角皆是不自觉弯起，“真的诶。”
惊呼声中，蝴蝶们抖了抖翅膀，不过片刻，便就振翅飞走。
凤须玉一双金色的眼瞳追着蝴蝶飞远，又想起什么倏地收回到寸度身上，“仙祖大人怎想着来了？”
问的是原因，他需要知道，一旁的贺星天也需要知道。
寸度来此只为了确定凤须玉的状态，见其面上没有分毫的痛苦神色，便也算是放下心来，随口应道：“无事，你们饿不饿？”
凤须玉差点就要跟着贺星天一起摇头了，可寸度不说还好，这样一说，凤须玉突然就觉得自己也不是不可以饿。
于是凤须玉点了点头，甚至隐隐有些期待寸度接下来要做些什么。
寸度心说一声果然，便就看向了贺星天，“本尊准备了好些，一起吃点罢。”
贺星天脱口就要拒绝，可凤须玉那双包含期待的视线已是巴巴递了过来，贺星天直觉自己不可能拒绝得掉，只得应声道：“劳烦尊主。”
他们就近在贺星天小殿的食厅落了座。
不得不说，三人一起吃饭还是第二次，上次还是贺星天刚刚接受了自己的身份跑来主动找向寸度的。
不过对比起第一次，这一次的饭桌明显轻松了许多。
尽管已经变身为完全体的人类，寸度也仍是专心照顾着他，不住给他添茶夹菜、褪骨剥壳，让他可以安心也幸福的沉浸在吃饭中。
自昨日化形之后，凤须玉吃过的东西也只有寸度端来的那一大盘鸭子，按照正常人类的认知来说，他早该饿了。
所以尽管实质上并没有明显感觉到饥饿，凤须玉还是吃得很开心。
凤须玉在这边幸福的吃吃喝喝，那边寸度的视线却是一刻也没有离开的，落在了凤须玉浅浅鼓起的脸颊。
那双漆黑也总是冰冷一片的眼睛里，好似也渐渐开始了融化。
贺星天抬头瞥过几眼，不由得埋头开始扒饭，嘴角却是越翘越高。
显然，贺星天已是意识到自己碗中的山珍海味早就变成了狗粮，可这份狗粮，他吃得很是开心。
对呀，在贺星天或是其他任何人眼中，寸度仙祖在预言蛋尚未成精尚未化形之时就对其爱不释手视若珍宝。
更不要说预言蛋已是在这短短几个月里几次变化，彻底变为了如此漂亮的人类形态。
寸度仙祖难道会因此就不爱了吗？
首先就应该先将这个选项排除掉才是，未免太不合理了些。
别说不爱，说是更爱了才更符合常理。
若说先前的贺星天还会对此产生一点微末的疑虑，昨天今天接连和两人凑在一起看过几眼，贺星天哪还会有什么疑虑，两人明天里宣布结契都不会让他感到意外。
至于这个契嘛，懂的都懂。
只是贺星天在这边懂的都懂，那边两人却皆是在状况之外。
两人间的关系远比贺星天或是其他任何人看到的都更要复杂，毕竟这也算是寸度有意为之，甚至还跟凤须玉做出约定捆下契约，避免事情败露。
真要说的话，契倒是有了，却一点儿也不是贺星天所想的那种。
不过也很明显的，有什么事情将要开始发生变化了。
饭后，贺星天眼睁睁看着那个冷漠残暴的寸度仙祖像是哄宝宝一样，抓起绢帕给亲昵给凤须玉擦净嘴巴，竟莫名觉得不好意思，轻轻避过了视线。
这一幕被凤须玉捕捉在了眼睛里，心下已是不自觉念说不要太过较真，你家仙祖这是拿你涮KPI呢。
当然，凤须玉并不能当真将其说出来，只是自余光中带去了一抹怜爱。
然而早时还在说自己身强体壮一点儿不需要去休息的贺星天却是在这时改了口，谢过寸度的饭菜之后，便是又说自己有些疲惫，当算回去躺一时，就不继续留人了。
凤须玉瞬间想起贺星天早时的劳作与陪他一通玩，心下登时升起愧意，又是一阵嘘寒问暖，皆是被贺星天一句和他没关系、放心没事给应了回来。
寸度也出言说让贺星天切莫勉强自己，得了贺星天笑意盈盈飞快一阵点头。
于是最终，寸度还是领着仍在东问西问的凤须玉离开了小殿。
只是贺星天的视线从寸度那紧紧牵着凤须玉纤细手腕的大手上收回来，关上门就是握拳比了个耶。
——
寸度一路都未曾松手。
凤须玉一颗心也是仍记挂着贺星天，倒也一路走回寝宫都没能发现。
不过刚刚迈入寝宫大门，寸度就突然开口道：“你可是做出了预言？”
问题也是突然，凤须玉瞬间回了神，视线却是当场移向了自己的手腕。
嗯？什么时候牵上的？
不知是不是注意到他的视线，还是因为问出了这个问题，寸度旋即便就松了手，任由凤须玉被抓起的胳膊吧唧回到自己的身侧。
凤须玉不自觉抬手摸了摸自己的手腕，似是仍带些微凉的触感，后知后觉自腕上攀到了脑后。
感觉怪怪的。
然而那边，见他没有回应，寸度又道：“嗯？”
凤须玉这才又一次回神，回想起寸度的问题来，忽然就有点慌。
真要说的话，在一定程度上也算是他做出了什么预言，可那并不是预言。
凤须玉摇了摇头。
可预言不都是寸度做出的吗？可听这语气，怎么好像他也能做出预言一样，才让寸度怎么紧张。
想着，凤须玉便是当场问道：“仙祖大人，难道我能做出预言吗？”
寸度静了许久，一直带他走到了寝室的隔壁，直接推开了门。
而后便是向旁侧撤了半步，将内里全部展露给凤须玉去看。
“哇呜。”
不由自主的，凤须玉发出了惊呼。
是床，铺满了整间屋子的床。
除却门口一段留出了空隙，再稍往前，便就是明晃晃一道围栏将内里尽数圈了起来。
其余全部的空间，则是稍稍抬高，却是恐怕连一个台阶的高度都没有，上面铺上了厚厚的软垫，甚至一路铺到了墙上。
如果凤须玉睡觉时的混乱程度达不到翻跟头的程度，恐怕再难造成过多的伤害。
堪比围栏式的婴儿床。
几乎是寝室那个小房子里房间的放大版。
不得不说，寸度的想法很是合理，行动也很是迅速，甚至可以说在穿书之前，凤须玉的卧室也是类似的布置。
当然他租住的小小蜗居并没有这么大，不过他也是没有另外去添置床，而是直接在房间正中铺下了厚厚的被褥睡在上面。
若是在家吃饭，就将其卷起来，腾出些许空间来使用。
凤须玉当时可是好好夸了自己一通，觉得自己当真是聪明绝顶。
所以那声惊呼中，也包含着一份熟悉感，以及与寸度意念相合的感慨。
凤须玉不由得转目看向了寸度，寸度却是朝那巨大的床铺侧了侧首，“试试。”
凤须玉没有推脱，直接上前甩掉了鞋子，挤进围栏便就扑到了软垫之上，更是兴奋打了两个滚，将自己翻到了另一侧墙壁去。
而后，凤须玉便是背后抵着墙壁，冲寸度伸出了大拇指。
寸度只是站在了围栏边，垂手轻轻搭在围栏之上，看着他露出了几分无奈神色。
也是，除了凤须玉，恐怕也没谁会在寸度面前毫无形象的胡乱翻滚了。
不管是小人儿还是大人，这家伙的心总是很大。
收敛神情，寸度直直看向了凤须玉那双亮晶晶的眼睛，突然道：“过去，本尊有曾试过让你成为真正的预言蛋。”
凤须玉懵了一下，一点儿没反应过来寸度在说些什么。
却是从寸度的眼中看出了切实的认真，不由得也跟着正色起来，当即从墙边爬起，盘腿坐好，看向了寸度。
寸度并未停顿，只是继续道：“当然，本尊失败了。”
凤须玉眨了眨眼，没懂。
寸度自然从那双清澈的大眼睛中看出了这一点，“所以，以防万一，若是哪天你当真做出了预言，只可以告诉本尊。”
凤须玉还是没懂。
就算他心里想了些什么，也只是他想在心里的，寸度究竟是从哪句话做出的判断，认为他有可能做出了预言呢？
两双颜色、形状、情绪处处不同的眼睛只是碰撞在一起，一方阴沉，一方疑惑，却没有哪一方先行避开。
突然，凤须玉想起了异常发生之前，是他问向寸度说，预言是不是痛苦的。
在那之后，寸度就说要去找他了。
几乎是一瞬间的，凤须玉好像理解了什么。
预言是痛苦的。
那双写满了茫然的金色眼瞳，瞬间就被怜惜填充，反而惹来了那双深眸的疑惑。
凤须玉站了起来，启步向寸度走去，很快便站在了寸度面前。
隔着那道甚至没有一米高的围栏，凤须玉的视线已是被脚下的床铺抬高到与寸度平齐，却是低头抓起了寸度的手，按在了自己的脑袋顶。
沉默好像在此刻快速蔓延了开来。
凤须玉蹭在寸度的掌心，茫然眨了眨眼。
怎么好像不太对？
应该会是这种效果吗？
寸度的视线凉飕飕落在他的后颈，盯得凤须玉直发凉，不由得抬头看向寸度，发问道：“不开心吗？”
寸度眸中神色更显奇怪，带着丝丝的嫌弃。
凤须玉更是觉得奇怪，还是不肯放弃，再将寸度的手拿起一些，重新放在了自己头顶道：“没感觉到我在安慰你吗？”
寸度的神色已是明晃晃的奇怪与嫌弃。
先不说为什么要这样安慰人，寸度又有哪里需要人安慰吗？
寸度当场意欲开口，凤须玉却是先一步困惑垂下了脑袋，嘟哝道：“难道摸摸头不能让人开心？”
寸度瞬间就明白了，顺便也将疑问暂且咽了下去，手上施力搓了搓凤须玉那颗笨笨的脑袋瓜。
凤须玉在看向了寸度。
寸度开口，发问道：“开心吗？”
从根本上来说，应该是的。
凤须玉正要点头，却是瞬间意识到什么，立马后撤脱离了寸度的掌心。
完蛋，方向反了。
眼见着寸度眸中就要升起嘲笑，凤须玉急忙摆了摆手道：“对不起哦，我跟人接触不多，弄错了。”
是实话。
寸度眯了眯眼，“无碍。”
再向凤须玉招了招手，“其实挺开心的，再来。”
凤须玉只是飞速摇了摇头。


第76章 
凤须玉没再继续与寸度讨论关于预言到底是幸福还是不幸这件事。
总归就像是再在这个问题之前,寸度说自己并不记得那么久远的事，却又说如果自己想起来,让他到那时再去询问。
也就是说，等到寸度想要开这个口时，自然就会开了。
反正凤须玉好奇归好奇，也不是说非得今天或是什么时候就必须要挖掘出什么来。
在拒绝寸度之后，没多久寸度就离开了他的屋子，留他一人在空旷的房间里。
凤须玉则是无声嚎叫一番，又在自己那广阔的床榻上来来回回翻滚了几圈。
及至现在,凤须玉已是面朝着最为远离寸度寝室的墙壁，重新转动起了那颗生锈的大脑。
他好笨哦。
哪有人去安慰别人是把自己的脑袋塞到别人手里的哦。
不过转念一想，凤须玉又觉得还好自己的脑子关键时候不顶事,这要是自己当真手一抬按在了寸度的脑袋顶，天知道会发生些什么惨绝人寰的事故。
只是把他的手拍掉恐怕都是轻的,就怕是真的拍“掉”。
想着，凤须玉不由得打了个哆嗦,急忙将这件事丢出了脑海。
而不去想一件事的最好方法，是去想另一件事。
凤须玉算是半逃半躲的，将记忆拉回到了寸度说出的事情上，最为原本的事情上。
寸度说曾经想让他成为真正的预言蛋。
怎么成为呢？
是将寸度的预言能力分享给他，还是分离给他呢？
好像意义会截然不同。
不过似乎不管是哪一种，都能对得上寸度曾向他说过的一句话。
寸度说,自己对他很重要。
想到这里,凤须玉不由得自嘲说莫非是重要的实验成果那种重要？
到底寸度的实验也以失败告终,只能说或许是其中的一点,但怎么说都不应该是全部。
不过仅仅凭借着这些信息去推断未免太过武断，而且不管重不重要,对象都是那颗陪伴着寸度经历过许多的“预言”蛋，也不是他凤须玉啊。
如果直接将预言蛋对寸度的重要性直接转移到他的身上，未免有些太过讨巧。
至于成精后的凤须玉对寸度重不重要……
凤须玉想了想，还是觉得不要重要的好。
毕竟他的灵魂并不属于这个世界，万一哪天就像他来时那样，突然就回去了呢？
而如果当真有一天，他的灵魂离开了现今寄宿的玉石，预言蛋还会是成精的状态吗？还是会变回到原来那颗纯粹的石头？
寸度会伤心吗？
啊，寸度会预言到那种情况吗？
虽不知道寸度会不会难过，凤须玉却是感觉心口有些发闷。
他真的与人接触不多。
在那个世界里，他是孤儿，是丧门星，是怪小孩，是没有人愿意靠近的存在。
他没有朋友，也只是从各种作品中汲取力量，努力生活着。
可在这个世界里，他交到了朋友，还不止一个。
所以要是当真发生了那样的事情，凤须玉会伤心的。
好吧，人心都是会变的，几个月前的凤须玉绝对不会因此感到伤心，也不能保证几个月后的凤须玉想到这里还会不会感到伤心。
总之就这样胡思乱想着，凤须玉竟也干脆睡着了去。
这会儿刚到下午，太阳正盛，蝉鸣正燥，凤须玉却是睡得愈沉，似乎格外香甜。
一直到火红的夕阳没入窗棂，落在早已一路翻到了床榻正中，远离了角落的凤须玉身上，凤须玉也没有什么要起来的迹象。
隔壁的寸度再听了听动静，莫名觉得恐怕就在今晚，或是明日一早，再见到的，大抵就是丁点儿大的小人儿了。
没错，凤须玉的动向怎么听怎么像是灵力耗尽，即将从完整的人形褪回到往日里的精怪模样了。
按照凤须玉的性子，在发现自己变回去的时候，一半的概率会尖叫出声，一半的概率会直接跑过来敲他的门。
啊，倒是还有一半的概率，会是以上两种的结合体。
莫要纠结概率似乎已是合不上了，对于凤须玉而言，说有一百种可能性，他就能给人找出第二百种。
所以寸度只是听着，听着凤须玉的动静，免得小家伙惊慌失措过了头，一个没留意将自己给裂到碎掉。
变成人后是没什么要开裂的迹象，可怎么说呢？就这两天发生的事儿吧，足够往日里的凤须玉裂开好几回了。
这变成人不会裂，万一是积攒到瓷娃娃状态去了呢？
凤须玉前时裂到掉渣的样子尚还历历在目，以防万一，寸度还是做了最坏的打算。
可寸度时刻留着一份耳朵留意着，直到第二天一早，凤须玉也仍是睡得一塌糊涂，除了间或的翻身声外，再不见其他动静。
寸度自顾起身，心下已是起了疑。
本欲直接过去将其叫醒，可想了想，寸度还是忍了下来。
梳妆、佩饰、看书，一直到晌午。
偌大的寝宫竟是前所未有的安静。
寸度还是起身，却是走向了寝宫门外，立在石阶上将晴好的仙宫景象看了好一时，顾思顾想赶了回来。
两张白面具倏地出现在寸度面前，无声一礼，寸度颔首应下，便是摆了摆手，让他们就在这里汇报。
以免几人回到寝宫之后，说话声吵醒了凤须玉。
虽顾想昨日里并不在场，仙宫中发生了什么却是经由在场的顾思进行了互通，现下里两人也是瞬间明白过来，直接按着寸度的意思开始了汇报。
他们已将那个嚣张到盯守在玄云宗分宗门外，还胆大包天到对玄云宗新晋弟子下死手的小宗门连窝端了，也……
吱——
寝宫大门突然间自行开启，露出了内里似是刚刚醒来，仍有些迷迷瞪瞪的凤须玉。
凤须玉一双眼睛都睁不完全，漂亮的脸蛋看着也是懵懵的，茫然接过了向他看来的三双视线。
金色的大眼睛眨巴眨巴，凤须玉茫然道：“打扰你们了？”
显然，凤须玉并没有按照寸度的预想变回成小人儿模样，仍是那个身量高挑也纤细的人类形象。
就是睡得有些迷糊，看起来呆呆的，仿佛随时能倒到地上去再睡一觉的架势。
寸度眸底黝黑的深渊似是起了风，风也静静落在了凤须玉的身上，寸度开口，声音淡淡道：“不曾。”
凤须玉又眨下了眼睛，心下却已是盘算着要不还是回去再睡一会儿，正好等寸度这边的话题结束。
可还不等开口，寸度已是抬手向他招了招，“要一起听吗？”
凤须玉立马就点下了头。
似乎变化得有点快。
这不，睡觉固然重要，可寸度都邀请他了诶，怎么能错过这大好的机会。
于是，凤须玉还是走出了已经光秃秃没有了门槛的门槛，站到了寸度边上，仍是眨巴着那双困顿的眼睛，看向了顾思顾想。
寸度向着两张白面具递了道视线，顾思顾想会意，稍将前情提了一嘴。
在凤须玉懵懵的视线中，又是继续了方才没来得及说出口的后续。
将那小宗门连窝端了之后，顾思顾想也是一点儿没空闲的，按照寸度先前的吩咐，将尸体丢到了忍宁府去。
那个小宗门似是专为了干这些脏活而设立，全宗上下都不到十个人，还得是加上了那四个跑去追杀贺星天的。
或者称呼其为小宗门也并不合适，将其当做忍宁府的一个暗杀部更为合适。
不管从程序还是用人上，小宗门都完全与忍宁府没有任何的关联，也只在有需要时增添人手，或是偶尔招入几个与其完全无关的弟子掩人耳目。
一直以来也算是顺顺利利开展着他们那些恶心人的活动，直到这次。
就算他们追杀的并非是贺星天，单凭跑到玄云宗门口寻人去杀一点，就足够寸度仙祖判其死刑。
没错，不是玄云宗，而是寸度。
玄云宗到底是作为修仙界数一数二的大宗门，行事间难免会受到各方面因素的牵扯。
就算周启渊也是一声令下说要将那个小宗门抹除，不管是事前事后需要花费的精力，都远比寸度这边直接动手要多得多。
尤其是寸度仙祖本身就具备着难以言喻的威慑力。
若是抛去寸度和他手下的顾思顾想两大战力不谈，仙祖派与反仙祖派的实力或许可以说是不相上下。
甚至因着没有那反仙祖派严格的血脉家族观念影响，广纳人才的仙祖派或许都能更胜一筹。
更不要说这边还有寸度仙祖这尊大神坐镇。
往日里寸度都只是置身事外，从不去理会仙祖派与反仙祖派间暗戳戳或是明晃晃的阴谋与阳谋，可也并不代表寸度就是个摆设。
寸度直接动手是威慑之一，把尸体丢过去，还刻意让忍宁府的人看到顾思顾想，是威慑其二。
啊，差点忘了，随着尸体一起丢过去的，还有两相联系的证据，以及小宗门背地里作恶多端的证据。
寸度仙祖想杀人就去杀人，想要有理有据的去杀人，就会有理有据的去杀人。
凤须玉听着听着，困意竟也渐渐消失了，方才还懵懵的脸蛋也是愈发精神起来，脑子里缓缓整理着这偌大的信息量。
好像也不难理解寸度做出的选择。
修仙界本就是弱肉强食的世界，能在此基础上建立起秩序，维持住某种平衡，不用想也知道并不是一件容易的事，可不是让某些人使尽阴暗手段来对此进行破坏的。
当然，林子大了什么鸟都有，这种人几乎可以说是必然会存在。
倒不是说只有反仙祖派会存在着这样的情况，仙祖派也不见得全部清白，这也不是多么隐蔽的秘密，大家也算是心知肚明，各自维系着平衡罢了。
只是舞到了寸度仙祖的头上，就属实是有些不自量力。
正如前言，寸度不管归不管，可不是个摆设。
甚至在某种程度上，他都觉得寸度的做法已经很是温和了。
他们惹的可是寸度啊，没有一个不顺心直接把忍宁府给炸了就算好的了，只打了动手的小宗门不说，甚至还附上了证据，多么秩序正义。
明明寸度是那么混乱中立，只在某些事情上捎带些正义的一个人。
等下，说来，书中被忍宁府派去追杀主角受的一行人中，该不会就有这一小宗门人吧。
恍惚间，凤须玉感觉剧情好像又被打乱了些。
但真要说的话，或许也不会影响到剧情的进展与节点，这波人不行换波人应该也行，那偌大一个忍宁府应该不至于就养了几个杀手。
这样一想，好像就连魔谷裂隙结界有所松动那事儿也得到了解答，就算书中没有他的发现，也还有寸度的预言支撑着结界修补的进度。
现在有了他的发现，或许就会是从另一个方面找到关于结界修补的方法。
对啊，毕竟是以主角受作为主角的世界，这些算得上微小的，在书中都没有明确写出的东西，应该不会影响到故事线才对。
凤须玉豁然开朗，忽然就觉得对付着自己的法治思想试图去理解寸度也没那么勉强了。
哪想寸度却在顾思顾想说完之后，忽就侧首向他看来，问了一个问题。
“小玉儿觉得，本尊这样做对吗？”
凤须玉当场就愣住了。
不是啊，有这么问问题的吗？
到底是当真想听点什么，还是闲来无事跑过来难为一下他啊。
凤须玉皱了皱眉，也摇了摇头，“仙祖大人应不是在征求我的意见，不然应该会在事情发生之前问我。”
寸度向他看来的眼睛漆黑而幽深，见不到底。
凤须玉只是继续道：“仙祖大人做自己就好。”
是的，寸度仙祖不需要一个评价。
或许这种类似于无所谓的支持也不需要。
不过此时此刻，寸度还是应道：“小玉儿说得有理。”
眸底却是愈深。
凤须玉搞不懂寸度到底是在想些什么，干脆转移话题道：“仙祖大人，今天要去吗？”
说的是魔谷裂隙，可以说近些天不是在休息就是在休息，都没怎么正经去过。
虽然凤须玉是豁然开朗了，可变动的头都已经开了，总得继续下去才能合上故事的节点不是吗？
寸度对上了他的眼睛，却是直言道：“走。”
——
然而寸度却只是带着凤须玉过去转了一圈，便就当场带着他打道回府。
不知道为什么，变成人类的凤须玉非但失去了那特殊的视角，眼睛里的魔谷裂隙变得和其他人眼中无异，都是那通天的漆黑结界。
即便是用上了十二长老改造的法器小簪也没用。
而且，凤须玉一靠近魔谷裂隙，就莫名起了热。
凤须玉顶着那张愈发红扑扑的脸蛋与耳朵，神色也是恹恹的，看起来已经烧得迷迷糊糊了。
就这还挣扎着想要多待一会儿，反手被寸度给揪回了仙宫。
虽不太能确定这突然的发烧是否与魔谷裂隙有关，但回到仙宫的凤须玉确实是立马就恢复了健康。
说不奇怪都是假的，可为了避免凤须玉再生出更多的不适，寸度还是让他继续了休息。
这一休就是好几天。
就连贺星天也在那三天的养伤之后，重新与顾思一起前往了分宗，继续在魔谷裂隙附近寻找新的特殊物件了，凤须玉也还是每日里在仙宫闲晃。
听着从顾想那里得来的消息，忍宁府已是拉动大批修士写了联名状，状告寸度仙祖仗势欺人为老不尊等等等等。
貌似闹得还挺大，似乎也在那夹着尾巴做人的几天里把前时顾思顾想发现的证据们都抹除了个一干二净，要是寸度这边把证据甩出去，都能再诬蔑一口说是寸度伪造的。
当真把恶人先告状体现得淋漓尽致，脸皮不要太厚。
凤须玉抱着西瓜挖了一大勺放进嘴巴里，咽下后也是不由得问向了寸度，“要开战了吗？”
寸度神色带几分柔和，静静看着那张埋头苦吃的小脸儿，只道：“那些胆小鬼才不会肯。”
凤须玉点了点头，“那倒确实。”
显然，凤须玉这几天也没闲着，已是深知自己从书中看来的东西完全不够用，可是恶补了一下修仙界大小宗门的特点和其之间的关系。
虽然寸度说没必要。
虽然好像对于寸度仙祖的预言蛋来说，这个身份地位也确实不需要多么关心那些，可架不住凤须玉想吃瓜啊。
又吃掉一大口西瓜，凤须玉表示现今的生活很是滋润。
寸度却在此刻给他的滋润生活添了点霜。
寸度突然问道：“所以你怎还不变回去？”
凤须玉一口西瓜差点没呛住自己，猛咳几声顺过起来，带着一双不可思议的眼睛看向了寸度。
“莫非，仙祖大人其实有恋物癖？”
下一瞬，寸度冷脸抢走了凤须玉的西瓜。


第77章 
总归是没了西瓜,凤须玉抓了把瓜子跑了。
寸度大抵也不是恋物癖，只是对他的状况产生了一种不解。
彻底变成人后也差不多过了快十天了,凤须玉至今也没变回去，仍是那个高高瘦瘦，与穿书前的自己别无二致的壳子。
啊，差点忘了，瞳色发色倒是并不一样来着。
还有就是，虽然是在那一点点大的蛋形态和小人儿形态时学的，引灵入体一类的东西也仍还适用。
凤须玉现在基本上已经可以做到即使不刻意去引,也能保证有灵气缓慢在他的身体中循环了。
大抵他仍没变回去也与此有关。
怎么说都在变身前夕吃掉了那么多灵石，又像现在这样慢慢给自己补给着灵力，一时半会儿消耗不干净也正常。
而且能变成人多好啊,走路也快，吃饭也香,如果能一直维持着，凤须玉那是一点儿不想再变回去。
虽然好像不变回去寸度就不会再带他去魔谷裂隙的样子。
毕竟那天发烧烧得突然,就算很快被寸度带回仙宫就好了，可若说是不难受也是假的。
凤须玉本身是很少生病的体质，变成预言蛋后又是很长一段时间里经摔经砸的，而变成人后住进了寸度给他准备的房间与床榻，也是再没受过伤。
所以那次的发烧真的很是意外。
怎么说变成人类后的身体都脆弱很多，会被撞出淤痕,还会发烧,寸度有所顾虑不肯带他出门也说得过去。
不过即使没有他和寸度在,十二长老那边有了贺星天助阵,进展也是不要太过喜人。
经过几天的仔细搜查，贺星天又是找出了几个物件,经由十二长老那双神奇的大手一筛，当场就做出了新的法器，更是干脆用在了贺星天身上。
竟是让除过凤须玉外也尤显特殊的贺星天在一片模糊之中，隐约从魔谷裂隙结界松动的地方看到了内里。
十二长老一行可是翻出凤须玉那时画出的涂鸦与他们分析出的物种，让贺星天仔细进行了比对，得出的结果一致。
可以说是这段时间里最高的成就了。
也就是说，尽管能够使用的位置格外受限，能看到的视野格外受限，视野中看到的东西格外受限，贺星天也是勉强能够接上他的班了。
而且贺星天画技非常好，看到什么就能画出什么，给分宗的科研弟子们减少了许多画在辨别“这画的是啥”的时间。
加之贺星天也是当真看了许多书，好些在落到纸上之前，就已经让贺星天有了判断，现在已经是慢慢从认识内里的物种，发展到研究其生态了。
这也是凤须玉在仙宫中待了这么多天，寸度却没表现出任何着急倾向的原因。
唔，问他怎么还不变回去的那句应该不算。
当然，说到底这功能也只是兼具，真正的用途是曾经十二长老问向寸度，以谋求对贺星天那过低存在感进行改善的功能。
据说现今的贺星天较之以往已经有了更多的存在感，至少不会让人从意识层面就抹消了他的存在。
虽然那份存在感也没变得多高多正常就是了。
但也足够贺星天找寻到一份类似于正常的感觉，方便了平常。
贺星天对此表示很是满意，也很是开心，很快就和分宗弟子们打成了一片。
是啊，能够无所顾忌的交朋友，本就是一件开心也幸运的事啊。
凤须玉发自内心为贺星天感到高兴。
杂七杂八胡思乱想着，凤须玉已是倚到了栏杆边。
他并没有跑远，只是出了寝宫的大门，稍向一旁走了一点，靠在了隔开寝宫那长长石阶的围栏边。
拈起手中一粒瓜子放到嘴边，秀气的牙齿咔咔就是一嗑，将瓜子仁嗑到了嘴巴里。
因着火候正好，瓜子也是烘得正香。
凤须玉感慨一声，接连嗑了起来。
不同于魔谷裂隙那边分宗的热闹，仙宫中这些天来着实是有些冷清。
寸度本还说要为他的变身举办庆宴，按照寸度的预想，那一定是空前盛大，要将整个仙宫外圈也全部用上的庆宴。
也不会只邀请各个宗门派个代表，要邀请更多的人，玄云宗弟子也是要全体出动。
可那烧一发，寸度立马就把才发给周启渊说让其帮忙置办庆宴的传讯符给撤了回来，只说先延后，等到时机成熟了再办。
周启渊自是一脑袋的问号，乖乖照办的同时，也是发来了数张传讯符表示疑问。
毕竟寸度仙祖向来说一不二，周启渊着实好奇到底是因为什么，才让寸度仙祖那么快改变了主意。
寸度大发慈悲给周启渊回了信，信中却是一张凤须玉的画像，短短几句附言中，那是一个满满的炫耀意味，更是直截了当告诉周启渊，让他将画像推广出去。
要让全修仙界中，不管是修士还是普通人，无一不知无一不晓。
凤须玉倒是不知道这些，不过寸度给他画像倒是没瞒着他，画就画吧，就当留个照片了。
免得自己当真哪天变回去又好久变不回来时，还能有张能够证明自己确实变成过人类的画像在，凤须玉要是想着念着自己的人形了，还能问寸度要来看看。
于是在那天傍晚，凤须玉摘了一大捧花回到寝宫时，寸度将那夕阳下的笑颜定格在了画纸上。
凤须玉也顺带着看了两眼，看得他还怪不好意思的，飞快溜回了自己的房间，将摘下的花插在了花瓶里。
又在房间里呆坐许久，凤须玉还是分出一些花到另一个花瓶里，敲响寸度的房门，将其塞到了寸度手里。
可就面对着他送给寸度的花，寸度居然抢他的西瓜！
可恶的家伙。
好在西瓜也已经吃了个七七八八，不然凤须玉真的不会就这样放弃跑出来的，怎么也得跟寸度抢上几个回合。
从这里看去，大抵能看到轮值弟子在外圈来往经过。
说来，前时的某一天里，他闲来无事跑去了仙宫外圈，正巧还撞上了一队轮值弟子。
也是在那时，凤须玉才真正了解到轮值弟子是怎么一回事。
还顺带着想起自己刚到这里时见着的轮值弟子都是男性，还有仙宫常驻人员都是男性，以及他那时接触到的狱人也都是男性。
那时，凤须玉还在心中调侃说如果仙宫里的门槛有性别，恐怕也得是公的。
当然，这种错误的认知很快就被他丢出了脑海。
轮值弟子一月一换，那个月结束，轮值弟子更换，新一批轮值弟子中，凤须玉一下子就看到了七八个女弟子，甚至就连那天撞见的轮值弟子中，都有两个女性弟子。
凤须玉再一次想起了寸度。
自从那是说了“过去”，他二人间也就当真算是过去了。
甚至因着变为人身后不再住在寸度的寝室，凤须玉每日里见到寸度的次数与时间也是直线下降。
只偶尔像是今天那样，寸度不知从哪儿弄来了西瓜给他，他就坐到寸度边上，一边吃，一边聊两句。
或许他二人能够过去，也得益于此。
如今的凤须玉都能毫无心理负担的回想那件事了。
想到这里，凤须玉面上登时变得奇怪了起来，拼命压抑着些什么的样子。
好吧，看来也并非是毫无心理负担。
这倒并非重点，只是真正令凤须玉想到寸度的，也正是关于性别的问题。
他从那本书中回忆些什么的时候，通常都是以“主角受计商”作为开头。
没错，那本书明显就是一本耽美文。
而作者们通常在写一本耽美文时，那个世界就会变成一个耽美世界，主角、主角团、甚至配角团，大家往往都是弯的。
凤须玉便是在思考着寸度的属性。
若是按照设定来说，寸度应该是男女不近。
可也按照套路来说，寸度也算是配角团的一员，虽书中没有在结局时强行给其配对，大抵也应该是个弯的。
不过起初对仙宫中的性别偏重有着明显错误认知的时候，他还想过寸度到底是因为性取向为女才没有留一个女性在仙宫，还是因为性取向不为女才只在仙宫中留下了男性。
这些混乱的想法当然是随着错误认知被舍弃时一并被舍弃了去，没了那好些因素的干扰，凤须玉也在试图发现寸度的癖好。
妄自揣度别人的性取向以及癖好或许不是什么好事，可这件事在某种程度上来说，与凤须玉息息相关。
他现在愈发觉得，故事线是可以发生变动的。
尤其是配角们甚至炮灰们的行动，在没有与主角团的行动范围产生关联的话，甚至根本不会影响到主要剧情。
寸度有没有伴侣这件事，便就属于是上述的范畴。
如果寸度能够像是书中那样孤寡到最后的话，那最好不过，可若是因为他的出现，他对故事线的轻微扰动，使得寸度看上谁了呢？
不管是男性还是女性，另一个主人来到仙宫与寸度一起生活的话，他该怎么办？
就算凤须玉变回到挂件模式，横亘在人小情侣间被立着人设的寸度偏爱着，就算寸度乐意，恐怕人对象也不乐意啊。
当当当当~
这个时候，就是凤须玉乱七八糟一通想的来源了。
如果能够提前发现寸度的性取向或者特殊癖好，凤须玉就能够有所准备，至少不会觉得那样的一天来得太过突然。
虽然可以说是未雨绸缪吧，可这样的想法总归突兀，甚至可以说是未免想得太过深远了些。
但怎么说呢？
凤须玉在寸度身上看到了感情的存在。
纯情、羞涩、喜悦、欣慰、不满、嫌厌、气愤，等等等等。
那么，有这么多感情的存在，为什么就能确定没有一份名为喜欢、名为爱的感情存在呢？
凤须玉也是在那天之后，才更多的开始关注到这一点的。
按了按又一次乱动起来的心脏，凤须玉停下了过多的想法。
可烦躁感已经升起，并不是那么简单轻易便可以压制下去的。
凤须玉嘴巴里嗑瓜子的速度陡然加快，一双视线到处乱扫，试图转移自己的注意力。
然而，目光所及，轮值弟子已然走远，鸟雀妖兽也各自躲避着愈显火热的太阳，让他的视线里空荡荡只剩金碧辉煌的宫殿与屋舍，不见一点儿活气。
最后一颗瓜子皮落到手中，凤须玉努力使出灵力将瓜子壳全部烧了个干净。
余灰丢入围栏下的土地，权当做给植物们施肥，凤须玉拍拍手，转身走向了寝宫之后的阴寝殿。
不管仙宫多么冷清，阴寝殿总归是不会失去那份“热闹”。
走到寝宫之后，从围栏处跳入到矮下去高高一截的地面，晴朗也燥热的阳光倏地就被阴云遮挡了去，带来丝丝的凉意。
再向前行上一段略显弯弯曲曲的小路，就来到了阴寝殿的大门处，书写着“阴寝殿”三字古语的牌匾竖立在拱门旁侧，也仍是阴森森的氛围。
凤须玉熟门熟路，一点儿没去在意那些熟悉的阴沉，直直走入了殿内。
时至今日，凤须玉仍没再去找过画匠。
虽然偶尔经过看着画匠感觉画匠孤零零一个也惨兮兮的，可孤零零简直就是狱人们的常态。
鉴于画匠曾经试图向他伸出利爪，以及一点儿没有悔改的意向，凤须玉这一次也还是打消了前往的想法。
毕竟凤须玉变成人后的身体反而变得更加脆弱，他也没法保证说画匠会不会再向他冲来一次。
凤须玉找向了锦鲤。
坐到小潭边，凤须玉探手没入了水面，轻轻一搅，便就晃起千层的涟漪。
锦鲤所在的小潭着实不大，直径恐怕都不到三米。
如今变成人的凤须玉若是直接下去，在内里错综复杂的假山中游都游不动是一回事，就怕把他给卡在里面。
而且他现今也是有了呼吸，还能不能在水下维持呼吸还说不定，凤须玉就不去冒这个险了。
随着他的晃动，不一会儿的工夫，黑尾白身的锦鲤就从潭底飞快浮了凤须玉手边，绕着凤须玉的手游动两圈，再吐个泡泡砸在凤须玉那纤细的指节，就算是打招呼。
这已是锦鲤第三次见到凤须玉以这样高大的人类形象出现在小潭边，第一次时凤须玉还不是坐在潭边，而是干脆就跳到了水下。
扑腾扑腾半天才发现不对，狼狈爬回了岸上，再之后，凤须玉就不下水了。
没错，别看凤须玉方才想的那么周密，全是经验与教训啊。
招呼打过，锦鲤的第一句话就是问说：“还好吗？”
锦鲤知道这是凤须玉的第一次化为人身，也知道已经过去了好些天，凤须玉仍还维持着这个身形。
从精怪的角度出发，这个时间确实有点久，所以锦鲤才首先发出了这样的疑问。
凤须玉点了点头，又想起他在小潭之外的身体并无法落入锦鲤的视线，便就点了点手指，说道：“很好哦。”
声音却通过落在水中的手往来传递。
说着，凤须玉的手已是缓缓开始了大幅度的划动，锦鲤的身体紧紧贴在他的手侧，跟着他一起游动。
因着体型的变化不能进入水中和锦鲤一起玩耍后，凤须玉便就想出了这个方法，简陋归简陋，也能寻得两份开心。
只是一个多时辰之后，凤须玉却是瘪着嘴泪汪汪回到了寝宫。
凤须玉被炸了。
漂亮一张脸蛋儿此刻已是变成了黑乎乎的一张小花脸，雪白的长发被炸得又焦又卷，黑色与白色尽情相接着。
寸度听得敲门声开门时，见到的便正是凤须玉委委屈屈的一双眼。
晶莹的泪花缀在雪白的眼睫，衬得那双金黄的瞳孔当真是我见犹怜。
寸度眉头登时蹙起，想也不想直接上手去捧凤须玉的脸，急道：“哪里受伤了？”
凤须玉显然被寸度惊了一下，却是飞快摇了摇头，“没，没受伤。”
寸度的眉头皱得更深，一道灵力下去，飞快洗净了凤须玉身上的脏污，也迅速将凤须玉的身体检查了一遭，确实没有受伤。
寸度声音中的寒意却不减，“怎么回事？”
凤须玉嘴巴瘪得更深，像是一只小鸭子，他抬起那双委屈巴巴的眼，看向了寝宫大门的正对。
凤须玉突发奇想想从外面打开一下那道位于寝宫中的后门，却不想干脆被炸了。
只是随着凤须玉的视线看去，寸度便就明白了一切。
等到凤须玉将原委说清，就更显无奈。
怎么说那所谓的后门都已经在寝宫内里挂上了结实的锁链与大锁，想从外面开着实是很有想法，失败也是必然。
寸度甚至一时都不知道该不该去安慰他。
不过在寸度找到结果之前，凤须玉已是抬起小手按在了寸度仍放在他脸颊上没有移开的手掌。
“有剪刀吗？”
眼见着雪睫金瞳堪堪悬挂着的泪珠就要坠地，寸度点下了头。


第78章 
凤须玉最终坐在了寸度的梳妆台前。
寸度也并没有直接将剪刀交给他,而是拿在了自己手中，一点点捋顺他那焦卷的发丝,开始了修剪。
凤须玉眼中的泪意尚未完全消去，那样一双大眼睛直勾勾盯着面前偌大的镜子上，看起来也仍是委屈巴巴的。
虽然被炸了一通，凤须玉既没有受伤，也没被炸疼，甚至说一点儿感觉都没有。
可那突然的一炸，着实是让凤须玉受到了惊吓。
不小的惊吓。
当然,这并非是寸度在那道门上布下的结界效果。
只是凤须玉本身能够无视结界，这种无视的程度几乎已经达到了任何结界的地步。
可这结界到底是寸度亲自布下的，又在凤须玉靠近时顽强抗衡着,等到实在抗衡不下去要被他突破时，便是像这样炸了开去。
若要当真去说,凤须玉可以说是发现了这结界悄然被破坏的全新表现，说不定能够成为改进结界的突破点。
就是落在他的身上,可是把孩子狠狠吓了一跳。
吓了一跳不说，凤须玉都被炸成这样了，再去推那也被炸得焦黑的门，却是一点儿没推动。
也是到了这里，凤须玉泪汪汪也嘴瘪瘪返回了寝宫。
镜子之中，凤须玉那柔软纤细的发丝在剪刀之下,在咔嚓声中,一点点变短了去。
凤须玉没多看也没多想自己的发型会变成什么样,显然对头发的长短以及造型有着非常广阔的接受度。
大抵也对寸度的手艺充满了信任。
凤须玉只是盯着镜子中寸度的脸,或者更准确一点，寸度的眼睛。
不过寸度此刻正垂着眼眸看着凤须玉那焦糊一片的发丝,并没有留出空隙去对上凤须玉的眼睛。
但寸度显然已是注意到了他的视线，出声道：“怎了？”
凤须玉垂了下眼睛，又飞快抬起看向了寸度的眼睛，就算寸度没有空闲看他，也一点儿没有放弃，直言道：“我不开心。”
寸度轻轻应了一声，又道：“稍后本尊便将那锁去掉。”
凤须玉眨了眨眼，“我开心了。”
说开心也当真开心，虽神情没发生多大的变化，眸中那隐隐的泪意与委屈已是消失了个干干净净，甚至带些激动与兴奋。
倒也算是言出必行。
寸度忍俊不禁，面上突兀就溢出了几分笑意，手下的剪刀都慢了下来，以免自己一个没忍住把凤须玉的头发剪得更加琐碎。
寸度很快便稳下了那突起的笑意，重新抓起凤须玉的发梢剪去一截，问说：“这么简单？”
声音淡淡的，仍带几分笑意。
凤须玉只是点了点头，“知足常乐嘛。”
寸度并未再去应声，算是默许了凤须玉的说法。
很快，凤须玉一颗雪白的脑袋顶就变得干脆也利索了起来。
比前时凤须玉自己给自己把头发剪坏了去修补而成的蘑菇头更短，层次分明，蓬松得像是一颗毛茸茸的蒲公英。
虽怎么说都是补救出的成果，可从镜子里看去，竟意外适合他。
凤须玉那张脸蛋儿说是漂亮不为过，说是可爱也更是合适，又在当今发型的作用下，圆咕隆咚的一颗小脑袋配上那圆圆的大眼睛，确实是可爱得过分。
只不过，用这样的词汇去描述一个成年男子总归有些怪怪的，可架不住事实确实如此啊。
寸度收起剪刀，微微垂首，抬眸看向了镜中的凤须玉，音色淡淡道：“如何？”
凤须玉静静看着镜中的自己，又抬手摸了摸自己那毛茸茸的发尾，抱持着十分的满意点下了头。
短发清爽、利落，露出了他那双略带些淡粉的耳朵，以及耳朵上鲜红的耳坠。
那红太过醒目，缀在凤须玉那张素净的脸侧，竟意外并不抢眼，反而与那张脸格外相称。
凤须玉放下了手，视线却是落向了寸度的耳侧。
那里也缀着一个完全相同的红穗耳坠，只是与凤须玉耳朵上那个并不同侧，两人一左一右各自戴在了耳朵上。
凤须玉移开了视线。
莫名觉得将寸度耳朵上那个纳入视线之后，突然就觉得自己耳朵上那份红看着刺眼了。
而就在下一刻，寸度在他面前放上了半个西瓜。
并不是他中午跑出去那会儿吃剩的半个，而是全新的，完整的半个。
甚至贴心给他放上了一个小勺子。
凤须玉的视线瞬间就被西瓜的红吸引，盯着西瓜看了又看，才终于抬头看向了镜子。
刺眼？
不存在的。
只要西瓜有一天是红色的，他就不会觉得红色刺眼到无法直视。
那双金黄的眼瞳带着明晃晃的亮色看向了寸度，“给我的？”
寸度已是转过了身，闻言稍稍侧首向他看去，应道：“给你的。”
——
第二天一早，凤须玉睡意朦胧间从床上爬起，晃晃悠悠走出房门，便是正好撞见了寸度。
奇怪的是，寸度并非从他隔壁的寝室走过来，而是从反方向走来，要回到寝室去的架势。
甚至都没打算在他的门前停留。
只不过那得是在凤须玉没有出门站在这里的情况，凤须玉都已经站在门边了，见着寸度怎么着不得拦一下吗？
他也确实是这样做了，靠在门边恍惚道：“仙祖大人早。”
寸度也在凤须玉出门的那一刻见到了他，又向前走来几步，站定在了他的面前，“早。”
又在凤须玉问出“去做了些什么”之前，干脆解释道：“门可以开了。”
凤须玉愣了愣，忽然明白了这到底是哪个“门”。
寸度总归是对凤须玉说出了要将那门上的挂锁拆掉，便也算是告诉他，那门后就是阴寝殿了。
当然实际上那门后只是一个略显特殊的房间，并不是凤须玉想象中的推开门就是寝宫之外。
可寸度到底是为了哄凤须玉，做出了那样的许诺，便还是将内里的房间挪到了他处，将那道门当真作为了后门。
不过如果只是为了把后门给开开，也用不着寸度亲自前往，只是思来想去，寸度还是亲自将那路线走了一遭。
各处都细致检查过，免得凤须玉再突发奇想做出些什么尝试，让哪里的结界给炸了去。
昨日里凤须玉都给炸成那副惨状，却是没一点儿声音或是灵力的波动反馈给寸度。
唯一让寸度有所察觉的，就是凤须玉的耳坠将他的位置告知给了寸度。
寸度也只当是凤须玉在阴寝殿内部找狱人找不下，晃悠着找去了外头。
说来也能算是寸度的错误估计，只要是回想起凤须玉那张可怜见的小脸儿，寸度就觉得心下难安。
可见，寸度已是被凤须玉的一举一动给牵动了心神，并且明知如此，却也仍是被拿捏得死死的。
甚至因着凤须玉也并非有意，更让寸度很是不爽。
又只能一边不爽，一边惯着。
现下里看着凤须玉眨巴着一双仍没能彻底清醒过来的眼睛，探着脑袋越过他看向了后门的方向，这份不爽就再次提升了个档次。
恨不能把凤须玉揉吧揉吧揉回那颗小小的蛋形，再直接给吞到肚子里。
好在，寸度终还是压下了这一想法，出声道：“打理好自己再出门。”
凤须玉一懵，低头看了眼自己。
他的身上是初始服装的那套白色长袖与黑色长裤，这些天夜里他都是穿成这样，将其当做了睡衣去穿。
宽松舒服，而且不需要像是寸度给他准备的睡衣那样，还需要各种解带系带，简直不要太过方便。
如果可以的话，凤须玉甚至根本不会想去穿那些层层叠叠超麻烦的衣服。
不过他现在也都将其当做了睡衣，不换衣服出门就变得不合理了起来。
唔，那寸度干嘛还特意跟他强调。
凤须玉茫然抬头，却见寸度已是转身走向了隔壁，又好像微不可见摇了摇头。
凤须玉眨眨眼，伸手摸了摸自己的后脑勺，跟着摇了摇头。
虽然不知道在摇啥。
——
及至凤须玉换好了衣服，跑到寸度为了方便他专门给他放过来的一面小镜子前时，凤须玉才终于意识到寸度为什么摇头。
镜子中的他，那飘然的长发已变成了齐耳的短发，经过他一夜的翻滚扑腾，可谓是炸的炸翘的翘，像是毛栗子与刺猬球的结合体。
哇，只是看去，凤须玉就不由得感慨说他居然没被这些翘起的尖刺给扎几个窟窿。
别说寸度了，凤须玉自己都看得直摇头。
摸过放在一旁的梳子，凤须玉急忙就开始了将尖刺消灭。
经过凤须玉不屑的努力，刺猬球终于远离了他的脑袋，只是仍有些变形严重的部分，不管凤须玉怎样去梳去压，也还是翘起了边。
凤须玉最终还是放弃了它们，纠结了一下出门的时间，还是先起身走到了另一边，抱着书边看边学。
等到下午时，便是欢欢喜喜起身离开了房间，通过那道后门跑到阴寝殿去玩了。
果真如寸度所说，锁链与大锁皆是不见了踪影，轻轻一推，门扇便就开启。
在这扇门挂锁期间，寸度只有一次揪着他的后衣襟打开了这扇门，那时的门内满是厚重的雾气，几乎没有多少能见度。
可今天却不同，阴寝殿那略显阴沉的上空映照着那高高的围墙，一下子就落在了凤须玉眼睛里。
门外也并非那高高的，需要凤须玉小心去蹦的高台，而是布有几层石阶。
凤须玉头一次的，踩着石阶进入了阴寝殿的范围。
可一直到夜幕降临，凤须玉也没有回来。
寸度破天荒的没有在入夜时分便回到床榻，甚至没有卸去衣饰装束，只静静等待着。
凤须玉的耳坠并没有显示出任何的异样，应该不会是出了什么事，可到底有昨日那一炸的意外在，寸度也不能完全确定凤须玉没事。
甚至说都这个时候了，凤须玉的耳坠定位还在阴寝殿一动不动，怎么都有些反常。
左等右等不见凤须玉返程，寸度噌就站起，提步就要去抓人。
可等寸度才走到寝宫那道后门边，耳坠传回的定位终于慢腾腾向着他的方向移动而来。
寸度停下了脚步。
及至凤须玉踩着石阶上到了后门前，轻轻一拉，门扇随即大开，一眼就让他见到了门后那个脸色阴沉堪比墨色的寸度。
毒蛇似的眼睛一瞬不瞬落在他的身上，看起来马上就要吃人。
凤须玉不自觉打了个哆嗦，显然没想到一开门就会看到寸度。
只是凤须玉的神经尚还被快乐蒙蔽，竟是在这般情况下，大刺刺无视了寸度的不悦以及身体发出的警告，反而带着几分惊喜道：“仙祖大人晚安~”
甚至心里还感慨一声幸运，能在这里遇到，他就不用专门跑去寸度的房间敲门道晚安了。
说完，也是不顾寸度的神情愈显晦暗，又是欢欢喜喜从寸度身边蹦过去，自顾向着自己的房间跑去。
唔，就是感觉背后好像有点凉。
凤须玉跑得愈远，那凉意还愈发分明。
他终于觉得哪里不对停了下来，却是回头再向寸度挥了挥手，“仙祖大人早点睡。”
又在寸度变得复杂的神色中，再没有回头的，转过身回到了自己的房间去。
寸度不由得抬手按了按额角，还是强行顺下了一口气。
然而，第二天也仍是如此。
在今天这一整天里，繁忙的凤须玉大早就从寝宫大门离开，走走停停绕着仙宫转了好大一圈，甚至中午还跑去外圈在轮值弟子那边蹭了顿饭。
一直和轮值弟子们玩闹到下午，又是跑到宝阁附近的那块空地，浸在鸟雀妖兽堆中呆了好一会儿，大抵是晒了会儿太阳。
等到太阳开始有了西落的迹象时，悠悠达达回到了寝宫门前，似是短暂犹豫了一瞬，还是转身从外部走向了阴寝殿。
一直到现在。
天色已是彻底暗下来好一时，耳坠传回的定位仍是在阴寝殿里晃来晃去，就是没有要回来的迹象。
念着昨日里堵人白堵了一遭，今日的寸度只是好整以暇坐在房中，倒要看看凤须玉什么时候才肯回来的架势。
又过了一会儿，凤须玉才终于晃晃悠悠挪了回来，却是一头钻回了房间。
寸度又等了一时，左等右等就是没等到这人有要过来的意思，那双漆黑的眸底瞬间里就搅起了风浪。
好啊，回来得晚也就算了，现在居然连“晚安”都不过来跟他说了。
想着，寸度起身就要去找人算账，哪想到凤须玉却是快他一步，飞快从隔壁房间冲了出来，又冲到他的门前，敲响了他的门。
敲门声倒是不带一丝急切。
寸度并未停顿，直接走去开门，只觉正好省了他去找人的麻烦。
房门当即打开，门外的凤须玉穿着熟悉的睡衣套装，见着寸度就是当场道：“仙祖大人晚安。”
说完就要开溜。
寸度一个没忍住，伸手就揪住了凤须玉的衣领，面露不悦道：“晚安？你倒是玩得挺晚。”
凤须玉这一下被揪得完全没预料，猝不及防间已是不由得踮起了脚尖，身体也向着寸度靠过去些许，飞快眨了眨茫然的大眼睛。
一直到撞入寸度那双深渊似的眸底，和那里头的各色情绪撞了个满怀，凤须玉那略显惊慌的面上瞬间就平静了下来。
甚至盈出几分笑意，干脆发问道：“仙祖大人可是想我了？”
寸度的眉心蹙得更深，揪着凤须玉衣领的手也是加了几分力气，将凤须玉拽得更近，“劝你想好了再说。”
然而面对着这般明确的威胁，凤须玉却是一点儿没在慌的，只是举起了一双小手，既做投降状，也轻轻推按，试图安抚寸度的不悦。
“别急别急，我可是有在想仙祖大人哦。”
寸度冷声道：“花言巧语。”
凤须玉却是笑了笑，“谢谢夸奖。”
眼见着寸度那双漆黑的眼眸都要闪现出毁灭的红光，凤须玉当即就收敛了笑容，正色道：“没开玩笑，我真的有在想仙祖大人。”
“仙祖大人，我能给你画张像吗？”
他也是今天跑到轮值弟子那边跟弟子们聊起寸度给他画的那张像才知道，寸度仙祖甚至没有一张画像。
据说寸度仙祖不喜欢画像，而且也不喜欢自己的画像被人流传传阅，所以不管是玄云宗还是市面上，都完全看不到寸度仙祖的画像。
凤须玉跑遍了仙宫，甚至跑去阴寝殿跟狱人们确定这件事，得到的答案是肯定。
又念着寸度画笔下活泼也漂亮的自己，凤须玉才在最终，向寸度说出了这一想法。
凤须玉是认真的，寸度眼眸中像这样倒映着。
良久，寸度松了凤须玉的衣领，转身背对了他。
“随意。”


第79章 
不管怎么说,寸度最后都算是应允了他。
凤须玉又是欢欢喜喜道一声谢，转身蹦回了自己的房间。
安安稳稳躺了许久,凤须玉刷就睁开了眼睛。
他睡不着。
一半是寸度答应了他的兴奋，而另一半，则是担心。
虽然想法与其可实行性都没什么问题，可只要是凤须玉亲自去画，那就当真是百般的疏漏啊。
凤须玉一直以来都丝毫没有隐藏过自己的绘画水平，在魔谷裂隙时也不是故意将自己看到的东西给画得歪歪扭扭，实在是他的画技确实是不咋地。
像是画点动物植物还能画点抽象的色块或线条,画寸度的话……
凤须玉猛地打了个哆嗦。
不知道这个世界有没有抽象派的画师，他能不能凭借着自己那抽象的笔触说服寸度，让寸度相信他不是在捣乱,而是在认真绘画？
光是想了想自己有可能画出的成品，凤须玉就越是精神百倍,实在光是想想就令人睡不着啊。
左翻一下右翻一下，凤须玉怎么躺都躺不舒服,干脆坐起来爬到了窗边，将下巴与胳膊一并搁置在窗台，望着明亮的月色发呆。
好在，他并没有跟寸度说要在什么时候画出来，还可以留有一点时间去让他想想办法。
给寸度的画像总不能过小，要是变回到蛋形态或是小人儿形态的话,想要画出大一点的画像,不管是抓握画笔还是控制线条都会变得困难得多。
也就是说,这张画像得是他在保持着现今的人形时去画才行。
而他也不知道自己剩余的灵力能够让他再维持多久的人形,若是变了回去，又得什么时候才能再次变回来。
这样看来,这张画像的完成瞬间就遥遥无期了起来。
算了，早晚寸度也不能催他。
明日一早，他还是先去查查这个世界中有没有抽象派的作品吧。
不过这个世界的审美科技向来令凤须玉感到赞叹，许多东西都离谱得不像是这种时代背景下会出现的产物，或许就算当真存在着抽象派也不是多么稀奇的事。
可不管有没有抽象派的作品，他能不能最终使用抽象派的画风，恐怕他都得在短时间里去恶补一下画技了。
靠他自己琢磨不知道得琢磨到猴年马月去，他还是想去找找外援的。
说到画技好的人选，贺星天他首先不考虑，最近的贺星天可是忙得都快喘不过气来了，也一直没回仙宫，不用想都会被他给排除。
而另一个，就是那个格外明显的画匠了。
因着这一点，他今天跑去阴寝殿待了许久，可是在画匠那个小院的门前晃了好几圈。
当然，最后也被他给放弃了。
抛去前时的恩怨不说，画匠画技再好，也不能画人。
过去他总是去找画匠，看到画匠那画纸当中，永远没有一个活物，永远都只是不同的的景物。
后来也才从寸度那里了解到，画匠被寸度抓捕成为狱人前，就是通过那张画杀人的。
画匠只要是落笔为人，对应之人的灵魂便会被画匠囚禁吃掉，从一画一人到一画一城，画匠杀人越来越多，也越来越快。
在被抓为狱人之时，寸度解放了尚未被吃的灵魂，也一并剥去了画匠的这一能力，包括画人像的能力。
单从画匠的恶劣事迹来看，凤须玉就不应该去想着让画匠去教他画出寸度的人像，不然还当他其实是想弄死寸度呢。
犹豫也徘徊的那段时间里，只能说是凤须玉的无奈之举，他实在是想不到还能找谁帮忙了。
才会犹豫着要不要找向画匠说自己想学风景画，再从风景画的技法里去摸出寸度的人像。
好像是有点曲折。
可若说是画技好的话，为什么不直接去找寸度呢？
好问题。
凤须玉本来是想着给寸度一个惊喜的，也就是不告诉寸度说自己要给他画像这件事，而是等画好了之后直接交给寸度。
他只是想画出寸度罢了，又不是当真想学习过多的技法，要是当真跟着寸度从头学起，还不知道会花费多久。
可被揪着衣领拽到寸度身前的那段时间里，凤须玉突然想起，寸度会预言啊。
与其让寸度预言到什么，不如当机立断迅速给寸度一个“惊喜”，剩下的就再琢磨了。
凤须玉抬手搓了搓自己的脑袋，还是先到明天再说吧。
搓完，凤须玉倒头就睡，尽管头脑依然清醒，也是死死闭着眼睛，再不肯睁开一次。
脑子里乱哄哄转了许久，凤须玉就这样挣扎着，许久之后便也当真沉沉睡了过去。
第二天醒来时，却是顶着两个明显的黑眼圈。
凤须玉转过脑袋看向了房门，在继续睡与起床干活间，还是选择了继续睡。
这一觉便是没完没了。
一直到傍晚，寸度敲响了他的房门，凤须玉才猛地惊醒。
飞快从床上爬起，凤须玉先是看了一眼窗外，见着窗外那红的紫的夕阳大片大片落入视线，当场就皱了皱眉头。
不是吧，他这也太能睡了点。
这一想法深深刺痛了凤须玉的心，所以及至打开房门看到门外的寸度时，眉心的小疙瘩也还没能完全褪去。
寸度那双深眸扫过，不等凤须玉抬头，就已是将手中的什么东西塞到了他的手中。
凤须玉的步调被打乱，视线终还是在抬起看到寸度之前，低头看向了自己那沉甸甸的手掌。
是一颗硕大的石榴。
凤须玉这才抬头看向了寸度，在寸度那张略显阴沉的脸上，看出了一丝无奈。
显然，他这一觉久得令寸度生疑。
这下见着人没事，便就知道这人只是普通意义上的睡得久了。
甚至见着面前的蓬蓬头面上仍带几分困意的样子，寸度只是出声道：“吃完再睡吧。”
这跟把人叫起来重睡多少有点子相像，这一次的凤须玉却并没有觉得哪里不满或不爽。
他也没想着要睡这——么久的回笼觉，寸度不叫他这一下，他都不知道自己会睡到什么时候去。
虽然好像已经是傍晚了，等会儿还是得去睡觉。
凤须玉也没想那么多，点点头道声谢，便就低头去研究了手中那颗大石榴。
不、不太会剥。
凤须玉手上指甲修剪得整整齐齐，一点儿没多余的部分可以让他去抠石榴的皮，短短几下的动作，却是看起来费力极了。
寸度倒是并没有直接离开，垂着一双如墨的眼眸看了一阵，还是上手拿过了那颗石榴，转身就向厅中走去。
“过来，本尊剥给你。”
凤须玉愣了一下，急忙就跟了上去，差点就要以为寸度嫌他吃都吃得费劲，干脆不给他吃了来着。
他总归是已经变成了人形，寸度也不能再像以前那样把他随手放到桌面上，还是给厅中添了把椅子，专门给他用。
寸度自顾坐下，凤须玉便紧跟着坐到了寸度边上，偷摸瞥一眼寸度的神情，倒是没见着什么不悦，可以说是毫无表情。
只这一眼看过，凤须玉视线再转到寸度手上时，红红的石榴籽已是剥出来大半，尽数放在了不知何时拿出来的玉盘上。
凤须玉不由得惊叹一声，刚回过神想要学习一下寸度的手法，寸度就已是结束了一切，更是干脆将那个满满当当的玉盘推到了他的面前。
凤须玉再叹一声，接过来道了声谢，这就拿起小勺挖一勺石榴籽往自己嘴巴里放。
一并推过来的，还有一个小上一号的空盘，是拿给他吐籽用的。
石榴格外的甜，甚至甜得齁嗓子，凤须玉吃着只觉得快乐。
呸呸呸吐掉一口籽，寸度的声音便就传了过来。
音色略低，听不出什么情绪，只道：“画呢？”
凤须玉差点没被自己的口水给呛死，憋了一阵将脸憋得通红，终于是顺过了气。
凤须玉抬眼看向了寸度，那双金色的大眼睛中，甚至还憋出了些许泪花，柔光一闪，看起来亮晶晶的。
亮晶晶的凤须玉干脆摇了摇头。
寸度眉心微微蹙了一瞬，“都一天了。”
语气里明显带着抱怨，给凤须玉都听懵了，直言道：“可我今天都在睡觉啊。”
他觉得寸度应该也不会不知道，何况他现在还顶着一脑袋刚刚睡醒的乱毛。
单纯的洁净术并不能理顺他的头发，那种瞬间变装的法术倒是可以，就是他还没学会。
一直没见着寸度对他那头发表现出嫌弃，他还当寸度已经习惯了呢，敢情是完全没注意？
寸度并未纠结于此，似乎只是为了确定凤须玉今天的具体情况，现下也从凤须玉嘴巴里确定了，便没了顾忌，又道：“那明天？”
凤须玉额角直突突，他是真没想到，寸度居然对这件事如此的期待。
不是说不喜欢画像吗？
不是说不喜欢自己的画像出现在任何人手中吗？
不是答应他可以去画像答应得很是勉强吗？
为什么这才第二天，就来催他了啊。
凤须玉一双视线紧紧盯在寸度的身上，手上倒也没停，挖起一大勺石榴就塞到了嘴巴里。
寸度扭头看过来时，便正见着凤须玉半眯着眼睛直勾勾盯着他，嘴巴里鼓鼓囊囊的嚼啊嚼。
寸度不由得后仰些许，“作甚？”
凤须玉再将籽吐出来，稍伸出舌尖舔了舔唇角，将残留的甜汁舔掉，这才开口道：“仙祖大人这么期待的嘛。”
尾音向下落去，并非是疑问句，而是陈述，陈述着这一事实。
寸度与他对视片刻，还是移开了视线，“本尊很忙的。”
言外之意，不是凤须玉什么时候想找人画像都能找到人的。
好吧，姑且就当寸度确实是这样的意思。
凤须玉还是眨了眨眼，拒绝道：“仙祖大人放心，总归不会是这两天，等我准备好了，会提前跟仙祖大人商量的。”
空气中显得有些安静。
寸度眨下了眼睛，突然起身背对了他，淡淡道：“好，早睡。”
说完，也丝毫不等凤须玉的回应，自顾就走回了寝室。
凤须玉一路追着寸度的身影直到再看不见，这才低头看向了盛满石榴的玉盘。
天色已是不知不觉间暗了下来，灰暗的幽蓝色布满寝宫之外的天空，再难照亮寝宫内的屋舍。
柔和的烛火适时亮起，映得盘中的红色宝石闪闪发亮。
凤须玉不自觉弯起了唇角，嗷呜又是一大口。
哼，嘴硬的家伙。
再过了一时，凤须玉将桌上整理干净，起身走到了寸
度门前，抬手敲响了门扇。
没有动静。
凤须玉再敲一次也是如此，想了想，干脆将耳朵贴到了门边，正欲再敲，门扇却是突然打开了去。
凤须玉一下没反应过来，仍保持着那副偷听的姿势。
更是一个没站稳，身体都向前冲了一下，可就在余光里寸度的胸膛近在眼前时，凤须玉硬生生抓住了地面，稳住了身体。
要知道，再稍上前一点，他的手就要按到寸度胸口了。
这要是当真按下去，后果简直不堪设想。
在那一瞬间里，凤须玉差点就慌了神，更是后悔起自己干嘛还要过来敲这一趟。
可越是这种时候，就越是不能自乱阵脚。
凤须玉再硬生生将自己的身体挪远，才好似毫不在意转过头面对了寸度，对着那双明显写满了阴森的深眸道：“仙祖大人晚安。”
说完就跑，一点儿不带停的。
可凤须玉才跑出两步，寸度的声音就急急唤住了他。
“小玉儿。”
凤须玉在挣扎了0.01秒之后，还是停下脚步回过了头，自眼睛中眨出一对儿问号来。
寸度的面容亦明似暗，看不真切神情。
那双漆黑的眼眸却大刺刺将他搅入那片深渊，温柔将他裹覆、舔舐、轻轻触底。
寸度出声，开口道：“晚安。”
声音淡淡，如松风，如雾霭，带着寸度自己也未能察觉的温柔。
凤须玉只片刻的怔愣，便就漾出了大大的笑容。
“晚安。”
——
凤须玉本以为自己昨日里都睡了那么久，夜里应该不会困，还在想着要是睡不着的话，明天再一睡恐怕又是一天。
可前一秒还在担心自己的昼夜要颠倒过来了的凤须玉，下一秒脑袋一沾枕头，便就睡了个踏实。
睡眠质量杠杠好。
等到再一个第二天一早，凤须玉清清爽爽睁开了眼睛，才回过味儿来，当场把自己给逗笑了去。
好吧，看来至少睡眠这一点，是无需他去担心的了。
凤须玉清清爽爽给自己下了一道洁净术，爬起来换衣，梳头，拍拍自己的脸蛋儿，推门而出。
路过寸度寝室那扇紧闭的房门时，凤须玉还侧目瞥了一眼，将视线摆正，步子已是蹦跶了起来。
心情好的不得了。
显然，现下里的状况与昨夜那声“晚安”脱不开关系。
凤须玉倒是一点儿没意识到，只是在潜移默化里，造就了今天的好心情。
凤须玉出门后就直奔着宝阁去了。
那里应该是仙宫中藏书最多的地方了，他要去那里查查这个世界到底有没有抽象派的画作。
随着他的一路蹦跶，各处歇息徘徊的鸟雀与妖兽也是渐渐跟了上来。
等到凤须玉走到宝阁门前时，身后已是跟了长长一串。
凤须玉提步往门内跨时，忽就停了下来，转头看向了身后众多小动物，直白道：“可以帮我吗？”
于是最终，有十余只胆大的妖兽跟着凤须玉一通踏入了宝阁内里。
在宝阁内里略显阴森森的气氛中，凤须玉拍着手上一张胡乱的涂鸦跟妖兽们解释了好一番，终于让妖兽们理解了他想要寻找的东西。
很快一整天就那样过去，他和妖兽们一起在宝阁众多的藏书中找到了数不清的各色画作，只是可惜，并没有凤须玉想要发现的抽象派。
又是一句“晚安”，又是一夜的安睡。
凤须玉终于发现，抽象派是行不通的。
又在仙宫里晃悠了几天，凤须玉意外熬到了另一组轮值弟子的换班，竟在其中找到了一个画技不错的弟子。
跟着其苦学了将近一个月，眼看着又快到了轮值弟子们换班的时间，凤须玉被迫出师了。
也只是从画得歪歪扭扭变得不那么歪歪扭扭。
却是在那一整组轮值弟子们的夸赞中迷失了自我，信心大增。
直到这天傍晚，凤须玉回到自己的房间，突然福至心灵，拿出纸笔想着先随便画一张试试。
及至一个好像是寸度又好像不是寸度的人物出现在纸上的时候，凤须玉沉默了。
轮值弟子们，到底对他是有多么深厚的滤镜啊。
这样的水平怎么能去给寸度画像啊，让寸度看到的那一刻就是他的死期还差不多。
多亏啊多亏，他没有顺着那份满满当当的信心跑去找寸度，而是先行画了这样的一张。
教他画画的弟子马上就要结束轮值了，看来他还得在新来的轮值弟子中再找个师父救命。
想着，视线又一次落在面前的画纸上，凤须玉一个没忍住，当场闭上了眼睛。
对于这种程度的画像，多看一眼都是在浪费生命。
抱歉啊仙祖大人，他还真不是故意给画成这样的。
不过放心，他一定不会让这种怪东西污染多一个人的眼睛。
凤须玉就这样闭着眼摸索着将其揉成了一团，正要催动灵力放火去烧，敲门声却是突兀响起在了耳边。
是寸度。
也只能是寸度。
凤须玉瞬间一惊，慌慌张张起身一通乱撞，终于撞开了房门时，混乱间顺手藏到怀里的纸团也是一并跑出来撞到了寸度的怀里。
在纸团下坠落地之前，寸度一道灵力将其捡起来拿到了眼前，甚至在凤须玉反应过来之前，纸团已是顺着那道灵力缓缓舒展开来。
寸度不解出声，淡淡道：“这是什么？”
眼见着“寸度”的脑袋就要出现在眼前，凤须玉脑子里嘎嘣一声，嗷一声就冲了上去。
寸度一惊，下意识抬高胳膊，将手中的纸团也给举高了去。
凤须玉更是目标明确，一下没抢到，就又是一抢。
等到寸度一声“小玉儿”重重落在他的耳畔，凤须玉才如遭雷击般回过了神。
只是，此刻的他已是紧紧贴在了寸度的怀里，更是一手揪着寸度的前襟，一手高高举起，蹦蹦跶跶徒劳够着寸度手中那触不可及的纸团。
凤须玉瞬间感觉一阵绝望。
而更绝望的，是寸度手中的纸团已是彻底展了开来，明晃晃将那奇妙的画像展现在了寸度眼中。
凤须玉的魂一下子就飞了出去，瞬间里怔在了原地。
寸度则是见他终于消停了下来，出声道：“这个，是本尊？”
凤须玉的绝望再次拉满，转头重重将脸埋在了寸度的肩头。
“呜。”


第80章 
悲鸣过后,凤须玉啪便就松了紧紧拽在寸度衣襟处的小手。
又格外小心谨慎的，轻拍了拍那处衣襟,试图抚平衣上的褶皱。
只是凤须玉的动作一瞬不落的，尽数落在了寸度的眼中。
漆黑的眸底缓缓开始了搅动，面上也是明晃晃写满了无奈。
所以，这个小家伙现在在干嘛？
凤须玉在试图抹去自己存在过的一切痕迹。
稍稍扭过头看向寸度那高高举起的手，或者说手中那皱巴巴的画纸。
倒也因着他安静了下来，寸度似乎跟着放松了警惕，已是将胳膊放下来些许,若非凤须玉在寸度怀里横亘着，就要将画纸放到眼前的架势。
而且看上去，凤须玉已是预备好了将要起跳,再一次去抢寸度手中的画纸。
就是这些“小动作”实在是在寸度眼中太过明显，已分明是毫不掩饰的大动作。
但最终,寸度还是默许了凤须玉的小动作。
凤须玉不负所望，瞅准机会就是一扑,当场将寸度手中的画纸给扑到了手中。
落地又是飞速向后撤了一步，和寸度拉开了距离。
脑门正中与眼眶都有些红红的，警惕看向寸度。
寸度并未动作，只是眨下了眼睛。
凤须玉却是一惊，又飞快迈出一只脚凑近寸度，再抬手拍了拍寸度肩头,他方才埋脸的地方。
因着埋脸时用力过大,才导致了凤须玉眉心那压出的红痕。
凤须玉动作极快,拍完就走,丝毫不做停留，两只小手已是按在了门上,将自己整个撤回了房门之内。
又急忙摇了摇头，“不是，晚安。”
是在说已经被他抢走的画纸上，画着的并非寸度。
说完，便也不顾寸度欲拦，当即用力把门拉了起来。
咔哒一声响，竟是连门栓都给挂上了。
门外的寸度只是一阵的沉默。
寸度显然也没想到，这么久以来，凤须玉第一次挂上门栓，竟然是在这种情况下。
不过，他好像确实把凤须玉吓得够呛。
抬手摸上自己的肩头，虽凤须玉当时埋脸于此的精神状态着实是令人担忧，可那颗毛茸茸的小脑袋，抵在肩头着实是暖烘烘的。
暖暖的肩头却是让寸度心底痒痒的。
思索片刻，寸度上前半步，再次敲响了凤须玉的房门。
内里静悄悄的，似乎是不打算理会寸度。
寸度等了等，正欲直接开口，凤须玉却是察觉到一般突然出声道：“没人，不在。”
声音像是闷在被子里。
寸度无声叹口气，还是敛起愈发升起的无奈道：“小玉儿画得很好，本尊很喜欢。”
凤须玉再没有出声，耳上的红穗耳坠却是动了一下，似是从被子里探出了头来。
寸度细细感知着凤须玉的动静，只是继续道：“若是小玉儿愿意，本尊想向小玉儿将那幅画讨来，本尊会将其好好装裱挂起来。”
可以说是言辞恳切。
寸度仙祖向来想要什么不是一句话的事，然而此刻却极为罕见的被人关在了门外，低声轻语发出请求。
若是让其他人见了去，一定会惊掉下巴不说，恐怕还会在寸度察觉到自己的存在灭口之前，先行求饶说自己什么都没看到也什么都没听到。
只能说，在凤须玉或许也并非主观的影响下，已是与寸度形成了另一种生态。
寸度心知肚明，却最终还是依了凤须玉。
似乎在不知不觉间，曾经立在寸度身上那道“爱蛋如命”的人设，已是一点点变为了现实。
当然，这是客观意义上的现实，而反观在主观意义上，寸度只是矢口否认。
矢口否认的寸度的心却是在此刻微微浮了起来。
过了好一会儿，内里终于再次传出了声音。
凤须玉的脑袋已经离开了被子，声音变得清亮许多，却带着明显的心虚道：“不行。”
寸度的心飘飘悠悠落回了原处，却是升起了一分疑，“？”
一门之隔的凤须玉犹豫了好一会儿，还是出声解释道：“没有了，已经烧掉了。”
空气瞬间陷入到难言的静寂中。
寸度静了片刻，不由得抬手按向额角，“你就这样，将本尊的脸烧掉了？”
凤须玉鼓起勇气应声道：“嗯。”
刚应完又察觉不对，急忙又道：“不对不对，那个不是的，那个就是我乱画的，仙祖大人不用违心说喜欢。”
显然，凤须玉已是将寸度的举动理解为了哄他开心用的虚假说辞。
这样的想法也并非难以理解，寸度只是认真解释道：“并非违心，小玉儿的画，本尊都喜欢。”
凤须玉愣了愣，反应过来后立马将自己裹得更紧。
他感觉面上有些发烫。
一定是裹得太紧了。
凤须玉眨眨眼，还是嘟哝道：“我可是会得寸进尺的。”
说完又将自己再缩紧了些，突然有些后悔他干嘛要说这话。
寸度却只是应道：“无碍。”
又道：“所以，小玉儿明日可以为本尊画像了吗？”
即使明知寸度看不到，凤须玉还是飞快摇了摇头，“不行，时间我来定。”
虽好似是合理的要求，可让凤须玉说出口，就明显带了撒娇意味。
或者说是撒野的意味。
寸度大抵是没法不应了，便直言道：“好，本尊会等的。”
凤须玉又飞快点了点头，尽管寸度依然看不见。
可即便是看不见，寸度也是感知到了凤须玉耳朵上耳坠的晃动，竟是不由得漏出了一抹笑意，轻飘飘溢出眼底。
寸度出声，只道：“小玉儿晚安。”
不一会儿，隔壁房间门扇的开合声轻轻吱呀着落在了凤须玉的耳朵，凤须玉又等了等，终于放下心将自己从被子中解放了出来。
呼，好热。
想着，便是立马翻过身将自己大刺刺摆成了一个“大”字。
静静躺了一时，凤须玉转目看向了一旁玉盘中燃烧殆尽的灰烬，再拿一个玉盘将其扣了起来。
——
凤须玉又一次睡过了头。
从窗外看去，太阳已是升得老高，明显已是晌午时分了。
噌地跳起来，凤须玉着急忙慌就要去整理自己好往外冲，裤子才拽上来半截，突然就想起了什么，瞬间呆在了原地。
一双金瞳滴溜溜转了一圈，耳朵也是高高竖起，将周围声响听了一通。
可除了窗外躁动的虫鸣，似乎没有一点儿其他声音。
凤须玉是在听寸度。
当然，仅凭这点完全不能对寸度还在不在寝宫做出判断，毕竟寸度向来安静得跟个鬼影一样，不管是走路还是看书，若非有外物的影响，寸度是不会发出声音的。
他只是在听寸度有没有动作，有没有来到他的房门前，有没有要过来抓他的迹象。
虽然也没听出什么，凤须玉再次开始动作，却是缓之又缓，轻之又轻，生怕再发出点什么动静。
就是他方才顿下动作的时候，实在不是一个很好的姿态，现下里再去拽裤子，干脆给自己绊了个趔趄，扑通就摔回了床上。
好在寸度早已预料到他的不靠谱，床上软垫铺的格外厚实，一点儿没给他摔疼。
尽管如此，凤须玉还是捂着脑袋，准确来说是捂着眼睛静静呆了好一时。
很好，没听到一点儿动静。
凤须玉再爬了起来，脸上带几分羞赧。
都多大人了，居然还能被自己绊倒，丢人。
但这里除了他也没别人，凤须玉眼珠子再转一圈，火速将羞赧丢到了身后，仍旧保持着那副小心谨慎的姿态穿衣、梳头、推门……还没出。
凤须玉小心翼翼趴到了门边，将耳朵贴在门扇听了许久，确定门外没有一点儿动静，才终于起身伸手去开那个门栓。
他现在不想见到寸度。
因为昨天的事。
怎么说呢？实在是有些尴尬。
画的事勉强也算是解决了，可为了那张画，他可是揪了寸度的衣领诶。
虽然他跑回房间关门的时候已经将自己造成的褶皱拍平了去。
虽然寸度也并未因此对他发难，甚至在之后根本没有提及这件事。
可令凤须玉感到慌张不想见到寸度的，便正是尽管如此，寸度眼中也没有一丝一毫的不悦与嫌弃。
寸度应该是这样的人吗？
显然不应该啊。
所以至少现在，不要让他见到寸度吧……啊？
推开的门扇之后，凤须玉一双视线直直撞在了一道宽阔的脊背。
凤须玉愣在了原地，犹如锈蚀的机械般生涩抬眼去看，果不其然看到了属于寸度的后脑勺。
寸度听得动静回身，便更是让凤须玉瞬间撞入了寸度的眼眸。
寸度却又稍稍抬眸，看向了他的额头，出声道：“撞疼了吗？”
凤须玉脑子里嗡嗡作响，啪就拍在了自己的脑门，挡住了寸度的视线。
寸度视线微落，再一次对上了他的眼睛。
凤须玉一激动，甚至都起了结巴，“你、你什么时候，在的？”
都知道他撞到了脑袋，显然也不是刚来的架势。
寸度倒是大方承认道：“大概，在小玉儿醒来前。”
凤须玉眼前一黑，一手下移捂住了眼睛，另一手干脆伸出扶向了一旁的门框，嘴皮子一动一动不知在说些什么。
大抵是在说些什么吧，到底是没有出声，连气音都没有，只有好像有所重复的唇形变化着。
寸度近来一直有意控制着自己不去看凤须玉的那殷红的唇瓣，可在此般情形下，寸度还是不得不将目光落在了碎碎念的红唇上。
凤须玉：变态，是变态啊。
解读出来的那一刻，寸度微一抬眸，瞬间就瞪向了凤须玉仍一手捂着的眼睛。
凤须玉只感觉身周倏地一冷，叭叭的小嘴当场就闭了起来，甚至不明所以。
显然，凤须玉并没有意识到他的心中所想，已是不自觉顺着嘟嘟囔囔的唇瓣动作间，传递给了寸度。
咬了咬牙，凤须玉还是将手放了下来，压制着心中那犀利的评价，问向寸度道：“仙祖大人有什么事吗？干嘛干等着不叫我？”
及至第二个问题时，已是有了几分咬牙切齿的意思。
凤须玉对此怨念颇深。
来了倒是敲门啊，叫他啊，一声不吭站在门前干嘛哦。
亏他那么小心翼翼去穿衣，穿着穿着还摔了一下，摔起来还是小心翼翼，开门之前还趴在门上听了好一时。
早说寸度已经来了，已经站到了他的门外，躲都躲不过去，他就不躲了。
于是此时此刻，饱含怨念的凤须玉见着寸度一双视线是瞪过来的，便是当场瞪了回去。
两人皆是不甘示弱，刺啦的火花迅速自视线相接处噼啪炸响，气氛好是“火热”。
“火热”的气氛中，寸度也不忘应道：“本尊来检查小玉儿的身体状况。”
凤须玉皱了皱眉，眸中的气势瞬间弱了几分，化为了几分疑。
“我这不是好好的嘛，检查什么？”
见着他眼中的气势倏地消散，寸度也跟着缓下了神色，出声道：“小玉儿可知，今日已是你化形的第四十九天？”
而这四十九天里，凤须玉始终保持着人身，没有一点儿将要变回到蛋形或小人儿形态的迹象。
不管怎么说，这个时间对于初次化为人形的精怪来说都太过长久了。
寸度也是早时算了算日子，又见凤须玉迟迟没有起床，这才不放心过来等待着，想要看看今日的凤须玉能不能醒来，以及有没有变回去。
结果显而易见，凤须玉好好的出现在了寸度面前，以人类的形态。
甚至月前剪短的雪发都长长了一大截，前两天修剪过，今日看着又快要挡眼睛了。
尚未被额发挡住眼睛的凤须玉丝毫不受阻碍地眨了眨眼，恍然道：“啊，七七唔……”
寸度抬手钳在了他的脸颊，使得他的声音被遏止在了话尾，却并未将尾音掐灭。
没错，话尾。
凤须玉口中的“七七”，对应着的，是更为人所熟知的“头七”。
这家伙真是一个不注意就胡说八道，都不知道是最近看书看傻了还是画画画傻了。
寸度眉目冷厉，手上力道不深，但也不浅，生生将凤须玉软乎乎的脸颊肉给挤了出来，硬声道：“想清楚了再说。”
漂亮的雪睫微微颤了一下，瞬间会意，急忙补充起前时的话道：“四似九，齐齐四似九，窝在算数。”
寸度眸中冷意不减，凤须玉飞快眨巴眨巴金色的眼睛，眸中带了些讨好意味。
他这不一时嘴快嘛，不要这么凶嘛。
寸度呼出了一口气，浓睫起落，眸中冷意已是尽数收敛，手却并未收走，反而对着凤须玉那双可怜兮兮的大眼睛说道：“别动。”
凤须玉懵了一下，还没反应过来，就有一道灵力自寸度掐在他脸颊的手递向了他的身体。
凤须玉更懵了。
话说，莫非真的要保持着这样的姿势给他检查吗？
掐就掐吧，反正也不疼不痒的。
就是这个姿势吧，真的不会很羞耻吗？
亏他还担心今日见着寸度会因着昨晚的事情尴尬，寸度这是一点儿无所谓啊。
也不知怎地，灵力缓缓游走在身体里，竟是带起了一丝痒意，又不可制止的，越来越痒。
凤须玉强行忍了一会儿，终于是忍不住开始了乱动，脑袋也是下意识向后退去，想要远离那只让他发痒的手掌。
寸度眉心微蹙，登时提步上前，牢牢按住了他的头。
凤须玉一惊，可不等惊完，全身乱窜的痒意就消失了。
可就在他以为寸度的手马上就要离开了，寸度却始终没有动作。
凤须玉不自觉垂目向下看去，因着位置的关系，他并不能看到寸度那修长的指节，只能看到寸度一半的手掌。
而那漂亮的虎口，就正正抵在他的唇边。
凤须玉本想抬手将寸度的手拉远一些，却是不知怎地，竟努了努嘴唇。
一直到撅起的嘴巴结结实实触到寸度的虎口时，凤须玉那不胜够用的大脑才嗡一声响了个透彻。
慌慌张张抬眼去看，果不其然撞进了一双已然微微眯起的深眸。
心跳陡然加速。
嘭——
身量高挑纤细的美人瞬间里不见了踪影，取而代之的，是飞速落向地面的一个拇指大的小人儿。
终于在这一刻，凤须玉那极度不正常的初次化形结束了。
凤须玉只是感觉天旋地转，却在漫长也短暂的一瞬间后，落在了方才还钳制着他脸颊的手掌。
微凉的触感登时传来，凤须玉急忙就坐了起来。
不等眼前的眩晕感褪去，寸度的声音已是淡淡落在了耳边。
“要不，本尊还是将小玉儿煮熟吃掉吧。”
凤须玉努力仰起了一张小脸，在尚还有些扭曲的视线中寻向了寸度，“别别别、别啊，我不是石头吗？”
寸度只道：“现在，不是了。”


第81章 
虽没听懂寸度的意思,可在恍惚了一会儿之后，凤须玉眼前终于没有了晃动的眩晕感。
也在这时,凤须玉才终于意识到自己已经变回了拇指小人儿的形态，此刻正小小一只坐在寸度掌心。
难怪他方才就感觉寸度的声音很高很远，自己的视角也瞬间里变低了许多。
原来那一阵的天旋地转是他变回小人儿往下落的状态。
这么突然就变回去，即便是凤须玉，心中也难免有些空落落的，甚至盖过了前时一系列的事情经过与结果。
话说，寸度的话是什么意思哦。
“现在不是了”,不是石头了吗？
可他其实是一颗石头，这话不是之前寸度亲自告诉他的吗？
因为他成精了，所以不是石头了？
啊,好像说的是玉石来着，但玉石不也是石头嘛。
那应该也用不着说是“现在”吧。
自他成精都快半年了,要不是早就不是了，怎么也不会一直到现在才不是。
寸度还说要把他煮熟吃掉,可他都变回到小人儿了，就算早早就拥有了作为人类的生命体征，本质上不还是一颗蛋化出来的石头小人儿嘛。
难道他现在变回来，只是体型缩小，实际上还是人类？
凤须玉把手抬到嘴边，狠下心一口咬了上去。
软的,有弹性的,是正常的皮肤与肌肉没错。
可不管他再加几分力道,除了牙齿落在手指的湿润触感,并没有一丝一毫挤压的痛感。
跟他四十九天前作为拇指大的小人儿时别无二致啊。
凤须玉放下了手指，左思右想没有一点儿头绪,下意识抬眼看向了寸度。
寸度的视线静静落在他的身上，将他的一切动作尽数收入眼底。
因着变身前他已经穿好了衣饰，一下子变得这么小，别管什么衣服，没一件仍挂在他身上的。
唯独耳上的红穗耳坠又一次随着他的体型做出了适应，牢牢挂在耳侧。
所以凤须玉此刻的衣服便就只是变身带来的初始服饰，那熟悉的白色长袖与黑色长裤。
甚至那早已剪得短短的雪发也是瞬间更新了回去，现下正垂在凤须玉肩头，看起来像是个乖乖的瓷娃娃。
就是也看起来笨笨的，哪家好孩子说着说着话就安静下来静了好一时，又突然去咬自己的手指头啊。
可瓷娃娃却在这次的对视中发现了什么，脱口就道：“是仙祖大人让我变回来的吗？”
毕竟是在寸度给他检查身体状况的过程中变回去的，勉强也能算是合理的猜测。
但事实并不能只依靠猜测。
寸度的视线暗了暗，当即带上了凤须玉熟悉的嫌弃神色，“你当真以为是本尊？”
凤须玉缩了缩脖子。
怎么说呢？
寸度也算是前科犯，毕竟也发生过直接把他从蛋形态一把给小人儿形态扯出来的经历。
所以在“是不是”的问题之前，关于“能不能”这一点，凤须玉相信寸度是可以的。
但在寸度那双视线的注视下，凤须玉当真很难就这样点下头。
寸度的反应看起来也不太像的样子。
凤须玉犹豫了。
也正在他犹豫之际，寸度已是懒得等他的回应，直言道：“初次化形事关重大，本尊可不会随意干涉。”
确实是事实没错，更何况他的初次化形还是这般的与众不同，可以说是非常顽强的保持着人形挺了四十九天。
倒也是。
要是因着这次的干涉影响到了他后续的化形或是什么，寸度的人设首先就会挂不住。
显然，寸度并不会允许这样的事情发生。
除过他之外，寸度应该是最不希望他化形出问题的人了吧。
凤须玉讪笑一声，找补道：“我就知道仙祖大人不会的。”
找补的痕迹当真是过于明显。
寸度却没打算放过他，反口问道：“若要当真就此进行猜测，小玉儿不妨想想变身之前可是有哪里不同。”
凤须玉哽住了。
寸度这话可以说是精准踩到了他的痛点。
有啊。
当然有啊。
他亲了寸度的手。
虽然也能说是意外，可如果嘴唇相触就是亲亲的话，事实也就确实是一个落在寸度虎口的吻。
凤须玉眨眨眼，金黄的眼瞳中飞快显露出几分心虚。
他好像确实是在那之后变回来的，在分明意识到那个亲亲之后，心跳加速的瞬间……
不对不对，明明是寸度要来掐他的脸的。
寸度不来掐他的话，寸度的手就不会出现在他嘴边，他也不会因为被挤出来的脸颊肉使得嘴巴距离寸度的手愈近。
凤须玉正要支棱起来甩锅，触到寸度视线的那一刻，他就知道，这口锅是牢牢扣在他脑袋上甩不掉了。
于是为了避免被自己甩出去的锅甩回来误伤到，凤须玉当即抬起双手拍了拍自己的脸颊，“可能是肉肉想变一下吧。”
明显是想要装傻到底。
寸度微眯了眯眼眸，还是顺着凤须玉的话头道：“或许，看来小玉儿近来吃得有些多了。”
凤须玉：“！”
凤须玉脑海中当场警铃大作，迅速反驳道：“仙祖大人之前可是答应过我，不会嫌弃我吃得多的。”
而且、而且，哪里多了嘛！
凤须玉当场低下头开始掰手指头，一件一件跟寸度说自己这些天都吃了些什么，指甲盖大的一张小脸儿圆乎乎的，看着气鼓鼓的。
虽对于向来水米不进的寸度来说，他列出的食谱与菜单似乎是多了那么一点儿。
可对于穿书之前一日三餐顿顿不落的凤须玉来说，平均一下，他每天里连一顿饭的量都平均不到。
他偶尔是会在轮值弟子那边蹭饭没错，可轮值弟子也不是每日都会生火做饭的，甚至他蹭到的几顿饭都是因为他去了，那边弟子才说做点什么东西给他吃的。
而更多的，便是寸度时不时投喂给他的水果与零食。
哪里多了哦！
凤须玉数着数着，又更觉气愤，抬眼就瞪向了寸度。
然而，落在他眼中的，只是寸度一张浅浅带了笑意的脸，格外欠揍的脸。
凤须玉当场就蹙起了眉头，原还掰着数数的小手也是不自觉握起了拳头，若是不加以阻止，就要挥舞到寸度身上的架势。
寸度眸光扫过，便将那个气鼓鼓小包子的全部动作收入了眼底，也并没有丝毫收敛的，出声道：“不多，所以小玉儿要多吃点才对。”
凤须玉一张小脸仍看着皱皱的，并没有因着寸度的说法而和缓下来。
这话说的，怎么听怎么阴阳怪气好吧。
寸度却难得并没有这样的意思，当即带着掌心的凤须玉转过了身。
凤须玉一惊，“干嘛？”
寸度已是启步，应道：“带小玉儿去吃好吃的。”
凤须玉眨了眨眼，眉心当即就舒展了开来，“真的？”
寸度颔首，“真的。”
凤须玉突然就开始了期待，一直到寸度带着他走出寝宫的大门，才想起什么道：“仙祖大人，我们这是去哪儿？”
寸度答说：“星天回来了。”
——
自上次贺星天离开仙宫前往魔谷裂隙附近的玄云宗分宗也已经一个多月了。
这段时间以来，因着有贺星天的存在，十二长老那边对魔谷裂隙的研究可谓是进展神速。
光是每天里贺星天带回去的成果就已经足够分宗全体弟子研究一阵子，这一个多月以来，尚未来得及跟上的研究越来越多。
为了弟子们的身心健康，也为了让贺星天放松一下，十二长老给贺星天放了假。
甚至劝人回去休息都没用，还是发了一纸传讯符给寸度，信中大喊救命，求寸度仙祖把贺星天给捞回去几天。
寸度本不想管，又想着凤须玉这些天忙忙碌碌，还是向贺星天发出了一张传讯符。
在昨天傍晚发生了有关画像的那件事之后。
寸度并非平白无故去敲响凤须玉的房门，也并不是留意到了凤须玉在捣鼓着他的画像，只是想要去询问一下凤须玉最近有没有什么想吃的，好让贺星天带回来。
这不，因着画像的事搅合了一通，最终也并没有问出口。
是以，昨晚回到寝室之后，寸度就向贺星天传信让其回来休息几天，顺便随意带点好吃的回来。
贺星天效率何其的高，一收到传讯符就开始了准备，自分宗打探了一圈之后，一早就奔着各家店门去了，又是架着飞舟全速赶了回来。
这会儿大抵刚刚落地，正要向着寝宫赶来。
寸度这是打算带着凤须玉去迎贺星天，再拐到贺星天的住处去。
虽凤须玉恰在这个时候变回了小人儿，寸度也并不想让谁进入寝宫，见到凤须玉与其分居两间房的景象。
话说，既然如此的话，莫不是在其他人眼里，变成人后的凤须玉也仍是和寸度共居一室？
顾思顾想近来也一直在外头没怎么回来过，便也不存在说早时来帮寸度梳妆穿衣一类，大抵也是不知道的。
这样看来，寸度对于自己人设的执着着实是令人赞叹。
当然，凤须玉本人其实并没有意识到这一点。
尽管到处跑跑走走，大家敢跟他搭话，却是不敢在话中提到寸度的。
他自己也没有提到过关于他和寸度两个人到底在寝宫里怎样睡觉一类的话题，所以就他所掌握到的信息而言，能够推断到这一点显然过于困难了些。
只是这处他推不出来，却是有另一处让他给推断出来了的。
好巧。
不管是他变回小人儿的时机，还是在进行了一系列对话后将话题引到他的吃饭问题上，又进一步说要找向贺星天带他去吃好吃的，未免太过凑巧了些。
寸度不愧是预言能力的拥有者，当真让事情一环套一环无缝衔接了起来。
惊喜倒是还挺惊喜的，就是刻意安排的痕迹太过明显，生生让凤须玉产生了一种不真实的感觉。
虽说一切的一切好像都是凤须玉自个儿生出的猜测与误会，可若是不知道寸度这两天的全部行动，做出这样推断也一点儿不显突兀。
正如凤须玉一开始的感慨。
好巧。
对，就是这样巧。
凤须玉要是没有在方才变回到小人儿形态，寸度也仍是会在检查过凤须玉的身体情况后向他发出邀请，带他去吃点儿好吃的。
如果事情当真像那样发展的话，凤须玉的想法或许会不一样。
当然，没有如果。
凤须玉便就在这样的想法中见到了贺星天。
尽管寸度的脚步缓而慢，可贺星天到底是将飞舟停在了山门之外，一路从仙宫大门处走过来的。
所以等到两边人见了面，位置也正是在内外圈的交界处。
贺星天见着寸度倒是有些惊讶，视线一落扫向寸度掌心的凤须玉时，这份惊讶又添了几分。
只是很快又意识到什么，迅速反应了过来。
怎么说贺星天离开仙宫都一个多月了，凤须玉在那初次的化形之后变回到小人儿也好，蛋形也罢，就算再一次变回人形都不是什么稀奇事了。
现今的凤须玉可以说是有了三、不，四种形态，若非有特定的事件影响，变成哪种形态都有可能。
而且前时凤须玉能够维持住小人儿形态时，也在为了节省灵力而变成蛋形态，如今或许也是如此。
贺星天并没有过多的纠结于此，立马行礼打了个招呼。
一并回来的还有顾思顾想。
虽也并非是行在一处，这不恰好顾想的任务也完成了，在贺星天与顾思一同前往城镇买东西时察觉到，便就跟着一起回来一趟。
现下里五人聚在一起，就算没一个话多的，一句一句接下来，看着竟也格外热闹。
这样的氛围之下，凤须玉甚至都不觉得自己在这会儿变小有多难过了。
可路边到底也不是个说话的地方，几人聊过几句将大致的现状点明，就开始了转移阵地。
果然是转移到了贺星天的小殿。
因着有段时间没回来了，贺星天开门前还以防万一先大大放了道除尘的法术。
这下开门进去，更是只觉和贺星天离开前没什么两样。
啊，倒是前时在凤须玉面前种下的小片菜地与花圃，皆已是郁郁葱葱。
像是外出归来的贺星天一样，收获满满。
几人一路来到了食厅，好在小殿的食厅足够大，放下四人一蛋一点儿也不显挤。
贺星天与顾思顾想忙里忙外忙了一阵，将购置来的东西尽数端上了桌子。
因着顾想与另两人并不一起行动，得知了寸度的传信后，也在城镇里晃了一圈，又另买了些东西。
现下两份东西一起摆到桌面上，只觉满满当当。
凤须玉两眼都在放光，幸福得就要飞到天上去。
可轮到吃时，却是只有他自己在吃的样子。
几双视线或主动或不自觉的落在他身上，竟也看得津津有味。
凤须玉懵了，茫然将视线寻向了寸度。
寸度出声，问道：“怎不多吃点，可是吃饱了？”
凤须玉点了点头，“饱了。”
寸度闻言，便就拿起绢帕细细擦去他嘴边的油光，“吃饱就好。”
凤须玉没来由有些不好意思，还是抬手抓过绢帕自行去擦。
饭后稍聊了聊，寸度递出一道眼色，顾思顾想便登时起身告辞。
寸度也起身欲带凤须玉一起走，被他急忙拦了下来。
于是最终，小殿中只剩贺星天与凤须玉，凤须玉自桌面上一路走到贺星天面前坐下，巴巴望向了贺星天。
“星天，有发生什么高兴的事吗？”
在很久很久以前，凤须玉就曾向贺星天问出过这一问题。
只是当时的贺星天因着过低的存在感，以及其他一些因素在，直言说自己并没有遇到过什么开心的事。
也，只这一句话，贺星天没来由湿了眼眶。
——
及至天色渐暗，凤须玉才蹦蹦跶跶回到了寝宫。
贺星天说要送他，被他给拒绝掉了。
凤须玉一路蹦入了寝宫的大门，直直朝着寸度给他布置出的房间走去。
可就在凤须玉马上就要走过寸度的房门时，寸度突然就打开了门，问道：“去哪儿？”
语气淡淡，略带几分不爽。
凤须玉惊了一跳，生生止住了脚步，茫然看向声音的来源，眨眨眼道：“回去睡觉啊。”
一道灵力登时就将他的身体给托了起来，干脆被寸度拎回了寝室床头柜上的小房子。
凤须玉被这一遭给整懵了，问向寸度，寸度也只是让他乖乖睡觉。
凤须玉站在床头柜的小房子前，浑身上下都写着不解，一双眼睛怔怔跟着寸度游走，一直跟到寸度卸去浑身的装束回到床榻。
凤须玉恍然笑出了声，揶揄道：“原来仙祖大人这么怕孤单一人啊，要不要我陪仙祖大人一起睡？”
尽管隔着珠帘，凤须玉还是结结实实挨了寸度一记眼刀。
但最终，凤须玉当真被躺在了寸度身侧，小小一只卡在颈窝里，心跳声分明也强烈。
凤须玉：“……”
他这张嘴哦。


第82章 
睡凤须玉最终还是安稳睡了。
就是睡着之后,凤须玉如旧开始了胡乱的翻滚。
墨发与雪发愈发纠缠不清，凤须玉更是干脆揪着寸度的头发往自己身上裹。
明明早就将绢帕小被踢远了去,这会儿又是嫌冷了？
寸度默默放任凤须玉许久，到底没忍住拽着自己的头发把愈发跑远的凤须玉带了回来。
又试着拽了拽被凤须玉裹到身上去的发丝，米粒大的小手掌抱得紧紧的，似是感觉到将要抽离的力道，瞬间皱皱眉，抱得更紧了些。
看样子是没法了。
寸度一直看着熟睡的小人儿，直到那皱起的眉头重新舒展,伸手摸过被踢到一边的绢帕重又给凤须玉盖在了身上。
正当寸度以为这就是结束，极度不安分的凤须玉又一脚将绢帕踢到了一边去。
对此，寸度也只是无奈,甚至不想再去理会。
可没一会儿，凤须玉又开始了拽人头发往自己身上裹。
寸度郑重思考了一下,到底是谁在陪谁睡觉。
但明显将凤须玉的口嗨转变为现实的是寸度本人，寸度到底还是忍下了把凤须玉丢回小房子里的冲动,又一次捡起了绢帕。
这一次，寸度没有再像之前那样完好盖在凤须玉的躯干，而是捏起一角，只盖在了凤须玉的肚皮上。
既没有盖住手，也没有盖住脚。
当真像是哄小宝宝睡觉一样。
似乎，也确实是有用的。
凤须玉可是安安静静睡了好一阵,安稳得寸度都不由得心中一轻,再一次闭上了眼睛。
按理来说,对于寸度这样足够纯情的一人,在见过了凤须玉作为人类的姿态长达四十九天之后。
对于只是缩小回拇指形态的小人儿来说，应该不会像这样可以简单就接受与其同床共枕的。
甚至说连房间都给人单独准备好了,怎又会因为这变回来的一下，让人重新回到小房子里呢？
虽说让凤须玉睡在自己的身侧，完全就是因为凤须玉多嘴，寸度只不过是顺着凤须玉的话做出了行动而已。
可总归到头来，这样的行为很是奇怪。
即使是放在那个向来任性也随意的寸度仙祖身上，也不改其奇怪的本质。
寸度是想要借此来脱敏吗？
无法直视作为人类的凤须玉，就先从小人儿凤须玉开始？
似乎是寸度会做出的选择，但未免有些过于谨慎了。
那么寸度到底是想做什么呢？
其实也没有过多的说法，只是想跟凤须玉多待一会儿。
自从凤须玉睡到了隔壁的房间里，寸度每日里见到凤须玉的时间，除了那固定的一声“晚安”，便就全部随机也随缘。
在某种意义上来说，这样的状态完全符合寸度曾将预言蛋丢在遥远的破仓库里三天三夜不闻不问的真实设定。
可愈发的，那个为了应付众多麻烦事而立出的人设，也一点点真实的嵌套在了寸度身上。
寸度察觉到了这一点，他否认，也并不否认。
凤须玉确实有着足够吸引他的地方，他享受着这样的乐趣，便也接受这些乐趣对自己的改变。
所以这一次的，寸度也是顺应着自己那莫名的情绪，一把将凤须玉捞到了寝室，又最终捞到了枕边。
也在这时，寸度翻身面对了凤须玉，不自觉睁开了漆黑的深眸。
小小的一团此刻也正侧躺面对着他，手脚尽数收拢到身前，手中还掐着一缕墨色的发丝。
对比起人形时明显圆润许多的小脸看起来红扑扑的，那双亮亮的金色大眼睛轻轻闭起，只剩雪色的眼睫毛茸茸和着发丝，纯粹也脆弱。
寸度不由得抬手轻戳了戳凤须玉那小小的鼻尖，果不其然见其皱了皱小脸儿。
但，一双小手紧跟着抱在了他的指尖。
那双黝黑的眸底，突然就搅起了一抹亮色。
——
清晨，凤须玉迷迷糊糊醒来时，寸度正在起身。
因着睡得过于混乱，寸度刚刚才把他从那瀑布般的墨发中解救出来放到了一边。
凤须玉本都翻了个身打算继续去睡，姿势都准备好了，寸度的视线倒是一下子就落在了他的身上，直勾勾盯着他，好像在问他怎么能睡得着的。
换做以往，凤须玉根本不会被这种视线影响，可今天也不知怎么的，他越是去睡去忽略，那道视线就越是明显。
没一会儿，几乎已经像是一根刺扎在他的后颈了。
凤须玉的瞌睡都给扎走了大半，终还是认命坐了起来，揉了揉困顿的眼睛，闷声闷气道：“仙祖大人早。”
寸度的声音淡淡应声道：“早。”
凤须玉含糊点点头，放下了揉眼睛的小手，抬起仍有些糊的眼睛看向了寸度，问道：“仙祖大人，今天做什么？”
说着，凤须玉都已经从床上晃晃悠悠爬起，准备好了洗漱穿戴，然后再去魔谷裂隙了。
毕竟凤须玉在过去的一个多月里日日在仙宫中玩耍休息，就是因为他变成了人形，还与魔谷裂隙相性不合。
现下变回了小人儿形态，虽然有贺星天与十二长老一起在魔谷裂隙那边解决了许多的事情，可寸度到底没跟他说过再不用去了。
所以虽是在问寸度的打算，心下里已是有了判断。
可意料之外的，寸度答说：“无事，不做什么。”
凤须玉懵了一下，抬眼瞥向寸度，并非是说笑的神情。
也就是说，他们今天并不会去魔谷裂隙或是其他什么地方。
那干嘛一直盯着他看？都把他给看醒了。
凤须玉感到一阵的奇怪，眉眼紧接着皱了皱。
但并没有下文，凤须玉只是干脆又躺回去闭上了眼睛。
在寸度微带些寒意的视线中，大刺刺抬手挥了挥，“那我再睡儿，仙祖大人晚安。”
话音未落，寸度却是伸手捏住了他那小小的肩膀，提溜着他强行站了起来，“既已醒了，便陪本尊一趟罢。”
凤须玉茫然睁开眼，“不是无事吗？”
寸度只道：“现下有了。”
寸度说的有了，指的是一纸传讯符出去，将在各处的新晋弟子们尽数召回，久违对其进行一次指导。
甚至是当着凤须玉的面发出的传讯符，怎么看都是一时兴起，铁了心去打扰他的睡眠。
凤须玉耷拉着眼皮将寸度的所有操作收入眼底，突然出声道：“仙祖大人，我要闹了。”
闻言，寸度抬手点去了凤须玉的耳坠，瞬间在内里塞满了灵石，“够吗？”
要知道，自从变人那天把灵石花光，凤须玉耳坠里的芥子已是空了四十九天。
没了在外做事时寸度的贿赂，以及寸度巴不得他尽早结束初次的化形，可是一颗灵石都没再提供给他。
现在变回来大抵也是灵力耗尽的结果，想要再次化出人形，要是没有寸度直接给他输送灵力，靠他自己那缓慢的引灵入体，不知道得到猴年马月才能再次化形。
所以对于现在的凤须玉而言，这些灵石只少不多。
凤须玉转了转眼珠子，寸度便当即了然道：“放不下了，用完再给你。”
凤须玉转动的眼珠子瞬间就浮现出了笑意，“我可记下了哦。”
寸度颔首应下，起身带其走向了梳妆台。
在新晋弟子赶回来的空隙里，寸度要将两人的一切全部拾掇好。
被寸度放到梳妆镜前时，凤须玉突然就明白了寸度前时为何盯着他。
镜子里，他的脑袋上分明多出了一个中国结，用他的头发编织而成的中国结。
听起来就已经足够离谱，可更离谱的是，直到凤须玉亲眼看到之前，他压根就不知道自己的头发居然已经变化成了这种样子。
虽好像也并非没有缘由。
除了编到他耳畔的中国结是整齐的之外，他一脑袋雪白的长发那叫一个混乱与蓬松。
凤须玉若是将手指插到头发里往下顺，可能连一厘米都顺不下去，绝对卡得死死的。
尽管如此，凤须玉依然感到了无奈。
这寸度到底是多喜欢给他装扮些奇奇怪怪的东西啊。
想到这里，凤须玉突然就想起了先前在寸度那里要来的一个承诺。
他曾说要亲自帮寸度搭配服饰，还是寸度不可以拒绝的那种。
这不正好，他们要去见人了，此时不用何时用？
于是最终，凤须玉耳畔的中国结也没有拆下去，而是和着那个喜庆的中国结，穿了同样喜庆的一套红色衣袍，脑袋上戴着红灯笼的头套。
只能说是久违。
凤须玉也好久没穿过怪衣服了。
可这一次，凤须玉却是有了寸度陪着。
就是可惜寸度的衣帽间里并没有玩偶服一类怪衣服，但不就是红灯笼嘛，他也在寸度身上挂满了红灯笼。
从头饰到服饰绣花，再到腰饰，尽是红灯笼小鞭炮一类喜庆物件。
若非现在距离过年还早，一人一蛋这身装扮，都足够他们热热闹闹去过个年。
凤须玉本以为寸度会跟他掐一架再出门，可看着，寸度怎么好像还挺接受良好的。
既然如此，凤须玉也没什么不好光明正大的，抬手将转头间歪掉的头套捧正，充满自信的，就跟寸度一起出了门。
他们要去仙宫的武殿，新晋弟子们即将会在那里集合。
这即将是凤须玉第一次见到寸度集合新晋弟子去给出指导。
他来这里都快半年了，虽不知道他来之前的上一次指导是在什么时候，可这指导间隔，确实足够长。
弟子们却好似受宠若惊。
寸度到时，十余弟子都已经到了场，彼此间三两站着，甚至都不敢说话，只从眼神进行着交流。
尽管如此，也难掩激动。
虽新晋弟子们各有各的奇怪之处，可对于寸度仙祖这个遥不可及的存在，他们也是如出一辙充满了敬仰。
凤须玉甚至发现了混在人群中间的贺星天，已不再因着过低的存在感而遗落在人群之外的贺星天。
凤须玉莫名感到一阵欣慰。
也只瞬间的，众弟子发现了寸度的到来，一齐恭敬行礼道：“见过仙祖——”
寸度微一颔首，带着凤须玉前往了上首坐下，又给他手中塞了块点心，就一个接一个点起了新晋弟子们的名。
点到的弟子便从近日的进展开始，展示成果，提出困惑，再由寸度布下任务。
凤须玉对此看不太懂，便就囫囵听着，有一口没一口咬着点心。
在这之后，便是大家上到比武台切磋，从两两一组一直到全部弟子的大混战。
凤须玉越看越有兴致，看到紧张处，一双小手都不自觉用力攥紧，直将点心捏掉了渣。
寸度垂眸瞥过，只淡淡转过视线，重又看向了场内。
虽好像也并没有多少流程，可弟子们到底打得热火朝天，等到最终分出胜负时，时间也已经是接近了傍晚。
凤须玉吃吃停停也吃掉了好几块点心，光是被他不自觉捏碎掉的就有大半块，竟也不觉时间漫长，恍然间就已经傍晚了的样子。
相信他，修仙版的拳王争霸真的不是一点点的精彩。
大家的实力是有差别没错，可若放任那种差别存在去比试，便也失去了诸多意义，所以上场的弟子们都是将修为压制到了同一水平。
剩下的，便就是作战意识以及经验的运用了。
最终胜出的弟子凤须玉并没有过多的印象，而他最为熟悉的贺星天，每每都败在了中等偏上的位置。
不过贺星天年纪还小，能做到如此程度已经很厉害了。
比试结束，弟子们很快便重新在寸度面前站了一排。
就在凤须玉以为寸度会说些什么做出点评或指导时，寸度只道：“继续保持。”
说完就起身带着他走了。
凤须玉茫然探着脑袋向后看去，只瞥见了弟子们熊熊燃烧的斗志。
等到彻底看不到弟子们了，凤须玉抬头看向了寸度。
虽好像没有做出点评，但寸度的意思，或许是在说弟子们做的不错？
寸度的视线随即垂落而来，正正对上了他的眼睛。
凤须玉怔忪片刻，迅速弯起了眼睫。
只是这份笑意并没有持续多久，就再次被寸度打消了去。
所以为什么他还是睡在了寸度身边啊！
凤须玉瞪着一双微蹙的眼睛瞪了罩顶许久，终还是翻过身面向了寸度，看着那道月影下略显朦胧的侧脸轮廓，嘟哝道：“仙祖大人，你不觉得这很不合理吗？”
寸度并未因为他的声音睁开眼睛，只淡淡应道：“哪里？”
凤须玉倒是想说一句“哪里都”，最终还是改口道：“仙祖大人为什么非要和我睡啊。”
寸度依然没有正面回答，“不喜欢？”
凤须玉懵了，这简直就不是个正经的问题，他根本就没法做出回答。
可还不等凤须玉反应过来接话，寸度就已是继续道：“本尊喜欢。”
“诶？”
寸度终于在此时睁开了眼睛，转头向他看来，重复道：“本尊喜欢。”
凤须玉的心跳逐渐变得剧烈，却是突兀道：“那我要是变回人形，仙祖大人还会喜欢吗？”
寸度沉默了。
凤须玉也沉默了。
凤须玉瞬间很想找个地缝钻进去，如果没有地缝，他现在爬起来冲到床边跳下去也不是不可以。
昏暗的月色之下，两双视线就这样静静的注视了对方良久。
就在凤须玉再忍不住，当真要爬起来跳床之时，寸度一下子就将头转向了另一边。
紧接着，淡淡的音色传来，肯定道：“会。”
会。
寸度说会。
即使他变回人身，寸度也依然会喜欢和他一起睡，喜欢他陪着睡。
热意瞬间窜上了凤须玉的大脑，烧得他晕晕乎乎。
凤须玉几次试图爬起来离开这个地方，可几次尝试下来，竟都没能生出足够的气力。
最终，凤须玉还是背过身去，硬声道：“哈、哈哈，仙祖大人真会哄人啊。”
寸度并没有应声，呼吸声浅淡，几乎让他怀疑寸度是不是还在他的身后。
这一晚，是凤须玉睡得最安稳的一晚。
并不是说睡眠质量，而是说姿势。
凤须玉背对着寸度将绢帕紧紧裹在了身上，团成一团团了一整晚。
尽管发生了这样的事情，在接下来的几天夜里，寸度还是每每将他一起带到了床榻之上。
背对着背的，睡过了别别扭扭的一晚又一晚。
也在这时，意外发生了。
这天夜里，凤须玉睡着睡着就起了一阵燥热，把绢帕小被踢到一边也并没有丝毫的好转，直到他的身体突兀响起了一阵阵咔嚓声。
寸度猛地惊起，转身看向凤须玉，只见也意识到不对的凤须玉此刻也已是醒了过来，泪眼婆娑的，突然在他眼前变回了人形。
而且，没有衣服。


第83章 
寸度手比眼快,察觉到不对时，已是扯过珠帘将凤须玉的身体尽数覆盖,瞬间里就只剩个脑袋还在外面。
速度之快，凤须玉甚至都没能反应过来发生了什么，一双楚楚可怜的泪眼就撞进了寸度那满是担忧的眸。
寸度的声音也是急切寻来，“哪里疼？”
哪、哪里疼？
凤须玉吸了吸鼻子，目光下垂，看向了自己的身体。
珠帘微透，所以为了将他彻底裹覆,寸度已是将他裹成了蚕蛹，严严实实动不了一点儿。
凤须玉意识到什么，瞬间抬眸看向了寸度,眼中泪意更重，已是堪堪挂在了眼眶边缘,微一动作就要掉下来。
“我、我都变成人了，身体还、还是碎的吗？”
在变身的前一刻,凤须玉那个瓷娃娃般的小人儿身体，已是飞速四分五裂，甚至在碎裂发生的同时，让凤须玉一处处断开了身体的联系。
碎裂是恐怖的。
在那一瞬间里，咔嚓声此起彼伏不绝于耳，断裂感分明也强烈,身体失去控制也只是一瞬间的事。
凤须玉切实感到了害怕。
害怕到丝毫没有留意到自己变成了人形后的身体状况。
凤须玉只是以为,寸度一下子就将他裹了起来,是因为即便他在那恐怖的碎裂中化为了人形,也仍是保持着一副恐怖的碎裂姿态。
他曾在从碎裂的蛋形变化到小人儿形态时，就延续了那份碎裂。
不管是蛋形态的碎裂也好,小人儿形态的碎裂也好，他的身体始终都是玉石。
可、可现在变成人了，那就是切实的肉身啊。
寸度慌忙把他裹起来，是、是不是他碎得太吓人了呀。
话音未落，凤须玉已是起了抽咽，“很、很吓人吗？”
寸度心中猛地一抽，瞬间伸手将凤须玉揽在了怀里，轻拍着凤须玉略带些抽动的后背，温声道：“没有碎，也不吓人。”
“小玉儿的身体很漂亮，是本尊不敢多看罢了。”
凤须玉眼睫微动，酝酿已久的泪珠当即就掉了下去，啪地摔在寸度肩头，湿意当即晕染开来，像是衣服上兀自开出的花。
但眼泪只这一滴。
寸度的声音平和而温暖，是与往日全然不同的语气，一下子就抚平了凤须玉的惊慌。
而且，凤须玉相信寸度。
至少在碎裂这一问题上，寸度不会骗他。
若是事情就此打住，凤须玉或许还会在这种温暖的氛围下，呜呜咽咽再哭上一会儿。
可关键是另一句。
身体的感知分外明确，消失的控制权一下子就涌入了体内，也分外明确的告诉给他另一件事。
凤须玉当场就挣扎着离开了寸度的怀，虽因着寸度臂膀有力的圈守，并没能彻底离开，却也从紧紧的依附状态脱离了出来。
凤须玉一双金色的大眼睛里写满了惊慌，“我衣服呢？”
圈守着他的臂膀明显僵了一瞬。
见寸度微不可见避开了视线，甚至耳尖也一点点染上了红痕，凤须玉才后知后觉意识到寸度的后半句话代表着什么，白白净净一张小脸刷就红了个透彻。
凤须玉下意识想要背过身去，可到底被蚕蛹似的珠帘紧紧裹覆，别说被过身去，就连把手从蚕蛹里拿出来捂在脸上都做不到。
更何况，他现在还在寸度的怀里。
凤须玉瞬间感觉心脏都要爆炸，结结巴巴出声道：“所、所以你、都看、看到了？”
错乱的神经已尽数扰乱他的思绪，让他无法做出更为合理的反应，只是磕磕巴巴将心中所想问出了声。
然而，这句话就仿佛在布满燃气的空间中划亮了一根火柴，当场将两人一道炸了个焦黑。
怎么说都是凤须玉变人变得突然，也是头一次没有随着变身一道变出衣服来，寸度的反应已是格外及时，可以说两方都没有什么错处。
一切都只是意外罢了。
凤须玉的意外化形，意外没有化出衣服，意外让寸度看了去。
这种时候，若没有什么其他的想法，便是就这件事两相忽视，将话题掐灭在寸度对凤须玉关切的回应中最好。
却因着凤须玉的混乱，直接摆到了明面上。
空气中再次陷入了沉默。
只是燃烧的火焰仍在烘烤着两人的头脑与心脏，烧灼起剧烈的烫意。
两人也一道僵在了原地，陷入到另一种尴尬的气氛中。
这种时候，两人是继续抱着也不是，直接分开也不是，凤须玉牵头离开也不是，寸度牵头离开更不是。
凤须玉只恨他两个都是木头。
可木头也分软硬程度不是？
凤须玉努力深呼吸两口，决定自己当那块材质稍软的木头，僵硬出声道：“别尴尬啊，都、都是男的，看两眼也不会少块肉，没事的。”
说着，凤须玉再次试图挣开寸度的怀。
话都说到这份上了，赶紧把这个话题结束吧，他受不了了。
脸上身上都烫得能煎鸡蛋了，再继续下去，哪怕只是两分钟，他都得厥过去。
这一厥过去，事情就更难以收拾了。
他相信寸度也差不多，就不要互相折磨了。
可察觉到他的动作，落在他后背的手掌却是用力将他按了回来，紧紧按在了寸度的身躯。
寸度声音里好似带了几分哑意，淡淡扫在他的耳边，痒痒的，“别说了。”
凤须玉猛地睁大了眼睛，身体已经僵硬得堪比身下的床板，呼吸都屏了起来。
不是，怎么回事？
寸度不应该顺势放开他嘛，怎么还抱得更紧了？
月影之下的床榻昏暗也暧昧，凤须玉本就看不太清，现下只觉眼前都转起了圈圈，昏沉视线中的一切都开始了扭曲，马上就要陷入到彻底的黑暗。
凤须玉感觉自己好像有点缺氧，或者说，身周的氧气一点点消失了。
他忽然想起寸度的声音。
那其中的“漂亮”与“不敢”。
见人赤体不看是为礼，可寸度的用词，却在此刻罩上了朦胧的色彩。
凤须玉艰难吸入一口气，再次挣扎道：“仙……”
寸度的手按在了他的颈后，“别说话，就这样待一会儿。”
心跳强烈犹如击鼓，凤须玉已分不清是谁的鼓槌敲响在谁的鼓。
但凤须玉分明已经像是煮熟的螃蟹烫得发红，却也分明接受着来自寸度的滚烫热度。
没有人比想象中镇静，或者说，他们都在慌乱与羞涩中，艰难的呼吸着。
这合理吗？
每每事情有了将要结束的苗头，被他掐一下，又被寸度掐一下的，事情在今晚还能结束吗？
天总会亮，那时的他们，又该如何面对彼此？
尽管承受着双份的热意蒸腾，但从根本上来说，寸度的怀很舒服，很安心，很有力量。
渐渐的，他那僵硬的身体竟也一点点放松了下来。
在珠帘编织的蚕蛹之中，凤须玉犹如小猫般倚靠在寸度的身体。
凤须玉垂下了眼睛。
他的心很乱，可即使再乱，也已是察觉到了什么。
寸度很不对劲。
寸度本应不喜欢他，不喜欢他这颗甚至并不成立的“预言蛋”，一切的喜爱与宠溺都不过是寸度固执立出的人设。
即便已经在将近半年的时间里，与这个已经成精的“预言蛋”相处良好，也不应该在这种时候，继续将他揽在怀里，一点点平复着混乱的心跳。
虽然他能感觉到，寸度放出的灵力正一点点游走过他身体的每一处，暖暖的，仔细检查着他的身体状况。
似乎寸度将他扣在怀里，只是为了像这样对他做出检查。
可说到底，他们还是太近了。
愈发混乱的心脏中，逐渐起了淡淡的酸涩。
凤须玉不自觉低下头，用脑袋蹭在寸度的颈窝，突兀道：“仙祖大人，不要喜欢我。”
这句话着实过于突兀，也过于不自然。
像是过分自恋的独白，语气中却隐隐透露着胆怯与茫然。
让寸度没来由觉得很不爽。
下一刻，寸度抬手放到了凤须玉的肩头，将他整个蚕蛹向后挪去，漆黑的深眸登时便对上了他的视线。
浅淡的月色之下，那双眸愈发晦暗不明，似是隐隐压抑着什么，却强势也霸道的，撞入了他的全部视野。
寸度出声，依旧带着淡淡的哑，冷声道：“自作多情。”
凤须玉愣了愣，转目向着寸度的手看去，强烈的心跳似乎从那双钳制在他肩头的双手，掷地有声的，传递了过来。
寸度在说谎，他想。
可在他的视线之下，寸度已是将他的位置调整好，让他得以端坐着，当即便撤走了扶住他的手。
紧接着，寸度转过身就要离开床榻，“莫要担心，你没事，等下换过衣服便去睡罢。”
双脚已是落在地面，马上就要起身的架势。
凤须玉回过神来，急忙就要去拦，却不想因着珠帘过于严实的裹覆，让他当场就要摔倒在床上。
但也正好使得寸度顿住了身形，递过来一道灵力将他稳稳扶起。
凤须玉倒是没去顾着自己有没有摔倒，只是一点儿没犹豫的，急忙道：“我说真的，不要喜欢我，就是那种喜……”
“为何？”
寸度突然打断了他，也因着他的话重又面向他坐下，深渊似的眸底翻涌着，风暴般袭向那双金黄的瞳。
凤须玉被镇住了。
良久，凤须玉堪堪挣脱寸度的眸，怔怔垂下了眼帘，目光直直落在了映照在月光之下闪闪发亮的珠帘，紧紧缠绕在他身体上的珠帘。
似是纠结了许久，凤须玉还是无法直接将所想说出口，只道：“仙祖大人应该能预言到吧，那种可能性。”
“预言不到。”
寸度的声音冷冷传来，似乎在向他表明，从头到尾都不会有那种可能性。
而寸度所说的“自作多情”，也似乎并非是谎言，只是对他切实的评价。
好像方才他所感受到的一切，都是他的错觉。
凤须玉瞬间有些怀疑自己，他的感觉难道就差这么多的吗？
可不等凤须玉分心去想，寸度的声音再一次传来，却道：“对你，本尊什么也预言不到。”
什么也预言不到？
那是什么意思？
凤须玉彻底懵了，茫然抬眼去看，只见寸度已是离开了床榻，背对着他站到了一旁。
寸度并未过多停顿，只继续道：“莫要自作多情，也莫要妄自菲薄，待你想说时再向本尊说明罢。”
话音落时，寸度已是走到了门外，甚至伴着最后的尾音将房门合起，再没有留给他任何出声的机会。
凤须玉怔怔看着紧闭的房门看了很久，终于身子一歪，将自己整个摔在了寸度的床榻之上。
他好像，又知道了寸度的一个秘密。
自从得知预言能力的主体是寸度以来，他一直以为这份预言能力是面向所有人的，即便是对略有不准的主角受，也是从其一体双魂做出了解释。
而预言蛋本身就存在于这里，存在于寸度手中，能够被预言简直是理所应当的事情。
那么寸度无法对他进行预言，是不是也跟他的灵魂有关呢？
毕竟他的灵魂，并不来自这个世界。
凤须玉疲惫闭上了眼睛，好想什么都不去想，也好想明早睁开眼时，一切都已经过去。
可他并没有就这样结束今晚。
作为一个结结实实的蚕蛹在床榻上躺了好一时，凤须玉才猛地一个睁眼，在床上左滚右翻了半晌，终于将珠帘从自己身上扒拉了下去。
珠帘之下，他的身体确实不着一物。
尽管在昏暗的月光映照下，也能见得并不只是关节处，他的整个身体都呈现出淡淡的粉色。
那是过度的羞涩带来的烫意。
好吧，显然一切并不是他在做梦，发生过的事情皆是留下了痕迹。
不管是在他的身体，还是他那颗辗转难安的心。
凤须玉的脸瞬间更红几分，赶忙从芥子中取出衣物裹在了身上，确保各处都穿好无误后，便就起身下了地。
站在紧闭的房门前，凤须玉深吸一口气，伸手推开了房门。
他要去找寸度。
没有缘由的，凤须玉转身走向了隔壁，那个寸度给他布设出的房间。
直觉告诉他寸度就在那里。
为了能够时刻关注到他的不适，寸度一定会选择离他最近的地方。
再深吸一口气，凤须玉拉开了房门。
房间正中，面对着寝室墙壁打坐的寸度一下子就映入了他的眼帘。
闻声，寸度睁开双眼，转头向他看来，眸中尽是不解，“小玉……”
“仙祖大人！”
凤须玉打断了寸度的声音，几步上前走到隔开床铺的围栏前，一脚蹬掉了自己的鞋子，迅速就走到了寸度面前坐下。
直视着寸度的眼睛，凤须玉气势汹汹道：“仙祖大人不能喜欢我，因为我会喜欢仙祖大人。”
“我总会死去，如果我喜欢仙祖大人，我会不能接受死亡，我会嫉妒，会发疯，会不能接受仙祖大人身边有其他人。”
“但，我也会不忍心让仙祖大人一直一个人。”
“所以仙祖大人，我是说真的，不要喜欢我。”
寸度眸底迅速起了波澜。
凤须玉说完便飞快站起，在转身离开前，又咬牙握了握拳，“还有，我有名字，我叫凤须玉。”
又，在转身逃跑前，寸度拉住了他的腕。
强横的力量阻止了他的一切行动，转瞬将他拉至了身前。
此刻，他与寸度的鼻尖，相距不过一拳。
寸度再次对上了他的眼睛，炙热的呼吸都好似萦绕而来。
寸度的声音冷淡，也强硬。
他说：“本尊不会让你死去。”
“而你，凤须玉，你尽可以去做喜欢的事，不管是喜欢本尊，还是让本尊喜欢你。”


第84章 
凤须玉最终跑回了寸度那间寝室。
缩回到床角时,凤须玉突然起了疑惑。
为什么是他跑过来，不是让寸度过来呢？
明明这间屋子是寸度的房间,而隔壁寸度盘着腿打坐的，是寸度给他用的房间。
这不妥妥的互换房间嘛。
而且他刚刚都已经跑到隔壁去跟寸度对峙了，干嘛不把寸度赶到这边房间来。
他睡在哪儿都没什么问题，可关键是，寸度认床啊。
这还是第一次的，凤须玉见到寸度在离开寝室之后，在其他房间是以怎样的状态度过夜晚的。
虽说修仙之人打坐什么的并不稀奇,可这一点放在寸度身上，尤其是凤须玉见过的寸度身上，就多少是有些稀奇了。
至少凤须玉是第一次见到。
果然大半夜不能搞事,绝对会因着头脑不清醒做出许多无法理解的事来。
凤须玉捂住了脸。
他跑去找寸度说出那些话是冲动没错，但在某种意义上来说也并不是一时兴起。
他有在认真思考要不要去找寸度,要不要在寸度面前将内心里的阴暗面展露。
凤须玉的冲动是深思熟虑过后的选择。
只是他并没有想从寸度那里听来什么回答，他也不知道寸度会对他的话做出什么样的反应,是怔忪、是认同，还是反感、是厌恶。
凤须玉一点儿没有做好应对的准备，所以才决定说完就跑。
不过，在那之后，寸度的回应显然在他的意料之外。
凤须玉无声尖叫了许久，终于从手掌之中解放了自己的脸。
亮晶晶的眼睛看向了窗外,明澈的月光透过窗棂落在他红扑扑的脸颊,却在转瞬,又皱起了一张小脸。
他把自己的名字告诉寸度了。
他为什么要把自己的名字告诉寸度啊！
虽然寸度看起来好像接受良好的样子,可到底是除过名字之外，另一件事的优先级明显更高,寸度才没有提及。
这到了明天，到了之后闲时的某一个时刻，寸度总是会来问他为什么会有名字，或者为什么会是这样的名字之类的问题吧。
他这把名字给抖出去，几乎已经是在告诉寸度他的身份有问题了。
现下仔细回忆他的说辞，甚至没法用他自己给自己取了个名字糊弄过去。
寸度可是不止一次警告过他，让他隐藏好身份，不要做什么出格的事一类。
今天这事儿出不出格他已经无法做出判断，但身份这一点，他显然没有隐藏好。
他也真是一时冲昏了头脑，竟就干脆顺着气势把名字说了出来。
可在此前情与基础上，寸度是在说出了他的名字之后，才说出的其他言语。
他搞不懂了。
他该怎么办啊。
啊，早知道不那么冲动了。
凤须玉重又抱住了脑袋，再次无声发出了尖叫。
——
等到凤须玉再睁开眼，已经是第二天的大早。
这一夜属实是过于丰富了些，凤须玉也是醒醒睡睡混沌也不安的，不知过了几度春秋。
同样，也不知是不是由于尖叫过了头，以及那份名为“睡眠”但实质不如没有的东西，凤须玉的嗓子已经变成了极端沙哑的烟嗓。
不疼，就是声音吧。
不知道大家有没有听过一个形容，林黛玉开摩托。
没错，他嗓子的状况就正符合这一描述。
可刚一察觉，凤须玉就噤了声。
他没敢多去试。
寸度的耳朵简直不要太过灵敏，他也不想在那样混乱的一晚过后，就在大早上哑着一副烟嗓咿唔乱嚷。
如果可以，凤须玉甚至想要先离开仙宫一段时间，完完全全避过寸度不再联系。
可别说离开仙宫，现今的凤须玉乖乖坐在床边，两条纤长的美腿浅浅垂至地面，一双金瞳正直直望着房门发愣。
他现在都没法做到离开这个房间。
大意了。
昨夜里光顾着说，一点儿没想过说完还得面对寸度。
但待在寸度的房间里也不是个事，他能一直待在这里，寸度也不能一直待在隔壁房间啊。
而且，顾思顾想最近几天一直在仙宫，恐怕再过一会儿就要过来这边房间准备给寸度穿衣配饰了。
若是顾思顾想没有察觉到寸度去了隔壁，而是直接打开这边的门进来，看到他独自一人待在这里……
或者顾思顾想有所察觉，直接绕过这边房间去往了隔壁，见着自家仙祖被他挤到了隔壁房间……
总之不管怎么说，场面想必相当精彩。
凤须玉一点儿也不想成为造就这场精彩的一份子。
又在原地怔愣片刻，凤须玉突然站起走向了窗棂。
至少，他得离开这个房间。﻿
寸度那么聪明，应该能理解他的做法，在他走后回到这边屋子。
然后不管顾思顾想来或不来，都不会发生那些现在还存在于他脑海中，若是不加以干涉，就会变成现实的事。
想着，凤须玉已是费力打开了窗棂。
反正寸度都说预言不到他，他从这边走一定在寸度的意料之外。
此刻的他正需要这种意料之外。
一双小手往窗台处一撑，就要把自己撑离地面。
他是要出去没错，可他也确实没法气定神闲通过房门走到厅中，再一路走出寝宫大门去。
总归这窗外就是仙宫广阔的天空，他决定翻窗。
他的身手虽说不上灵敏，却也说不上笨拙，很快便就将大半身体探出了窗外。
只是身上的衣物着实有些碍事，一会儿挂到衣袖，一会儿又勾到袍摆的。
得益于此，凤须玉也是勾勾挂挂了好一通才终于跳下了窗台。
甚至脚下一个不稳，生出许多踉跄。
好在，在摔倒的前一刻，凤须玉一双胡乱翻腾的手扶住了窗下的墙壁。
就是不知是不是他的错觉，总感觉他就算没扶住，身下也已是垫上了厚厚的灵力，确保他不会摔疼。
凤须玉稳住身体后，便将信将疑伸手在身周挥了挥。
好像果真是错觉，他的身周什么也没有。
最好是没有。
若当真有些什么，那也只能是寸度的手笔了，岂不是代表着寸度正一刻不落的关注着他的一举一动？
虽并不在他的跟前，可一想到竟还有这种关联，也足够凤须玉那张好容易恢复了白皙的脸蛋炸掉了。
凤须玉呼出一口气，尽量放轻动作，蹑手蹑脚就转身离开了寝宫。
至此，凤须玉已经成为了从寸度仙祖寝宫中翻窗而逃的第一人。
可喜可贺，可喜可贺。
但试炼并没有在这里结束，凤须玉一颗心仍是悬着。
到底寝宫门前只有那石阶一处可以通到下面去，就算凤须玉想要通过翻栏杆的方式从一侧走，也得估量一下自己的身高与身手。
别的不说，那石阶其实还蛮高的。
只短短一刻，凤须玉就放弃了翻栏杆。
能不能安全翻下去不说，这一翻，指定得带点动静，动静还小不了。
凤须玉最终蹑手蹑脚也提心吊胆的，将自己挪到了石阶边，脚步一踏上石阶，便是飞快猫下身子，加快脚步一路冲了下去。
若非害怕自己一脚踩空，凤须玉恨不能一步跨三个台阶。
好在最后有惊无险彻底走了下来，一下来就是一阵狂奔，迅速将自己的身体隐在了仙宫中各处都存在的葱郁树木之下。
凤须玉一路跑去了贺星天的小殿。
无他，能够暂且供他躲避的地方，贺星天的住处是距离他最近的。
凤须玉远远就见了曾经被他抓到怀里给贺星天看的煤气罐罐，那只长相凶残，声音却娇嗲无比的大猫。
大猫此刻正坐在贺星天小殿的门前，安闲自在的舔爪子。
似乎是察觉到他的狂奔而来，瞬间抬起了那双骇人的眼睛向他看来，又在见到他的一瞬，目光突然就和善了起来。
舔毛的嘴巴也空闲下来，当即就要朝着他嗲叫一声“喵呜”的架势。
凤须玉面上也是瞬间舒展许多，马上就要漾出笑意。
可就在“喵呜”声发出之前，煤气罐罐突然僵了一瞬，紧接着就起身跑走，连一个眼神都没再留给他。
凤须玉的笑意还未来得及升起，就迅速就垮了下去。
不是吧，居然在这种时候这么“猫”的吗？
但凤须玉来此的目的到底不在煤气罐罐，虽然切实被煤气罐罐的躲避伤到了一瞬，却是强行将跟着移远的视线拉了回来，不管不顾冲入了贺星天小殿的大门。
连门都忘了敲。
然而凤须玉不知道的是，那只才从他眼皮子底下跑走的煤气罐罐在他进门之后便停了下来，甚至转过身来好奇向着大门的方向张望。
大猫分明察觉到了寸度仙祖现身时的气息，也分明是因着这道气息选择了退避到一边，可奇怪的是，它并没有看到寸度仙祖。
甚至它所感受到的气息，都紧贴着那个人类，似是细细守护着。
——
凤须玉一头撞进了贺星天的屋子，见到贺星天茫然向他看来时，才猛地顿下了身子。
倒是因着一路跑来，现下里气喘吁吁的，一时竟也说不出话来。
那边贺星天刚刚走出卧房的房门，一眼见着凤须玉，当即心觉不对，急忙就向他走去，“怎么了，发生什么事了？”
凤须玉实在是跑得太累，一只手按在跑得抽痛的肚子，一只手对着贺星天摇了摇。
贺星天目下那双鲜红的小痣好似闪了闪，更衬少年的星眸中忧虑分明。
努力深呼吸两口气，让自己的气息多少顺下来，凤须玉这才得以出声道：“抱、抱歉哦，我、我忘记敲门了。”
凤须玉的声音沙哑而晦涩，仿佛久未维护的陈旧门扇，只是轻微的触动，便吱呀呀折磨耳朵。
贺星天怔了一瞬，又道：“没关系的，小玉儿怎跑得这样急？还有你的声音……”
尽管凤须玉异状百生，贺星天担心归担心，着急归着急，却是一点儿没往寸度身上想。
毕竟贺星天回来休假的几天里，哪天都是晴空万里，甚至就在昨夜里，他花圃中刚刚落败的花朵竟是突兀又开了起来，大朵大朵的艳色花朵可是点缀的这小殿充满了生机。
不管从哪里看，寸度仙祖近日的心情都可以说是好的不得了。
所以面对着着急忙慌也混乱不已的凤须玉，贺星天首先就将寸度仙祖出了什么事给排除了出去。
虽在某种程度上来说也确实是这么一回事，可若说与寸度彻底无关，那就相差甚远了。
但事实总归是有关他与寸度的秘事，完全不是可以开口向任何人倾诉的东西。
凤须玉来此也并不为倾诉些什么，他只是想躲一躲。
于是，凤须玉飞快打断了贺星天的声音，抬手捂了捂嗓子，急忙应道：“没事，上火了。”
依然沙哑到过分。
贺星天不由得蹙了蹙眉，伸手就翻向腰间的芥子，“小玉儿还是少说些话吧，我这里有些清润的丹药，小玉儿可以吃吃看。”
说完，已是翻出了一个小药瓶，递到了凤须玉面前。
凤须玉眨眨眼接过，又在贺星天眼神的示意下，倒出一粒塞到了嘴巴里。
丝丝凉意迅速滋润了他的嗓子，原那种堵堵的阻滞感一下子就消退许多。
凤须玉眼睛都不自觉亮起，当即就看向了贺星天，一声谢便就脱口而出。
虽仍吱呀呀消磨人耳，嗓子的状态听起来却是好了许多，贺星天面上登时就盈出了浅浅的笑意，似是安心。
然而至此，凤须玉依然没有回答他急匆匆跑过来是要干嘛。
凤须玉也想起这一点，急忙回道：“星天我可以……”
贺星天眨下了眼睛，静候着后续。
凤须玉却卡住了，方才被各种事情扰了没注意，现下才发现，贺星天分明是打算出门的架势。
单看身上这衣服就不是平素里待在仙宫中会穿的衣服，更不要说腰际还挂了一把长剑。
没注意到的话，凤须玉尚还可以直接问向贺星天能不能在这里多待一会儿。
可他分明都注意到了，又怎能再说出口呢？
于是，别管别不别扭，凤须玉还是强行改口道：“星天是要出门吗？”
贺星天愣了愣，低头看一眼自己，嘴角不由得弯起道：“啊，是，很明显吗？”
又抬头看向他道：“也歇息了好些天，该回去工作了，而且，尊主前时的指导，让我意识到我还差得远呢，我还得努力进步才行。”
说的是凤须玉突然从人形变回到小人儿形态那天，寸度召集了全部新晋弟子进行集中指导的那天。
凤须玉记得那一场场精彩也刺激的比武，而在其中，尽管实力上的差距略难弥补，以至于总是走到中上游时便败下来，却也依然表现力惊人的贺星天。
贺星天是很努力的一个小孩，也正按照自己的方式成长着。
凤须玉竟莫名有些感慨。
贺星天倒是意识到什么，急忙摆摆手道：“不过我不着急走的，小玉儿有什么事尽可以告诉我，有什么我能帮得上忙的，我一定尽力。”
凤须玉只是摇了摇头，“不会耽搁星天太久的，我来取那两坛酒。”
自从贺星天也参与到魔谷裂隙的事情之后，两人能一起在仙宫中的时间就瞬间变短了许多，凤须玉甚至很久都没去小窖中看过了。
贺星天回来也好几天了，凤须玉作为小人儿也晃悠着小短腿来过几次，三次有两次扑空不说，唯一碰上的那一次，便就是现在，就是此刻。
如果凤须玉提前知道了贺星天是这会儿离开的话，那么着急忙慌一路冲过来好像也不是没可能。
贺星天恍然，转身道：“原来如此，那我们便去取吧，不过小玉儿近日还是不要饮酒比较好，待到嗓子彻底恢复再去尝吧。”
凤须玉提步跟上去，闻言飞快点了点头。
将小酒坛放入耳坠中的芥子后，凤须玉也是一路跟着贺星天，直到将其送到仙宫大门前，送上了飞舟。
挥挥手直到飞舟也再看不见，凤须玉回头望了一眼寝宫的方向，还是转身走向了轮值弟子的住处。
傍晚时分，火红的霞光为仙宫华丽的屋舍镀上了层层暖意，凤须玉才终于拖着脚步回到了寝宫门前。
就在凤须玉犹豫着要不要听听内里的动静时，门扇已是自行开启。
凤须玉吓了一跳，一双金瞳滴溜溜转过，确保视线所及没有寸度后，便是急急忙忙又蹑手蹑脚跑到了自己房门前，悄悄开门躲了进去。
内里也并没有寸度。
凤须玉松下一口气，却见一旁的桌上，正摆着大大一盘晶莹红亮的石榴。
剥好的。
他在门前站了许久，突然就甩掉鞋子，扑到与寸度寝室相隔的墙壁处坐了下来。
深吸一口气，凤须玉抬手轻敲了敲墙壁。
再抬手拢到嘴边，贴在了墙壁上，轻声道：“仙祖大人晚安。”
一墙之隔，另一人心跳微歇。


第85章 
凤须玉一连几天都没再出过门。
若非能够闻得规律的朝起夕歇,寸度绝不会像是现在这般仍能够安稳待在寝室中，而是会直接掀了隔壁的房门。
可,凤须玉越是安静，寸度的心就越是动荡不已，仿若平静犹如死水的湖面，突然落下了一场不愿停歇的雨。
凤须玉每晚都会像是那天一样，将自己倚在墙边，轻轻说一句“晚安”。
凤须玉确信寸度能够听到。
但这种方式说出的晚安，是得不到回应的。
寸度也不知道凤须玉在想些什么,也没有查到任何有关凤须玉如此状态的原因。
那日凤须玉从窗子翻出寝室，不管是跑到贺星天那里，还是后来跑到轮值弟子那里,都没有发生什么值得重点关注的事件。
寸度的心情很不好。
而令寸度心情不好到极点的，却是他知道自己无法主动找向凤须玉,他只能等。
等凤须玉在某一天里，突然出现在房门之外。
仙宫中已是连日的阴雨。
时间好像一下子入了秋,各处花草与树木皆是开始了枯黄与凋零，随着风吹过，扑簌簌掉落下许多或金色或红色的叶片。
凤须玉便在窗前接过了这样一片布满了湿意的红叶。
深吸一口略显潮湿的空气，凤须玉带着这片叶子，起身来到了门边。
没有丝毫犹豫的，凤须玉推门而出。
很快,凤须玉站定在了隔壁寸度的房门之前。
他敲响了房门。
却紧接着转过身,背对着房门坐下,也死死抵住了房门。
在微弱的推挤感传来之时,凤须玉急忙出声道：“别开。”
他知道，若是寸度想,这扇门换一个方向开合也不是不可以，毕竟寸度也曾做过这种事。
好在，寸度果然停下了动作，身后的房门也是没有丝毫移动的，仍停留在他的身后。
是一个良好的开头。
凤须玉定定神，看向了手中的一摞画纸。
短暂的挣扎过后，凤须玉还是拿起第一张画纸，一点点从门缝之下，塞到了内里。
又静了几秒之后，凤须玉觉得寸度应该已经将画上的内容看过，便就开口道：“我并不来自这个世界。”
寸度的视线，瞬间由画纸，落向了紧闭的门扇，似乎透过门扇，看向了门扇后的凤须玉。
但寸度并没有出声。
凤须玉在试图向他讲述自己的来历，鼓足了勇气，想尽了办法，寸度不能就这样打断凤须玉的决心。
并没有过多的停顿，确认过寸度的反应，凤须玉便就再次出声，“我的名字，来自于两个很伟大的普通人。”
“在事故中，我的父母护住了我，但他们……”
凤须玉停下了讲述，又自门缝中塞入了第二张画纸。
“后来，有两个同样伟大的普通人收养了我，不过好景不长，他们生病了，病倒了，我又回到了孤儿院。”
第三张画纸。
“孤儿院里，总是关心我的老师，在某一天出了意外，自那之后，我的身边，就出现了许多奇怪的声音。”
第四张。
“我一直没能交到朋友，在离开孤儿院后也是如此，所以我开始看书，看很多书。”
第五张。
“有一天，我看到一本书，书中的主角勇敢也真诚，一点点交到了许多朋友，解决了许多危机。”
第六张。
“书中还有一个很强大的存在，起初，他认为主角是坏人，于是派人去追杀他，可后来，他与主角解除了误会，还会去帮助主角。”
第七张。
“而有一天，我来到了书里，见到了那个很强大的存在。”
迟迟没有第八张。
门外的凤须玉却是呼出一口气站了起来，缓缓转过身，主动拉开了房门。
房门之后，是眸底晦暗不明的寸度。
寸度手中捏着已经被攥紧的数张画纸，沉着脸向他看来。
凤须玉没有躲，直直对上了那双视线，“这就是我的全部，仙祖大人。”
凤须玉递上了第八张画。
画上只有一人，是寸度。
寸度并没有将其接过，那双漆黑的眸死死紧盯着他，仿若注视着他的灵魂，要将他的灵魂蚕食殆尽。
凤须玉眨下了眼睛，提气故作轻松道：“或许我会死在这里吗？”
良久，寸度垂眸，抬手接过了凤须玉递出的第八张画，动作轻柔，生怕抓出折痕般，将其放在了另外七张画的最上。
纸上的寸度锋芒毕露，眉目却柔和。
是凤须玉心目中寸度的样子。
只是画技仍不甚纯熟，但相比寸度前时见到那张被揉作一团的画像，笔触已是好了太多。
可如果没有发生什么，凤须玉是不会将这样的半成品送到寸度眼前的。
凤须玉是在决定揭开自己来历的同时，对自己曾经的承诺做出回应。
他觉得自己会被杀死，但他已不愿再保守秘密。
所以，留给他送出这张画像的机会，便只在此刻。
本以为自己已经做好了一切准备，可在寸度当真接过画的那一刻，凤须玉的心脏还是一下接一下，开始了沉闷的重击。
而下一刻，寸度已是抬眸向他看来，“那得先等本尊亡故。”
凤须玉懵了一瞬，茫然眨了眨眼。
寸度只是对上他的眼睛，继续道：“或许，你是将本尊的话都当做了耳旁风？”
“本尊说过不会让你死去，便就不会让你死去，你又是从何觉得本尊会出尔反尔？”
凤须玉再眨了眨眼，直觉告诉他此刻闭嘴就好，这件事便就可以如此成为过去。
可在想东想西之前，凤须玉已是开口道：“仙祖大人不想要以前的预言蛋吗？”
他死去的话，或许就会重变回那颗浑圆雪白的预言蛋，没有意识，没有手脚，也不会反驳寸度的任何话。
寸度知道凤须玉在想些什么，便也明白了凤须玉几日来的犹豫与挣扎，在那双故作镇定的金色眼瞳中，寸度看到了浓重的悲伤，与不舍。
悲伤为过去，不舍为当前。
寸度出声，声音淡淡，却也犹如画中一般，充满了柔和道：“它就在本尊眼前，与你一起。”
说着，寸度分出了最先的七张画纸，举到了凤须玉的眼前。
在凤须玉疑惑的视线中，迅速布满了火舌。
凤须玉一惊，却见火舌只是舔舐掉纸上的墨迹，纸张完好无损，甚至，被寸度捏皱之处也缓缓平整了起来。
最后一星火苗散去踪迹，寸度将画纸重又递到了他的面前，“凤须玉，不必沉沦过往，在你出现在本尊面前时，我们就已在同一个世界。”
凤须玉怔怔接过了画纸，入目第一张，便是那个破旧的仓库，那个破旧的木盒。
紧接着他前时向寸度递出的第七张画。
不过他的画上，是他被寸度突然的开门撞开到一边，寸度从他头上跨过时，那衣摆处明晃晃的火云银纹。
而寸度的画上，是在那之后一点儿，他被丢回了破木盒，再从破木盒中探出脑袋，看向对面的寸度。
凤须玉翻到了第二张。
是庆宴开始前，寸度与寸度掌心碎裂的他。
然后是第三张。
迷你的小人儿站到高大无比的寸度身前，举起了一支小小的花朵。
第四张、第五张、第六张，一直到第七张。
是此刻，他与寸度正面相对。
凤须玉几乎已经控制不住自己的呼吸，眼帘一点点掀起，撞在了那双漆黑的眸。
寸度晃了晃手中的第八张画像，出声道：“下一次，画你我二人罢。”
一时间，凤须玉甚至无法感知自己的存在。
他只是瞬间红了眼眶，重重点下了头。
也，明明正是午时，凤须玉却略带哽咽的，急道：“仙祖大人晚安。”
说完，凤须玉转身就要往回跑。
可他再快也快不过寸度，寸度已是拉在了他的腕。
凤须玉再回头时，那双金色的眼瞳湿漉漉盈起了泪珠，雪睫微颤，豆大的眼泪堪堪就要坠落。
那双眼睛里，有惊慌，有无措，有满满的逃避。
寸度冷峻的面上，忽就弯起了笑意，“不晚，还早，饿不饿？”
凤须玉愣了一瞬，飞快眨眨眼努力将泪意收敛，“我要吃好吃的。”
寸度应道：“好。”
——
仙宫中很快便恢复了晴明。
几日不曾见到太阳，阴云散去之后，仙宫中虫鸟兽鸣都欢快了许多。
这份欢快，便一并传入了寝宫之中，顺带着给仍显沉寂的氛围增添些许声响与动静。
大厅之中，凤须玉正在埋头苦吃。
一旁的寸度一言不发看着他，不时给他夹菜、剥虾，或是做点其他什么。
乍一看好像和往日里他吃饭时没什么区别，可这一次，凤须玉愣是没敢抬头。
他是做好了一切的准备没错，可都是关于事情发展不顺，净是遇到些刁钻问题时的准备。
甚至他在打开门向寸度递出第八张画前，看到寸度那张阴沉的脸，那双犹如瞄准猎物的毒蛇眼睛，他以为寸度一定会大发雷霆，一定会掐住他的脖子对他发出质问。
他也准备好了回答寸度问向他说另一个世界是什么样子，他看到的那本书是什么样子，他为什么会从另一个世界来到这个世界等等等等。
可寸度并没有问，一个都没有问。
寸度非但没有向他发出任何的疑问，反而包揽着他的一切，安慰起他来。
如果不是寸度拦住他问他要不要吃点东西，他现在恐怕已经跑回到自己的房间中，埋在被子里汪汪大哭了。
寸度的意思已是明确，不管他来自哪个世界，只要是站在这里，站在这个世界的土地上，寸度就会和他站在一起。
作为朋友，或许也作为家人。
所以尽管已经忍住了泪意，凤须玉的眼眶与鼻尖也仍是红红的。
一直红到凤须玉将食物全部吃完。
凤须玉胡乱擦了擦嘴巴，还是下定决心，立马就抬头看向了寸度。
可不等出声，他就看到寸度已是看向了寝宫大门处。
凤须玉当即将话头咽下，跟着寸度的视线看了过去。
什么也没有，除却寝宫外传来的虫鸣鸟叫外，再无一点儿动静。
凤须玉感觉奇怪，正要扭头回去问寸度在看什么时，大门忽就被一只手推开了。
是周启渊。
凤须玉恍然间，只见数道灵力已是自身侧袭了过去。
周启渊也一点儿不意外的，哐哐就是一顿挡，边挡还边趁着间隙往寸度身上丢攻击，虽然没有一道能够接近寸度就是了。
凤须玉还是第一次见到这种场面，竟也不由得屏住了呼吸，努力去降低了自己的存在感。
来来回回几招过后，周启渊又一次被拧了胳膊，呲牙咧嘴就开始求饶。
等等，他为什么要说“又”？
周启渊好像是说过什么“这是他和寸度的约定”一类的话，莫非就指的是每每单独见面时，拧一下周启渊的胳膊？
好像是有点离谱，说是每每见面打一架都更合理。
但好像也并不是每次都会打，毕竟凤须玉也只是听过一耳朵，并没有亲眼见到过，这还是第一次见到。
可不同于他的疑惑，另两人倒是习以为常，寸度放任周启渊嚷了一通，终于松开了周启渊的胳膊。
周启渊好容易解了困，按着肩头甩了甩，确保胳膊一点儿事也没有，又是嘟嘟囔囔道：“尊主下手也忒重了些，不是说好近身吗？这也不近啊。”
说完，周启渊抬眼看到了凤须玉，倒是一下子反应过来，急忙又双手合十向寸度求饶，“呀，小疙瘩，抱歉抱歉，尊主饶命。”
显然，周启渊方才并没能注意到他。
寸度睨他一眼，没好气道：“你来作甚？”
那边周启渊才跟寸度讨完饶，又转而面向了凤须玉讨饶。
说来，这应该还是周启渊第一次见到凤须玉如此形态。
只是寸度早已将他的画像给传了出去，所以周启渊也并不陌生，在注意到他的第一时间里，就已是将他认了出来。
凤须玉看得出来，周启渊的反应，那是真怕啊。
于是便探出小手轻挥了挥，告诉周启渊自己并不在意。
周启渊又用口型念几声“抱歉”，急忙就将目光转向了寸度。
周启渊是来汇报的，关于一个多月前忍宁府集合了大批人写联名状的事。
凤须玉听了个开头，忽就看向了寸度，在寸度递来的视线中，稍稍伸出桌下的手指指了指自己。
这些，他能听吗？
他是不是应该回避一下？
寸度并未应声，却是抬手按在了他腕上，代替了回答。
凤须玉脸上登时升起一股热意，低头用另一只手抓起茶杯，狠狠灌了一口。
寸度提起玉壶给他斟满，重又看回周启渊，冷道：“你早不报晚不报，倒是会挑时候来报。”
周启渊一下子被戳穿，面上神情瞬间变了几分，却是厚脸皮苟住道：“凑巧凑巧。”
凑巧是不可能的，凑热闹倒是绝对的。
远在玄云宗本宗就能看见仙宫这边的天气变化，周启渊早就注意到仙宫的天空连着下了好几天的雨。
虽仙宫的天空随着寸度仙祖的心情变化也并非多么不常见，可下雨这事儿吧，确实不算是常见。
这种天气对应到人的心里，那绝对不是什么震怒啊、生气啊、不悦啊一类，反而能与阴雨谐音，很是阴郁。
周启渊便是来探这份阴郁是怎么回事的。
观察并记录仙祖的心情晴雨表，必须得是小迷弟的必修。
这不见着仙宫天空重归晴好，周启渊就来了？
尽管没法从寸度口中听得什么，可这一见着仙祖与小疙瘩间那微妙也和谐的氛围，周启渊心中就有了猜测。
想必这阴郁，是与小疙瘩脱不开关系了。
这种程度的刺探便差不多可以了，再继续的话，周启渊怕是再怎么求饶都不会被放过了。
于是周启渊便当真按照凑巧的标准，将忍宁府那事儿快速总结了出去。
简单来说，就是忍宁府这一次闹得还挺大，玄云宗也一点儿没退让，跟着忍宁府闹。
最终忍宁府见闹不过，想要这件事不了了之，玄云宗却一点儿没手软，疯狗般逮着其咬了好几口。
当然，这是忍宁府的说法，玄云宗这边可是认为自家光明正大。
到了这里，周启渊的总结便应该结束了，可奈何玄云宗是周启渊的骄傲，说着说着就夸了起来。
凤须玉听得一愣一愣的，原还有些难捱的心情都给听得淡了下去，甚至不由得感慨仙祖一家还真是共同点满满。
反倒是起头的寸度听不下去，干脆打断了周启渊，眼看着就要一道灵力把人丢出去。
周启渊急忙住了嘴，匆匆跟两人道个别，转个身飞快晃荡着走了。
寝宫又只剩他二人。
凤须玉怔了片刻，不由得低下头看向了桌下。
桌下，寸度的手仍压在他的腕，甚至直到此刻，也没有要放开的意思。
凤须玉抬手摸了摸脸，小心翼翼戳了一下寸度的手背。


第86章 
凤须玉很快离开了寝宫。
尽管已是晴空万里,可在一个多差不多两个小时之前，仙宫的天空还是乌云密布,阴雨连绵。
所以凤须玉踩到的地面上，仍是湿漉漉带着诸多的水渍。
这尚还是寝宫门前的地面，从高高的石阶一步步走到下首，路面的状况就变得丰富起来。
喜水的虫兽皆是爬出了草丛与灌木，此刻正大摇大摆行走或驻足在凤须玉经过的路面。
避过了两只青蛙，见过了五只蜗牛，以及一些说不上名字的小动物,凤须玉只是漫无目的的走着。
他并没有一个目的地，也是如此告诉的寸度。
即便周启渊的来访让他混乱的心多少安宁好受了些，可怎么说都遭此一遭,他还是想出来走走透透气。
而且，他也已经好多天没有出过门了。
他走起来已是特意避开了积水的浅坑,可才走了一会儿，鞋边就打湿了去。
虽不会湿到内里浸湿他的脚,看着也能看到明显的水痕。
凤须玉倒是没多在意，甚至突然停下了步子，而后，又是突然跳在了浅浅的水坑中。
霎时间，水花四溅。
到底是水坑极浅，他跳跃的力道也不算多大,倒是没有想象中溅得高。
有了这次打底,凤须玉胆子放大许多,转目瞅准一旁另一道水坑,啪叽就跳了过去。
水花溅得高高的，飞出的水滴落在了他的袍角,瞬间染湿了一片。
凤须玉心情没来由感到舒展，干脆就这样一蹦一跳的，踩着路面的积水，越跑越远。
好一会儿之后，凤须玉已是蹦到了内外圈的交界处。
也在这时，他看到了一个完美的水坑。
凤须玉丝毫没有留意到这处交界，只是眼前一亮，蹭就蹦了出去，一下子蹦到了外圈去。
凤须玉踩出了一个完美的水花。
而在水花跌落的哗啦声响中，另一道突兀的声音传了过来。
“小疙瘩你……”
凤须玉显然没有预料，被这声音吓了一跳，身子猛地一抖，脚步已是向另一侧挪了半步。
声音的主人也是意识到什么，急忙压低了声音道：“抱歉抱歉，吓到小疙瘩了。”
凤须玉此刻已是回过了头，带着一双小鹿般的金色眼睛，看向了声音的来源。
是周启渊，而且是被水花溅了一身的周启渊。
只是因着已离开了寝宫，从那个孔武有力的青壮年模样，变回了更常用的和蔼老爷爷样貌。
凤须玉的心脏仍是怦怦乱跳，显然是被周启渊突然的开口惊得不轻，却是快速安抚了下来。
就是想不通周启渊怎么会在这儿。
或者说，怎么还在这儿。
眼见着凤须玉面上的惊慌迅速转为了疑惑，周启渊也只是不好意思笑笑，又道：“真的对不住了。”
凤须玉终于回过神来，连忙摇了摇头，“没关系，倒是宗主没事吗？”
说的是那一身被他溅上去的水渍。
周启渊垂眼一看，登时一道灵力下去，将衣上的水痕尽数消抹了去，而后又看向凤须玉。
凤须玉了然，登时也是一道灵力下去，将湿漉漉的衣袍洗净了去。
只是虽说凤须玉方才受惊移出了半步，整个人却仍是在水坑里的。
周启渊视线一路落到他的脚面，见着那个水坑已是堪堪没过了凤须玉半个靴底。
凤须玉不由得在水坑中轻踢了踢，一点儿没有想要出来的意思，反而在周启渊开口之前打断道：“宗主怎还没回去啊。”
凤须玉这一问，可以说是问到了点子上。
周启渊瞬间里明白了凤须玉的意思，登时便就抬头不再去管，面上笑容却更显狡黠。
抬手摸了把胡子，周启渊回道：“尚有些事罢了，小疙瘩可是要去哪儿？”
凤须玉再摇了摇头，摸了摸自己的肚子道：“我刚吃饱，出来走走消消食。”
周启渊面上的狡黠更加分明，急忙道：“哎呦，既如此，不妨与我等一起？”
凤须玉眼中闪过了疑惑，稍稍歪过头向周启渊身后看去，只见周启渊身后不远处，还站着一排轮值弟子。
他刚刚居然一直没发现。
而见着他的脑袋探了出来，弟子们皆是对他露出了笑容。
凤须玉弯弯唇角算是回应，不由得感慨周启渊那明明是老爷爷样貌的身体，竟也出乎意料的魁梧，将他的视线挡了个严严实实。
可，轮值弟子又怎么会跟周启渊一起待在这里呢？
似乎、啊对，似乎是专门在等他的样子。
凤须玉又转目看向了周启渊。
不等他开口询问，周启渊已是毫不避讳直言道：“小疙瘩莫怪，我们就是见到你过来了，顺便等了一阵。”
凤须玉茫然眨了眨眼，“为什么要等我啊？”
周启渊又笑了一下，“不妨边走边说？”
凤须玉愣了愣，还是点下了头。
——
说是一起到处走走，倒也确实就是到处走走。
有一搭没一搭聊过几句，话题便跑到了近日的天气上。
周启渊眼珠一转，觉得时机已经成熟，于是他们走动的方向便有了明确。
凤须玉也是渐渐发现，周启渊竟是和一众轮值弟子一起，把他带到了轮值弟子的住处。
他对这里并不陌生，毕竟他闲来无事也时不时会过来这边玩耍，还拜过一位轮值弟子为师，学了一个月的绘画。
而周启渊毕竟是玄云宗弟子们的宗主，也是那个突发奇想设了个什么轮值机制放到仙宫，企图让寸度有机会多见见外人，却干脆让寸度设了个内圈外圈分界的人。
所以周启渊对这里也是熟门熟路。
凤须玉本以为周启渊要说的事是关于轮值弟子，才把他带到了这里。
可一进门，周启渊就招呼着他让他坐下歇歇。
凤须玉也没多想，总归也走了蛮久，正好有些疲惫，便也没有回绝的，直接坐了下去。
而他刚一落座，周启渊就向弟子们递出了一道视线，弟子们瞬间会意，哗啦啦鸟兽散了。
凤须玉怔怔看着大家跑远，还不等问周启渊一句他们这是怎么了？
就见弟子们
又是哗啦啦跑了回来，抱凳子的抱凳子，端点心的端点心，泡茶的泡茶，切水果的切水果。
总之不过片刻的工夫，众弟子又围到了他的身前。
而且人数显然比初进门时多多了，似乎除了现下里正在轮值的三两个队伍，其他人全部围坐在了这里。
一瞬间，所有的视线全部集中在了他的身上，凤须玉不由得咽了口唾沫。
也，一弟子眼疾手快抢过了蜂拥而上试图抓握茶杯的手，将热气腾腾的茶水递到了他的面前。
在弟子们瞪来瞥去的玩闹视线中，凤须玉道声谢，从那弟子手中接过了茶杯，又在众人的视线中浅呷一口。
才刚放下杯盏，一旁的周启渊就向着他的方向前倾几分，出声道：“小疙瘩，你平日总在尊主身边，可是觉得尊主的性子如何？”
性子？
凤须玉懵了一下，明澄澄的金色眼珠一转，将在场所有人的视线纳入了眼中。
弟子们皆是安安静静坐着，一双双写满了紧张与好奇的眼睛巴巴望着他，静静侯着他的回答。
怎么看都有些奇怪。
凤须玉也察觉到了这份奇怪，显然一点儿没理解周启渊弯弯绕绕把他拐到这里坐下，竟就是为了问出这样一个问题。
倒不是说问题有多么奇怪多么不合理，而是能将这个问题在这种场合下向他问出，就怎么看都不对劲了。
而且更奇怪的是，弟子们竟都在跟着周启渊胡闹。
毕竟一个闹不好让寸度发现了，周启渊被揍一顿倒是没什么，弟子们若是受点惩罚，那就真是可大可小了。
周启渊向来爱惜自家宗门，爱惜自家宗门的好苗子们，应该不会毫无准备去冒险才是。
所以这是断定自己问出的问题不会被寸度追究，以及以防万一，将弟子们的责任都揽到了自己身上？
若是将时间提前到三五个月前，不管是周启渊还是轮值弟子们，都不可能会主动接触他。
也是随着时间一点点过去，众人一点点发现，成精化形后的凤须玉喜欢到处乱跑，性格也比想象中更加温和。
而且说来，似乎一直都是凤须玉主动去亲近他们的。
在此基础上，他们又发现，寸度仙祖是不会干涉凤须玉行动的。
虽然轮值弟子已经换了好几拨，可弟子们的消息网到底是互通的，仙宫这边发生的事，早在弟子们轮换时传遍了玄云宗。
只是尽管如此，就算凤须玉再好说话，性情再温和，背后也总归是寸度。
他们对寸度敬得要命怕得要死，就算有周启渊撑腰，应该也不会冒险至此才对。
凤须玉想不通为什么，便就干脆不再去想，直言道：“很好啊。”
周启渊与弟子们面上的好奇一点儿没减，似乎对他的回答有所预料。
周启渊也并没有就此放弃，又道：“当真？怎么个好法，可以讲讲吗？”
凤须玉转头看向了周启渊。
周启渊那张慈祥的脸愈发慈祥，向他递出了略带讨好的笑容道：“尊主嘛，你也知道，没多亲近别人的，大家都是崇敬尊主才汇聚于此，自是想要多了解尊主一点。”
简单来说，就是小迷弟小迷妹们已经压抑不住自己的追星之魂了。
唔，这么说好像有点怪怪的。
凤须玉没再继续纠结这一说法，只垂下了眼睛做沉思状，也在这时，他的面前出现了一盘瓜子。
是一个弟子小心翼翼向他推来的。
凤须玉也不客气，抓起一粒瓜子放到牙尖，嘎哒一磕，将瓜子肉磕到了嘴巴里。
嚼吧嚼吧咽下，凤须玉才又抬头看向众人，“鸭子。”
众人闻言，皆是没能反应过来，面上疑惑尽显。
周启渊倒是忽然有了想法，却是忍住没说，继续看着凤须玉。
凤须玉见着他们的神情，想想还是又补充道：“仙祖大人在醉仙楼买的鸭子，是给我的。”
那已经是两个月前的事，可“醉仙楼”三字一出，众人瞬间了然。
寸度仙祖出现在城镇买了只鸭子的事情在当时可是闹得轰轰烈烈，甚至热度经久不衰，至今还不时被人拿出来回味一下。
玄云宗到底是寸度仙祖坐镇的宗门，消息自然更灵通些，众人对那天的事情皆是知情不说，还都记得在那之前，寸度仙祖向周启渊发了张传讯符征询有哪些好吃的食物。
当时身在宗内的弟子们皆是收到了宗主的传讯，可是急急忙忙递了自认为最好吃的东西上去。
在场弟子们也都在其列。
众人的眼神微妙发生了变化。
若说没有猜测是不可能的，他们都猜测过是不是寸度仙祖突然间自己想吃东西了，或者是不是给凤须玉的。
现下看来，也算是证实了他们的猜想。
只是凤须玉还并未说完，也并未察觉到众人神情的微妙变化，仍继续道：“那天，其实是我刚刚化出人形。”
“是仙祖大人觉得初次化形可能会饥饿万分，才那样做的。”
“仙祖大人真的很细心，也很有行动力。”
尽管已经过去了两个月，凤须玉回忆起那天的事情来，还是会觉得羞人。
谁让他初次化形的第一件事，就是亲了寸度一口呢？
可两个月过去，那份羞人非但没有消失不说，他与寸度间又是发生了许多事情，反而加剧了那份羞人。
虽然只说了那件事之后的鸭子，凤须玉也是不禁感觉脸上有些发烫，又一次垂下了视线。
抓起一旁的糕点咬上一口，凤须玉没有去看周启渊与众弟子的神情。
他们的神情很是精彩。
果然，将这个问题问向寸度仙祖最喜爱的预言蛋，不就是自己找罪受吗？
这待遇，除了凤须玉还有谁能享受到啊。
说不羡慕是假的。
可他们也都跟凤须玉相处过，诚然，如果预言蛋在他们的手中，遇到这些情况，他们也都会那样做的。
虽对象是寸度仙祖，可让他们说的话，他们也只能说凤须玉值得。
于是，明明在场大部分弟子看起来年岁都比凤须玉要小，他们看向凤须玉的眼神，却是很快从羡慕惊讶赞叹变为了溺爱。
只有周启渊似是在捶足顿胸。
若论跟在寸度仙祖身边的资历，这群弟子中哪一个能比得上他啊，甚至全修仙界都没几个能跟他比较的。
周启渊都跟着寸度仙祖这么久了，当小迷弟也当了这么久了，愣是一点儿没蹭到过这种待遇。
一定是他当初刚遇到寸度仙祖时那糟糕的过往影响了他的一生，周启渊气啊。
可气完，周启渊还是强忍住一把辛酸泪，再次开口道：“确实好好啊。”
似是带了哭腔？
弟子们皆是转目看了过去，一点儿没看出自家宗主的心酸，反倒觉得自家宗主真的好容易被感动，真性情啊。
性不性情不知道，周启渊察觉到弟子们的视线，却是急忙稳住了神情将自己摆正到那个靠谱宗主的位置，又道：“尊主可是一直如此？”
凤须玉刚刚才把手中的糕点全部塞到了嘴巴里，这会儿脸颊看着鼓鼓的，抬眸看向了周启渊，带几分疑惑。
他觉得周启渊在睁眼说瞎话。
若是当真一直如此，仙宫的天空也不会隔三差五阴下来打两道雷了。
但也因此，让凤须玉确信周启渊话里有话。
周启渊讪笑一声，显然发现了他的察觉，只得继续道：“就是，这两天尊主身边可是发生了什么？仙宫似乎下了好几天的雨。”
几乎已经是摆了明在八卦了，面上神情却隐隐显露出几分担忧。
见着自家宗主都是这般架势，弟子们也是七嘴八舌说了起来。
内容倒也和谐与同步，尽是关于近些天仙宫中罕见的阴雨。
也一并问到他，说是阴雨这几日都没能见到他，是一直没出门吗一类。
一下子就将凤须玉拉回到了今天的记忆中去。
要知道，虽今天事情发展的一切经过与结果都算得上完满，凤须玉却是需要一点时间去消化的。
这也是他一定要出门走走的原因，他不是在消化吃掉的食物，而是在消化他的内心。
于是面对着这些问题，凤须玉只是摇了摇头，有些无从招架的模样。
“我没事，就是没出门。”
“仙祖大人的话，我、我不知道。”
弟子们听得他的回答，确认过他没事也就足够。
可周启渊显然别有目的，见着凤须玉的状态，一时也产生了犹豫。
要不要再问下去呢？
不过，周启渊已经没机会了。
在周启渊做出决定之前，魄人的威压瞬间降临，众人皆是不由得心中一寒，急忙就起身行礼，齐声道：“见过仙祖——”
一时间，只剩凤须玉一人尚还坐在椅子上。
他向众人行礼处看去，寸度的身影高大而挺阔，遥遥与他对视。
寸度提步，缓缓向他走来，声音却淡而凛冽，对行礼的众人道：“你们，太多事了。”
弟子们到底都新入门不久的，哪里这么近距离的承受过寸度仙祖的威压，闻声便开始了发抖，就连唇色都在发白。
凤须玉愣了一瞬，见此情形赶忙站起来走向寸度道：“仙祖大人，没有多事，我们就是在闲聊，大家都在陪我。”
寸度一双深眸微转，直直撞入了他的视线，登时收敛威压道：“原是如此。”
凤须玉飞快点了点头。
寸度已是来到了他的面前，向他伸出手道：“回去？”
凤须玉犹豫片刻，抬手将自己的腕搭在了寸度的掌心，应道：“嗯。”
而后，寸度转身，拉着他一步步走向了门外。
临到出门前，凤须玉飞快回头，对堪堪抬起头的众弟子们挥了挥手，登时得了一片回应。
哪知寸度也在这时突然停下，微微侧首道：“还不回宗？”
是对周启渊说的。
倒是让在场所有人都吓了一跳。
弟子们那边才跟凤须玉挥手道别，这一听急忙又躬下了身子，再次做行礼状。
凤须玉也是一惊，刚还挥得欢快的手猛地一怔，生生缩了回来。
而寸度此言真正的落处，周启渊也是吓了一跳，急忙道：“好的尊主，尊主我马上走，尊主告辞。”
又飞快看向凤须玉，“小疙瘩也告辞。”
凤须玉没敢伸手，只点了点头。
寸度有所察觉，稍转过头低声道：“你继续便是。”
凤须玉眨眨眼，抬起收起的小手挥了挥，开口道：“拜拜，改天见。”
众弟子惊吓有余，都不敢大幅度动作，皆只抬出一点点指尖，对着他挥别。
在那之后，寸度就与凤须玉离开了轮值弟子的住处。
手拉着腕的。


第87章 
凤须玉本想问问寸度为什么会突然出现在那里。
然而在开口之前,凤须玉突然就意识到，或许是因为他。
面对着周启渊的问题,他说“不知道”。
可，作为日日与寸度仙祖同吃同住的预言蛋，他怎么可以不知道寸度仙祖身上发生的事呢？
尤其他这颗预言蛋，还是最受寸度仙祖喜爱的蛋，寸度对他，本就是作为蛋时不离手，作为人时不离眼。
若是继续任由周启渊问下去,他保不准会各种露馅。
寸度将他牵起的腕上，尚还有一道契可以阻止他说出不利于寸度的信息，可事关他自己的部分,就是毫无防备的状态了。
他总不能对周启渊和那一大帮轮值弟子说自己其实是穿书而来的吧，而这几天里,也是为了想该怎样去向寸度解释这件事才没有出门的吧。
就是这样一说，他好像确实不知道寸度到底是抱有怎样的心情,才让仙宫中降了数天的雨。
若是地点并非仙宫，凤须玉尚还可以理解为是入秋后最为寻常的秋雨。
但这里是仙宫啊。
如果寸度仙祖心情好的话，别管是秋天还是冬天，天空只会是艳阳高照。
就算当真是寻常的季节气候，也绝不会阴郁成那副鬼样子，窗外除了风雨再没有其他声响。
凤须玉自寸度牵住他的手掌,一路向上看向了寸度的侧脸。
却并没有去选择,直接将两个疑惑一并抛了出来道：“仙祖大人怎么突然想起过来这里？还有前几天的阴雨,是仙祖大人心情不好引起的吗？”
寸度侧首将他看了一眼,重又回首看向了前方的小路，应道：“你不喜欢那时的氛围。”
凤须玉懵了一下。
所以寸度出现的原因是在他？那寸度又是怎么知道的？
寸度却没停,叹口气继续道：“启渊的性子容易惹人生厌，他想求得什么时，总是会一不小心用力过猛，想方设法也要求到。”
“他今日此番举动，定是和轮值弟子们串通了有无，想从你身上打探些什么。”
“你也不必惯着他，若以后他再找你，你便让他直接来找本尊，他想知道什么本尊亲自跟他讲。”
“所以，今日之事莫要介怀。”
说着，寸度抬手从秋枝上折下了一朵秋花，转身递给了凤须玉。
凤须玉下意识接过，放到鼻尖下嗅嗅，闻起来香香的。
这花并不是在阴雨中盛开的。
虽也挂有水珠，却都位于花瓣外壁，内里的蕊干干净净，花粉也是粒粒分明。
寸度一双深眸将此情此景尽数烙印，眸底也似是生出了一抹笑意。
寸度再次出声道：“至于阴雨，确实是本尊心情不好。”
凤须玉抬眸看向了寸度，明澈的金瞳明晃晃写着疑。
寸度也没卖关子，直言道：“本尊本以为，你会一直躲下去。”
凤须玉心虚眨了眨眼。
寸度便是得寸进尺道：“所以本尊决定，若你再不出现，本尊就将你的房门拆了去。”
凤须玉不由得睁大了眼睛。
哇，真是，好狠毒的心。
还好他在寸度过来拆门之前画完了全部，不然都不知道那场坦白会变成什么样的事故现场。
见着他的神情，寸度却好似得逞般露出了浅浅的笑意。
凤须玉这才意识到寸度是在逗他，眼神登时就凌厉了起来。
只是毫无杀伤力不说，还引得寸度唇角愈弯。
寸度也算是见好就收，没继续在他眼前晃荡，转身拉着他继续向前走去。
凤须玉撇撇嘴，还是跟了上去，对着寸度嘟哝道：“不许拆门。”
寸度漏出了一声浅笑，应道：“不拆。”
凤须玉这才放下心来，继续像这样被寸度牵着手腕，带着似有似无的别扭往寝宫走去。
他俩这一安静下来，周边就再无人言，只遥遥传来些许虫鸣鸟叫，听着还怪和谐。
凤须玉就像是小动物一样，亦步亦趋跟在寸度身后半步的距离，低头盯着自己的手腕盯了好一时，思考着该怎样松开。
微凉的触感透过薄薄的布料浸到他的皮肤，存在感明显。
凤须玉本还不觉得有什么，毕竟自己化形前小小一只时，也总是会在寸度伸手而来时主动爬上去。
这一次将自己的腕递到寸度掌心，便也算是下意识的结果。
一直到刚刚他都没觉得多么尴尬，甚至感觉格外自然。
可像这样安安静静走在路上，再没有其他什么东西可以去分散注意力，他的注意力不自觉就落在了腕上。
明明是微凉的触感，却莫名让他觉得与寸度相接的腕渐渐起了热。
要是直接抽走会不会太过突兀？
但是距离寝宫还有好长一段路的样子。
可就在凤须玉脑袋里磕磕绊绊想着对策时，没过一会儿，那个洁癖又臭屁的寸度仙祖，竟是带着他主动踩入了一个水坑。
溅起的水花缀在两人的袍角，登时就湿了一片。
凤须玉一下子还没反应过来，寸度的声音淡淡传来道：“确实有趣。”
凤须玉茫然想着脚下的水坑看了一眼，再抬头看向了寸度。
寸度已是向他看来，那张素来冷峻的面上，竟是浮现出温和的、柔软的浅浅笑意。
甚至那双深渊般深不见底的眼眸，也似是亮起了微弱的光。
寸度又道：“难怪小玉儿喜欢。”
凤须玉彻底愣住了，半晌才在寸度转过身继续向前的动作中反应过来，也并没有跟着寸度动作，反而一把将寸度拉着的腕拽到了身前。
凤须玉不解出声道：“仙祖大人是怎么知道的？不是说预言不到我吗？”
寸度没硬拉他，察觉到他使劲后便就松了力道，再回头向他看来，应道：“本尊尚且不瞎。”
凤须玉皱巴着一张小脸眨了眨眼，显然没懂。
寸度轻呼出一口气，抬起另一只手指了指墨发旁侧，缀在耳垂的红穗耳坠。
“本尊能够借此定位你的所在，而仙宫，整个都在本尊眼底。”
也就是说，虽然预言不到也察觉不到凤须玉的动作，可仅凭着耳坠的定位，与寸度已知的对仙宫中各处路面状况的了解，寸度便“看”到了他的举动。
凤须玉恍然，倒确实是个不错的方法，但也能够证明，寸度还是时刻关注着他的。
啊，他在想什么，早在寸度察觉到他难以应对周启渊的提问而现身将他带走时，他便已经知道寸度在关注着他了啊。
这都走出来一大截了，他的脑袋倒是犯了糊涂。
缓缓点下头，凤须玉的余光却落向了他二人脚下尚还浅浅泛着涟漪的水坑。
眸光一闪，凤须玉当即抬头对上了那双深眸，眉梢眼角也瞬间盈起了笑意。
他说：“仙祖大人，有趣的话，要不要一起玩？”
寸度：“？”
凤须玉却是只当寸度已经答应，略一用力挣开寸度的手掌，一步便退出了水坑的范围，身体后仰朝着寸度的方向伸出脚，啪就踩了一脚。
高高的水花登时就溅在了寸度的身上。
凤须玉计划得逞转身就跑，清脆的笑声却是再忍不住，一下子便布满了仙宫愈发晴朗的天空。
寸度丝毫没有分出视线去看自己那愈发潮湿的袍角，也没有像是往常般，一近脏污就立马蹙眉洗去。
寸度只是定定看着欢快跑走的凤须玉，又见他跑着跑着见到一个完美的水坑，啪叽就跳了过去，任由溅起的水花湿漉了靴与袍。
而后，寸度提步，却不似平日和缓的步伐，一步、一步一步，加快，再加快。
在凤须玉尚未反应过来之前，已是飞快走到了他的身后。
凤须玉没来由后颈一凉，回头一看，当场惊了个哆嗦。
急忙低头探向四周，确定自己附近并没有水坑，这才放下心来再往一边跑去。
跑出一段又回身，见着寸度步子虽快，却也并没有跑起来，倒是当即又放心大胆的慢下了步子，一边倒退，一边笑看着寸度向他走来。
挑衅的话才到嘴边，视线正中的寸度却是忽地抬头，看向了他身后的高处。
凤须玉一懵，回头向上看去，就见自己再晚上一步，就得撞在树干上了。
凤须玉急忙刹车，还不等他往一旁走去，一道灵力就使坏掠过他的头顶，如风般撞在了湿漉漉的树干。
下一瞬，叶上积蓄的水珠便扑簌簌落下些许。
凤须玉反应不及，当头淋了豆大几滴，甚至还在他肩头挂了片叶子。
凤须玉的脸颊当场就鼓了起来，回头看向寸度道：“仙祖大人作弊。”
寸度漂亮的指节已是分错抬起，悠然的灵力操控着方才从树上一并坠下的诸多水珠，音色淡淡道：“继续吗？”
若不是寸度分走了大部分水珠，凤须玉刚刚就不是只被淋几滴了。
凤须玉一眼瞥过便明白了这一点，可他就是梗着脖子不说话。
就在寸度意欲甩去手上的水珠继续走向凤须玉时，凤须玉却是眼珠一转又跑走了，“当然！”
而同一时刻，另一边树上甩过了几星水点儿，直直朝向寸度。
寸度斜眸看眼身后，因着操控水平一般，皆是落在他的后背，几乎没造成什么杀伤力。
凤须玉这便算是宣布游戏继续了。
只不过，已是由地面不平引起的积水，变为了各处树梢的叶脉残水。
当然，若论操控水珠的能力，凤须玉显然不占优势，胡闹了一阵过后，两人的衣服皆已是湿漉漉不说，凤须玉脖子里灌的水珠明显比寸度更多。
跑来跑去了好一阵，寸度累不累不知道，凤须玉是累了，就连气息都带些喘。
寸度也是停下了步子，意欲就此结束。
哪知凤须玉只是跟着停下来喘口气，便就飞快向寸度跑去。
丝毫不见停的，张开双臂扑在了寸度怀里，将寸度固定。
不等寸度惊讶，金色的大眼睛已是闪过了狡黠的光。
下一瞬，一场雨落在了两人头顶。
凤须玉闭着眼睛等待哗啦一场水珠过境，这才睁开眼睛兴冲冲看向寸度，“这下，我们都赢了。”
寸度抬手，抚开他额上湿漉漉的发丝，将那双金瞳中满溢的光彩尽收眼底，应道：“好。”
——
不多时之后，已经将各自烘干清清爽爽的两人回到了寝宫。
只是刚一进门，都还没走到寸度的房间，凤须玉就突兀打了个喷嚏。
听起来很是秀气，说是喷嚏，更像是一声咳。
凤须玉揉了揉鼻子，抬头却见寸度的视线已是落在了他的身上，语气中隐隐带着担忧道：“莫不是着凉了？”
凤须玉摇了摇头，觉得不至于。
现在顶多也就三点多四点的样子，太阳都还老大，跑跑闹闹本就生热不说，他们玩闹过又很快烘干了去。
若是这都能着凉，凤须玉就要怀疑一下自己的身体是不是太过虚弱了些。
要知道，现在的身体跟他以前的身体没太多差别，而他以前的身体当真是老健康了。
既然容貌都给他继承了过来，不至于说身体素质给他落下吧。
于是凤须玉只是回道：“没事，可能不小心吸到了灰尘。”
说话间，他们已是走到了寸度的房门前，凤须玉向寸度挥挥手，便就自顾走向了隔壁自己的房间。
开门欲进前，凤须玉停下步子回头，却见寸度正面对他立着，眸中又搅起了看不出情绪的雾。
凤须玉眨眨眼，突然弯起了唇角，露出几颗洁白的牙齿道：“真没事，我去看书啦，仙祖大人拜拜。”
见寸度不动，凤须玉身子不动，脚先迈进了屋子。
然后身体才缓缓滑进了房间。
又似是静了一瞬，门扇才轻轻闭合。
寸度垂下视线，足尖微挪就要回自己的房间，却听那边门扇之内，又传出一声微弱的喷嚏。
寸度登时提步向前，拉开了凤须玉的房门。
凤须玉惊了一瞬，回头看向寸度的视线中都满是惊疑，“怎、怎么了？”
不是说好不会拆他房门的吗？这么快就反悔了？
当然，寸度绝不是这种意思。
寸度只道：“来。”
说完转头就往一旁走去。
凤须玉探出脑袋看着寸度眨眨眼，脚下却没动作，完全不知道寸度要干嘛。
寸度顿了一瞬，回头对他招了招手道：“过来。”
凤须玉犹豫了一下，还是缩回脑袋，迈出了脚。
待到走到寸度身边，寸度又再次启步，继续向前走去。
凤须玉跟在寸度身侧，还是不知道要干嘛。
直到寸度带着他停在了一扇门前。
寝宫里的每一道们凤须玉都开过，甚至开过不止一次。
按照他对这扇房门的印象，内里好像只放了一个摆件。
虽知道那些摆件各有用处，凤须玉也是没能将其全部研究透彻的。
而现在，随着寸度打开门扇，内里却是氤氲着蒸腾的水汽，一下子就扑到了凤须玉的脸上。
很热乎。
也与他印象中不同，入目就是一道大大的屏风挡住了视线，那个他记忆中的摆件根本不见踪影。
寸度并未说明，只是带他走进了房门，走到了屏风之后。
热浪愈涌，凤须玉眨眨眼努力适应，再一睁眼，一个大大的水池便就映入眼帘。
池水泛白，自下而上冒出大大的泡泡，犹如一锅煮沸的高汤。
凤须玉懵了一下，突然就后撤半步看向寸度道：“还、还是要吃掉我吗？”
寸度无奈向他看了过来，显然明白了凤须玉的慌张，却还是道：“煮不熟的。”
凤须玉眼睛都瞪大了，“低温烘焙？”
说着，凤须玉又揉了揉鼻子。
那小巧的鼻尖经历了几次揉搓，已是微微泛了红。
寸度目光扫过，还是没再继续跟他废话，只道：“有带衣物吗？”
衣物？
要煮他的话，应该不会问他有没有带衣物，而是应该扒掉他的衣服才对吧。
凤须玉眨眨眼，迟疑着点了点头。
为了方便，他的衣服现下也都收在耳坠的芥子里，房间里不需要衣柜去装，还能给他腾出更大的空间留给他睡觉。
寸度微一颔首，转身向外走去，路过他时，还抬手按在他的脑袋上揉了一把，“莫再胡思乱想了，去泡泡驱驱寒罢。”
凤须玉茫然看着寸度走出房门关好，又茫然回头看向了屏风之后的巨大水池。
犹豫一阵，凤须玉走到水池边，小心翼翼伸出一根手指，飞快蘸了一下翻涌的池水。
好像还真不烫。
又将整个手掌缓缓放下去，确实不烫，是热热的很舒适的水温。
怔了一阵，凤须玉飞快将自己扒干净跳到了水池里。
温暖微烫的池水瞬间将他包裹，很快水面上便只剩他两只眼睛。
金色的大眼睛眨巴眨巴，思绪已是浮现了千百层。
大抵是寸度注意到了他的喷嚏，才把他带到这里，让他暖暖身子。
良久，凤须玉吐出了一个泡泡。


第88章 
凤须玉一不留神把自己泡晕了。
察觉到不对想离开水池时,却是脚底无力四肢发软，堪堪扶到池边的手也是噗呲一滑,将他整个滑到了池底。
刚想挣扎，数不清的水就从四面八方往他嘴里灌，一下子就呛了水。
也只是初时的一下。
紧接着，红穗的耳坠便就察觉到他的危险，将他的口鼻保护了起来。
但呛的那一下到底难受，咳声登时响了起来，立马就咳得他眼角都泛起了泪花,
凤须玉本就晕得慌，这一咳更是咳得脑仁都在震动，更是晕晕乎乎翻过身,任由自己躺在了池底。
唔，好像应该出去的,一直在水里反而不会好转，只会让他更难受。
可他努力摆了摆胳膊,只发现更加无力，一点儿也抬不起来。
这、他该不会真要被低温慢煮了吧。
那他是不是应该考虑一下寸度的胃口，把自己变回到小人儿或蛋形态啊。
这样一具身体着实是大了些，而且人类的身体煮熟的话……
凤须玉晕归晕，还是猛地打了个哆嗦，一点儿不愿多想,简直不要太过恐怖好吧。
缓了缓,凤须玉又一次开始了努力,怎么说都得把自己先送到池面上去才行,然后就是爬出水池。
可这个时候，凤须玉更晕了。
已完全不是可以自救的状态,好歹不会继续呛水，凤须玉干脆嚷道：“救……”
细若蚊呐的声响才刚发出，就听哗啦一声，一双手就自他的腋下与腿弯穿过，将他整个抱出了水面。
好像一并，也有张毯子松松垮垮裹在了他的身体。
凤须玉只感觉世界天旋地转的，强忍着头晕目眩睁开眼，只见寸度已是带着他一步步向池边走去。
凤须玉晕得厉害，嘟嘟囔囔道：“都湿了。”
说的是寸度。
情况紧急，寸度一下子就进入了水中，身上衣饰那叫一个完整与齐全。
寸度并没有回答，也并没有和他继续待在这个房间，离开水池之后，便是一道灵力下去擦干了两人身上的水痕，提步向屋外走去。
凤须玉实在难捱，已是闭上了眼睛，眉心微蹙。
寸度出声，声音淡淡，似是不满，“本尊只是一会儿不看着，你竟就把自己搞成了这般模样？”
凤须玉晕乎得都听着断断续续的，毫无支撑力的脑袋倚靠在寸度心口，哼哼唧唧挣扎道：“意外。”
寸度睨他一眼，没有回话。
凤须玉反倒嘿嘿傻笑两声，又道：“仙祖大人，靠谱。”
话音刚落，寸度已是将他带到了他的房间，将他整个放在了矮矮的床榻之上。
因着寸度的怀太过平稳，身体放下来舒展的时候，凤须玉还有些发懵，一点儿没反应过来。
又是强行睁开眼，见着寸度尚还在自己身边，急忙抬手去拉人，柔软无力的指节只在落处堪堪拉住了寸度的衣角。
凤须玉再喋喋不休道：“还好有仙祖大人，多谢仙祖大、唔。”
寸度给他嘴里塞了颗丹药。
入口即化，清清凉凉没入他的身体，瞬间将他的眩晕感冲淡了许多。
凤须玉的眼前也多少恢复了清明。
然后他就看到，寸度带着那张格外阴沉的脸，正直勾勾看着他。
似乎是察觉到他恢复了些，更是直接开口问道：“所以，怎么回事？”
凤须玉缓缓眨了眨眼睛，略显迟钝的，应道：“手滑了一下。”
然后就给他滑到了池底。
听起来有些离谱，但事实也确实如此。
寸度那张阴沉的脸上，又多出了几分无奈，也只能道：“歇息会儿罢，很快会好的。”
凤须玉本想点头，可脑袋一动，那眩晕感刷刷就冲上了脑门，给凤须玉晕的直接僵住了。
于是最终，他还是出声道：“好。”
说完便又闭上了眼睛养神，房间中短暂安静了片刻。
凤须玉没有动作，被他拉住衣角的寸度也没有动作。
明明是泡在水中太久导致的晕眩，凤须玉却好似醉了酒一般，一点儿也无法接受这过于安静的氛围，又出声道：“好安静哦，仙祖大人说点什么嘛。”
寸度几乎是立马向他递出了一记眼刀，奈何凤须玉闭着眼，丝毫没能察觉。
但最终，寸度还是出声道：“等下想吃点什么？”
凤须玉很是认真的思考了一下，“冰的。”
寸度当即反驳道：“换一个。”
凤须玉又蹙了蹙眉，显然不太乐意。
毕竟热乎乎泡了一通，还给他泡晕了，想吃点凉快的简直不要太过正常。
可也因着热乎乎泡了一通，直接吃凉的未免太过刺激。
凤须玉对寸度的反应表示理解，却并不认同，当即哼哼唧唧翻过身面向了寸度，道：“不要换，没有冰吃我要死掉了。”
雪色的眼睫仍轻轻阖起，随着他的声音，似乎跟着微微颤了颤，让凤须玉整个人看起来像是春日里树梢的微雪，清润、薄透，也满是脆弱。
说着，甚至还轻轻晃了晃指尖的衣角。
明明是这般的情景，可就是看着不像晕晕乎乎才从水池里捞出来，倒像是已经恢复得差不多了。
大抵是那颗丹药起了作用。
寸度没有理会凤须玉的胡闹，轻轻拂过他的手，将衣角从那只手中解救了出来，起身就要往外走去。
寸度：“不许胡闹。”
凤须玉脑仁深处的眩晕已是没了个七七八八，若是不仔细去感受，似乎已经完全好了。
于是闻言，凤须玉登时就睁开了眼睛，看着寸度要走，更是急忙坐起就要去拦。
只是拦人的话尚未出口，凤须玉就先捂着小腿一头栽回了床榻。
“唔……痛。”
寸度顿住了步子，急忙回身去看他的情况，“怎么了？哪里痛？”
凤须玉强忍着嗓间的呜咽，挣扎抬头看向寸度道：“抽、抽筋了。”
瞬间的抽痛太过剧烈，凤须玉眼眶登时便湿了几分，看起来可怜兮兮。
寸度并未应声，宽厚的手掌已是按在了凤须玉捂向的小腿，隔着厚实的毛毯，缓缓注入灵力，一点点去疏通抽动的筋脉。
凤须玉痛得额角都沁出了细细的汗珠，却是挣扎着重又坐了起来。
寸度余光里瞥见，开口道：“坐起来作甚，不痛了？”
凤须玉摇了摇头，又点了点头，回应道：“麻麻的。”
寸度抬眸向他看去，只见一层薄汗之后，凤须玉的神情多少放松了下来。
至少不再是痛得皱起小脸的样子。
寸度还是坐到了他的身边，伸出手道：“腿给本尊。”
凤须玉眨了眨眼，视线扫向了寸度的手，又看回向寸度道：“干嘛？”
寸度语气不变，“给你按按。”
凤须玉愣了愣，再看向了寸度伸出的手。
他在怀疑自己的耳朵。
先不说堂堂寸度仙祖居然要亲自给他按腿，先时说的那句话，真的没问题吗？
他怎么听着一股子抖爱四的味道。
可即便如此，凤须玉还是忍着腿上的麻木一脚踢出毛毯，将自己的小腿放在了寸度掌心，小巧的脚丫当即便落在了寸度盘起的腿间，隐隐触到了寸度的脚跟。
不按白不按，能让寸度仙祖给他按腿实在是可遇不可求，遇到了不冲简直对不起他痛这一遭。
但，白皙修长的小腿落在掌心的那一刻，寸度的脸却是切切实实黑了下来。
视线都好似瞬间被烫到，转目就瞪向了凤须玉道：“这是作甚？”
凤须玉一下子也没觉得哪里不对，只道：“按按啊，仙祖大人说的。”
腿上又忽地一跳，惊呼道：“快快快，又要抽了。”
寸度无可奈何，一瞬间都觉得凤须玉好像不顺眼起来，侧目移开了视线，也并没有垂首看向凤须玉的小腿，空落落不知看向了何处。
尽管如此，寸度却是认命收拢了指节，另一只手也按了下去，一双手相互配合着缓慢揉捏，缓解着凤须玉的不适。
修长有力的大手触在白皙嫩滑的肌肤，揉按间轻轻下压，小腿肚登时便随着力道改变形态，看起来柔软也富有弹性。
凤须玉盯着看了一阵，突然就觉得有点涩。
不是说他的小腿，而是寸度的手。
微起的青筋与腕上漂亮的肌肉，每一次的动作都带动着他腿上的软肉，使得他的脑子瞬间就不干净了起来。
意识到的时候，凤须玉急忙就避开了视线，觉得自己的想法有点离谱。
可，视线的余光中，他分明瞥见了寸度那红透的耳尖。
凤须玉本以为是自己的错觉，移过视线一看，当场就确定了下来。
他这才发现寸度的视线根本就没落在他的身上，耳朵也并非他的错觉，红得像是要滴血。
汹涌的热意瞬间就蒸上了脸颊，凤须玉也不知是怎么想的，突然道：“仙祖大人在害羞吗？”
寸度斜斜瞪了他一眼，虽并未说些什么，手下却使坏加重了力道。
原先的力道正好合适，一点点揉去了他抽筋过后的麻木，也没让方才他那差点又来一次的抽筋得逞。
现下加了力道，凤须玉一个没适应，只感觉一阵酥麻，不由得将腿抽回来半截，脚踝倒是卡在了寸度的虎口。
寸度反应明显更快，飞快钳住了他的脚踝不说，竟还一点点向自己身前拽去，语气淡淡道：“别乱动，还没好。”
比力气凤须玉哪能比得过寸度啊，尤其他的身体还处于半恢复半未恢复的状态，着实是使不上劲，僵持不过一瞬，便就败下了阵来，只能任由寸度再将他的腿拉过去。
只是，因为前时那一瞬的挣扎，全身都绷紧了的凤须玉整个被拽得向寸度挪动了几分。
这点距离本不算什么，可为了给他按腿，寸度本就坐得里头极近，这一挪，凤须玉大腿都要触到寸度的大腿了。
偏生凤须玉还没注意到，想着反正拗不过，干脆将腿伸直了去，一副任由寸度去捏的架势。
可也在这时，凤须玉突然就意识到，他好像都快坐到寸度腿上去了。
但这不重要，重要的是，因着他的动作，本就松松垮垮搭在腿上的毛毯，褪到了大腿根。
凤须玉怔了一瞬，忽然觉得好像不太雅观，当即便自毛毯的缝隙里伸出手去拽。
动作间，肩头的毛毯啪嗒就掉下去，露出凤须玉略带微粉的圆润肩头。
一道灵力堪堪挡住了继续下落的毛毯，寸度已是彻底扭过了头去，就连余光都不再将他收入。
若非他的腿整个都压在了寸度盘起的腿上，恐怕当场就能跳起来背过身去。
略带了不满的声音立马传来，说道：“穿好。”
凤须玉本就有在手忙脚乱去整理，闻言不由得撇了撇嘴，明明自己脸上也烧起了热意，却还是嘴硬道：“仙祖大人不妨习惯一下。”
寸度没有反应。
凤须玉鼓起了脸颊，手上动作也一并停下，气鼓鼓将要往腿上搭的毛毯丢到寸度腿上道：“明明之前还说我的身体漂亮来着，原来是骗我开心的。”
寸度似是从牙缝中挤出几个字道：“不曾。”
凤须玉鼓起的脸颊一点儿没消，“那你看我啊，不敢吗？”
寸度的耳朵已是红到了耳根，凤须玉微歪过了脑袋，试图看到寸度正脸。
虽然他也很害羞就是了，不过难得看到寸度这么大反应，那份害羞便迅速落了下风，反而被好奇也使起坏来的心思占据了上风。
而寸度仙祖、寸度仙祖咬牙转过了头。
明明耳朵红成那样，甚至都要将红意带到脖颈，寸度那张雕塑般的面容却是如旧冷峻，那叫一个面不改色，甚至有点隐忍的阴沉。
漆黑的眸直直落在了他的眼，一点儿没看向其他，咬牙切齿道：“看来你已无事，本尊……”
凤须玉飞快摇了摇头，打断道：“还麻，仙祖大人继续捏嘛。”
金色的大眼睛亮晶晶的，却明晃晃闪烁着狡黠，映得那张愈显红扑扑的脸蛋儿也格外惹眼。
寸度眯了眯眼睛，“本尊是不是可以认为，你是在勾引本尊？”
凤须玉愣了一下，一点儿没想到寸度怎么会这样说。
低头瞥了一眼两人的现状，凤须玉倒是有点恍然，确实像啊。
只是先前一切的一切都是意外促就的，并非是他主观意义上想要达成的，所以对于寸度的说法，凤须玉并不认同。
不过寸度还真是过分，居然说他是在“勾引”。
哪有勾引是这样勾引的啊，像他这样去勾引谁要是能成功才有鬼了。
可既然寸度都已经这样认为了……
凤须玉再抬眼看向了寸度，忽就伸手揪住寸度的衣领，上前亲在了微抿的唇。
呼吸交错，温软相融。
凤须玉只轻轻一碰，便火速离开了就连呼吸都略显微凉的唇。
在羞耻感成倍翻涌前，凤须玉低声道：“这才是。”
说完，脸上烫得要命的凤须玉却不自觉探出舌尖，浅浅舔过了红润的唇。
下一瞬，空气好似燃烧了起来。
凤须玉的视线正中，寸度的眸底像是升起了一条火焰的龙卷，直直向他灼来。
凤须玉直觉不对，急急就要从寸度手中把腿抽回来，立马就要跑路的架势。
但，寸度牢牢按在了他的膝盖。
也，雄壮的身体微微前倾，另一手落向了他的身后，死死将他的位置固定。
微凉的呼吸扑面而来，唇齿已若即若离。
寸度出声，低而哑道：“本尊接受了。”
凤须玉心跳都急促起来，正欲开口讨饶，却是不自觉闭上了眼睛。
下一瞬，寸度吻了上来。
舌尖轻轻撬开唇齿，温柔也缓慢的，进行着探索。
而后，便是无尽的索取。
不知不觉间，寸度当真将他抱到了怀里，本就松垮的毛毯几乎整个褪下了他的身体，露出大片淡粉的肌肤。
良久，寸度离开了他的唇，轻轻咬向了他的喉结。
凤须玉不由感到一阵战栗，抑下缺氧导致的混乱喘息，抬手按住了寸度已抚在他腰际的手。
“仙、仙祖大人……”
寸度停了下来。
抬眸，对上了那双金色的瞳。
短暂的沉寂中，凤须玉的呼吸声愈发分明。
视线微落，寸度看向了他的唇。
红唇微肿，泛着莹亮的水光，似是在勾引他继续一吻芳泽。
寸度眸底暗了暗，强迫自己定定心神，抬手抓起已是褪得乱七八糟的毛毯，一点点重新裹在了那具漂亮的躯体。
寸度将凤须玉从怀中抱到了一边放下，当即起身向外走去。
凤须玉被亲得晕晕乎乎，尚还没能反应过来，视线却是追着寸度而去。
“仙祖大人？”
听起来懵懵的。
寸度脚步微顿，应道：“就吃冰罢。”


第89章 
凤须玉怔怔看着房门看了好一时。
大脑迟钝不已,似乎除了让他得以继续呼吸以及眨眼睛之外，其他全部的功能都暂停使用了。
他似乎是在等寸度回来。
可,寸度真的会回来吗？
思绪最多只能到达这里，他再无法去想更多。
良久，凤须玉终于从房门处收回了视线，转而低头看向了自己。
寸度已将他裹得严严实实，却没有想象中紧绷，不至于让他完全没有了行动的余地。
跟数日前被珠帘捆绑的感觉全然不同。
凤须玉只是怔怔看着自己，看了一时,忽就从毛毯中挣出了胳膊。
从耳坠中取出衣物，凤须玉动作迟缓的，往自己身上套着。
他选择了睡衣。
原因很简单,折腾了一通，窗外天色已是进入了傍晚特有的明亮与昏暗。
而且,以凤须玉现在的大脑运作，恐怕也只能完好将睡衣套在身上了。
这也并非凤须玉本人考虑到的,他就是随手一抓，身体的反应带着他抓向了睡衣。
可换上睡衣后，凤须玉还是将毛毯披在了自己肩头，再次怔怔看向了房门。
大脑这才一点点开始了运转。
啊对，他在等寸度来着，寸度还答应他可以吃冰了来着。
所以现在,寸度是在准备吗？
好久哦。
时间好像过得过于缓慢了些,身体的记忆一点点浮现,让他终于察觉自己的嘴巴好像怪怪的。
抬手摸了摸自己的唇,只觉微肿，但触感分明。
膨胀的记忆随之汹涌而来,凤须玉闭了闭眼睛，脸红得厉害。
出大事了。
他也没想到自己又是说亲就亲上去了，更没想到寸度居然亲了回来。
这种程度的亲亲，正常吗？
虽然凤须玉很想说正常，可尽管他没有什么恋爱的经历，他可是有着读书无数的经历啊。
显然不正常啊。
而且若非他中途下意识的打断，说不定现在他两人都已经滚在了一起。
更不正常了啊。
所、所以，寸度应该是喜欢他的吧，就是那种，饱含欲望与情念的喜欢。
凤须玉再忍不住，干脆捂住了脸。
要命的是，他并没有对此感到不悦，甚至觉得寸度的吻很舒服。
所以，他应该也是喜欢寸度的吧。
身上愈发烫了起来，凤须玉不由得生出抱怨，心说寸度怎么还不过来啊，两个人一起尴尬也好过他一个人受折磨。
唔，希望凤须玉一会儿不要改口。
那么寸度呢？
寸度在走出凤须玉的房门之后，也并没有直接离开，而是怔怔站在原处站了好一时。
寸度的思绪很乱。
闭上眼，眼前就浮现出凤须玉的容貌，浮现出他的呼吸，浮现出他肌肤的触感。
浑身的热意久久不散，因为那个绵长的、切实的吻。
他一定是疯了，他想。
但，寸度并不为此感到后悔。
良久，寸度抬手按了按额角，提步走向了一旁。
又是良久，寸度回到门前，敲响了房门。
凤须玉犹豫片刻，还是起身去给寸度开了门。
四目相对，两人皆是尽力保持着各自的镇定，虽然在视线相接的瞬间就已是脸红的脸红，耳红的耳红。
凤须玉飞快撤走了视线，侧身让开半步，给寸度留出进入的空间。
寸度却并没有进来，抬手，方才还空空如也的掌心就出现了一个椰子。
已是开好了口，上面还插着一根吸管。
半透明，看不出是什么材质，大抵是玉石或水晶一类。
寸度将椰子递到了凤须玉面前。
凤须玉下意识接过，手心当即冰冰凉凉一片，垂下视线盯着椰子看了看，茫然眨了眨眼。
而见他接过，寸度终于出声道：“早些休息。”
说完转身又要走。
凤须玉急急抬头，追出一步寻向寸度，“可……”
寸度顿下了步子，回首看向他道：“这是为了你的安全着想。”
那双漆黑的眸底，已满是隐忍与克制。
凤须玉瞬间明白了寸度的意思，也是瞬间，脱口问道：“这种事，是想和喜欢的人一起做的，对吗？”
寸度眸底再暗了暗，已是搅起了深深的漩涡，却似是答非所问道：“本尊不会逃避。”
凤须玉懵了一下，再低头看向了手心的冰椰子，喃喃道：“如果是仙祖大人的话，我愿……”
下一瞬，他的脸已是被一只大手捧起，微凉的唇忽就吻了上来。
状似霸道，却浅尝辄止。
寸度的气息迅速离开，当即转过身，头也不回走向了隔壁的寝室，声音冷硬道：“莫再惹火了。”
门扇开启又快速闭合，视线之内，再没有寸度的身影了。
凤须玉的视线空落落没有了落处，竟也就稀里糊涂的，转身钻进了房间。
将门扇关好，门栓插好，凤须玉倚在了门上。
他、他在干嘛？
身体忽然好像脱了力，一点点顺着门扇滑下去，最终跌坐在了地面。
而那个颤颤巍巍险些脱手的椰子，此刻已是放在了他的膝盖，吸管正就在他眼前。
没有丝毫犹豫的，凤须玉上前咬住了吸管，更是当即大大吸了两口。
椰汁清爽微甜，泛着淡淡的奶香，冰凉的气息瞬间顺着喉咙没入腹中，立马冰得凤须玉不由打了个寒战。
也，这份凉意浅浅压制住了汹涌泛起的滚烫。
凤须玉将椰子抱在了怀里。
他好奇怪。
一定是今天一下子发生了太多事，才让他的头脑混沌不清，失去了思考的能力。
现下回忆起来，他甚至要感谢寸度的打断。
他是要说什么啊。
如果是寸度的话，他愿意和寸度做那种事？
因为他喜欢寸度？
天呐。
金色的眼瞳闭了闭，急忙又将吸管塞到了嘴巴里一顿猛吸。
一整个椰子很快就入了肚，冰得凤须玉又是一个寒战。
急忙将其放到一边，凤须玉连滚带爬就扑到了床榻上去。
用被子将自己整个蒙起，凤须玉紧紧闭上了眼睛。
睡吧睡吧，赶快睡，他确实需要好好休息了。
一瞬，两瞬，三……
冰椰子的作用消失了，凤须玉到底没忍住，翻个身将自己团成了一团。
牙齿轻轻咬住下唇，他的脑海中已满是寸度的吻，一前一后两个截然不同的吻。
寸度说他在“惹火”。
所以其实，寸度也是想的吧。
凤须玉抬手捂在了脸上，忽然觉得进展好像有点快。
明明早时他还抱着必死的决心向寸度讲述了自己的过去，讲述了自己的真实身份，可到了傍晚，他和寸度就、就……
凤须玉再想不下去，深吸一口气打断了自己的思绪，脑子却控制不住的，跑去了另一句话上。
寸度说“不会逃避”。
逃避什么？
不会逃避的话，又是要做些什么？
很好，这果然是个好问题，因着不管怎样去思考，都思考不到边上，硬生生让凤须玉身上泛起的热意一点点消退了下去。
又是很快犯了困，不多时便进入了睡眠。
这边已是呼呼大睡，一墙之隔的寸度，却仍在混乱的间隙中艰难打坐。
寸度也想让自己冷静下来，可不管他如何努力都好像无济于事。
一切的一切，似乎都源自于凤须玉在水池中滑倒的意外，可再去追究，他又该追究到什么时候去呢？
是他让凤须玉去泡泡热水的，可那是因为凤须玉似乎在玩闹中受了凉，再往前，是他先让树梢的水滴落在凤须玉的颈间，又是凤须玉最先开始的游戏。
想要将责任撇清是不可能的，可不管责任在谁，乱了心的，到底是他本人。
那个吻，那两个吻，都并非开始，也并非结束。
而是一种信号。
这个信号清晰也明确的，让寸度回忆起往日里的一切，关于他对凤须玉各种行为所产生的各色情绪，关于凤须玉与他人交好时，他心底滋生出的一切。
或许，早在今晚之前，他的心就已然沦陷。
寸度不会逃避。
他确实在渴望凤须玉的唇，渴望着凤须玉的身体，渴望着凤须玉。
他会为此做出行动。
良久，寸度睁开眼，转目看向了侧方的墙壁。
墙壁之后，熟睡的凤须玉翻过了身。
——
睁开眼时，晴好的阳光正透过窗棂落在了他的身体，晒得他暖洋洋的。
凤须玉睡得迷迷糊糊，怔怔坐起，却是瞬间避过了阳光。
暖意瞬间消散，凤须玉没忍住打了个哆嗦。
又坐了一时，待到头脑稍稍清醒，凤须玉爬起来开始了穿衣与洗漱。
他等下要出门。
倒并不是要离开寝宫去往哪里，他只是要离开自己的房间，前往隔壁。
虽然昨夜里什么都没想明白就睡了过去，可在梦里，凤须玉却是切实想通了一点。
他要去确认寸度的心意。
行动总归是具有冲动性，万一其实寸度并不是喜欢他，只是被氛围带跑偏，当真被他“勾引”到了呢？
毕竟除了因为“喜欢”，还有激情之下的一夜情什么的。
现下也都过去了一整夜，氛围也好、激情也罢，总都该退了去。
他都在那一觉中冷静了下来，寸度总不能还没冷静吧。
因着这一次的化形太过突然，中间又是发生了太多事情，都没来得及留有喘口气的余地，凤须玉的头发仍是长长的，初始变出来的模样。
长长的雪发及至腰间，打理起来很是费劲。
凤须玉就这样拿着一把梳子费力将其理顺了去。
若是今天的事情得以顺利解决，他就找个机会把头发剪了。
簪子那些他都还不会用，拿着发带扎了半天，跑一缕漏一撮的，凤须玉最终还是将发带丢到了一边。
轻轻将梳子放至桌面，凤须玉转身走到了门边。
打开门栓，推开房门，转向隔壁，凤须玉直直撞入了寸度的视线。
凤须玉怔了一瞬，视线的余光里，却是寸度那扇刚刚推开的房门。
两扇房门是在同一时间打开的。
也，他们一同走向了彼此。
凤须玉眨下眼睛，视线再回到寸度那双漆黑的眸，急道：“仙祖大人，我正要找你。”
然而，寸度也一并开口道：“本尊正要找你。”
两人已是走到了两座房间的正中，不约而同停下脚步，相距也不过一步的距离。
两道相似的话语叠加重合，凤须玉愣了愣，却并没有理会寸度的声音，强行道：“仙祖大人喜欢我吗？”
“亲我、”凤须玉不由得顿了一瞬，又是深吸一口气继续道：“亲我，是因为喜欢我吗？”
他的心跳加快了。
他在期待着，也在害怕着寸度的回答。
可尽管如此，凤须玉也丝毫没有退缩，他抬眼，晶亮的金瞳熠熠生辉，坚定也美丽。
似乎不管寸度做出怎样的回答，都不会让那双眼睛中的光彩熄灭。
也尽管如此，凤须玉切实在害怕着。
他希望能从寸度口中听到肯定的回答，他希望寸度喜欢他。
明明只在几天之前，他还在向寸度发出请求，请求寸度不要喜欢他。
人心善变。
或者说，凤须玉的心从未发生变化。
不管是希望寸度喜欢他，还是希望寸度不要喜欢他，唯独不变的，是凤须玉对寸度的一颗心。
他大抵，是真的喜欢、不，他爱上寸度了。
金瞳微颤，墨眸却坚定。
寸度只道：“是。”
是氛围所感，是激情所至，是对他的喜欢。
凤须玉还不及对寸度的回答做出什么反应，就被寸度伸手拉过了手掌，将一枚宝珠似的芥子放在了他的掌心。
凤须玉跟着看过去，定定神勉强维持了呼吸，不解道：“这是什么？”
寸度开口，声音似有些低沉，应道：“聘礼。”
凤须玉懵了，抬头看向了寸度。
寸度对上了他的眼睛，继续道：“本尊在向你提亲。”
凤须玉下巴都差点没合上，震惊之余，更是结结巴巴道：“所、所以这就是仙祖大人不、不会逃避的方法吗？”
寸度颔首，又道：“没错，所以凤须玉，你愿意与本尊成亲吗？”
凤须玉有些发懵，脑子瞬间生了锈，想要说些什么，却卡在了嗓间说不出来。
良久，凤须玉终于自嗓间挤出了声音道：“这是、求婚吗？”
寸度点下了头，“是的，凤须玉，本尊在向你求婚。”
凤须玉只感觉世界隆隆作响，好似下一瞬就要彻底崩塌。
他从未想过，会从寸度这里听来这样的回答。
甚至从开始到现在，他都只是想要确定一下寸度心意。
在他犹豫挣扎也熟睡的时间里，寸度早已确定了自己的心意，带着无与伦比的决心，听着他起床的动静，在他开门的一瞬，与他一同开启了门扇。
不，或许在寸度说出“不会逃避”之时，寸度就已经决定这样做了。
在很久很久之前，在寸度为他的腕上套下名为契的金环之时，他就曾玩笑般向寸度伸出手，让寸度向他求婚，说自己可能会答应。
可当这份求婚成了真，凤须玉却说不出那声“愿意”。
不是不愿，而是过分的惊愕遏止了他的声音。
寸度并没有催促，只是静静等待着，尽管那双漆黑的眸底已是泛起了层层叠叠的涟漪，似是不安。
久久的对视过后，凤须玉飞快垂下了眼睛，却是抬手摸入耳坠的芥子中去，很快便拿出了什么。
是一枚戒指，是第一件他从寸度那里收受的贿赂戒指。
他把戒指塞到了寸度手中，又伸出手递到寸度面前，磕磕巴巴道：“对、对我负责。”
寸度面上瞬间漾起了淡淡的笑意，却将戒指重新塞到凤须玉手中。
凤须玉登时便蹙起了眉，不等寸度解释就急急忙忙道：“这么快就反悔了吗？”
寸度摇了摇头，“不，不用这个。”
凤须玉：“？”


第90章 
修仙界的许多习俗都与凤须玉曾经的世界不同。
凤须玉也只是下意识摸出了那枚戒指,想要走一下曾经只在书中电视剧中见过的求婚流程与场景。
在寸度说“不用这个”之后，凤须玉恍然想起,修仙界确实是不用戒指这种东西求婚的。
对于修仙文，虽然每本书中都多少有所提及，名称却都各不相同。
在这本书中，在这个世界中，求婚用的是婚契。
而至于形状，那可就完全不设限了。
凤须玉眼睁睁看着寸度抬指微捻，他与寸度之间突然就出现了大片金色的符文。
寸度出声,郑重道：“凤须玉，本尊，寸度,希望能与你结为道侣。”
瞬间，那些看不懂的符文,一下子就汇集成为一种意识，尽数落入他的脑海。
只书写着一句话。
寸度喜欢他,没有任何谎言的，真心的喜欢他。
凤须玉微微怔忪，明明已经确认到寸度的心意，可通过这种方式再一次明确，他还是会有种飘飘忽忽正在做梦的感觉。
天呐，那个只存在于书中的,那个阴晴不定生性多疑的,那个无上的君主,那个可怖的魔王,此刻竟就站在他的面前，向他求婚,向他述说着喜欢。
多么令人难以置信。
也多么，令人心生欢喜。
凤须玉久久没能反应，却忽地，噗嗤一声笑了出来。
他怎么可以用这副呆愣神情去面对寸度啊，明明，明明他正在经历的，是多么多么盛大的喜事。
他知道，只有他也真心做出回应，婚契才会成立。
当然，即便是契成，也并不代表他这就与寸度结为道侣。
简单来说，婚契成即为求婚成，也即为订婚成，而真正的完婚，用的是道侣契。
说来，凤须玉并没有在文中看到过关于婚契的说法，也就是说，在此之前凤须玉甚至并不知道婚契的存在。
要知道，主角攻与主角受确定关系时，直接便用的是道侣契。
这几乎已经是各类修仙文中标配的流程，他也并没有在其他各种文中见过一婚两契的说法。
在道侣契前下请书一类倒是见过。
或许，会是类似的意思？
确实相似。
在符文的含义没入脑海的瞬间，婚契的作用也一并被他所理解。
婚契是为了保护他，是对他细致入微的珍重。
寸度确实是在向他提亲的。
婚契之后，道侣契之前，凤须玉尽可以去提出条件，尽可以对寸度进行更深的了解与探索。
如若他在某一天里，因着某件事对寸度产生了不满，不愿再继续签下道侣契，不愿再与寸度共度余生，他尽可去悔婚。
他不必承担任何的责任与损失，不必去经历道侣契繁杂也苛责的解除条件，不必为了自己的一时冲动的喜欢买单。
那时，婚契自动解除，并且对凤须玉形成一种保护，保护他免受寸度的侵扰与不满，甚至，寸度对他应出的一切都将划分出大半分给他。
至于聘礼，更是无需追回。
也就是说，如果凤须玉哪天不愿意了，大可以拿着寸度对他许诺的所有东西跑路，也可以衣食无忧的过完自己的下半辈子。
当然，这些都是在假定情况下。
但也不难看出，寸度不是一时冲动。
他也不是。
于是在寸度略显紧张的视线中，凤须玉重重点下了头。
“我也如此希望。”
他是真心的，婚契识别到了这一点。
话音刚落，金色的符文迅速聚集，飞舞盘旋，一点点凝结，凝结出两枚金色的戒指。
两枚戒指一模一样，戒面细细镌刻着数不清的微小符文，凑成了分离成两半的精致花纹。
若是将两枚戒指放在一起，花纹便会合二为一。
而且，这花纹世间独一无二，独属于他和寸度。
婚契结成的形状可以自行决定，不管是落在纸面的契约，还是将两人牢牢捆住的腕绳，亦或，他面前的戒指。
因着他掏出的那枚戒指，寸度便将婚契凝为了戒指。
悬空的戒指缓缓旋转，金色的刻面映过明媚的晨光，细闪般落在了两人面上。
寸度捧起了他递出的手。
戒圈自行下落，寸度抬手接过，轻轻往凤须玉尾指上套，就像是在小心翼翼为自己、为凤须玉拴上命运的红线。
寸度动作极轻，缓缓将金色的戒圈戴在了他的指根。
而后，寸度抽手离开，就要将另一个往自己手上套。
那哪能行，凤须玉急忙抢过，伸出手掌向寸度招了招，“不要自己戴嘛，我也要给仙祖大人戴。”
寸度抬眸，漆黑的眸底静静落在了那双平静的，也尽显兴奋的金色眼瞳。
凤须玉在寸度的视线中微抬了抬下巴，让寸度快点把手给他。
寸度终还是顺从将手递了过去，凤须玉将那只大手抓在掌心，不由得感慨一声寸度的手还真是大他太多太多。
显得他握住寸度手掌的两只手看起来就像是小孩的手，很轻易就能将他的手握在掌心的样子。
凤须玉不由得漏出一声轻笑，同样将手中戒圈套在了寸度的尾指。
正正戴好的一瞬，凤须玉忽然就感觉先前那道涌入他脑海的东西被真正激活了。
现在，他真正与寸度定下了婚约。
他抬眼，看向寸度，忽就笑道：“仙祖大人可不要松懈，我会仔细考核的。”
寸度拉住了他想要抽离的手，反手拉至唇边，在凤须玉纤瘦的骨节处，落下了浅浅的吻。
寸度出声，应道：“好。”
——
尽管流程都已经走完了，契约都已经签好落实了，虽还不是夫夫的关系，怎么也说得上是情侣关系了，两人却突然间难为情了起来。
一种略显尴尬也极尽暧昧的氛围蔓延了开来。
尤其是别别扭扭了一上午之后，吃过午饭的凤须玉提议说：“仙祖大人，帮我把头发剪短吧。”
两人这才在那之后，第一次正视了彼此。
凤须玉的雪发很漂亮，只是简单的梳直理顺，只是随意的披散在肩头，雪白的长发、雪白的皮肤、雪白的眼睫，凤须玉就像是雪地里的精灵般，美好得不像话。
在那双明澈的金瞳下，寸度的心跳开始了变化，沉重，也慢慢剧烈。
寸度答应了他。
而后，便是寝室，梳妆台，与梳妆镜中的凤须玉。
凤须玉想要的长度，是短短的，贴近脖颈与耳根。
就算他夜里再怎样混乱去睡，醒来再怎样炸毛，也能让他很快将盘结与翘边理顺，再精神饱满的，离开床榻，离开房间。
前时几次为凤须玉将头发剪短，要么是他四处作怪将头发弄得一团糟，要么是已经剪短，稍稍将已经长长的头发修剪。
尚还没有一次，是凤须玉的长发完好无损时，寸度将其剪去。
所以凤须玉看着镜子中的自己看了好一时，寸度也抓着他的一缕头发抓了好一时，剪刀都没能落下。
刚被隐隐的激动冲淡的尴尬氛围再次席卷而来，凤须玉不由得捏了捏拳头，出声道：“仙祖大人在想什么？”
闻言，寸度抓在他发根的手缓缓滑了下去，将柔软明顺的发丝抚过，答说：“本尊在想，小玉儿的头发的如此漂亮，就这样剪去未免可惜。”
凤须玉不好意思垂下了眼睛，很快复又抬起看向镜中的寸度，倒是满不在乎直言道：“不可惜，我这一变身就能长回去。”
倒是事实。
凤须玉继续道：“而且，我也更习惯短发，所以仙祖大人，放心剪吧。”
好似豁出去了的语气。
寸度哑然失笑。
凤须玉意识到什么，急忙又道：“我不是信不过仙祖大人哦，仙祖大人的手艺很好，总能将我的头发打理得很漂亮。”
一双金瞳已是通过面前的镜子，巴巴望向了寸度的眼睛。
听起来格外认真。
一直以来，他的头发都是寸度去剪的，不管是去补救他因着各种事件而搞得乱糟糟的头发，还是去帮他做出修剪。
怎么说都剪了好多次了，寸度的手艺究竟如何，他心里多少还是有点数的。
他对寸度的手艺表示认可。
寸度抬眸，将他的努力找补尽收眼底，只道：“本尊知道。”
好像很是自恋。
不过，念在大差不差是事实的份上，凤须玉弯起了眉眼。
咔嚓咔嚓，剪刀闭合间，发丝一点点垂落。
垂至腰际的柔顺雪发变短，再变短，终于在凤须玉满意的夸赞中，结束了这一次的理发。
凤须玉兴冲冲扭动着将脑袋各处显露在镜子中，欣赏着寸度的杰作。
寸度的视线却自镜中移向了他的脖颈。
雪白的碎发遮挡不住白皙的脖颈，让那纤细修长的脖颈，直白暴露在了空气中。
寸度不觉抬手，将大拇指轻轻按在了颈后正中的颈骨，在凤须玉微弱的战栗中缓缓下滑，直滑到与衣襟相接。
凤须玉正要问发生了什么，寸度却已是出声，淡淡道：“凤须玉，将头发留长罢。”
凤须玉没懂，却分明听出了那淡淡语气中的嫉妒。
所以，寸度是在嫉妒他短发？
不对不对，应该不是他短发的问题，应该是他剪掉长发后，再无遮挡的后颈。
抵在颈后的触感清晰也明确，凤须玉做出了猜测。
也，抬手按在了颈后的手，又不自觉轻拍了拍。
凤须玉开口，却道：“仙祖大人占有欲好强哦。”
寸度没有应声，漆黑的眸静静落在他的手。
看样子是默认了他的说法，甚至就连此刻，也妒心不减。
凤须玉莫名觉得好笑，一点儿没想到寸度居然会是这种类型，倒真是意想不到。
却并不违和。
见寸度因着他突然的笑移过了眸子，凤须玉急忙止住，故意撇撇嘴道：“可是长发打理起来好麻烦，我不喜欢。”
寸度并未因此放弃，又道：“本尊会为你梳妆。”
凤须玉眸光闪了闪，“永远？”
寸度应道：“永远。”
凤须玉再一次笑了起来，露出洁白的牙齿，那双大大的眼睛也是弯得细细的，看起来格外开心。
但，凤须玉坚定道：“不要。”
寸度神情微妙发生了变化，好像有些怔忪。
凤须玉忽就心虚万分，微微侧过了视线，继续道：“至少暂时的，我不想留长，也不想因为仙祖大人而留长。”
说着，凤须玉抬手轻晃了晃，尾指的戒指闪闪发光。
他说：“而且仙祖大人，应该没谁敢觊觎我吧。”
寸度转目看向了他的手，符文刻面将窗棂投入的阳光反射，金灿灿落在寸度漆黑的眼瞳。
与凤须玉定下婚契的并非常人，而是至尊无上的寸度仙祖，就算有谁当真想打凤须玉的主意，也得掂量掂量他背后的寸度。
确实不会有谁敢从寸度仙祖手中觊觎任何东西，凤须玉说得没错。
寸度认可了他的说法。
但，认不认可与仙祖大人的嫉妒心占有欲可并不彼此关联。
寸度抵在他颈后的拇指微微旋转，张开全部的指节，轻轻将他的脖颈收拢在掌心，静静感受着他的脉搏。
而后，寸度的指节继续游走，抚在他的下巴，又微微抬起。
凤须玉不自觉向后仰去，被迫高高仰起了头颅，也在这样的奇妙视角里，将寸度的全部神情看在眼中。
他抬手抓起落在颈间的大手，与其紧紧相握。
寸度最终败下了阵来，抽手欲走，凤须玉却不肯松手。
凤须玉将后仰的脑袋扶正，扭身看向了身后的寸度，突然道：“仙祖大人不考虑剪个短发试试吗？很清爽哦。”
寸度瞬间蹙起了眉头，眼神也是介于给他一眼刀和忍下一眼刀间摇摆。
凤须玉只假装看不见，手上用力按住寸度的手，金色的眼瞳直勾勾盯着寸度看。
显然，寸度若是不对此做出回答，凤须玉是不肯放他走的了。
比拼力气凤须玉怎么说都是比不过寸度的，他知道这一点，也知道嫉妒心与占有欲如此强烈的寸度，是不会放任自己伤害到他的。
四目相对，原本尴尬与暧昧的气氛忽就变成了僵持的拉锯，似乎在没有结果之前，都不会流露出甜蜜的爱意，只会是火花四溅的胜负欲。
唔，怎么就成了胜负欲来着？
凤须玉也不知道，不过他是不会放弃的。
凤须玉的坚持感动、或许是感动了寸度，寸度点下了头，应道：“好。”
可寸度的眼中，似乎并不对此抱有期待，只是将这声应承，当做了哄他开心的需要。
好像，谈起恋爱的寸度仙祖，是个十足的恋爱脑。
凤须玉眨下了眼睛，有点发懵。
寸度只是继续道：“小玉儿能为本尊修剪吗？”
凤须玉再次回神，啪就松开了寸度的手，摇头道：“不要。”
顿了一瞬，又急道：“仙祖大人不喜欢短发不是吗？不需要答应我的。”
“仙祖大人做自己就好，不需要因为我的话剪去头发，也不需要为了我改变什么。”
“仙祖大人做自己，我也做自己，我们在一起不是为了去改变什么，不是吗？”
纯粹的金色眼瞳只是定定看向寸度，也是第一次的，他从寸度眼中，看到了微弱的、不易察觉的不知所措。
寸度出声，真诚道：“抱歉，本尊不该那样做。”
凤须玉摇了摇头，“仙祖大人不要道歉，我没有感到生气或不满，仙祖大人愿意如此为我，我很开心的。”
凤须玉挠了挠后脑勺，“就是、就是，我不希望仙祖大人为了我去做不喜欢的事。”
说着，凤须玉不自觉垂下了视线，都有些搞不清自己在说些什么了。
寸度却上前半步，蹲在了凤须玉面前，寻向他的眼睛道：“那小玉儿就说错了，本尊并不是在做不喜欢的事，因为是小玉儿的提议，所以本尊喜欢。”
凤须玉眨下了眼睛，突然间喃喃道：“仙祖大人真的是恋爱脑呢。”
寸度不解：“那是什么？”
凤须玉回神，轻轻摇了摇头，“没有什么，我在夸你。”
寸度略一思索，还是颔首应了下来。
凤须玉反而有些不好意思，急忙从椅子上站了起来，对跟着他一同站起的寸度道：“剪头发的事就此作罢，如果不是仙祖大人想要去尝试，就不要去剪哦。”
寸度再点下了头。
凤须玉这才露出笑意。
然而第二天，凤须玉早早起床，直直跑到了隔壁房间去敲门。
还不等他站定，寸度就已从内里将门打开。
凤须玉眼前一亮，见寸度果然听话，没有在他走后执着将头发剪了去，瞬间感觉很是欣慰。
道一声早，凤须玉刚要提说想要和寸度约会的事，视线的余光却先扫向了寸度的身后。
凤须玉当即歪过脑袋去看，视线收回，手又指了过去，问道：“那是什么？”
寸度微一侧目便就知道了他在说什么，应道：“画像。”
凤须玉懵了。
他当然知道那是画像啊，那是他亲手画的，他又怎会不知道呢？
他想说的是，那张画像为什么会挂在那里啊？！


第91章 
对于那张大刺刺挂起到寝室中的画像,寸度最终的解释是，因为是他画的。
他画的……
是他画的没错,但他画的不好啊。
若非左右挣扎过还是决定要将自己的身份坦白给寸度，凤须玉根本就不会在这种时候化出那张画像，再将那张画像递交给寸度。
寸度能喜欢他是很开心啦，可真的，也不必挂起来天天看吧。
天天看也不是不可以，主要是这挂起来。
虽然寸度仙祖的寝室很少有人到访，但能说得上名字的,凤须玉就能数出好几个。
而其中，他恐怕会是那个过来得最勤快的。
于是凤须玉向寸度发出了请求，“仙祖大人,把它摘掉吧，太过黑历史了。”
寸度只是拒绝了他。
就算他瘪起了嘴巴,还让一双漂亮的眉眼垂下成了委委屈屈的八字眉。
寸度抬手抚过他的脸颊，轻轻揩过他的唇,这才开口道：“小玉儿说过，要让本尊做自己，本尊正在做自己。”
言外之意，寸度就是喜欢这张画像，既然凤须玉都已经送给他了，他想挂起就挂起,喜欢挂起就挂起。
倒还真是“做自己”啊。
确实是寸度会做的事会说的话没错。
可这前头把他给捎带上,很难不让人怀疑是对昨日里他说的话耿耿于怀。
不不不,应该说惦念在心,至少寸度当真将他的话听了进去，而且付出了行动。
就是这行动,真的不是故意的吗？
亏他还说寸度是恋爱脑，谈了恋爱之后只会事事依着他哄着他，这不憋坏憋得挺厉害嘛。
凤须玉一时只觉心情复杂，又侧目瞥一眼寸度身后挂起的画像，继续挣扎道：“可是仙祖大人，这画像的风格与屋子里的陈设不符，仙祖大人真的不会觉得奇怪吗？”
是事实，也是借口。
寸度转目向着身后看去，微微抬起下巴，稍眯了眯眼，似乎是在仔细观看画像与寝室的布局。
凤须玉状似不在意地瞥向寸度，祈祷着寸度赶快答应他，然后赶紧把这画像撤了去。
皇天不负有心人，寸度看了一时，突然道：“小玉儿说得有理。”
凤须玉登时心头一喜，“那……”
一道灵力将那画像从挂处摘了下来，一路递到寸度身侧，却并没有将挂轴卷起，缓缓漂浮着。
寸度转头看回到他的身上，“所以本尊要将其挂到外面去。”
凤须玉刚才盈出的欢喜僵在了脸上，怀疑起自己的耳朵来。
片刻，凤须玉缓过神来，伸手指向了寝宫之外，狐疑道：“外面？”
寸度颔首，应道：“外面。”
凤须玉切实感到了惶恐，又重复道：“外面？！”
要知道，截止此时此刻，寝宫外面甚至没有一张寸度的画像。
寸度不喜欢被画，也不喜欢自己的画像被人传阅，市面上甚至都找不到一张寸度的画像。
在外面当真想一睹仙祖尊容，要么等奇迹降临，亲眼看到寸度本人，要么铤而走险，通过一些见不得光上不得台面的手段私下里买到寸度仙祖的画像。
虽然寸度说的外面好像并没有那么外面，怎么折腾都应该是在仙宫的范围内。
但他画的丑归画的丑，丑的不是他，而是寸度啊。
这张画像一旦挂到寝宫之外去，势必会传遍大江南北，让众多没见过寸度仙祖尊容的人产生误会，还是不小的误会。
至于他这个作画人，能被一并传出去，那就是寸度仙祖最宝贝的预言蛋画技感人，若传不出去，因为画的丑而被指指点点的，仍是寸度本人啊。
他不觉得寸度会不知道有此风险，却依然做出了这样的决定？
凤须玉蹙起了眉心，慌忙上前按住了寸度拿画的手，“仙祖大人，使不得啊。”
寸度只是看着他，说道：“何出此言？”
凤须玉支支吾吾道：“这画画的，跟仙宫整体的布局不符，不适合挂起来。”
寸度长长“哦”了一声，“不适合挂起，那本尊便将其誊录分发出去罢。”
语气淡淡，尾音却稍稍挑起。
凤须玉梗了一瞬，倒是忽然回过味来。
寸度是故意的。
虽然曾经那个因着“爱蛋如命”而忍不住在外人面前对他大肆夸赞炫耀的人设是假的，但寸度根本上一颗藏不住想要炫耀的心是真的。
而且因为他拒绝了寸度想要将两人婚契已定的事情昭告天下，故意想要从另一件事情上找补回来一点的样子。
凤须玉不由得心说一句果然。
果然还是那个寸度，果然是寸度会做出的事情。
眯了眯眼，对面的寸度却仍是好整以暇，若是此刻他不提出反对意见，若是他提出的反对意见不能说服寸度。
寸度就当真要“做自己”，将那张画像强行分发到仙宫与仙宫之外的所有人手中去了。
虽然也很想就这样随寸度开心，可一想到自己那稀烂的画技暴露在所有人面前，而且因着是从寸度手中直接流出去的，势必会带着他的大名，凤须玉就一阵抗拒。
啊，大名应该不至于。
毕竟涉及到他的身份问题，得知他的真名已经好些天了，寸度倒是丝毫没有走漏风声，现在也是真名与昵称轮着唤他。
所以如果当真名扬天下，恐怕会是“流明仙宫的心肝宝贝”这样的称呼，亦或简化一下，叫做“流明心肝”。
光是想想凤须玉就感到一阵牙酸，不知道的还要以为是什么土特产呢，还是让预言蛋就只是预言蛋吧，他不想要那么多戏份。
于是凤须玉急忙道：“别啊，仙祖大人，这画是我送给仙祖大人的，所以我也应该有点话语权对吧。”
寸度微挑了眉尖，示意他继续。
凤须玉也没停顿，“商量一下，别让它离开寝宫。”
寸度直勾勾看着他，突然移走了视线，状似遗憾道：“可是，本尊真的很想让大家都知道小玉儿如此喜爱本尊，就连画像都爱意满满。”
凤须玉当即插嘴道：“不需要别人知道，爱意也是满满的。”
寸度的神情微妙发生了变化，像是计划得逞般，甚至有些压不住唇角。
深吸一口气才又转目看向他道：“那，小玉儿又当如何证明？”
事已至此，凤须玉再没发现寸度弯弯绕绕了一通是想干嘛那就是他太过愚笨了。
不过，既然都已经是恋人了的话，也没什么不可以。
凤须玉撇撇嘴，踮起脚尖在寸度唇边啄了一口。
几乎与亲在脸颊并无区别。
寸度微怔片刻，眸色瞬间凛起，“为何只亲在这里？”
凤须玉的脸已是瞬间红了起来，垂下眼睛将寸度的手拉起，按在自己的心口。
掌心之下，那颗心脏正在有力地、激烈地跳动着。
凤须玉开口，声音小小的，带着略显含糊的语调道：“因为心脏会爆炸。”
空气瞬间被点燃。
寸度眸色愈暗，旋身将他咚在了门上，在那双怯生生抬起的金瞳中，一字一顿道：“正好，与本尊的心脏一起爆炸罢。”
气氛烧灼，凤须玉下意识想要向后退去，却被门扇死死挡住了退路。
眼见着避无可避，凤须玉鼓足勇气开口道：“那画……”
寸度打断了他，应道：“答应你。”
凤须玉高兴之余，眼见寸度气息愈近，更显慌乱道：“那仙祖大人要把它收起来了吗？”
寸度抬手抚上了他的颈，“不，本尊想到个好去处。”
凤须玉眨眨眼，不等再问些什么，寸度的吻便已落了下来。
——
凤须玉最终是带着略显红肿的嘴唇看着寸度将那画像再挂了起来的。
挂在了厅中，稍稍偏向两人卧房的方向，挡住了墙面上富丽堂皇的雕塑与壁画。
如果说挂在寸度自己的寝室时，这画像是与寝室的陈设与风格不符，那么挂在这里，就完完全全是惹眼的存在了。
凤须玉咬咬唇，目光死死盯向身侧的寸度，恨不能在寸度的脸上盯出个窟窿来。
他感觉自己被骗了。
被寸度亲到腿软还挂在寸度身上缓了好一时，竟就是将画像从寝室之内转移到了更显眼的大厅，这不纯纯骗他嘛。
眼见着凤须玉的视线愈发幽怨，寸度“终于”注意到，扭头向他看来，嘴角不由得挂上一丝笑意，俯首再亲了亲他的唇。
这一次，只是触碰。
寸度的每一次亲吻都很是不同。
他本以为寸度是格外禁欲的类型，像是牵手啊亲嘴啊这种事情，都会是以极其缓慢的速度一点点去进行的。
事实确实与他想象中不符，寸度似乎比他更喜欢亲吻。
寸度的气息很快远离了去，他的脸上却是迅速滚烫了起来。
他好像，也很喜欢。
寸度的声音传来，淡淡的，隐隐带着愉悦道：“小玉儿哪里不高兴？”
闻言，凤须玉回神，当即鼓起了脸颊，指了指已然挂好的画像，表达着自己的不满，“这不还是很显眼嘛。”
寸度微一颔首，应道：“是啊，本尊无法做到将其深藏。”
凤须玉眨了眨眼，莫名觉得像是自家小孩拿了奖状回家，被家长张贴在客厅显眼处一般。
嗯？
那他岂不是成了寸度眼中的小孩角色？
但，寸度好像真的很高兴。
凤须玉最终还是放弃了挣扎，出声道：“就几天哦，过几天就摘掉。”
寸度答应了他，那双深渊似的眼眸都好似亮亮的。
凤须玉弯起了唇角，突然想起什么道：“啊，之前仙祖大人给我画的那张呢？”
寸度眼中闪过了一丝疑。
凤须玉已是露出洁白的牙齿，向寸度伸出了手，又轻勾了勾道：“我要收藏。”
在这之前，他都觉得自己只要知道有这样一幅画存在，他想要去找时可以找到便可以了。
可现在，看着寸度七拐八绕想方设法也要将自己画出的画像展示，他突然就改变了想法。
而且，寸度的画技可比他好多了，确实是有着收藏的价值。
虽然好像因为寸度已经将其发放了出去，显得不那样独一无二了。
谁知寸度放到他手上的，却并非是他印象中那张捧着花朵踏入寝宫的画像。
那是一张全新的，前日里和寸度在仙宫中踩水玩耍时的，他的画像。
水珠清冽，环伺在他的身周，映得日光，映得他的笑容。
凤须玉怔了片刻，抬眼看向了寸度，“这、在仙祖大人眼中，我居然这么好看吗？”
寸度微微避过了视线，不置可否。
但看在凤须玉眼中，已经等同于承认。
凤须玉不由得笑了笑，灵光一闪，飞快跑到挂着寸度画像的墙壁前，将手中的画像挂在了寸度隔壁，紧紧相挨。
挂好之后再后撤一步，将两张风格迥异，画技也相差甚远的画像收入了眼底。
虽然他的画看起来还是很奇怪啦，但两张画摆在一起，着实是，令人心生喜悦。
他突然就不反对寸度将画像挂起了，心爱之人赠予的礼物，确实会让人想要高调去展示。
凤须玉转身，跑回到了寸度身前，伸手拉过了寸度的手。
“仙祖大人，我们去约会吧。”
——
两人一直到傍晚才晃晃悠悠回到了寝宫。
轻声道一句晚安，轻轻烙下一个晚安吻，两双视线你侬我侬再纠缠一时，两人便各自回到了房间。
将自己收拾好躺在了床榻上，凤须玉安安稳稳闭上眼，不多时又兴冲冲再次睁开，一双金色的眼瞳仍是亮晶晶的。
虽他今日的约会不过是与寸度在仙宫中到处闲逛，但也因此，他才第一次发现，仙宫中居然有那样多的玄机。
在今天之前，他在仙宫中四处转悠也算得上是勤快，早在还没化出人身前，就已是迈着那双蛋形态或小人儿形态的小短腿四处乱跑了。
甚至也一点点的，几乎将仙宫中的每一扇门都开过，本以为已经对仙宫了解得差不多了。
却不想除却一眼便能看到的地方，还有那么多需要打开机关才能见到的东西。
很有趣。
仙宫很大，他们走得很慢，还有许多地方在等待着他们去看，凤须玉强行闭上了眼睛，开始期待之后的日子。
第二天，两人并没有离开寝宫去约会，凤须玉上午跟着寸度一起读书，下午便跑了个没影。
及至傍晚回来，竟是不知从哪儿捣鼓出一个小木雕，拿出来给寸度看。
小木雕略显粗糙，只有大致的轮廓，甚至看不出具体的内容。
寸度问道：“这是什么？”
凤须玉只神秘兮兮一笑，摇摇头不告诉寸度，将小木雕收起，又腻在寸度身边看了会书，待到天黑便跑回隔壁睡觉去了。
他们理所当然的陷入到热恋，每日里都待在一起，看书、闲逛、晒太阳。
将仙宫中处处都走遍看遍，便离开仙宫，去往仙宫坐落的峰，去往仙宫坐落的岛，来到海边，听听海浪，踩踩白沙。
也，在夕阳中欢笑，在落日下拥吻。
而后，回到仙宫，回到寝宫，回到各自的房间。
凤须玉会偶尔抽出空来，半天或是整天的跑个没影，回来之后再看向寸度，面上的笑容总是神秘兮兮，似乎是藏起了莫大的秘密。
终于，在半个多月之后，凤须玉在一个下午回到了寝宫。
寸度的房门并未关起，他便大刺刺走入了房门，带着那抹神秘兮兮的笑容走到了寸度面前。
寸度早在凤须玉走入寝宫时便就放下了手中的书卷，及至凤须玉出现在视线范围之内，出现在房门之前，寸度起身，提步走向了他。
凤须玉只是拉着寸度又回到了桌前。
在寸度不解的视线中，他再控制不住自己的嘴角，“仙祖大人，我有礼物要送给你。”
说着，凤须玉从芥子中，拿出了一排小木雕。
小木雕一共七个，皆是一条黑色的大蛇，以及身边一颗蛋，雪白的蛋。
形状各不相同，但无一例外，亲近非常。
凤须玉一个个将小木雕摆出来，待将最后一个放到桌面，这才转目看向了寸度。
又向寸度指道：“仙祖大人，和我。”
葱白似的指节挨个点过了大蛇，与蛋。
凤须玉再看向了寸度，忐忑问道：“仙祖大人喜欢吗？”
他这才注意到寸度的视线好像并没有跟着他的指向看去，而是自他拿出小木雕之后，便一直落在他的身上，似是微怔。
凤须玉眨眨眼，不由道：“不喜欢吗？”
寸度这才回神，急忙摇了摇头，出声道：“喜欢，本尊很喜欢。”
凤须玉忽就放下心来，再露出了笑容，喋喋不休道：“这可都是我自己雕的哦，我厉害吧。”
这些天里，他每每不在寸度身边的时候，都是去了阴寝殿，去找向了锦鲤。
这些小木雕也是锦鲤从零开始，一点一点带着他打磨出来的成果。
他手很笨，所以对比起他来，或许锦鲤更加辛苦。
凤须玉也并没有忘记锦鲤的功劳，也是将其大肆夸奖了一番，却不想寸度的眸底竟是暗了下去。
及至凤须玉眉飞色舞讲完一看，寸度的脸色都好像阴沉了起来。
不用说，这人妒心大发，吃醋了。
凤须玉脑子里那根弦嘎哒绷紧，急忙道：“所以仙祖大人不夸夸我吗？”
下一瞬，寸度脸色倏地晴明，上前一步将他揽在了怀里。
“小玉儿当真是心灵手巧，本尊还能从哪儿找到这么棒的小玉儿啊。”
窝在寸度怀里的凤须玉嘿嘿一笑，知道寸度的醋算是压了下去。
至此，凤须玉做出了错误的判断。
不消片刻，浓浓的醋味再次袭来，寸度突然道：“凤须玉，与本尊结为道侣罢。”
凤须玉懵了一瞬，抬头看向了寸度。
寸度也微微颔首，对上了他的视线，“在本尊疯掉之前。”


第92章 
凤须玉本以为自己会直接点头应下。
可事实却是,凤须玉在一瞬间里产生了犹豫，忍住了就此答应寸度的冲动。
因为他觉得寸度在冲动。
虽然是莫名吃了锦鲤的醋,从而诱发了那极大的嫉妒心与占有欲。
或许寸度早就想要向他提出这件事，心中总是有一杆秤，告诉寸度再等等，再等等他的反应。
但因为这次浓烈的醋意，寸度心中的秤歪了一下。
所以寸度才主动向他提出，想要两人结为道侣。
就情感而言，凤须玉觉得自己很是愿意就此答应寸度,与寸度结为道侣。
可就理智而言，他不希望他们中有任何一方是源自冲动而产生了想要结为道侣的想法。
所以此刻，凤须玉伸手抓住了寸度的衣襟,踮起脚尖凑近寸度，在其下唇浅浅咬了一口。
而后,在寸度略显疑惑与复杂的神情中，他出声道：“会的,在仙祖大人疯掉之前。”
是拒绝，也是应允。
寸度听出了凤须玉的意思，却只感觉心中涨涨的，似乎堵着一口气无法疏通。
可对着那双漂亮的金色眼瞳，寸度又觉得莫名生出欢喜，应道：“好,本尊会等。”
凤须玉将手从寸度襟前松了开去,反手抱到寸度身后,紧紧将自己贴在了寸度的怀。
秋意已是愈发浓烈,但大抵是因着恋爱的缘故，仙宫中的花草树木突兀回了春,就连阳光都暖得不像是愈发寒凉的秋日。
寸度的怀里却如旧微凉。
很舒服的凉意。
静静呆了一会儿之后，凤须玉从寸度怀中挣了出来，“话说，我还有个问题没问过仙祖大人呢？”
寸度只道：“什么？”
凤须玉也不去绕弯子，直言道：“仙祖大人的年少。”
他直勾勾看着那双漆黑的眸，确认到并未有突起的情绪，便继续道：“仙祖大人曾说会预言到自己想起来，让我在那之后发出询问。”
“仙祖大人，现在，是那个时间吗？”
寸度垂下了眼睛，而后复又抬起，定定看向他道：“是了。”
又道：“小玉儿看过的书中，没有提及吗？”
这还是第一次的，寸度向他问起了关于那本书。
寸度大抵是觉得可以让他知道的，但主观意义上，却并不愿亲口说出。
便也证明，这段记忆在寸度的心中，始终是不愿回忆的存在。
凤须玉怔了一瞬，点下了头，“没有。”
说完，凤须玉顿了顿，这才继续道：“书中关于仙祖大人的部分实在是太少了，我对仙祖大人了解的也太少了，所以我想要更多更多的去了解仙祖大人。”
“但，过去都只是过去，现在站在我面前的，是现在的仙祖大人。”
“如果那段记忆对于仙祖大人来说是痛苦的，是不美好的，我希望仙祖大人不要讲，不要去回忆。”
凤须玉还要说些什么，寸度却忽就笑了起来。
笑容浅淡，带着寸度特有的冷冽感，却也似是温柔的风，缓缓拂过他的脸颊。
寸度出声，说道：“小玉儿，不要考虑那么多。”
“或者说，这应该是小玉儿对自己说的话。”
“对不起，小玉儿，本尊曾让你撕扯着痛苦的回忆，向本尊坦白了一切。”
怎么还能绕回到他身上呢？
凤须玉一怔，飞快摇了摇头，“不要道歉，与仙祖大人无关，那是我自己的决定。”
寸度看了他许久，忽就夸道：“小玉儿是最勇敢的孩子。”
凤须玉眨眨眼，垂下了眼帘嘟哝道：“倒也不是小孩了。”
寸度抬手揉了揉他的额顶，将原本乖巧的发丝揉乱几分，说道：“那已是崩塌之前的事了。”
凤须玉方才还在抓寸度的手想要把寸度的手掰开，闻言登时一顿，抬眼看向了寸度。
寸度很快松开了他的脑袋，走到一旁拉开椅子，示意凤须玉去坐，又在他坐下之后，坐到了另一把椅子上。
待到一切就绪，寸度开口道：“‘玄云宗’，这一称呼是继承而来的，在崩塌之前，玄云宗只是个不足百人的小宗门。”
“但这个小宗门，却被称为‘魔教’，正道中的‘魔教’。”
这一魔教信奉着与当时修仙界全然不同的理念，不同于主流的问灵求道，追寻着以道助我的修炼方式。
他们奇怪的理念一度被认为会损害天道，一度被认为会引来天道的愤怒，会害死修仙界。
所以尽管玄云宗只是偏安一隅，只是在当时尚未被淹没成岛的边境地带流明州开设宗门，只是安安静静进行着他们的实验与研究，却也总是会有数不清的恶意追寻而来。
但，那便是当今修仙界主流修炼方式的初版，是一种不会过多损耗修仙界整体灵气储备的修仙之法。
只是可惜，当时的玄云宗最终都没能成功，而距离成功最为接近的，便就是天生拥有着预言能力的宗门之子，寸度。
寸度预言到了崩塌的到来，却无力阻止，也无力保全他人。
后来，崩塌开始又结束，玄云宗全宗覆灭，只剩寸度，与寸度偶然间发现的婴孩，也就是那个族亲，贺星天的祖上。
那时，寸度十三岁。
再后来，因着突起的崩塌而没能顺利入宗的周启渊找到了他，和他一起在艰辛的崩塌重建中摸爬滚打。
照顾他的族亲，失去他的族亲，被当时还是普通人的顾思顾想寻到踪迹，最终开设宗门。
但不管是宗门的名字，还是宗门的选址，都是周启渊的意思。
对此，寸度表示：“本尊倒是对光复宗门一事毫无兴趣，不过是启渊自作主张罢了。”
可即便是周启渊的自作主张，寸度还是默许了周启渊的做法。
凤须玉不由得耷下眼皮，似乎在用眼神说着“哦？是吗”。
不过，事实好像确实如此。
自这个崭新的玄云宗建立开来，宗主从来都只是周启渊，寸度也只是任由周启渊去拼去闯，偶尔站出来也只是为了给周启渊撑腰。
然而也因如此，玄云宗想要在修仙界站稳脚跟就变得更不容易。
直到寸度从自己身上那丝毫没有受到崩塌影响、半成品般的修炼之法上，摸索出了更加适用于当今修仙界的修炼之法，一举成为了“仙祖”。
幸存者自然不止他们。
与他们一同幸存下来的，还有发自心底鄙夷他们的，发自心底厌恶他们的，认为他们是魔教的，当今的反仙祖派。
曾经被所谓正道不齿的修炼之法不得不被他们拿来修行使用，眼见着清洗过后普遍羸弱的修仙界突然出现了一个修行的怪物，然后愈发遥不可及。
对于有些幸存者而言，恨意只是愈发滋生。
所以修仙界当今仙祖派与反仙祖派抗衡的局面，完全可以说得上是历史久远了。
寸度说得满不在乎，凤须玉却是不由得呸出了声，“那得是多小心眼儿的人啊。”
明明都用了人家的研究成果，却还记挂着这成果的来源曾被他们自顾打为了“魔教”。
寸度不置可否，甚至他们间的恩怨能愈演愈烈到这种地步，确实离不开忍宁府那位小心眼儿的当家主。
不过，有抗衡有竞争也不是什么坏事，寸度只是对此选择了放任。
至于再之后的后续，便就在凤须玉眼前了。
前后两个玄云宗，还有穿插在其之间的崩塌，便就是寸度的年少与成长。
凤须玉又骂几声反仙祖派不识好歹，才终于在寸度的注视下稍稍平息了怒火。
过去总归已经过去，不管反仙祖派如今闹得多凶，行事多么离谱，努力壮大到什么程度，若当真开战，就算仙祖派不加增援，只凭寸度一人，就足够掌握其命脉。
更何况，有仙祖派在，有玄云宗在，有周启渊在，若当真开战，他们甚至根本不会惊动寸度，就能把反仙祖派那一伙子给收拾了。
修仙界向来弱肉强食，忍宁府一派只能像是阴沟里的老鼠，红着眼睛妒忌着这天下唯一的至尊。
凤须玉再看向寸度，见其始终一副无所谓的样子，甚至不是随着时间的流逝而看开淡然的神色，就是打一开始就没将忍宁府一派放在眼里。
有一种，你会害怕走在路上的时候踩到小蚂蚁，再被小蚂蚁喊着痛咬上一口吗的感觉。
忽然就爽了是怎么回事？
不过，这确实也不是什么值得回忆的事情。
虽然知道崩塌这种东西就跟世界末日一样，能不能活下来除却实力因素外，全看的是运气。
啊，好像崩塌这东西，实力越强死得越早来着。
咳，总归，崩塌之前的玄云宗，到底是因为崩塌而覆灭，亲朋好友一个个离开，最终只剩自己的滋味，确实不那么好受。
好在，寸度遇到了周启渊，遇到了顾思顾想，也在很久很久之后，遇到了那位族亲的后人贺星天。
凤须玉突然道：“谢谢仙祖大人，谢谢仙祖大人愿意告诉我。”
寸度轻摇了摇头，并没有说些什么。
抬手将他的额发拢去耳后，寸度转身面向了桌上立着的七个小木雕。
它们仍还是凤须玉摆出来时的模样，一排整整齐齐摆放着。
寸度不由得伸出手指按在中间一个小木雕身上轻晃了晃，再转头看向了他道：“不妨将其摆到外面去如何？”
凤须玉怔了一瞬，一点儿没反应过来话题怎么突然跑得这样快，可对着寸度那双漆黑幽邃的眼睛，还是出声问道：“哪里？”
——
一眨眼又是几天过去，又是一个多月没回仙宫的贺星天再一次被十二长老轰了回来，被迫静下心来度过自己的假期。
这一次倒并没有与顾想汇合一起回宗，只是贺星天与顾思一架飞舟行到仙宫门前时，正撞见了顾想也向仙宫飞来。
于是最终，他三人还是一同踏入了仙宫。
顾思顾想要去寝宫向寸度报告近况与任务一类，而他则是被十二长老委托带了话给寸度，所以三人又一起踩上了前往寝宫的石阶。
及至站定在寝宫大门前，正欲敲响门扇时，内里忽就传来了一声嚷叫。
“所以为什么不告诉我啊，我不能接受——”
贺星天将要敲门的手一顿，左右看了眼顾思顾想。
他们皆是听了出来，声音的主人正是他们的宗主，周启渊。
可如此崩溃也愤怒的声音，他们还从未在周启渊身上听到过。
贺星天起了犹豫，想着要不要先离开这里，免得听了什么不该听的东西。
再左右看向顾思顾想，得了两人唯一颔首，三人便就决定先撤再说。
可不等贺星天转过身去，悲伤的周启渊就已是冲到了寝宫大门前，一把拉开了大门。
贺星天瞬间僵在了原地，顾思顾想反应更快，瞬间就要悄无声息退去，一把被周启渊的灵力扯住了身体，被迫留在了原地。
周启渊的神情已由初见三人的震惊转为欣喜，一把抓住了贺星天的胳膊道：“星天，顾思顾想，你三人来得正好，进来跟尊主理论一番。”
贺星天下意识产生了抗拒。
理论？还是跟尊主？
他们是疯了吧。
周启渊一下子没能拽动贺星天，忽然反应过来，也没再强拽，只提高了音量道：“我跟你们说，尊主和小疙瘩居然已经定下了婚契。”
此言一出，门外三人皆是愣了一瞬。
就连平素里木偶一样毫无情感的顾思顾想那两张白面具上，都好像裂出了裂痕。
周启渊却没结束，侧过身子向三人指着厅中的陈设，先是挂在壁上一副两人的画像，再是桌上一排黑蛇与白蛋的小木雕，又是充斥了整个视线的各种小东西。
周启渊再一次看去，还是不由得发抖道：“他们、他们居然瞒了我快一个月，要不是我今日过来，还不知道要被瞒到什么时候。”
又是不忿道：“尊主与小疙瘩真是好生过分。”
说话时音量是一点儿没控制，摆了明说给尚不见人影的两个人听的。
门外三人也是实打实被这一消息惊到，显然在此之前，他们也都没听得消息。
周启渊控诉着，视线已是从三人身上移到了寝室的方向，眼睛里好似一边在喷火，又一边在泄洪。
贺星天有被周启渊的样子惊到，转目看了眼顾思顾想，突然与两人齐声道：“恭喜尊主，恭喜小玉儿——”
高声的贺喜一下子压过了周启渊的控诉，周启渊不可置信转过了头，感觉自己受到了背叛。
指着三人“你”了半天，没能说出个所以然来。
眼见着周启渊就要崩溃，主人公们这才不急不慢从房中走了出来，十指相扣的，手牵着手。
小迷弟哪能受得了这个，差点眼前一黑厥过去，被身后的贺星天连忙扶住。
周启渊一口气差点没上来，“合着你们合起伙来排挤我是吧。”
凤须玉与贺星天一同摇了摇头。
凤须玉：“没有没有。”
贺星天：“我们也才知道。”
周启渊勉强能喘得过气来了，深吸一口气站好，回头看向了贺星天三人，“那你们就这样接受良好？不意外？”
闻言，贺星天抬手小小的比了一下，“有点，但不意外。”
意外的是两人居然已经定了婚契，而不意外的是，他们都觉得这是迟早的事。
周启渊瞬间更痛苦了，“不行，我也要搬来仙宫住，你们什么事都不告诉我，跟排挤我有什么区别。”
说着，周启渊一双眼睛已是寻向了下首的大片宫殿，试图从中寻到一个空房子住进去的架势。
也在这时，一直没有出声的寸度开了口，淡淡道：“启渊，小玉儿有礼物要送给你。”
周启渊愣了一下，转头看向了寸度，再转，看向了凤须玉。
凤须玉松开了寸度的手，提步走到几人之前，拿出了礼物挨个塞到几人手中。
是小木雕。
周启渊的是一个小浣熊，贺星天的是一只萨摩耶，顾思顾想的，分别是一只狸花猫和一只三花猫。
那双纯粹的金色眼瞳眨了眨，带几分拘谨道：“是我自己雕的，不要嫌弃。”
几人面上皆是露出了欣喜之色，周启渊也是一改哀嚎的面色，看向凤须玉好像在看自己的乖乖崽。
凤须玉丝毫没能注意，只继续道：“以及，仙祖大人，归我了。”
贺星天与顾思顾想倒是没多大反应，甚至想再贺一声喜，周启渊却脸色一变拉住了他，迫切道：“小疙瘩想想清楚啊，那家伙不值得你要。”
甚至说得是“那家伙”，连尊主都不叫了。
这一刻，好像那个深深扎根在周启渊身上的小迷弟人设，被慈母、咳，慈父人设彻底覆盖掩埋了起来。
凤须玉懵了一下，感受着身后盯到周启渊身上的幽寒视线，不由得笑出了声。
“嗯，我想清楚了。”


第93章 
回去之后,周启渊愁了很久。
怎么说呢，他家仙祖和他家仙祖的宝贝蛋似乎马上就要结为道侣了。
婚契都下了快一个月了,而且看起来相处得还格外和睦，就差个契机那纸道侣契就能落在两人身上了。
按照他家仙祖的性子，一定会将婚礼风光大办，办他个十天十夜都不是没可能。
周启渊肯从仙宫回到本宗，自然也是接受了那两人即将结为道侣这一事实，虽然因为多嘴还被寸度揍了脑壳。
周启渊揉揉尚还有点点痛的脑袋，更觉发愁。
他二人相亲相爱进展顺利是不错,就是当真是不顾他的死活啊。
要知道自从凤须玉、啊，这里插播一嘴，在小礼物之后,凤须玉在几人面前亲口说出了自己的名字，也并没有解释,只说自己叫“凤须玉”。
按照周启渊对寸度的了解来看，应该不是寸度取的,如果当真是寸度取的，那一定不会是从凤须玉口中说出来。
所以他们都觉得，应该是凤须玉觉得自己都已经化出人形了，还是要被各个年龄段的
人叫自己“小疙瘩”“小玉儿”“心肝宝贝”一类不太合适。
于是最终，凤须玉就自己给自己取了个这样的名字。
该说不说，挺好听的。
而且确实跟凤须玉本人过分符合。
他们也都没有就凤须玉名字的由来发出询问,只是默契夸赞了这个名字。
然后继续。
要知道凤须玉化出人形也只过了两个多月,连三个月都没到。
曾经寸度因着某种顾虑,本还说让他向四海百家发出邀请,去庆祝凤须玉的化形，结果刚说完没多久,就又发说让他不要发，先延后来着。
不过那时寸度一并发来了凤须玉的画像，让他一家不落的发了出去。
也就是说，当今的修仙界，到处都知道寸度仙祖的宝贝预言蛋化出了人形，也都见过了寸度仙祖亲自勾勒的画像，却是没几个人亲眼见过凤须玉本人的。
当然，这几个人也全都是玄云宗自家宗门的人。
所以，在祝贺凤须玉化形的庆宴都还没来得及开办的前提下，他两人突然要结婚了。
搁谁谁受得了？
而且到时候发出邀请的必定是他本人，这要让他怎么发？
凤须玉成精至今也才半年多啊，他家仙祖真的是，要不要下手这么快。
虽然他也很想说他家仙祖和他家仙祖的宝贝蛋高兴就最好不过了，可这、这实在是难为他啊。
他知道在他不知道的地方，寸度与凤须玉一定是发生了许多事情，才最终走到了一起，并且决定共度余生。
可他也没亲眼见过，一切都只是猜想，那要是把这消息递出了流明岛，修仙界不得掀起个什么腥风血雨？
毕竟尽管修仙界普遍对寸度仙祖敬畏有加，那梦男梦女可是一点儿不少。
他觉得最终大家也都能理解，毕竟还是一颗没有灵智的蛋时，他家仙祖就爱得不得了，这成精后能说会跳，还那么乖巧漂亮，不说更爱了简直说不过去。
逻辑其实是自洽的，就是这个过程吧，到底有些突然。
想到这里，周启渊不由得再骂一声寸度居然瞒着他瞒了这么久。
要是能更早些知道，他还能做出应对，哪像现在这样，眼看着两人就要忍不住结了，才让刚刚知道的他去操办各种事情。
诶？
等下，他突然有了主意。
于是周启渊火速写了张传讯符，飞快发给了寸度。
——
寸度接到传讯符时，正在跟凤须玉讨论魔谷裂隙的情况。
十二长老让贺星天传的话里，便就是告诉他说魔谷裂隙有所松动的事已经有了解决办法，那边正在紧锣密鼓制作符文法阵，不多时便能将魔谷裂隙稳固了去。
凤须玉本还为其悬着的一点心思当即就落了下去，闲聊间跟寸度说起魔谷裂隙结界不稳与主角受的关系来。
若是先前，凤须玉一定不会将这件事说出来。
可书中本没有的“凤须玉”都已经和寸度仙祖定下了婚契，书中的世界便已经有了扰动。
或许再多扰动一些也无妨，凤须玉便是抱着这样的心思，将主角受其实帮助修仙界稳固了魔谷裂隙结界这件事告诉给了寸度。
这也属于是寸度仙祖与主角受的误会之一。
寸度神色淡淡，并没有对此做出过多的反应，好像也没有说解除了误会之后便放弃追杀主角受的意思。
凤须玉盯着寸度想了一时，觉得寸度或许已经大差不差将这一状况预言到，毕竟寸度的预言有所偏差是因为主角受体内的邪子。
在邪子没有出面的时候，主角受便就只是主角受，寸度没理由预言不到。
那么这样的话，或许是主角受旅途里的某些机缘，少不了寸度仙祖的助推？
仔细一想确实有点，毕竟如果没有寸度仙祖派出顾思顾想去追杀，主角受体内的邪子也不会被逼无奈跑出来控制着主角受的身体逃入魔谷裂隙。
以及主角受从魔谷裂隙逃出来后发生的许多事，细细追究也都能或多或少窥探到寸度仙祖的影子。
猜测或许失真，凤须玉便是直接向寸度问出了这一疑问，说寸度仙祖是不是早已猜出主角受会被认为是魔物，其实是体内另有东西作怪？
寸度大大方方承认。
而且就助推这一点，寸度给出的回答也几乎可以说是肯定。
至于为什么是几乎，因为寸度又醋了。
因为他看着寸度，脑子里却想的是主角受，这也就罢了，言语间还格外偏袒主角受。
但这就是凤须玉一个没留意导致的结果了，毕竟看书时一直代入的是主角受的视角，现下来到这个世界了，感觉主角受就是他未曾谋面的好兄弟来着。
现下也是不自觉想要为自己的好兄弟解除误会，并没有其他想法。
好在最终，凤须玉还是得到了肯定的答案，在被狠狠亲了一顿之后。
也是在这时，周启渊的传讯符发了过来。
寸度好心情将其展开，不待看完脸色就阴沉了下去，甚至干脆将传讯符烧了去。
因着离得极近，凤须玉也是看到了传讯符上的内容。
上面说，请求寸度不要着急与他结为道侣，或者就算结为道侣，婚礼能不能先不办，给周启渊一点准备的时间。
唔，好像突然理解寸度为何这般不悦了。
虽然也不是不能理解周启渊的难处，可这话说得，好像在告诉一个肚子饿了许久马上就能吃到饭的人说，不要趁热吃，等上一两个小时，等饭冷了再吃。
而且更重要的是，他还没答应要跟寸度结为道侣呢。
凤须玉眨眨眼，眼前重新出现了一张传讯符，汹涌的灵力不断注入，溢出炙热的火焰。
不用说，寸度是打算将这火焰炸到周启渊身前去了。
这可不是先前那种小火苗，虽然不担心周启渊会接不下，可突然这样炸一下子，恐怕是谁都得吓一跳。
凤须玉转头看回了寸度，按下了寸度的手腕，“仙祖大人先别气，不妨看看之后的良辰吉日，给宗主一点时间，也给我们一点时间。”
疯狂涌动的灵力一瞬间静止了下来，长睫微动，寸度那双深沉的眸直直向他看了过来。
片刻的寂静，寸度终于开口道：“本尊是不是可以理解为，小玉儿答应与本尊结为道侣了？”
凤须玉突然不好意思起来，轻轻点下了头，低声道：“所以才要选日子啊，总不能随随便便就结吧。”
寸度看了他许久，漆黑的眸底不可自抑的微微颤动，欣喜之色无处可藏。
良久，寸度伸手将他揽入怀中，有力的臂膀紧紧将他拥揽，应道：“好，我们这就去选。”
也不知是不是与两人想法重合，周启渊再发来了一张传讯符，出现在寸度面前时便自行打开，露出了里面书写着的数个日期。
皆是凤须玉所说的良辰吉日。
念着再过三个多月就是新年，周启渊选定的日子大都在年后，也正好留着这三个多月让周启渊去进行一系列的准备。
似乎也确实是最好的选择。
但对此，寸度表达了自己的强烈不满。
明明凤须玉都答应肯与自己结为道侣了，却要让寸度平白无故等上至少三个月，简直是对他的折磨。
而且，这可是两人将要度过的第一个新年。
虽对修士而言，一年年过得极快，在长久的生命中显得不那么重要，新年的意义也一并减淡许多。
可不管是对于寸度还是对于凤须玉，这都是他们二人要一起度过的第一个重大节日。
凤须玉挠了挠头，又将那日期看了看。
年前也并不是没有大好的日子，只是看来看去，最好的日子就在三天后，明显近在眼前。
而再之后，就是极为靠近新年却不如年后的日子了。
若当真决定选在年前，寸度也一定会选在三天后那个大好的日子，绝不会委屈一星半点儿去选往后稍差些的日子。
那样的话，周启渊就当真一点儿没法准备，或许能悲愤欲绝一头撞死在寸度面前。
但那是在举办婚礼的前提下。
想着，凤须玉再看向了寸度，“仙祖大人，婚礼一定要举办吗？”
寸度好似瞬间明白了他的意思，却是反对道：“一定要办。”
好吧，看来在这一点上，他是没法说服寸度了。
不过，凤须玉突然想到什么，急忙道：“那我们可以只在仙宫办吗？或者玄云宗？”
“不去邀请其他人，只是我们自家宗门去办。”
“简单一点，大家热热闹闹凑在一起吃个饭什么的，应该也不需要那么多准备吧。”
周启渊的准备无外乎是各方面去放出风声，好让修仙界一点点看到寸度在与凤须玉之间的关系愈发黏糊，最后自然而然去接受两人在一起了的事实。
而且时间线拉得越久，周启渊一点点放出的消息就愈发具有真实性。
但若不是为了修仙界这一整体，他两人愈发黏糊眼看着就要在一起的事实在玄云宗可不是什么稀罕事。
因着凤须玉的四处乱逛，与轮值弟子的关系说得上密切，他二人间的关系走向早在闲聊中被抓住了端倪。
更不要说上一次周启渊把他拐到轮值弟子的住处，问的那些问题，听到的那些答案，以及最终，寸度出现将他牵走。
或许那些年轻的弟子们早就私下里开下了赌注，看他们会不会在一起，看他们什么时候在一起。
这一波又一波的轮值弟子听到消息、带回消息、共享消息，仙宫中任何风吹草动都已是全宗皆知。
而且，说不定消息传递得更远，弟子们来来往往去做任务，虽大抵不会将寸度仙祖的事直白传递出去，可总会有一两个说漏嘴或是表现出暧昧态度的。
还有先前寸度独自跑到城镇去给他买了鸭子的事，总会有猜测是与他有关。
说不定就像是寸度仙祖的画像一样，因着明面上的限制并没有丝毫的流通，背地里只要花点钱财与手段，也不是完全找不到。
或许他与寸度仙祖有一腿的猜测在外头也并不新奇。
也就是说，或许周启渊所需的准备并不似想象中那么复杂与长久。
请求寸度想要更长一点的时间也不过是秉承着小心谨慎的态度，免得一不小心毁了寸度仙祖的形象，或是玄云宗苦心经营的名誉。
以及，确保将寸度仙祖与凤须玉结为道侣的事情拿到台面上讲这件事万无一失，再不似前时各方作用下朦胧也暧昧的传闻。
可若是不去邀请他们，只将这件事作为玄云宗的家务事，消息漏出去就漏出去，漏不出去就漏不出去。
外面的修士们若是从哪里听得风声，总归会根据他们先前听来的消息与做出的猜测，将他二人的一切脑补完成。
完全不需要花费多余的精力。
就让整件事从头到尾的，保持着那份朦胧。
凤须玉继续道：“若是仙祖大人愿意，我们大可以在年后或是什么时候，再举办一个什么宴会，大大方方将我们的身份公开。”
“而且，邀请他们来我们的婚礼根本就没必要嘛，也说不上是亲朋还是好友的。”
“婚礼的话，不就是与亲朋好友一起分享喜悦吗？”
凤须玉在这边分析得头头是道，寸度只是听得认真。
若是按照寸度的性子来讲，不管是仙宫还是玄云宗，只在这么丁点儿的人数中举办婚礼都是完全不能接受的。
虽与各方修士无亲无故，勉强只能算得上是盟友与崇拜者，往日里举办宴会一为炫耀预言蛋维持人设，二就是为仙祖派提供一个联络感情的场所。
可在这件事上，寸度是真情实感想要大肆炫耀一番的。
但炫耀的后果就是，寸度至少得在三个多月后才能将自己与凤须玉的关系转变为道侣。
这样一想，不如按照凤须玉的提议，在三天之后的良辰吉日里于玄云宗举办家宴婚礼，再任由消息以各式各样的方式传递出去。
等过上一段时间，再去炫耀再去收割各色视线。
于是，寸度再拿出了传讯符，金色的字迹一点点烙印，寸度也面向凤须玉道：“小玉儿说得有理，那便三天后，可好？”
凤须玉露出笑意，飞快点了点头。
传讯符发到周启渊面前后，周启渊一拍脑袋，立马就向全宗发出了指令。
玄云宗便火速开始了准备，全宗上下集体参与，就连各处分宗的弟子们也大都赶了回来。
于是三天后，玄云宗全体人员格外少见的，齐聚在了本宗。
久未见面的兄弟姐妹与同门们相互寒暄，面上皆是挂着压抑不住的笑容。
他们都太过高兴，高兴自己竟能有机会参加这样一场伟大的婚礼。
他们也翘首以盼，焦急张望着遥远的仙宫，期待着两人的出现。
可，遥远的仙宫中，那两人却在出发的前一刻出现了意外。
凤须玉突然变回了蛋形态，在好容易穿好婚服之后。
在身上衣物尽数脱落，自己也向下坠去之前，寸度抬手将他捧在了掌心，出声道：“小玉儿莫不是想悔婚？”
是淡淡的，极尽无奈的声音。
凤须玉晕晕乎乎从寸度掌心爬起，不觉抗议道：“我觉得应该不能怪我。”
自顾努力了一番过后，雪白一张没有五官的蛋壳脸还是抬起头来看向了寸度，“仙祖大人是不是应该想想办法，我变不回去了。”
在他发出请求之前，寸度就已是开始了输送灵力，在尽可能温柔的同时，更多更快的输送着。
那双漆黑的深眸静静看着凤须玉那颗毫无变化的圆滚滚蛋身，突兀道：“若是当真变不回去，本尊就也变成蛋罢。”
凤须玉懵了一下，“真的？”
寸度微一颔首，“真的。”
又侧目看向了玄云宗本宗的方向，“只是他们也一个都别想逃。”
凤须玉噗嗤一下笑出了声，“那不得是蛋崽派对哦。”


第94章 
凤须玉又碎了。
突如其来的,猝不及防的，咔嚓一声便碎在了寸度掌心。
圆滚滚胖乎乎一颗雪白的蛋瞬间里裂痕遍布,看起来岌岌可危，轻轻动上一下就要分崩离析的架势。
按理说，凤须玉也好，寸度也罢，他两人早就对此有过数次应对的经验，不至于多么慌乱才是。
而且一般一下子裂到这种程度，都是代表着凤须玉又要进化了。
可,今时不同往日。
尽管已经为了防止意外的发生留有了足够的时间，可到底吉时不等人。
他们要是一直搞不定就这样拖延下去，不说走流程的时间不保,能不能在吉时时赶到玄云宗在众人面前签下道侣契都是个问题。
难道当真要按照寸度所说，把所有人都变成和他相差无几的蛋崽？
虽然也不是不行,就是有些过于好笑与离谱了。
他都不敢想象一群五颜六色的蛋崽在张灯结彩喜色浓郁的玄云宗欢欢喜喜举办婚礼是一个怎样的状态。
更要命的是，可能会出现大家同属蛋崽,只有他一颗蛋没有五官没有表情这件事。
那要是寸度一并将其他人的五官也变没了呢？
那岂不是会变成一堆看不出情感状态的迷你蛋崽狂欢？
想着，凤须玉立马想要摇头，可还不等动作，只是有了想要动作的准备，身体就咔咔发出了声响。
啊，貌似其实大家都变成蛋去进行一场蛋的婚礼也没什么,关键是他已经要裂得碎掉了啊。
寸度总不能让大家跟着他一起裂成这种鬼样子吧。
要知道,预言蛋的开裂这件事一直都只是他与寸度间的秘密,别说裂成这样,只是稍稍裂出一条浅浅的痕迹，寸度就不会让他出现在别人面前。
至今仍是如此。
而且他这副身体状态怎么去结婚啊。
说不定走上一步就能掉下来两块碎渣来,抬手签一下道侣契都能把胳膊给签掉下去，那样的话，还能称得上是婚礼现场吗？
不说是恐怖片场就不错了。
凤须玉心中轻叹一声，急忙止了动作，努力收敛起裂痕来。
与其去想那些，不如赶紧想想办法自愈。
婚礼当天经历这样一遭已经很是令人终生难忘了，大可不必毁掉他的婚礼，他会难过，寸度也会。
或许是一颗想要修复裂痕，想要变化回人形的心太过强烈，渐渐的，他与寸度的努力修补开始起了作用。
寸度的灵力源源不断输送而来，不管他需要怎样的消耗，都足够供给，而他也凭借着对身体的控制权，虽然微不可见，裂痕确实是在缩短与变浅的。
就是速度太慢了。
可他们仍是在等。
只要他们能够在吉时过去前修复蛋身，不管能不能变回人身，他们都有办法能赶上婚礼。
怎么说凤须玉成精以来都是跟寸度住在一起，也就没有了接亲的过程，等到事态解决，他们只需要提步走出大门，乘一架飞舟去往玄云宗便是。
若是更着急了，寸度直接带着他飞过去都没问题，而且速度也绝对够快。
他两人在内里努力得热火朝天，门外静候的顾思顾想却隐隐察觉到了不对劲。
为了防止意外的发生，顾思顾想会全程跟着他们，按照流程来看，两人现在应该已经走出了房门，并且已经走在了玄云宗本宗的路上才对。
两人对视一眼，皆从对方一张白面具上看出了不解。
寸度仙祖绝不是不守时的人，更何况是在这种时候，莫非是出了什么状况？
凤须玉悔婚了？
好吧，似乎一出点什么状况，大家都会下意识觉得是凤须玉这边出现了问题。
毕竟他们对寸度的了解显然多过只成精了半年多的凤须玉，而寸度仙祖一旦认定下来，就绝不会让事情发生改变。
就算凤须玉当真临时反悔不愿意结这个婚了，寸度也一定会是把人捆到婚礼现场，并且试图强行去签道侣契的存在。
但寸度也并没有捆着凤须玉出现在他们面前。
或许并不是谁悔婚了，只是切实出现了什么状况，令内里两人不得不暂缓了出行。
还好，还有时间，还来得及。
若是两人一直没法出来，顾思顾想也会在吉时快到之前，在最为极限的时间到来之前，敲响寝宫的大门。
所有人都在揪着一颗心。
不止是寝宫门外的顾思顾想，还有聚集到玄云宗本宗的全宗所有人口。
或许是氛围所致，凤须玉再受不了，干脆一咬牙不再去修，反而反过来让自己裂得更厉害去。
裂就裂吧，碎就碎吧，他倒要看看他最终能碎成什么样。
这似乎也并非是第一次了，而在上一次，等待开裂结果的寸度先一步忍受不了，在事件过后寻得了他的保证。
一定不会再胡来。
胡来？他才不是。
寸度察觉到他的变化，心中登时一急，“小玉儿……”
闻言，凤须玉飞快看向了寸度，那张明明没有五官，明明开裂到细碎的脸上，却似是让寸度看到凤须玉那双金色的眼瞳。
澄澈，纯粹，也满是坚毅。
寸度愣了一瞬，改口道：“放心去做罢。”
那张脸上，又似是弯起了唇角。
而后，裂痕愈发密布，碎块开始掉落，不消片刻，就化为了一堆细碎的渣滓躺在了寸度的掌心。
可就在最后的裂痕也化为碎块的瞬间，碎渣发出了浅浅的光芒，并且迅速合而为一，变成蛋，变成小人儿，变成凤须玉。
雪白的长发披散在腰际，金黄的眼瞳澄澈明亮，红润的唇齿犹如樱瓣，凤须玉眨下眼，万物都好似失去了色彩。
虽并未看出有明显的进化，但凤须玉，终于是摆脱了碎裂的蛋形态。
凤须玉欣喜非常，抬眸看向寸度，却被其一把落在了怀里。
“你吓坏本尊了。”
凤须玉愣了愣，抬手拍拍寸度的后背，“不怕不怕。”
又道：“多亏有仙祖大人在，我才能完好出现在这里。”
——
寸度帮着他重新穿好了婚服。
也因为这忽然的变身，让他一头蓬松的短发初始化回到了及腰的长发，所以在原先准备的基础上，寸度还仔细为他挽好了发髻。
微凉的指节轻轻拢起雪白的发丝，不经意间触碰到红穗的耳坠，稍稍发颤间，凤须玉笑出了声。
寸度的视线随之而来，不等发问，凤须玉已是自顾说道：“看来大家都逃过一劫。”
说的是寸度说要让大家都变成蛋崽来进行婚礼这件事。
甚至因着事情解决得还算迅速，让他们还能有所空闲的，在此时不慌不忙去穿衣结发。
寸度最后为他簪上了喜庆的发簪，附和道：“便宜他们了。”
凤须玉无奈耸了耸肩。
寸度则是向他伸出手，“走罢。”
凤须玉起身转向了寸度，将自己的手腕搭在了寸度掌心，应道：“嗯。”
寸度的视线下垂落在他的腕，状似不满般，重新握在了他的掌心，与他十指相扣。
凤须玉愣了一瞬，眼底笑意更深。
两人一同走出房门，门前的顾思顾想也没有丝毫发问的，跟上了两人。
到底因着来得及，所以他们仍是按照原计划乘飞舟前去。
周遭云影飞快向后闪去，眨眼间就已经到达玄云宗本宗，只比预计稍晚差不多一刻钟。
及至飞舟出现在玄云宗范围内，弟子们瞬间爆发出了热烈的欢呼。
鞭炮与欢呼声中，凤须玉晕晕乎乎接受着众人的贺喜，恍惚间觉得自己好像见到了许多不属于玄云宗的人。
是个别曾在他的初次化形庆宴上见过的修士。
这事儿怎么说呢？
虽然周启渊按照寸度的意思不打算张扬去办，可玄云宗举宗上下齐聚本宗，又是短时间内购置了大量婚庆用品，想要切实将消息阻滞显然不是一件容易的事。
总归如此，周启渊干脆邀请了数位兄弟宗门的兄弟姐妹捧场。
婚礼是向亲朋好友传递喜悦的，能够受到邀请赶到现场的，自然皆在此列。
无数下落的红色花瓣中，凤须玉扫过一张张充满喜悦的脸，最终，抬眸看向了寸度。
那双漆黑的深眸登时向他看来，带着浅浅的笑意，携着他的手，带着他一步步走过每一道流程。
终于，吉时到，他们咬破指尖，在那名为道侣契的金色符文群中，结为了永生的爱恋。
喜乐瞬间里愈发高亢嘹亮，欢呼与祝贺形成海与浪，和着红色的绸缎红色的囍字红色的花瓣红色的玄云宗，尽数没入他的耳，没入他的眼。
玄云宗弟子、不，从未有人会在寸度仙祖面前喧闹至此，可今天，可在这个意外也特殊的日子，所有人都只是放肆也欢快的笑闹。
他们似乎都知道，能够与寸度仙祖如此相处的日子仅此一天，待到今日结束，明日到来，他们将再无可能与寸度仙祖在距离如此近的地方同声欢笑。
他们对此并无不满，甚至，满是感激。
凤须玉一颗脑袋仍是晕晕乎乎的，似是被莫大的喜悦冲昏了头脑，反而有些茫然与无措。
在众多晶亮的视线注视中，凤须玉悄悄侧首，低声问向了寸度，他说：“这是真的吗？我们真的结为道侣了吗？”
寸度牵着他的手稍稍用了些力气，轻将他捏了一下，应道：“当然。”
——
寸度的肯定并没能缓解凤须玉的无措，他就这样在朦胧的喜悦与眩晕中，晕晕乎乎度过了一整天。
及至天色愈暗，寸度带着他走上了回往仙宫的飞舟。
不断挥舞的小手与玄云宗众人道过别，飞舟便就升了空。
愈发遥远的玄云宗尽数亮起了火红的灯笼，好似照亮了他二人回仙宫的路。
哪知转目一瞥，飞舟之下，他们行进的路上，到处都是红色的海洋。
凤须玉不由得回头看向了玄云宗，灯火通明的玄云宗里，热闹的气氛丝毫不减，已是决定了要彻夜狂欢。
微凉的夜风拂过耳畔，微凉的指节理过了他的发丝，凤须玉转目看向寸度，头脑这才稍稍有了些许清醒般，出声问道：“我好像、太过高兴了，高兴到都不知道该怎么办了。”
“仙祖大人呢，仙祖大人开心吗？”
寸度眼睫微动，忽就吻上了他的唇，呼吸缠绵，唇齿交融，似要将他吞食入腹般，吻得至深。
身后一直陪伴至此的顾思顾想无声无息退了开去，将时间与空间尽数留给了两人。
不多时之后，飞舟行至仙宫，落在了寝宫门前。
朱红的灯笼大大小小布满了整座仙宫，明亮的灯火映照在两人的侧脸，剪影只是美轮美奂。
寸度终于放过了他，在他略显急促的呼吸声中，应道：“开心，本尊很是开心。”
凤须玉眨了眨甚至泛起泪光的眼睛，不自觉避开了视线，唇角却是自顾翘了起来。
抬眼瞥向四周，凤须玉这才发现他们已是回到了寝宫，便就伸手指了指张贴着巨大囍字的房门，“到、到了。”
他们最终手牵手下了飞舟，手牵手踏入了自行开启的门扇，手牵手走向寝……啊，凤须玉忽就顿住了脚步。
他一下子想起了什么事情，急急忙忙松了寸度的手道：“仙祖大人晚安，我出去一下，很快回来。”
说完便向寸度挥了挥手，接着就头也不回跑走了，跑向了寝宫的后门，阴寝殿的入口处。
寸度一双深眸紧紧盯着凤须玉的背影，直到那道身着婚服的惊艳背影再看不见，不由叹了口气。
凤须玉似乎是忘记了婚礼的最后一项，便是洞房。
罢了，总归寝宫整个都是他们的洞房，也算是共入过了。
寸度强行压下了隐隐发作的嫉妒心，转身推门走入了寝室。
在一片喜庆的红色装饰中，寸度只是静静坐着，等待着凤须玉的出现。
凤须玉确实是跑去了阴寝殿，目标也极为明确，直直奔向了锦鲤所在的水潭。
手掌搅动潭水，池底的锦鲤很快察觉了他的存在，飞快浮到了水面之下。
凤须玉尚还没有在天色已经全部暗下来之后找过锦鲤，所以锦鲤很是疑惑，甚至有些担忧他是不是发生了什么。
而感受着黑色鱼尾扫动的水流拂过指尖，凤须玉却是直接切入正题道：“我结婚了，今天。”
明明浮在水中也只是静止在他手边不动，可凤须玉就是分明看到，锦鲤的身体一下子僵住了。
半晌，锦鲤终于磕磕绊绊问道：“什、什么？”
凤须玉嘿嘿一笑，飞快从怀里掏出了一把糖塞到水下，塞到锦鲤的面前道：“是真的，我结婚啦，所以我是来送喜糖的。”
锦鲤将他手中的喜糖看了看，又抬头看向了水面，看向了水面模糊不清的影子，脑子几次短路，终于组织好语言道：“恭、恭喜啊。”
水流一点点融化着凤须玉手中的喜糖，锦鲤张开嘴巴，任由甜丝丝的水流进入嘴巴，品尝着那份甜意，锦鲤流下了眼泪。
眼泪没入水中，一点儿不见痕迹。
在很久很久以前，锦鲤也曾尝过这样的味道。
锦鲤本以为自己已在真心忏悔，但他错了，那些他认为的忏悔，不过是站在人命之上自作主张的虚言。
锦鲤深吸一口气，只道：“谢谢你，之后，你便不要再来了。”
凤须玉懵了一瞬，当即反驳道：“为什么啊，你不是说还要继续教我雕塑吗？我都还没学会多少呢。”
又一滴泪没入潭水，锦鲤静了许久，终于开口道：“这是我应得的惩罚。”
凤须玉怔住了，他无法反驳。
毕竟，不管锦鲤当真如何无害，他都是作为一个“狱人”出现在这里的。
锦鲤尾巴扫过了他的掌心，将愈发融化的喜糖拨在了自己背上，又道：“谢谢，喜糖很好吃，还有，你一定要幸福。”
凤须玉说不出话来，抬头看了眼阴寝殿阴沉的天际，突然道：“我还会再来的。”
说完，凤须玉抽手离开，再不给锦鲤反驳的机会，一溜烟跑回到了寝宫。
冲到自己的房间里蒙住被子，不出片刻，凤须玉又飞快爬出来坐起，无力捶了下被子。
登时，一小张红色的囍字被他捶出的气流冲上了半空。
凤须玉一懵，看着遍布床榻的囍字剪纸，急忙就抱起被子冲出了房门。
敲门，开门，面对着那双阴沉到极致的眸，凤须玉抱着被子的手都不觉紧了紧。
咽下略显急促的呼吸，凤须玉眨眨眼乖顺道：“仙祖大人曾说就算我变成人形也喜欢和我一起睡，还作数吗？”
寸度无奈叹口气，抬手将他拉入了门扇。
“作数。”


第95章 
凤须玉最终抱着被子扑到了寸度的床榻。
因着今日这喜事,屋子中的灯光都好似昏暗了许多，带着数不尽的暧昧气息,和隔壁他的房间一样，到处都张贴悬挂着囍字与红绸，还有散落在各处的囍字剪纸。
甚至就连寸度床上那月光般洁白的珠帘，也是换成了红纱打底，主打一个氛围感。
凤须玉与寸度离开寝宫前，这里就几乎已是这般样貌，他倒是没有太过惊讶就接受了现状。
既然是喜事,就承一些办喜事应有的装饰也不错。
总归到了明天，寸度就会将一切清理。
但在明天清理那些繁杂的装饰之前，凤须玉先一把大力清理了床榻上各种囍字与带着某些寓意的花生大枣一类。
睡觉嘛,不需要这些东西。
寸度尚未与他一同上到床上去，只站在一旁,静静注视着他的动作。
在这之前，寸度其实是有些生气的,或者说郁闷。
毕竟他新婚的道侣才跟他回到洞房，转眼就又跑出去见了其他人。
尽管是为了向那个“其他人”传递自己结婚的喜悦，分明也是止不住一颗想要炫耀的心。
可在回来之后，凤须玉却是干脆跑到了隔壁房间，一点儿没想要股过来跟他同房的打算。
虽然寸度明白，凤须玉或许并非有意,只是单纯晕晕乎乎过了一天,一点儿没意识到接下来还有那样一项流程。
可事情当真发生在自己身上时,说不郁闷都是假的。
早知如此,他就应该在把隔壁房间撤了去，不给凤须玉留有退路的话,想必一定会很快意识到自己应该前往哪里睡觉。
但寸度仍决定尊重凤须玉。
不过，要是凤须玉一直没能将其想起，寸度必定会采取行动。
好在，在寸度的郁气充满整间婚房之前，凤须玉抱着被子跑来了。
这会儿更是将床榻清理干净，当场便大刺刺躺下，一眼没有给寸度的，拍拍摸摸了半天，终于还是将被子裹在了自己身上。
凤须玉在试图找到寸度仙祖认床的原因。
虽过去也不是没有睡在过寸度的床榻，可那大都是蛋形态或小人儿形态时的事情。
仅有的作为人类时，也都因着各种状况没能多去考虑一丝半点儿。
现下终于有了适合查探的机会与身体，凤须玉自然不会错过。
可在他看来，寸度的床榻也就是普通的床榻，甚至有点儿硬，一点儿不似床头柜上的小房子以及隔壁给他准备的房间。
至少那些房间里都铺着厚厚的软垫，躺在其中就跟躺在棉花堆里一样，软绵绵的。
寸度的床榻也不是没有铺就什么东西，只是厚度远不能达到舒服的程度。
而且还没有被子。
不然凤须玉和寸度也不会几次慌里慌张都是扯过珠帘往他身上裹。
是哦，好像除了他之外，寸度也是这样干的。
但那都已是过去，凤须玉可是顾及到这一点，提前抱了被子过来的。
现下里将被子裹在身上，身下床榻那微弱的硬感忽就被中和了起来，好像一下子舒服了许多。
凤须玉乱七八糟忙活一通，终于在被子之中寻找到一个舒服的姿势躺好，这才注意到了视线余光中的寸度。
漆黑的眼眸一瞬不瞬落在他的身上，隔着红纱的珠帘对视而去，瞬间要将他拉入那深不见底的深渊去。
金黄的眼瞳倏地眨下，转目瞥了眼自己的位置，咕噜噜就将自己滚到了内里，给寸度腾出了足够安睡的空间。
费力将自己挪动舒适，凤须玉才又看向了寸度，用眼神示意寸度可以睡在他腾出的位置上。
那样无辜也满是期冀的眼神好似瞬间里抚去了深眸中的动荡与幽暗，吃人的深渊撤去了踪影，只留微微泛着涟漪的漆黑水面。
寸度一时只觉无奈，上前掀开红纱珠帘坐到床边，伸手就要去扯凤须玉身上紧裹的被子，低声劝道：“不能用这个。”
蚕蛹一般的凤须玉非但没有乖乖任由寸度扯到，反而裹紧被子噌就躲了过去，嘟哝道：“不要，床好硬。”
寸度并未再拦，伸出的手当场顿住，指向了身下的床榻，“但它很挑剔。”
凤须玉懵了一下，视线跟着寸度的指向看过去，确定是在说床榻没错，不由得问道：“它？”
寸度颔首应下，“说来，它脾气还是挺大的。”
似是验证寸度的说法，安稳平常的床榻忽就抖了一下，似是诉说着自己的不满。
抖动感分明也明确，差点没抖的凤须玉天灵盖直接飞起来，身体已是整个僵住，缓缓抬眼看向了寸度，声音都磕巴起来道：“地、地震了吗？”
寸度眸中却是诡异出现了玩味，似乎觉得他的反应很是有趣与可爱，眼看着凤须玉都已经害怕起来，却还是恶趣味摇了摇头。
不，或许也并非是恶趣味，只是事实罢了。
在凤须玉愈发惶恐的视线中，寸度也道：“看，它生气了。”
此言一出，凤须玉登时噌就坐起，要不是身上被子裹得太紧限制了行动，都能直接站起来越过寸度跳到床下去。
可尽管没能跳跃成功，凤须玉还是挣扎着就要将把自己从被子里捞出来，仍没能放弃道：“难不成它还是个活的？”
虽是疑问的语气，可似乎，凤须玉已经认定这就是事实。
于是伴着说出口的话语一起的，便就是凤须玉无从控制的想象力。
他甚至忽然怀疑起他的道侣，这个名为寸度的男人，是不是真的是一个变态。
不怪他对自己新婚的丈夫做出如此推断，实在是他想不到一个正常人是怎么能安稳睡在一个活物上，还认床到离开了这个活物就睡不着。
当然，这一点放在寸度身上，其实也不难理解，毕竟寸度本人就不是一个可以依托于常理去进行判断的人。
可恶，怎么听起来更像变态了。
虽然很想告诉自己那可是他的道侣他的丈夫，可他也着实是没法违心说出寸度是个正常人。
好在，眼见着凤须玉眼中的狐疑愈发严重，寸度明显明白了凤须玉看向自己的眼神中写着什么。
类似于不管你是疯子还是变态，作为道侣，他还是爱他的。
嗯，就是眼神中的怀疑与不解照旧存在就是了。
寸度被他的反应笑到，终还是伸手按住了他的慌张，将他按在了床上稳稳坐好。
凤须玉愣了一瞬，寸度已是开口，向他否认了这一说法。
“非也，这里并不存在什么活物。”
寸度的声音里也带着浅浅的笑意，语速稍快，怕再慢上一些他再起了挣扎似的。
凤须玉果真就要再次挣扎，闻言倒是安静了下来，只是身体仍紧绷着，见状不妙又能立马跑路的架势。
倒映着昏暗光线的金瞳盯着寸度看了许久，才终于眨下了眼睛，“那它……”
寸度只道：“材质比较特殊罢了，不过小玉儿放心，只是一种木头。”
而至于方才吓到他的抖动，不过是类似属性相克带起的排异反应。
不过居然会有东西排斥被子，想来也绝对不会是人类就是了。
试问哪个人类能拒绝被子呢？
好吧，如果当真有人类被做成了床榻，那恐怕才是真正的恐怖故事。
凤须玉不由得打个哆嗦，急忙转换了思考的方向，不多时便恍然道：“莫非与仙祖大人的认床有关？”
虽然不是很想承认“认床”这事儿，但到底也算得上相关，寸度最终还是点下了头。
材质方面正如寸度所说，只是一种特殊的木头，并无半点虚言。
关键是其使用这种木头，以及被凤须玉认为是寸度“认床”的原因。
寸度是生来就具有预言能力的，婴孩时期时，这种能力不过是偶尔闪现在眼前的画面，就连范围也仅限身周数百米，并不会对他造成过多的影响。
但在崩塌发生的那一刻，寸度的能力彻底觉醒了。
每时每刻都会有数以万计的预言同时出现在他的脑海中，范围遍布整个修仙界，时间从下一秒到永恒。
过量的信息直接导致了寸度的昏迷，在很长一段时间里，他都是昏迷度过一整天的。
直到有一天，周启渊与顾思顾想一起，找到了这种特殊的木头，可以在他沉沉睡去之时，舒缓他那高度疲惫的大脑，让他得以保持一整天的清醒。
如今，随着修为的增长，能力的精进，寸度已经可以在一定程度上控制脑海中预言的数量与方向，不会再被过量的预言所扰，也不会再被累到需要通过沉睡或昏迷去保持每日的清醒。
但，寸度早已是养成了每到入夜便上床睡觉的习惯。
也就是凤须玉以为的“认床”真相。
一问一答间，凤须玉渐渐了解了这件事的全部始末，面上神情却是愈发低落。
最终，凤须玉垂下眼睛看向了身下的床榻，喃喃道：“对不起，我都不知道这些。”
寸度抬手按在了他的头顶，揉了揉已经披散下来的雪色长发，“这不是什么需要道歉的事，而且，那都已经是过去，本尊早已不再需要了。”
“不过它确实挑剔，若是小玉儿嫌硬，我们不妨将它换掉，只是这被子，恐怕当真无法留在这里。”
话音刚落，凤须玉紧拽着被子的手就稍稍松了些，不由抬眼看向寸度道：“仙祖大人说这话，不怕它生气了吗？”
木头可不会因为要被换掉的话语生气，凤须玉这明显是就寸度先前吓唬他表达着不满。
寸度呼噜呼噜又揉一把凤须玉软乎乎的头发，“哎呀，那可是大事，本尊该如何让他消气呢。”
凤须玉眨眨眼，和着寸度眸底微亮的星光，凑近寸度微嘟起了嘴巴，“亲亲他。”
寸度微怔，揉在凤须玉头顶的手缓缓后移，抵在他的后脑，将他带向了宽阔的怀。
微凉的吻落在额头，落在鼻尖，落在唇齿。
而后，向下扫过脖颈，扫过锁骨，扫过心口，带起浅浅的战栗与喘息。
被挑剔的被子最终被丢出了床榻，很快，便是那华丽婚服的腰饰、外袍、里衣。
一层层一件件尽数剥落，最终只剩雪白肌肤上灼烧而起的粉红点缀。
烛影摇曳，红纱轻晃，呼吸一点点变得炽热也黏稠，让凤须玉几乎要喘不过气来。
微弱的泪意浸润在愈显迷离的眼眶，他不由收紧指节，在那宽阔的脊背留下道道红痕。
呼吸和着战栗停滞的瞬间，寸度咬在了他的肩。
短暂的空白之后，凤须玉几乎是哆嗦着发出声音，“禁、禁止吃蛋……”
寸度的牙齿很快松开了他的肩，抬眸瞥向那双已是染上泪意的瞳，眉梢微挑道：“小玉儿是在向本尊发出邀请吗？”
说着，已是使坏开始了小动作，凤须玉嗓间抑不住一声轻呼，急忙摇了摇头道：“仙祖大人不要、唔、曲解我的意思。”
但显然，寸度拒绝了他的说法。
凤须玉的一夜似乎变得格外漫长。
及至天光大亮，已是整理好一切的寸度站在了床边，垂眸看着红纱珠帘内那个蜷缩成一团的小小身影，不知不觉间，已是弯起了眉眼。
因着私心作祟，寸度并没有在最终抹去凤须玉身上的痕迹，这让睡梦中的美人看起来愈发楚楚可怜，也、令人心生痒意。
似是察觉到寸度的注视，凤须玉不安分起了动作。
却并非是换成更具安全感的姿势，而是任由手脚开始了胡乱的飞舞。
啊，倒是差点忘了凤须玉那一言难尽的睡相。
若是任由凤须玉继续胡乱翻滚下去，不知道等到他睡够醒来，身上会被磕出多少红肿与淤青来。
那样的痕迹，就不必出现在他的身上了。
想着，寸度转目看向了一旁的窗棂。
阳光晴好，一束束透过窗棂落在了仍是喜庆一片的红色海洋，映照得各处散落的囍字明亮也显眼。
清晨的鸟雀鸣叫声欢快也富有韵律，却似乎是顾及到寝宫之中尚还有一个失了全部精力沉沉睡去的凤须玉，声音也不曾放开了去。
尽管隔着窗棂，也得见深秋的寝宫之中，竟是开满了各色明艳的花朵，它们的花期各不相同，生长条件各不相同，却都在这一天里，点缀在了火红的喜色之间。
飘逸的花香萦绕在整座仙宫，萦绕在寝宫内里状态各不相同的两人身周，随着呼吸带来浅浅的香甜。
寸度转目看回到了床榻之上已是四仰八叉的凤须玉，轻叹一声，还是掀起红纱珠帘又回到了床榻之上。
轻轻将不安分的凤须玉揽在怀里，寸度亲了亲他的额头。
总归无事，何必非得起床呢？


第96章 
凤须玉睁开眼时,视线正正撞在了严严实实的衣襟。
略显迷糊的大脑本能以为是自己滚到了墙边，可明明不管是颜色还是质感,都一点儿没有墙壁的样子。
凤须玉下意识向后退去，钝钝的酸痛感登时袭来，凤须玉不由得一下子停下了动作。
痛归痛，他也在一瞬间里，察觉到寸度的双臂正环抱着自己。
他面前也并非墙壁，而是寸度的胸膛。
似乎已抱了许久。
甚至得益于此，身怀那般离谱睡姿的他竟没有到处乱跑,安稳被圈在了寸度的怀抱。
而察觉到他的动作，寸度也是稍稍松开了手臂，出声道：“醒了？”
声音淡淡,略显低哑。
凤须玉愣了一瞬，伴着身体各处传来的微弱不适,热意噌就窜上脸颊与耳根。
他一时间没敢抬头，只在这样的姿势下,轻轻点头道：“嗯。”
背后的手抚在了他的后脑，缓缓揉了揉那雪白的发丝，寸度再开口，问道：“要起来吗？吃点东西。”
闻言，凤须玉想起什么，稍稍抬头自缝隙间瞥向了窗棂。
窗外是火红的夕阳。
之所以断定是夕阳,则是因为凤须玉折腾着睡去之前,窗外天际就已是漏了白。
凤须玉对自己的睡眠有绝对的自信,绝不会只稍稍睡了一小会儿在这时见到朝阳初显。
不过,他的睡眠质量还真是好啊，居然这么干脆的睡了一整天。
凤须玉不由喃喃道：“已经傍晚了。”
寸度察觉到他的注视,跟随着他的视线转目看向了窗外，应道：“嗯，傍晚了。”
他果然睡了很久呢。
感慨过后，凤须玉突然道：“仙祖大人也是睡到现在吗？”
寸度却否认了这一说法，“本尊并未久睡，只是不忍看到小玉儿一个人睡罢了。”
凤须玉眨了眨眼，身上钝痛忽就明显了起来，很快占据了他的脑海，让他不得不意识到什么。
而且感受着来自寸度那微凉的体温，他的脸只是愈发滚烫。
凤须玉混乱思考着，突然想起自己还没应的那个问题，急忙答道：“仙祖大人，我们起床吧。”
寸度浅应一声好，便就移开了环抱着他的手臂，凤须玉瞅准机会噌就坐起，却是登时倒吸一口凉气。
这一动作，他的腰当真好像要断了一样。
身侧寸度跟着他坐起，见此情形，抬起手掌贴在了他的后腰处。
舒缓的灵力一点点注入身体，凤须玉才终于又得以找回呼吸。
话说，他们这得是放纵到了什么程度啊。
好吧，对此，凤须玉并不是很想回忆，甚至说他都觉得此刻的身体反应还算轻的。
节制啊，真的太需要节制了，尤其是现在给他献殷勤的那个。
尽管热意烧燎，凤须玉还是没忍住一道幽怨的视线瞪向了寸度。
只是因着怕痛，凤须玉的脖子最终没有转到合适的位置，那个努力的瞪视也没能落在寸度身上。
天要保寸度，他也没办法，只能就此放弃。
可偏偏，寸度突然出声问道：“还好吗？”
凤须玉刚要回答，眼角就是一抽，立马反应过来，寸度是故意的。
不止是后腰，他的身体到处都是令人发软的酸痛感，除此之外，还有另外的痛感隐隐显露。
抬手抚上这份痛感最为明显的锁骨处，他一下子就摸到了一排牙印。
好像寸度昨晚确实是咬了这里好多次来着。
这样说来，其他有着类似痛感的地方，也都是寸度给他留下的齿痕？
天呐，寸度还说他喜欢乱咬人，这不咬起人来比他可凶多了。
但咬人是一回事，他也不是没咬回去。
就是吧，这些痛感比疯狂一夜过后应有的痛感轻太多了，比他绕着仙宫跑两圈第二天起来那份肌肉的酸痛感都轻，显然是寸度已经对他做了些什么。
可若是寸度愿意，大可以将他身上的不适与痕迹尽数抹去，却偏偏将诸多感受留在了他的身体。
真的很难不怀疑寸度有问题。
腰部的酸楚很快淡了下去，凤须玉终于得以转过身子，将瞪视递给了寸度，直言道：“仙祖大人是故意的吧。”
寸度稍稍避过了他的视线，完全没有正面回应的打算，直接转身离开了床榻，才隔着红纱珠帘对他说道：“作为补偿，想吃点什么？”
——
最终，凤须玉还是带着身上数不清的暧昧红痕与更显微弱的酸痛坐在了饭桌前。
捧着手中热乎乎的羊肉汤喝上一口，感受着洋洋暖意自喉间没入腹胃，再顺着脊骨发散至全身各处，凤须玉舒舒服服呼出了一口气。
虽然寸度的做法是很可恶了，但在最终凤须玉忍着痛跳起来扑到寸度身上将衣襟扒开查看过之后，他释然了。
因为寸度也并没有将他咬出抓出的痕迹抹去。
甚至那时他才注意到，就算他不去将寸度的衣襟扒开，也能见着寸度显露出来的脖颈上明晃晃有着几团红痕。
因着两人肤质的差异，寸度只轻轻一咬便能在他身上留下的痕迹，他差点没把寸度的皮肤给嘬破才留下。
那还是前头的区别，到了现在，他身上的印记都已经有了消散的趋势，寸度身上的痕迹却愈发明显了起来。
折腾折腾洗漱穿衣梳头一系列过后，他将羊肉汤捧在手里呼噜呼噜喝下的时间里，他当真是眼睁睁看着寸度脖颈上那几块红痕愈发变得显眼。
凤须玉脸上烫得厉害，眼睛却片刻不离的，直勾勾看着那些痕迹，想要看看它们最终会变成什么样。
他盯得毫不避讳，寸度早早注意到，也就一并盯了回来。
但大抵是盯得太过专心，凤须玉丝毫没有发现这一点。
寸度被他盯得也是渐渐起了烫，那本就随着时间流逝而发生变化的红痕变化得更快了。
甚至不止红痕，寸度一点点自耳尖，一直红到了脖颈。
凤须玉终于意识到不对，放下手中的汤匙抬眼看向了寸度。
四目相对，寸度却是先一步开口道：“小玉儿终于看够了？”
几乎是在直接告诉他已经关注他许久了。
凤须玉当即有些不好意思，却是摇了摇头道：“那倒不至于看够。”
寸度的视线登时便凌厉了起来。
凤须玉心头一紧，感觉寸度马上就要站起来把他抓去酱酱酿酿了，急忙低下头抓起汤匙往嘴巴里送口汤，赞叹道：“羊肉汤好好喝哦。”
他听到寸度浅浅叹了口气。
不过似乎，应该是不会抓他了。
凤须玉也稍稍松口气，对那件事他确实是有点怕的，怕寸度一下子又给他折腾一晚上。
各处齿痕都还崭新着，倒是不必一下子又叠一层。
风波、大抵算是风波过后，两双视线现下已是互不相望，房间里忽然就好似安静了下来，只留他汤匙撞在汤碗时发出的清脆声响，以及他那微弱的吞咽与咀嚼声。
凤须玉只是慢慢吃着，吃着吃着，忽然就觉得面前的汤碗好似后方阴寝殿里的小小水潭。
凤须玉动作登时停了下来，怔怔望着没有了动作之后，愈发变得平静的汤水。
突然，他抬眸望向寸度，发问道：“仙祖大人，阴寝殿的狱人们，是不是越往后，越是没有实质性犯了什么过错？”
毕竟越是接近当今，寸度的预言能力便就越强，大有可能在那些魔物们初次害人之前就进行了阻止。
那双漆黑的深眸落在了他的视线，寸度应道：“可以这么说。”
又道：“小玉儿怎么想起这些？”
凤须玉不自觉避开了视线，“就是，我在想，如果他们还没有犯下实质性的过错，又没有身为魔物的记忆的话，是不是有可能重新来过。”
寸度好似瞬间理解了他的想法，确实如他所言，只是在内心里产生邪恶的想法并不属于犯罪，更不需要被关押起来如同罪孽深重的狱人般赎罪至此。
所以在很多时候，寸度已经在事情发生的很久很久以前，就尝试了改变某些事情的发生。
但，事情不总是会朝向如意的方向发展。
寸度每每出现在魔物面前时，都是魔物们动手的前一瞬，在事情不可挽回的前一瞬。
所以最终，寸度还是轻叹一声道：“小玉儿的顾虑很有道理，但事情没那么简单的。”
甚至用不着寸度做出回答，凤须玉心中就已经有了答案。
他相信寸度的判断，也相信寸度在做出决定之前，一定是经过了重重考虑。
多一个魔物多一个狱人对寸度没有丝毫的好处，反而，少一个魔物少一个狱人，说不定会让寸度更加轻松。
这是在成为狱人之前，那最终还是成为了狱人的他们，又当如何呢？
凤须玉抬头，终于肯直视寸度，脱口道：“那仙祖大人，真的会有狱人去真心忏悔赎罪吧。”
闻言，寸度眉梢微挑，应道：“大抵。”
“但忏悔与赎罪的，从来都不是完整的狱人。”
“小玉儿，在修仙界，名字远比你想象中重要，那是一半甚至一半以上的灵魂。”
“本尊剥去狱人的名字，留在你面前的，便只是半个或是更少的灵魂。”
“而那部分的灵魂，他们没有名字，没有能力，甚至没有记忆，便早已与最先作恶的魔物再不相同。”
“他们的忏悔是在承受过永无休止的关押，永无天日的牢狱之后，才发生在缺失了名字的灵魂，而另一半，仍在一刻不停的，叫嚣着恶意。”
凤须玉愣在了原地。
寸度眸底泛起一丝心疼，却还是继续道：“小玉儿，你的锦鲤朋友，也是如此。”﻿
这或许才是阴寝殿从始至终没有释放过一个狱人的真相。
凤须玉不觉低下了头，盯着面前毫无波纹的汤碗发呆。
而后，在寸度的视线中，凤须玉端起汤碗大口大口喝了起来。
及至汤汁稍尽，只剩大堆的羊肉与萝卜时，凤须玉放下了汤碗。
“仙祖大人，以后，我们一起见证吧。”
相信总会在某一天，出现一个完整的、没有丝毫偏差与犹豫的，狱人的灵魂。
不管那个人，会不会是他的锦鲤朋友。
寸度微怔，而后重重点下了头道：“好。”
——
凤须玉吃饱了，要去外头走走消消食。
眼见着天色渐暗，恐怕走不出多远就会迎来彻底的黑夜，凤须玉就只是牵着寸度的手走在寝宫门前，来来回回的转圈。
这一看就是顾及着寸度那个一入夜就要回到寝宫的习惯，反而是寸度不忍心看他委屈自己，不由提醒说就算晚了也没关系，要不要去远处走走。
凤须玉望了眼雾气朦胧的遥远天际，还是摇了摇头。
不管是多么近还是多么远的远处，大都可以等到白天了再去，而趁着仙宫的夜色降临之前，在他们的家门前散步，还是他们结为道侣后的第一次。
想着，凤须玉不由得笑了起来。
家啊，他也有家了呢。
看着他的反应，寸度一双视线带着疑惑便就看了过来，凤须玉抬眸看回去，在夕阳的余晖下，一切都是那么美好。
凤须玉忽然道：“预言蛋对我也很重要呢。”
这话听起来好像有些没头没尾，可听在寸度耳中，便是再清楚不过。
寸度曾说，预言蛋对他很重要。
当时甚至之后的很长一段时间里，凤须玉都没能理解其中的真正含义。
可就在昨夜里寸度讲述了自己的年少之后，现在的凤须玉已是理解了一切。
寸度是在崩塌发生时发现的那颗似蛋的玉石，情况紧急之时将其随手揣在了怀里。
早在崩塌之前，寸度就已经知道要保守自己能够偶尔预言到什么东西的秘密。
而在崩塌之后，能力瞬间觉醒，寸度也总因此陷入昏迷，更是瞬间明白了保守秘密的重要性。
若是这件事被其他人知道了去，寸度将无力在混乱中保护自己，尤其是昏迷的自己。
为了自己的生存，也为了和他走到一起的周启渊等人的生存，寸度缓缓开始了使用预言能力，再借着蛋的口将其说出。
当时的几人也都明白预言蛋的重要与珍贵，愣是合力保守了许久的秘密，直到新一个玄云宗的建立。
为了筹得足够的资金与人脉，已经绝对有能力自保的寸度，向周启渊提出了交易预言的设想。
甚至至今，这一交易偶尔还会存在于玄云宗与各个宗门之间，但玄云宗已经有能力选择与拒绝。
咳，好像扯远了。
总之，预言蛋确实对寸度很重要。
不是说其是否能够真实进行预言，而是说，“预言蛋”的存在，切切实实保护了寸度，保护了周启渊，保护了许多人。
凤须玉不会去争夺那份重要性，他只是庆幸于寸度一直将其留存至今，让他有机会通过预言蛋的身躯，来到这个世界。
所以，凤须玉说“也”。
寸度只是怔怔看着他，好似失了神，漆黑的眼眸中倒映着愈显黯淡的霞光，倒映着霞光下好似灼灼燃烧的雪发。
他们不由得停下了脚步。
金色的眼瞳中，同样倒映着深眸中的一切。
良久，寸度抬手捂在他的眼，出声道：“小玉儿也是。”
微一停顿之后，寸度再道：“你对本尊很重要。”
挡住的眼睫之下，红唇飞快弯起，一点一点的，笑露出洁白的牙齿。
凤须玉眨了眨眼睛，任由眼睫在那双微凉的掌心轻轻蹭过，却是上前半步扑进了寸度的怀。
被遮挡的眼睛无法准确寻往寸度的位置，他只是循着直觉抬头看向寸度。
“那就太好啦！”


第97章 
时间很快来到了新年。
玄云宗也有不少弟子趁着年节向宗中告了假,回家探亲去了，偌大一个宗门忽就空了许多。
不过年年如此,也没什么好大惊小怪的。
况且，为了众多没有选择回家亦或已无家可回的弟子们，玄云宗每每年节时，若是无事，便就会选择大办宴席。
可以说，因着周小迷弟对于寸度仙祖的过分推崇以及他们间那无需明说的长久相处，有意或无意的影响之下,玄云宗还真是继承了许多寸度仙祖的习惯。
不时举办宴会便是其一。
今年也是如此。
弟子们早就提前采办好了一切，也在白日里将各处打扫装饰完好，只等太阳下落,大家一起吃个年夜饭，再等新年钟声敲响的一刻,互相道个新年好。
简简单单，也热热闹闹。
尽管距离太阳下山还有一段时间,弟子们手头也各自在忙活着些什么，可是一双双期盼的眼神皆是亮晶晶的，让人怀疑即使日头就此落下山去，玄云宗也会是亮堂堂的样子。
虽然皆是踏上了修仙这一道路，越是在这条路上走得长远，就越是与凡间俗事相去甚远。
但在玄云宗,大多弟子尚还为人间烟火气抱持着一颗跳动的心。
他们最遥不可及最至高无上的寸度仙祖都没有选择飞升,甚至前段时间刚结束了自己那清心寡欲的日常,与最宝贝的预言蛋、也就是凤须玉结为了道侣,好好享受宁静的日子去了。
最强都是如此，他们又何必执着于那不知真假的飞升呢？
好吧,听起来好像并非多么良好与优秀的教育，干脆起了个不好的头，磨灭了弟子们的上进心似的。
可其实，玄云宗弟子是四海百家各个宗门中出了名的努力与好斗，弟子们的整体水平也要比同龄修士们高上一截。
不止是新晋弟子会在寸度仙祖面前进行比试与排行，玄云宗所有弟子都有在阶段性进行更新排名，那排名榜打得，哪里见得半分松懈。
别看现下里弟子们都乖乖巧巧眨巴着亮晶晶的眼睛和和气气盼着日落，到了比武台上时，那是一个比一个凶狠，个个都跟疯狗似的。
嗯，是夸奖没错。
总之，就结果而言，保持一颗轻松的修仙心态也并没有什么不好。
太阳一点点偏转，有心急的弟子不时就要抬头看一眼天际，确定一下太阳已经落在了哪里，以及观察着分宗弟子们有没有回来。
或许就弟子们的羁绊而言，玄云宗一点儿不比重视家族血脉的忍宁府那一派差。
而在一双双盼望的视线中，十二长老带着魔谷裂隙那处分宗的弟子们到了。
大帮弟子哗啦啦围上去，很快便就吸引了周启渊的视线。
周启渊方才终于处理完年前各项琐事，休息间也干脆在宗门里四处转悠。
捻一把花白的胡须，听路过的弟子问一声好，周启渊只觉心情大好。
如果没有寸度仙祖的那一声拒绝就更好了。
没错，更早些的时候，周启渊就向仙宫那边发出了邀请，要不要一起共度新春啊之类的。
得到的回复是寸度仙祖无情的拒绝。
周启渊本还不打算放弃，正要继续发文骚扰、咳，努力的时候，寸度又向他送来了一张传讯符。
内里是一段影像，穿着毛茸茸红色大衣的凤须玉正拎着一双硕大的灯笼指向了寝宫的廊檐，而身后的大门上，甚至已经贴好了对联。
嗯，只到这里，看意思凤须玉应该是要让寸度帮他挂上去。
但能让寸度将这段影像发过来，摆了明的想要跟他炫耀，而且也告诉他，他们自己过去吧，仙宫也要自己过自己的。
所以尽管看着仙宫各处的年节气氛心情很好，周启渊也实打实的，心痛中。
心痛的周启渊见着那边起了热闹，便是毫不犹豫走了过去，却一眼见着了人群中游刃有余的贺星天。
这在以前几乎是不可能的事，先不说能和众弟子相处得这般良好，俨然已经成为了一道小小的视线中心。
要知道以前的贺星天就算大刺刺站在视线的中心，那份过低的存在感都不一定能让人看见了去，果然让其去十二长老那边是正确的。
不过，贺星天跟着十二长老的队伍回来倒并不奇怪，毕竟贺星天这段时间也一直跟在十二长老身边进行着对魔谷裂隙的探索与研究任务。
甚至前些日子还终于协助十二长老那边搞定了魔谷裂隙不稳定的异状。
一段时间不见，少年人身上的肌肉都好似结实了起来，正在努力长大变得成熟般。
不止是贺星天，弟子们大都如此。
周启渊不由得感慨一声孩子们的成长，但显然是以为贺星天会直接回到仙宫去，毕竟这也是贺星天与寸度仙祖认亲后的第一个新年。
带着这微弱的疑惑，周启渊走到了人群之外。
见着他的到来，弟子们散开了些，周启渊走过去与十二长老和众弟子寒暄几句，便就让众人别再干站着，该干嘛干嘛去。
人群就渐渐散开。
周启渊再看一眼十二长老，意欲陪她走走或是怎样，十二长老却飞快飞给他一个嫌弃的眼神制止了他的声音，扯着几个弟子就冲去了书楼的方向。
好吧，同门情谊是有的，但显然不多，更显然比不上宗中的书多。
周启渊无奈，转头又要到处去走，却见贺星天也并没有要回仙宫的意思，反而晃悠着要去往膳堂。
周启渊急忙上前将人拦下，压低声音问道：“尊主也不让你回去？”
贺星天反应了一瞬，似乎是意识到什么，摇摇头道：“那倒不是，他们等下也要过来，我去准备点小玉儿喜欢吃的东西。”
这下轮到周启渊懵了，“过来？尊主不是说不过来吗？”
贺星天点下了头，“但是小玉儿想过来。”
而他们那个任性妄为的寸度仙祖，是拗不过凤须玉一声“想要”的。
所以那两人肯定是会来跟他们一起过节的，至少那顿团圆饭是肯定会来一起吃的。
周启渊了然点点头，“那倒确实会过来。”
可很快，周启渊抬头对上了贺星天的眼睛，“但为什么没人告诉我？”
贺星天眨了眨眼睛，借口要去看看膳堂的准备是否充分，当场就开溜了。
不过，最终联系贺星天的显然不是寸度，而是凤须玉。
仙宫中，凤须玉突然打了个喷嚏，身侧一双大手便就进入视线，将他的手拢在了掌心。
温温的暖意传递而来，凤须玉抬头看去，正撞在寸度一双略显担忧的眸。
寸度声音淡淡，说道：“外面冷，回去罢。”
凤须玉本想说没关系，可在那双深眸的注视中，他还是点下了头。
天空飘飘扬扬下起了雪，他们一路从仙宫大门处走向寝宫，便也渐渐踩在了微微积起的雪面之上。
他们的身后，各处宫殿均已贴上了对联挂上了灯笼，各处树木也都绕上了装饰，就连四处分散的鸟雀与妖兽，也都被聚集起来佩上了代表着新年的红饰。
虽寓意不同，但在三个多月前，它们就已经佩戴过一次，这次也只是熟门熟路，排着队一个接一个戴好。
寸度紧紧牵着他的手，向他递来一缕温暖的灵力，悄无声息驱散他身周的寒冷。
凤须玉正在用另一只手接着天空中落下的雪花，大片的雪花落在微微冻红的掌心，飞快化作了雪水润湿他的手掌。
凤须玉玩着玩着，突然道：“啊，我知道我忘记什么了。”
于是在踏入寝宫之前，凤须玉向周启渊发去了一张传讯符。
而终于收到消息的周启渊，又是不由得捂向了胸口。
说不清是欢喜还是愈发的心痛。
——
直到飞舟驶入玄云宗的前一瞬，凤须玉仍在向寸度确认他身上没有什么明显的暧昧痕迹。
一切都是源自他们的婚后生活太过和谐，尤其是在那方面。
说来，可能就是从他新婚的第二天夜里开始的。
他本以为当时的自己已经逃过一劫，却不想或许是因为被蒙住眼睛的他还是扑到了寸度怀里，不知哪里触到了寸度的点，寸度当场就把他扛回了寝宫。
蒙眼、束手，好一通折腾。
总之在那之后，两人间的花样也渐渐多了起来。
咳，说多了惹人害臊。
不过这些日子里，他再没有不受控制地变回到其他形态去，干脆打破了他以为自己能够维持人形的时间仅限于一个多月不到两个月的猜想。
当然，也或许是婚礼当天的碎裂当真让他得以进化，总归他现在已经可以自行控制自己的身体变化到哪种形态，也再没发生过开裂的事件。
就结果而言，过去这三个多月以来确实宁静也祥和，而且如今也正延续着这份平和。
啊，差点忘了，关于狱人们被剥去的名字，寸度有带着他去看过了。
那些名字都聚集在一个房间里，被浓重的雾气笼罩，名字们却都很是显眼。
因着强有力的封印与镇压，凤须玉并不能感受到寸度所说的那种来自灵魂的恶意，只是看着那一道道亮色，他也不由得感到脊背发凉。
不是什么很舒服的体验。
而那个房间，居然就位于寝宫的背部，那扇通往阴寝殿的后门旁侧一个房间之内，门内套着门的，在内门上挂着粗重的锁链与大大的挂锁。
实话说，有点眼熟。
凤须玉也是那时才知道，当初被他认为是锁起的后门的，居然是存放着狱人们名字的房间。
以及当初寸度打开那扇门将他递进门内，是想让他从名字化出的影像中指认那个让他问向寸度说要不要喝点酒的狱人。
好吧，不管从哪件事来说，他都好像才是两人中任性的那个。
但最终，寸度还是选择了由着他。
而到了此刻，已经多次听到了寸度肯定回答的凤须玉，还是从耳坠中的芥子里取出了一面小镜子，照向了自己围着毛茸茸围脖的脖颈。
这种严实程度，就算寸度想要说出个其他答案也没办法，当真是什么都看不到。
确定自己没问题，凤须玉一抬眼，却是当场慌了神。
光是确定他自己了，忘记还有寸度呢。
可就在他抬手捂向寸度的脖颈试图调转灵力先将其抹去之时，飞舟停了下来。
而众人迎向的，便也就是这副情景。
只是，大家皆是默契垂下了视线，齐声行礼。
小情侣这是在打情骂俏了，别看别看。
——这是凤须玉侧目瞥过，从众人神情中看出的意思。
凤须玉一张白净的脸刷一下就红了个透彻，手上却一点儿没有要松开的意思，皱着一双金色的大眼睛瞪向了寸度。
寸度抬手抓在了脖颈处的小手，当即就要将其往下带。
凤须玉死活不愿意，微垂了视线瞪向手下遮挡的区域，细弱的灵力努力传送过去，不将那些痕迹遮盖坚决不动的架势。
行礼声很快就要过去，凤须玉等不来寸度的帮衬，瞬间鼓起了脸颊。
眼见着就要更加气鼓鼓，寸度收起了调笑心思，松开凤须玉的小手，抬指画个圈，送了一道灵力过去。
凤须玉抬眼看去，寸度只是微一颔首，再稍稍移目看向了身前。
众人话音已落。
凤须玉没太敢相信，小心翼翼松开了一点点，见着掌心之下的脖颈再没有丝毫红痕齿印，才放心撤去了手掌。
寸度又将他的手牵起，带着他走下了飞舟。
夕阳已消，落日将归，宴会开始了。
简单的客套之后，氛围很快就变得轻松了起来。
因着膳堂那边有了贺星天的加入，本无意进食的弟子们也都被香气吸引，不由得大快朵颐，确实犹如预想般，热热闹闹的。
酒过三巡，众弟子吃饱喝足，开始三三两两四处游走闲晃去了。
宴上的人迅速少了起来，几乎可以说是只剩玄云宗的头头们。
毕竟，就算关系再好，弟子们也自有弟子们的生活与想法，并不打算一直与头头们捆在一起。
这已经是玄云宗的日常、或者说年常。
如果要说意外，恐怕只有在三个多月前那个婚礼上了吧。
那晚，玄云宗上下当真是聚在一起喝了个通宵，天亮时歪到了一片。
周启渊脑海中不自觉想起这事儿，忽就兴致勃勃斟满了酒盏转向了旁侧，但旁侧早已不知在何时空空如也。
寸度与凤须玉也不打算与宗门头头们捆在一起。
周启渊眼皮一抽，举杯就要饮尽，却让一道灵力拦了。
是十二长老。
十二长老开口道：“宗主，别光顾着仙祖与蛋崽了，我们还没喝够呢。”
在场十余位长老也一同附和道：
“就是就是。”
“宗主可不能放下我们自己喝啊。”
“宗主，上次我没赢过你，这次一定。”
“……”
众人七嘴八舌说起来，听着简直不要太混乱，却是无一遗漏的，进入了周启渊的耳朵。
同门爱还是有的。
周启渊一口将杯中的酒液饮尽，再倒一杯举向众人道：“好，我们不醉不归。”
而撤去的寸度与凤须玉，却是在宗中四处乱逛时，撞见了贺星天。
贺星天这时刚刚与众多弟子分开，另有打算的样子。
凤须玉远远见了人，正要上前打招呼，却让寸度拦了下来。
看出贺星天的寻找，寸度向旁侧使出一道眼色，暗处两张戴着白面具的人便就离开了他们的身侧，顺着少年人的呼唤现出了身形。
而在下一刻，他就看到贺星天从腰间的芥子中摸出了两大坛酒，说道：“前辈，一起吗？”
两道相似的身影也都同步点下了头。
眼见着三人一同隐去了踪迹，凤须玉才恍惚意识到他们三个的存在感好像都不高来着。
现下附近只剩他两人，凤须玉怔了一会儿，也从耳坠的芥子中拿出了两个小坛。
是蛮久之前他从贺星天那里拿回来的两坛酒，他自己酿的那两坛。
而后，凤须玉转目，巴巴望向了寸度。
上一次两人喝酒时发生的事情尚且历历在目，凤须玉倒是好勇气，居然敢在玄云宗就将酒坛拿了出来，打算趁着到处都在饮酒的氛围来上一口的架势。
虽然他曾说过再不愿让寸度沾一滴酒，可今天是除夕诶，他即将要与寸度一起共度的第一个新年诶。
他也早在这两坛酒放在贺星天的小酒窖中时向寸度发出过邀请，要一起尝尝的，今天正是大好的机会啊。
寸度叹口气，知道这是无法拒绝了。
最终，他们找到了一处空置的小园，在其亭下饮酒吃茶。
不过，也似乎重蹈覆辙。
两种不同口味的酒液都只是让他尝了个鲜，就让沾酒就失控的寸度尽数抢了去。
那双漆黑的眸也好似遮了雾，显得朦胧而柔和。
凤须玉本是跑到寸度身前抢酒喝的，却不知怎地摔在了寸度的怀里，在那双深眸的注视下，一点点靠近，相拥，亲吻。
呼吸愈急。
砰——
零时的焰火炸响天际，凤须玉陡然回神，无力的双手拍打在寸度的心口，试图挣脱。
寸度最终还是将他松了开去，遮雾的双眸分明带着疑惑与不解。
淡淡的酒气萦绕间，凤须玉急急顺下呼吸，在身后照亮天际的焰火中出声道：“仙祖大人，新年快乐。”
焰火远不及眼前人明眸耀眼。
喉结微动，寸度眸底瞬间里恢复了清明，漆黑的潭水登时开始了搅动，他说：“新年快乐，小玉儿。”
凤须玉弯起了眼睫。
但很快，他被寸度带回了仙宫。
门扇闭合，珠帘微晃，在深深的拥吻中，寸度解去了他的衣袍。
他这就知道，寸度已然酒醒。
——
正月十五一过，年节也就算是结束。
对于修仙界而言，一年一年只是快速非常，若非发生点什么大事，甚至根本就不会留在修士的记忆里。
而今年，在新年的第一个月都尚未结束之前，大事发生了。
寸度仙祖忽就向四海百家所有宗门发出了邀请，只说有大事要向众人宣布，让大家放轻松来。
各家宗门很快便联想到去年九月多时玄云宗大规模的采办婚事用品，以及那之后各种关于寸度仙祖的恋爱逸闻。
莫非是关于这件事？
当然这只是其中一种可能性，还有一种可能性也能被称之为“大事”，那便是联合仙祖派对反仙祖派开战。
毕竟去年反仙祖派也算是切实惹到了那位仙祖，虽后来的事情都是玄云宗去操办的，可那位仙祖向来喜怒无常，说不定就一时兴起想要翻旧账了呢？
于是最终，前往应邀的修士们皆是做了两手准备。
可当真靠近仙宫时，老远就得见仙宫山门上仍有对联灯笼尚未摘去。
在过去的时间里，他们也不是没有在年后来过仙宫，别说能有这么全乎的装饰了，就连装饰过的痕迹都没有。
众人瞬间心知肚明，默契换成了贺新婚的行头，虽然好像也并不是新婚了。
走到仙宫内里，他们这才意识到，山门不过是九牛一毛，内里仍红火得好似今夜就是除夕般，除却各处宫殿的对联与灯笼，到处都还贴着福字挂着红绸。
及至客殿，内里景象也早已不是当初那个全宝石打造的别致小园，华丽却丝毫不减当初。
就是好像到处都点缀着黑蛇白蛋的雕塑，小小的，造型各异。
不知怎地，那条总是与白色的蛋一同出现的黑色大蛇，竟让人觉得与寸度仙祖的形象有几分相似。
但好像除了这一最为常见的雕塑之外，零零散散还会有些其他的雕塑，也尽是动物一类，猫猫狗狗什么的，看着还挺有意思。
这种程度的布设简直刚刚好，寻找起来有趣不说，一点儿也不似印象中寸度仙祖在更早之前对客殿那犹如精神污染般的布置。
嘘，这事儿可丝毫不能声张。
不过众人也丝毫没有声张的心思就是了。
众人只是进了门，相互寒暄几句，就静静立在了原地，不打算再有过多动作的样子。
因着上一次庆宴那好似天崩地裂的意外，可是给不少人留下了心理阴影。
众修士尚有些担心再来一次，所以在时刻准备着抢险救火，现下里也都在默默观察天气，时刻提防着不对劲的发生。
不过似乎，这一次确实是用不到他们担心了。
仙宫中只是天气晴好，微醺的暖意顺着阳光落在在场每一个人的身躯，似乎在试图缓解着他们的紧张。
而在那似乎也难以消弭的紧张感中，他们期盼已久的寸度仙祖出现了。
身量高大，容貌冷峻，身周佩着数不清的层层饰物，状似厚重，却丝毫没有压下那人的风头，反而成为助力，愈显来人的高贵。
但似乎，寸度仙祖掌心并没有那颗爱不释手的预言蛋，取而代之的，是十指相扣的一人。
雪发，金瞳，纤细而美丽。
众修士不由微怔，却是急忙避开了视线。
他们已是认出，寸度仙祖手中的美人，便就是寸度仙祖曾经发到他们手中的画像，也就是预言蛋的人形。
传闻果然不假。
两人也果然相配。
很快，两人走到上首，回身站定。
短暂的静寂中，两人对视一眼，不觉相视而笑。
一金一黑两双各异的眸中，只是相似的甜蜜与深情。
二人终于重新看向了下首。
深吸一口气，凤须玉率先出声道：“或许不是初次见面，我是凤须玉。”
在众人抬眸看来的视线中，寸度紧随其后，忍不住地炫耀道：
“也是本尊的道侣。”
—正文完—
