佛系大佬 作者：一苇以渡

文案

颜缑是游戏奇迹中，最招人恨的玩家。
他的画风是全游戏里最清奇的那个，连带召唤出来的人物画风也很清奇，却自认为佛系。
召唤出的不是【白莲真人】就是【诸葛村夫】这种画风清奇和游戏迥异的人物。技能也是清奇无比，什么【盛世白莲】、【安敢在此饶舌】不仅画风清奇，技能的攻击效果更是让人恶心。
玩家对于颜缑的评价是――行走的bug！
我颜缑，随缘抽废卡……真香！！！
内容标签： 穿越时空 星际打脸 爽文
搜索关键字：主角：颜缑 ┃配角：很多人 ┃ 其它：佛系，大佬，竞技

作品简评：

颜缑穿越到星际时代，在全民追捧的游戏“奇迹”中，走上职业玩家的道路。因其独特的画风，清奇的技能，恶心的攻击效果，颜缑成为史上最招人恨的玩家。人送外号――自由行走的bug！
本文脑洞清奇，剧情魔幻，是篇充满冒险色彩的轻小说作品。主角凭借自己独特的画风，在充满奇迹的游戏世界大展风采，左一招盛世白莲，右一招降智光环，令人在领略星际时代游戏风光的同时，对主角的职业联赛之旅充满期待。

第1章 

“机体检测中，请保持静默。”滴滴滴的电脉声传来，颜缑迷迷糊糊地睁开了眼睛。他的双眼还带着几分迷茫，机械的声音回荡在他的耳边。他捂着自己的脑袋，大脑一阵昏沉。他的身体似乎正在被什么东西照耀着。那是一片灰蒙蒙的光芒，他忽然打了一个激灵，似乎意识到不对劲儿的地方。

这是什么地方？转过头看向旁边。这里有一扇窗户，窗户外面散发着剧烈的光芒，仿佛照耀得如同白昼一般。然而，在他还没有回过神来的时候，那光芒一晃而过。早已经消失不见，那是个什么东西？颜缑愣住了。

“星盟公民――颜缑，请保持静默！”机械的声音再次传来，那声音一字一顿，虽然没有感情，但却听上去让人有一种不耐烦的感觉。没错，这家伙好像是不耐烦了。“现在正在进行紧急救援，请星盟公民颜缑保持姿势，请勿随意乱动！”

‘滴滴滴’的声音再次传入颜缑的耳朵里，光芒极为强烈。让他出现了短暂的失明，好一会儿之后，他这才从床上爬了起来。机械的声音又接着说道，“身体检查完毕，星盟公民颜缑身体无碍。”

“星盟？”颜缑看向在天花板下漂浮的机器，这像是一个机器人，不对，这就是一个机器人。

而且，这个机器人还会说话，似乎看上去还挺智能的。

“没错，星盟历4135年3月21号。”机器人的声音仿佛是在说一件极为稀松平常的事情似的，“就是今天。”

“？？？”星盟历是什么鬼，他现在又在什么地方？

“我现在在哪里？”颜缑愣住了，他似乎只是迷迷糊糊地睡了一觉，怎么醒来的时候，一切都变了！这不应该啊，他想了好一会儿也没有能够想明白究竟是怎么回事儿！

“颜缑你好，我是你的机器人。鉴于有可能刚才的情绪波动让你短暂性失忆，由我来给你讲解你现在所在的位置。处于星盟边缘三十二行星中，第二十四行星。”机器人的声音依旧是没有任何起伏的。

颜缑挠着头说道，“我记得我还在地球啊？地球你知道吗？”

“地球？”机器人迟疑了一下，“搜索关键词语地球！正在查询中，星盟百科全书开放中。”

“已搜索！索到关键词，地球，颜缑请问是否需要查阅？”

“？？？”颜缑整个人都不好了，他现在怀疑自己被人给捉弄了。然而，眼前的科幻场景，绝不是捉弄人可以做到的。在天空中飞行的汽车，拥有巨大玻璃笼罩在云端之上冲向前方的火车，还有不知道拥有多高的建筑物，一切的一切看上去都太过于科幻了。甚至于，他身边这个停留在半空之中的机器人，也是极为科幻的存在。

喉头开始滚动，他的额间慢慢地冒出了冷汗，现在他究竟是在哪里。星历4135年又是哪一年？

呼吸开始沉重了起来，他抬起头来，看向面前的机器人，沉声询问道，“查询地球。”

“资料已经调出，请自信查看。”这机器人似乎好像是也有自己的脾气似的，现在不太想和颜缑说话。

一道蓝色的幽光在颜缑的面前晃着，循着光线的方向望去，颜缑整个人都愣住了。雪白的墙壁上，出现了不一样的色彩。就好像是……没错，这就是传说中的虚拟屏幕。直接投放在空气之中，完全遮挡住了墙壁的颜色。

“4135年前，因地球人口过多，爆发战争。联合政府决定走向星际，地球是星盟人类母星，但因为在战斗中已经无可修复，现已废弃……”颜缑并没有看完所有的简介，他的大脑一片空白，他竟然真的穿越了，而且还穿越到了四千多年之后的星际世界。这……怎么可能？这是什么鬼道理。

当然颜缑还从机器人给出的资料中了解到，如今人均寿命在三百岁以上。颜缑现在不过十八岁，算是刚成年的青年而已。

他坐在床上，看向眼前的虚拟屏幕心中不是滋味。突然来到了一个陌生的地方，根据机器人的讲解，这套房子是父母的遗产。也就是说，他现在没有任何的生活来源，也没有任何的亲人。

首先，他得保证自己能够活下去。其次，这是边缘行星，不时有星际大盗光顾。管理混乱，整个星盟实在是太大了，即便是星盟联合军队，驻扎在边际地带，也时不时会有一小股星际大盗能够跑到边缘星球对于普通人进行敲诈勒索一番。等星盟联合军队与警察到来的时候，这群星际大盗早就跑得无影无踪了。

当然，现在最主要的问题并非是星际大盗。那！那对于他而言还是太过遥远了，这房子在这个边缘行星之中，也不算是什么好的财产。而他父母也并未留下其余的遗产，机器人已经催促过几次让他出去寻找生活必需品。其实也就是让他出去寻找工作，以换取生活必需品。星盟政府给予的补助在下个月就会断掉，也就是说，这个月他就必须自食其力才行。

若是颜缑的成绩好，能够考上星盟好的大学又另当别论了。但问题是，颜缑只是考上了本行星的一所普通大学。星盟政府只是帮他缴付了大学的学费，至于生活费，就需要颜缑自己想办法了。

颜缑看着虚拟屏幕好一会儿之后，躺在床上，不知道究竟该怎么办。他忽然想起，机器人说他短暂性失忆，这个机器人是星盟政府给配给的。目的就是为了陪伴像颜缑这种没有双亲也没有亲戚的孩童，从颜缑父母双亡那天开始，机器人就已经送到了颜缑的身边。也就是说，其实颜缑的一举一动都在机器人的监控之下。

“你说，我之前有没有什么赚钱的来路？我是说，符合星盟法律的。”颜缑强调了后面一句话，他可不想刚来到未来的世界，就被抓进局子里。

“有。”机器人回答得很是迅速，“之前颜缑先生有在星盟规模最大，玩家数量最多的游戏‘奇迹’之中赚到一笔价值不菲的钱财。不过……”听见机器人说不过的时候，颜缑就有些不详的预感。

“似乎后来出了什么事情，那一笔价值不菲的钱财，全都没有了。为此，颜缑先生还生了一场病，最后短暂性失忆！”机器人总结了一下颜缑的遭遇，对于现在的颜缑来说，这境遇，简直就是莫名其妙到了顶点。

怎么可能那笔钱财会不见呢，这可是四千多年后的星盟，这可是法律极为严明的时代。游戏之中，也能够赚到大钱倒是让颜缑有些跃跃欲试。听闻，似乎有人就是因为这个游戏，身价飞涨。而这个游戏，已经运行了许多年，具体的年限，机器人也记不清楚。颜缑也没有调出资料来，但毫无疑问，整个星盟的人都是极为热衷于这款游戏的。

未来世界的游戏，想想还是让人有些心动的。不少人都是靠着这款游戏过活，有些赚得多，有些赚的少而已。如果，他能够靠这款游戏暂时在这个四千年之后的世界活下去，应该……也！也算是可以了吧。

“我说，你没有名字吗？”颜缑决定好了之后要做的事情，松了一口气，虽然心中还是有些惴惴不安，但好歹也算是有了一条路径可以选择。他转过头，看向机器人。这个机器人浑身都是金属光泽，在天空中飞着，他金属质感的嗓音又响彻了起来，“没有名字。”

“没有名字吗？要不我给你取一个？”颜缑跃跃欲试，然而，机器人却回绝了颜缑的提议，“在颜缑先生下个月我就会被星盟政府收回，请勿给我取任何名字，否则，颜缑先生是需要缴纳罚款的。”

“……”还有这种事儿？颜缑愣了好一会儿，这才尴尬地笑着说道，“那好吧，还是别取名字了。”

“颜缑先生，因为给你治疗，我现在能量不足，必须补充。虚拟头盔就在桌面上，请你自取。”说完，机器人飞向了客厅之中。颜缑好奇地望了机器人一眼之后，站起身来，看向狭窄的空间。

前方的确是有一个看上去极为古怪的桌子不错，还有一张看上去像是真皮的椅子安静地摆放在旁边。

慢慢地走到这东西的面前，与其说是虚拟头盔，不如说跟摩托车的头盔看上去差不多。坐在如同沙发的椅子上，颜缑拿着虚拟头盔戴在了头顶上。此时他的心情很是激动，甚至有些跃跃欲试。

曾经他只是听说过虚拟头盔这种东西，根本就不可能见到。没想到，如今不仅见到了，甚至还能够戴着虚拟头盔玩游戏。

也不知道‘奇迹’这个游戏，究竟是一个什么样的游戏。

戴上头盔，颜缑看着面前似乎没有什么变化。他自己都给愣住了，难不成，自己被机器人给骗了不成？

什么事情都没有发生，他取下头盔看了好几次。也没有发现任何的开关，真是奇了怪了。颜缑再次戴上头盔，躺在沙发上，表情极为古怪。现在游戏进不去，更别提在游戏里赚钱了。

还有几个月他就得上大学了，尽管是在家里住，但吃喝水电什么的，都得要钱吧。

想到这里，颜缑忍不住闭上了眼睛，正要叹气。没想到好听地女声在耳边想起，“正在核对玩家身份，身份验证成功。正在核对玩家记忆，记忆验证成功……玩家颜缑是否启动游戏‘奇迹’？”

第2章 

什……什么鬼？颜缑惊住了，没想到，闭眼才能够开启游戏进程。猛然睁开眼睛，仿佛整个人都置身在一片草原之上，这片草原无边无际。仿佛是一个无垠的存在，天空中蓝色的云朵正在不停地漂浮着，阳光炽烈的照在他的身上，却没有让他感觉到丝毫地热气。低下头来，他看见自己依旧还是穿着刚才那一套衣服，颜缑的喉头滚动了两下，再次往四周看去。

没想到，一道光芒飞来，天空中点点金光之下。仿佛是精灵一般的巴掌大点儿的小人停留在了颜缑的正前方。她那双翅膀，正在不停地挥动着。

“你好，颜缑，我是游戏精灵！”小人笑眯眯地看向颜缑，“我是奇迹游戏所有的意志组合体，这是一款虚拟但却又真实无比的游戏。各种功能从生活到竞技，应有尽有，现在，你准备好踏上奇迹的冒险旅程了吗？”

“奥，差点忘记了。因为每个人都是不一样的，所以剧情之间都是有许多差距的。我们会竭诚为每一个人都设置不一样的冒险旅程，颜缑先生，您若是做好准备，我会陪同您一起冒险，直到您能够掌握生存技能为止。值得注意的是，虽然这是一款虚拟游戏。但是它的击打感却是真实的，当然，这肯定不会威胁到您的生命。但我们极不建议您去尝试这种实验游戏真是感的事情。”

颜缑深吸了一口气，这应该是进入游戏的一个界面。就好像是曾经玩游戏的时候，都会有一个进入界面，不过，这个游戏太过真实。晃眼间，他仿佛以为自己真切地来到了一个世外桃源一般。

清风吹拂在他的脸上，阳光温暖地洒在他的身上，空气清新而又宁静。极目远望，风拂过稻草，发出一阵OO@@地响声。让人心旷神怡，在这种环境中，颜缑闭上了眼睛。一股清幽的香味扑鼻而来，他不知道这是一种什么样的香味，那是一种形容不出来的味道，但却沁人心脾。

游戏精灵在半空之中，看向颜缑说道，“那么颜缑先生，请您选择职业。”

选择职业？颜缑愣了一下，他越发的觉得，这个名叫奇迹的游戏与之前玩的游戏并没有太大的差别。不，若说是真正的差别，应该只是虚拟头盔可以进入游戏世界，拥有真实的感觉。

“请问，有哪些角！角色可以选择呢？”颜缑看向前方，原本灿烂的太阳渐渐地昏暗了下去。仅仅只是一瞬间，颜缑像是来到了星空之中。此时游戏精灵早已经不见，但她甜美的声音，依旧回荡在颜缑的耳边，“颜缑先生，奇迹是一个无穷大的地方，不管你处在什么位置上，都是可以在奇迹大陆之上冒险的。奇迹现有的地图宽广，在不久的将来还会在增设地图，升级整个游戏……当然，您首先要做的便是选择职业，在奇迹大陆中冒险。”

“现有职业可以分为法攻类、物攻类以及辅助类，其中法攻类有：牧师、道师、僧人、魔法师。物攻类有：剑仙、圣骑士、龙骑士、散人。辅助类有：医师、召唤师、言灵师。一共十一个职业，每个职业对于奇迹来说，都是不可或缺的存在。即便是辅助类职业，若是运用得当，也不比法功类与物攻类差，更兼具辅助效果。而每个职业都可以获得职业专属力量，甚至等级达到一定程度之后，可以自行制作属于自己的力量。”

这游戏竟然还可以私人定制？这……的确是以前颜缑在玩游戏的时候，从未接触过的。游戏精灵所谓的制作自己的力量，大概就是可以能够自行创造属于自己的技能。或许这个招式不比游戏自带的技能差，甚至或许还会要好得多也说不定。

而现在颜缑犹豫了，玩游戏的人都知道。进入一个从未玩过的游戏时，选择角色是非常重要的。并且，之前游戏精灵已经提醒过他。角色一经选择，即便是删号之后重新在来，职业也是不可更改的。看着面前十一团光辉，颜缑抿着自己的嘴唇，不知道该做何选择。按照他的想法来说，他是想要选择剑仙的，但他总觉得道师或者是圣骑士也不错。

“我……”颜缑想了好一会儿之后，这才下定决心选择剑仙，“选择剑仙！”

话音刚落，十一团光辉依旧炽烈地绽放着。但没有丝毫的动静，游戏精灵的声音在度传来，“对不起，您已经选择过职业，请勿重新选择。”

“？？？”颜缑整个人都愣住了，好一会儿这才反应过来，是了，他是穿越的。之前这个身体的前身是选择过职业的，“那，直接进入游戏吧。”

颜缑眼前一黑，仿佛陷入了无穷无尽地深渊之中。

也不知道！过了多久，一阵微风吹来，好闻的香气让颜缑的肚子咕咕作响。没错，这是食物的香味，伴随着一阵搅动的声音，颜缑忽然坐了起来。

“你醒了。”老人笑眯眯地看向颜缑，“我的朋友，你知道吗，你已经昏睡了三天三夜。我在帕修儿草原上将你捡回来的时候，那群野兽已经距离你很近了。”说着，老人依旧还在搅动着铁锅之中的食物。

柴火烧得很旺盛，热腾腾地水蒸气飘散在空中。整个木造的屋子都充斥着一股奇异的香味，颜缑喉头滚动了几下。肚子又开始咕咕地叫了起来，老人微微一笑，“我的朋友，看来你是饿了。”

颜缑有些羞涩地笑了笑，老者毫不在意，拿出一个碗来，将食物混合着汤汁倒入了碗中，“来，吃了吧。”

“谢谢！”颜缑冲着老者点了点头，接过碗的时候，颜缑有些惊讶，这汤汁看上去热气腾腾的模样，但却一点儿也不烫手。老者看着颜缑，眼神之中有些怜悯，“多么可怜的孩子，瞧瞧，你想必是已经很饿了。”

老者满脸胡茬，倒像是白种人。颜缑却已经管不了这么多了，拿着碗狼吞虎咽地将汤汁与食物吞咽下去。

看见颜缑吃完之后，老者笑眯眯地接过碗，放在一旁。颜缑这才询问道，“请问，老人家，这里是什么地方？”

“这里？”老人家指了指这座木屋说道，“这里距离帕修儿草原很近，严格意义上来说，这里也是帕修儿草原。”

帕修儿草原？颜缑心中想着，这里应该算是新手村之类的东西。也不知道，游戏精灵能不能给他解说一下。老者站起身来，冲着颜缑笑了笑说道，“对了，我在捡到你的时候，在你的身边看见了这个东西。”

说着，老者捧起双手来。只见，老者的双手之间，竟然出现了一个和游戏精灵一模一样的精灵。

这游戏精灵不是游戏意志的集合体吗？怎么……还没有等颜缑回过神来，老者又继续说道，“年轻人，看你的模样，应该是一个召唤师吧。”

召唤师？看来，我的职业就是召唤师了。等等，好像有什么地方不太对。虽然职业是召唤师让颜缑有点心有不甘，但也不算什么。他现在想到了另外一件事情，进入游戏的时候，！他似乎没有取名。

难不成，这个游戏是需要顶着真名进入的不成？

“来，小伙子，你把你的精灵拿好。”老者将游戏精灵给予了颜缑，一道金色的光芒充斥在木屋之中。老者张大了嘴，一脸不可置信地说道，“我的天啊，你的潜力竟然如此巨大。”

等等，这句话怎么听上去这么熟悉？这怕不是一个有指引功能的nc吧。

金色的光芒照耀在整个木屋之中，许久之后这才散去。而游戏精灵仿佛像是被激活似的，围绕着颜缑飞了几圈之后，这才说道，“你好，颜缑我是你的专属游戏精灵，编号：11963745217，以后你如果有什么不太懂的事情，都可以询问我。当然，在陪伴你走出新手村之后，我就会回归游戏意识。如果在走出新手村之后，你对于游戏还有疑惑，可以直接询问游戏精灵。”

这句话几乎将颜缑给绕晕了，他愣愣地看向游戏精灵说道，“你不就是游戏精灵吗？”

“准备的来说，我是游戏精灵的一部分，指导新手走出新手村。”游戏精灵回答道，“真正的游戏精灵是你在进入界面看见的，而我，只是她分出来的一个意识而已。”

“懂了！”颜缑点了点头，“现在我们应该做什么呢？”

“颜缑先生，奇迹是一个需要自行开发解决的游戏。我会为你提供更好的选择或者是游戏解释，但具体如何玩，是需要看你自己的。”游戏精灵不在说话，反而是停留在了颜缑的右肩上。

老者笑眯眯地打量着颜缑，“我的孩子，看见你没有事情，我就放心了。而且，你是一个召唤师，不知道，能不能拜托你一件事情。”

来了，来了，剧情任务开始了。

“老人家，请您说，如果我能够办到的话，一定不会推迟的。”颜缑一本正经地说道。

本章节

“其实，是这样的。”老者坐在木椅上，他满脸褶皱，用粗糙的手摸着自己的白色胡须，“我们村子里的食物就快要没有了，明天就是村子里的重要日子，我们非常希望能有一只帕修儿狼作为主要祭品。”

说道这里，老者的眼神黯淡了下去，“可惜，我已经老了，对付不了帕米尔狼，而村里的年轻人……”

第3章 

老者叹息了一声，“他们与你不同，你知道吗？帕修儿平原的野狼是平凡人不可能对付的。但你与普通人不一样，帕修儿狼力大无穷，只有身怀异术的人才能够对付他们。”颜缑安静地听着老者的话，他知道，这应该是一个主线任务。第一次进入游戏之中，老者与他的对话必然是至关重要的。

弄不好，还能够捞到一些以前还没有人捞到过的好处。不过，这种事情想想也就算了。这个游戏已经存在很多年了，若是有什么隐藏任务，早就应该被摸透了才对。

“老人家，按照您这个说法，帕修儿草原平时的祭典都是需要帕修儿狼的吗？”颜缑想了想，游戏精灵只会解答游戏之中遇见的疑难问题，其余的所有一切都需要自己去探寻。这是他第一次做任务，还是小心一些为好。

“不，不是这样。”老者摇摇头，“帕修儿狼太难得到了，平日里只有重要的祭典我们才会选择用帕修儿狼。原本，村子里是有一个身怀异术的人。不过，这些天他出了村子，所以我也只好厚着脸皮请您帮个忙。”

颜缑点了点头，从床上站了起来，拍着胸脯说道，“没问题，老人家我一定将帕修儿狼带回来。”

老者笑了起来，看上去极为高兴的模样。游戏精灵在颜缑耳边低声说道，“帕修儿狼是十级怪物，你现在只有一级。你必须要两天的时间将帕修儿狼带回村落，否则，这个任务就会消失。这是一个支线任务，随机开启，与你们的交谈有关系。”

“？？？”颜缑整个人都不好了，“你怎么刚开始没有给我说这件事情？”说了我还能够委婉拒绝，现在，我用什么来拒绝？

“不好意思，游戏精灵只负责解答疑问，不会插手任何游戏进程！”游戏精灵站在颜缑的肩膀上，“至于怎么获得帕修儿狼的尸体，请宿主自己想办法。”

“我可以……买一头吗？”颜缑想了想，这才询问出来。

“当然可以，不过，新手村是没有交易所的。而且，整个新手村是禁止交易的。”游戏精灵解释着说道，“因为新人之间原本金币就不够用，高等级是不允许进入新手村的。为了防止新手被骗，所以新手村禁止交易。”

“现在您可以打开您的属性面板，您现在只是一个一级的新手号。当然！然，当您升到二级的时候，就可以召唤您自己的主战宠物或者是主战天神了。至于是召唤兽还是召唤附身，就看颜缑先生您自己的悟性了。”游戏精灵缓缓地说道，“悟性，对于整个奇迹游戏来说，是随机且不可更换的。即便是您销号再次重建，也不会重新分配。”

听上去，感觉这玩意儿就好像是玄学似的。

“好吧，我了解了。”颜缑打开自己的属性面板。

【姓名：颜缑（北冥星）

等级：1级

战力：30

幸运值：10（满点：10）

悟性：100（满点：100）】

颜缑倒吸了一口凉气，我去，这个号岂不是要逆天。幸运值和悟性都极为重要，没想到这两个指标都是满点。就这……似乎还被这个身体的前任给删号了。实在想不通，这个身体的前任究竟在想些什么。

要知道幸运值高的话，经常会遇见普通玩家不会遇见的突然事件和神秘事件。如果能够完成这些事件，获得好东西的概率极大。若是将那些好东西换成星盟币的话……想想，颜缑就觉得前途是一片光明的。再说这个悟性高，几乎可以肯定并非是召唤受，而是召唤附身。召唤附身比之召唤兽高级许多，召唤师原本本身是没有任何攻击力的。若是用了召唤兽，那么召唤师若是被怪物给打死了，召唤兽一样玩玩儿。

但召唤附身就不同了，召唤附身那可是可以与物攻系和法功系硬刚的存在。可以说是辅助系最为强大的存在。

将面板关闭之后，颜缑又想到了一个新的问题，他现在没有任何技能，那么他又刚如何去捕捉帕修儿狼呢？再说，这个帕修儿狼究竟在什么地方，他也不知道啊。老者高兴地站起身来，“孩子，虽然我知道你很厉害，但是对付那个家伙一定要小心才行。刚好，我这里有一件衣服，它可以抵御狼群的攻击。哦，这件衣服可是我花了不少代价才拿到的。”说道这里的时候，老者走向旁边。

从床下拉出来了一个木质的小盒子，这个小盒子看上去并不精美，甚至极为粗糙。

老者将盒子打开，那盒子装着一件长衫的白色衣服。颜缑很容易就看见了这件衣服的游戏数据。

【新手服饰

攻击！力：+30

防御力：+9

佩带等级：1级】

“好孩子，你把这件衣服拿去吧。这么多年了，我都舍不得拿出来，不过这件衣服终究还是要被人穿上才有价值的，难道不是吗？”老者将箱子递给了颜缑，颜缑轻轻点头。这个游戏中的nc被制作得惟妙惟肖。不管是从什么角度来看，仿佛他们都是真实存在的人一般。有自己的喜怒哀乐，接过箱子之后，颜缑换上了这件新手装备。

走出木屋，举目望去是一座座木头早就的房屋，还有些nc正在一脸好奇地看向颜缑。很显然，这是一个村落。老者住的地方是这个村落之中比较偏远的地方，一条石子扑就的小道，蜿蜒地延伸向前方。

“新手村拥有东、西、南、北四条道路延伸向村外，都是新手的练级区域。系统建议颜缑先生先去西边，将等级练至十级之后，再去帕修儿平原捕捉狼群。”游戏精灵在颜缑的肩膀上解释着，“具体位置，颜缑先生可以自信查看地图。”

听见游戏精灵的话，颜缑没有犹豫，直接打开了游戏地图。

游戏地图上面标注得极为清楚，他现在所在的位置是在新手村。而新手村之外，有帕修儿平原，这个平原是在村落的东面。西面则是一片无名山脉，北面则是黑水海域，南面是帕修儿平原的延伸。

更多的地图现在只显示出未知，也就是说，要等他能够出新手村之后，他才能够看见其他的地图。

而黑水水域是15级――20级的练级场所，南面是走出新手村的路途，也是20级――25级练级的场所，东边的帕修儿平原也是必须10级才能够去，否则就是送菜。这样一来，颜缑现在能够选择的地方也就只有西边的无名山脉。

作为一个召唤师，他现在还不具备召唤的能力。在五级潜力开启的时候，他才能够开始召唤技能。而现在他只有唯一一个技能，‘拳打脚踢’虽然这个名称有点儿诡异。但的确挺符合他的现状的，毕竟他现在手中什么东西都没有。遇见怪物，也只能够一阵拳打脚踢了。顺着地图，一路走向西边。

不一会儿，他就走出了村落。这是一片极为陡峭的山脉，别说是爬上山顶，恐怕是攀爬的时候，一个不小心就得摔下来。

想想！那种痛苦的感觉，颜缑嘴角抽搐了一下。举目望去，他一点儿也没有发现有什么其他通往山上的路口，围着山脉找了一大圈，根本就没有任何路径。再次抬起头来，看着这里的高山，颜缑是绝望的。

“不会要让我爬上山吧？”颜缑蹲在原地没有动弹，天空中的阳光洒在大地之上，让人感觉很是温暖。这里安静极了，似乎那些村民并不会前往这里。大概他们也知道，这里根本就没有路。

颜缑却犯难了，他现在是攀爬上山峰呢，还是回去呢？就这么走回去，好像有些说不通，但若是攀爬山峰的话。四处张望了一下，好像这里的新人也只有自己一个。

然而他只有两天的时间，而且他接到的并非是普通主线任务，还是一个特殊任务。如果能够完成，想必升级的过程会顺畅许多。他现在的目标可是要在这个游戏里赚一些钱，至少让自己在大学的时候，不愁吃喝。

星盟时代是一个极为好的时代，即便是一个游戏，也能够凭借获得的东西让人一夜暴富。但也是一个极为坏的时代，因为这里的人工智能极度发达，有许多的事情根本就不需要人力。

颜缑迟疑了好一会儿之后，还是决定要攀爬这座山峰。他来回走到了许久，看准了一个算得上是比较好攀爬的山峰，就慢慢地开始往上爬了起来。

“这什么鬼游戏，这算是什么冒险……”颜缑一边爬，一边嘟囔地吐槽着。游戏精灵并没有说话，等到颜缑终于爬上山峰的时候，已经是夜晚了。星空之下，游戏精灵的金光异常闪亮，“颜缑先生，其实在你攀爬的山峰旁边就有一个灌木丛，越过它就能够直接爬向山顶。”

颜缑整个人都不好了，“你不早说？”

‘叮咚’‘叮咚’的声音传来，颜缑一脸疑惑地看向游戏精灵，“怎么回事儿？”

游戏面板忽然弹了出来。

【姓名：颜缑（北冥星）

等级：5级

战力：120

幸运值：10（满点：10）

悟性：100（满点：100）】

等等，我怎么突然就升到五级了？颜缑一脸震惊，他还没有来得及打怪吧，怎么就直接升到五级了？

“游戏精灵，这是怎么回事儿？”

第4章 

颜缑弄不清楚目前究竟是怎么回事儿，他怎么突然就变成了五级。明明爬山的时候，才一级，但爬到山顶上就变成了五级。这……怎么看上去很不靠谱的样子。游戏精灵似乎也有颜缑同样的困惑，她喃喃自语似的说道，“不应该啊？这是怎么回事儿？直接攀爬的话，应该不会有经验才对啊。”

听到游戏精灵的话，颜缑整个人都不好了，弄了半天，即便是连游戏精灵自己也没有弄清楚，到底是怎么回事儿。

“稍等一下，我需要一些计算！”游戏精灵说完话之后，似乎陷入了冥想之中。夜空上的繁星闪烁，俯瞰看下，整个村落还有些微灯火照耀着。而树林有清风吹拂，传来一阵虫鸣的声音。站在原地，颜缑没有胡乱走动。

地图上不会标注怪物的地盘，但是他知道，恐怕走出一两步，他就会遇见怪物袭击。而他现在还在等着游戏精灵的回答，对于这个游戏，他可以说是几乎完全不会的。

某些事情，还需要游戏精灵的指导。

“计算完成。”游戏精灵的声音再次响起，“经过计算，游戏运行中，并未有人攀爬过此山峰！”

按照这么说起来，我不就是弱智了？颜缑整个人都不好了，游戏精灵是这个游戏的集合体，自然不会在意颜缑此时微妙的表情，继续说道，“颜缑先生，这也算是一个隐藏奖励。现在您已经升到了五级，您现在可以选择进入职业或者是在出新手村的时候，在进入职业。”

奇迹这款游戏，一共有两次进入职业的机会。通常新手在五级的时候，都会忽略掉职业的选择。虽然创建角色的时候就已经选择了职业，但进入游戏的时候，却并不会显示出职业。也就是说，在升级到五级的时候，有一次机会可以直接进入职业之中，用职业技能升级。若是错过了这次机会，就得等到二十五级走出新手村的时候，系统会强制玩家进入自己的本职业之中。

当然，若是能够交出一定比例的金钱，也可以选择换一个职业。

这是有钱人的玩法，目前颜缑肯定是不会换掉职业的。

“那就直接进入职业，使用职业技能吧。”颜缑没有犹豫，在他看来，就这么用手打怪物太费劲儿了。还不如进入职业之后，运用职业技能，说不定还会很快升级。

“那么，请颜缑先生闭上眼睛。”游戏精灵说完话，颜缑已经闭上了眼睛，一旦微微亮的光辉渐渐地绽放在颜缑的身上。那是一种真实而又柔和的光辉，无数的想法在颜缑的脑海中掠过，他还在回想着之前网络时代的事情。耳边传来了游戏精灵的声音，“颜缑先生，请您击中精神，召唤！”

“第一次召唤尤为重要，决定您是召唤师还是召唤附身！”

听见游戏精灵的话，颜缑自然而然地打起了精神来，中气十足地吼道，“召唤！”然而等他说完话之后，却什么事情都没有发生。等颜缑睁开眼睛的时候，一脸茫然地望着眼前高大的树木，看向游戏精灵，仿佛是在说，明明什么事情都没有发生。

“颜缑先生，请您集中精神召唤。”游戏精灵解说道，“如今您没有集中精神的话，是很难召唤的。”

“那……我在试试吧。”说罢，颜缑小心翼翼地闭上眼睛，再次开始了召唤。他脑海之中一片空白，感觉到身体之中，仿佛有什么力量就快要挣脱出来似的。好一会儿之后，一股强劲地风力吹得草丛与树叶簌簌作响，而虫鸣的声音也渐行渐远。

“召唤！”坚定地声音从颜缑的口中说了出来，金色光辉从天而降，将颜缑整个裹挟在里面。

不一会儿，当金光散去之后，颜缑睁开了双眼。

“召唤成功！”这才次并非是游戏精灵的声音，而是一个异常冷静而又淡漠的声音，“恭喜玩家成为召唤附身。”

松了一口气，颜缑心中想着，还好不是召唤师。

召唤师本身极为脆弱，不管是在游戏副本或者是竞技场上，召唤师几乎是一击必败的存在。而召唤附身就不一样了，想到这里的时候，颜缑忽然好奇他究竟召唤出了什么东西。

还没有来得及观看，只见系统忽然弹出了一条区域消息。

【系统：恭喜玩家颜缑召唤降智真人，本次召唤属于首次特殊召唤，不会出现重复！】

等等，这个降智真人是什么鬼？这才是最让人智熄的操作吧？而且还是首次特殊召唤，也就是说，以前从来没有人召唤过这种东西。

颜缑开始觉得这个游戏恐怕没有自己想象中的那么正经，毕竟一个降智真人是什么鬼。怎么看，都不像是好话。！。

点开召唤系统，他看见一个金光闪闪地卡片安静地待在包裹中。这张卡片上方有一个淡金色的锁，当他拿出这张卡片的时候，系统提示：该卡片不可交易，不可丢弃。这就是传说中的特殊召唤吗？

颜缑屏息凝神，想要看看这张卡片的属性。

【卡片名称：降智真人

使用等级：？？？

技能：？？？

攻击力：？？？

召唤方式：？？？

当前不可使用！】

后面全是问号，看上去倒是挺厉害的，但最后却来了一个当前不可使用。颜缑一脸懵逼，这就很尴尬了。

他现在需要升级，看上去召唤附身挺厉害的。但问题就在于他现在根本就不能够使用，还是得靠着原本的技能升级。也不知道多久之后才能够升级，每一个召唤附身都是卡片的形势，使用卡片之后，就可以使用卡片上人物的力量，甚至还可以多卡片组合使用。

然而，这个降智真人听上去就不像是什么正经卡片，更何况还是首次召唤。

对于这种情况，颜缑肯定是要询问游戏精灵的。

“游戏精灵，这是怎么回事儿？”颜缑垂下头看向游戏精灵，而此时游戏精灵也异常茫然地摇头，“不知道，从来没有出现过这样的卡片。”

“召唤师召唤的卡片或者是召唤兽，都与召唤师本身是有关系的。”游戏精灵尝试着解释眼前的这个问题，“召唤卡片是跟着召唤师的思维去创造的，除了游戏本身自己准备的卡片之外，召唤师能够召唤出什么东西来，完全是靠自己的意识。”

还有这种说法？颜缑整个人都惊呆了，岂不是说他的思想很有问题吗？否则，怎么可能召唤出降智真人这种东西。

“那这张卡片不能用，现在还有没有其他的办法？”颜缑搓了搓手，看向游戏精灵。

“办法倒还是有一个！”游戏精灵微微点头说道，“玩家可以连续召唤两次，现在，颜缑先生进行另外一次召唤吧，首先为了避免刚才的情况发生，颜缑先生您还是将自己的想法管束一下，随后在进行召唤。”

“好！”颜缑点了点头，闭上眼睛，又开始了下一次的召唤。

同样，一道金色的！的光辉照耀在颜缑的身上，让他感觉极为舒服。过了好一会儿之后，当颜缑睁开眼睛。他整个人都不好了，他怀疑，这是游戏和他在对着干。

【系统：恭喜玩家颜缑召唤白莲真人，本次召唤属于首次特殊召唤，不会出现重复！】

这次的白莲真人又是什么鬼？谁能够来告诉他，这系统究竟在抽什么风？

【卡片名称：白莲真人

使用等级：？？？

技能：？？？

攻击力：？？？

召唤方式：？？？

当前不可使用！】

其他的也就算了，又是当前不可使用？系统是在玩他是吧！颜缑深吸了一口气，游戏精灵急忙说道，“这和玩家颜缑的思想有关系，与系统毫无关联，并且，首次召唤出来的卡片并且不可再次召唤的卡片都属于极为好的卡片。如果运用得当，即便是到了竞技场也是极为容易获胜的。”

我信你个鬼！颜缑心中这么想着，不管是降智真人也好，白莲真人也好，一看名称就不是什么正经卡片，并且不可交易，不可丢弃。这几乎就已经锁死了只有他一个人能够运用，现在冲着游戏精灵发火倒是爽了，但之后呢，游戏绝对不可能更改的。

“算了！”颜缑绝望了，他终于知道这个身体的前身为什么要在游戏里自杀了。就这奇奇怪怪，还不能够使用的卡片，要来何用？

往前走了几步，忽然一个兔子似的怪物跳了出来，冲着颜缑张牙舞爪地吼叫着。虽然声音听上去有些搞笑，但是颜缑凝视着这个怪物，没有丝毫轻视的意思。这个游戏中，玩家是不可能真实死亡的，但死亡那一瞬间的痛苦玩家可是能够感觉到的。也正是因为这种强烈的真实痛苦感，导致了许多玩家都会极为重视怪物或者是竞技场上的对手，不会胡乱出手。

怪物猛然冲撞向颜缑，颜缑看准时机，躲开了这怪物，按着怪物的脑袋就是一顿暴揍。

游戏里虽然有时间，但却并非与游戏外的时间一致。一路上走走停停，颜缑对于新手的招数倒是运用得越发的纯熟。

从山峰走到山脚的时候，颜缑的等级已经升到了10级。

10级，也就是意味着颜缑可以真正走向东边帕修儿平原，去捕捉狼群了。

第5章 

“叮咚！”的声音传入了颜缑的耳中，系统的提示音顺着传了过来，“恭喜玩家颜缑升至10级，召唤卡片‘白莲真人’开放使用。”终于可以使用了吗？天色已经渐渐地明亮了起来，按照游戏里的规定，现在已经是第二天了。必须要在今天的凌晨之前，将帕修儿狼带回老者的房屋才行。

如今可以使用召唤卡片对于颜缑来说，倒也算是一个好消息。至少，颜缑感觉没有这么累了。

打了这么多的怪物，一点好东西都没有爆出来。好在颜缑自己很是注意，没有受伤。既然能够使用卡片，那么也就是说，卡片中的其他问号，现在是能够看见的。于是颜缑急忙打开召唤包裹，查看卡片的属性。

【卡片名称：白莲真人（可附身）

使用等级：10级

技能：莲言莲语（根据玩家等级以及卡片等级降低对方防御，最高削弱防御100）

白莲朵朵（群攻技能，根据玩家等级以及卡片等级增加伤害度，初始法术伤害：500）

攻击力：500（初始法术伤害）

召唤方式：特殊召唤方式，不可二次召唤】

这……颜缑愣住了，莲言莲语是什么鬼，白莲朵朵又是什么鬼。虽然这张卡片看上去倒是挺厉害的，但是这个技能吧，他就有点儿……这都是什么鬼技能！

颜缑都快憋不住了，然而他没有选择。虽然这个技能看上去是扯了一点儿，但好歹也算是强悍。颜缑颤巍巍地拿着卡片，喉头滚动了几下之后，这才心中默默念道，“附身！”

这句话刚想完，一阵白色的光华从他的身边渐渐地升腾而起。

一朵朵白色的莲花开在了大地之上，看着那一朵朵的白色莲花，颜缑心中有一种极为不好的预感。

系统：地球远古时代，宋，周敦颐曾说‘爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。1’

？？？颜缑一脸懵逼地不知道该说些什么，他只能够看见自己那件长衫被改得不伦不类，一身白色，还有一朵朵地莲花袖在衣服之上，头顶上还绽放着一丝丝淡淡的白色光辉。身后还有若隐若现的白色莲花正在流转着。

坐在白色的莲花之上，颜缑整个人都不好了。

卡片附身是没有时间限制的，即便是人物死亡之后，也可以呈现出附身的状态。比如说颜缑现在运用的附身卡片就是如此，不可交易，也不可丢弃。即便是被人杀死之后，这张卡片也不会爆出。

但是对于现在的形象，颜缑极为不满意，他倒是想要将这张附身卡片剥离，然而事实上，一经附身，系统就自动认定不能够剥离形象。除非，获得特殊道具。

无奈，颜缑只能够坐在白莲之上，赶往帕修儿平原。

这形象倒是极为古怪，但速度却增加了不少。并且因为坐在白莲之上的原因，颜缑感觉连体力的消耗都少了许多。然而，这样的形象让颜缑极为崩溃，他不敢想象，如果降智真人也附身的话，那是一副怎样的形象。

仿佛他身后就是白莲花，而是两个明晃晃地大字――脑残！

天呐，他究竟在想些什么鬼？

颜缑真的是佛了，他感觉没有人比他更非。好在新手村没有其他的新手，否则他这个形象，似乎根本就不能够见人。

一路从山顶走到山脚，他是真的极为疑惑，为什么这个游戏一个新手都没有呢？如果说，这个游戏真的异常火热的话，即便是开服再多年，也应该有新手才对啊。没有想通，颜缑有点儿慌，他怕这个游戏已经没有了之前的热度，也就是说，他即便是在这个游戏之中得到了好的东西，恐怕也是不能够卖出好价钱的。

应该不会这么非吧？颜缑开始迟疑了起来，他感觉自己不会这么非，事实上究竟怎么样，他也不知道。

不过是听机器人介绍罢了，不过既然已经进入了这个游戏，那么他自然先要走出新手村看一看，至少得琢磨透星盟游戏究竟是怎么玩的。至少，在去其他游戏的时候，他还有个心里准备。

【当前区域：

陈元峰：哈哈哈哈，那是什么鬼？

元昊：不行了，哈哈哈哈！

令狐子轩：？？？麻麻，我看见了什么鬼？

…………】

颜缑还想说新手村没人，没想到越接近帕修儿平原，人越来越多。几乎整个过道上都挤满了人？为什么他刚才没有看见这么多人呢。

“新手村10级之前，都是独自升级的哦，到达10级之后，就会与玩家一起升级。在新手村也是拥有副本的！，可以帮助玩家快速升级。而且到达10级之后，玩家开启的功能许多，甚至还有神秘事件和特殊事件都是可以偶遇的。神秘事件和特殊事件都是不可重复事件，只有运气好，眼睛尖地玩家才会遇见哦！还有丰厚地奖励在等着玩家领取，欢迎玩家颜缑正式来到游戏――奇迹，请创造专属您的奇迹冒险吧！”

系统这一段话，让颜缑差点儿没有回过神来。

帕修儿平原上，来来往往都是人群。而颜缑穿着一件仿佛袈裟似的白色衣服，上面绣满了莲花，即便是在头发上，还顶着一朵小小的莲花，看上去极为搞笑。

许多玩家杀掉了近身的狼群之后，转过头来，开始笑话颜缑的形象。

这个形象的确是有够扯的，颜缑能够看见，这群玩家，要么穿着道袍、要么就是魔法师、圣骑士之类的，唯独自己与众不同。

“你是？”有个玩家大着胆子靠近颜缑，新手村为了保护新手玩家，是不可以胡乱杀人的。所以，才会有玩家靠近颜缑细细地打量了起来。颜缑嘴角扯了一下，他也不想用这样的形象示人，只可惜系统总是爱这么捉弄他。

颜缑看了那个玩家一眼，那个玩家的头顶上写着自己的名字‘陈子轩’。他有些不爽地说道，“看什么看，没看过帅哥啊！”

“是没有，见过你这样的……帅哥！”陈子轩仿佛是在憋笑，好大半天的时间，所有玩家都笑了出来。颜缑的脑袋有点儿疼，看了陈子轩一眼之后，便直接走向前方。陈子轩没有在意，他穿着银色的铠甲，手中拿着一柄闪着光芒的剑，很容易就能够看出来，这家伙是一个圣骑士。

陈子轩跟在颜缑的身后，笑着说道，“兄弟，你的职业是什么啊？我记得没有一种职业，有这样的形象吧。”

颜缑斜视了一眼陈子轩，冷笑着说道，“你想笑，就笑吧！装什么装。”

“哈哈哈哈……兄弟，对不起，你这个真的太搞笑了。”陈子轩忍不住，疯狂地笑出声来。颜缑没有理会这人，心中想着，出了新手村，第一个就杀死你！陈子轩并没有走开，他倒是觉得颜缑这个家伙还算是蛮好玩地一个人，他一边走一边自我介绍道，“你叫颜缑吧，这个名字，嗯……挺，那个什么的。”

不说还好，一说，颜缑转过身，那双眼睛恶狠狠地看着陈子轩。别说，颜缑这！这个名字还真是挺特别的。

一般人叫出来的时候，肯定会被听成颜狗。

取这个名字的父母，也真是特别会玩了。陈子轩笑了好大一阵子之后，这才严肃了起来，“说实话，颜缑兄弟，我真没有见过你这个样子的角色。你，到底是什么职业啊？”

“我？”颜缑挑动了一下眉头，额头上的那朵白莲花，微微地颤抖了一下，“召唤附身。”

陈子轩愣了一下，左看看，右看看，许久之后这才念叨着说道，“不应该啊，你是召唤师，而且还是召唤附身，即便是没有召唤出精灵【艾露莎】也不会召唤出这种形象的家伙吧？颜缑兄弟，你究竟召唤出的是什么卡片？”

卡片是不可以给其他玩家看的，但是其他玩家询问，自然是可以说的。看着眼前的这个陈子轩并不像是新手，颜缑对于这个奇迹游戏还有许多不太清楚的地方。而游戏精灵的解释是官方解释，肯定还有很多事情是不会说的。

如果能够趁着这个机会询问一下陈子轩的话，那么对于这个游戏，他自然是会清楚许多。

这里满是玩家，从进入帕修儿平原的那一刻开始。似乎人满为患，几乎看不见一片空地。陈子轩看着颜缑还在沉思的模样，压低了声音说道，“颜缑兄弟，我看你好像是第一次玩这个游戏吧？”

“没错。”颜缑点了点头，“第一次玩这个游戏，怎么了？”

陈子轩嘿嘿一笑，凑近颜缑的耳朵压低了声音说道，“你是不是接到了村子旁边那个老头给你捕捉帕修儿狼的任务？”

颜缑一愣，看向陈子轩眨巴了一下眼睛，“你怎么知道？”颜缑震惊了。

“嘿嘿。”陈子轩搓了搓手，“我随便猜的，不过颜缑兄弟，这件事情可不能伸张啊。”看上去仿佛有不可说的秘密似的。

本章节

“为什么？”颜缑来了兴趣，看着陈子轩神神秘秘地表情，他倒是想要听听看，这个陈子轩有什么话说。

陈子轩冲着颜缑招了招手，“兄弟，跟我来，咱们找一个人员比较偏僻的地方在来说这件事情。”

“好。”颜缑点了点头，反正新手村也不能够互相攻击，再说，眼前这个家伙的等级和他一样都只是10级而已。尽管他的形象看上去是很扯淡，但是颜缑对于自己刚抽出的卡片还是多少有些信心的。

第6章 

一路上，跟在陈子轩的身后，七弯八拐地，倒也是远离了许多玩家。这里的玩家并不多，三三两两，稀稀落落地分布在旁边。两人来到草原上的一块巨大石头上，陈子轩笑着说道，“这里遭遇怪物的几率小，所以大家都不怎么爱在这里升级。不过，倒是一个说话的好地方。”

颜缑耸了耸肩膀，没有说话。他看见陈子轩轻轻一跳，就跳上了那颗巨石。颜缑跟在陈子轩的身后，飘上了巨石。

陈子轩坐在巨石上，打量着颜缑，笑眯眯地说道，“我只是在猜测你可能接到了这个任务，毕竟作为一个召唤师，原本召唤附身的人就很少。更何况，你第一次召唤的还不是系统自带的精灵【艾露莎】。所以，我在想你一定是接到了老头子的那个任务。”

“精灵【艾露莎】究竟是什么，还有老头子的那个任务又怎么了？”颜缑看向陈子轩，他总觉得自己抽出的降智真人和白莲真人似乎和别人抽出的不太一样。

陈子轩长得并不耐，他挑动了一下剑眉，依旧笑着，“虽然说，这个游戏的自主玩法很高，而且等级高的玩家能够根据自己的实际情况创造一些法术或者是招式。召唤师也同样如此，能够根据自己的想法召唤一些只有自己能够召唤出来的召唤附身或者是召唤兽之类的。但，有一点，那就是召唤师在第一次召唤的时候，几乎很小一部分，甚至可以说是万分之一的几率才会有系统根据自己的思维模式召唤出一些不可复制的东西。”

“我想，你附身的卡片一定是不可再次召唤的吧。”陈子轩几乎是用一种笃定地语气在说话。

颜缑没有否定，但同样也没有肯定。他不吭声，就这么看着陈子轩。

“能够第一次召唤就是非系统规定的召唤卡片，说明你幸运值不仅高，而且想法还挺多。”陈子轩露出了洁白的牙齿，晃得颜缑有点儿睁不开眼睛。

颜缑疑惑地询问道，“这和想法有什么关系？”

“因为想法过多，想象的事情不一样，所以召唤出来的卡片也同样是不一样的。而且，这些根据自己的想象召唤出来的卡片，都是极为特殊的，拥有一些特殊的技能。”陈子轩摸了摸自己下颔，“对了，你的这张卡片叫什么名字？！？”

“白莲真人。”颜缑听到陈子轩这么说，他倒是想起来了，似乎他在召唤的时候，还真想到了白莲花这个词语。继而想到了圣母x这个东西，随后又在脑海中一顿分析，没想到，竟然系统根据自己的思维自动生成了这张卡片。

陈子轩也疑惑了，“白莲真人是什么鬼？他有什么特殊技能吗？”

“我好像只看见两个技能，应该不算特殊吧。”颜缑想了想，回答陈子轩。

“我去，两个技能？”陈子轩倒吸了一口凉气，“大哥，你在玩游戏之前是不是没有看过介绍？”

“还真没有，怎么了？”

“这……一张卡片只能拥有一个技能，如果是拥有多个技能的话，说明你这张卡片是可以自主进化的。”

“自主进化？”

“没错，就是自主进化。奇迹现在新地图还有一段时间就要开放了，听说整个游戏都会升级。即便是现在最厉害的召唤师的卡片在游戏升级之后也得重新制作，而你的卡片一开始就拥有两个技能，那就证明，你这张卡片即便是等到游戏升级之后，也可以继续升级到满足自己需求的时候。就好比是……嗯，怎么说呢。就好比是游戏是分星级的，奇迹现在是一星级，马上就要升到了二星级。但是那些大佬的卡片却不能够升到二星级，但你的卡片却可以。”

“这么厉害吗？”颜缑愣了一下，他怎么感觉自己像是开了个外挂似的？

“当然，也不是只有你一个人拥有。不过拥有这种卡片的人都是极为厉害的高手，而且还是职业高手。”陈子轩看着颜缑，压低了声音继续说道，“你可别小看那些职业高手，我看你是新手不知道，以后可别惹那些职业高手。”

“嗯，为什么？”虽然他觉得自己与那群职业选手应该是八竿子都打不到一堆去，但陈子轩却说别去招惹那群家伙，他就有点儿想不通了。

“职业选手的心，是最脏的。”陈子轩挑动了一下眉头，没有继续说下去，反而又说道，“不过说实话，你挺厉害的。如果有天你出头了，可别忘记我啊。你可能不知道，这个游戏的规模有多大。”

“有……多大？”

“几乎是整！个星盟的人都在玩这个游戏，这个游戏如果玩好了，一夜暴富可不是什么梦想啊。”陈子轩似乎有些唏嘘。

“这样啊。”原本颜缑就想着赚钱，如今听见陈子轩的话，似乎这个游戏在星盟算是独一无二的存在，正是这种存在他才好赚钱。想到这里，颜缑也没有说话。陈子轩吸了一口气，继续说道，“这样吧，看在你是新手的份上我就直说了。”

“这个游戏升级挺困难的。”陈子轩沉思了一下说道，“通常情况下，要走出新手村需要花上半个月左右的时间，如果时间少一些的话，还得要一个月左右。”

“这么困难？”颜缑愣住了，他还以为走出新手村用不了多久呢。

“没错，正因为如此，所以你接到了老头子的那个任务才显得极为珍贵。”陈子轩的眼睛都在绽放光明，“你不知道，这个游戏目前最高等级是120级。在游戏升级之后，肯定要提高等级。而现在的竞技场分为五个段位：120级――100级是一个段位、99级――79级是一个段位、78级――58级又是一个段位，58级――48级又是一个段位、最轻松的47级――25级也是人员满满啊。”

“可是和老头子的任务有什么关系？”颜缑听见陈子轩的话，还是不太明白，这个和他接到了老者的任务有什么关系吗？

“那个特殊任务会一个奖励。”陈子轩的喉头滚动了几下，眼神中的光亮越发的盛大了起来，“那是一个特殊副本，进入副本之后，可以获得丰厚的经验，甚至运气好的话，还会有可以成长到47级的极品装备。”

“你想想看，你如今获得了极品装备在47级的竞技场上几乎是无敌的存在，星盟每个月都会有一场全民大竞技，47级的竞技赛奖金可是有300百万奇迹币啊，奇迹币和星盟币的交换额是1:1。你想想，如果咱们获得了极品装备，是不是就可以去尝试一下？”陈子轩仿佛是在鼓动着颜缑似的，“即便是不去参加竞技赛，就算是进入副本，我们说不定也能够获得一些好的东西。实在不行，就算是卖掉极品装备也能够获得一笔价值不菲的钱财。”

颜缑想了想，他原本就是冲着钱来玩这个游戏的。极品装备的卖价肯定没有获得！竞技赛冠军那么高，如果可以的话，他何不参加竞技赛呢。想想，每个月维持自己的生活他只需要花掉几百星盟币而已。如果能够获得三百万星盟币的话，他几乎可以离开边缘行星，在中等行星买一个比较宽敞的屋子，甚至还有剩下的星盟币。

这么一想，倒也算是挺划算的。

不过，眼前这个家伙的意思……颜缑又看了一眼陈子轩，“你是不是有什么企图？”

“嘿嘿。”陈子轩摸了一把头发，“兄弟，你看我都和你说了这么久了，你下副本带我一个呗？”

“带你倒是可以，不过获得的武器怎么分配？”颜缑挑了挑眉头，进入副本他还不知道自己一个人能不能打过，这个陈子轩一看就是个老手，带着他也好。不过，放人之心不可无。

“你放心，这些都是系统自己分配。”陈子轩极为高兴的模样，“要不这样吧兄弟，咱们加个好友，经常组队一起下副本怎么样？这个游戏，如果不下副本的话，升级太慢了。而且，新手村大家几乎都是和朋友一起下副本的，不太会加不认识的人。”

听陈子轩这么一说，他倒是想起来了，他看见的人几乎都是三三两两的在一起。想必，这个陈子轩怕也是因为一个人，想要再找一个人去下副本吧。

“行！”颜缑点了点头，答应了陈子轩。

而陈子轩这才笑呵呵地说道，“那行，咱们加个好友，先去下个副本吧。那个老头子的副本，没有十五级咱们两人是过不了关的。”

“唔……”颜缑想了想，“可是只有一天的时间了……”

“你是说让你交帕修儿狼的那个任务？”陈子轩似乎对于这个任务知道挺多的，颜缑疑惑地问道，“这个任务很少有人接到吗？”

“没错。”陈子轩点了点头，“很少有人接到，而且官方的论坛也没有人说这件事情，不过总是有人接到，所以这件事情渐渐地流传开来了。而且，获得的极品装备在一个月的时间之内，是可以爆出的，并且概率并不低。如果这件事情让别人知道了。他只需要在你走出新手村的时候杀掉你，那装备就归他了。”

“我就说，你怎么一脸神神秘秘的模样。”颜缑有些好笑的说道。

第7章 

“我这不是没有办法给你明说嘛。”陈子轩摸了摸自己的鼻子，“刚才人太多了，如果我给你说了，肯定有人能够听见。现在这里人少，听见的人肯定就少了。”陈子轩想了想，又继续追问道，“对了，你获得了极品装备是想要卖出去，还是准备参加一个月之后的竞技赛？”

“应该是参加竞技赛吧。”颜缑摸了摸自己的下颔，在听见陈子轩说起这件事情的时候，他就已经打定了注意。既然想要多赚钱，那么走竞技赛肯定是最赚钱的路子。

“也不是不行。”陈子轩有些犹豫，“不过，一个人是不能够参赛的。”

“哈？”颜缑愣了一下，看向陈子轩，“一个人不能参赛？”

陈子轩看着颜缑的表情，哭笑不得地说道，“竞技赛是组队赛，虽然也有1vs1的模式，但是官方组织的全民竞技赛只有组队赛。”

“一个队伍最多有多少人？”眨巴了一下眼睛，颜缑看向陈子轩。

“团队的话，最多能够有五十人。不过竞技赛不太一样，团队竞技赛一个团队最多只能有十五人。组队的话，一个队伍最多五人，像是47级赛段这种低级赛段，一般来说，都是二人一个队伍，或者是三人一个队伍。当然，某些职业俱乐部的成员一般还是五人一对。”

“47级的赛段也有职业俱乐部的成员参赛？”颜缑愣住了，他还以为那群职业选手只会参加高等级的竞技赛，没想到低等级的也会参加。

陈子轩微微一笑，看向颜缑说道，“莫慌，虽然他们参加，但是他们的主力都是在高等级的赛段。所以，一般而言，低等级的赛段他们不会重视，不过是叫刚进入俱乐部的新人来练练手而已。47级赛段，一般夺冠的队伍几乎是没有俱乐部的身影的。”

“原来如此。”松了一口气，然后颜缑又想起来老头子的那个任务还剩下一天的时间，这家伙却看上去不慌不忙的模样，“对了，你刚才说那个特殊副本需要15级才能够打过。但是，我那个帕修儿狼的任务，还剩下一天的时间，为什么我看你一点儿也不慌张？”

“为什么要慌？”陈子轩抬起头，仰望星空，“帕修儿狼的任务之后，还有好几个任务才能够开启特殊副本，！，待会咱们先去捕捉一只帕修儿狼。然后嘛，我们先去下个副本，等到了晚上的时候，再去老头子那里。”

“白天那边的守着的人可不少啊。”陈子轩说话的语气倒是颇为耐人寻味，“新手村当然是新手多，但你也别忘记了，即便是这群新手说不定就和走出新手村的老手有什么关联。”

颜缑点了点头，他很是赞同陈子轩的话，“听你这么一说，我怎么觉得你倒是像是一个老手？”

“嘿嘿。”陈子轩笑而不语，也没有回答颜缑，态度有些模棱两可。

聊了好大半天，两人终于站了起来，他们决定先去捕捉一只帕修儿狼。然而在帕修儿平原上，全都是人群，想要捕捉到帕修儿狼还真不是一件容易的事情。尤其是，不能够让其他的玩家看见他们捕捉到帕修儿狼，毕竟这个任务许多人都知道。可以说，虽然这个特殊任务接触到的人很少，但是传播很广。新手村有人捕捉帕修儿狼的话，其他的新手一般都会想到这个特殊任务。

和陈子轩交谈了这么久，颜缑并非不是没有收获。他知道了很多似乎只有老手才知道的事情，比如说卡片升级。卡片升级可以是在卡片附身的时候，人物获得经验的同时，卡片也会获得经验。当然除了像是颜缑这样不可交易，不可丢弃的特殊卡片之外，其余的卡片是可以合成的。

而卡片也是分等级的，分为金、橙、紫、蓝、绿、白六个等级，而金色是最高的等级，也是存在于传说中的等级。听闻陈子轩的说法，即便是职业俱乐部的那群召唤附身师也没有金色的卡片。

颜缑暗暗地看了一下，自己召唤出来的两张卡片，很不巧，这两张卡片都特么――是金色的。

然而即便是如此，颜缑还是佛了。毕竟，这两张金色的卡片，看上去似乎都和别人召唤出来的东西不太一样。他都不敢想象，以后继续召唤的话，究竟还会召唤出一些什么稀奇古怪的玩意儿出来。

这形象肯定是没有了，所以颜缑不得不佛。

“就在这里吧。”陈子轩看向颜缑，他发现颜缑似乎在想什么东西，想得很是出神。不过，这颜缑背后一闪一闪地白莲花，还真是让他有些笑出声来了。

颜缑一脸不爽地看！看着陈子轩，“笑什么笑，有什么好笑的。”

陈子轩憋住了笑意，铠甲在走动的时候，还发出了一些轻微的响动声。颜缑坐在白莲之上，跟在陈子轩的背后，陈子轩嘀咕着说道，“还真没有看见这样的召唤附身究竟有多厉害。”随后，他又转过身看向颜缑询问道，“对了，颜缑你这……我的意思是，你这卡片多少级？”

“1级！”这个颜缑倒是觉得没有什么好隐瞒的，他的卡片是别人不可查看的，自然别人也不可能知道他的卡片是金色卡片。这一点，颜缑也知道，即便是眼前的陈子轩也是不可以说的。

别看陈子轩自来熟，似乎和他很好的样子。但放人之心不可无，虽然他的金色卡片别人抢不走，但要是招来一大群人追杀他，他还真没有任何办法。大概最后的结果就是，他疲于奔命，估计很大的概率会退出游戏之中。这个游戏几乎是星盟中所有人必玩的游戏，他听机器人说过，星盟很大。有许多的星球，人口估计上千亿，甚至有可能直逼万亿的地步。这是星盟最多人玩，也是星盟最大的一个游戏。

可以想象一下，如果这个游戏玩得好，可以多么的赚钱。

而且，这个游戏已经屹立不倒许多年。根据计算，这个游戏至少还能够火热五百年到八百年的时间。这么一想，颜缑就觉得，如果能够玩好这个游戏，靠着这个游戏吃一辈子的饭也不是不可能的。

“快点走吧。”陈子轩鬼鬼祟祟地在前方冲着颜缑招手，“正好这里没有人，咱们得快点捕捉到帕修儿狼才行。”

两人走了好一会儿，草丛中什么都没有。陈子轩也没有丧气，他知道，这一段原本就是极为难遭遇到怪物的。颜缑也还好，毕竟是第一次玩这个游戏，虽然听上去似乎和他在地球时代玩的网络游戏没有什么太大的差别，但终究这个游戏还是有许多的地方让他不明白。

走着走着，他们来到了人员几乎已经看不见的地带。草原一望无际，在蔚蓝的天空下，陈子轩一屁股坐在了地上嘟囔着说道，“咱们怎么走了这么久，一头狼都没有看见，这不科学啊。”

“科学？”颜缑冷哼一声，“科学是什么……”话还没有说完，他看见前方银色的光芒一闪，仿佛有什么东！东西正在紧紧地盯着他们似的。

“陈子轩，你看那是什么？”颜缑指了指前方不远处，陈子轩一抬头，就看见银色的毛发在阳光下，显得极为刺眼，那怪物张牙舞爪地瞪着他们，很明显就是一头狼的形象。陈子轩张大了嘴，差点没有把‘卧槽’给说出来。

“这是不是帕修儿狼？”颜缑还在研究着，陈子轩急忙站起来，退后了几步，在他的身边说道，“我们俩的运气，是不是太好了一点儿？”

“什么意思？”颜缑不解。

“这特么不是帕修儿狼，普通的帕修儿狼是黑色的毛发，这家伙速度很快，而且还是攻击力极为强悍，咱们只有10级，恐怕不是这个家伙的对手。它可不是什么帕修儿狼，而是变异帕修儿狼王！”陈子轩的喉头滚动了几下，倒吸了一口气，“不过，也别想着跑了，现在咱们肯定是跑不过它的，只能硬着头皮上了。”

说罢，陈子轩拿着那柄闪耀着银色光辉的剑指向变异狼王。

变异狼王没有着急攻击，它在两人的身前不停地走动着，咆哮似的吼叫着。颜缑愣了一下，看着狼王走动的身影，他感觉有些不太妙。

“这家伙，不会是想要召唤狼群吧。”颜缑压低了声音，眼神看着狼王，但很明显是在和身边的陈子轩对话。而陈子轩苦笑一声，咬着牙说道，“废话，不然你以为他在干什么？咱们必须现在就要解决掉这个家伙，否则待会狼群来了，咱们就走不掉了。”

颜缑点了点头，陈子轩一个箭步冲上前，银色的剑绽放出一道绚丽的光彩，圣洁的气息悠然流转在草原之上。

狼王似乎并没有将陈子轩看在眼中，它凝视着陈子轩的攻击，微微一躲，一道劲风刮向草丛，青色的草漫天飞舞着，但是变异狼王却没有受到一丁点儿的伤害。

“可恶！”陈子轩自然不会以为这一击能够对变异狼王有什么伤害，只是他现在距离变异狼王很近，随时有可能被变异狼王攻击。那变异狼王躲过了陈子轩的这一击之后，原本的咆哮变为低声的怒吼，似乎陈子轩的动作激怒了它。

它死死地盯着陈子轩，好像是随时要攻击他似的。尖锐的牙齿在阳光下，显得极为晃眼，一时间，气氛很是凝重。

第8章 

“吼！”变异狼王突然暴起，以闪电般地速度，快速地袭向陈子轩。那尖锐的爪子仿佛能够撕裂玩家的身体一般，一道强劲地风几乎要将陈子轩吹倒在地，刮得他的脸生疼。好在陈子轩的动作还算是敏捷，躲过了这强烈的一击。‘嘭’的一声，虽然他躲过了这一击，然而身上的银色铠甲却渐渐地裂开。

陈子轩喘息着粗气，显然，他自己也没有能够想到，眼前的变异狼王竟然如此强悍凶猛。大大的，超出了他的预料。

眼前的变异狼王极为凶悍，而身后的颜缑又只是一个什么都不懂的小白。他现在有点儿想哭，变异狼王一击不中，却没有放弃继续攻击的打算。反而似乎有些恼羞成怒，看向陈子轩的身影，更是多了几分怨毒。

这家伙，怕是要成精了吧。陈子轩打了一个寒噤，变异狼王看上去智慧不低。如果在这么对持下去，他们几乎是没有任何胜算的。陈子轩还在想着，是不是可以找个机会先溜走？这变异狼王也算是新手村的一个野外boss，即便是新手组团也不一定能够打过，现在只有他们两个人，更别说他身后的颜缑还是一个新手。而且卡牌等级只有1级，根本就刚不过变异狼王。

他估摸着，待会他们两人大概都得死在这里。

变异狼王冲着陈子轩咆哮，飞身而上，如同一道银色的闪电一般，根本就看不清他的速度。巨大的冲击力让陈子轩几乎是倒飞出去的，银色的铠甲破碎成了一块儿又一块儿的碎片，掉落满地。

‘嘭’的一声，陈子轩坠落在地上，捂住自己的胸口咳嗽了起来。还好有银色的铠甲防护着，否则他现在估计得痛得在地上打滚了。即便是这样，陈子轩的脸色也并不好看。他的脸色很是黯淡，嘴角轻轻扯动了一下，能够看出来，他现在很痛苦。变异狼王没有给陈子轩多余的思考时间，落在地上之后，就要向着陈子轩扑去。

陈子轩额头上的冷汗直冒，他并非是新手，知道死亡的那一霎那，究竟会有多疼。尽管这个游戏死亡之后还会重生，但是那种疼痛感，一般人都不想要经历。

“还愣着干什么。”陈子轩转过头看向颜缑，“快跑啊，向着人多的地方跑。这个家伙，应该不会去人多的地！地方。”变异狼王的智商很高，知道去人多的地方之后，自己存活不下来。他自然也不会愿意去往人多的地方，张开自己的血盆大口，冲着陈子轩就是一顿嚎叫。

颜缑原本也是想要跑的，但现在陈子轩打头阵，如果他就这么跑掉了，好像有些说不过去。不过只是死亡而已，再说，他现在身上也没有什么值钱的东西。两张金色的卡牌更是不会爆出，想到这里，颜缑不在犹豫。

变异狼王正在极速地奔跑着，而颜缑屏息凝神，原本绿油油地草丛忽然间绽放出了一朵朵白色的莲花，变异狼王原本还在不停的奔跑着，践踏着这一朵朵的白色莲花。直到莲花的花瓣被清风吹上天空之中，忽然，凌厉锋芒开始展现。颜缑立即发动下一个技能，莲言莲语，这个技能他也不知道究竟该怎么发动，不过，既然是有这个技能自然是有使用的方法。

【是否对变异狼王发动技能：莲言莲语？】

自然，颜缑选择了是。

他身后那朵若隐若现的莲花，绽放出了一道道的光辉，微风吹过，仿佛有什么东西正在低声呢喃似的。

变异狼王的脚步慢了，眼神从凶悍逐渐变得迷茫。花瓣落在变异狼王的身上，发出切割金属一般的声音。变异狼王银色的毛发被割裂开来，殷红的鲜血低落在白色的莲花之上。陈子轩看傻了眼，还能这么玩儿？

这很明显是一个群攻技能，漫天的花瓣至少能够收割中心莲花五米范围之内的所有敌人。但群攻技能有一个很大的缺陷，那就是比单体技能的攻击力上有极为大的差别。单体攻击技能比群攻技能来得强大，这是一个共识。然而，这家伙的群体攻击作为单体攻击使用，他怎么感觉这家伙的群体攻击技能比单体攻击技能还要强大呢？

【系统：莲言莲语（必中技能）发动成功，削弱敌方10防御力】

这次轮到颜缑傻眼了，这形象虽然不太好，但是这技能的确是很强悍。削弱敌方防御力，还是必中技能，他一直以为这个技能会有躲避率，没想到竟然是必中技。若是能够削弱对方100的防御力，那一刀下去，对方就得挂了！

颜缑的喉头滚动了几下，陈子轩站起身来，感觉不太对劲儿。！刚才颜缑有一个群攻技能，后面还有一个技能。是增加攻击吗？他心中正在想着这件事情，很明显，后面那个技能是一个辅助性的技能。不管是什么辅助性的技能，都让陈子轩很是惊讶。

没错，召唤附身师一般来说召唤的卡牌人物都是攻击性质的，即便是有辅助性质的也是极为少的。就算是几个辅助性的职业，运用最多的也只有加血而已。至于其他的辅助性功能，几乎是没有的。而一张卡牌有攻击性的招式，又有辅助性的招式，陈子轩感笃定，颜缑附身的卡牌人物肯定是紫色，不甚至有可能是橙色的卡牌人物。

至于金色，陈子轩即便是在职业联盟赛中也没有看见过。

如果他知道颜缑的卡牌人物，辅助功能是削弱对方防御力的话，他估计的惊掉下巴。这种削弱是游戏测试以来就没有的。并且还是必中，最高能够削弱100。也就是，如果敌方防御被削弱到了100，敌方的防御力直线下降到0的程度，即便是一级新手，一刀下去，满级的职业选手也得死。

所以，陈子轩根本没有往防御削弱这个方向想，他以为是攻击增强。毕竟攻击增强这个辅助性效果虽然不常见，但还是有的。

不得不说，这个游戏的辅助性职业并没有真正的完善。辅助性职业也只能够增强法术攻击和物理攻击，以及加血、清理毒素而已。更多的辅助性质，是根本没有的。这么一看，颜缑的这张白莲真人卡牌人物就像是开了挂似的。

并且，颜缑有注意到，这张卡牌技能是随着卡牌的等级和升阶还可以开发出新的技能来。

“愣着干什么，快点攻击啊。”颜缑慌了，现在变异狼王的体质虚弱，他的技能不是无限使用的，而是有冷却时间的。不仅如此，即便是使用之后，也是有时间限制的。

莲言莲语冷却时间是一分钟，敌方中了技能之后，会在五分钟之后负面状态自动消失。并且，不可重复使用。也就是等到对方负面状态自动消失之后，他才可以继续使用这个技能。

而白莲朵朵冷却时间是一分半钟，攻击敌方的时间是三分钟。

“好！”陈子轩拿着手中的宝剑，一剑下去，他发现变异狼王的体质变得极为虚！虚弱，原本可以挡下一击的毛发被他轻易劈开，甚至一刀下去，深可见骨。变异狼王的防御力有多么变态，他是极为清楚的。

怎么，现在变异狼王这么不堪？这根本就有些说不通，狼王哀嚎地惨叫了一声。好在，虽然狼王的体质下降，但是速度并没有下降多少。但由于受伤的原因，狼王的速度自然和之前比不起。

伴随着白莲花瓣与陈子轩宝剑的攻击，狼王由原本的攻势转为了防守。

陈子轩一边攻击狼王，一边有点儿好奇，颜缑究竟使用了什么技能，让狼王的体质忽然大幅度下降。

他根本没有防御降低这样的思想，自然不会想到，防御降低这种辅助性的招式不仅是在针对怪物的时候，即便是在联盟赛的时候，也不是一般的恶心人。

陈子轩一刀一刀地接连砍着变异狼王，而颜缑坐在白莲之上，看见狼王的负面状态消失便扔一个莲言莲语过去，看见群攻技能消失，立马便再次使用群攻技能。本人看着陈子轩喘着粗气，追着狼王在白莲的范围内不停地跑着。

狼王倒是想要跑出白莲花瓣的范围，但很可惜，每次狼王想要突破的时候，莲花瓣便会聚集在一起，将四周都给堵上，仿佛这莲花的花瓣是无穷无尽似的。

颜缑倒是有闲心，吆喝着指指点点，“快点，快点，陈子轩狼王马上就要跑了，快点追上去啊。”

“对，就是这样，狠狠地砍它，砍死它！”

陈子轩自己都不知道追着狼王砍了多久，他现在还有点儿没有回过神来。这可是新手村不折不扣的野外boss，竟然被他们两个人追着砍了好大半天，其中一个人还在看热闹。显然，看热闹的那个人出力比较多。

至少，在能够打倒这个野外boss上面，颜缑这家伙看上去虽然很闲。但实际上，如果不是他的话，估计自己只能够死在这里了。

等等，陈子轩突然想到了什么似的，冲着颜缑说道，“你也别看热闹了，快点过来，把这只变异狼王捕捉了。”

本章节

“哈？”颜缑看向陈子轩，不明所以。

“你傻呀，给你的任务不是捕捉帕修儿狼吗？这可是狼王，如果带回去的话，说不定……”

第9章 

陈子轩知道自己的运气差，没有接到过这样的任务，但并不妨碍他这么想啊！任务只是要一个普通的帕修儿狼，但若是他们能够带一头变异狼王回去的话，说不定nc给予的东西还会更好。甚至说不定，他们挑战的副本还会是所有人都没有经历过的副本。都知道如果一个副本所有人都没有挑战过，开荒副本给予的奖励，必然是最为丰厚的。

想到这里，陈子轩觉得眼前的这个家伙，不仅仅是实力极为厉害，恐怕连幸运点数也应该极为高。

不，应该是说，陈子轩觉得颜缑手中的卡牌人物也并不单纯。至少他从未见过，能够削减敌方体质这样的辅助性力量。他可以笃定，刚才颜缑使用的技能不是增加攻击力的，但却是能够削弱对方体质的。

这种技能，可比增加攻击力恶心多了。增加攻击力也得看对方的攻击力究竟是多少，而削弱体质，似乎并不会看对方的防御力究竟有多高。并且，现在大部分的职业选手都是选择增加攻击力。对于防御力这一块儿，似乎所有人都没有多在意。毕竟，大家的防御力都不差。只是出了颜缑这么一个家伙之后，可以想象到，今后的竞技场或者是职业联盟赛究竟有多少人会被颜缑给恶心到。

不过，陈子轩也不傻，不可能现在就去询问关于这些事情的问题。颜缑则是想着陈子轩刚才所说的话，按照常理来说，如果将变异狼王捕捉回去，应该会比捕捉普通的帕修儿狼获得的奖励要丰厚些。

他倒是觉得陈子轩说得很对，至少，和他的想法不谋而合。虽然他一直在旁边说闲话，但却始终在观察着变异狼王的情况，现在看上去变异狼王差不多要被他们给磨死了。现在正是捕捉的时候，颜缑不知道究竟是要捕捉活得回去，还是要捕捉死的回去。自然先将变异狼王给磨到只剩一丝血之后，在捕捉他。

不管是nc究竟要活的还是死的，都可以很轻松地应对。

“好的。”颜缑点了点头，没有一丝犹豫，驾着白莲花飘向陈子轩。此时的变异狼王趴在地上眼看就要不行了，颜缑拿出了一个袋子。这个袋子是在他走出木屋的时候，nc交给他的。说是，用这个袋子捕捉帕修儿狼。

想必，这袋子肯定是可以将帕修儿狼给装进去的。

将袋子扔向变异狼王！王，没想到，变异狼王竟然连挣扎都没有，就被装入了袋子里。白莲花渐渐消散，陈子轩坐在地上喘息着。他是真的太累了，可以说，他从未如此累过。不管怎么说，这还是他第一次单独与一个人对抗野外boss，这野外boss的强大可不比副本中的boss来得简单。

他忽然觉得，如果与颜缑一同前往副本的话，似乎也没有这么担心了。只是……自己肯定要受累了，看看刚才的情况。陈子轩琢磨着，大概自己肯定是会被颜缑当成免费劳力的。不过，这颜缑的召唤附身也是比较邪性了。

看上去挺扯淡的，但实际上却很有用处。若是运用在竞技场上，如果是自己遇见这么一个邪性的玩家，恐怕他都得恶心得不行。鬼知道，这个家伙还有没有其他什么邪性的卡片人物。

想到这里，陈子轩打了一个激灵。能够看出来，他现在一点儿也不想要和颜缑对抗。

即便是野外k，陈子轩琢磨着颜缑有很大的概率也能够把人恶心一顿之后，在溜走。他抹了一把额头上的汗水，这家伙一看就是潜力股，必须抱紧大腿。即便是以后他的卡牌人物没有那么恶心，但有这么一个卡牌人物在，只要等级升高了，即便是达不到职业选手的层次，但游戏中层高手还是能够达到的。

可别小瞧这奇迹游戏的中层高手，即便是一个中层高手，所赚钱的钱财也是够一辈子平安富贵了。若是运气好，在弄到一点儿什么极品的材料，发家致富不是梦想！

而且，这家伙的运气太好了，变异狼王这种不常见的野外boss都能够被他给遇见。要知道，一个普通玩家，没有走出新手村之前，能够遇见帕修儿狼王都算是赚翻了，更何况是变异狼王。

这变异狼王击杀之后，自然是可以爆出极品装备，甚至有可能是橙色的装备。但显然概率是不高的，现在在新手村中，大多数新手都是绿色装备。装备在游戏中也是极为重要的，装备越好，防御力、攻击力、甚至是血条都会越厚。而魔法值，也就是蓝条也是也是极为重要的存在。

若是蓝条空了，那么玩家自然就发不出任何技能，只能平砍了。

而对于颜缑来说，更是致命。他现在的卡牌人物是极为需要蓝条的，尽管召唤师的蓝条比普通玩家的蓝条要多一些，但对于颜！颜缑来说，还是不太够用。

比如说，刚才差一点儿颜缑的蓝条就空了。若变异狼王还能够坚持一会儿的话，大概颜缑和陈子轩就得跪了。

“咱们现在去交任务吧。”陈子轩休息了一会儿之后，站起身来，一把将斜插在地下的宝剑拿起来抗在肩上，看上去颇为滑稽的模样。银色的铠甲已经变成碎片，一片一片地跌落在地面上。而他身上穿着一件薄衫，拿着沉重的宝剑，一步一步地跟在颜缑的身后向前走去。

他们的目标就是奔向村落中的小木屋，走在蜿蜒的道路上，陈子轩和颜缑都没有说话。陈子轩一手扛着布袋，一手扛着宝剑，累得气喘吁吁。但他却始终没有说什么，他也知道，如果想要和颜缑长期合作的话，自然自己是需要多多劳动的。

来到村落边缘的木屋时，陈子轩终于开口说话了，“咱们组队吧，我估摸着大概交完这个任务之后，就得下副本了。”

颜缑思索着说道，“可不是说，要十五级的时候才能够进入副本吗？”

陈子轩摇了摇头，“并不是十五级才能够进入副本，而是根据做过这个任务的玩家的反馈，普通玩家要在十五级之后，才能够勉强通过副本。不过――”说道这里，陈子轩看了一眼颜缑，继续说道，“你觉得自己看上去像是普通玩家吗？”

“我难道不是吗？”颜缑佛了，他已经很尴尬了好不好，抽了两张也不知道是什么鬼玩意儿的卡片，难不成他不是普通玩家。

“呵呵。”陈子轩笑了笑，没有在说话。

按照他的想法，颜缑要真是普通玩家，大概他们也不可能把变异狼王给捉住，还可以将变异狼王给nc。

“行，那组队吧。”颜缑打开界面，按下了组队按钮。

【玩家颜缑邀请您加入队伍，是否加入？】

陈子轩接到这个消息之后，立即选择了加入队伍。队伍中人员可以选择跟随队长，或者是自信走动。而现在没有必要跟随队长，陈子轩就没有选择跟随队长。

两人走进木屋之中，老者抬起头来，看向颜缑，惊呼着说道，“我的上帝，天可怜见的，我差点就以为你回不来了。”说罢，老人又用异样的眼光打量着旁边的陈子轩，不解地询问道，“这是？”

“！“老人家，这是我在帕修儿平原遇见的朋友，若不是他的话，我一个大概不能将帕修儿狼带回来。”颜缑给陈子轩使了一个眼色，陈子轩点了点头，将布袋放在地上。老者眼睛一亮，嘴唇颤抖的说道，“什么，你们竟然将帕修儿狼给带回来了？”

“我看看。”老者急忙蹲下身，打开布袋，银色的毛发和伤痕累累的身体让老者吃惊不已，“我的天，你们竟然将银色狼王给带回来了？”老者的表情很是诧异，几乎是用一种古怪的表情打量着两人。

沉默了好一会儿之后，老者这才又说道，“真是感谢诸位，我们村落数百年了，祭典早已经没有这样的银色狼王作为祭品，这是数百年来的第一次。不过……两位可否将这银色狼王给杀死？祭典开始之后，我们便不能够杀生了。更何况，这银色狼王身体结实，恐怕村落里的人，也拿这银色狼王没有办法。”

“自然愿意效劳。”听见nc这么说，颜缑就知道肯定是稳了，说不定nc还会给出什么丰厚的奖励。更何况，杀掉狼王本身就是拥有奖励的。

颜缑先是使出了莲言莲语降低变异狼王的防御力，随后使用白莲朵朵，一击毙命。

旁边的陈子轩急忙查看系统消息。

【队长颜缑使用技能【莲言莲语】】

【队长颜缑使用技能【白莲朵朵】】

【恭喜玩家颜缑、陈子轩击杀变异狼王

攻击排名：1、颜缑67

2、陈子轩33

辅助排行：1、颜缑100

2、陈子轩0】

果然，不出陈子轩所料，颜缑肯定有一个辅助性的技能。这个技能陈子轩暂时还猜测不到究竟是哪一方面的辅助性。

【恭喜玩家颜缑获得：【炽烈套装】（紫色）

恭喜玩家陈子轩获得：【圣心套装】（紫色）】

两件套装都是10级的装备，陈子轩之前的装备是绿色的，现在直接变成了紫色，自然是再好不过。颜缑也很是欢喜，毕竟紫色的套装不管是攻击力、还是蓝条都会有一个极大的增长。对于他们之后要下的副本，恐怕是一个不小的帮助。

将套装换上之后，老者看着死去的变异狼王，笑眯眯地抚摸着自己的胡须……

第10章 

“真是谢谢你们，我们村落的祭典才能够如期举行。”老者摇头晃脑模样看得颜缑和陈子轩一愣一愣地，过了好一会儿之后。他这才抚摸着自己的胡须，“为了感谢两位的帮助，我想给两位一样东西。”说着，老者转过身，走向了老旧地衣柜面前。也不知道他在翻找着什么东西，好一会儿之后他拿着灰扑扑的令牌走了过来。

这令牌看上去很是古老，上面印刻着神秘的图腾，但因为灰尘过多。颜缑根本就看不清这上面究竟画的是什么东西，老者将令牌放在颜缑摊开的手中，低声呢喃着，“远古传说，这块令牌能够开启一座巨大的宝藏。这原本是我的先人遗留下来的宝贝，只可惜，我即便是拿着它也没有用处，不如将这东西给予你。”

“谢谢老人家。”颜缑掂量了一下这令牌，并不厚重。而老者抿着嘴唇，看向颜缑表情极为严肃，“不过，我得提醒你，那座宝藏虽然拥有富可敌国的宝藏，但同时――据说里面还有一些守卫神兽。若是实力不济，你们就得长眠于此。”

颜缑和陈子轩都没有说话，显然老者的话并没有说完，“去吧，你们去往西面的山巅之上，令牌可以带你们去寻找富可敌国的宝藏。”

颜缑的喉头滚动了一下，老者罢了罢手示意他们可以出门了。

走出大门，颜缑和陈子轩便接到一条系统消息。

【恭喜队长颜缑完成特殊任务【村落祭典】，自动接取下一环任务【飘渺山海】请玩家颜缑、陈子轩前往村落西面山巅，进入【飘渺山海】副本，该副本游戏时间一个小时内有效！】

“飘渺山海？”陈子轩呢喃了几次之后，有些困惑，“我记得这个任务接取不都是在北面的大海中吗？为什么咱们却是去西面的山巅？”

等等，陈子轩仿佛想到了什么似的，打开游戏界面，重新观看系统消息。他在【飘渺山海】这几个字后面看见了一个（金）字，这个字很小，容易让人忽视。陈子轩倒吸了一口凉气，金色的等级代表的是游戏中的最高等级。无论是装备、亦或者是技能书还是副本难度，金色都是代表最高等级，也是最困难的。

当然，所谓富贵险中求，既然金色的副本是最困难的，那么所获得的奖励必然也是最为丰厚的。

他这还真是第一次进入金色副本，在他没有销号之前，最高也只进入过紫色副本。即便是紫色副本，也获得了极为丰厚的奖励。至于金色副本，甚至是许多联盟赛的顶级竞技选手，满身极品装备，也不敢进入。

但――这只是一个没有走出新手村的副本，应该不会这么困难才对吧。陈子轩心脏狂跳，他弱弱地询问着，“要不要咱们去买点红药和蓝药？”红药就是加血的药剂，而蓝药则是补充魔力的药剂。颜缑对于红药到并不是很需求，毕竟自己是远程攻击。而且，这是一个全息游戏，若是敌方攻击过来，他可以直接往后退，范围几乎是无限大的。

并且白莲真人这张卡片本身就有增加角色的敏捷属性，尽管他现在只有两个技能，但若是【莲言莲语】叠加起来，伤害效果还是极为可观的。

他现在需要的并不是红药，而是大量的蓝药。

“我们先去药店买好药剂之后，再去西边的山巅吧。”换算了一下时间，即便是在药店添置了药品之后在前往，也是完全能够来得及的。

两人刚才在杀死变异狼王的时候，获得了数千奇迹币。颜缑虽然用得很是心疼，但也知道，只有付出才会有收获。死守着数千奇迹币，也并不见得能够将奇迹币变多。倒不如放手一搏，听陈子轩的意思，这副本倒是奖励极为丰厚，说不定能够有数万奇迹币。到时候直接兑换为星盟币，别说是下个月，即便是明年的吃穿他都不用愁了。

买好药品，两人心态各异的上了西边的山巅。颜缑是完全不知道游戏的规则，而陈子轩心中有些忐忑。

来到山巅之后，颜缑摊开令牌，清风吹来，令牌上的灰尘被清风吹散。

金色的光芒缓缓地绽放起来，眯着眼睛，看向光芒，云海之中异变突生。原本漂泊的白云仿佛汇聚在了一起，形成了一道如同时空一般古老的大门。

【玩家颜缑、陈子轩是否进入副本【飘渺山海】？】

【是】

颜缑选择之后，那扇大门缓缓打开。从山巅望向门内，一排排地云朵和隐没在云间的山峰极为漂亮。

“走吧。”颜缑回头看了一眼陈子轩，他发现陈子轩似乎有些腿软。他哭笑不得地拍了拍陈子轩的肩膀，“你是个老玩！玩家了，怕什么！”

“成，咱们走吧。”陈子轩稳定了一下自己慌得一匹的内心，跟在颜缑的身后进入了那扇大门之中。

【当前区域：

系统：玩家颜缑、陈子轩进入副本开荒副本【飘渺山海】，困难等级：金】

【施连浩：新手村也有开荒副本？

成梦宇：卧槽，开荒副本，困难等级还是金色？

郑水彤：应该是祭典任务吧？不过，我记得某大神在过这个任务的时候，是去的北边海中，这个【飘渺山海】究竟是什么鬼啊？】

一时间，新手村的所有玩家都开始讨论了起来。

他们也不知道，怎么突然就钻出来一个开荒任务，要说，这任务根本就不可能有什么开荒任务才对。

进入副本，最开始映入眼帘的便是隐没在云海之中的山峰。他们脚下是一片云海，一眼望去，无穷无尽。陈子轩与颜缑并排站在一起，压低了声音说道，“小心一点儿，这是最高等级的副本，怪物的攻击肯定不会简单。”

颜缑点了点头，他是没有玩过全息游戏，但玩了这么久，他总觉得这全息游戏和以往的网络游戏没有太大的差别。若真说有什么差别的话，那么大概就是这全息游戏的代入感和真实感是以往的游戏不可比拟的。

不过这么说起来，颜缑倒是更愿意玩这种全息游戏。

天空极为明朗，两人走在云海之间，间或往下望去，是一片无尽的深渊。整个云海不知道究竟有多高，空气极为清醒，栩栩如生，仿佛真的置身在云海之中似的。越是往前，两人走得越发的小心翼翼了起来。

这里太过空旷，也没有任何的声音，倒是让两人打起了十二分的精神来应对。

也不知道走了究竟有多久，一阵风声传入了两人的耳朵中。陈子轩的心脏不停的跳动，他总觉得事情不太妙，而颜缑也同样蹙着眉头，仿佛是在想着什么事情似的。

“我觉得事情不太妙啊。”陈子轩看向颜缑，眼神中甚至有些惊疑不定。颜缑沉默了，他的耳朵动了几下，听见了风呼啸而来的声音。远远望去，一股极为强烈的龙卷风竟然席卷而来。

“快躲开！”颜缑说完话，驾着白莲花往旁边飞去，而站！站在旁边的陈子轩也跟在颜缑的身边，向着左边奔跑而去。

龙卷风的速度很快，刚才还隐隐约约能够见到一点儿，现在却几乎快要到眼前了。强劲的风力即便是他们距离极远，也能够感觉到很是恐怖。若是距离再近一点的话，后果几乎是不堪设想的。

“我去，还好咱们躲过去了。”看着龙卷风渐渐消失不见，陈子轩松了一口气。但颜缑却没有陈子轩这么乐观，他打量着四周，想着以往的网络游戏，恐怕这个副本不仅仅只是龙卷风而已。“小心一点儿，现在这个副本究竟有些什么东西，我们都不清楚。”颜缑提醒了陈子轩一句，这才继续往前行走着，“对了，你不觉得奇怪吗？为什么我们走了这么久，一个小怪都没有遇见？”

颜缑觉得这件事情有点古怪，走了这么久，竟然什么都没有遇见。他还记得以前玩游戏的时候，若是有这种突然事件，很大的概率就是距离boss不远了。可问题在于，他们甚至连小怪都没有看见，这boss究竟是哪里来的呢？

他想不通，还在往前走动着，不过他在心中暗自戒备着。旁边的陈子轩也是喘息着粗气，小心翼翼地走向前方。

两人并没有走多远，便停了下来。

放眼望去，前方的天空似乎正在发生着异变。没错就是云边，云海之上开始轰然震动了起来。陈子轩站立不住，已经跌倒在了云端之上。颜缑坐在白莲之上也是摇摇晃晃也几乎是快要跌落下来了。

好在他稳在了白莲上，陈子轩就比较惨了。他一屁股跌坐在云海上，来来回回地翻滚着。虽然颜缑知道现在不是笑的时候，但他的确是极为想要笑。

“有，有什么好笑的。”云海的震动终于停顿了下来，渐渐地，起了一层浓雾。陈子轩急忙从地上爬起来，拍了拍身后的灰尘。颜缑抿着嘴唇看向前方，压低了声音说道，“准备战斗。”

陈子轩点了点头，也知道大概是有怪物快要来了。

迷雾越来越厚重，他们能够看见的距离不超过三百米，陈子轩死死地握着手中的宝剑。颜缑则是随时准备着触发技能，一阵呼啸声从远处传来。

“来了！”两人心中这么想着，伴随着一阵‘哒哒哒’的响动声，迷雾中模糊的身影渐渐出现。

第11章 

云海仿佛已经被染上了一层淡淡的红色，两人神情戒备地看向迷雾之中。这迷雾并非是白色的，和云海一样蒙上了一层淡红色，看上去如同血雾一般，让人心惊胆战。未知的，才是最为可怕的。陈子轩的喉头滚动了几下，压低了声音对颜缑说道，“你待会儿小心点儿。”颜缑抿着嘴唇，沉默了一会儿。

“我算是远程法攻，你是近战，等下我先施放技能，然后你在冲进去杀他们。你看见两个技能施放完毕之后，在过去！”颜缑吸了一口气，这是他现在唯一能够想到的办法。

至少，陈子轩不用死得太过难看。

“好！”陈子轩没有反对颜缑的提议，他知道，颜缑的提议是最为妥当的。不过，这倒是让陈子轩的眼前一亮。这家伙，虽然还是一个新手，但意识倒是不错。以往的全息游戏，并非如同奇迹一般，可以说，以往的游戏与奇迹有极大的差别。没想到，这家伙第一次玩游戏，还没有看过游戏官网，竟然就可以有这样的意识。

游戏中，想要过得好，那么自然是需要参加竞技赛的。若是想要功成名就，一夜暴富。那么除了参加职业竞技赛之外，肯定是没有别的方法。

不管是从哪方面来说，职业选手获得的资源，都是整个游戏之中最好的资源。

红雾之中，一个个骷髅人走了出来。这是，一群小怪？颜缑挑了挑眉头，这群骷髅人手中拿着长剑，速度极为敏捷。

“你看，他们的速度并不慢。”颜缑说道，“这群家伙应该是小怪，打败了他们之后，boss就会出现。只是――不知道这个副本中究竟有多少个boss。”

“管他的，先把这群小怪给清理了再说！”陈子轩手中的长剑也开始绽放出了一丝丝白色的光华，那是圣光。圣属性的技能对于这种鬼魂类和妖魔类的怪物或者是玩家是有攻击加成的。

“打！”颜缑也不在犹豫，抬手就扔了一个【白莲朵朵】的技能过去。

【系统：队长颜缑使用技能【白莲朵朵】】

【系统：队长颜缑使用技能【莲言莲语】】

【系统：您的技能【莲言莲语】削弱敌方防御力3！30】

一朵朵白色的莲花盛放在两百米开外的敌方，花瓣被骷髅怪们践踏着，但有莲花的阻挡，这群骷髅怪的行动倒是缓慢了不少。

而陈子轩则是一个箭步冲上前去，速度很快，甚至能够听见耳边风呼啸的声音。骷髅怪看见有人接近他们，兴奋得拿着锈迹斑斑的铁剑胡乱地舞动了起来。大概，在他们看来，有人冲上前来就是在送菜。

然而，还没有等他们兴奋完，白色的花瓣骤然发生变化。飘落在这些骷髅怪的身上，发出一阵强烈地响动声。骷髅小怪似乎是惨叫了出来，他们拿着铁剑想要将花瓣砍掉。然而似乎上，无论他们怎么努力，花瓣依旧还是落在他们的身上。不过颜缑能够看见，这群小怪的血，并不少。甚至可以说是很厚了，差不多可以和变异狼王相比较。虽然达不到变异狼王那种程度，但也相差不远了。

即便是要磨死这群小怪，也得消耗一些功夫。颜缑颇为有些哭笑不得，这群小怪死了之后，还有boss，或许不止一个boss，能不能将boss给磨死还真是只能够听天由命了。

陈子轩冲进盛开的白莲花之中，举着手中的长剑，看向小怪。好在他身上的是紫色的装备，足够防御，若还是对付变异狼王时的那套装备。估摸着三两下之后，他就得躺在原地了。

而且，他们现在身上穿着紫色的套装。这个游戏中，紫色套装也算是极品武器了。不管是攻击力还是防御力都极为高，橙色装备一般而言都是都是职业选手才拥有的。至于金色的装备，更是除了最顶尖的职业选手之外，其余玩家都是不可能拥有的。更何况，即便是职业选手，也并非是有整套的金色装备。

听闻，金色装备的属性比橙色装备好出几倍有余。穿着金色装备的职业选手，几乎是不可战胜的。

颜缑和陈子轩的血条都很厚，骷髅小怪的血皮厚，但是对于他们身上的装备来说，还是要比打变异狼王的时候轻松许多。更何况，颜缑的【莲言莲语】是降低防御力的。相当于紫色装备攻击力堪比橙色装备的攻击力。

陈子轩几道圣光剑气冲过去，一个骷髅小怪就倒在了地上，变成了一堆白骨。‘叮咚’的声音传来，颜缑和陈子轩都有些愣住了。

【系统：恭喜玩家提升至11级！】

卧槽――陈子轩惊住了，仅仅杀死了一个小怪而已。没想到，竟然直接升了一级。按照以往的新手副本来推算，若是想要从10级升到11级，非得下五次10级的副本不可。没想到，现在竟然这么轻松地就升到了11级。那么，这群小怪若是全都杀死了，那么他们岂不是……？

颜缑愣了一下，由于对这个游戏并不熟悉，故而没有太多的惊讶。

接下来，陈子轩又对准了另外一个骷髅小怪。好在颜缑的群攻技能将这群小怪给分散开，若是这群小怪全都聚集在一起，恐怕现在躺在地上的就是陈子轩。

几道圣光下去，颜缑和陈子轩又升了一级。这个副本的奖励，是不是太丰厚了一点儿？陈子轩不由得在心中想着，这个颜缑的幸运值绝壁高到了一种奇怪的程度。否则，怎么可能进入这种副本中。

连续‘叮咚’了好几下，小怪清理完成，颜缑和陈子轩也升到了十五级。

【系统：恭喜玩家颜缑卡牌人物【白莲真人】领悟技能【盛世白莲】】

“？？？”还能这么玩儿？颜缑自己都震惊了，没想到升到了十五级之后，还能够继续领悟技能。他急忙将界面打开，查看卡牌人物的属性。

【卡牌人物：白莲真人

等级：15

本章节

敏捷：+30

攻击力：+600

体质：+2000

魔法：+3000

命中：100

属性：无

莲言莲语（白莲真人慷他人之慨时，使用的语言）：削弱敌对方防御力，必中技能（最高削弱100）

白莲朵朵：群攻技能

【新】盛世白莲（好一朵出淤泥而不染的盛世白莲花）：一分钟内，指定我方任意队友免疫一切伤害和debuff状态，并分享队友属性。】

这次的卡牌人物介绍比之前要清楚许多，当看完这些数据的时候。颜缑有一句卧槽，不知道当讲不当！讲。这召唤人物的确画风很是清奇，但是不可否认，不管是哪个技能，拿出来都是极为厉害的技能，就跟bug似的。

不仅是召唤人物，就连人物描述也是非常清奇了。颜缑颇为有些哭笑不得，陈子轩拿着长剑依旧还在奋勇的打着小怪。

不一会儿，两人升到了十六级，而小怪也被清理干净了。只是眼前的红雾并没有消失，越发的浓厚了起来。凝视着眼神的红雾，陈子轩传音给颜缑，“我估计boss就要出来了，待会小心一点儿。”一边传音，一边后退。

云海的血色蔓延开来，原本洁白的云海一瞬间，全都变成了如同血液一般猩红的颜色。陈子轩神经紧绷，颜缑也用异样的神情看着前方的景象。迷雾越发的厚重，原本还能够看见三百米开外的景象，而现在更是只能看见百米开外。野兽的呼啸声传来，整个云海都开始震动了起来。

浓厚的红色雾气中，野兽的身影越来越近。它每走一步，云海都像是在颤抖一般。

陈子轩死死地握住手中的长剑，眼睛死死地盯向前方。颜缑沉默着没有说话，眼神也依旧盯着前方没有任何走神的迹象。

“愚蠢的人类。”迷雾中的野兽纵身一跃，落在地上的时候，云海的震动是以往不可比较的。陈子轩在地上滚动了好几圈，这才站起身来。好在颜缑根本就没有接触到云海，没有陈子轩这么狼狈。

打量着眼前的家伙，这是一个庞然大物。浑身只有一个骨架，看上去似乎像是老虎一般的野兽。他那双早已经没有眼睛的空洞骨架中，绽放着猩红色的光辉。

“这是什么家伙？”陈子轩吸了一口凉气，看着眼前的庞然大物，心中有些冰冷。

“应该是野兽的白骨。”颜缑冷静地说道，“这家伙也是亡灵系的，你的圣光属性对它应该是极为有效的。”

“这个……我也知道。”陈子轩的脸色严肃，看不出喜怒来，“只是这个家伙的血皮太厚了，新手村一般副本的boss血最后的也就是十万左右，这家伙有五十万的血，你觉得咱们两人真的能够磨死这个家伙吗？”

“不清楚。”颜缑摇了摇头，“不过，你也知！道，这个副本的奖励很丰厚。若是打败他之后，说不定能够爆出橙色的装备。别忘了，咱们进入的可是金色的副本啊！”

陈子轩点了点头，他从来没有进入过金色的副本。在他看来，金色的副本大概即便是团战也得全军覆没。这若是在以前，两个人下副本，他想都不敢想。现在不仅是要想，而且是已经面对boss了。

“好，咱们拼了！”陈子轩心中想着，即便是现在不干了，也得被眼前的boss给杀掉，倒不如放手一搏。

野兽boss残忍地笑了出来，“呵，果然是愚蠢的人类。真是想不通，你们究竟是怎么进入【飘渺云海】的。”野兽boss根本看不出表情来，似乎也没有打算现在就动手。完全不将两人当回事儿，他的声音也是越发的阴阳怪气。

“既然你们想要送死，那么就让我来送你们一程！”野兽boss冲着两人嘶吼，似乎随时都会冲上来，将两人给撕碎。

颜缑不慌不忙的说道，“现在我们已经没有退路了，只有上前与这个家伙全力一搏。并且，我怀疑，这家伙还知道一些秘密。”

“秘密？什么秘密？”陈子轩这次是真的极为不解地看向眼前的野兽boss。

颜缑摇了摇头，“我现在有点儿怀疑，这个副本应该和村落的祭典有关系，当然这只是我的猜测而已，至于具体究竟是怎么回事儿，我不太清楚。”

陈子轩眯着眼睛，没有说话。

颜缑却继续说道，“先不管了，只要能够将这家伙给打残，我想很大的概率他会说出我们想要知道的事情来的。”这不是颜缑胡乱猜测的，而是根据他玩游戏多年的经验。像是这样的特殊副本，除了经验丰厚之外，肯定还会有什么秘密。而这个秘密，在颜缑看来，肯定和这个特殊任务的开启环节有关系。

他还记得，老者连续许多次说到祭典的事情。颜缑猜测，这个事情和祭典肯定是脱不了关系的。

那么，这个野兽boss肯定会说一些关于祭典或者是村落的秘密。

本章节

“打！”颜缑的话音落地，陈子轩便拿着长剑往前冲，野兽boss的笑声越发的阴冷……

第12章 

【系统：队长颜缑使用技能【盛世白莲】】，颜缑知道野兽boss的攻击力异常强悍，陈子轩的圣骑士虽然是近战职业，但并非是肉盾。而且攻击力又高，这里只有他们两个人。boss必然会先解决掉近在眼前的陈子轩才会来对付自己，颜缑对陈子轩使用【盛世白莲】的技能，免疫一切伤害和debuff状态。

这个技能相当于在一分钟的时间内，处在一种伪无敌状态中。虽然技能冷却是一分半钟，但有其他的技能辅助。相信陈子轩还不至于那么傻，闪躲应该还是会的。无敌状态不仅仅是免疫一切伤害和debuff状态，更是攻击、敏捷等等之类的都会大幅度的提升。

而颜缑的这个技能只是免疫伤害和debuff状态，所以只能够称之为伪无敌状态。然而这个技能却能够将队友的属性化为己有，特别是这种本身就会对敌方有属性克制的更是――让人恶心。

使用【盛世白莲】之后，颜缑的属性变更为了圣属性，而野兽boss看见陈子轩攻来，一抓拍下去，速度很是敏捷。陈子轩心中‘咯噔’一下，心中想着，自己这次可算是要栽在这里了。出师未捷身先死，简直尴尬到爆。没想到野兽boss的一爪拍下去，并没有打在陈子轩的身上。

反而一朵白莲花抵挡了野兽boss的这一击，陈子轩愣住了，野兽boss也愣住了。

层层叠叠的白莲花包围了陈子轩，将陈子轩护在了莲花之中。颜缑传音给陈子轩，“这个技能只有一分钟的免疫伤害时间，冷却时间是一分半，看好时间。别被boss给打死了，我们应该可以把boss给磨死的。”

陈子轩愣住了，这个技能竟然是免疫伤害。这也……太bug了一点儿吧，从玩游戏到现在，他还真没有见过哪个玩家的技能是免疫伤害的。

“好嘞！”陈子轩现在也是信心满满，能够免疫伤害，只要掐算好时间，三十秒内，让颜缑释放技能抵挡一下，磨死boss还真是有可能的。野兽boss困惑地说道，“怎么回事儿，竟然没有效果？”

陈子轩可不给野兽boss回神的时间，只有一分钟的免疫，他自然是要抓紧时间攻击野兽boss，说不定抓紧一点儿时间，还能走一套技能。白色的圣光冲向野兽boss，颜缑在这个时候同时释放【白莲朵朵】和【莲言莲语】。原本圣属性就对野兽boss的亡灵属性造成大量的伤害，而降低防御之！之后，伤害自然暴增。

颜缑的白莲朵朵一下去，几乎是4000+的血收割boss的血条，而陈子轩更是一个技能下去，几乎有差不多接近万点的伤害。

陈子轩整个人都震惊了，照着这样的势头下去，估摸着他们差不多十多分钟就能够解决掉眼前这个boss。野兽boss也是很懵逼，他从来没有遇见过人类。没想到，第一次遇见人类就被这么暴力的对待不说，而且他的攻击对于人类而言没有任何伤害。

这不科学……他的力量竟然对人类是没有用的，这怎么可能！

boss开始怒吼，似乎快要陷入了狂暴的边缘。boss的血条还有很长，两人也不过只打下了百分之几的血而已。颜缑愣住了，这什么鬼boss，还有这么多血竟然就快要陷入狂暴状态了。

【系统提示：由于玩家颜缑、陈子轩言行不当，激怒boss，boss陷入狂暴边缘。】红色的字体看上去触目惊心，整个空间都呈现出了一种诡异的红色。boss的身体开始快速的变化起来，一层层诡异的蓝色火焰飘荡在它的身边。一个接着一个，几乎将它的身体完全遮挡住。

陈子轩心中惊骇，一道圣光下去，免疫攻击的时间就快要过去了。如果这个时候boss发狂的话，大概他们两个人都得躺在这里。

“现在怎么办？”陈子轩再一次攻向boss，传音给颜缑。boss现在仿佛是吃了什么灵丹妙药似的，原本就极为庞大的身躯，现在还在不停地长着。直冲天际的最高处，颜缑也被boss给惊住了，这家伙发狂就发狂，突然疯狂的长大是想要闹哪样？

一股极为强大劲力袭来，那种威严让两人几乎是喘不过气来。颜缑看向陈子轩，压低了声音说道，“待会看见情况不对，就躲开，最好是溜着boss满场跑。我给你加了免疫辅助之后，集火boss。掐算好时间，boss不可能一直处于狂暴状态。他现在被我们给激怒了，狂暴状态之后，肯定会有debuff，到时候咱们看准时间……”

颜缑说得非常清楚，陈子轩也赞同。这家伙，一点儿也不像是新手。说好的萌新呢，这游戏意识还挺不错的。

至少，不会拖后腿，让两人一起去死。

“吼！”boss怒吼一声，强大的风力比之刚才的龙卷风有过之无不及，boss虽然变得更大了，不过――这家伙行动似乎有些不便。它！它一脚迈开，狠狠地踏在云海之上。整个云海就像是要塌陷了似的。陈子轩心中狂跳，颜缑也是惴惴不安。好在云海并没有塌陷。

“就是现在，快点溜boss！”颜缑传音给陈子轩。陈子轩点了点头，他身上的免疫效果已经消失了，得等到30秒之后颜缑才能够在使用刚才的免疫技能。在这段时间内，若是他被狂暴的boss给打中了，陈子轩一点儿也不会怀疑，自己变成残血，甚至有可能被拍死。好在boss进入狂暴之后，敏捷明显降低了极多。

30秒钟，足够溜boss了，更何况还有颜缑的技能作为辅助，将boss的速度放低了很多。

“吼，愚蠢的人类，我要杀了你们，杀了你们……”看来boss对两人已经是恨之入骨了，它完全没有想通，为什么人类竟然能够免疫自己的力量，这根本是不可能发生的事情。

天空之上，boss面色凶狠地盯向两人，张开血盆大口，一连串的蓝色诡异火焰瞬间喷薄而出。

“卧槽！”陈子轩忍不住开始骂出脏话，蓝色的火焰温度很高，即便是没有接触到，陈子轩已经开始流出汗水来，他喉头滚动了一下。这攻击，很明显是冲着他来的。吓得陈子轩急忙开始满场地乱跑。

现在出现了很有意思的一幕，陈子轩在整个不足一百米的场地上面乱跑乱跳，而boss跟在他的身后一连串蓝色火焰正在不停地灼烧着。好几次，陈子轩差点儿就被蓝色火焰给触碰到了。陈子轩一边跑，一边传音给颜缑，神情慌乱，“大哥，好了没有，快要扛不住了，这家伙太可怕了。”

颜缑嗯了一声，将刚冷却好的【盛世白莲】技能再次发动，陈子轩拿着长剑砍向boss。

boss还没有明白，刚才一直在满场跑得像个猴子似的人类现在怎么会有勇气来对付他。蓝色的火焰再次喷射出来，一瞬间，陈子轩被蓝色的火焰给湮没了。陈子轩心中正在暗自祈祷着，这辅助效果可一定得将boss的魔法攻击给挡住才行。这boss的攻击，几乎比4、50级下的副本boss攻击还要厉害。

好在血皮并没有太厚，否则陈子轩还真不知道应该怎么办才好。

莲花盛放，包围住陈子轩的蓝色火焰丝毫没有伤害到陈子轩，这时，陈子轩才放下心来，专心致志地对付boss。

圣光冲向boss，加上【莲言莲语】的消弱和处在狂暴状态！态时防御的降低，一剑下去，几乎收割了两万余点的生命值。按这样下去，快一点儿，一套技能在一分钟的时间内释放，估计能够收割掉boss五分之一的生命值，也就是十万点鲜血。

算一算，这个boss很快就会被他们给打残。

陈子轩不在客气，所有技能都往boss身上招呼。boss吃痛，更是卖力地攻击陈子轩。他算是牢牢的吸引住了boss的视线，并且嘲讽得很稳妥。而颜缑就在一旁释放群攻技能和辅助技能，顺便在陈子轩身上的免疫用完的时候，拖住boss攻击的步伐，但又要保证boss不会攻击自己。

【盛世白莲】这个技能非常强大，然而有一个致命的缺点――不可对自己使用。等于是，这个技能在组队下本或者是在竞技赛甚至是在职业赛场上，都是一个神技。但若是一个人的话，那么就显得毫无用处。

【系统提示：boss狂暴状态进入巅峰，请玩家注意躲避！】

狂暴状态进入巅峰？怕不是要清屏吧？颜缑愣住了，所谓的清屏就是――在网络游戏中，特定的场地中，boss会使用绝杀技能。而这个技能会使场上所有的玩家死亡，只要在这个场地之中，那么就会必死无疑。

现在整个场地也不过只有百米而已，boss进入狂暴状态的巅峰，必然是会释放绝杀技的。那么他们两人，必然是会死在这里的。

颜缑冷静地想着对策，boss进入狂暴状态的巅峰是会被打断的。若是能够打断的话……颜缑看了一下自己技能的冷却时间，还有十秒钟。前方的陈子轩一直在溜着boss，而boss被陈子轩这么溜着，肯定是不爽的。

【系统提示：距离boss进入巅峰状态还有十秒！】

他现在的技能冷却时间还有八秒钟，颜缑不在犹豫，立马传音给陈子轩，“待会boss就要进入狂暴巅峰状态，你知道狂暴巅峰状态会意味着什么吧！到时候boss释放一个绝杀技，咱们都得死。”

陈子轩没有说话，只是安静地听着颜缑说话。他知道，颜缑传音给他，肯定是有自己的打算的。

“但是，进入狂暴巅峰状态后，要使用绝杀技能肯定是需要一定的时间的。到时候，你直接打断他的技能释放，说不定――他就会虚弱下来。虚弱下来之后，咱们立马集火――而且，我怀疑在打断他释放技能的时候，或许还会有什么奖励。我现在的！的技能冷却时间只有几秒钟，而boss进入狂暴巅峰状态的时间也仅仅只有几秒钟而已。”

“所以，必须要抓住时间。我待会给你释放技能之后，你直接用最快的那个技能攻击boss，打断他的技能释放。”

“好，我明白了！”陈子轩坚定地点了点头，看来，也只有颜缑的办法了。否则，他们两人根本就不是这个boss的对手。

看上去不快，但其实两人说话的时间也就几秒钟而已。

【系统提示：boss距离进入狂暴巅峰状态还有3秒钟！】

不仅是颜缑看见了系统提示，陈子轩自然也看见了系统提示。看见系统提示之后，陈子轩直接用最快的技能，攻向boss，没有丝毫的迟疑和停顿。毕竟，如果他一停顿的话，boss就会使用绝杀技能，即便是他被颜缑的辅助技能保护住。但是颜缑死了，他一个人根本就支撑不下去。

“吼！”boss仰天长啸，巨大的龙卷风吹向陈子轩似乎要阻挡住陈子轩的步伐。颜缑的心脏狂跳着，陈子轩拿着长剑的手都在颤抖。

风力吹在迷雾之上，整个云海充斥着迷雾，现在甚至连几米开外的视线都是一片模糊的。

这种情况之下，颜缑更加不能确定陈子轩究竟有没有击中boss。整个副本都安静了下来，没有丝毫的响动声。似乎周围的一切都安静了起来，起起伏伏的迷雾中，颜缑茫然地站在原地。

‘咚咚咚……’颜缑能够听见自己的心跳不停地加快着，这个副本是不可以重复进入的。若是这一次被boss给团灭了，这个副本就彻底完了。

他现在异常紧张，紧张得整个人都开始轻微的颤抖了起来。还指望着这个副本能够得到一些好东西，到月底的时候，他可以去参加竞技赛。至少，还能够得到数十万的星盟币。陈子轩可千万别出什么意外，他在心中不停地祈祷着。

“轰”的一声，响彻了整个天地。

颜缑愣住了，他现在并不清楚是什么个情况。只能够等待着，红色的迷雾渐渐散开，野兽的惨叫声传来。

稳了！颜缑眼前一亮，现在整个云海中的红雾都散开了。原本庞大的boss现在和普通的老虎差不多大小，趴在云海上，看上去似乎是精疲力尽了。陈子轩喘息着，额间的汗水不停地滴落，拿着圣剑的手还在轻微的颤抖着，能够看出来，这家伙似乎也是极度紧张。

【系统：玩家陈子轩对boss造成致命一击！】

boss损失了一半的生命值，并且出现了虚弱的debuff状态。陈子轩裂开嘴，冲着颜缑笑了起来。只是这个笑容一点儿也不好看，“还好，差点就让boss进入狂暴巅峰状态了。”

boss的生命值原本有五十万，而现在只剩下不到二十万。他本身就自带了一个虚弱状态，防御力低下，颜缑急忙释放【莲言莲语】技能。

“别……别杀我，我可以告诉你们关于帕修儿平原祭典的……”boss的话还没有能够说完，颜缑就释放了【白莲朵朵】没想到，一击之下，boss竟然直接死了。

拿着圣剑的陈子轩满脸疑惑地看向颜缑，而颜缑同样也是一脸懵逼。

【系统：颜缑对boss造成致命一击！】

【系统：【莲言莲语】对boss造成削弱防御力100状态】

boss防御力被削弱完了，难怪一击之下，boss什么都没有说就死了。真惨！这应该是游戏里最惨的一个boss了，更何况还是金色副本中的boss。

嗯？颜缑摸着自己的下颔想着，莫非对于虚弱状态下的敌对方，这个技能有可能将敌对方的防御力削弱到100不成？颜缑看着系统提示的消息，心中正在思量着，究竟什么情况下能够将敌对方的防御力削弱到100。

理论上，自然是等级提升到一定的程度，能够将敌对方的防御力削弱到0。但在现实游戏中，这种事情肯定是需要看几率的。而现在boss的死亡倒是给颜缑提供了一条看上去可行的思路。

【世界频道：

系统：恭喜玩家颜缑、陈子轩初次击杀【飘渺山海】boss――亡灵白虎王，获得了丰厚的开荒奖励！

程羽然：开荒奖励？

宴梦：我记得没有新的副本啊？哪来的开荒奖励！

云乐志：你们看，这两个人还在新手村里。

高嘉祥：卧槽，新手村还有新副本？

崔建元：我记得新手村是不可以在世界频道里说话的吧，还想问问这两个人究竟在打什么副本呢。】

‘叮咚’悦耳的声音再次传来，一道道金色的光芒笼罩在颜缑的身上。不一会儿，系统便提示他升到了二十级。boss倒是爆出了两件紫色品级的二十级套装，和数万奇迹币。！。两人捡完boss爆出的东西之后，心满意足地往前走去。

“这一次真的是发财了。”陈子轩笑得牙不见眼，“平时的副本最高也就给一万星盟币的奖励，没想到这个副本手笔真大，一给就给五万星盟币。在这么下去，咱们可就发达了。”

颜缑笑了笑，没有说话。反而是沉浸在了自己的世界之中，升到了二十级之后，他的另外一张卡牌人物【降智真人】也可以使用了。

“诶，颜缑你没什么事情吧啊？”陈子轩看向颜缑，发现颜缑似乎正在想着什么似的。

“没，没什么……”颜缑笑了笑，打开界面，一边说道，“我现在还有一张卡牌人物可以使用，我得先看看，卡牌人物是什么属性的。”

【卡牌人物：降智仙人

等级：1

敏捷：+5

攻击力：+200

体质：+1000

魔法：+2000

命中：90

属性：无

铁憨憨（你就跟个憨憨似的，还是头铁的那种）：单体攻击，并吸取敌方30魔法值

降智光环（带上光环，你的智商会无限降低）：削弱敌方所有成员命中率，必中技能（最高可削弱100）】

“……”这画风，怎么越来越清奇了。颜缑都快要无语了，面色有些诡异。不过，若是用在副本和竞技场上的话，估计其他玩家和boss都得被自己给恶心死。想到这里，颜缑就不由得笑出了声来，正是如此，颜缑在画风清奇的道路上越走越远。

【系统提示：玩家颜缑、陈子轩是否接受新任务？】

新任务？颜缑愣了一下，在副本里还有新任务？究竟是什么样新任务呢？颜缑开始思索着，而旁边的陈子轩并没有擅自决定，而是用一种询问地目光看向颜缑。

“接不接这个任务？”陈子轩的内心倒是想要接受这个任务的，他刚换好了装备，并且将新的技能和之前的技能全都点满。现在正是可以大显身手的时候，说不定下一个boss就能给他们橙色的装备。想到这里，陈子轩的眼神都开始热切了起来。

“接，为什么不接！”颜缑想明白了，大概是刚才攻击boss的时候，boss说了关于帕修儿平原的事情触动了某个隐藏的特殊任务，所以系统才会给出提示。

颜缑按下接受，他现在也！也想要试试新的卡牌人物附身之后，效果如何。

【是否将【降智真人】附身（该卡牌不可展示、不可丢弃、不可买卖）】，颜缑自然是选择了是这个选项。

不一会儿，颜缑头顶上的白莲花变成了一个光圈，呈现出一种橙色的光辉，细看之下，仿佛是密密麻麻的两个字正在绽放着光芒，而这两个字正是――‘脑残’！

【系统提示：玩家颜缑、陈子轩已接受新任务【帕修儿平原祭典】，请在两天内解开帕修儿平原之秘！

任务奖励：？？？】

看来这个任务倒是挺神秘的，颜缑心中这么想着。

“这个任务……我们该怎么办啊？”陈子轩懵逼地看向颜缑，他是真不知道在副本中怎么完成这个任务。

而颜缑却笑了，“既然系统敢给我们这个任务，那就证明，这个任务在副本中一定可以完成的。咱们还是先离开这里吧，更何况，这里什么东西都没有了？”他们所在的位置在已经如同刚进来时一般，山峰在云海之上，恍若一副人家仙境。

一步步走向前方，陈子轩开心地用手帕擦着新的圣剑。这把剑的攻击力很高，几乎能够算得上是紫色武器中的极品。

也不知道究竟走了多久，两人什么都没有看见。仿佛这只是一座空洞的云中世界而已。

颜缑停顿了下来，看向四周说道，“为什么我们走了这么久，还是什么都没有遇见呢？”

“诶！”陈子轩抬起头来，目光还是依依不舍地看着手中的圣剑。“颜缑，你看那边！”陈子轩愣了一下，他指向前方，茫然间，仿佛有一颗树在云海的深处矗立着。

颜缑顺着陈子轩的手指看向左边，隐隐约约之间，能够看见一颗大树正在那边。

颜缑兴奋地搓了搓手，笑着说道，“走，咱们往左边走。也不知道，在树下究竟会有什么怪物存在，会不会是另外一个boss呢？”

颜缑的声音没有丝毫的紧张，反而给人一种跃跃欲试的感觉。

旁边的陈子轩更是如此，他才得到了新的装备，自然想要实验一番。两人快速的向左边走去，距离高大的树木，越来越近。“咕！”的声音传来，颜缑和陈子轩都停住了脚步，“有怪物袭击！”两人暗自戒备，等待着怪物攻击。

高大的树木上传来一阵巨大的响动声，颜缑和陈子轩不由自主地抬起了头，看向天空之上。

第13章 

整个云海都回荡着高大树木那边传来的异样响动声，抬起头来，两人能够很清楚的看见。天空中一大群五颜六色的东西向着他们飞过来，那是一群密密麻麻的鸟类，就如同彩虹似的，不停地飞向他们。陈子轩看得头皮发麻，颜缑眼皮跳了好几下之后，传音给陈子轩，“你技能里有没有防御性的技能？”

陈子轩点了点头，回答道，“是有一个防御性的技能，不过坚持不了多久，而且，这么多的鸟……”

他说得一点也不错，鸟类几乎像是横亘在天空中似的。让人目不暇接，从他们所站的位置直到远处树木旁，全是一群五颜六色的鸟。颜缑沉吟着，“没办法，咱们只能够走一步看一 步。”马上排头的鸟类就要攻向他们，自然两人必须得做好准备，否则估摸着被这群家伙给包围的话，连渣都不会剩下。

陈子轩依旧还是头皮发麻，他发现自己似乎有些密集恐惧症，这么多的鸟类，倒是让他感觉很是恶心。

发动技能，一道白色的光墙挡在两人的面前。

‘砰砰砰’的声音传来，这群鸟不停地撞击着光墙。陈子轩焦急地看向颜缑，“现在怎么办？我这个技能最多只能够坚持一分钟，而且……看情况，随时还有可能会被这群小怪给撞碎。”

“让我想想。”颜缑沉默了下来，并非是陈子轩真的不知道该怎么办，大概只是他现在已经慌了神，况且，他也没有见过这么大阵势的副本。人在紧张状态下，的确很容易不知道该怎么做。而颜缑和陈子轩不太一样，陈子轩是代入感太深，而颜缑则是根本没有什么代入感。对于他来说，全息游戏和网络游戏的区别仅仅只是在于自己能够真的动手而已。

反正也不会真的死，不过在游戏死的时候，那种痛感，他还是不想要经历的。

颜缑细细地想了一会儿，不如先给陈子轩加一个伪无敌的状态，然后对这群小怪释放命中削弱，然后在使用群攻技能绞杀这群小怪。只是……这么一来，恐怕魔法值会有些不足。颜缑还在想着这件事情，而旁边的陈子轩却不停地催促着，“大哥，能不能给个办法，快顶不住了。”

光墙上的小怪越来越多，在小怪的冲撞下已经出现了较大的裂缝。

颜缑看着光墙随时都会崩塌，“待会我！我给你加个免疫伤害，然后在降低这群小怪的命中率，务必要将这群小怪在最短的时间收拾掉。否则――魔法值根本不够用！”交代了一下之后，颜缑冲着陈子轩点了点头。

而陈子轩自然是意会到了颜缑的意思，一瞬间，便将光墙撤下。

【系统：玩家颜缑使用技能【盛世白莲】】

【系统：玩家颜缑使用技能【降智光环】】

【系统：玩家陈子轩发动技能【圣光闪耀】】

【系统：玩家颜缑发动技能【白莲朵朵】】

颜缑一连使用了三个技能，魔法值肉眼可见的降低着。他的魔法药已经在刚才杀第一个亡灵白虎王boss的时候，已经用光了。现在，他根本就不知道该怎么办。虽然拥有一个可以吸取魔法值的技能，但这群小怪应该没有多少魔法值。并且，这个魔法值是不能够叠加的。颜缑刚看见，后面还有一个附加条件。

【铁憨憨（你就跟个憨憨似的，还是头铁的那种）：单体攻击，并吸取敌方30魔法值且自身魔法值小于20才可能吸取】

虽然看上去，这个技能还是非常的厉害，并且很bug。如果对方的魔法值高的话，他完全有可能直接回复满，还可以拓展自己的魔法值临时上限。但问题在于，现在这个技能太坑了。小怪太多，他根本不能所有的小怪都吸取。

陈子轩能够一刀一个小怪，他也根本不可能一个接着一个小怪的吸取魔法值。

现在唯一的期望是陈子轩能够快速地解决掉这群小怪，对了，他的魔法值要没有了，陈子轩呢？他的魔法值还有多少？

“陈子轩，你的魔法药还有多少？”颜缑眼睛一亮，如果陈子轩能够分给自己一些的话，这群小怪自然就好解决了。从目前来看，这群小怪几乎是前仆后继地攻向他们，根本就数不清究竟有多少。

奇迹币的数量不断地增加，颜缑却没有丝毫高兴的模样。天知道什么时候才是尽头，陈子轩一边杀着小怪，一边困惑地询问道，“你不会，要没有魔法值了吧？”他的声音很是诧异，仿佛像是在看什么怪物似的，看着颜缑。

而颜缑哭笑不得地说道，“没错，刚才魔法药已经用光了，差不多魔法值也要见底了。”

“我去…！……”陈子轩忍不住骂了出来，“那咱们现在怎么办？我买的魔法药都是绑定的。绑定的魔法药其实加的魔法比未绑定的还要多一些，并且价格更低。我以为……你会买绑定的。”

“你不早说！”颜缑瞬间心痛自己的奇迹币，一个变异狼王才爆出了两千多的奇迹币，他购买魔法药就花了一千多。没想到这个家伙竟然买了绑定的，更过分的是――这家伙竟然不给他说。

陈子轩挠头，“我给忘记了，你还是一个新手呢！”

“呵呵！”颜缑冷笑了一声，没有在说话。

“问题是，你要没有魔法值了，咱们还能打过吗？”陈子轩对于颜缑的重要性有一个非常清醒的认知。要是没有颜缑，即便是来一个团队的人，大概都只能够团灭。而颜缑的辅助性实在是太强大了，并且让人恶心。还好，自己在竞技场的时候不会遇见颜缑，否则……即便是没有杀死颜缑，自己早晚也得被他给恶心死。

“打boss的时候，没有问题。我刚才抽中了一张卡牌，这张卡牌能够吸取敌方30的魔法值，但这张卡牌只能够对魔法值较高的人用。如果魔法值太低的话，根本就没有什么用处！”颜缑解释道。

还有这种操作？陈子轩给愣住了，他曾经有过一个满级号。不过因为某些原因，删掉了这个账号，换了一个区重新在玩。在他的记忆中，辅助功能不过也只是加血、给队友加一些辅助性的增益buff而已。这种针对敌对方的debuff还真是没有出现过，更别说，这些debuff不仅恶心，还真会对其他玩家造成精神打击。

尤其是，看见他那些画风清奇的技能名称。

陈子轩倒是注意过颜缑使用的技能名称，除了【白莲朵朵】这个技能名称画风稍微正常一些。当然，这个正常也只是针对于颜缑而已。其余的技能名称，一个比一个画风清奇。只是，不能够查看技能说明。颜缑的技能究竟是怎么使用的，除了猜测之外，陈子轩也只能听颜缑说而已。

小怪越来越多，已经容不得陈子轩再去想其他的事情。他咬紧牙关，专心致志地杀着小怪。

云海上，全都是小怪的尸首。看上去让人恶心，好在，这些小怪并没有什么奇怪的气味，否则，两人说不定连隔夜饭也得吐出来。！。

‘叮咚’‘叮咚’几声传来，两人从20级升到了22级。陈子轩脸色变得有些怪异，这个副本下得不亏。竟然从10级直接升到了22级，要知道若只是普通副本的话，大概他们得花上十来天的时间才能够升到22级。

这波是真的不愧，即便是这次boss没有杀死，但是他们的等级确实已经提升上来了。

颜缑不仅自己升到了22级，两张卡牌人物同样也升到了22级。魔法值瞬间填满，这时候，颜缑又使用了【盛世白莲】和【白莲朵朵】的技能。至于【降智光环】，系统提示他不能够重复使用。

摸着自己的下颔，颜缑心中想着，莫非这个技能是不能够对于同一目标使用多次，还是说，这群小怪的命中率已经被自己降低到了100的地步？

总而言之，还没有经过实验，颜缑目前也弄不清楚，这技能究竟是怎么回事儿。

天空也变得有些黝黑，无数的小怪在天空之上，遮天蔽日。光线几乎已经被小怪们，全部给挡住了。

“在坚持一下！”颜缑看了一眼自己的经验槽，发现马上又要升级了。“待会又要升级了！”

陈子轩气喘吁吁的模样看上去有些好笑，但好在他的手脚依旧麻利，正在不停地收割着小怪的生命。而颜缑释放出的群体技能也同样在收割着小怪的生命，不一会儿之后，两人从22级提升到了25级。

整个云海之上都是小怪的尸体，天空中的小怪似乎依旧还在不停地徘徊着。

但它们却没有继续攻击，而是不停地鸣叫着。

陈子轩将圣剑触地，手扶在剑柄之上喘息着，颜缑看向天空中的小怪，想了想说道，“boss应该马上就要出来了。”

“唉！”陈子轩冲着颜缑露出了一个哭笑不得的脸色，拿着圣剑，凝神静气地看向天空之中。

小怪鸣叫了一会儿之后，便渐渐地散开。原本黑压压的天空现在瞬间便明亮了起来，不，甚至是比之前更加的明亮。天空中的光线一瞬间变为琉璃般的色彩，一团火焰升腾而起。高大的树木不停地摇动着。

陈子轩的喉头滚动了几下，手中死死地握紧圣剑，没有说话。

两人都在等待着，这里最后的变化……

第14章 

异变突生，小怪纷纷飞走，只剩下空旷的天空与懵逼的两人。陈子轩眼睛一眨不眨地看向飘在天空中的那团绽放着光芒的火焰，这火焰给他们的感觉并非是第一个boss那样，阴冷的感觉。反而让他们有种暖意，颜缑低声说道，“这应该是圣属性的火焰。”对于圣属性，最有发言权的必然是陈子轩。

毕竟他自己本身就是圣属性的职业，陈子轩似乎想要往前走，看个究竟。颜缑一把将陈子轩给拉扯住，摇了摇头，“别去，这可能是boss。”

听见颜缑的话，陈子轩没有在向前走去，止住了脚步。转过头来，看向颜缑，“这也是boss？”陈子轩虽然是【奇迹】的资深玩家，但终究是游戏玩得太少。大概是几千年前，地球时代网络游戏的套路都已经消失。所以，颜缑怀疑这个套路就跟网络游戏中，打boss的时候，还要观看一阵剧情差不多。

具体的差别就在于，他现在置身在游戏中，代入感很强。以往的网络游戏，几乎是没有任何代入感的。

“说不好。”颜缑摇了摇头，“我也不确定这究竟是不是boss，不过――”他露出了一丝意味深长的笑容，看样子，他仿佛是想要试验什么东西似的。而旁边的陈子轩愣了一下，尴尬地笑着询问道，“你不会是……想要攻击这个东西吧？”

“聪明！”颜缑拍了拍陈子轩的肩膀，“既然是圣属性的火焰，你说，他会不会吸收同样属性的力量，然后疯狂生长呢？”

“不是……你，你可别乱来啊。”陈子轩摇得跟个拨浪鼓似的，他可不想要在这里胡乱来。召唤出boss来是小事，更大的问题是――如果这团火焰真的能够吸收圣属性的力量，要是他的力量被完全吸收，那岂不是显得很尴尬吗？

“放心吧。”颜缑眼疾手快地拉住了想要偷偷溜走的陈子轩，“别忘记了，咱们可必须得打完这个副本才能够有更丰厚的奖励，你想想看。打完这个副本之后，你就会拥有金色装备，还有可能是成长形的。还有奇迹币，别忘了，咱们刚刚杀死的那个boss爆了几万奇迹币出来。那可是几万星盟币啊，咱们一出去就兑换，岂不是发了一笔横财吗？”

听见颜缑这么说，陈子轩的喉头开始滚动了起来。！。理智告诉他，千万不能够胡乱尝试。钱不钱的无所谓，在练新手号之前，陈子轩作为老玩家，虽然并不是顶级职业高手，但也算是一号人物。钱虽然不多，但也够花。只是――金色装备，那可是金色装备。甚至陈子轩根本就没有看见过，一想到有可能自己会拥有一件金色装备，他根本就淡定不起来。

“那……”陈子轩沉吟了许久，这才说道，“我就试一下，先说好啊，只试一次啊，你……可别坑我啊。”

“放心吧。”颜缑笑了出来，“你看看，我什么时候坑了你。我觉得咱们配合还挺不错的，要不，咱们以后就组个固定队伍如何？”

“好注意。”陈子轩的眼前一亮，他总有一种感觉。那是一种非常玄妙的感觉，这个家伙虽然是个新手。但运气太好了，而且技能又古里古怪的。说不定以后还能够进入职业竞技赛，甚至是联盟赛也尤为可知。

再说，和这个家伙一起组队，说不定就能够有什么奇遇。

只不过，某些副本要求必须人数至少在五人。而竞技场更是有多人战，甚至还有团队战以及联盟帮会战。

不过，这些都是以后的事情，还可以慢慢来。

“所以啊，你放心吧，我绝对不会坑你的。再说了，我对这个游戏还不熟悉，得要你多多指点呢，我要是坑了你，那我大概就得被一直追杀了。”颜缑似笑非笑地说着话。而陈子轩不解地询问道，“为什么坑了我，你会被追杀，我也不过只是新手而已啊。”陈子轩有些哭笑不得。

颜缑左右看了一眼之后，这才说道，“别忘了，咱们这是在哪里。更何况，有人的地方就会有江湖，你只要把这里的事情说出去了。我相信很多人都愿意追杀我！”

陈子轩摇了摇头，“你放心吧，这里的事情，我不会说出去的。”

“我也相信你不会说出去的，而且，我也说了，是我坑了你之后。”颜缑耸了耸肩膀，“算了，现在不说这个了。你看，这团火焰越来越炽热了。”火焰漂浮在半空之中，即便是他们两人隔得距离并不近，但也同样能够感受到，火焰燃烧得极为旺盛，几乎要将所有的空气都燃烧掉似的。

火焰呈现出一种琉璃斑斓的颜色，看上去极为好看。陈子轩！轩拿着圣剑，看了一眼颜缑，“我使用一个圣光技能看看究竟怎么样。”

【系统：玩家陈子轩使用技能【光辉指引】】

强大的圣光冲向火焰之中，原本就已经旺盛的火焰猛然高涨。陈子轩差一点儿就将脏话给说出来了，一屁股跌坐在云海上，他现在下巴几乎都快掉下去了。

渐渐地火焰开始变成在陈子轩看来极为奇怪的形状，“这什么鬼东西？”陈子轩喃喃自语似的说道，而颜缑看见这个形状，似乎想到了什么似的，“浴火重生！”

“我是说，这团火焰并不是真正的火焰，而是凤凰！”颜缑眨巴了一下眼睛，他的猜测和事实越来越吻合。火焰渐渐地形成了鸟类的形状，翅膀带着琉璃一般的光辉。“凤凰？”陈子轩给愣住了，好一会儿之后，他这才拍着脑袋说道，“我差点给忘记了，凤凰是火和圣属性两种属性的神兽。难怪……”

“别说话。”颜缑依旧看着这团火焰渐渐地开始形成鸟类的形状，陈子轩也安静了下来。

不一会儿，鸟头突兀的从七彩琉璃火中显露了出来，除了头部之外，身体的其余部位都被包裹在火焰之中。凤凰轻蔑地看向两人，张嘴吐出了一句人言，“是人类？你们怎么会走到这里来？”

两人没有说话，只是紧紧地看向凤凰。

“是谁让你守在这里的，守在这里做什么？”颜缑挑了挑眉头，仿佛发现了什么似的。而凤凰却没有丝毫恼怒，它轻声说道，“这与你无关，人类，你们若是现在就走出这里，我可以既往不咎。”

“哦？”颜缑目视着凤凰，“如果我们不走呢？”

本章节

“那么，就别怪我对你们不客气了。”凤凰一声长鸣，琉璃色的火焰从天空中降落。这是一个大范围攻击招式。几乎是从高大的树木直到他们面前，琉璃色的火焰如同彗星一般，拖着尾巴，冲向他们。

颜缑却并没焦急，极为冷静地说道，“我现在给你加上免疫状态，！，你什么都别管，直接攻击这个凤凰。它的身上还有火焰，证明它还没有转换完成。只需要攻击他的头部就行了，这个时候的攻击，看上去倒是挺厉害的。但其效果只是微乎其微罢了。”

“你确定？”陈子轩半信半疑地拿着圣剑，不知道该不该攻击凤凰。颜缑点了点头，“相信我，绝对没有错，只需要攻击他的头部就行了。让我们走，不过是因为他的权宜之计而已，你真以为boss不会攻击人吗？”

陈子轩听见颜缑这么说，身体抖动了一下。这个boss看上去倒是比其他boss要聪明许多，“待会它肯定还会说其他的事情，你只需要记住一点――boss绝对是会攻击玩家的。”

“好。”陈子轩拿着圣剑向前冲，纵身一跃，闪耀着圣属性光芒的圣剑直接砍向凤凰的头部。

【系统：玩家颜缑使用技能【莲言莲语】】

【系统：玩家颜缑使用技能【白莲朵朵】】

一口气连续使用了三个技能，颜缑正在推算着什么时候可以吸取眼前这凤凰的魔力。按照他的构思，凤凰想要完全转化完成必然是需要魔力的。如果，他那个时候直接吸一口凤凰的魔力，恐怕――到时候凤凰的转换就会很难甚至是根本就不能够转换了。

让陈子轩攻击凤凰，一是因为攻击凤凰的其他部位没有任何用处。这火焰能够隔绝掉所有的伤害，二是因为，他想要陈子轩拖住时间。

那么，这个家伙肯定是他们现在还触碰不到的。而且，凤凰的颜色等级还是金色的。金色的boss，带着问号的生命值和魔法值――想想，就不是他们两个新手可以对付的。但，如果他们掉头就走，等凤凰完全恢复之后，肯定还是会攻击他们的。

除了放手一搏之外，他们没有其他的办法。而且，颜缑推断，这个时候是凤凰最为弱小的时候。仅仅只有一个头部在外面，那么凤凰能够使用的力量和招式想必都是会大打折扣的。

本章节

并且，颜缑还发现了一件关于凤凰的事情。

第15章 

这凤凰boss的身上有一个debuff状态，要不是因为他的技能多是辅助技能，并且debuff状态的技能较多的话，他也不一定能够发现。这个debuff状态是持久性的虚弱状态，虚弱状态也就是――防御力、敏捷、体质、魔法值、攻击力都会有所降低，甚至是技能的范围都会降低的一种状态。

自带debuff的boss，这还真是第一次看见。颜缑心中想着，莫非是琉璃火焰自带的debuff不成？但想了一会儿，他又觉得不太可能。

这琉璃火焰虽然会限制凤凰boss的攻击，但不可能在附加一个debuff的状态才对。如果是人为的，那么又会是谁能够在凤凰boss的身上加上这么一个持久的debuff状态呢？颜缑有点儿转不过弯来。

而这边陈子轩早已出手，对准凤凰就是一顿捶打。圣光不停地冲向凤凰boss的头部，而凤凰鸣叫了一声，看向颜缑和陈子轩，“人类，收手吧。”

陈子轩就当做没有听见boss的话，继续攻击着。

“如果你们现在就走出这里，我既往不咎。”凤凰boss并没有放弃，而是努力地劝说着两人，“这里的宝藏，并不是你们能够拥有的。即便是你们拥有了，恐怖走出这里，也会被人追杀。何必冒险呢？如果你们现在掉头就走，我可以把凤凰羽毛给你们。”

凤凰羽毛在游戏中，是一个极品材料。即便是单独拿出去卖，恐怕没有几十万奇迹币是收不到的。更多的是有价无市，甚至几百万奇迹币都有可能卖得到。毕竟，凤凰羽毛是很难寻找的。

而且，这凤凰羽毛也是分等级的。仅仅只是凤凰羽毛，只能算是蓝色的凤凰羽毛，若是击败凤凰那么有极大的概率能够拥有紫色或者是金色的凤凰羽毛。

但若是，凤凰给予的话。恐怕会有彩色的凤凰羽毛，彩色凤凰羽毛是整个游戏中最为极品的材料，若是用它来做装备的话――说不定还能够打造出极品的金色成长装备。现在整个奇迹游戏都有一个共识，这个游戏的装备等级肯定不仅仅只有金色。

如果能够打造出成长装备――那么，等游戏整体升级之后，金色装备会自动成长为更高等级的装备。

所以，彩色的凤凰羽毛几乎是无价之宝。当然这也和玩家根本不能够击败！败凤凰有关系，市面上的凤凰羽毛，都只是蓝色羽毛而已。连紫色羽毛和金色羽毛都极为稀少，连职业高手都不能够击败凤凰，更遑论其他的玩家。

要知道，职业高手穿戴的装备是整个游戏中，最好的装备。

但即便是如此，他们也拿凤凰没有任何办法。并且，在游戏中，凤凰是极低的概率才能够遇见的特殊boss。

陈子轩听见凤凰的话，攻击明显顿了一下。喉头开始滚动，听说，凤凰自动给予的凤凰羽毛至少都是紫色的凤凰羽毛。如果拿去市场上卖掉――他大概能够在中央行星买套房子，不，应该是别墅享受下半生的生活也说不定。

紫色羽毛，至少值上千万的奇迹币。按照1:1的概率兑换，那可是上千万星盟币啊！

陈子轩犹豫了起来，颜缑也不生气，只是笑了笑，看向凤凰说道，“我相信，你不会攻击我们，也会给我们凤凰羽毛。但――如果我们杀掉你，不仅是凤凰羽毛，而且还有宝藏。那么，我们为什么要选择走掉呢？”

“狂妄！”凤凰似乎被激怒了，“就凭你们两人，也想要杀掉我？”啼叫一声，凤凰展开翅膀。琉璃色的火焰渐渐褪去，而颜缑却没有丝毫的慌乱。按照他的推论，凤凰的琉璃火焰越少，攻击力就会越高。但他现在却没有一点儿紧张的模样，反而很是轻松。

“果然，人类都是愚蠢的。”说罢，凤凰振翅飞翔，天空中巨大的魔法阵渐渐地开始形成。

陈子轩倒退了一步，喃喃自语似的说道，“卧槽……现在该怎么办？这凤凰，咱们是打不过的啊！”

“谁让你打他了。”颜缑的眼神闪烁着奇怪的光芒，陈子轩有些看不太懂，“让他继续攻击，我会给你加上免疫技能。待会，我叫你攻击的时候，直接集火攻击这家伙。放心，这家伙撑不了太久的。”

“你……确定？”陈子轩有点儿不太相信，毕竟这凤凰的血条和魔法值都是问号级别的。玩家都知道，问号级别也就是血条和魔法值都太高了，所以才显示不出来。

也就说明，凤凰的强大，并不是他们可以触碰的。

即便是陈子轩还在其他的游戏区中，满级号也没有能够遇见过凤凰，更别说是攻击凤凰了。他只是听见游戏区里的职业选手说过，他们整个游戏区的职业玩家全军覆没。！。他之前所在的那个游戏区，职业选手可是能够进入全星盟前十的奇迹联盟高手。可想而知，这凤凰究竟有多么的厉害。

陈子轩还真是第一次见到头这么铁的玩家，竟然想要解决掉凤凰。这……怎么可能办到，陈子轩自然是不会相信的。他尴尬地苦笑着说道，“不是你想象中的那样简单，这凤凰根本就是杀不死的。”

他听见联盟高手说起过凤凰的事情，这凤凰他们曾经将它打成了残血。然而，凤凰却又变成了一团火焰，等火焰燃烧殆尽之后。凤凰不仅原地满血复活，更是攻击力比之前更加强悍。连续两三次，终于联盟高手被凤凰给虐死了。

联盟高手几乎对凤凰有了心理阴影，陈子轩更是光听见就有够心惊肉跳了。现在让他击杀凤凰，开什么玩笑。

“放心吧。”颜缑挑动了一下眉头，看上去智珠在握，“这个凤凰和你遇见的凤凰有一点儿不同，待会我叫你攻击的时候，你就攻击！”

“……”陈子轩本来想说，他根本就没有遇见过凤凰。但颜缑已经很明白的给他说，他肯定是有办法让凤凰被击杀的。他自然也不好再说什么了，凤凰在高空之上，垂下头颅，“人类，莫非你们真想与我做对不成？”

看来，凤凰似乎还没有彻底放弃劝说他们。

只是，颜缑似乎已经是铁了心的要针对这个凤凰。他笑了起来，“不如我们做一个交易如何？”

怎么可能……怎么能够忍受如此渺小的人类，竟然口出狂言。

“人类，你似乎对于自己的情况并没有任何的了解。”凤凰的语气轻蔑，“我可以原谅你的无知，但不要把我的容忍当做你不要脸的资本。”

“呵……”颜缑挑动眉头，“我相信你一定会对这个秘密感兴趣的。”

“人类，你既愚蠢又贪婪，甚至没有一点自知之明。”凤凰眼神中似乎带上了一丝愤怒的意！意味，而颜缑却摇摇头，“如果你不相信的话，那么我就让你看看如何！”

“人类，别欺骗我。”凤凰看着颜缑笃定的眼神，他很好奇，这家伙究竟知道关于它的什么秘密。

“看好了。”陈子轩已经退到了颜缑的身边，他见颜缑发动技能，有些不太理解。心中想着，自己是否也要发动技能，但终究还是没有出手。

【系统：玩家颜缑使用技能【白莲朵朵】】

‘嘭’花瓣割裂凤凰的身体，一点点金黄色混合着红色的血液滴落在云海之上。凤凰悲鸣一声，竟然直接从天空之上坠落下来。陈子轩都惊呆了，他能够看见凤凰的血量肉眼可见的极速减少。

‘轰隆’一声，整个云海都在颤抖着。

凤凰跌跌撞撞地从云海中站起来，语气虚弱地说道，“怎么可能，这么弱小的攻击，怎么会对我造成这么巨大的伤害……”

刚才颜缑的攻击，一点儿也不强大，若是没有debuff状态的凤凰，甚至一丝血量都不能够伤害到。但刚才那一击，几乎将凤凰给打成了残血。不仅是凤凰惊讶，甚至陈子轩都懵逼掉了。

凤凰打量着颜缑，好一会儿之后才询问道，“你刚才究竟做了什么手脚？”

“我们来做一个交易，我需要凤凰羽毛和凤凰血液，并且你把宝藏让给我们――我就把这个秘密告诉你如何？”颜缑一边说，一边正在思索着。他已经笃定，凤凰绝对会照做的。

“哦？”凤凰虽然虚弱，但也在慢慢恢复着生命，“你为什么这么笃定我一定会和你做这笔交易，听上去，我并没有得到什么好处。”

“怎么会没有？”颜缑笑了出来，“这关系到你的生命，我想你不会轻易的拿自己的性命开玩笑对吧。”

凤凰沉默了，它在心中衡量着，什么事情对于他而言是最重要的。

过了一会儿之后，凤凰点了点头，眼睛死死地盯向颜缑，“这笔交易可以做，但是你不能欺骗我！你说吧，这究竟是怎么回事儿？是不是你做了什么手脚？”

第16章 

颜缑摇了摇头，很明确地说道，“不，我什么手脚都没有做。”凤凰明显不信任颜缑，他用一种怀疑的眼光打量着颜缑，“不可能――怎么会有这样的事情。”陈子轩也是极为赞同凤凰的话的，不过他好歹还是有些理智的。知道这个时候，不能乱说话。颜缑不在意凤凰的语气，“你的身上有一种毒素，这种毒素或许平日里是不会被发现的。但一旦遇到强敌――”

他没有继续说下去，因为他觉得自己已经说得很清楚了。而且，如果他给凤凰说什么虚弱，说什么debuff，这凤凰肯定是听不懂的。

说来说去，这凤凰不过也只是虚拟游戏中的产物罢了。虽然他有些自己的思维，但是大体的想法还是这个游戏的主脑给予它的。而凤凰也不是个傻子，“你的意思是――有谁在我的身上下了毒素？”

“没错。”颜缑点了点头，“你仔细回忆一下，你曾经接触过什么东西？”

“我好像接触到的只有宝藏吧？”凤凰困惑不已，他虽然很难以相信自己的身上被人给下毒了。但现实的情况，又由不得他不相信。

“我猜，宝藏就在那棵树的下面吧。”颜缑指了指前方隐约可见的高大树木，凤凰颤巍巍地站着，它现在身体还是极为虚弱。就连站起来也是极为费尽的，颜缑眼看着凤凰想了想，现在他们并没有能够解开凤凰虚弱buff的技能，更没有这样的药品。到高大树木的时候，恐怕凤凰早就被耗死了，这样下去不是办法。

更何况，他还需要用凤凰来对抗隐藏boss。

想到这里，颜缑立即说道，“虽然我现在没有办法解开这种毒素，但是――我有一个办法。”

“什么办法？”凤凰也知道事情的轻重缓急，如果真的能够解开这种毒素，并且不用守在这里。自然对于它而言，是最好的事情。颜缑挑了挑眉头说道，“我有一个能力，能够让你在一分钟内不受到这种毒素的伤害。但仅仅只有一分钟的时间，如果想要解开这种毒素，那么只能够找出幕后黑手。”

“可是――我们在哪里去找什么幕后黑手啊！”凤凰还没有说话，陈子轩倒是憋不住了。听上去颜缑的话，挺头头是道的，但问题就在这里。听上去没有毛病，但是做起来就太难了。更何况，他们怎么去找那个奇怪的幕后黑手。

！

凤凰赞同地点了点头，它也是这么想的。

“我有一种感觉，幕后黑手就在不远处。大概，那个宝藏就是指向幕后黑手的线索，又或者，幕后黑手就在那里等着我们。”颜缑说道这里，看了凤凰一眼，又继续说道，“我猜测，应该是刚才凤凰的毒素发动惊动了他，又或许是眼看着这里的一切都瞒不住了，所以想要――”

“杀人灭口？”陈子轩不由自主地接了这句话，颜缑微微点头示意自己赞同陈子轩的话。

“如果我的身体没有问题的话，不需要一分钟的时间就能够到达那里，但――现在，恐怕是不行了。”凤凰能够感觉到自己的身体逐渐地变得糟糕起来，颜缑急忙对凤凰使用【盛世白莲】，这个技能敌对状态是不可使用的，但现在凤凰是中立方，而不是敌对方，他自然可以对凤凰使用这个技能。

一点点白光没入凤凰的体内，那种虚弱无力的感觉如潮涌一般褪去，凤凰振翅高飞，在天空中盘旋鸣叫着。

颜缑急忙说道，“先去那颗大树所在的位置！”

凤凰落在地上，两人坐在凤凰的后背。一飞冲天，凤凰驮负着两人，径直飞向大树之下。

距离大树越来越近，颜缑能够看清这里并非是在云海之上，而是在一座山巅。这里脆嫩的树叶生机盎然，鲜花和绿草铺成在山峰上，看上去景色怡人。而在大树之下，隐隐约约能够见到一个身影。

“我去，还真是有人在下面等着我们？”陈子轩愣住了，凤凰的目光更是锐利。颜缑冷笑一声说道，“待会儿你还会更惊讶的。”

降落在山巅之上，巨大的平台似乎看上去能够承受住凤凰这样的庞然大物。陈子轩的目光落在了被大树遮挡中的阴影处，他吃惊地说道，“竟然是你！”

“没错，就是我！”那人抬起头来，却一点儿也不让颜缑意外。这人不是别人――正是村落边缘的老者，他一脸花白的胡须，笑得极为诡异。看向颜缑，阴测测地说道，“你看上去一点儿也不诧异啊。”

“这有什么好奇怪的？”颜缑双手抱在胸前，打量着老者，“我从一开始就觉得不对劲儿，村里的人根本就不是帕修儿狼的对手，为什么祭典却偏要用帕修儿狼。这不符合逻辑，更何况你说之前村子里有一个异人，现在离开！了。更是让我怀疑，为什么好端端地却会走掉呢？这可是祭典要开始的时候，如果他想要离开的话，应该也会是在祭典结束之后才会离开吧。”

“据我所知，村子里的祭典并不是每年都有的，而是十年一次。最近却每年都有，看来，你应该是在着急了。”颜缑说道这里的时候，笑了笑，“应该是发现凤凰的身体依旧没有任何异样，所以你不得不将祭典提前。与其说，祭典的内容是祭祀所谓的神灵，倒不如说，这祭典祭祀的就是你！”

“哦？”老者胡须颤抖了一下，“你怎么知道这个祭奠是在祭祀我，而不是在祭祀神灵呢？”

“我看见了祭典的图案，是龙的模样吧。”颜缑挑动了一下眉头，凤凰用一种敌视地目光打量着老者。

“至于祭祀的目的，我想这种方式应该能够让你的实力增强，对吧！”看着颜缑侃侃而谈的模样，老者的脸色越发的黝黑了起来。

陈子轩诧异地看向颜缑，“你是什么时候知道这么多事情的？”

颜缑笑了起来，“因为我对这里还不太熟悉，所以就趁着买药的机会熟悉了一下。没想到，发现这么大的一个事情。”

“你说得不错。”老者恢复了原本的表情，似笑非笑地看向颜缑，“我的确是毒龙，毒龙与凤凰原本就是死敌。而且――我可还不想死呢，若是能够在吸取一些灵力，那么就足够我……”老者后边的话没有说完，但是颜缑能够想象到，他的话应该是颠覆世界之类的事情。

说道这里的时候，老者的眼睛中绽放出了诡异的光辉，猩红色的光芒将他包裹在其中。颜缑沉着地说道，“凤凰，你的毒素是不能解开的，除非――杀死他！”

凤凰现在还有一丝理智在，对于突然出现的天敌，它已经表现出了强！大的兽性。

“他很强大！”凤凰死死地盯着正在变化的猩红光芒，“我不是他的对手，你们太弱小，也不是他的对手。”

“没错，他的确很强大！”颜缑吸了一口气，“所以你只需要牵制他，至于打败他，我会想办法的。”

“你确定能行？”凤凰的声音中虽然带着疑问，但已经收起了轻蔑，它不得不承认，这个人类的确是太过聪明了。

“好！”凤凰点了点头，算是答应了颜缑。

此时颜缑和陈子轩跳下了凤凰的后背，诡异的红光依旧没有散去，反而越发的厚重起来。颜缑想的对策也很简直，让凤凰去牵制住毒龙，随后他在用【降智光环】和【铁憨憨】直接削弱毒龙的防御力和吸取魔法，当魔法吸取完之后，魔龙只能够普通攻击，哪里是凤凰的对手。

他相信，他们战胜魔龙的几率比魔龙杀死他们的几率更大，并且，他还有一个命中削弱的技能。

这个技能在这里使用，完全就是一个神技。

“吼！”龙啸的声音让整个空间都颤抖了起来，硕大的龙头张牙舞爪地看向他们。那巨大的眼睛，就像是灯笼似的。巨龙的身后，有巨大的翅膀，典型的西方恶龙形象。凤凰也开始清脆的鸣叫了起来，此时的凤凰刚才的伪无敌状态还没有消失。

两个庞然大物冲撞在一起，直直地飞向天空之中。颜缑抓住时间，直接对着魔龙使用【降智光环】。

【系统：玩家颜缑对boss魔龙使用技能【降智光环】，玩家颜缑魔法值不足使用下一次技能】

好机会！颜缑的嘴角挂着一丝淡笑，他还在想怎么样才能够吸取魔龙的魔法值呢，没想到，对魔龙释放一次技能，消耗的魔法值竟然有这么多，怎么做，他都不会吃亏。

天空之上，彩色与黑色的光辉正在不停地闪耀着。颜缑抬起手，他在等待着使用技能的时机。

第17章 

【系统：玩家颜缑对凤凰使用技能【盛世白莲】】凤凰因为等级是问号，身形庞大。使用一次技能几乎可以当做是对陈子轩使用多次技能这么计算，魔法值消耗很快。天空中的凤凰和魔龙依旧还在对战着。颜缑没有着急，他在等待着一个时机。对于颜缑，这个时机是非常重要的。

凤凰单打独斗，肯定是打不过魔龙的。虽然凤凰是魔龙的天敌，但魔龙的力量比凤凰强大太多――所以，颜缑需要等待魔龙差不多在魔法值使用到一半的时候，在使用吸取魔法值的技能。

一次能够吸取30的魔法值，而魔龙的魔法值消耗又过半了，几乎可以说直接将他的魔法值给清空。凤凰的赢面自然就会大上许多，再加上他在给魔龙削弱防御力。估计用不了多久，魔龙就会被他们和凤凰给打败。

【系统：凤凰邀请玩家颜缑、陈子轩加入队伍，是否接受】

【系统：玩家颜缑、陈子轩加入队伍】

没想到就连nc都可以邀请玩家加入队伍，这游戏自由度倒还真是挺高的。加入队伍之后，因为队友之间有互相免疫的魔法，颜缑和陈子轩算是可以放开手脚攻击魔龙。

“我坚持不了多久，这家伙太强了。”凤凰传音给颜缑，“不过，你的魔法倒也挺奇怪的，竟然让他的攻击没有效果，现在魔龙都快要气炸了。”凤凰似乎还带着几分调侃，魔龙仰天长啸。张开嘴，一道巨大的光柱冲向凤凰。

颜缑之所以刚开始就没有削弱魔龙防御力，便是不想要打草惊蛇。看来，魔龙现在还不知道，自己已经踏入了颜缑的圈套之中。当然，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是纸上空谈而已。可――颜缑他们还有一个凤凰，虽然凤凰不敌魔龙，但在颜缑的加持之后，和魔龙斗得有来有回。

并且，这凤凰的血量一点儿也没有减少，倒是魔龙的血量从一开始就在降低。只是，这魔龙的血量太厚重了，双方僵持了这么久，也不见得血量消耗了多少。

没想到魔龙开始愤怒，魔法值开始直线下降。这……大概就是天赐良机。

“凤凰，你继续攻击魔龙，将他惹怒。”所谓惹怒，就是要让魔龙进入狂暴状态，甚至是暴走状态。

这样一来，魔龙的魔法值消耗，似乎还会快上许多。

“你是想让他进入暴！暴走状态吗？”凤凰沉默了一会儿，询问道，“人类，你还有什么稀奇古怪的想法？”

“放心吧，如果是正常的对决，我们肯定是赢不了他的。而且，你也看见了，这个家伙如果出去的话，一定会颠覆整个世界的。”颜缑看向魔龙，一直在注意魔龙的魔法值，“而且，现在不杀死他，那么死的可就是你啊。要知道――它早就在你的身上种下毒素！”

“我明白了。”凤凰冲向魔龙，直接撞击他的身体。

魔龙现在很是困惑，为什么打了这么大半天――凤凰竟然没有受到一点儿伤害。这使它极为愤怒，原本以为杀掉两个渺小的人类和残缺不全的凤凰会很简单，没想到他倒是受伤了，但凤凰一点儿事情都没有。

这不科学啊！

“吼！”肯定是凤凰和人类使用了什么阴招。凤凰是残缺不全的，真正的凤凰，魔龙几乎不敢出现。而这凤凰，还缺少了一样东西。就是那样东西，才会让魔龙敢在凤凰身上种下毒素，甚至是杀死凤凰。

神圣之火――这是真正的凤凰必须具备的。否则，说难听点，没有神圣之火的凤凰只是不死鸟，而并非是凤凰。

强烈地龙卷风吹响凤凰，看来，魔龙几乎是快要到暴走的边缘了。

颜缑密切地观察着魔龙的魔法值，眼看着魔龙使用龙卷风之后，魔法值几乎快要掉到40，他冷笑一声。

【系统：玩家颜缑对魔龙使用技能【铁憨憨】】

一瞬间，魔龙感觉自己身上的魔力几乎被人给摘取掉了似的。一下子就被清空了，甚至连在天空上待着的魔力都已经没有了。

而颜缑的魔法值却突破了之前的魔法值界限，正在无限地延长着。

这才是这个技能最恶心的也是最精髓的地方，吸取敌方30的魔法值为己用不说，敌方30的魔法值如果超过了自身魔法值的界限，还可以直接叠加到30魔法值的极限。也就是，对方30魔法值换算成数值究竟有多少，他就能够加多少魔法值。

这种无视界限的玩法，才是最让人恶心的。

颜缑吸取像是魔龙这样魔法值是问号的boss的魔法值，几乎可以说是魔法值用之不竭。当然，自主性很高的boss肯定会被颜缑给气炸。

毕竟自己的魔法竟然直接被人窃取！不说，还成为别人攻击自己的力量源泉。这种事情，想想就让boss恶心不已。

凤凰愣住了，刚才还好好的魔龙，直接坠落下了天空。‘嘭’的一声，跌落在云海之上，掀起一阵尘埃。不过凤凰没有愣太久，一个俯冲，继续攻击魔龙。颜缑看向身边的陈子轩，“该你出手了。”

陈子轩点点头，拿着圣剑冲上前。而颜缑冷笑一声，使出了削弱防御力的技能。

【系统：玩家颜缑对魔龙使用技能【莲言莲语】】

‘轰’的一声，所有技能打在魔龙身上，尘埃已经遮挡住他们的视线。魔龙哀嚎一声，然后彻底归于平静。

“呼呼呼……”颜缑的心脏跳动很快，这一击是集火攻击，不说是要杀死魔龙至少――也得将魔龙的血量给减下来才对。

【服务器公告：

玩家颜缑、陈子轩，nc神圣凤凰组队击败深水魔龙，改变帕修儿平原新手村进程，nc凤凰获得神圣火焰，玩家颜缑、陈子轩获得丰厚的首杀奖励和首次游戏进程改变奖励。】

玩家颜缑、陈子轩解开帕修儿草原祭典之谜，获得系统丰厚的奖励，请玩家再接再厉，继续创造奇迹！】

【世界公告：

本章节

玩家颜缑、陈子轩首次通过副本【飘渺云海】，获得丰厚奖励。请玩家再接再厉，继续创造奇迹！】

一连三次公告，让所有玩家都震惊了！

服务器公告可是整个游戏，不管在哪个区都能够看见的公告。而全服公告和世界公告虽然都是本区能够看见的，但是等级上来说，全服公告肯定要比世界公告的等级高。

而且最让玩家风中凌乱的莫过于nc神圣凤凰竟然和玩家一起组队，还能这么玩？那个叫颜缑和陈子轩的玩家也太会玩儿了吧！

【系统：恭喜凤凰击败魔龙，获得【神圣之火】】

【系统：恭喜玩家颜缑对魔龙造成最后一击，获得【魔龙之心】】

【系统：恭喜玩家颜缑击败魔龙，获得套装【太初永昼】】

【系统：恭喜玩家陈子轩击败魔龙，获得套装【神圣之光】】

【系统：恭喜玩家颜缑、陈子轩获得大量经！验、30w奇迹币】

“终于……”颜缑坐在白莲上喘息着，绚丽的火焰突然升起，凤凰啼叫一声。整个身体都被绚丽的火焰给包围着。

好一会儿之后，凤凰恢复了往常的模样，只是翅膀上多出了绚丽的火焰。它看向颜缑说道，“人类，你虽然力量渺小，但是不可否认，你的确很有智慧。我会遵守我们的约定，将凤凰羽毛和凤凰之血给予你！”

【系统：凤凰将【凤凰之血】【凤凰羽毛】以及【神圣之火】给予玩家颜缑、陈子轩】

颜缑吐出一口浊气，看向刚才获得的套装【太初永昼】，他整个人都愣住了。这并非是金色的套装，而是红色套装。没错，是红色套装，但是属性极为强大。至少比他的紫色装备强大太多，还是成长型的套装。

喉头滚动了一下，他没有犹豫，直接换上了【太初永昼】。几乎是将自己的属性、血量以及魔法值翻了十倍以上。

‘叮咚’的声音传来，颜缑知道自己正在升级。

【恭喜玩家颜缑升级至45级，余下经验均转换为储备经验！】

陈子轩在旁边快要乐疯了，“我去，这收获也――太丰厚了吧！”

“哦？”颜缑笑了笑，“你得到了什么东西？”

本章节

“金色的成长型套装，是金色的成长型套装啊！”陈子轩整个人都极为震惊，“我以后都可以不用换装备了！”

“恩……”颜缑点了点头，又觉得有些不太对劲儿。为什么陈子轩是金色的，而自己是红色的。这么一想，他总觉得哪里好像不太对。他记得准备分为白、绿、蓝、紫、橙、金这六种，怎么突然出现一个红色的装备呢？

等等，红色的装备！

【系统：玩家现在可召唤次数为一次，是否选择现在召唤？】

【服务器公告：

敬告所有玩家，目前因制作团队商议，采纳大量玩家建议！即日起，将开启新星赛报名通道。各位等级大于等于45级玩家，皆可报名参加新星赛，具体赛事以及赛程规则，请关注官网消息！】

嗯？这是……什么鬼？

第18章 

新星赛？这是什么鬼。颜缑正在想着，陈子轩一把拍在颜缑的肩膀上，笑容很是灿烂。“你在想什么呢？”陈子轩挑动了一下眉头，似乎正在猜测颜缑究竟在想些什么。而颜缑摇了摇头，没有给陈子轩猜测的空间，“我在想，这个新星赛究竟是什么鬼？只要45级就可以参加。”

“这个啊。”陈子轩摸了摸自己下颔，“这件事情，其实已经提了好几年了。制作团队一直拿不定主意，我倒是有所耳闻。”

“哦？”颜缑坐在云海上，看向陈子轩，“说说吧，究竟是什么情况。”

“其实吧，也不是什么大不了的事情。”陈子轩坐在颜缑的身旁，开始侃侃而谈，“也就是联盟战队的职业高手挑选有天赋的新手玩家的一种形势吧。只要是没有参加过联盟赛的玩家，都可以参加。不管是不是战队旗下的预备队员，也不管是散人玩家，都是可以参加的。”

“这么说起来，这个新星赛倒是成了某些预备职业选手的个人表演赛场咯？”颜缑眨巴了一下眼睛，看向陈子轩。

“也不能这么说吧。”陈子轩想了想，随后继续说道，“这是全息游戏，而且还是一个全民全息游戏，有天赋的玩家并不少。什么走位、意识之类的，很多都是天赋，并非是靠练习就能够练习出来的。当然，能够进入联盟预备的那群人，都几乎是高手。”

“这个新星赛分为个人赛和团体赛，而且团体赛最差也需要五个人一个组。当然最优的选择是十个人，我听说这次奇迹的制作团队可是花费了大价钱。”陈子轩说道这里的时候转过头来看向颜缑，他发现似乎颜缑对于钱很感兴趣。

“哦？”颜缑挑动了一下眉头，“怎么说。”

“新星赛的个人赛，冠军的奖励是300万星盟币，可不是奇迹币，而是星盟币。你也知道，奇迹币兑换星盟币虽然比例是1:1，但是在黑市的价格肯定要低一些。奇迹官方也并没有开通奇迹币和星盟币的互换机制，所以――一般而言，玩家卖出的奇迹币肯定是没有星盟币这么有价值的。”

“但现在奇迹团队直接奖励星盟币，那么也就代表，这一次的新星赛肯定是空前受到关注的。更何况奇迹已经运营了十！十多二十年了，第一次举办关于新人的大型盛会。可以毫不犹豫地说，整个奇迹联盟战队的高手也会极为关注这场赛事，并且，星盟的所有人肯定也会极为关注。”陈子轩说道这里之后，停顿了一下，看向旁边的颜缑。

而颜缑则是困惑地看着他，陈子轩愣住了，心中想着，这个颜缑不会真是游戏小白吧，说得这么直白难道都听不懂吗？

没想到，颜缑却问出了一个让陈子轩很是意外的问题。

“那么，这个联盟战队究竟有什么条件？”颜缑提出了自己的疑惑，“而且联盟究竟是怎么建造的。”

“简单的来说，其实职业联盟赛也是可以临时组合的。不过，临时组合的团队肯定不会是奇迹各个联盟职业高手的对手。联盟赛分为海选赛，百强复选赛，二十四对决赛，在二十四对决赛的时候，会分出十二支冠军种子选手。这十二支冠军最后在进行一一对决，选出六强，从六强中选出三强，最后三强在争夺冠、亚、季军。”陈子轩对于奇迹的这些赛事很是熟悉，所以才能够侃侃而谈。

“简单的来说，每个联盟下属都会有公会，并且不止一个公会。公会的会员中，有潜力的新人都会被吸收到联盟预备队中，当然能够出来的人很少。而且每个联盟身后，都会有各大商业合作伙伴，这些联盟高手，不仅仅是奇迹游戏的高手，更是明星。”

“新星赛是新人成名的一个很好的方式！”陈子轩抿着嘴唇，“如果你想要获得更多的资源，甚至是加入联盟战队的话，那么新星赛几乎是必站之地。”

“唔……”颜缑点了点头，“回头我在去看看联盟的规则。”

陈子轩笑了起来，“你会参加新星赛吧？”

“应该会。”颜缑想了想，又询问道，“如果想要组建战队的话，是不是只能够自己成立公会？”

“没错。”陈子轩也不太清楚颜缑究竟在想些什么，“成立公会仅仅只是第一步，想要注册成为联盟战队，还需要奇迹联盟公会的审核，最后才能够组建成功。关于联盟公会的审核是极为严苛的，普通人根本没有办法通过联盟公会的审核。”

“算了，想这么多做什么，咱们还是把眼前的奇！迹新星赛给弄清楚吧。”颜缑拍了拍陈子轩的肩膀，他敢笃定，不仅他要参加，恐怕这个陈子轩也是要参加的。若是能够在新星赛中遇见，那倒也真是……

陈子轩摸了摸自己的鼻梁，笑着说道，“那还是期望不要遇见你吧，否则――太恶心了。”看着陈子轩略带嫌弃的表情，颜缑耸了耸肩膀没有说话。

“对了，待会你要去干嘛？”这个副本结束之后，陈子轩是没有精力再去下其他副本，准备整理一下装备之后就下线。

“我待会去一趟交易市场，将奇迹币给挂上去，准备下线了。”颜缑笑了笑，这一次的奇迹之旅他还觉得挺不错。至少，人家十多天才能够升到25级，没想到他竟然直接升到了45级，而获得的材料也是极为极品的。不管是【魔龙之心】还是凤凰给他的东西，都是红色的材料。只是，显示的是不可交易，不可丢弃，不可观赏状态。

“走吧，咱们出副本吧。”陈子轩和颜缑走出了副本，两人等级已经能够走出新手村，自然不会待在新手村之中。

只是颜缑直接打开交易系统，将自己所有的奇迹币放在交易系统上面之后，和陈子轩道别便下线了。他一点儿也不担心自己的奇迹币兑换成星盟币之后，到不了帐。

毕竟，奇迹游戏里的账号都是和自己绑定的。也就是――奇迹游戏是禁止贩卖账号，也禁止偷窃账号的。奇迹游戏存在的二十多年里，根本没有过账号被偷窃的事情发生。将全息头盔取下，颜缑松了一口气。

此时窗外已经开始微微亮了起来，诶，对了，新星比赛！颜缑倒是突然想起去奇迹官网瞧一瞧新星比赛的具体规则。

“！好吧。”放下全息头盔，颜缑走出卧室。客厅并不大，一个人也并不显得拥挤。坐在沙发上，颜缑打开全息屏幕。

“据消息报道，风靡全星盟的全息游戏奇迹官方正式对外发布消息。奇迹新星赛即将拉开帷幕，作为一个强调自主探索玩法，多种元素融合的游戏，这款游戏是全星盟人民的最爱。那么，关于这场轰轰烈烈地新星赛中，我们会不会看见冉冉升起的新星呢？”全息屏幕之中，主持人一本正经的说着话。

颜缑的眉头挑动了一下，这奇迹游戏竟然这么厉害，不仅全民关注，甚至电视主持人也在侃侃而谈这些事情？

“我们都知道，每个游戏都需要新鲜血液的加入，那么奇迹这场新星比赛究竟会怎么样呢？会不会有叱咤奇迹世界的新生代风云人物出现，我们拭目以待。而且，听说最近奇迹官方团队人员表示，奇迹的联盟赛程也在积极的推动改变中。不知道，奇迹游戏还会给我们带来怎样的惊喜！”

奇迹新星赛分为个人赛、团队赛还有个人团队赛。

个人赛和团队赛都好理解，个人团队赛则是没有队友的玩家直接选择参加个人团队赛。系统在对决时会随机分配敌对方和我方玩家。这种个人团队赛，若是能够表现突出，相比较前两种方式而言，更容易获得奇迹游戏中各个联盟的青睐。

颜缑仔细研究了一下，他发现似乎45级――60级的比赛，关注的人并不多。

也是奇迹已经运营了许久，大多数玩家几乎都聚集在高级阶段，除了少数精英玩家之外。其余的低等级玩家几乎都是新手，根本没有什么看头，而且这次新星赛还有一个古怪的对决赛。也就是，高阶玩家可以和低阶玩家进行对决，当然这要争取两方的同意才行。

颜缑想了想，自己若是参加45级――60级的新星赛似乎没有太大的意义，不如玩一把刺激的……

第19章 

45――60级的阶段，几乎是没有什么精英玩家的。颜缑不知道在这个游戏里，自己和职业玩家的差距究竟有多大。当然，颜缑现在为了生活，他想要成为职业玩家。毕竟职业玩家会有联盟发工资，并且不管是生活条件，还是其他的条件上都会好许多。像他这样在边缘行星读大学的学生，能够成为职业选手。

几乎可以说是一次大翻盘，至少，在颜缑看来是一次大翻盘。只要能够进入联盟赛，就会有丰厚的奖金。并且，这些奖金可都是真金白银的星盟币。想想，有了这些钱之后，颜缑就可以无忧无虑的生活下去。

他当然要为之奋斗，既然想要被联盟公会注意，那么他势必要参加高阶的新星赛。

60――80级颜缑觉得不太好，倒不如参加80级――100级的比赛。这算是高阶比赛，虽然没有120级的比赛那么火热，但是关注度够高。不过以他45级的身份去参加这次比赛，似乎还是太过托大了一些。起码得升到50级以上才行，不知道陈子轩那货，究竟会选择哪个阶段的比赛呢？

颜缑突然有些好奇这个问题，等登陆奇迹游戏的时候，询问一下就是。

想着，颜缑心情放松了下来。他现在只需要好好看看规则就行了，而且他似乎还有一次召唤没有使用。等他进入奇迹游戏中，把那次召唤使用了。不知道还会召唤出什么画风清奇的人物来，想想，即将要被他恶心到的那群玩家，颜缑就觉得很是开心。

洗了个澡，颜缑继续研究了一会儿之后，直接进入了奇迹游戏之中。

此时新手村的新手们还在熙熙攘攘的走着，颜缑闭上眼睛开始召唤人物。

【系统：恭喜玩家颜缑成功召唤卡牌人物【诸葛村夫】】

【卡牌人物：诸葛村夫

等级：1

敏捷： 20

攻击力： 500

体质： 2000

魔法： 2000

命中：100%

属性：无

两军阵前（来到两军阵前）：将我方所有状态与敌方进行交换，并指定我方一名队员与对方任意队员进行血量交换

粗鄙之语（没想到你竟说出如此粗鄙之语）：2分钟内对敌方进行嘲讽并带有群体攻击效果，强制敌方集火攻击并附加无敌状态，且所有增益buff效果增加50%

安敢在此饶舌（两军阵前安敢饶舌）：我方增加敌方血量总和50%并由技能发起者调配

厚颜无耻之人（我从未见过如此厚颜无耻之人）：禁制敌方使用一切增益buff，且已使用增益buff无效化】

“……”我就知道，这画风是越来越清奇，技能也是越来越恶心。比如说这个厚颜无耻之人，所有的增益buff都不能使用，那么――辅助性的职业，几乎是没有任何用处的。就连加血都加不了。毕竟，加血也是增益buff的一种。

还有两军阵前更扯，如果我方全都中了敌方的debuff状态，直接和对方更换状态。可以想象对方的脸色究竟有多么的难看――总之，这些技能是越来越刁钻，越来越让人恶心。

这张【诸葛村夫】的卡牌并非是金色，而是红色的。手中持有一把羽扇，只是这看上去人物特别的粗糙。颜缑哭笑不得地将卡牌人物附身，一般的召唤附身师最多能够附身六张卡牌人物。他现在只附身了三张，还有三张可以选择。

不过在等级达到70级、90级、120级的时候，他还可以召唤三次。当然等级达到满级之后，他还能够多一次召唤，这么算下来，他还能够召唤四次。也就是不知道，这四次的卡牌，画风是不是会越来越清奇。

这时候，陈子轩倒是给他发了封邮件来。

陈子轩已经离开新手村，走向了中心城市――天启城！天启城是整个奇迹游戏的玩家中心，虽然城池并非天启城一座，但是作为中心城市，自然比其他城市要好上许多。

【颜缑，你怎么又上游戏了？】陈子轩疑惑的发来短信，看上去像是在询问颜缑似的。

看着陈子轩的短信，颜缑挑了挑眉头，回复道，【你不是说刷完副本很累，准备下线吗？】

【嗨！我还在整理装备呢，马上就要下线了。倒是你，我看你都已经下线了，突然又上是怎么回事儿？】

【哦，刚才看了一下新星赛的比赛规则，准备参加比赛。对了，你想报名参加什么赛段的新星赛？】

【当然是60级赛段的啊，我只有45级，距离比赛正式开始还有好几天的时间，趁着这段时间，如果刷副本的话――再加上储备经验值，升到50级应该是没有问题的。等等，颜缑，你不会是想要越级挑战吧？】

【我正在琢磨这件事情呢，准备参加100级赛段的。】

【哥，你是我哥成吗。100级赛段几乎都是联盟的预备队员，甚至还有联盟没有上过场的正式队员，能打过吗？】

【没打过，你怎么知道打不过？】

颜缑倒不是轻视对手，而是对于自己的实力很有信心。他刚才还仔细研究了一下奇迹游戏的各个职业。发现几乎辅助性的职业都是给自己队员增加增益buff的，至于debuff似乎除了毒素之外，根本没有其他的debuff。而颜缑的卡牌人物的辅助性，是奇迹游戏中独一无二的存在。

集肉盾、辅助、攻击为一体，更何况，每个技能都非常之恶心。

【得，到时候你可别哭鼻子！对了，颜缑，加一下你的星盟通讯吧。以后下副本什么的，我会在星盟通讯中叫你！】

【好的！】

星盟通讯就是日常生活使用的聊天工具，和颜缑所在的地球时代不同。星盟通讯是可以直接弹出对方虚拟形象直接进行对话的聊天工具，至少，在颜缑看来这里的一切是非常的科幻的。

加完星盟通信之后，颜缑发现自己如果想要参加100级赛段的比赛，至少得升到60级。他对于红色的装备还是颇为有信心的，再加上自己的卡牌人物又如此的画风清奇。个人赛他倒是没有多大的信心，毕竟等级和实力的差距摆在那里。但是――个人团队赛，颜缑倒是觉得自己可以争取一下。

有队员的掩护，他可以释放的技能有许多。即便是恶心，都能让对方恶心到半死。再加上我方队员的攻击，说不定还能够进入全星盟几十强，甚至更高的地步。

冠军，他是没有想过的。陈子轩也说了，有许多联盟的职业选手也会参加。只要能够通过海选，就会有星盟币奖励。如果能够进入百强，那么奖励的星盟币更是丰厚。对于颜缑来说，这些星盟币已经够他用一阵子了，他的要求并不高。

现在颜缑所要做的就是――下副本，凑集材料，升级装备。他身上的红装只有一级而已。

颜缑给陈子轩发出消息，【还没睡吧？我现在睡不着，咱们报名之后，继续刷副本怎么样？】

【刷副本也不是不行，只是现在有点累了？怎么突然又想要刷副本了？对了，我先去报名。】

颜缑来到天启城的中心地带，新星赛报名NPC就在前方。不过，看上去弯弯绕绕地许多人都在排着队。颜缑站在队伍最后，随手又给陈子轩回复了一封邮件。

【我现在需要材料升级装备，你的装备也需要材料升级吧？咱们一起去下本把材料给刷出来。】

让颜缑买材料显然是很不现实的事情，他的所有奇迹币都已经挂在交易市场中出售。更何况，作为一个穷人，颜缑也从未想过要用真金白银来买升阶红色装备所需要的材料。那些材料可都不便宜，不管是那一种都是近乎于极品材料的。

颜缑也只是想要去碰碰运气而已！

“下一个！”NPC面带笑容地看向颜缑，“您好，玩家。”

“你好。”颜缑冲着NPC点了点头，伸手不打笑脸人。虽然这只是游戏NPC但是基本的礼貌还是需要有的，“请您站好，现在开始扫描！”

【玩家：颜缑

等级：45

确认是/否参加新星赛？】

颜缑点了确认，NPC继续询问，“您好，玩家颜缑，请问您是需要参加什么赛段的新星赛？”

“100赛段，个人赛和个人团体赛都参加。”

“好的，请您稍等！”NPC忙碌一阵之后，冲着颜缑笑了笑，拿出一张橙色的卡片说道，“这是您的新星赛入场卷，在五天后的晚上七点整使用这张卡片，您就能够进入海选阶段。具体晋级规则，请您关注官网消息，请一定要准时参加，并收好这张入场卷，否则过期作废。”

“谢谢！”颜缑接过这张卡片之后，收入了自己的背包之中。这是一张绑定的卡片，倒是不怕爆出装备来。

陈子轩又发来消息。

【我觉得，咱们现在还是先把升级装备，先把等级提升上去之后再说。】

颜缑觉得陈子轩说得有些道理，在背包中胡乱看着，发现凤凰之血竟然可以直接用来提升红色装备。

这凤凰之血虽然是超极品的材料，但却是绑定的，根本就不能交易，只能够自己使用。

他何不如用一些凤凰之血来升阶装备呢？想到这里，颜缑的心脏‘噗通、噗通’地跳个不停。

【等等，我先去升阶一下装备，待会就来找你！】

颜缑转个拐角，来到天启城装备升阶中心。随意点开一个NPC，那NPC笑眯眯地冲着颜缑说道，“您好，请问有什么可以为您服务的？”

第20章 

当然，NPC不可能真正的帮助颜缑升阶装备。他只是让出空间，让颜缑自行升阶装备而已。NPC微微一笑，“贵客可是想要升阶装备？”奇迹游戏中，所有玩家的装备都只能在这里升阶，所有的升阶材料和装备都是玩家自备的。在这里，既买不到装备，也买不到升阶材料。当然，大街上肯定是有玩家摆摊卖材料的。

奇迹游戏几乎是全民游戏，可不是吹出来的。就目前来看，来来往往进入房间的玩家，多不胜数。

没有人会多看颜缑一眼，毕竟颜缑又不是什么大神。而大神若是来到这里――大概里三层外三层，颜缑想要挤都不进去。“没错。”颜缑点了点头， NPC一脸奸商的模样，笑嘻嘻地说道，“客官，三百奇迹币借用一次房间。”

“好。”颜缑虽然将奇迹币放在了交易中心，但多多少少还是留下了一些给自己使用的奇迹币。

缴费之后，颜缑来到了自己的房间。拿出凤凰之血，他看见整个凤凰之血都在绽放着七彩光辉！

将凤凰之血慢慢滴入放在熔炉里的装备之上，‘轰隆隆’的声音传来。

【系统：恭喜玩家颜缑套装【太初永昼】升至60级！】这游戏的装备最多只能够大于人物等级15级，而60级则刚刚好。他只用了一滴凤凰之血而已，还有一大管的凤凰之血没有用。没想到一滴凤凰之血竟然就有这样的奇效！

【颜缑，好了没有？我在世界里叫了啊！快点过来。】

陈子轩也在天启之城中，至于他说在世界里叫喊，自然是组队。一般而言，出了新手村之后的副本都是以十人团队为主。两人去打本，几乎是打不过的。至少――也需要五个人。

【世界：

陈子轩：【妖精森林】有没有人来，2=3！】

奇迹游戏开服这么些年来，即便是这个区也是开了好几年了，新人按照道理来说不会有太多。没想到，陈子轩刚在世界中叫了一声，无数的组队信息奔涌而来。他几乎被吓到了，陈子轩不知道，颜缑也不知道。

刚才他们两人闹出动静没有多久，这个区的所有人都深深地记着这两人竟然和NPC一起组队。而且还在新手村里，开荒了一个副本。

要知道新手村的隐藏副本也就是老头子的那个副本，改变游戏进程，这种事情还真没有其他人经历过。他们都想知道，究竟这两人获得了什么奖励。【妖精森林】只是适合45级进入的低阶经验副本，根本就不会爆出什么好的材料来。对于45――50级的新人来说，经验倒是挺可观的。

奇迹游戏从10级之后，需要大量的经验升级。陈子轩算了一下自己的储备经验，足够他直接升阶到120级。只是――系统似乎并不想要他们直接升阶到满级，而是需要他们用一些经验混合着储备经验用。并且，即便是满级之后，还剩余了不少的经验。

15天的时间才能够走出新手村，绝对不是在欺骗颜缑，这是普遍现象。奇迹游戏虽然自主性特别强，但需要升级的经验也非常多。

看见许多满级大佬都在加他的队伍，陈子轩愣住了。45级的副本，高于15级之后，根本就不会有经验。这群大佬，怎么突然一个个都好心起来，想要带低等级的玩家了？这不科学啊！

【颜缑，好了没有？】

陈子轩现在也不敢胡乱加队员，他准备将队长扔给颜缑，看颜缑究竟怎么做。

【好了，马上就来！】

颜缑穿好升阶好的装备，从装备铸造中心走了出来，前往陈子轩所在的位置。看见颜缑走来，陈子轩急忙将颜缑加入队伍之中，正准备将队长转移给颜缑的时候。颜缑困惑地说道，“我也不知道副本在哪里，你让我当队长，是准备让我带着你们所有人乱走吗？”

“……”他倒是忘记了，颜缑根本就没有玩过这个游戏。揉了揉自己的眉心，陈子轩说道，“刚才有好多满级的大佬加入咱们的队伍，你说，发生什么事情了？”

“我怎么知道！”颜缑耸了耸肩膀，“先加上吧，既然他们这么想要带新人，那咱们怎么好意思拒绝呢。”

“好。”陈子轩想了想，倒是觉得颜缑这话也没有什么毛病，要是把满级大佬给惹恼了。追杀他们，更不划算。这游戏，是可以随时随地PK的。只要不在安全区域，直接强杀，是没有任何问题的。被杀死之后，不仅会掉落装备，甚至还会掉等级。

这才是最让人头疼的一点，普通人最多也就是个紫装。虽然难见到，但是顶级副本进多了，还是会给一两个紫装的。只是――他们这些高级账号，几乎都是一两年，甚至是两三年才能够到满级的。掉落一级，那可能就是需要一年多的时间才能补上去的。一般来说，奇迹游戏很少有人会满世界的追杀某个人。即便是强大的公会，也不会轻易追杀任何人。

一口气，连续加了三个120级的满级大佬。陈子轩在天启城门等待着三位大佬的到来。其实只需要一个满级大佬，就能够带着他们轻松躺赢【妖精森林】副本。

毕竟只是一个低阶副本而已，满级大佬几乎是秒掉小怪。而boss也用不了三四招，就能够解决。

【队伍：

施浩瀚：你们在哪里？

路曼玉： 1，你们在哪里？

乐夜彤： 2，你们在哪里？

陈子轩：……我们在天启城北门门口，正准备去妖精森林。

乐夜彤：哦，好的，我马上就到妖精森林，咱们去哪里汇合吧！】

乐夜彤说完之后，其余两位满级大佬也没有在说话。陈子轩带着颜缑走向妖精森林之中，妖精森林这个地图虽然在天启城的北边，但并非是走出天启城的北门口就会到达妖精森林。而是需要穿过魔兽森林，以及兽人沼泽才会到达妖精森林。

好在，他们的等级足够高。不会在魔兽森林和兽人沼泽中引来野怪，一路奔跑向着妖精森林走去。

这三位满级大佬似乎也没有催促他们，等了十来分钟之后，两人这才气喘吁吁地出现在了【妖精森林】副本门口。

【队伍：

施浩瀚：都到齐了，咱们进去吧！】

陈子轩点了点头，直接点击进入副本。

画面一转，颜缑感觉自己似乎来到了一座葱郁的森林之中，前方有隐隐约约地说笑声。小池中还有蝴蝶正在飞舞着，地面上的青草，散发着一股淡淡的清香味。

作为普通副本【妖精森林】最强大的boss也就是――妖精女王米里亚姆。这个副本一共有五个boss，五个boss都不会掉落出好的东西，经验奖励是极为丰厚的。尤其是在限定的三分钟，若是能够冲出妖精森林，那么经验奖励是会翻倍的。

三位满级大佬也并没有询问颜缑和陈子轩究竟是如何进入【飘渺山海】副本的，也没有询问他们究竟获得了什么奖励。

这些都是私事，他们即便是问了，人家也不一定会说。但是有一点可以肯定，这两人的幸运值肯定是非常高的，说不定陪他们下副本，自己还能够捞到什么好处。当然，也不一定会有好处。不过是抱着试一试的心态而已，反正对于他们来说，也没有什么损失。

轻吟的歌声在森林中响彻，鸟儿盘旋在天空之上。

【系统：请尽快冲出妖精森林，妖精女王并不喜欢人类，尽管――妖精时常会遭遇人类。但作为妖精女王――米里亚姆一直认为人类太过狡诈。请尽快走出妖精森林，否则你们将面对妖精女王的怒火！】

这五个boss都只是倒影而已，真正需要打败妖精女王，还是要在一百级的时候，【妖精覆灭】副本中，才能对上真正的妖精女王。

“走吧！”施浩瀚轻车熟路地走向前方，颜缑巡视了四周的环境之后，便跟在他们身后走向前方。不一会儿，一群妖精围攻了上来。施浩瀚作为龙骑士，一记【龙腾虎跃】打出，所有的妖精都倒在了地上。

这是一个群体攻击技能，颜缑和陈子轩都没有动手。倒不是两人藏私，而是两人觉得，根本就没有必要出手。

一路走向前方，施浩瀚一连杀死了四个boss，颜缑和陈子轩也升到了50级。而此时，他们终于来到了妖精女王的倒影之前。妖精女王的身影似乎有些模糊，“人类，你们竟然敢前来送死！”

这是每个进入【妖精森林】副本的玩家都能够听见的话，并没有人去深究。而颜缑随口接了一句，“我们是人类，你们是啥？人妖？”

施浩瀚正准备动手，他忽然发现妖精女王倒影似乎并没有动手的打算，反而是直勾勾地看向颜缑，“你说什么？”

“我说……”颜缑一愣，他忽然看见妖精女王倒影竟然有一个debuff状态。什么鬼？这又是闹哪样？

他今天怕是有毒吧，遇见了凤凰，看见凤凰的身上有debuff状态，遇见了妖精女王，又看见妖精女王身上有debuff状态。等等，颜缑仔细地打量着妖精女王身上的debuff。这个时候，施浩瀚似乎准备想要出手了。毕竟只是一个小副本，他可不想要耽搁太久的时间。一路上，大家都没有交流，似乎也不知道应该说些什么。

“等一等！”颜缑急忙叫住施浩瀚。

第21章 

“怎么？”施浩瀚似乎有些不悦，挎着一张脸，看向颜缑。俊朗的容颜已经蒙上了一层阴影，旁边的乐夜彤和路曼玉并没有说话。但很显然，她们也并不高兴颜缑。陈子轩微微拉扯了一下颜缑的衣服，他们这个副本是属于躺赢的类型，这个时候突然让带着他们升级的满级大佬住手，好像不是太好吧。

颜缑看了陈子轩一眼，陈子轩自觉地收回了自己的手。来到施浩瀚的面前，颜缑说道，“我看见她的身上有个debuff状态。”

“那又怎么样？”施浩瀚的声音说不上愤怒，却也没有好语气。颜缑耸了耸肩膀，“你不想知道是什么debuff吗？”施浩瀚原本想说，我并不想知道究竟是什么debuff。但他却又好奇，他们都没有看见妖精女王身上有个debuff状态，怎么这家伙就能够看出呢？

“那你说，是什么debuff？”施浩瀚冷眼看向颜缑。

“是操纵！”颜缑仔细地打量了一下妖精女王，“这个debuff状态是操纵，额……是debuff上面直接这么写着的。”

“操纵？”施浩瀚愣了一下，诧异地看向颜缑，仿佛是在想着什么似的，“卧槽……我总觉得，游戏进程又要被改变了？”

“哈？”两人愣愣地看向施浩瀚，乐夜彤很明显憋不住了，“我去，这家伙幸运值绝壁是满点啊！说不定，这个副本有惊喜！”路曼玉深吸了一口气，“我就是想要碰碰运气而已，没想到运气来了，挡都挡不住。”

“……”所以，他们究竟在说些什么鬼？

“操纵？”精灵女王的倒影仿佛是在喃喃自语。“啊……”忽然，精灵女王抱着脑袋大声地叫喊了起来，作为资深满级玩家。施浩瀚整个人都是懵逼的状态，他回想了一下【妖精覆灭】副本，起因似乎是因为精灵女王带着精灵去城镇中杀戮人类。如果精灵女王被操纵，岂不是说，做这种事情的，另有其人。

【系统：玩家颜缑发现隐藏副本【妖精森林的秘密】是/否接受该副本？提示：该副本可直接影响游戏进程，难度较大，请自行斟酌。】

看见系统的提示，三位满级大佬整个人都开始震惊了起来。卧槽，还真有这种奇葩操作。这个颜缑，怕不是个游戏bug吧。这奇迹游戏运营了二十多年，都没有人发现这个隐藏副本，怎么到了眼前这个新人手里，隐藏副本一个接一个？

这特么，新人怕不是游戏公司总裁的亲儿子吧！

“快接！”三位满级大佬异口同声地说道。陈子轩手一抖，急忙接下了这个隐藏副本任务。

【系统：请玩家尽快赶到精灵女王所在位置，与暂时清醒的精灵女王对话！】

“快，走这边！”三位满级大佬都是进过【妖精覆灭】副本的人，这个副本是需要在妖精森林中杀死妖精女王的。对于妖精女王所在的位置，他们倒是极为清楚的。

施浩瀚走在前方，其余四人自然紧跟在施浩瀚的身后。

不一会儿，他们便来到了妖精女王所在的木屋之前。这里并没有妖精看管着，推开门，妖精女王――米里亚姆似乎正在等待着他们。妖精女王的表情充满了柔和，没有像是之前三位满级大佬在【妖精覆灭】副本中，那位妖精女王那样，满眼的暴戾之气。

“诸位，你们终于来了。”米里亚姆率先开口说话，“我清醒的时间很短暂，这一次能够清醒，多靠各位能够叫破控制我的魔法，这才让我获得了短暂的清醒。”

“我就长话短说。”精灵女王沉吟着说道，“从前，我们妖精与人类是共存的关系。妖精不会伤害人类，而人类也不会伤害妖精。只是，这一切，在那天晚上，完全变了模样。我依稀还记得，那天晚上，那个家伙――它可怕极了！”

等等，不是说好的长话短说吗？你怎么还回忆起来了？颜缑在心中不停地吐槽着。其余的队员没有出声，而是静静地听着精灵女王交待着。

“它是一个可怕而又强大的家伙，我们妖精一族，没有人能够抵抗它。”米里亚姆叹息了一声，“不仅是我，我们――都被他施了魔法，从那之后，我们逐渐开始变得暴戾，对于人类，我们渐渐地做出了出格的事情。这并非是我们的本意，而是被魔法影响。诸位勇士，可否帮我们妖精一族，恢复以往平和的生活？”

“问题是，怎么样才能够帮你们获得以往平和的生活？”看着所有队友都没有说话，颜缑看向米里亚姆。

“这――恐怖有些难办。”米里亚姆脸色颇为纠结，“只有击败那个家伙，才会让它的魔法失效。我知道他究竟在哪里，但――”说道这里的时候，米里亚姆有些欲言又止。三位满级大佬都不太清楚这究竟是为什么，陈子轩更是一脸懵逼。

只有颜缑接着说道，“你是认为，我们不是他的对手？”

“没错。”米里亚姆苦笑了起来，“它是一个很可怕，又很厉害的怪物。我们所有人都不是它的对手！”

“不试试怎么知道呢？”颜缑没有在拖延时间，他知道精灵女王坚持不了多久。被操纵之后，精灵女王必然会变得暴戾起来，甚至可能会攻击他们。那么，他们需要尽快找到那位将整个妖精一族施了魔法的家伙。

“好吧！”米里亚姆点了点头，不管这件事情能不能成功，“我们妖精一族都会极为感激各位的。”

【系统：妖精女王米里亚姆申请加入队伍，是/否同意？】

“？？？”施浩瀚一脸懵逼，竟然还真可以和NPC组队，并且还是NPC自动申请加入。还有比这更扯淡的事情吗？这个颜缑，怎么看，怎么都不像是一个正常人！怕不是游戏bug吧。

【系统：队长陈子轩同意精灵女王米里亚姆加入队伍！】

陈子轩表示很淡定，毕竟之前神圣凤凰已经加入过一次队伍了。很顺利地加入队伍之后，米里亚姆扇动翅膀飞了起来。妖精原本与人类差不多正常大小，只是身上绽放着金色的光辉，背后有一对透明的薄翼。

“各位，请跟我来。”这时候，所有队员都松了一口气。队伍之中，攻击队员是免疫的。即便是这位妖精女王待会暴走攻击他们，他们也可以专心致志地对付那位给妖精一族施了魔法的家伙。

飞出木屋，妖精女王飞向森林的边缘地带。那一片，并非是兽人沼泽而是雷霆之地！

所谓雷霆之地，便是因为这里充斥着无数的奔雷兽。而奔雷兽似乎已经不受控制，若是沾上一些雷电，这三位满级大佬自然是没有什么问题。不过，颜缑和陈子轩恐怕还是要难受一阵子。

“小心一些！”施浩瀚转过头来看向颜缑和陈子轩，语气很是自然，也就是随口这么一说而已。毕竟，但会他们能不能遇见boss很大概率还得看颜缑，当然不想颜缑出现什么问题。

“没关系！”颜缑还好，穿着60级的红装，即便是雷电劈打在他的身上，也是不痛不痒的。陈子轩虽然只是金色装备，但奔雷兽的雷电并不算是非常凶狠，他倒还是能够抗住。陈子轩也摇了摇头，表示自己没有什么事情。

精灵女王米里亚姆忽然出声说道，“我们速度得快一些，穿过这一片雷霆之地。这里的奔雷兽，也和那个家伙有关系！”她像是在喃喃自语似的，“原本我只是怀疑，后来，我终于确认，这一片雷霆之地，和那个家伙有着密不可分的关系。”

“他这么做，究竟是图个什么？”颜缑有点儿想不通，这游戏，自主性太强了。甚至许多NPC都有自己的思维，就好像是――没错，就像是在冒险似的。

“我……不太清楚。”精灵女王也没有想通，那个家伙究竟为什么这么做。施浩瀚可不觉得有什么好想的，“想那么多做什么，直接把那个家伙解决掉就是了。”

“没这么简单！”颜缑叹息了一声，别说是施浩瀚，即便是这三位满级大佬加上一起，恐怕连新手村的魔龙都对付不了。更别说，走出新手村之后的隐藏副本。颜缑有一种感觉，妖精女王口中的那个家伙，恐怕比魔龙难以对付许多。不过……现在说什么都没有用。待会看见那个家伙之后，在制定计划也来得及。

穿越雷霆之地，他们停在了一座阴森的树林之中。妖精女王看上去很是踌蹴，“它就在这里，但――一般没有人敢进去。”

“这里？”施浩瀚愣了一下，他来过许次妖精森林和雷霆之地。但却从未见过这样的树林，这个树林并不算太大，但魔气涌动，极为恐怖。施浩瀚喉头滚动一下，“好强大的魔气……”这种魔气，几乎比他下过的最厉害的副本的boss的魔气还要强大无数倍。

颜缑一点一点地走向前方，望向树林深处。沉吟着说道，“待在这里的并非是人类，我想，应该是某种兽类被魔化了。你们看……”颜缑指向前方，到处都飘荡着诡异蓝色雷电。

“咱们得小心一点才行……”陈子轩刚说完话，‘噼里啪啦’的声音骤然响彻整个天地。

野兽的咆哮声，震耳欲聋。

一阵耳鸣之后，颜缑望向前方，这家伙究竟是什么东西？雷电依旧还在噼啪作响，渐渐地魔化野兽的身影出现。

所有人定睛一看，特别是三位满级大佬，愣住了！

他们没有想到，它竟然是……

第22章 

它――竟然是一条哈士奇, 没错, 就是一条哈士奇。颜缑彻底愣住了，这特么是什么神展开！然而这条哈士奇，似乎并不是普通的哈士奇。妖精女王米里亚姆已经开始颤抖起来，她的声音非常轻, 但却让人难以忘怀，“你们……不要被它的外表欺骗了，它, 很可怕！”哈士奇看向妖精女王, 露出了一丝逗比的笑容。

“？？？”颜缑一脸迷惑地看向这条哈士奇，而三位满级大佬似乎脑海已经放空。他们无论如何也没有想到, 从森林中走出来的竟然是一条哈士奇。

这玩意儿，虽然说贵了一些。但――这特么也能算是凶残的魔兽？“愚蠢的妖精女王。”哈士奇口吐人言, 听上去倒是挺傲娇的。颜缑愣了一下之后, 没有在说话。反而开始打量着这条哈士奇。

一只口吐人言的哈士奇, 在游戏之中, 似乎并非是特别的惹人眼球。然而，这哈士奇出现的时机, 明显不太对。在这样魔气环绕的森林中, 再加上精灵女王瑟瑟发抖的身影。这三位满级大佬可都是领教过暴走的精灵女王究竟有多么恐怖的, 虽然精灵女王的副本仅仅只是100级的副本，但即便是120级进入副本中, 想要获得胜利也是极为艰难的。

正是因为如此, 精灵女王在奇迹游戏的所有副本中, 拥有十大最难杀死BOSS的称号。

精灵女王都害怕的怪物，怎么可能仅仅只是一个逗比哈士奇这么简单。即便这家伙真的是哈士奇，也不可能是普通的哈士奇。

“咳！”陈子轩看在座的所有人都没有说话，他轻轻咳嗽了一下，随后说道，“我觉得吧，就这么一只哈士奇，不会让你们全都害怕了吧？”他说话的时候，带上了疑问的语气。很显然，他似乎想要动手了。

蹲下身来，陈子轩冲着哈士奇笑了笑，招手说道，“小狗狗，快过来！”

哈士奇没有动弹，凝视着看向陈子轩，冷酷地说道，“蠢货！”

施浩瀚一把将陈子轩给拉扯了起来，“你是傻子吗？这家伙是用的幻化形态，很显然，它不想让我们知道，它究竟是什么东西。”

“聪明。”哈士奇又开始笑了出来，“不过，你们今天是走不出这里了。”

“雷电！”颜缑打量着哈士奇，“你身上带着雷电，虽然被魔气环绕着，但我能够看出来。你并非是天生的魔物，而是被魔化――应该是自愿魔化的野兽。雷电、鳞片、鹿角，我大概知道你是什么东西了。”

哈士奇往后倒退了几步，施浩瀚似乎回过神来，诧异地说道，“麒麟，祥瑞麒麟？”

乐夜彤惊住了，“怎么可能――它不是――”

在玩家115级的时候，会接到祥瑞麒麟的任务。祥瑞麒麟在玩家看来，是一个非常温柔的神兽。比之神出鬼没的凤凰与神龙，祥瑞麒麟可以说是最受玩家们喜爱的神兽。它也是一个非常具有慈悲之心的神兽，但――如今它却魔化，而且还是自愿魔化。这怎么可能？

“嘿嘿！”哈士奇残酷地看向颜缑，“你竟然带有真实之眼？”

“哦？”颜缑似乎并没有在意哈士奇已经开始愤怒，甚至露出了兽性的脸庞，而是双手抱在胸前，询问道，“什么是真实之眼？”

“你竟不知道！”哈士奇摇了摇头，“算了，杀了你之后，真实之眼就是我的了！”

“就凭你现在这个鬼样子？你说你拆家我相信，你说要杀了我？”颜缑已经忍不住，开始疯狂吐槽了起来。

“……”哈士奇目露凶光，“蠢货！”仿佛是九霄雷霆劈打在大地之上，无数的回音荡漾着。颜缑没有说话，陈子轩打算接近这只哈士奇，若非是被施浩瀚给拉扯住，估摸着，他大概就快要到哈士奇所在的位置上了。

施浩瀚没有说话，他现在担心的是――这祥瑞麒麟为什么会变成这幅模样。祥瑞麒麟的等级是不可见的，不管是血条还是魔法值都是不可见的。这祥瑞麒麟的强大，不是他们这三个120级的人就能够控场的――即便是那群联盟职业选手到来，依旧还是会被祥瑞麒麟打败。在游戏的设定中，祥瑞麒麟、凤凰、神龙这种神兽通常都是拥有无限血量甚至是极为高端的攻击的。

通常的意义来说――他们就是这个游戏中行走的bug。

想要打败祥瑞麒麟，别做梦了。怎么可能的事情，即便是联盟赛的冠军队伍，也不可能击败祥瑞麒麟的。

这祥瑞麒麟的各种参数几乎是有些的上限，除了GM之外，大概不会有谁能够打败祥瑞麒麟。

他拉扯着陈子轩也并非是想要救陈子轩，而是想要自救。这个任务，根本就是不可能完成的任务。

颜缑却没有这么想，他在心中盘算着，究竟该用什么样的技能打败这祥瑞麒麟。只要能够打败祥瑞麒麟，说不定又会有什么其他的丰厚奖励。要说制定战术，对付这种像是游戏bug级别的boss，颜缑的这些技能似乎还是能够起到作用的。

摸着自己的下颔，他想了好一会儿。打定了注意，沉吟着说道，“我们还是动手吧，即便不动手，他也不可能会放过我们的。”

这句话的潜在意思就是，三位满级大佬该动手了，就算是你们不动手，这魔化的祥瑞麒麟很明显也不可能会放过我们。

施浩瀚的喉头正在滚动着，他现在有点儿后悔了。没错，就是后悔！后悔加入颜缑的队伍，也后悔跟着接受了隐藏副本的任务。祥瑞麒麟的人设倒塌倒是另一回事儿，但――凭借他们，还有这两个不到他们等级一半的家伙，根本没有可能将祥瑞麒麟给拿下。

“吼！”祥瑞麒麟怒吼一声，它的身上渐渐地绽放出了光彩，颜缑的眼睛微微地眯着。或许正是因为他等级低的关系，不――就算是他120级，对付这种boss，他的卡牌人物更像是bug一样的存在。尤其是最后抽出来的那一张【诸葛村夫】的卡牌。如果是用来对付这样的boss，根本就是系统bug。

颜缑与被称为行走的bug的boss之间的关系，大概就是，boss是bug，而他更像是在游戏规则允许之内的无敌外挂。

祥瑞麒麟身上原本绽放着七色的光彩，身形渐渐开始变得庞大起来。只是，七色的光彩忽然缓缓地黯淡下去，而一层灰蒙蒙地魔气不断地升腾着。原本明亮的雷电也渐渐地开始诡异起来，天空中布满了乌云。

颜缑没有退后，只是注视着祥瑞麒麟的变化。

施浩瀚喘息着，心有不甘。咬着牙说道，“现在这算怎么回事儿？”他转过头来，看向颜缑那张处变不惊地脸颊，恶狠狠地说道，“现在怎么办？”他的眼神中似乎透露出了焦虑和愤恨。这让颜缑很是疑惑，焦虑他倒是明白，为什么会有愤恨呢？他似乎没有什么对不起这个家伙的事情吧。

“不知道！”颜缑自然不会将自己的想法给说出来，尤其是施浩瀚对他的敌意似乎很是强烈。

“你的意思是，让我们去送死咯？”施浩瀚跺脚恶狠狠地看向颜缑，将陈子轩一扔，陈子轩还没有回过神来，就已经在草地上滚动了几下，一脸茫然地看向施浩瀚。

“明说吧，你是不是早就知道了这个副本，而且也知道了这个副本究竟该怎么破解，让我们来当替死鬼？”施浩瀚的语气很不客气，那张英俊的脸带着冷意，直勾勾地看向颜缑。并非只是冷意而已，更甚至是审视和嘲讽。

颜缑不慌不忙，笑着说道，“你为什么会这么认为？第一，这个隐藏副本出来的时候，我自己也很震惊，因为我是第一次进入这个副本。第二，让你们去当替死鬼这话更好笑。你自己不觉得这句话很奇怪吗？我和他。”颜缑说着，指向了陈子轩，“什么时候这么有自信，能够有120级的三位满级大佬来带我们过这个经验副本了？”

其实只要仔细一想，施浩瀚的话，根本就站不住脚。

此时的boss还在变化之中，一时半会也攻击不到他们。施浩瀚之所以会在这个时候扯皮，也没有想过待会要正面面对祥瑞麒麟。他知道自己有几斤几两，在整个游戏区中，他只能算是中层高手，就连职业选手的边都摸不到，身上最好的装备也不过是一套紫色的套装而已。对付祥瑞麒麟――他怕是有失心疯还差不多。

这种级别的boss，即便是全游戏第一公会的全体人员一起上，也不一定能够杀死。有绝大部分可能性，会被团灭。就他们几个人，开什么玩笑！

很明显，路曼玉虽然没有说话，但却站在施浩瀚这一边。

“呵呵。”施浩瀚冷笑一声，“就凭你们两个新人，也想杀掉祥瑞麒麟？”他说到这里的时候，浑身都在颤抖了起来，看样子似乎遇见了很好笑的事情似的，“那行，我就不奉陪了，我倒是想要看看，你们究竟是怎么杀死这个祥瑞麒麟的。”说完，他看向一旁的乐夜彤，“喂，你们和他们一起被这个boss给轮回新手村吗？”

这才是施浩瀚最担心的事情，这个游戏什么都好。只有一点儿，不仅被玩家杀了会掉等级。即便是被boss杀死之后也是会掉等级的。而且，拉了boss的仇恨之后，如果不将boss解决掉，或者是解决不掉boss――那么恭喜你，你可以直接被boss杀到直接掉回新手村！没错，在没有回到新手村之前，boss的仇恨会一直在的。

乐夜彤倒像是没事儿人似的，耸了耸肩膀，“我倒是挺好奇，他们究竟要怎么对付这个bug级别的boss的。”乐夜彤说完之后，看了颜缑一眼。也不知道这个家伙究竟是胸有成竹，亦或者根本就是不知天高地厚，竟然一点儿紧张都没有。

“是吗？”施浩瀚原本就不认识乐夜彤，他轻蔑地说道，“那你可得小心一点儿，别让boss给你杀到回新手村和这两个家伙作伴。得不偿失啊……”说完，他一声不吭地竟然消失在了原地。而路曼玉看向乐夜彤摇了摇头，“我觉得你做了一个错误的决定。”三人本来就不认识，不过施浩瀚脾气太过暴躁，而且蛮不讲理。甚至――还有些看不上颜缑和陈子轩。当然，作为一个满级大佬，看不上新手也不是特别奇怪的事情。

倒是颜缑，看见施浩瀚发怒的时候，就已经预料到这个结果了。没想到，竟然还有一个人没有走。他颇为诧异地说道，“你怎么没有走？”

“我挺好奇你们会怎么过这个隐藏副本。”乐夜彤笑眯眯地模样，让颜缑无话可说。对方既没有凶他，也没有骂娘。不过只是想要看他们究竟怎么过这个隐藏副本而已，“那么，也就是说，你会帮忙咯？”陈子轩询问道。

“当然，如果不帮忙，我应该和他们两个人一样，已经离开队伍了吧。”

【系统提示：玩家施浩瀚已离开队伍】

【系统提示：玩家路曼玉已离开队伍】

回想起施浩瀚那轻蔑地神情，陈子轩坐在地上恶狠狠地哼了一声，终究还是没有骂出来。

“放心吧，不会让你失望的。”颜缑笑了起来，陈子轩倒是回忆起来当初杀魔龙的时候，他们耗费了许久的时间，看得他都着急了起来。他看向颜缑，“你确定？”

颜缑只是笑了笑不说话，而乐夜彤抽出了圣剑说道，“我期待着！”

“吼！”电闪雷鸣更加的猖狂，颜缑忽然举起了自己的左手，伸出两个手指头。魔化祥瑞麒麟也渐渐恢复了本来的模样，头上的鹿角高高地冲向天空，鹿角之上还有闪电正在噼啪作响，浑身厚重的鱼鳞原本应该是彩色的，而现在已经变成了一种淡淡的红色。那双眼睛充斥着危险的光芒，乐夜彤看向颜缑，“你这是什么意思？”

“两分钟。”颜缑笑着说道。

“什么两分钟？”这次并非是乐夜彤发问，而是魔化祥瑞麒麟，它变回了自己本来的模样。若非是颜缑叫破了它的身份，他不可能用自己的面目示人的。只是已经被人看破了身份，那么他只好便会原来的模样，将这个叫破他身份的人给杀掉，那么自然就不会在有人知道这件事情。

它已经变成了庞然大物，仅仅只是说话，便有一阵狂风吹来。

“只需要两分钟，我就可以解决掉你！”颜缑挑衅似的冲着魔化祥瑞麒麟挑眉，而魔化祥瑞麒麟却笑了起来，“哈哈哈哈，不自量力的人类，即便是来再多的人类又能怎么样？真以为吾会怕你不成？”

乐夜彤手中的圣剑差点掉在了地上，“你疯了？”她不可置信地看向颜缑，心中想着，这人长得倒是不错，只是没想到，年纪轻轻的，竟然就已经疯了。

“不是……颜缑，你这也太扯了一点儿吧！”即便是跟着颜缑一起下过多次副本的陈子轩也被颜缑的豪言壮志给惊住了。他不是没有满级过，只是满级的那个号并不在这个游戏区里而已，并且那个号已经自杀。但――祥瑞麒麟究竟是个什么样的存在，他不是不知道的。

“人类，就算是我让你两分钟，你也不可能对我造成任何伤害的！”魔化祥瑞麒麟居高临下，轻蔑地看向颜缑，“大夸海口，也不怕被海水给淹死！”

“是吗？”颜缑冷笑一声，“你的意思是，让我两分钟的时间，不出手是吗？”

魔化祥瑞麒麟的眼珠子转动着，他总觉得眼前这个人类似乎有什么阴谋。但，他又觉得，这群人类能够对他造成什么样的伤害呢。让他攻击又能怎么样，倒时候只要随意玩弄一下这群不自量力的人类，在将他们杀掉就好了。

“呵，我就让你试试又能怎么样！”魔化祥瑞麒麟的眼神越发的轻视了起来，“就凭你们，也想对我造成什么伤害？”

【系统：玩家颜缑对魔化祥瑞麒麟使用技能【两军阵前】】

颜缑指定与魔化祥瑞麒麟交换血量的人是陈子轩，三人之中，血量最少的。原本，颜缑还不确定，自己的技能是否能够对boss奏效。毕竟技能太逆天了，如果对boss奏效，那么他们甚至不用两分钟就可以解决这个别人根本解决不掉的boss。

【系统：玩家陈子轩与魔化祥瑞麒麟血量交换成功！】

陈子轩在懵逼状态中，看见自己的血量突然暴增到了一个极限的数值之后，还在不停地增长着。原本还高昂着头颅的魔化祥瑞麒麟‘嘭’的一声倒在了地上，溅起一阵巨大的尘土。乐夜彤一脸呆滞地说道，“你对它做了什么？”她只能看见祥瑞麒麟的血量在不停地降低，甚至差不多就只剩下一丝血皮了。

“我说过，两分钟内就可以解决掉这个家伙。”既然自己的所有技能对于boss都是有效的，那么――在颜缑看来，不应该是他害怕boss而应该是boss害怕他才对。

【系统提示：魔化祥瑞麒麟因失血过多，已经持续陷入暴走状态，请玩家当心！】

魔化祥瑞麒麟跌跌撞撞渡从地上站起身来，冲着颜缑咆哮，“人类，你竟敢用阴谋诡计！”

“怎么能说是阴谋诡计呢，你又没说不能使用什么手段，我只是用了一个魔法而已。”颜缑笑嘻嘻地说着，不动声色之间，连续发动了两个技能。

【系统：玩家颜缑对魔化祥瑞麒麟使用技能【粗鄙之语】】

【系统：玩家颜缑对魔化祥瑞麒麟使用技能【厚颜无耻】】

前一个技能【两军阵前】是交换双方状态，并指定一名成员与地方交换血量的。而当时双方都没有任何附加状态，自然交换的状态都是空白的。而血量交换，颜缑直接指定陈子轩与敌方仅有的boss魔化祥瑞麒麟交换之后，对比祥瑞麒麟那突破上限几乎是无限的血量来说，陈子轩的血量仅仅只剩下一个血皮而已。当boss的血量到了一定程度之后，根据游戏系统的设定，几乎都是会选择暴走的。

暴走状态的boss，不论是攻击力，还是攻击范围都会阔大数倍。

正好，颜缑使用了第二个技能【粗鄙之语】。这个技能能够开嘲讽，让暴走状态下的boss仅仅攻击自己一个人，拉满仇恨值，并且――还会同时开启无敌状态。也就是，boss所有的攻击，对他都是无效化的。同时，还能够增强自身的属性百分比。这个技能使用出来，一不注意逆转所有的局势。

两分钟的时间，不管是在玩家PK，或者是职业赛场上，亦或者是打boss的时候。都已经算的上是能够翻盘的机会。

而颜缑一开始就让魔化祥瑞麒麟只剩下一丝血皮，只要努努力，两分钟时间，即便只使用平A都能够将魔化祥瑞麒麟给平A掉。最后一个技能【厚颜无耻】更像是在恶心boss祥瑞魔化麒麟，禁止对方所有的增益buff。既不能让对方加血，也不让对方提高自己的攻击力。原本攻击力就对他没用，至于回血，颜缑倒是有些担心这家伙会给自己回血。

只是，暴走的魔化祥瑞麒麟显然已经顾不上这么多了。一道道诡异的红色雷电劈打在颜缑的身上，只见颜缑拿着一把羽扇微微笑着，坐在白莲之上，这形象极为欠揍。在充满怒火的魔化祥瑞麒麟心中，更是如此。它不要命似的，一道道强横地雷电一直攻击着颜缑，但不管它怎么打，颜缑还是在笑！

“？？？”乐夜彤和陈子轩都惊呆了，这是什么神展开。他们还没有动手呢，结果这家伙就让魔化祥瑞麒麟掉到了血皮不说，还直接拉满了仇恨值。而且承受这么多的攻击，血量一丝不掉。这简直就是――神T啊！

颜缑乐呵呵地看着魔化祥瑞麒麟攻击自己，给了还在震惊中的两人一个眼神，“愣着干什么，还不赶紧打他，就算是平A你们也总得要打一下吧。”

乐夜彤回过神来，她与陈子轩一样，也是圣骑士。抬手就是一个高阶技能【神圣冲击】打在了魔化麒麟的身上，然而她的仇恨值却一点儿没有增加。颜缑对魔化祥瑞麒麟的仇恨值，依旧是100%。这让她放心了不少，不过一回想，她又觉得不太对劲儿。

颜缑这技能太逆天了，不可能只对boss有用。应该对玩家也是有用的，尤其是职业赛场上的玩家，想想，乐夜彤就觉得不寒而栗。

将对方的血量变成一丝血皮，然后在当一个神T拉满仇恨值，并且自己的血量不会减少。最后让自己的队友平A死对方，这特么――不管是不是职业联盟赛，这根本就不用玩了。直接恶心都能够把对方给恶心死，打了一个激灵，乐夜彤发誓今后一点儿也不想在竞技场上碰见眼前这个家伙。

“轰”又是一击，陈子轩也开始动手了。

乐夜彤和陈子轩的攻击都是有效攻击，再加上魔化祥瑞麒麟被圣属性的技能击中原本就会造成更大的伤害，没用多久，魔化祥瑞麒麟轰然倒塌。

陈子轩这才回过神来，感觉到了不对劲儿的地方，“我总觉得，这魔化祥瑞麒麟的血量似乎……”他还想要说什么，看见颜缑瞪了自己一眼，将要说的话吞进了肚子里。乐夜彤喘息了一下，也没有听清楚陈子轩刚才说的什么，抬起头来询问道，“你刚才说什么了？”

“没……没什么，我就觉得很不可思议，我们竟然杀死了祥瑞麒麟。”陈子轩尴尬地笑着说道。在颜缑看他那一眼的时候，他就知道，刚才魔化祥瑞麒麟的血量和自己正常血量一模一样，肯定是颜缑用了什么恶心的技能才会变成这样的。

“恩，是啊。”乐夜彤也一脸不可思议地说道，“我也是――第一次杀死这么强大的boss！”她心里明白，没有颜缑这个变态，根本不可能会杀死祥瑞麒麟这种boss的。还记得刚才施浩瀚在退队之前说，但愿她不要被boss杀到回到新手村。其实她心中也挺忐忑的，毕竟这两人只是新人而已。她只是在赌而已，没想到――竟然这么轻松惬意地就将boss给杀掉了。

不，颜缑原本是说两分钟之内，按照这个速度来看，他们根本是在一分钟之内，就将boss给推掉了。

她怎么也没有想到，两个新人之中，还隐藏了一个比boss还要bug级别的变态！

【服务器公告：

玩家颜缑、乐夜彤、陈子轩，NPC妖精女王解开【妖精森林的秘密】，击败魔化祥瑞麒麟。改变世界进程，获得系统丰厚的奖励。请玩家再接再厉，继续创造奇迹！】

【全服公告：

玩家颜缑、乐夜彤、陈子轩，NPC妖精女王首次通关隐藏副本【妖精森林的秘密】，获得系统丰厚的奖励，请玩家再接再厉，继续创造奇迹！】

【世界公告：

玩家颜缑、乐夜彤、陈子轩，NPC妖精女王首次通关隐藏副本【妖精森林的秘密】，获得丰厚的奖励！】

【GM：

由于玩家颜缑在游戏中出色的表现，现GM赐予玩家颜缑特殊奖励！】

【世界：

张廖敏：我信了你的邪，这个颜缑究竟是谁？这么逆天的吗？

蒋正青：看了一下这个颜缑的等级，特么才60级，谁能告诉我，这家伙究竟怎么回事儿？

胡天元：妈也，魔化祥瑞麒麟？听上去就很厉害的样子……嗯，等等，我特么这边竟然来了主线任务？怎么满级还会有主线任务？

蔡承福：召唤大师颜缑现已查明祥瑞麒麟早已魔化，控制妖精女王与奔雷兽王袭击人类，似乎有一个巨大的阴谋正在酝酿。而魔化祥瑞麒麟已经被召唤大师颜缑解决，请玩家继续查明真相……这特么是什么鬼？

帅乐正：【暴走的妖精女王】副本不可在进入？增添副本【葬魔之地】，进入副本之后，请玩家在召唤大师颜缑处领取任务，该副本所获得10%银币以及资源会被召唤大师颜缑、神圣骑士乐夜彤以及圣十字骑士陈子轩收取？？？

巫乐童：这是说，我们都要给他们这三个人打工？跪求大神颜缑带我下副本……】

施浩瀚现在没有说话，他不仅仅是脸疼，心更是在滴血。这才多久的时间，鬼知道他们三个人究竟是怎么杀死血量近乎是无限的魔化祥瑞麒麟。

【系统：

攻击结算：第一名：颜缑

第二名：乐夜彤

第三名：陈子轩

辅助结算：第一名：颜缑

第二名：乐夜彤、陈子轩】

乐夜彤有些哭笑不得，她看见就在刚才他们踏入不远处的地方，竟然出现了他们三个人的影像。

…………

此时的奇迹游戏公司总部，游戏总监看见数据异常，愣了一下，“游戏上限的boss魔化祥瑞麒麟怎么在一分钟之内就□□掉了？”

旁边的员工也愣住了，这不科学……要知道这魔化祥瑞麒麟的所有属性都是经过严密计算的。到达了游戏所有的上限，竟然被人给一分钟之内就给杀死了――难不成是开了外挂。不对啊，奇迹这个游戏别的不敢说，在盗号和外挂这方面，绝对没得说。

“回放一下，当时的数据！”游戏总监总觉得有些不对劲儿，将数据回放一次之后，游戏总监给愣住了。这个颜缑怎么回事儿，怎么一瞬间就将魔化祥瑞麒麟的无限血量给拉扯到了血皮，而队友的血量忽然暴增到了无限血量。这是什么鬼玩法，竟然还有这种外挂？“查一查这家伙是不是开外挂了。”

难不成又出了什么奇怪的新外挂，他们不知道？

“好的，总监稍等！”工作人员急忙开始紧急排查，过了好一会儿，工作人员无奈地说道，“总监，这位玩家没有开外挂，他只是使用了自创技能而已。这个技能恩……”

“说！”游戏总监的脸色不太好看，什么技能能够直接将boss的血量一下子直接给拉扯到血皮。这特么是bug或者是外挂技能吧，“这个技能可以交换敌对双方的血量，所以魔化祥瑞麒麟的血量一下子就被削弱到血皮的状态……”

“这……还有这种技能……赶紧削弱啊！”游戏总监似乎开始激动了起来。

“不好意思，总监，经过我们的计算，这家伙的所有技能虽然都在游戏数据的最高临界点，到没有超出上限，也就是说，我们是无权修改他任何技能的。”工作人员苦笑了起来，“而且人工智能GM也不允许这样的操作。更何况――这样的操作，对这款游戏本身就是一个巨大的打击。”

“难道，我们就任由这个家伙带着bug级别的技能行走吗？”游戏总监瞪大了眼睛，他当然知道，工作人员是完全没有办法的。而且，人工智能GM的存在，只要玩家的数据没有高出最高临界点，GM是不会允许他们这么操作的。

最让人恶心的是，他们没有反制措施！没错，就是没有任何的反制措施。这一点儿才是奇迹游戏工作人员和总监最无奈的。因为这是一款自主性极强的游戏，即便是有打乱游戏平衡的家伙出现，他们也不能给出一丁点反制措施。除非――GM先运行。但是，看上去，人工智能GM并不觉得颜缑的出现，会引起大批量打破游戏平衡的玩家出现，所以没有给出任何的反制机会。

如果他们想要暗中削弱颜缑的技能，不仅是GM会立即启动维护程序，甚至会对公司本身产生很大的影响，到时候上面问责下来，他可接不住。

摸了摸鼻子，他只好眼不见心不烦，“算了，就由他去吧。”

工作人员苦笑了一声，喃喃自语似的说道，“为了以后被他碰见的家伙祈祷一下吧。”不巧，他刚才看见颜缑参加新星赛的信息，他估摸着大概GM不会允许第二个颜缑的出现。但是第一个颜缑，肯定是会一直存在的。

…………

颜缑完全不知道奇迹游戏总公司的这一幕，不过知道了他也会松一口气，毕竟奇迹公司也不会对他怎么样。

倒是，他现在有些好奇，打败了魔化祥瑞麒麟究竟会获得什么样的奖励。而且――还有GM的奖励，竟然还有GM的奖励。乐夜彤也一脸羡慕地看向颜缑，“GM的奖励还真是第一次听说，没想到GM也可以奖励啊。”说道这里的时候，她摇了摇头。不过这一次，她已经不亏了。副本【葬魔之地】的所有玩家获得的奖励都会分配10%给他们三个人。

没有颜缑的话，怎么会有这样恐怖的奖励。要知道这可是全服奖励，而不是他们所在游戏区的奖励。只要有一个队伍进入葬魔之地，他们就会获得奖励。这个奖励究竟有多么的恐怖，连她自己都已经快要控制不住了。所有人都在为自己打工，这种感觉――真好！

“颜缑，下次你在你还要刷副本的话，会叫我吧？”乐夜彤一脸期待地看向颜缑。

而颜缑笑了笑，“下次再说吧，而且，也不可能每次都会有这样的运气，你说对吧！”

“那倒也是！”乐夜彤极为赞同地点了点头，她一边说话，一边看着自己所获得的奖励。而颜缑那边也是正在看着自己的奖励。

他首先要看的并不是系统给予的奖励，而是GM给予的奖励。

不知道GM究竟会给怎么样的奖励，想想，颜缑就觉得自己很是期待。

【系统：玩家颜缑是/否打开GM的馈赠？】

颜缑点下确认，一颗璀璨的宝石绽放在颜缑的面前。似乎除了颜缑之外，陈子轩和乐夜彤都看不见。

【璀璨闪耀宝石：功能暂时不明！】

这……颜缑愣了一下，功能暂时不明是什么鬼。GM究竟给了他一个什么东西，不过看这个东西的等级，恩，竟然是彩色的。想来，等级应该挺高的。而且显示不可丢弃、不可观赏、不可买卖的标志。

【系统：恭喜玩家颜缑获得海量经验】

【系统：恭喜玩家颜缑获得彩色【祥瑞麒麟之心】】

【系统：恭喜玩家颜缑获得彩色套装【天道】】

【系统：恭喜玩家颜缑获得彩色【麒麟之血】】

【系统：恭喜玩家颜缑获得【魔化祥瑞麒麟之殇】副本无限进入次数】

【系统：恭喜玩家颜缑获得【召唤大师】称号】

彩……彩色？这游戏颜缑越玩儿，越不明白。说好最好的只有金色呢，怎么出现了红色还不够，还出现了彩色。下次彩色是不是还要分个三彩、五彩、七彩的！颜缑在心中疯狂吐槽着，不过身体还是很诚实地拿起了彩色套装【天道】。

只是这套装显示，当前等级不可穿戴。颜缑现在有些怀疑，甚至满级之后都不可穿戴。

听陈子轩的意思，这游戏以后还会在开新地图。也就是，即便是等级也会刷新。难不成，不管是【天道】套装，还是【璀璨闪耀宝石】都是开放新地图之后才能够使用的？

颜缑想了想，觉得还真是有这种可能性。将这些东西放在了背包之中，他没有再去理会。反正，自己现在也拿这些材料没有办法。还不如不管他们！

“你们升级真快，现在已经60级了。”乐夜彤这才注意到，两人的等级从50级直接升到了60级。颜缑没有说话，只是笑了笑。

“接下来这几天，我可能就要准备新星赛了，刷副本的时间应该很少了吧。”颜缑率先开口说话。

陈子轩点了点头，他想得和颜缑差不多。

乐夜彤倒是没有什么，只是笑着说道，“咱们三个人好歹加一下好友吧，诺，你看，咱们三个人可都杵在那里呢！”

顺着乐夜彤指的方向，两人的确是看见，颜缑站在C位，剩余的两位左右站立。

三人相视一笑，还是加上了好友。

“我先走了啊！”乐夜彤潇洒的挥了挥手，“记得下次副本给我留个位置！”

陈子轩挑了挑眉头，应了一声，转过头来看向颜缑，小心翼翼却又异常兴奋地询问道，“颜缑，你得了什么好东西？”

颜缑似笑非笑地看向陈子轩，压低了声音。乐夜彤已经离开了队伍，他反而问道，“你呢？得到了什么好东西？”

第23章 

陈子轩明显愣了一下, 倒不是没有想到颜缑会反问。只是没有想到, 颜缑反问得如此纯粹。他自然是得到了不少的好东西，可以这么说，在这个新的游戏区之中，他获得的好东西, 不比他在老游戏区获得的好东西少。甚至――更多。他倒是想要和颜缑绑定，嗯――仅仅只是游戏组队绑定而已，他可没有胡思乱想。

“得到了一套红色的套装……”陈子轩搓着手, 有些纳闷地说道, “我记得游戏最好的装备也就是金色的，这红色的套装是怎么回事儿？”

颜缑笑了一下, “可能游戏更新之后，金色的套装不在是最高的, 而是红色的套装最极品？”

“也不是没有这种可能性。”陈子轩听见颜缑的话, 转过话锋, 又开始说道, “我还记得，之前奇迹游戏满级还是80级的时候, 那个时候最极品的装备是橙色的。有人就在那个时候从boss身上掉落了金色装备。那段时间闹得沸沸扬扬的, 不过后来那个家伙太炫耀了, 被人给偷袭了，那件金色装备也爆出来, 被人给抢走了。”

“所以, 关于红色套装的事情, 咱们得假装不知道。”颜缑总结了一下，而陈子轩一愣，“你也有？”但他转念一想，那不是废话嘛，眼前的这个家伙可是输出第一的家伙，怎么可能没有红色套装。他既然能够得到，那么颜缑也不可能不会得到。

“除了套装之外，还有其他的什么东西？”颜缑看向陈子轩，他想要和陈子轩核对一下，看看自己有没有什么材料是没有获得的。他拥有无数次进入这个副本的权力，可以一次又一次的暴打魔化祥瑞麒麟。

大概魔化祥瑞麒麟的变化会是这样的：怎么又是你？怎么还是你？怎么老是你？？？估摸着，不出半天，魔化祥瑞麒麟肯定崩溃到后悔自己突然魔化！

“对了，我还得到了一个称号‘圣十字骑士’，这个称号似乎是特别称号，可以提高自身属性的20%。”陈子轩心中想着，他一定要抱紧颜缑的大腿。这家伙，又能攻击，又能辅助，还是一个神T。太特么全能了，要是以后有机会组队打竞技赛，他估摸着自己可以躺赢。

“唔……”颜缑听见陈子轩这么一说，他突然想起自己似乎也获得了【召唤大师】的称号。打开一看，这特殊称号似乎比陈子轩的好上不少，竟然可以提升自身属性的50%，再加上自己身上的红色套装，即便他是一个普通的召唤师，正面对决80――100级的普通玩家也是没有任何问题的。

更何况，他并非是普通召唤师。

【世界：

罗光济：颜缑大神在吗？

汤宜然： 1颜缑大神在吗？

饶和悌： 2颜缑大神在吗？

……

司徒睿思： 108颜缑大神在吗？】

颜缑根本没有注意世界频道，倒是陈子轩忽然看见世界频道的所有人都在寻找颜缑，“颜缑，我看世界频道的玩家，好像都在找你……你确定不回复一下吗？”

“有什么好回复的？”颜缑伸了一个懒腰，他将所有的材料都整理好了之后，在对着陈子轩说道，“这次我真得下了，明天再继续吧，拜拜！”说完，还不得陈子轩反应，他就已经下线了。

【系统：

【召唤大师】颜缑已下线！】

还有这待遇？陈子轩都懵逼了，下线系统竟然还会发出一个全服通告，那么上线――是不是也得发出一个全服通告之类的？

【世界：

罗光济：我去，竟然下线了，还想让他出来挨打呢！这特么什么鬼副本，太难了，而且这家伙还不提供帮助。

司徒睿思：我试了一下，好像是可以提供帮助的。不过这家伙太恐怖了吧，我们还没有讨论好战术呢，他竟然直接把boss给杀死了……杀死了……杀死了？

汤宜然：颜缑大神果然牛皮，我本想去请乐夜彤帮忙的，点到了颜缑大神，没想到，颜缑大神这么猛！】

【系统：

恭喜玩家司徒睿思、汤宜然、阮和畅、廖宏盛、朴煜祺在【召唤大师】颜缑的协助下首次通关副本【葬魔之地】，获得丰厚的奖励。请玩家再接再厉，继续创造奇迹！】、

【世界：

朴煜祺：不得了，不得了，我觉得我应该跟着颜缑大神混。这特么，60级比我满级还要残暴！

阮和畅：何止残暴，我眼睁睁地看着满血boss直接掉到一丝血皮，然后再被大神开满嘲讽，一个平A毙命。当时我的内心活动是：？？？这特么是在打副本？仿佛是在砍新手村的小怪。

廖宏盛：大神，收了神通吧！】

世界里，议论得热火朝天，陈子轩也累了，直接就下了游戏。

【系统：

【圣十字骑士】陈子轩已下线！】

颜缑和陈子轩原本就是这个游戏区的新人，自然没有什么人骚扰。而且颜缑一开始的好友设定就是需要验证之后才能够聊天，所有找颜缑聊天的人几乎颜缑都没有回话。本来陈子轩设定的是可以直接聊天，但是那群家伙找不到颜缑，就直接找到陈子轩。陈子轩直接将设定改了之后，便下线了。

最心累的，莫过于还没有下线，在这个游戏区玩的时候也够长，认识许多人的乐夜彤。

她的聊天和邮件几乎像是被轰炸了似的，乐夜彤原本也是一个咸鱼玩家。虽然有几件好的装备，但也仅仅只是普通玩家觉得好而已，在职业高手看来根本不值一提。而现在她获得了一件金色满级套装，若是穿上这件套装，不说能够吊打职业选手。吊打普通玩家，还是可以的。

而且，她还没有公会，作为一个休闲玩家，没有公会是一件很正常的事情。然而现在公会的邀请不断，让乐夜彤很是头疼。

所有人么都在询问关于颜缑的事情，大家都能够看见，这三个人之中，唯一被GM奖励的人只有颜缑，也就是说，不管是从运气或者是其他方面来说，颜缑肯定要比其余两人要好一些。更何况――听说能够开启这个隐藏副本，就是因为颜缑。

乐夜彤被这群人给问得烦躁，也直接下了线。

颜缑下线之后，吃了一些东西，躺在床上沉沉地睡去。然而，颜缑不知道的是，他现在不仅仅是在本服出名，已经在所有的服务器之中出名了。

官网上，很多人都在议论着颜缑和陈子轩还有乐夜彤。这件事情，职业联盟的人也很快就注意到了。甚至有许多人还在发表着自己的意见，总之，许多人都觉得这三个人，尤其是颜缑和陈子轩开了外挂。

还有人直接跑去举报，官网的论坛下面，关于颜缑的帖子被一顶在顶。

【这个颜缑是不是在开挂？

1楼：我觉得应该是吧，两次隐藏副本，听说还有魔化祥瑞麒麟，这怎么可能打过？

2楼：就算是联盟的各位大神带着所有好装备也不一定能够干过祥瑞麒麟吧？

3楼：我记得某位联盟大神好像真的组队干过祥瑞麒麟，好像是祥瑞麒麟刚出来没有多久的时候，不过全军覆没了。

4楼：看吧，我就说，这个颜缑肯定是开挂了。

5楼：不一定，奇迹查外挂查得这么严谨，这么多年从来没有出现过这样的事情，我觉得――很大的概率是这家伙运气太好了。也有可能，是这家伙的技能问题也说不定。

6楼：咱们争来争去也没有一个定论，我看见有人已经举报他开挂了，不知道官方给的回复是什么？

7楼：在等等吧，官方应该没有这么快就给出结论。

8楼：我总觉得这个颜缑怕不是奇迹游戏总裁的亲儿子，这特么……连续两次改变游戏进程啊，咱们这么多年，有谁改变过游戏进程？不说咱们，就说联盟里的那些个大神，什么历神，宏神之类的，他们自己也想象不到，改变游戏历程吧。如果说，没有开外挂的话，我觉得一定有黑幕！

9楼：8楼也是够了，还没公布结果呢，又来阴谋论了。奇迹游戏运行这么多年，哪来的这种黑幕，再说奇迹总裁的孙子都有了，还亲儿子呢，我也是……醉得不行！

10楼：卧槽，我刚才看见结果出来了，我不行了，我得去下个【葬魔之地】副本，压压惊！

11楼：我还是有些不相信！

12楼：卧槽，你们说说结果啊……别不说话啊。

13楼：敬告各位玩家，关于玩家颜缑开挂举报问题，经工作人员核查，玩家颜缑并未开外挂，游戏也未出现bug。人工智能GM运行良好，并反馈公司内部网络，该玩家技能数值在最高临界点，并未超出上限。鉴于奇迹游戏的自主性，我方不会给出任何的处理，以后诸如此类举报，按照这条通告进行。

14楼：6666，没有超出上限，但到达最高临界点的技能？

15楼：我……算了，我还是放弃说话了。】

奇迹各个职业联盟看见公告之后，便召开了全体的联盟会议。关于颜缑技能达到临界点，却没有突破技能上限的猜测，他们有些弄不明白。但是很显然，如果颜缑要参加联盟职业赛的话，这家伙很大概率是所有联盟的强敌。

而且，还是一个弄不清虚实的强敌。

“我们现在收到消息，这家伙刚到60级，新星赛报名参加的却是80――100级的比赛。”晨曦联盟是奇迹职业联盟中，极为庞大的联盟之一，也可以说是统治着整个职业联盟赛的超大型联盟之一，他们对于颜缑的横空出世，很是重视。

下面的所有职业选手一脸沉重，也不知道究竟在想些什么。

“我们晨曦联盟中，也有人要参加80――100级的新星赛吧？”作为晨曦联盟的经理人，巫凯康看着所有的晨曦联盟选手，面色很是严肃，看上去似乎心情并不是太好。

第24章 

“巫经理, 说到底, 这个颜缑不管多逆天，他也不过只有60级而已。我们的队员虽然只是预备队员，但――他们好歹也是职业选手。并且，他们身上还有金装, 我觉得没有这么可怕吧。”其中一位队员站起身来，回应着巫凯康。而巫凯康没有说话，只是笑了笑。随后看着坐在会议室的所有队员, 略带失望地说道, “你们都是这么想的？”

队员们没有说话，巫凯康叹息了一声, “我还以为你们会重视一些，你们觉得颜缑能够杀死祥瑞麒麟, 只是运气而已这种废话吗？”

巫凯康的音量提高了些许, 队员们沉默着没有说话。忽然, 大门被打开, 进入会议室的是――晨曦联盟的第一高手，也是晨曦联盟的核心――厉经武。他走到巫凯康的旁边坐下, 环视所有的队员, 沉声说道, “这个颜缑有些不太简单。”

而此时，另一家联盟――战神联盟的会议室中, 联盟经理人双手撑在桌面上, 压低了声音说道, “我们怀疑，这个颜缑就是盛世联盟中，已经删号的那个召唤师颜缑！”

“盛世联盟？”战神联盟的成员都惊住了，一个个都开始窃窃私语起来。

“安静点，安静点。”战神联盟的经理人用手敲了敲桌面，“盛世联盟刚成为奇迹职业联盟不过两三年的时间，这个颜缑，大家没有对决过。但是相信大家都有看过，这家伙对决的录像。他所召唤的那些召唤兽，几乎都是极为强力的。尤其是对战烈火联盟的时候，那一战，我相信大家印象应该很是深刻吧？不过，听说前些日子，盛世联盟出了一些问题。这位颜缑被迫删号。满级大号，一身几乎是最为极品的召唤师装备，说删就删。”

战神联盟的程远没有继续说话，而是认真地听着经理人继续讲着，“具体事情，所有人都不太清楚。不过，颜缑回到盛世联盟的机会并不大。但是――不能够掉以轻心，这家伙以前就是联盟高手级别的人物，现在即便人家等级不高，凭借技术也是有可能胜过你们的。更何况――听说这家伙的技能又变得更厉害了。”

盛世联盟，所有成员都没有说话。联盟经理人更是沉默，联盟的核心队员之一――武思淼压低了声音说道，“是他回来了吗？”他说话的声音似乎带着一丝轻蔑，而旁边的队长更是冷笑着说道，“他还好意思回来？”

“好了。”盛世联盟的经理人用手推了推自己的眼镜，“既然如此，我们何不联系其他的联盟，来个狙击战呢？”

“哦？”队长双手抱在胸前，看向盛世联盟的经理人，“你是认真的？”队长的表情看上去似乎有些古怪，“他，你应该是知道的。尽管这些联盟还没有摸清我们盛世的底，但这些老牌联盟的底我们还不清楚吗？他，在没有删号之前，就已经是联盟第一召唤师了吧。”

经理人换了一个舒服的姿势，躺在椅子上并没有生气，而是笑呵呵地说道，“没错，他以前的确算得上是联盟第一召唤师。有些稀奇古怪的想法，召唤兽也极为强大。但――总得来说，依旧还是那套装备给了他不少的加分。现在，他号也删了，装备也没有了。拿什么来和我们打，头吗？”

“这倒是一个好主意。”另一个队友点了点头，“我们只要能够在新星赛中狙击他，想必之后这个家伙也不会在蹦Q了。”

“呵，真是深仇大恨！”盛世联盟的现役队员一共有十人，其中一个站了起来，笑了笑说道，“你们继续讨论吧，我不参与。”说罢，他转身就走出了会议室。

武思淼看向那人说道，“裴星文，你什么意思？”

裴星文转过头来，看向武思淼冷笑一声说道，“不好意思，我和他无冤无仇，你们爱干什么干什么，别拉着我一起去。我，和你们不一样！”

“哼！”看着裴星文冷着一张脸渐行渐远，武思淼怒气冲冲地拍了一下桌面。在场的所有队员都没有说话，队长虽然不高兴，但也知道，这个时候，盛世联盟不能乱。今年，是盛世联盟能不能进入顶尖联盟最为重要的一年。不管是武思淼也好，裴星文也好。都是实力极为强大的职业选手。

他是对手，整个队伍中的核心人物，但并不是老板。

“好了，思淼，你也不是不知道，星文他一直就是这种性格。”队长拍了一下武思淼的肩膀，冲他露出了一丝笑意，“好了，咱们继续来说说，关于狙击颜缑的事情吧。这次，绝对不能让他在起来。”

…………

还在家中睡觉的颜缑，根本就不知道，他已经被顶尖联盟和二线联盟携手针对。当然，即便是知道了，他也不会害怕，毕竟害怕解决不了任何问题。

第二天清晨，颜缑起床洗漱之后，吃完早餐，便拿着虚拟头盔登陆奇迹。

画面一转，出现在登陆界面。颜缑看着和煦的阳光，心情也好了不少。刚登陆上游戏，邮件一直响个不停。

【系统：

【召唤大师】颜缑已上线！】

一封一封地邮件看完，颜缑倒是觉得颇为好笑。有些人质疑自己开挂，有些人邀请自己去副本，还有人纯粹是套近乎。

因为奇迹游戏的特殊，颜缑也不担心有人盗号看见他的装备，甚至是胡乱将他的所有材料都扔掉。也不管这群家伙，他觉得没有必要去管。正巧，陈子轩给他发了邮件过来。

【大神，你终于睡醒了！还有几天就快要进行新星赛了，你准备得怎么样？】

【还行吧？你不打算升级了？】

【对，新星赛之后，在升级。现在就不升级了！】

颜缑笑了笑，看来这几天他只有自己进入副本了。不，进入副本似乎也没有什么玩的。虽然，他很确定一个人也能够副本通关，但是没有人陪，他总觉得缺了点什么。算了，不如，先去竞技场玩一玩，他还没有见过这个游戏的竞技场究竟是怎么样的。

【颜缑大神，怎么样要不要去副本溜达一圈？】

这次并非是陈子轩发来的信息，而是乐夜彤。颜缑挑动眉头，想了好一会儿之后，这才将信息发送给乐夜彤。

【待会吧，我先进竞技场玩玩，待会出来咱们就去。不过，陈子轩要参加60级阶段的新星赛，所以就不去了。】

【那就咱们两个人吧，你现在可是全服的红人啊，官网上全是讨论你的帖子。】

颜缑笑了笑，他挺感激乐夜彤的，至少她没有随便带一些奇奇怪怪的家伙来，和他一起组队。

【系统：您一进入竞技场，请选择匹配段数。】

奇迹游戏匹配的段数也是可以自己调控的，比如说，如果新人有信心，也可以参加120级阶段的匹配，不过通常情况之下，会被平A带走。

竞技场的规则其实和新星赛没有太大的区别，最大的区别就在于竞技场的选择是1V1、3V3、5V5以及7V7、10V10。颜缑选择了120级阶段，他想要看看自己和满级大佬们的差距，究竟在哪里。

随后在选择了1V1匹配，这竞技场虽然是随时随地开放的，但也并不好打。如果能够在游戏区排名前一百，都会有丰厚的奖励。当然――即便是参加了所有阶段的排位并且都进入了前100名，那么也只有最高阶段排位的奖励生效。而且高等级的玩家，是不能够进入低阶排位的。

【确定参与120级阶段排位赛？】

颜缑顺手就点了确定，这几天正是新星赛要开始的时候，在竞技场练习的人原本就不少，如今又增加了许多。

颜缑还没有等到一秒，就已经进入了对战之中。

对战地图是随机选择的，这次的地图是――地缝天险。地缝天险算是奇迹竞技赛中，一个常规地图，只是面积狭小，玩家能够活动的面积并不多。如果踏错，就会跌入天险之中，自然就是死亡。所以，这一地图几乎是要求玩家必须正面硬刚。

这地图并没有什么可以躲藏的地方，刚进入地图，对方的玩家就已经愣了。他看见对面玩家等级只有60级，这特么……是来找虐的？

再一看玩家名字，明晃晃地写着‘颜缑’两个字，上面还有一个金光闪闪地称号【召唤大师】。

【当前：

刘英武：我去，颜缑大神，没想到竟然在竞技场上遇见你了。】

颜缑笑了笑，没有说话。刘英武倒是没有打算现在立即动手，而是继续说道，“颜缑大神，你怎么跑到120级的竞技场里来了？”

“我就想看看，自己和满级的差距究竟在什么地方。”颜缑顺嘴回答了他的问题，看见这家伙似乎还想要说话，他急忙又说道，“现在开始吗？”

刘英武原本还想要和颜缑继续说一下话，没想到颜缑竟然如此迫不及待地想要对战。他心中有些不解，甚至是有些不屑。尽管颜缑这几天非常火热，但终究是一个60级的小号，对付他们满级大号，这――摆明了就是自取其辱。

摸了摸自己的鼻子，刘英武乐呵呵地说道，“好吧，那咱们就开始吧。”虽然脸上在笑，但是他心中却在想着，看我待会把你打得哭爹喊娘，让你嚣张！

第25章 

颜缑可没有那份闲心, 管对方究竟是怎么想的。他能看出来, 眼前这个家伙，皮笑肉不笑的模样，倒是挺难看的。这家伙是剑仙，剑仙虽然是物理攻击性的职业, 但也有些魔法攻击。而且，剑仙还是肉盾，因为擅长近身作战, 爆发力强。有时候, 剑仙还能够作为主战力使用。

这家伙应该血量挺多的，颜缑心中想着。刘英武已经拔出剑, 冲向颜缑。而颜缑不慌不练，率先使用技能【莲言莲语】降低刘英武的防御力, 随后在使用【粗鄙之语】。主要是给自己加上一个无敌状态, 和攻击对方。

这里原本就只有他和刘英武两个人, 自然无所谓仇恨不仇恨这种事情。刘英武还没能够接近颜缑, 直接损失了10%的血量，他心中一惊。

一剑下去, 发现颜缑根本就没有损失任何血量。愣了一下, 他立马回过神来, 这家伙竟然给自己增加了一个无敌状态……不好，刘英武急忙想要往后退。但颜缑的速度比他更快, 手中的羽扇直接打在了他的身上, 立马又减少了2%的血量。

刘英武想要脱离战圈, 拖到颜缑身上的无敌状态消失之后，他在对颜缑进行有效攻击。

想法虽然很好，然而颜缑的【粗鄙之语】却是强制仇恨状态，也就是――即便你想要等颜缑的无敌状态消失之后在攻击，那么对不起，不可能！你必须立即、马上、现在就要对颜缑进行攻击。尤其是近身战的玩家，这样攻击几乎等于是在送人头。

没错，颜缑的技能就是这么恶心。而刘英武算得上是，第一个真真正正被颜缑的技能恶心到的玩家。

【系统提示：您已被敌方强制攻击，不可脱离战圈！】

我去，还有这种恶心的技能？刘英武自己都愣住了，手中的剑麻木地看在颜缑的身上，却没有见到颜缑损失一点儿鲜血的痕迹。倒是颜缑，扔了几个【莲言莲语】技能之后，平A了一会儿，又扔出几个【降智光环】技能，将刘英武的命中率降低。

眼看着自己的魔法值快要到底，颜缑又用【降智打击】将刘英武的魔法值吸取了30%。刘英武彻底崩溃了，不能脱离战斗，命中降低，对方越打越疼。最可气的是……眼看着对方的魔法值就要见底了，等无敌状态消失之后，他还有机会。然而，对方直接把他的魔法值吸取了一部分，又将自己的魔法值给补上了。

他竟然补上了……补上了……补上了……！

刘英武彻底崩溃，根本没有了反抗的欲望。这特么都是什么鬼技能，太特么恶心了！颜缑一下一下地平A刘英武，反正刘英武也打不掉自己的血量，两人就跟对砍似的。

终于，在颜缑的无敌状态快要消失的时候，刘英武倒下了。

【系统：玩家颜缑击败对手刘英武，获得积分：5】

【世界：

刘英武：我感觉到了这个世界，不，这个游戏对我的恶意，辣鸡游戏！】

世界里说话的人很多，刘英武虽然被颜缑恶心到崩溃，但是在世界上没有掀起什么浪花。击败刘英武之后，颜缑原本想要继续匹配的。没成想，陈子轩给他发来了信息。

【大神，满级的竞技场怎么样？好玩吗！】

【还成吧？你想要来玩吗？】

【算了，我原本是想让你来3V3的。】

【恩？60级3V3？】

【对，我这边还有一个朋友，今天认识的，就是脑子不太好。也要参加新星赛，我想咱们可以来玩玩3V3。】

【好！】

【系统：玩家颜缑是/否确定退出120阶段竞技场？您目前的积分为：5分！】

颜缑点了确定，退出竞技场之后，陈子轩立即发来了组队信息。接受之后，颜缑才看见，除了陈子轩之外，还有一个魔法师，这家伙的名字倒还挺不错的，叫做安奇志。

“走吧，咱们去3V3！”陈子轩期待地搓了搓手，这个动作颜缑没有看见。但是光凭想象，他就能够想象出来，陈子轩那猥琐的神情。

【队长陈子轩发起参加60级阶段3V3竞技场，是/否接受？】

颜缑点了接受，他打量着队伍中的安奇志，心中想着，这家伙看上去不像是个傻子啊。

【系统：您已进入3V3竞技场！】

由于是60阶段的比赛，新人比较多。当然也会有老人伪装成新人，比如陈子轩。这一次的地图是【冰天雪地】，这地图在竞技场之中算得上是中等规模的地图。几乎一座铺满冰雪的大山都是竞技场，而队友则是随机分配在不同的位置。

好在，队友们是可以在队伍频道中说话的。

【队伍：

陈子轩：你们在哪里？我现在在3352，112这里。

颜缑：需要集合吗？

陈子轩：你不懂，安奇志真的很傻！】

一片白茫茫地冰天雪地之中，颜缑一个人飘荡在雪地之上。没错――就是飘荡在雪地之上。他坐在白莲花之上，在冰雪的衬托下，似乎变得越发的冷清了。

‘吱嘎、吱嘎’的声音传来，看来，是有人朝着他走过来了。这里的地图倒是能够打开，但是并不能看见我方与地方所在的方位。颜缑没有动手，他的敏捷几乎可以媲美满级大佬，60级的家伙，自然敏捷没有他高。看见对方之后，他在动手也是来得及的。

来者是一个牧师，手持银色的十字架。牧师这个职业，算得上是一个极为脆皮，但攻击力极高的远程魔法攻击职业。

他停在了颜缑对面的位置，这里距离颜缑那边，至少还有几十米的距离。这样的距离――对于远程牧师而言，已经足够了。他根本就不需要接近颜缑，拿着十字架，他就要开始释放技能。

【系统：玩家颜缑对玩家花兴为使用技能【莲言莲语】】

【系统：玩家颜缑对玩家花兴为使用技能【粗鄙之语】】

【系统：玩家花兴为对玩家颜缑使用技能【神圣祷告】】

圣光冲向颜缑，颜缑并没有任何的事情。花兴为是远程法师，刚好，颜缑也有远程攻击技能，他自然不会客气。

距离颜缑有几十米的距离，花兴为感觉这种距离似乎还挺好，至少颜缑想要攻击他，还需要走近一些。

【系统：玩家颜缑对玩家花兴为使用技能【白莲朵朵】】

一朵朵洁白的莲花，绽放在雪地之上。猛地一下，花兴为还没有回过神来，自己的血量就已经减少了30%。

“？？？”花兴为没有能够想通，对方究竟做了什么，竟然直接将他的血量减少了30%。就算他是一个脆皮，但――这特么也太脆了一点儿吧。

“你开挂？”花兴为疑惑地看向颜缑，一动不动。并非是他不想动，而是现在正在发动技能，禁止位移。

“开挂？不存在，我从来不开挂！”颜缑摇摇头，花兴为原本还想要说什么，没想到还没有开口，直接就倒在了地上。

“……”颜缑愣了一下，撇了撇嘴，“真是脆皮。”

【对决：

陈子轩队伍玩家颜缑击败常元明队伍玩家花兴为。】

“我去，这么快的吗？”陈子轩还在森林之中兜兜转转，这一局开场还不到一分钟吧，颜缑竟然已经解决掉了对方一个玩家。

一般来说，这种中型地图的竞技赛，比赛时间在半个小时到一个小时之间。没想到颜缑进程就直接秒掉了对方一个人，这让陈子轩颇为有些措手不及。他当然知道颜缑的技能很逆天，很恶心，但没有想到，竟然这么快就能够解决掉其中一个玩家。有可能是两人遇见了遭遇战，陈子轩用手摸着自己的下颔想着。

遭遇战一般开始是不会打起来的，几乎都是一边打，一边和队友会和。估摸着那个叫花兴为的家伙，以为颜缑也会这样。出手攻击之后，就被颜缑的技能给恶心到走不掉。于是――就成了现在这个模样。

敌方队长更是一脸懵逼，刚进场一分钟不到，自己的队友就已经死了一个。死去的队友是不能在频道中说话的。

“……”常元明非常忧伤，他坐在冰天雪地的一块大石头中，就差45度角仰望天空了。“唉。”叹息了一声，这次匹配的家伙，是不是太强了一点儿。原本他带队已经连赢十多次了，再加上这一次，积分铁定翻倍更多，马上就要冲到几百名了。没想到，突然冲出来一只实力过于强横的队伍。

“你在这里看什么？”安奇志站在不远处看向常元明，而常元明低下头就能够看见，这个魔法师距离自己有些近。

等等，难不成，他们已经汇合了，想要来――骗我不成？常元明心中这么想着，没有吭声。而安奇志也没有进一步的挑衅常元明，作为龙骑士这种近身作战，爆发力强横的职业。安奇志其实已经在常元明的攻击范围之内了。

只是常元明害怕对方还有埋伏，没有出手而已。

两人都没有说话，一时间，两人的眼睛都看向对方，沉默不语。

“你是来这里看景色的？”安奇志忽然出声询问，常元明看了安奇志一眼，“你靠得这么近，莫非是想要……和我单挑？”

“恩！”安奇志拿着魔法杖点了点头，“和你单挑。”

“呵呵，你觉得我会相信你吗？”常元明可不相信，魔法师距离他这么近。要知道魔法师和牧师一样，都是脆皮血量。

“那就由不得你了。”安奇志也不和常元明多说，手中的魔法杖挥舞着，一道道由元素组成的光辉袭向常元明。

常元明眯着眼睛盯着安奇志，心中正在犹豫不决。

第26章 

龙骑士有一个技能, 这个技能是可以强制敌方玩家或者是小怪, 瞬间到自己的身边。当然，这一招用在boss身上，不能让boss移动到自己的身边，但却可以拉仇恨。而使用这个技能之后, 敌方玩家会晕眩5秒钟。5秒钟的时间，在PK之中，能够做的事情已经有许多了。常元明看见安奇志正在积蓄着力量, 他急忙使出这个技能。

这技能, 俗称拉人。这么一拉，安奇志的技能就被完全打断, 瞬移到常元明的分边，强制晕眩。

魔法师原本就是脆皮, 而近战职业攻击力强, 血量又多。尤其是常元明, 他的血量甚至比一些70级的同职业的玩家还要多。一剑下去, 常元明愣住了。虽然安奇志损失的血量较多，然而――安奇志的血量却很厚。

“……”这家伙, 竟然是血牛魔法师, 这种加法, 几乎是将所获得的属性点数全点在了体质上。也就是魔法攻击根本不可能会高，甚至是很弱。曾经, 一度游戏这样的魔法师。只是, 这样的魔法师不管是在下副本亦或者是在PK中, 几乎讨不了什么好处。输出不行，防御不行。

即便是在多的血，也会被磨死。所以，这股魔法师加体质的风气很快就过去了。

现在的常规加法是魔法师几乎全家在魔法攻击上，即便是当一个脆皮――也要成为能够对敌方造成巨大伤害的脆皮。

常元明现在没有疑惑，打！肯定要打。既然对方折损他们一个队友，这个家伙又自己送上门来。看样子，应该是没有埋伏的，那他肯定是需要找回场子的。尤其是――当对方还是一个血牛魔法师的时候。

“嘿嘿！”常元明笑得有点儿猥琐，还不等安奇志的晕眩时间过去，常元明又是一个攻击技能打在安奇志的身上。

血量又减少了不少，可是安奇志的血量太厚。即便是这样的血量，甚至对他造不成什么真正的伤害。晕眩时间一过，原本还在攻击的常元明就看见安奇志正在使用魔法技能。他心中想着魔法师的技能虽然强大，但安奇志却不是如此。毕竟，一个血牛魔法师能够有多大的魔法伤害。

即便是硬拼，安奇志也不会是他的对手。

【风龙震翅】这个技能是龙骑士独有的技能，能够将对方与自己冲开一段缓冲距离，并给予敌方大量伤害。

安奇志被一股劲风吹落在半空中，这是这个技能的附加效果――浮空。浮空状态的玩家是不能够发动技能，也不能够闪避、防御的。只能够正面挨打，常元明刚才就已经将安奇志给压着打，几乎安奇志是没有还手之力的。

现在，安奇志的血量已经不多了。只剩下一半多一些，如果继续让常元明打下去，不出多久，安奇志就会死亡。

而现在浮空状态的安奇志根本就挣脱不了，龙骑士的控制并不差。奇迹整个游戏的职业都比较平衡，除了颜缑这个行走的bug之外。颜缑能够轻松地解决掉之前的牧师，也是因为颜缑的技能太过bug的关系。当然，颜缑因为经常玩网络游戏，关于游戏这一块儿的意识倒也是有的。

既然游戏的职业平衡做得不错，想要出众，自然就需要看战斗意识和走位。尤其是风骚的走位，在奇迹游戏之中，占比非常重要。

整个浮空过程并不久远，浮空只有十多二十秒而已，更何况――玩家在浮空状态下，所受到的攻击会减少20%左右。这对于安奇志来说，算得上是一个不幸中的万幸。这家伙一开始点数就加错了，对于魔法师而言，血量多并没有什么用。

因为，魔法师的防御值本身就不高。远程魔法攻击职业中，除却僧人和道师，牧师和魔法师的防御属性一开始就比不过其余的职业。

而辅助职业的防御值是最高的，但辅助职业的攻击力也是最底下的。现在安奇志的魔法师进入了一种两难的困境之中，一方面他的血量倒是多了许多，但是敌方的伤害也极为大。而他的魔法攻击并不高，甚至对于敌方来说不痛不痒。

所以看上去安奇志的血量还挺多，能够撑一下，但其实，若是常元明在让安奇志晕眩一会儿或是浮空，那么安奇志必死无疑。

这样的情况对于安奇志而言是极为危险的，然而安奇志似乎并没有这么认为，他甚至还――想要继续冲过去和常元明正面硬刚。常元明自己都给愣住了，心中想着，这个家伙怕不是个傻子吧？

难不成，他还有什么阴谋？但是一想想似乎这个家伙身上的装备并不极品，而且魔法师的技能他也熟悉。没有任何技能是可以对他造成大量伤害的，更何况，这家伙在承受自己几下，就得躺下。

常元明自然也不惧怕，拿着剑冲着安奇志使用技能。他使用的技能都是强大的技能，一个个技能打在安奇志的身上，血量正在不停地减少着。按照这种情况下去，估摸着安奇志还没有摸到常元明的衣服就得被击杀。

血量还在不断地减少着，而安奇志依旧还在冲向常元明，似乎并没有感觉到自己的血量正在不停地减少。

“这家伙，疯了不成？”常元明这次真的是被安奇志正面刚的行为给震惊到了，没想到这个家伙竟然真的想要正面刚他。他一开始还以为这个家伙会有什么算计，所以刚才他一直小心翼翼，害怕中了什么圈套。没想到，这特么竟然是想要和他硬怼的铁憨憨。这次，常元明自然不会在束手束脚。

一个接着一个的技能打在安奇志的身上，安奇志的血量消耗很快，马上就要见底了。可以说，现在安奇志已经是一丝血皮了。就在这个时候，安奇志忽然跳上天空之中，完美闪避掉常元明的最后一个技能【降龙震慑】。

“？？？”这家伙不憨了？常元明还没有弄清楚，为什么一直冲向他的安奇志竟然直接闪避他最后一个技能，不过，这家伙的血量只需要一个技能就可以让他死亡。所以，常元明并没有慌张，反而使用拉人的技能，想要将安奇志拉到自己的身边。

只要将安奇志拉到自己的身边，这一局，他必胜无疑！

然而，常元明连续使用了两次技能，但技能却并没有使用出来。

【系统提示：您的魔法值已耗尽，暂时不能使用技能。】

刚才他打得太嗨，竟然忘记了自己的魔法值或许不够用这件事情。难不成……常元明身体一抖，这个家伙是故意的？知道魔法师对上龙骑士几乎只有被虐杀的命运，所以才会仗着自己的血量，然后计算好他的魔法值，让自己使用技能消耗自己的魔法值？此时，安奇志并没有落在地上，反而是雪花一点点地融化成为水，将安奇志稳稳当当地托在半空中。

手持魔法杖，安奇志很明显是在使用技能。

常元明一愣，正准备转身逃走。然而，不知道什么时候，安奇志已经在他的身边布下了无数的魔法阵。

没错，安奇志的魔法攻击很是低下，甚至还不如一些45级的魔法师。然而60级的魔法阵能够增强魔法师的魔法攻击力。看似安奇志似乎一直在被动挨打，还像是铁憨憨似的要和常元明这个龙骑士正面刚，其实他早已经趁着常元明不注意的时候，将整个魔法阵布满了常元明的攻击范围。

此时常元明想要走，根本是走不了的。

魔法阵布置之后，如果不激发，一般玩家是看不出来的。而魔法阵能够暂时困住地方，并附带增强100%魔法攻击的效果。此时安奇志在使用魔法攻击，几乎攻击力能够与普通60级的魔法师玩家的攻击力媲美。

这才是安奇志的最终目的，他一开始就已经算计好了所有的过程，甚至是在玩弄常元明的心态。

高手！常元明颤抖了一下，他今天遇见了几个高手。不管是将队友在一分钟之内就杀掉的颜缑，还是眼前这个步步为营，一直在算计他的安奇志。这一队几乎都是高等级的玩法，举起手中的魔法杖，魔法阵绽放出熠熠光辉。而此时，安奇志的魔法杖对准常元明。

【碧海波涛】这是魔法师水元素地一个强力单体攻击法术，消耗的魔法值不多，但对于魔法师而言并不划算。如果没有魔法阵的叠加，很难发挥出想要的效果。这种魔法攻击，几乎已经在奇迹中绝迹。没想到，这家伙出手就是一个强攻击，再加上有水元素法阵的叠加，恐怕攻击力会叠加到150%――200%之间。

魔法师这个职业，若非是职业选手，一般都不会研究PK玩法。毕竟魔法师太过脆皮，而且普通玩家的装备也并不极品，没有必要去研究PK玩法。

这个【碧海波涛】虽然比较强力，但是单体攻击上，还有更强大的法术，又不能群攻。下副本的普通玩家，几乎是不会使用的。而职业选手中，魔法师也早已经绝迹。毕竟魔法师的魔法攻击力虽然高，但血量太少，而且并没有一些增益buff的技能，在职业联盟赛中，除了吃亏之外，也胜不了什么了。

所以，魔法师几乎是被职业联盟给淘汰的职业。

没想到，这安奇志倒是玩得出神入化。不对，这家伙……常元明苦笑着看向安奇志，似乎是想到了什么。

第27章 

安奇志的这一手, 让常元明想到了一个人。那个人可以说是很早之前的前辈, 也是血牛魔法师的开创者。不过，那位前辈似乎很早之前就已经没有玩奇迹了。那个时候的奇迹，并不是全民游戏，虽然比较火热, 但没有达到现在这样的高度。而现在的魔法师是经过改版的，难不成……

那位前辈其实一直是在研究魔法师的玩法？但这也太扯了吧！今天他怎么会遇见这样的高手，将他的所有数值算得明明白白的。

他的攻击力, 魔法值, 甚至是属性，肯定都已经被对方给看穿了。能够不知不觉在他身边布满魔法阵的, 肯定不会是运气爆棚。那么――那位的可能性，真的太大了。常元明当初接触奇迹, 就是因为这位。

血牛魔法师, 说起来, 在当初那个年代几乎是无敌的。然而在游戏改版之后, 魔法师的防御力骤然下降。血牛魔法师几乎是不可能站在PK台上，据传闻, 这位当初和联盟也有些矛盾, 愤而删号, 最后不了了之。

没想到，这么多年过去了, 这位前辈依旧还在琢磨着血牛魔法师。而且, 还让他给找出血牛魔法师继续存在的价值。当初能够大改魔法师也是因为游戏在当时还并不平衡, 而如今游戏的所有职业已经平衡了许久，所以奇迹公司早就不可能大改任何一个职业。现在的魔法师可以说是最终的职业形态，现在能够玩转血牛魔法师，说不定以后在职业选手中，还能够掀起一阵血牛魔法师的风潮。

【碧波踏浪】又是一个强力的单体魔法攻击技能，魔法师的技能分为金、木、水、火、土五种元素攻击技能，在60级的时候，魔法师能够学会的魔法攻击技能只有水、火两种元素。而水元素则是50级之后才能够学的元素魔法攻击技能，水元素防御过多，攻击稍显不足。然而，在水元素阵法的加持之下，表现得尤为强力。

水慢慢地汇集为龙的模样，一转眼之间，便冲向常元明。由于常元明早已被魔法阵给困住，不能位移，现在他只能够防守或是进攻。

龙骑士的防御力虽然高，但也经不住安奇志不断扔来的技能。若要说打――更别说了，对方都已经不在他的攻击范围了，他即便是想要打，上哪里打去？

【对决：

陈子轩队伍玩家安奇志击败常元明队伍玩家常元明！】

“……”齐华容看着屏幕上的信息整个人都不好了，队长和队友都已经被敌方给收拾掉。现在就剩他一个人，他能怎么样，还能怎么样。

虽然齐华容很想就此认输，然而他想了想，还是不要认输。否则，估摸着常元明也不会带他玩了。陈子轩一看，颜缑和安奇志都拿到了人头，只有自己还没有拿到人头。这还得了，因为他所在的位置靠近整张地图的中心地带，原本他是想要走到中心地带的。

按照他的想法，不管是颜缑也好，还是安奇志也好。都会在中心地带汇合之后，才开始攻击敌方的。

万万没有想到，遇见遭遇战之后，双方直接开打。几乎无视了竞技场上的潜规则――等汇合队友之后，才真正开始。之所以会有这么一条潜规则，也是因为竞技场上几乎每一个队伍都会有一个治疗。如果将一个队伍比作一个人的话，那么治疗就相当于人类的左膀右臂。遭遇战之中，如果遇见了治疗，那么治疗是会想尽一切办法脱离战斗的。杀掉治疗，相当于断其一臂。在职业选手联赛的时候，首先要杀掉的，优先等级大多数都是治疗。

只是陈子轩的队伍中，陈子轩是圣骑士、颜缑是召唤师、安奇志是魔法师，根本就没有治疗、已经无所谓汇合不汇合这个问题。

既然两人都已经干掉了敌方，如果他在不干掉剩下的最后一个敌方，那他岂不是很没有面子？陈子轩只能够一边寻找，一边在游戏对决频道中胡言乱语地想要让齐华容自己现身。

【对决：

陈子轩：哈罗，敌方的最后一名队友，你在哪里？你看，你的队长和队友都已经惨死，难道不想报仇吗？

齐华容：……

陈子轩：哎呀，你在哪里呀朋友？

齐华容：我是傻子吗？你问我就说。

陈子轩：来呀，快活啊。

齐华容：滚粗！】

陈子轩撇了撇嘴，心中想着，既然你不告诉我，我就自己去找你。

只是这个地图是一个中型地图，想要找一个人，还是挺困难的。虽然不是大海捞针那样难受，但其中的难度也不小。

陈子轩没有转身，反而是向着地图的中心地带走去。按照他的推论，或许敌方最后一个玩家齐华容会在中心地带。这两人，应该都是在边缘地带的，那么最后一个玩家，既没有遇见颜缑，也没有遇见安奇志，那么说明这个家伙应该是在中心地带，原本是想要等着队友汇合的。没想到――队友已经被干掉了。

难不成，这家伙其实是治疗？

陈子轩往中心地带走去，而安奇志大大咧咧地坐在刚才常元明当场死亡的地点，正在回复血量和魔法值。

而颜缑也在往中心地带走去。

三个人，散落在三个不同的方位中。齐华容原本是想要拖延时间，最好是在竞技赛的时间结束之后，也找不到他。

竞技赛是有时间规定的――最大限度的时间是一个小时，而职业联盟赛的规定则是在三个小时。当然，即便是齐华容拖延到一个小时的时间，他们的队伍还是输掉了比赛。这比赛是以人数多少来判定结果的。

齐华容作为一个治疗，自然是不可能将敌方的任何人杀死的。他只能苟住，苟到时间一到，他们队伍在清算积分的时候，就减少一些。

安奇志并没有再去寻找齐华容的打算，他盘腿坐在雪地之上。陈子轩正在寻找着，颜缑倒是没有刻意去寻找齐华容，他在频道中看见了齐华容和陈子轩的对话。全息游戏的频道是能够听见声音的，听见两人玩似的对话，颜缑一阵头疼。

走着走着，眼前出现了一座冰山。颜缑能够确定，这里还没有到达地图的中心位置，而此时的齐华容早已经开始瑟瑟发抖了。他就躲在冰山之中，无意中看见颜缑正在向他走来……不对，应该是向他飘来。颜缑的形象很是鲜明――至少，除了他之外，在没有这样奇葩的形象了。

坐在白莲花之上，手中拿着羽扇，身后还有若隐若现的‘脑残’两个字。这特么都是什么鬼形象，什么时候奇迹游戏中来了这么一个非主流？

齐华容心中吐槽着，但却不敢和颜缑正面刚。他可是很清楚，眼前这个家伙，在开始后一分钟之内，就将队友给灭掉了。这样的人物，作为辅助性职业，并且还是最弱没有什么攻击力的辅助性职业，他还真不敢正面刚颜缑。

【对决：

陈子轩：你可别被我逮到了，不然没有你的好果汁吃！

齐华容：……

陈子轩：你倒是说句话啊，愣着干嘛呢？快点，报你的坐标。

齐华容：4436，1523

陈子轩：好嘞弟弟，看哥哥怎么收拾你。】

听上去陈子轩跃跃欲试，齐华容所报的坐标也并非是真正所在的位置，而陈子轩也不是傻子，自然也不会真的跑去齐华容刚才报的坐标地点上。

雪花依旧还在飘落着，颜缑看了看眼前的大山，心中不知道正在想着什么。齐华容心中正在呐喊着：不要过来，不要过来。这座山并不大，能够躲藏的地点也不多。如果颜缑上山，那么势必会有一场遭遇战。再者说来，其实齐华容是真的不会躲藏。

这样下去，他被找到也不过迟早的事情。挠着头，他在想着，究竟怎么样才能够不被找到。

然而，想不被找到那是不可能的。尽管颜缑没有特意去寻找齐华容，但是齐华容所藏匿的地方是在是太好寻找。

“我说，你就蹲在这里你确定自己是会隐身吗？”颜缑居高临下地看向躲藏在石缝中的齐华容。

“……”齐华容现在不仅无语，还很狼狈。而陈子轩似乎也快要到了，颜缑没有急着使用技能，治疗的攻击力本就不高，再加上颜缑的技能中，对付高攻击力的玩家倒还好，但是对付低攻击力的玩家，其实和平A差不了多少。

他在等陈子轩或是安奇志过来收拾掉齐华容，但齐华容却并不这么想。听见颜缑的声音，他先是抖动了一下身体，随后急忙站起身来。看向颜缑，喉头滚动了几下，压低了声音说道，“你……你别过来啊，在……在过来……我就……”余光看向四周，这里已经是悬崖，若是落下去，他肯定是活不成了。

“你就怎么样？”前方的路已经被颜缑给封住，齐华容退无可退。“如果你特别想要跳下去，我也不会阻止你。”说道这里的时候，颜缑笑了起来，很明显，他们心中都清楚。如果齐华容不和他硬刚，那么就只能从悬崖上跳下去。

齐华容深吸一口气，心中默想着，自己的血量够厚，从悬崖上跳下去也说不定还能够剩下一丝血量。

转过身，他就开始往悬崖便跑去。纵身一跃，直直地掉下了悬崖。

【对决：

陈子轩队伍玩家陈子轩、常元明队伍玩家齐华容已死亡。

陈子轩队伍获得胜利。】

“……”就连跳下去也能够把陈子轩给带走，这个陈子轩还真是有够倒霉的。

陈子轩听见齐华容报的坐标之后，心中核对了一下。他觉得，齐华容或许会在与坐标相反的方向。于是转过身，便开始往反方向走去。其实，陈子轩猜测并没有任何错误。齐华容的确是在与自己报的坐标的相反方向。陈子轩没有走错，一路上走来，他看见群山耸立云霄。

他心中想着，齐华容那个家伙，应该就在山中。没成想，他刚走到山脚，就看见一个物体正在以一种快速地方式坠落。没错，陈子轩根本来不及躲，就已经被这个自由降落的物体给砸中了。

“哎呀！”这是陈子轩最后发出的呐喊声，‘轰隆隆’雪地溅起一层白雾，白雾之后。陈子轩赫然发现自己已经死亡。

颜缑挑了挑眉头，皮笑肉不笑。这种感觉，他没法形容。只是……他有些疑惑，陈子轩怎么就这么倒霉呢。齐华容这个家伙刚好跳下山崖，陈子轩又刚好在齐华容落下去的地方。甚至刚好被砸中，这运气好得颜缑都不知道该怎么说下去。

对战结束之后，陈子轩还嘟嘟囔囔地说自己死得太窝囊，想要重新和他们匹配一次。然而系统的匹配都是随机的，而且，已经被他们削过一次，即便是常元明在和他们对战。估摸着，他们也会直接退出。光说安奇志，常元明根本就没有办法对付。而花兴为作为牧师，也是没有办法对付颜缑的。

花兴为可以说是死得最窝囊的，想要逃跑，跑不掉。眼睁睁地看着颜缑这个恶心的家伙，平砍把自己给砍死。

虽然齐华容是自己跳崖，自行了断。但好歹也带走了一个倒霉催的陈子轩，也算是回本了。

“咱们继续？”陈子轩觉得安奇志很不简单，他总觉得自己在哪里见过这个名字。安奇志是他捡到的，没错，就是他在路边随手给捡到的。

今天早晨，陈子轩上线，看见颜缑并没有上线，于是就开始做主线任务。

主线任务繁琐，而且比较困难。但是对于60级身穿极品装备的圣骑士而已，主线任务并不困难，更何况――他做的是25级的主线任务。

做了好大一阵子的主线任务，陈子轩并没有升级，在玩家升级到60级之后，玩家便需要手动升级，如果没有玩家的意愿，那么经验就会转化为储存经验。在陈子轩去往天启城的时候，他在他野外发现了安奇志，这个时候的安奇志正在打着一个野外boss。

30级的野外boss对于60级的玩家来说，不难，但也不简单。而且，30级的野外boss也爆不出什么好东西来，所以想要挑战野外boss的人并不多。又是早晨，人员很少，这个游戏区虽然开得比较晚，但大多数都集中在90级――110级之间，很少有玩家选择停留在60级。低等级的野外地图，新手多，但是新手不会去招惹野外boss。

对于奇迹游戏而言，野外boss除非是首杀，否则几乎是不可能有什么好材料掉落的。几乎所有的好东西，都是副本中掉落的。顶级副本，很难打，但进入的人多。而这位安奇志就像是头铁似的，一个魔法师冲在boss的攻击范围之内不管不顾，拿着魔法杖平A野外boss。

一瞬间把陈子轩给看呆了，还有这种蛇皮玩法？这家伙的血量虽然多，但野外boss毕竟也是boss，一个技能下去，几乎能够打下安奇志十分之一的血量。这样下去，估计在过几分钟，安奇志必死无疑。

这个时候陈子轩挺身而出，打败野外boss之后，他就带着安奇志来找颜缑。

“继续吧。”安奇志很安静，没有说话。陈子轩想，大概这个安奇志并非是自己想象中那样的头铁青年。倒是颜缑回答了他的问题，于是陈子轩选择了继续对战。

三人在竞技场中玩了一个上午的时间，等到了中午的时候，颜缑率先开口说道，“我先去吃饭，你们接着玩。”

“继续颜缑大神你都走了，那么我们也去吃饭吧。”陈子轩很满意今天一上午的成果，从0积分打到了现在的300多积分，几乎是每过五分钟就能够结束一局。颜缑的攻击性最强，平均下来，每两分钟的时间就可以干掉一个敌人。甚至有时候，直接秒杀对方全部队友。第二自然就是安奇志，自己这个圣骑士，原本是主攻职业，没想到反倒是落在了最后。

“对了大神，下午咱们要去不去刷一下副本？”虽然竞技场的确让人热血沸腾，但是总玩也不好。不如下个副本，看个景色，聊聊天也还不错。

“你定就好了，我上线你直接组我吧。”颜缑说完，转头看向安奇志，“对了，安奇志，咱们加个好友。”

“恩！”安奇志不是很喜欢说话，每次回答都非常的简短。

相互加上好友，颜缑直接下了线。陈子轩嘿嘿一笑，看向安奇志说道，“小兄弟，我先下了，下午在带你去副本。”

“好。”安奇志点了点头，面色也没有改变。等陈子轩下线之后，安奇志的脸色有些绷不住了。这家伙……就跟个乌鸦似的，叽叽喳喳说个不停。一上午，他满脑子都是陈子轩的声音，脑袋都快炸掉了。

下午颜缑上线后，陈子轩立马发来一个组队请求。

接受这个组队请求，颜缑看了一下阵容，依旧是陈子轩的队长，然后安奇志也安安静静地待在队伍之中。乐夜彤冲着颜缑笑了笑，“颜缑大神，你终于上线了。”乐夜彤也在队伍中，加上他，这支队伍一共四个人。

“我们去什么副本？”颜缑对于副本不太熟悉，所以也就没有多说，只是询问一下。

“咱们四个人，应该可以去【高级：密室逃生】吧？”陈子轩看上去似乎有些犹豫不决的模样。

“能行吗，咱们只有四个人。”乐夜彤顺嘴也问了一句。

第28章 

【高级：密室逃生】是60级的顶级副本, 看上去似乎60级的副本, 120级应该是可以随随便便就可以通过的。然而事实上，并非如此。这个副本获得高级材料的几率并不高，而且特别难打。一般而言，需要50人团队才能够通过副本。而他们只有四个人, 还有三个是60级的玩家，从概率上来说，根本就不可能通过。

然而万事都无绝对, 既然颜缑能够解决魔化祥瑞麒麟说不定能够通过【高级：密室逃生】副本, 不过这个副本需要五人才能够开启。所以，他们还得在找一个人才行。

【世界：

陈子轩：密室逃生副本4=1, 颜缑大神带队，快来诶, 最好是治疗！】

陈子轩在世界中叫了许久, 也没有人来。其余三人都安静地等待着, 没有说话。好一会儿之后, 一个叫做岳小天的家伙加入了队伍之中。

岳小天是言灵师，也是治疗类的。攻击力比医师稍微要强力一些, 治疗效果和医师各有千秋, 特别是续航能力, 比医师高到不知哪里去了。言灵师是没有武器的，但需要强化更高级的装备才行。

而且言灵师独有的装备是可以加强言灵师所有属性比的, 岳小天加入之后, 直接问道, “是去高级密室逃生副本吗？”

“没错！”陈子轩应了一声，这个游戏区，还没有人进入过【高级：密室逃生】副本。如果他们能够通关，必然是能够拿到首杀奖励的。至于为什么没有人进入，这其实也很简单。服务器是直接从50级开放到70级的，60级已经被跳过了。而且里面的高级材料掉落几率并不高，所以大公会看不上。而小公会想要打，也有心无力。

现在大家多在100级以上，更不可能去打这个副本。这才让颜缑他们这一行人几乎是占到了所有的便宜，岳小天愣了一下，数了数人头，“咱们五个人，你确定能够打过吗？”看来，这位岳小天也并非是新手。

“应该……可以吧！”陈子轩被岳小天这么一问，也开始有些不太确定。

岳小天揉了揉自己的眉心，这才说道，“算了，咱们快进去吧。”

“好嘞，马上开队。各位，坐稳了啊！”陈子轩带着队友直接走向帕丁高原。【高级：密室逃生】副本的背景是在帕丁高原中，帕丁高原有一座如同迷宫一般的神庙。近日，神庙周围的元素涌动异常，玩家们需要进入神庙中探查清楚，解决这个问题。

这个副本比较繁琐，进入副本之后，并不是一开始就要打怪。而是需要做任务，进入帕丁高原之后，才会开始真正的打怪。

“对了，你们有谁打过这个副本？”乐夜彤好像是回过神来似的，“我记得这个副本的过程很繁琐，如果走错一步，就得重头开始。”

“我……我以前进过这个副本，过程我好记得。”陈子轩嘿嘿一笑，“当时我可是研究了好几天的攻略之后，才下的副本。不过，运气不太好，什么高阶材料都没有爆出来，白白浪费了一天的时间。”

“当时你们下这个副本，用了多久的时间？”乐夜彤没有进入过这个副本，有些好奇地询问。

“不过，现在咱们有外挂颜缑大神……应该，不会用这么长的时间吧。”陈子轩说话的声音越来越小，几不可闻，看上去对于颜缑也没有很大的信心。颜缑倒是无所谓地耸了耸肩膀，“我又没有玩过这个副本，你们别看着我，我也不知道究竟该用多少的时间。”

岳小天没有说话，陈子轩来到副本进入的地方，NPC穿着异域风情的服装，看向陈子轩说道，“您是否真的愿意帮我们生活在帕丁高原的族人解决这个问题？”

陈子轩点下是之后，他们进入了这个副本。

【系统：陈子轩带领队伍进入【高级：密室逃生】副本，请在利科克处接取第一环任务。】

利科克所在的位置是帕丁高原脚下的城镇之中，因为最近帕丁高原的神庙震动不止，城镇里的居民生活并不好。而利科克作为城市的管理者之一，这几天也是忙得焦头烂额。

陈子轩领头走向城镇中，而乐夜彤作为和颜缑一同下过副本的人，打趣的说道，“颜缑大神，这次你不会又要开启什么隐藏副本吧？”

颜缑摸了摸自己的鼻子，笑了笑，没有说话。这件事情，谁能够说得准呢。

倒是新加入的岳小天，像是来了兴趣似的说道，“之前的那次【葬魔之地】副本的开启，听说就是因为颜缑大神开启了隐藏副本。”

“没错。”乐夜彤点了点头，“的确如此，当时我们都愣住了，没想到45级的经验副本里面还有一个隐藏副本。按照道理来说，45级的普通经验副本都有隐藏副本，这个高级副本，应该也有隐藏副本才对。”

“也说不一定。”安奇志终于说话了，“谁也不知道制作团队究竟是怎么想的，帕丁高原孤悬在奇迹大陆最外边，我觉得应该不可能有什么隐藏副本。”

岳小天点了点头，他比较赞同安奇志的话。帕丁高原别说是玩家，几乎都快要被NPC们遗忘掉了，这里还有一个名称――叫做‘遗忘之地’。帕丁高原位于整个奇迹大陆的最外部，几乎和哪个地区都不沾边。这里也没有什么像样的城池，来往的玩家很少。几乎除了前来采集特产铁矿和植物的玩家之外，根本就看不见其他的玩家。

而且，主线任务中，根本就没有帕丁高原的任务。这还弄得玩家们一头雾水，这个帕丁高原究竟有什么作用，削去也一点儿也不违和。

“快到了。”陈子轩虽然听见所有人的对话，但他没有说出来自己的猜想。他总觉得，下一次升级游戏地图的时候，肯定和孤悬的帕丁高原有关系。不过，依照奇迹制作团队的个性来说。现在还没有公布升级地图，那么几乎将会是在一年多之后才会升级。一般来说，奇迹制作团队公布升级地图都会是在一年之前。

现在还没有公布，那么几乎能够肯定，一年多的时间之内，暂时不会升级地图。虽然地图升级的事情已经闹得沸沸扬扬，但是根本没有官方的回应。

来到城池中，这里显得很是冷清。来往的NPC数量很少，一点儿也不像是天启城或者是其他大型城池，NPC的数量多不胜数。陈子轩拿出羊皮卷似的地图查找了一下，随后说道，“咱们还得走上十来分钟的时间才能够找到利科克。”

奇迹游戏本身就是一款东方文化与西方文化融合的游戏，在星盟世界中，纯种的东方人与西方人越来越少。两种文化已经孕育出了更高一等级的星际文化，而奇迹游戏的卖点之一便是远古时代东、西方文化。

颜缑几人走在街道上，看着NPC似乎都是满面愁容的，一瞬间，他们都想到――这个神庙并不是这么简单的。这里，只有陈子轩一个人进入过这个副本，陈子轩不说，他们根本就不可能知道究竟是什么原因，让这里的NPC一个个都满面愁容的模样。来到一座别墅之前，门口有卫兵正在守着。

陈子轩走上前交涉，“您好，请问您是利科克大人的卫兵吗？”

“没错。”卫兵严肃地看向陈子轩，打量了好一会儿，“请问，你是从什么地方来帕丁高原的人？”

“我们……是从天启城来到帕丁平原的，听闻帕丁平原出了一些事情，所以，我们赶过来想要知道，能不能帮助各位做一些力所能及的事情。“陈子轩对答如流。虽然卫兵现在依旧呈现出一种防范的姿态，但也冲着陈子轩露出了一丝感激的神情，“你们在这里等着，我先去找利科克大人禀告。”说罢，卫兵冲着另外一名卫兵，点了点头，匆忙地走入府邸中。

好一会儿之后，卫兵急匆匆地从府邸中走了出来，“各位，利科克大人想要见一见各位，不知道您们……”卫兵没有将话给说完，很明显是留给他们一个考虑的机会。

陈子轩笑着看向卫兵说道，“当然，我们荣幸之至。”

卫兵松了一口气，他害怕这群人不会跟着他一起去见利科克大人。好在，这群人看上去还挺好说话的。

将五人带入府邸中，卫兵一边介绍，一边领着五人往前方走动。不一会儿，他们便来到了利科克所在的房屋面前。卫兵看向五人说道，“利科克大人就在屋子里等着诸位，我不便进入，诸位请。”

陈子轩点了点头，眼前这座房屋是古老的东方木质结构似的房屋，甚至还雕刻着栩栩如生的五爪金龙。然而这群人金发碧眼，是很明显的西方人长相。这让颜缑觉得颇为有些诡异，房屋很是宽敞亮堂，走入房屋时，颜缑一眼便看见，挂在房屋正中心的是一句古诗。

“诸位，请。”利科克是一个高大的中年西方人，他金发碧眼，笑容看上去倒也温和。五人坐在椅子上，利科克这才说道，“我听闻卫兵说，五位都是从天启城赶来的？”

“没错，利科克大人，我们都是从天启城来的。”陈子轩坐在首座上，和利科克说着话，“听闻帕丁高原的神庙周围出现了一些问题……”

“不错。”利科克的笑容越来越少，变得愁苦了起来，“也不知道怎么回事儿，帕丁高原的神庙我们世世代代居住了这么多年都没有问题，但最近这段时间，却频频发生事故。”

“敢问，这座帕丁神庙里究竟供奉的是……”陈子轩还没有来得及说话，颜缑却忽然询问了起来。

第29章 

“这……”利科克看着颜缑张了张嘴, 陈子轩愣了一下, 安奇志没有表情。乐夜彤和岳小天心中暗道一声不好，颜缑怕不是要拉仇恨吧？或者是，利科克有可能将他们赶出去也说不定。此时的利科克表情并不好看，甚至脸色已经垮了下来。良久的沉默中, 利科克似乎正在摸着自己的手。

好一会儿之后，也没有人敢说话。这时，利科克才说道, “很抱歉, 从遥远的天启城赶来的尊贵朋友们，说实话――我也并不清楚, 神庙中究竟供奉的是谁。我听说，是元素之神。”

“很奇怪, 为什么你们世世代代守着神庙, 竟然不知道神庙中究竟供奉的是什么神灵。”颜缑再次提出问题, 陈子轩恨不得直接将颜缑的嘴给堵住。在这么问下去, 指不定还会闹出什么事情来。

【高级：密室逃生】副本的高级材料虽然难以得到，但若是能够首次通过副本, 收益还是很可观的。运气要是在好一些, 能够得到好的材料, 拿去卖也能够卖掉十多万奇迹币也说不定。陈子轩可不想颜缑打断了整个副本的流程，其实对于流程他也不算是太过熟悉, 所以昨天晚上特地找了攻略看。

正是因为这个副本现在还没有人进入过, 他才会动进入这个副本的心思。

他想要拿到首杀奖励, 任由颜缑这么继续说下去，说不定他们会被哄出副本……没错，因为奇迹游戏的自主性太强的关系，玩家被哄出副本的事情也不是没有发生过。一些玩家或作死，或胡乱说话，惹得NPC很不高兴，随后他们就被哄出副本。

陈子轩拉扯颜缑的衣服，示意颜缑不要胡乱说话。然而颜缑就跟没有感觉到似的，利科克也愣了一会儿，这才苦笑着说道，“正因为是世世代代传承下来的，我们才不知道神庙中究竟供奉着什么。那神庙周围有一股强大的神力，我们根本就进不去。诸位尊贵的客人也知道，帕丁高原几乎是没有人前来的。即便是热衷冒险的诸位冒险家也不会前往帕丁高原的神庙，尽管我们在这里居住了数百年的时间，但我们终究还是不太清楚神庙中究竟供奉的是什么神明。”

“难道，你们一点儿也不好奇吗？”颜缑继续询问。

利科克抿着嘴唇，不知道究竟在想些什么。他的脸色看不出喜怒来，慢慢地垂下头，利科克继续说道，“我们也想要知道，究竟供奉的是什么神明，可是老祖宗说过，帕丁高原的人是不能进入神庙的，否则将会有不幸的事情发生。”

听完利科克的话，所有的队员都觉得很是古怪。

为什么要修建这样一座神庙，神庙修建好之后，却又不让人祭拜……这似乎有些说不通。大家你看看我，我看看你，都极为迷惑。

颜缑也在心中想着，这究竟是怎么回事儿。神庙修建完好，甚至还有元素之力在涌动，几百年的时间，不让人进入其中。除非――除非这座神庙的作用本身就不是用来祭拜的，而是用来镇压，不错。换一种思路，如果这座神庙是用来镇压某个东西，或者是镇压某种邪恶存在。那么自然先辈们不可能让后辈进入神庙之中，一是，害怕后辈不知所谓，放走了被镇压的邪恶存在。二是，害怕后辈进入神庙之后，破坏镇压的阵法。

如果这么一想，颜缑倒是觉得能够说得通。不过，他还需要更多的信息，这帕丁高原的副本，听上去，似乎没有这么简单。

颜缑总觉得，他一定是遗漏了什么东西。

一个60级的副本，设置在最远的帕丁高原上。而其余60级的副本几乎都是在天启城周围，等级越高的副本才会越远――依照制作团队的想法，帕丁高原的设置是在距离天启城最遥远的地方，也是奇迹整个游戏地图最偏远的地方。不可能设置60级的副本才对，尽管这是一个高级副本，但他的确只是60级的高级副本而已。

眯着眼睛，颜缑终于没有在说话。陈子轩松了一口气，他就害怕颜缑在胡言乱语地说些什么话。到时候，利科克究竟会不会将这个副本任务给他们都说不一定呢。全息游戏，尤其是奇迹这样的全息游戏，与NPC的对话，尤其需要小心翼翼。否则，到时候，你在打怪，却被一群NPC给追杀都不知道是为什么。

自从奇迹公测以来，无数奇葩的副本死法，官网上一直讨论不绝。

不应该是这样，莫非这个副本真的还有隐藏副本？陈子轩不知道，颜缑心中一直在想着隐藏副本这件事情。在颜缑看来，这个副本的确有很大的概率是隐藏副本的。颜缑玩这个游戏的时间不长，也没有花太多的心思在游戏上面。但是他不是没有玩过其他的游戏，这种套路――给颜缑的感觉就是，副本中一定会有什么样的任务是触发隐藏任务的关键所在。

“好的，谢谢利科克先生，那么我们就去帕丁高原上调查一番。”陈子轩带头站起身来，唯有颜缑还沉浸在自己的世界之中。

“颜缑，颜缑。”乐夜彤用手臂碰了一下颜缑的身体，这时，颜缑才缓缓地回过神来，急忙站起身来。利科克似乎并没有因为颜缑的无理而生气，他只是微微一笑，将他们这一队人给送出房间。

站在门外的颜缑忽然询问，“利科克先生，除了你们之外，这里是否还居住着别人？”

利科克下意识地回答，“在距离城池不远的地方，有一个村落，他们是来自神秘东方的古老村民。”

来自东方……颜缑抓住了一个关键词，现在奇迹游戏说是古老的东方文化与西方文化的融合。但迄今为止，几乎所有的设置都是按照西方玄幻的设置而制定的。除了神兽之外，颜缑并没有看见过多的古东方文化。游戏中的所有NPC，包括最为重要的NPC，几乎都是金发碧眼的古西方人。

利科克说，距离帕丁高原不远处的地方，居住着一群来自神秘东方的人。颜缑在想，会不会古东方文化是在后续的剧情和地图升级中才会展开的？

如果他的逻辑没有错的话――岂不是说明，这个副本其实是和之后的地图升级有关系。说不定触动了这里的隐藏副本之后，后续的地图升级会占很大的优势也是有可能的。按照奇迹制作团队奇葩的制作思路来看，什么事情都是有可能发生的。

走出别墅，岳小天出声询问道，“接下来，我们应该怎么做？”他说话的时候，明显是看向陈子轩的。毕竟这里只有陈子轩一个人进入过这个几乎是所有人都不喜欢进入的副本，陈子轩也没有卖关子，直截了当地说道，“咱们现在就进入神庙之中，进入神庙之后还会做一些任务，这些任务有几率能够得到高级材料……”

他还没有说完话，颜缑却摇着头，打断了他的话，“不，我觉得我们现在不应该去神庙，反而应该去另一个地方。”

“另一个地方？”乐夜彤一脸懵逼地看向颜缑。

“没错。”颜缑点了点头，“我们现在应该去找那个来自东方的村落，说不定，咱们还能够探听到一些不一样的事情。”

然而陈子轩却说道，“不必了，早在之前，就有人去找过那个村落。的确有那个村落的存在，然而并没有什么隐藏副本和好处。所以，即便是咱们去了也没有什么用。”

“那可不一定。”颜缑自信地笑着，“我总觉得，那个村落一定藏着什么秘密。你看，这里全都是金发碧眼的古西方人，突然出现一群黑头发黄皮肤的东方人群，为什么？你觉得制作团队这么设置，还是在副本之中，真的没有一点儿用意吗？”

岳小天接过颜缑的话，颇为举棋不定地说道，“说不定是制作团队的恶趣味呢。”

“我看未必，咱们先去那个村落看看。如果确实什么都没有，在返回神庙也不迟。”颜缑说完话，其余四个人都开始在心中寻思着，究竟有没有必要跟着颜缑去那个村落。乐夜彤是第一个点头的人，她倒不是特别信任颜缑。虽然她嘴上说着颜缑会打开隐藏副本，但实际上，哪有这么多的隐藏副本可以打开。

不过只是说下罢了，安奇志表示自己没有任何意见，跟着绝大多数人走就行。岳小天看上去似乎有些两难抉择。

陈子轩哭笑不得，“如果颜缑大神，你非要去的话，那我们就先去那个地方吧。”

颜缑也没和陈子轩客气，点了点头，让陈子轩带路，他们先去那个东方村落瞧一瞧。整个队伍里，所有人似乎都没有怎么说话。陈子轩这个酷爱说话的家伙，也安静了下来。倒是颜缑，一路上宽慰着他们，“我总觉得，这个村落不可能只有这么简单。我相信我的直觉，当然如果真的没有，你们也别怪我。毕竟直觉出了错，也是很正常的。”

“……”大家整齐地翻了个白眼，颜缑这话说得跟没有说差不多。

他们走出小镇，然后顺着一条蜿蜒的小道走向高原中。这村落距离小镇不远，但它却在帕丁高原上，而小镇却是在帕丁高原的脚下。按照利科克的说法，小镇和村落几乎是隔绝的，也没有任何的关系。小镇里的人，不会和村落里的人联系。而村落中的人，也不会到小镇中来。

就好像是两个世界似的，颜缑觉得，这个副本恐怕要结合小镇与村落才能够真正地将副本完成。

当然，这只是他的猜想而已。具体副本究竟是怎么样完成的，谁也不知道。

走到村落的边缘地带，颜缑能够听见鸡鸣狗叫的声音。这里青山绿水，并非是帕丁高原的深处，溪水潺潺流动着，悦耳的声音让这一切看上去都是异常的安宁。远处望去，这些人穿着古东方的衣服，与古西方人是极为典型的不一样。

他们拥有黑色的头发，黄色的皮肤。而村落一条小路直直地延伸到栅栏之外，哒哒的马蹄声中，他们看见村落中的小孩穿着红色的肚兜正在玩耍着。

世外桃源！颜缑唯一能够想到的便是这两个字。

慢慢地走进一些，所有人都能够看见，村落的外围有两个士兵正在守着。栅栏就在士兵的前方，他们不停地交换走动，时不时停下来说说话。但是眼神始终停留在前方的道路上，陈子轩停了下来说道，“这村落中几乎除了常备的物质之外，什么都没有。而且，并不好进。”说道这里，他转过头来看向颜缑，继续询问道，“现在，咱们真的要进去吗？”摆明了，陈子轩就是不想要进入村落中。

想要进入村落，需要花费一番喉舌。根据副本总结的攻略看，这里除了优美的景色之外，什么都没有。

进入之后，也不过是在士兵和村长的带领之下，粗略的看一次景色就会被送回来。

颜缑正在沉思，没有人打扰他。反正，他们的时间还是挺多的。再说了，也没有人想要退出副本。

岳小天盘腿坐在草地上休息着，现在他们在士兵的视角盲区之中。距离又不近，士兵是听不见他们说话的。待会儿，如果颜缑真的想要进入村落，那么他们就得从草地旁边的这条蜿蜒山路走到村落的栅栏处才行。

“还是进去吧。”颜缑说了一声之后，看向陈子轩，“我倒是想要看看，这个村落究竟是怎么回事儿。”颜缑看见村落之后，原本是不想进入的。但后来想了想，又觉得既然已经到了，还是进入村落中去看看。而且，他总觉得有点儿古怪。为什么村落外围竟然还有士兵在把守，他们是在防着谁？难不成是小镇里的人，那为什么又要防备着小镇中的人呢。

这些问题没有弄明白，颜缑越想越觉得不对劲儿。决定，还是需要进入村落中去看一看。

“那我们走吧。”陈子轩说不过颜缑，而且颜缑总有些奇奇怪怪的灵感。就比如说上次的新手村副本和精灵森林副本，谁也不知道，这两个副本中都是拥有隐藏副本的。可颜缑硬是弄出了一个隐藏副本来，这让陈子轩也开始怀疑。那群进入过村落的家伙，是不是真的漏了什么东西。

这个副本没有人打出过隐藏副本来，这是绝对的事情。因为不管是副本也好，还是隐藏副本也好。首杀，官网都是拥有记录的。

走向村落，不一会儿，他们便来到了栅栏外。士兵们打量着他们，用一种极为防备的眼神看向他们，询问道，“你们是谁，来这里做什么？”

“你们好，我们是冒险家，无意中听闻这里的风景优美，所以我们才到这里来观赏风景，不想……却看见了这个村落……”陈子轩没有让颜缑说话，他按照游戏攻略的说话模式开始搭讪两位士兵。

而两位士兵互相看了一眼，其中一位说道，“这里没有什么风景，诸位请回吧。”

“诶……”等等，剧情不是这样安排的啊？这是怎么回事儿，怎么不邀请他们进村落观赏风景？

“两位。”颜缑走了出来，想要和两位士兵交涉，“我们是从天启城来到这里的，一路走来，颇为舟车劳顿。这里又是荒郊野外的，若是晚上遇见什么野兽，恐怕我们的性命就得交代在这里了。两位都是好心人，能不能帮帮我们？”

“这……”其中一位士兵看上去似乎很是难办，他看见颜缑的模样想了想，又询问道，“你们是从天启城来的异人对吧？”

“没错。”颜缑点了点头，士兵想了想说道，“我可以让你们进来，不过，能不能留下来得到村长的意思。”

“多谢两位。”颜缑笑了笑冲着两位作揖，倒是弄得两位士兵有些诧异。

“进来吧。”这次，士兵没有犹豫，打开栅栏，让他们进入村落中。队友们鱼贯而入，但进入村落之后，颜缑就感觉到了一股力量正在压制着他们。没错，的确是压制。甚至出现了debuff的状态。

颜缑急忙查看自身状态。

【系统：玩家受到威压，所有属性降低90%。】

这是……结界？颜缑眼前一亮，很明显，他们来的时候，和其余写攻略来村落的时候不一样。

“我怎么感觉到有点儿不对劲儿呢？”岳小天像是在喃喃自语，又像是在说给他们听。颜缑接过岳小天的话，压低了声音说道，“你们不要在村落中使用技能，这里有威压的debuff，我们所有的属性降低90%。”

“我去……”陈子轩倒吸了一口凉气，“这是怎么回事儿？”

“所以，我一直觉得这个村落肯定很古怪。”颜缑想了想，“我怀疑，这里其实是一个结界。”

“啊？什么是结界？”乐夜彤好奇地看向颜缑，而颜缑一脸震惊地看向所有队员。这四个人懵逼地看向自己，不会吧，这群家伙连什么是结界都不知道吗？这根本就说不过去啊。

几个人还在交流的时候，士兵和一个白发苍髯的老者走了过来。这老者身穿华服，典型的东方古代装束，杵着一根拐杖，看向几人说道，“诸位远道而来，不知道诸位究竟来此地所谓何事？”

陈子轩看向颜缑，意思很明显是要让颜缑去接话。他总算是明白了，这村落的NPC太任性了。剧本不知道变了多少次，估摸着只有颜缑才能接下话了。

“老人家，我们从天启城而来，一路游历名山大川，来到贵宝地，原本是想要讨一个休息之地。”颜缑笑眯眯地回答着老者。而老者抚摸着自己花白的胡须，一边想着。过了好一会儿之后，他没有表态而是说道，“诸位随我来吧。”

士兵冲着村长点了点头，随后回到了自己的位置上。

“请！”老者做出一个手势，颜缑急忙说道，“不敢，不敢。”老者领着头，带领着这群人走向村落中心地带。

稀稀落落的房屋呈现在众人面前，大多是木质结构的小房屋。和古代的房屋并没有什么差别，村长一边带着人走向中心地带，而在房屋周围活动的人群大多数都用一种好奇的眼光看向众人。

这里说是村落，其实尤为庞大。根本就像是一座小型城池，差不多比帕丁高原之下的小镇还要大上许多倍。周围种满了桃花树，颜缑赞叹似的说道，“好一片世外桃源。”

老者一愣，转过头来说道，“阁下也知道五柳先生？”

“自然知道。”颜缑点点头，五柳先生――也就是陶渊明，颜缑从初中到高中，都没有逃脱过他的魔抓，怎么可能不知道。

“看来阁下的确是遍访名山大川之人，所学颇广泛啊。”村长仿佛像是在感慨，又像是在叹息。那种感觉，颜缑有些说不出来。村长走得慢，众人也就慢慢地跟在村长的身后走着。颜缑四处打量，发现似乎有些房屋前贴着对联，而有些房屋前又没有贴着对联。

桃花树在阳光下，开得极为绚烂。

“这里便是小老儿的屋子，诸位要是不嫌弃的话，便进去坐坐吧。”村长指着不远处的房屋，有一个小孩儿正在外边玩耍着。颜缑微微一笑，看向房屋身后的高山，沉吟着说道，“采菊东篱下，悠然见南山。村长，倒是好生清闲。”

村长的态度似乎比之刚才好了许多，他点点头，也微笑着说道，“哪里哪里，诸位见过如此之多的名山大川，我这穷山恶水的地方，是比不起的。”

“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。”颜缑摇摇头，“村长何必如此妄自菲薄，这的确是一块儿福地啊。”

“你倒是会说笑。”村长摇摇头，红光满面，笑容几乎都快要溢出来了。看上去比之前的严肃，随和了不知道有多少倍。

…………

而此时，在奇迹游戏中心内，工作人员愣住了。他发现数值似乎不太对，急忙说道，“主管，我们埋在帕丁高原上的隐藏任务和副本，好像已经被人给发现了。”

“什么？”主管吃惊，“谁，谁发现了这个高级隐藏任务？”

第30章 

按照团队的设想，这个隐藏副本根本就是不可能被发现的。文化断层, 没错就是文化断层。在文化断层极为严重的星际时代, 别说是普通人，即便是豪门望族想要知道一些关于地球时代的文化也是非常困难的。若非是公司老板出身显赫, 恐怕他们也没有想到这样一个副本。关于很多地球时代的灿烂文明，其实都是掌握在大家族手中的。

不，应该说是掌握在极其少数几个家族的手中。甚至是某些大家族也不知道灿烂的地球古文明。

而现在有人告诉他，他们设置关于地球古文明的某些隐藏副本被人给发现了――这对于主管来说, 无异于晴天霹雳一般。制作团队的设想原本是在这里埋下一个隐藏副本, 为了后来的地图升级做打算。原本，这个副本是不会被发现的。按照制作团队的轨迹进行, 会在一年多之后, 这个副本才算是转化为明面上的副本。

就因为如此，制作团队在设置隐藏副本奖励的时候，将对于地图升级之后, 能够抢占先机, 甚至是能够远远甩开众多玩家的特殊道具藏在了隐藏副本之中。

反正――也没有人能够猜到这个副本中还有一个隐藏副本和任务。即便是猜到了，那也得用古地球的知识才能够接取任务, 而现在拥有古地球灿烂文化的家族, 也就那么一两个, 或许，这里面的知识即便是他们自己也不知道。

所以制作团队在制作帕丁高原隐藏副本的时候, 根本就没有设想过, 这个副本能够被人发现这种情况。

一时间, 主管懵逼了，制作团队的人员也懵逼了。

要说，让这个副本直接不能接取，这是不可能的。一来，制作团队还是要脸的人。二来，即便是他们不要脸，但是智能GM可不会答应。

游戏设立之初，为了避免制作团队的人员权限过大。公司制作了拥有自主意识的智能GM维护游戏运行。制作团队的权限是没有智能GM大的，除非某些特殊的事情发生，才能够直接绕过智能GM独自修改某些游戏规则。然而，现在可不是这种时候。

这是他们自己挖下的坑，跪着也要填完才行。

但是主管一想，气就不打一处来。好端端地，运行了这么多年。虽然也不是没有其余的隐藏副本被发现，但那些副本被发现也是在意料之中。这个隐藏副本与后面的地图升级有关系，甚至后面的地图已经全都设计好了，而且那些隐藏副本几乎都是已经植入程序之中，只等待更新就好。如果有人能够发现这个隐藏副本――那么以后地图升级之后的那些隐藏副本，主管不敢在想下去。

明明智能GM的权限就比他们要大，现在修改根本来不及。而且――这种副本，就算是在当前的地图之中，也不止一个。若是都让那个家伙给找到了，那么后面地图升级的时候，估摸着所有人都会被他吊打。

这特么怎么能忍下去？主管深吸一口气，“查到没有，究竟是谁？”

“是……”工作人员张了张嘴，一脸欲言又止的表情，看得主管有点儿蛋疼。主管站在工作人员的面前，眯着眼睛，“你说，究竟是谁？”

“是――就是那个颜缑。”工作人员也不敢看主管的神情，这个颜缑仿佛就像是一个BUG似的，而且还是属于那种不可修复的BUG。让人恨得牙痒痒，又拿他没有办法。

主管一愣，几乎是脱口而出，“卧槽――怎么又是他？”

“……”工作人员捂着自己的脸颊，他也不想啊，但是这个颜缑太能搞事儿了。这家伙的技能原本就已经严重破坏了职业联盟的平衡，现在又发现了这个副本，从根本意义上来说，今后颜缑还会破坏整个游戏的平衡。不过，这锅颜缑肯定是背不了的。

“主管，好消息。”旁边的工作人员松了一口气，“因为关于职业联赛的事情，我们与智能GM交涉之后，智能GM做出了让步。”

“什么让步？”主管强迫自己必须冷静下来，他怎么就这么倒霉。在公司里待了这么多年，突然出现了一个颜缑，几乎将整个游戏的平衡都打乱。要知道，作为全民游戏的奇迹每年的收益可不低，如果让颜缑这么继续破坏下去，这游戏肯定要凉。奇迹作为公司最主要的产业，若是奇迹凉了。估摸着，他们也要跟着一起凉。

一个游戏能够存活的时间起码百年往上，而奇迹又是一个全民游戏，能够生存的时间自然是更久远。

至少，在职业联盟中，颜缑不能有这么逆天的技能。这是公司的底线，至于那些隐藏副本，还有其他的某些游戏中的事情，他们是真的有心无力。

副本的设计是整个游戏团队的讨论结果，而那些隐藏副本中所藏着的某些能够快人一步的东西，甚至能够提前开启升级之后的地图或者是能够遥遥领先全游戏的东西，已经放入其中，他们根本就没有办法。

而且这个游戏的规划已经到了很久远之后，游戏团队已经将所有的程序输入游戏之中。目前来看，游戏团队的主要事项就是协助智能GM维护整个游戏的秩序。现在想要修改游戏中的数据，完全不可能。不仅为引起智能GM的反抗，甚至还会对全服玩家造成一定比列的损害。这个责任，他担不起，也不想担。

只要职业赛场中，颜缑的技能会削弱，那么就已经足够了。

原来奇迹的自主性就很强，只要职业赛场保持公平，相信其他玩家是没有话说的。主管急忙走向旁边的工作人员询问道，“智能GM怎么说？”

“我们原本预想的是在职业竞技赛中，削弱颜缑70%的技能属性，但智能GM答应我们削弱50%。”工作人员看着虚拟屏幕想了想，“不过，好歹智能GM已经同意了。相信，它是经过精确计算之后，同意削弱技能的。”

“它的意思是，在游戏中是不会削弱颜缑的技能，但如果是在职业赛场上，才会削弱技能？”主管眨巴了一下眼睛，原本他是想要直接削弱颜缑的技能，但是现在来看，没有这种可能性。

智能GM要遵守自己的准则，算了，主管想了想。其实目的已经达到，只是……后面这个颜缑不知道还会闹出什么奇葩的事情出来。

拍了拍工作人员的肩膀，嘱咐了一下，主管头疼地走了自己的办公室。走到一半的时候，主管似乎想起来什么似的，忽然转过身来说道，“对了，以后关于颜缑的事情，如果不是能够影响整个游戏的生存，不要在来找我！”

主管的音量提高了不少，尤其是说道后面的时候，几乎是声嘶力竭一般，“只要没有和智能GM协商好，别再来找我了。”

他是真的心累！

…………

颜缑自然不会知道奇迹制作团队商量的事情，他只是接到了智能GM的通知。

【系统：玩家颜缑因技能问题，为保持职业竞赛的公平、公正。玩家颜缑一旦进入职业竞赛赛场后，技能削弱百分比，技能将会有所改变。】

愣了一下，颜缑回过神来。他一点儿也不奇怪GM会在竞技场上削弱他的技能，虽然说，他的技能的确是辅助性较多。但是各种辅助效果，太过逆天。即便是削弱之后，也是极为恶心的存在。只是――光凭借辅助技能，还能不能获得新星赛的桂冠，这就不得而知了。

这是逼着自己升级的节奏啊！颜缑想了想，叹息了一声。

信息只有颜缑一个人收到，其余人等根本不知道。按照GM的话来清理思路，也就是――只有在职业联赛上的时候，他的技能才会削弱甚至有可能改变某些用法。但是，在游戏中，甚至是竞技场上都是不会有任何变化的。

还好，他似乎还是有些优势的。

不过，想要越级单挑这种事情，估计是不可能发生了。他至少也得升级到80级才行，好在之前几个副本叠加的经验，似乎可以升级到80级。

而此时，他身边的所有同伴都还处在震惊中。颜缑刚才说的是个啥？为什么村长的变化这么大，究竟什么地方出现了问题――不对，是不是颜缑又触动了什么副本？

陈子轩的喉头滚动了几下，他想，不会是这个家伙，又发现了什么隐藏副本吧？那么问题来了，隐藏副本真的就这么容易被发现吗？遥想当初，在另一个游戏区的时候。他下过无数次副本，但遇见隐藏副本的数量……迄今为止，也不过只有一次罢了。

但是到这个游戏区，遇见颜缑之后，仿佛每次下副本，颜缑似乎都能够发现隐藏副本。他自己都给懵掉了，怎么奇迹的游戏制作团队这么喜欢弄一些隐藏副本在副本之中。这特么……在这么下去，谁受得了啊。

官方对于这些副本只字不提，不过想来，现在官方应该有些崩溃吧。毕竟这么多年，隐藏副本被发现的数量少得可怜，用一根手指头就能够数出来。

颜缑呢，这家伙自称新手，但――陈子轩总觉得，这个家伙似乎已经把游戏给研究得很透彻了。新手想要在副本中接到隐藏副本究竟有多困难？从奇迹游戏开服至今，根本就没有新手能够接取到隐藏副本的任务。唯一的几次隐藏副本也是职业联盟的某些高手琢磨了许久之后，才接取到的。

每个隐藏副本的奖励都是不同的，相同的是，隐藏副本接取通关之后，所获得的奖励是极为丰厚的。

看现在的模样，陈子轩毫不怀疑，待会颜缑又要接取到新的隐藏副本。

乐夜彤在旁边张大了嘴，小声地说道，“我不过是开个玩笑而已……没想到颜缑大神真的能接取隐藏任务？”岳小天在旁边当初呆滞，安奇志还好，表情虽然有些一言难尽，但反应没有其余几个人这么大。

“几位，请里面坐。”木屋与小镇的建筑风格不同，典型的东方古代建筑，看上去似乎有些老旧，但因为经常打扫的关系，并不破败。小孩还在玩闹着，大人们三两成群从大道上走过，转过头来像是看稀奇似的，看了好大一阵子的颜缑他们。村长将他们引入大堂后，让他们坐下，自己却端着茶壶走过来。

“对了，这位公子可是从东方而来？”村长一边倒茶，一边目光炯炯地看向颜缑。

“可以这么说吧。”颜缑看村长的模样似乎有些话想要对他说，他点了点头，村长的表情逐渐开始变得激动了起来。

他放下茶壶，眼神只盯着颜缑一个人看，喃喃自语似的说道，“多少年了，终于等到你了。终于……”说道这里的时候，村长几乎开始哽咽了起来，看上去模样颇为古怪。陈子轩嘴唇微微扯动了一下，还是乐夜彤最先开始说话，“村长，您刚才的意思是？”

村长对于乐夜彤的话，置若罔闻，他看着颜缑继续说道，“你和他们不同，你是从东方来的，这件事情――唉，这件事情已经过了这么久了。”

“老人家，您所说的意思究竟是什么？”颜缑询问道，“您刚才说的话，我的确有点儿不明白。”

“这不怪你，这么多年过去了，好不容易看见从东方远道而来的人，是我有些激动了。”村长努力让自己的脸看上去正常，但因为刚才的激动，又导致他的脸其实看上去很是奇怪。好一会儿之后，村长这才缓缓平复了心情，对着颜缑说道，“我等原本是秦是之人，因各国战乱不堪，我等举族前往海外之地躲避兵灾，没想到……”

等等，这剧情，他似乎是在哪里听说过？怎么这么熟悉呢。怕不是制作团队把桃花源记看了无数次才用上这个剧情的吧？接下来他该怎么说？不知有汉，无论魏晋？

“也不知道，如今神州大地究竟是什么朝代。”这一句村长看上去像是在喃喃自语。而陈子轩、乐夜彤和岳小天有些忍不住，刚才村长的话说道一半，话锋一转，又开始说其他的事情。这让他们有些不满，故事都还没有说完呢，怎么开始说其他的事情去了。

而颜缑现在没有不满，而是有些震惊。

系统已经给他发来了消息。

【系统：请玩家颜缑尽快回答村长问题，地图升级后，东方地图将会以玩家回答朝代为准。】

这消息，让颜缑给愣住了，这么说起来，他几乎可以说是占尽了所有的优势。看这几位的模样，似乎现在早就已经文化断层了，若是他能够回答自己熟识的朝代，那么对于他而言，是一个很大的优势。尤其是以后会开启东方地图，难怪颜缑总觉得游戏哪里不太对劲儿。说是东方与西方的文化融合，结果只有西方地图，并没有东方地图。

原来是在这里等着呢，颜缑沉吟着说道，“如今早已是司马家的天下，名曰晋。”

“唉。”村长叹息一声，“可惜啊，我们已经回不去故土了。”

“村长这话如何说起？”颜缑直勾勾地看向村长，似乎正在等待着村长回答。而村长摇摇头，“这一切，还要从我们乘船去往海外说起。”

“村长您请说。”颜缑还是没有忍住，虽然知道制作组的人没有少看桃花源记，但――他的确挺好奇村长和他的族人的经历。

“我等在海外漂泊，前几天倒是风平浪静。这大海一片茫茫，故土早已不见。我等心中惆怅无限，不料，这是海面翻滚，竟有数条恶蛟从海中腾空而起，我等心中亦是凄凉。没想到，躲过了兵灾，却没有躲过这孽畜。好在，有位上仙路过，收服那几条恶蛟之后，听闻我等躲避兵灾，便让我等来此地等一位有缘之人。”村长说道这里的时候，所有人都愣住了。只有颜缑，他似乎正在琢磨着什么。

“那是很久远之前的事情了吧？”颜缑突然出声说道。

村长点点头，“没错，我等被那位仙人赐予长生不老之术，又在上仙引导之下，来到此地。听闻，此地留着一个秘密。这个秘密，上仙要我等等到有缘之人前来，才能够重回故土，将这秘密交给那位有缘之人。”

【系统：玩家颜缑是否接受隐藏副本【神陨之地：重回故土】，注：该副本由数环组成，一旦接取，不可取消！】

颜缑看见这条消息之后，直接接取了这个任务。

一下子，队伍中的所有人都能够看见。

【系统：陈子轩队伍玩家颜缑已接取隐藏副本任务【神陨之地：重回故土】，请诸位玩家齐心协力，完成该隐藏任务。任务完成后，可获得丰厚奖励。

东方神州，此时正是魏晋时期，请玩家注意！】

“？？？”这什么意思，不仅仅其他队友愣住了，颜缑也愣住了。

“唉，那仙人所说的秘密全都在那后山的洞中。”村长目光迥然地看向颜缑，“在这蛮夷之地，根本没有从那东方远道而来之人。我等在此地守了无数年，甚至连我等自己都记不清已经过了多久，原本以为那位上仙是寻我等开心，没想到……终于让我等迎来了您这位有缘之人啊。”

乐夜彤整个人都不好了，这什么剧本。说有隐藏副本，还真有隐藏副本。这特么，嗯……以后抱定颜缑大神的大腿了。

岳小天也开始方了，这剧情，可以的！

村长继续说道，“还请这位有缘之人，我等在外漂泊无数年的时光，的确想要回到故土之中。”

“可……说不定，我并非是那命定之人。”颜缑心中清楚，按照这游戏制作团队的个性，必然不会让他们轻易接取这个副本。尤其是这种关于还没有更新升级出来的区域，更是如此。然而，这游戏的自主性太强。村长这人的设定，必然是思乡情切。他只需要否定自己并非是命定之人，说不定村长根本就不会考验他们，而是直接带他们进入隐藏副本所在地。

“这……”村长似乎有些犹豫，而旁边的队员们都惊住了。颜缑究竟在做什么，这隐藏副本是不接取了？怎么好端端地拒绝人家呢。

“说得也对。”村长叹息了一声，颜缑没有表情，看着村长的眼神逐渐落寞，“你虽是从东方而来，也并非是那命定之人。罢了，罢了。看来我等不知道，还得在此地等待多久才会有那有缘之人前来。”

等等，这是什么发展，这又是什么剧本。怎么和他们设想的不太一样，队员们张大嘴，看着颜缑，用目光期待着颜缑的回答。想要颜缑挽回这件事情，然而结果是让他们极为失望的。颜缑并没有极力挽回，反而微微一笑，“不错，虽然我也想要诸位重回故土，但我自己的情况我也清楚，大概并非是什么有缘之人，诸位还是另请高明吧。”

村长没有在说话，旁边的人全都蒙住了，你都把隐藏副本给接取了，怎么就这么跟村长说话呢？

“告辞！”颜缑转过身来，瞪了几眼陈子轩，示意让所有人都跟自己出去。

陈子轩从表情中就能够看出来，很不愿意跟着颜缑一同走出大厅。但碍于颜缑的面子，他只能够跟在颜缑的身后，后三位也是一头雾水，弄不清颜缑究竟是怎么想的。这么做，不是在得罪村长吗？

尤其是岳小天，他越想越觉得不太对劲儿。颜缑都已经接取了任务，怎么却不顺着村长的话说下去，反而是要离开这里呢？这根本就说不通啊。

“诶，等等。”村长看见颜缑真的要走，也是急了，急忙从怀中拿出了一块儿散发着淡淡银色光辉的石头说道，“这是仙人留下的物品，你若是命定之人，这石头必然会由白转金，还请阁下一试。”

“哦？”颜缑停住脚步，转过身打量着村长手中的那块儿石头，看了好大一阵子之后，这才说道，“原来如此，仙人竟还留下了一块儿可以证明是否乃是有缘之人的石头。”

村长哭笑不得，将石头递在颜缑的身前，慢慢地，颜缑用手捧着石头。一瞬之间，这石头竟然绽放出万道金光。村长呢喃着说道，“果然是有缘之人，果然是有缘之人。”颜缑原本是想要将这块儿石头还给村长的，不过村长说什么都不收，只是言之凿凿地说道，“这石头原本便是上仙留给有缘之人，我只是代为保管而已。”

颜缑想了想，没有在争执这个问题，反而开始询问道，“村长您说那山洞究竟在何处？”

“就在那――”村长张了张嘴，叹息一声说道，“在那神庙之中。”

“什么？”除了颜缑之外，其余人全都震惊了。颜缑倒是早就想到了这个事情，那神庙必然是和村落有某些联系的。村长脸上很是纠结，白花花的胡须正在颤抖着。好一会儿之后，他这才说道，“那神庙原本便是用来镇压恶蛟所用，大概是上仙走太久，那封印有所松动，故而最近这几日，这周围似乎也不太安全。”

“用来镇压恶蛟？”颜缑看向陈子轩，沉思着。而陈子轩瞪大了眼睛，好一会儿之后，这才传音给颜缑说道，“这个NPC说得没有错，的确神庙中的boss就是几条蛟龙，但――我没有想到，蛟龙竟然是被封印在神庙里的。”

“若是想要进入那山洞，须得斩杀那数条恶蛟，但那恶蛟并不好惹。”村长苦笑着继续说道，“诸位可是真想去那山洞之中？”其实村长比在场的所有人都要着急，只要颜缑进入山洞，他们就可以再次回到自己的故土之中。只是这山洞中的蛟龙实在险恶异常，他们到底能不能进入山洞还不一定呢。

“老人家，您放心吧。”颜缑收下这石头，现在他也看不出石头究竟叫什么名字。笑眯眯地冲着村长说道，“我们一定会让你们回到故土的。”

辞别村长，走出村落之后。岳小天开始感慨起来，“没想到，竟然这个副本中，也有隐藏副本，而且看上去似乎和后面要更新的地图有些关系啊。”

“咳咳。”陈子轩轻声咳嗽了几声，随后说道，“不过那个副本还是先要进入神庙中，收拾掉那几个蛟龙boss才行。而且不知道，这个隐藏副本是不是也有boss……”说道这里，所有人都开始变得忧心忡忡了起来。

即便是陈子轩、乐夜彤这两人和颜缑一起打过副本，还是不免有些担心，颜缑在这次副本中，究竟还能不能发挥出上次副本时的实力。

“走吧。”颜缑领着头，向着神庙走去。而岳小天左思右想，觉得不能这么草率，试探着说道，“咱们真的不在多组一些人吗？”

“不用。”颜缑摇摇头，“多组一些人也并没有什么用处，而且还会暴露很多东西。咱们五个人，已经足够了。难道――你还想要把副本的奖励给平分才好？”

岳小天一想，颜缑说得很对。五个人，确实是系统分配，但人员一旦超过五人，那么所获得的奖励便不再是系统分配，而是玩家扔骰子分配。想到这里，岳小天打了个激灵，急忙摇摇头，“算了，咱们还是直接进去吧。”

他这话一说出来，所有人都笑了起来。欢快地氛围直到走到神庙周围，这里的元素尤其是水元素几乎开始疯狂地向着高原下扩张着。即便是外围，颜缑都能够感觉到，许多拥有水元素的魔兽正在不停地在神庙周围晃动着。陈子轩沉声说道，“我们得先将神庙周围的野兽全部清理掉，然后才能够进入神庙中。

“知道了。”安奇志率先冲入神庙周围，陈子轩急忙说道，“诶，等等啊！”他的脸色难看，安奇志可是个正面刚的铁憨憨魔法师，这里的魔兽攻击力又强横，挨不了几下估计安奇志就得躺了。于是，陈子轩立马跟在安奇志的身后，冲入了水元素浓厚，早已起雾的森林中。

颜缑看见陈子轩已经冲了进去，耸了耸肩膀，也跟着走入森林。乐夜彤和岳小天走在最后，岳小天是不可能一个人进入森林的。他是治疗，几乎没有什么攻击力，尤其是对于这种高阶副本的怪物，更是没有什么攻击力。这让他一个人进来，纯熟找死。乐夜彤跟在他身后，好歹乐夜彤打怪，他还能够加血。

颜缑走入森林后，陈子轩与安奇志早就不见了踪影。颜缑猜想，进入森林后，地点是随机传送的。

仿佛是为了印证颜缑的猜想，陈子轩在队伍频道中发出了坐标。

【队伍：

陈子轩：我在112，3378这里，大家都来这里集合，单独杀怪太慢了，而且魔兽太多，要是被围攻死就惨了。】

颜缑笑了笑，看着坐标走向陈子轩。

来到陈子轩身边的时候，其余的队员都已经到齐。陈子轩兴奋地搓着手说道，“开团，开团！只要解决这几波魔兽，咱们就能够进入神庙中打boss了。”

魔兽仿佛是闻到了腥味，越来越多的魔兽聚集在一起，冲着他们五人张牙舞爪愤怒地嚎叫着。自然，他们也不会客气，岳小天在众人身后加上攻击力加成的buff，随后大家开始动手。

颜缑一个【白莲朵朵】下去，几乎收割了大半魔兽的生命值，而陈子轩和乐夜彤更是一马当先。两人都是强大的物理攻击职业，冲在魔兽中心地带，开始使用技能。

哀嚎着慢慢地充斥在森林之中，不一会儿之后，魔兽就被大家解决殆尽。

陈子轩松了一口气，摸了摸额头上的汗水，随后说道，“走吧，咱们进神庙。神庙中有三个boss，都是水元素地boss。尤其是安奇志的土元素魔法对这几个boss非常有效，对了，乐夜彤是龙骑士，对龙族有伤害加成。待会乐夜彤打头阵，岳小天加血，安奇志布置土元素的魔法阵，然后攻击。我记得颜缑大神也是有辅助技能的，待会颜缑大神也用辅助技能吧。”

作为唯一打过这个副本的陈子轩，开始安排大家待会攻击boss时的定位。

“好。”所有人都点了点头，之后他们走向了神庙。这神庙看上去倒是挺壮观的，占地不知道究竟有多少，一眼看去，竟然看不见尽头。而入口却只有这么一个，陈子轩一马当先，冲入其中，四人鱼贯而入。

来到神庙里，空旷的神庙根本没有任何的生命存在，更没有什么神像。岳小天疑惑地说道，“这里根本什么都没有啊，建神庙的意义究竟是什么？”

“大概就是用来镇压那几条蛟龙的？”乐夜彤带着疑惑地语气回答岳小天。

陈子轩走在最前方，一步一步小心地走动着，“这里应该会有一个机关，只要触碰到机关，第一个boss就会出现。我还在官网上找过攻略，但很遗憾，攻略也弄不清究竟哪一块地板是有机关的。只有杀死第一个boss之后，咱们才能继续走下去。”

大理石铺成的地面似乎有无数块，究竟是哪块大家都不太清楚，如果全都试一次，想想就头皮发麻。

颜缑环顾四周，这大理石看上去都没有什么异样，究竟是那块儿有机关呢？刚踏出一步，地面就开始晃动了起来。

“？？？”所有人都一脸懵逼，还是岳小天发现了不对劲儿，指着颜缑脚下的大理石说道，“这不会就是机关吧？”

这是什么运气，刚一步踏出，就踩中机关，还有没有天理了。陈子轩在心中疯狂吐槽着，不过，他的面色很是严肃。这几个boss都不好打，想想需要五十人团队的boss，自然是无比凶悍的。

他手中的圣剑捏得特别紧，连声音都开始变得正经了起来，“大家小心，待会boss就要出来了。这boss很厉害，尤其是【风云涌动】，整个神庙都会被湮没，要是它使用那招之前，咱们没有打倒它。那我们就都得……”

意思自然是不言而喻的，大理石开始渐渐地出现裂缝，整个神庙开始震动了起来。

“吼！”龙啸声回荡在神庙之中，往后退了百米左右，大理石裂缝越来越大，硕大的头颅从裂缝中冒出。那双猩红的眼睛，就这么直勾勾地盯着所有人，看得他们全都头皮发麻。

那恶蛟与龙的头颅并没有什么太大的区别，陈子轩拿着手中的圣剑说道，“不要等他整个身体都露出来，现在就打！”

颜缑抬头一看，好嘛，这家伙血量几乎有3亿多。然而他们团队中，血量最多的乐夜彤也不过只有八十万而已。

想了想，颜缑没有动手。他在等着陈子轩的血量降低到只有几万的时候，顺手就给蛟龙来一个斗转星移，大概蛟龙死也会死得不明不白。

“待会，别给陈子轩加血。”颜缑沉声对岳小天说道。

“哈？”岳小天一愣，一脸莫名其妙地询问道，“为什么？”

“我待会要使用一个技能，这个技能需要只剩血皮的陈子轩才有用。”颜缑没有说是什么技能，岳小天也就没有问。

关于技能这种事情，如果别人不说，而自己询问的话，是显得极为不好的。特别是奇迹这个游戏，玩家自己制作的技能这么多，不想说，别人也没有办法。

“你确定没事儿吗？”岳小天看了看颜缑，又看了看陈子轩，目光在两人之间，来回游走着。

第31章 

颜缑对其他人并不熟识, 而陈子轩知道的秘密很多。至少――他知道自己的许多技能都是辅助性的技能。这个技能上次颜缑已经对陈子轩用过, 虽然目前来看, 对安奇志用技能的效果是最好的。但为了以防万一, 他只有对陈子轩用技能。安奇志话看上去并不多, 但知人知面不知心。

他很难料到安奇志究竟有没有什么别样的心思，现在陈子轩和乐夜彤冲在前方。特别是乐夜彤, 她身上有上次隐藏boss打出的金装。原本对boss的伤害就有加成，有金装之后, 打在boss身上，自然更疼。

岳小天愣了一下之后, 还是听了颜缑的话, 没有给陈子轩加血。他的技能全都用在了乐夜彤和安奇志的身上，乐夜彤还好，防御力高, 损失的血量并不多。

只有这安奇志，虽然他一直在布置魔法阵, 对boss没有多大的伤害。但魔法师的防御力本就低, 被boss的技能扫到，血量一减再减。当然, 所有人都在对boss使用技能，颜缑自然不会不使用技能, 他先是使用【白莲圣母】降低boss的防御力。

随后, 在使出【降智光环】降低boss的命中率。此时的boss已经开始渐渐地从地面大理石中的缝隙中, 露出身体来了。

“这家伙, 血量太多太厚了。”陈子轩在一旁苦笑不得，他咬着牙齿，“我们打了这么久，根本就没有损伤多少血量。”颜缑一看boss的血量，嗯，他们打了几分钟的时间，这boss掉的血量不过也就百来万而已。要知道，这boss的血量可是有3亿多，这点血量对boss来说，根本就是不疼不痒。

颜缑之所以迟迟不使用【两军阵前】这个技能，是因为陈子轩现在的血量还有十多万。如果现在就交换血量，他们一下子杀不死boss，那么boss暴走之后，死的可就是他们。

boss的技能落在乐夜彤和陈子轩的身上，乐夜彤还好，有岳小天一直在加血。然而陈子轩就非常着急了，也不知道怎么回事儿，岳小天总是不给他加血。眼看着他的血量越来越少，他急忙说道，“岳小天，给我加血啊！”现在他还有几万血量，要是在承受几个技能，肯定就得躺了。

岳小天还在犹豫，颜缑挑动了一下眉头，使出【白莲朵朵】这个技能，随后笑眯眯地说道，“我叫岳小天不给你加血的，放心吧，死不了，好好打你的boss！”

“……”陈子轩还能说什么，正准备打boss的时候，颜缑又忽然说道，“陈子轩多拉仇恨，让boss的技能打在你身上。”

陈子轩一瞬间特别想要直接退出队伍，但是想了想，他没有这么做。至于拉仇恨，不存在的，还有乐夜彤在前面顶着，几乎是所有仇恨都被乐夜彤给拿住了。“你这是想要我死啊！”陈子轩看上去像是在感慨，又像是在说笑。

boss可不管他们究竟要做什么，技能一个接一个，眼看着陈子轩的血量越来越少，几乎快要变成一丝血皮了。

颜缑忽然出声说道，“所有人，全部围攻boss，不要在加血了。”

【系统：玩家颜缑对东海恶蛟使用技能【两军阵前】，并指定队员陈子轩与东海恶蛟交换血量。】

仅仅只是一瞬间，boss的血量以肉眼难见的速度开始锐减，所有人都还没有回过神来。岳小天诧异地发现，boss的血量从3亿多的血量减低到了3000多。等boss的血量到达3000多的时候，所有人都没有动弹。还能这么玩？刚才那一瞬间究竟发生了什么？

岳小天下意识地看向陈子轩，因为颜缑不让他给陈子轩加血。他不认为颜缑是想要害陈子轩，一定是颜缑有什么后手。这血量，倒是看上去像是陈子轩最后的血量。果然一看陈子轩的血量，此时陈子轩的血量突然出现3亿多，正好是刚才boss的血量。血……血量交换？还有这种bug似的技能？

“楞着干什么，等着boss暴走吗？”颜缑的一句话，让所有人都清醒了过来。

现在不是追究boss的血量怎么一瞬间就下降到了几千的地步，所有人使用技能围攻boss。

【系统：恭喜陈子轩队伍击杀boss东海恶蛟。】

“我去。”陈子轩松了一口气，杀掉蛟龙之后，他的血量恢复正常。

【攻击结算：

第一名：颜缑

第二名：乐夜彤

第三名：陈子轩

第四名：安奇志

第五名：岳小天

辅助结算：

第一名：颜缑

第二名：岳小天

第三名：乐夜彤、陈子轩、安奇志】

众所周知，打完boss之后的结算是极为重要的。不管是攻击还是辅助结算，大概率分配到好东西的都是前三名，当然，他们只是五人团队，自然不用太计较。只是所有人心中想着，果然刚才boss掉血掉到发疯，一定是颜缑的手笔。

而陈子轩基本已经确定颜缑使用的技能必然是交换血量，乐夜彤也不是第一次看见颜缑施展，自然也能够想到这一层。

安奇志挑动了一下眉头，似乎想到了什么，裂嘴笑了笑。

“咱们，继续下一个boss？”陈子轩看着气氛有些不太对劲儿，小心翼翼地询问着。

所有人都没有反对，boss死亡之后，直接躺在大理石上，裂缝并没有消失。而陈子轩又继续说道，“下一个boss在裂缝下面，这下面有一个平台。下面则是一片海水，等我们到了平台上，第二个boss就会出现。而最后一个boss并不在海水中，而是在平台前方。不过……”

说道这里的时候，陈子轩仿佛是想起什么似的，又继续说道，“海水里应该不止一个boss，上次我进入这个副本，杀掉平台上出现的那个boss之后，boss的尸体直接落入海水中。我似乎看见海水里还有什么东西，不过没有看清楚。”

“好了，咱们先下去再说吧。”颜缑纵身一跃，跳入裂缝之中，他下落的速度很快，好在下落到一半的时候，速度越来越慢，仿佛有什么东西正在托着他似的。轻飘飘地落在平台之上，其余人也落在平台之上。

“现在怎么办？”岳小天看着风平浪静的宽阔海面愣了一下，“这里竟然还有如此巨大的海面，这不对啊。”

“这里应该是连接着帕丁高原后面的那一片宽广海域的。”乐夜彤想了想，回答着岳小天的话。

“唔……”岳小天沉吟着，没有继续说话。

“我们需要有一个神T，去嘲讽boss。”陈子轩说话的时候，自然而然地将目光锁定在了颜缑的身上。而乐夜彤也转头看向颜缑，“这个boss有分为几种时候，一种是从水面露出头颅的时候，这种时候他的攻击力并不算太强。而另一种则是完全在水里，如果没有嘲讽，只能一直等待他露出头颅，鬼知道他会在什么时候露出头颅来。还有一种，就是直接出现在平台之上，这种时候遇见的话，他会直接进入暴走状态。”

“所以，咱们还算是挺幸运的。”岳小天总结了一下，“只是需要我们其中的一位，将他给嘲讽出来？”

“没错。”陈子轩点点头，“不然咱们还不知道得等到多久呢，听说只有涨潮的时候，那家伙才会出现。”

“行，我去吧。”颜缑想了想，他的莲花本就可以漂浮，即便是离开平台也不会落入水面之中。自己去，应该是最合适不过的。

“咳咳。”安奇志咳嗽了一下，看向颜缑，沉吟了好一会儿这才憋出一句，“小心点儿。”

颜缑笑眯眯地点了点头，“待会你们谁也不要打boss，我嘲讽完了之后，直接让陈子轩和我一起打。等我嘲讽结束，我让你们攻击，你们马上围攻boss。”

岳小天挑了挑眉头，他觉得颜缑这么安排没有什么毛病。可以想象，颜缑必然是还会使用那个技能的。

“好。”在场所有人都清楚颜缑会使用交换血量的技能，只是没有人说出来而已。

飘到海面之上，颜缑使用技能【粗鄙之语】也就是无敌状态再加上嘲讽技能，原本以为只会有一个boss出现，没想到，海面瞬间浪花滔天。硕大的头颅慢慢从海面上浮现，那并非是龙或者蛟的头颅，反而是鳄鱼的头颅。猩红的眼睛只是看一眼，就让人感觉到一阵颤粟。可怕，这家伙太过可怕。

颜缑的身体颤抖了一下，“不是说三个都是蛟龙吗？”

话还没有说完，所有人都凝滞了。

【系统：东海神蛟请求加入队伍。】

现在这是个什么情况？为什么剧情的发展越来越不对劲儿了？颜缑努力回忆着每一个细节，忽然他飘到了平台之上。被嘲讽的boss也跟随着颜缑卷起千叠浪花，冲向平台。

陈子轩喉头滚动，一脸懵逼地说道，“怎么办？”

“什么怎么办。”颜缑一咬牙，“我们应该是被骗了，赶紧把东海神蛟组进队伍中。”

“好。”陈子轩点点头，急忙将东海神蛟组进队伍。而颜缑挑动眉头，乐夜彤已经来不及询问现在的情况，鳄鱼的身体慢慢地从海水中浮现出来。那一层黝黑的鳞片，布满了刺状的东西，看上去极为恐怖。

她手持剑柄，冲过去就要看向鳄鱼。

【系统：boss南海鳄神向玩家陈子轩队伍袭击。】

那鳄鱼体型庞大，尾巴一扫之下，即便是目标是颜缑，轻微碰撞到乐夜彤。乐夜彤的血量开始极速减少，几乎快要见底了。

颜缑看向南海鳄神，发现这家伙的血量比第一个boss蛟龙多了7亿多的血量，几乎可以说，这家伙的血量是十亿级别的。

“我去，这血量也太多了吧。”岳小天在最后面，他一个治疗，自然不会冲在前面去硬刚。

…………

奇迹公司，制作团队办公室，工作人员捂着自己的脸说道，“糟糕，咱们埋伏在副本中的boss被引出来了。”

“你是说，那个关于东方地图的boss？”旁边的工作人员眯着眼睛，“那个boss，应该是迄今为止这个地图中最强大的boss吧，而且，咱们在制作副本的时候，不早就已经将强制嘲讽的技能转移到了另外一个boss身上吗？”

“是这样没错，但是今天的这个嘲讽应该是个群嘲技能。”工作人员张了张嘴，“而且还是强制攻击嘲讽……你也知道，我们在设计那个boss的时候，已经将它的设定狡诈、黑暗之类的，所以这个强制嘲讽，没有转移到另外一个boss身上，而把它给引出来了。”

“那个人……不会又是……”

“没错，老是那个人！”

“……”你真是辛苦了，旁边的工作人员拍了拍他的肩膀，算是安慰他。

…………

“我刚想明白。”颜缑一边平砍着boss，一边使用降低防御的技能。还抽了个空功夫，说着刚才的事情，“那个村落的问题原本就很大。”

“有什么问题？”乐夜彤的血量被岳小天加了上来，她一边攻击，一边在询问着颜缑。

“你们都不知道吗？我刚才被村长给绕晕了，刚才看见这个boss的时候，我才发现根本不对劲儿。”颜缑使用【白莲朵朵】，依旧还在侃侃而谈，“我刚才见到村长的时候，是不是说过五柳先生？”

“好……好像是有这么一回事儿。”岳小天算得上是最轻松的，颜缑的嘲讽开得很足。boss一直在猛烈地攻击着颜缑，根本就没有把别人放在眼里。作为目前队伍中，攻击力最弱的岳小天，只管加血，他现在倒是挺悠闲的。

“那就没错了。”颜缑吸了一口气，“古代华夏的朝代从先秦开始，后面是西汉、东汉以及魏晋。这村长说是从先秦就到这里的人，五柳先生是晋朝之人，你们说……这里面的问题是什么？”

“卧槽？”岳小天愣了一下，“你的意思是，村长一直在撒谎？”

“不止是撒谎那么简单。”颜缑忽然拿出那块儿村长给予他的石头，那原本银色光辉的石头渐渐变成了血红的颜色。一条蛟龙，渐渐浮现在石头之上。“这块儿石头，绝对不是什么赠予有缘之人的石头。”

鳄鱼依旧还在攻击着他们，颜缑沉吟着说道，“我怀疑，刚才那条蛟龙攻击我们，也是因为这块儿石头的关系。”说道这里，颜缑一把将石头扔出。

‘嘭’的一声，石头砸在了鳄鱼的身上。

“吼！”龙吟阵阵，蛟龙出海。那蛟龙在神庙之下，宽阔的地下海域之中腾飞着。无数的波涛汹涌而来，伴随着阵阵雷鸣之声。

一道道雷霆，以万钧之力，劈向鳄鱼。颜缑眯着眼睛，趁着鳄鱼正在继续力量的时候，直接使用【两军阵前】，这一次，他依旧还是将鳄鱼与陈子轩的血量进行交换。他也算是抓住了时机，这鳄鱼还没有暴走，就被雷电给劈死了。

boss就……这么死了？所有人都有些不敢相信，他们眨巴了一下眼睛，看着一动不动的boss。许久，许久都没有说出话来。

石头原本极为坚硬，但随着鳄鱼的死亡，似乎石头也渐渐开始碎裂。一道道猩红色的气息在地下大海中弥漫开来。蛟龙仰天吟啸，一股狂风吹来，那些红色的气息消散在了大海之中。随后，蛟龙的头颅慢慢接近平台上的众人，它的眼睛中似乎没有敌意。石头成为齑粉，金黄色的蛟龙魂魄腾空而出，“你们不是天魔宗的人。”蛟龙的声音似乎有些疑惑。

“天魔宗？”颜缑一愣，随即回想起魔气，不错。这个游戏中，魔气一直存在，那么魔气究竟是怎么来的呢？颜缑忽然发现，自己似乎发现了一个即便是游戏升级之后，很少有人会发现的秘密。

“ 不错，天魔宗。”蛟龙沉吟着说道，“你们天魔宗的魔心石，竟然不知道给你们的人是天魔宗的人？”

“哈？”陈子轩愣了一下，他怎么就忽然听不懂蛟龙究竟再说什么呢。

“这地下大海原本是一座牢笼，用来囚禁天魔宗某位大人物的。”蛟龙口吐人言，它仿佛像是在喃喃自语似的说道，“想必，你们是受了那天魔宗宗主的蛊惑才会来到这里。”

“这么说来，这里其实是大陆魔气的来源？”颜缑看向蛟龙，那蛟龙微微点头，“不错，这块儿大陆之上，所有的魔气都是从这里散发出来的。”

“原来如此。”颜缑想了想，“可是为什么会将他囚禁在这个地方？”

“年轻人，你可愿听我说一件事情。”蛟龙翻腾着，颜缑没有说话。听上去，蛟龙似乎有些兴奋的模样。

【系统：隐藏副本【神陨之地・重回故土】任务已被玩家颜缑识破，现变更隐藏副本【神陨之地・天魔出世】，请在东海神蛟处领取第一环任务！】

“这是什么反转？”陈子轩挠着头，岳小天尴尬地笑了笑，在心中吐槽着，玩个游戏特么还玩出了惊天大反转――这游戏制作团队，怕是要被集体围殴。

“请说。”颜缑点了点头。

那蛟龙依旧还在空中腾飞着，“许久没有见到人类来到这里了。”蛟龙仿佛像是在叹息，“那还是许多年之前，这一片大陆名叫普罗米修斯大陆。”

普罗米修斯大陆？颜缑愣了一下，普罗米修斯难道不是希腊神话中的神明吗？颜缑忽然开始激动了起来，难不成，这奇迹游戏真正的剧情和地图根本从未展开过？

“不错，不过现在我已经不知道这座大陆叫做什么名字了。”蛟龙的头颅居高临下地看着所有人。

第32章 

“所以……”颜缑愣了一下, 再次看向蛟龙, 蛟龙缓缓地变为了中年男人的模样。这男人身穿锦衣华服, 天空中原本腾飞的蛟龙魂魄早已消失不见。男人微微一笑, 看向颜缑继续说道, “既然你想要听，那么我就慢慢说与你听吧。”说罢, 他手中轻轻一拂，只见平台之上, 出现凉亭，这凉亭中还有六张石凳。

“？？？”乐夜彤愣住了, 这是什么奇葩的剧情, 这凉亭和石凳又是怎么回事儿？突然她觉得自己并不是很会玩这个游戏了。

蛟龙化为的中年人并没有管颜缑的队友究竟是怎么想的，他微微一笑，坐在石凳上, 看向所有人说道，“你们都坐下吧, 且听我娓娓道来。”然而, 他虽然是这么说的。但主要的精力却依旧集中在颜缑的身上。

如果没有猜错的话，颜缑才是他最主要想要倾诉的对象。也不知道为什么, 除了颜缑之外，其余几人总有一种这家伙怕不是带着主角光环的念头。

摇了摇头, 所有人都没有说话, 而是老老实实地坐在石凳上, 看向中年人。此时中年人看见如此之多的目光全都聚集在自己的身上, 他微微一笑，便开始说道，“这件事情，其实应该说是已经很久远了。”一边说，一边想着。

“我的记忆中，我已经来到这片大陆很久了。这是距离神州大地非常遥远的一片天空，对了，你们知道东方的神州吗？”中年人这么一问，除了颜缑之外所有人都摇着头，示意自己并不知道什么神州大地。

“算了。”中年人的目光落在了颜缑的身上，“你很特别，比他们好了许多。”

“是吗。”颜缑笑了笑，没有说话。而中年人看颜缑的模样便知道，这是等着自己继续说关于这片大陆和天魔宗的事情。但他却明知故问似的，看向颜缑说道，“你和他们不同，你可是有什么问题想要问我？”

“没错。”颜缑看向中年人，心中想着，这NPC还真是有够恶趣味的。自己不说，偏要他问。

沉吟了好大半晌，颜缑这才询问道，“关于这片大陆名叫普罗米修斯的事情，您知道多少。和奥林匹斯神山有什么关系吗？”

“恩？”中年人愣了一下，蹙着眉头，开始打量着颜缑。那种神情，让颜缑有些心悸。这NPC太过强大，甚至压得他几乎使不出任何力气来。他用余光看着自己的数据，威严――没想到这NPC的威压这么强大，他几乎是没有任何还手之力的。

【系统：玩家颜缑已进入被威压状态

威压：玩家暂时不可使用技能，并不可位移，且属性减少100%。】

也就是说，这个状态之下，只要一级的新人，一刀就能够砍死他。

【系统：玩家颜缑装备进入抗性状态

抗性：抵抗当前威压状态，恢复自身3%属性，不可位移，不可使用技能。】

“你竟知道奥林匹斯神山？”东海神蛟的声音极为威严，不怒自威。那神情似乎有什么东西，挑动了他的神经似的。

“很……奇怪吗？”颜缑坐在石凳上动弹不得，难不成，这东海神蛟与西方神明之间，有什么纠葛不成？这好像也不太像，看东海神蛟的表情，应该是――等等，莫非是东方神明与西方神明大战不成？

想到这里，颜缑倒吸了一口凉气。他现在不能动弹，唯一能够做的大概也就只有深呼吸了。

“不奇怪吗？”东海神蛟并没有放松警惕，反而步步紧逼，“不管是奥林匹斯神山还是阿斯加德早已经被抹去，你竟还知道这些事情。”说道这里，东海神蛟眯着眼睛，“你是西方神明的人？”

还没有等颜缑回答，他却又摇摇头说道，“不对，你绝不可能是西方神明的人。”

“为什么？”颜缑也很好奇，看上去，这家伙有些怪怪的。似乎西方神明触动了他的神经，而他在奇迹大陆上，根本就没有西方神明的踪迹。如果说，还有一点儿踪迹的话――那就只有龙，他来到奇迹大陆之后，遇见的第一条龙便是西方的巨龙，并非东方的神龙。

“因为……”东海神蛟冷冷一笑，你和西方神明的力量完全不同，更何况，即便是有关系，也不可能是你。说道这里，他的眼睛看向安奇志，“这家伙的力量倒是与西方神明的力量有些相似，不过，太弱小了。”

“所以……究竟发生了什么事情？”颜缑睁大眼睛，看向东海神蛟，他不相信，若是没有事情，怎么眼前这个家伙会对西方神明如此清楚不说，还做出一副想要杀他们灭口的样子。

“数千年前，东方与西方有一次大战。”东海神蛟笃定在场的所有人都和西方神明没有关系之后，这才缓缓说道，“那个时候――我不过刚成为天庭一员，不过只是某位大人物的坐骑而已。那次大战，打得日月无光。也正是因为那次大战，西方神明全都陨落。这里，便是当前的战场之一。”

“等等，你说西方神明已经全都陨落――那你还怀疑我们和西方神明有关系？”颜缑眯着眼睛，看向东海神蛟，这是什么逻辑鬼才？

“没错，虽然西方的主要神明都陨落了，但顶不住还有些小神明逃跑啊。”东方神蛟耸了耸肩膀，笑眯眯地说道，“总而言之，东方神明并未付出多大的代价，就将西方神明全歼。如今，整个西方，已经是无主之地。换而言之，这块大陆，其实已经是东方神明的统领之下。”

难怪奇迹大陆鱼龙混杂，原来如此。颜缑心中想着，他又好奇万分，为何东方神明会与西方神明开战。

“但为何双方要大战一场呢？”颜缑看向神蛟，眼中似乎有些疑惑不解。

“这很难说。”东海神蛟摸了摸自己的下颔，沉吟了一会儿，这才继续说道，“我听说，似乎是有西方神明发现了东方大陆，所以想要抢夺东方大陆。奥林匹斯神山与阿斯加德都参与其中，然而天庭自然不会让域外之人扰乱神州大地。于是双方便在海域之中大战，没想到西方神明节节败退，却又不甘失败。最后似乎是因为天帝震怒的关系，故而……”

“也就是说，西方神明早已在数千年前，就已经彻底消失。”颜缑总结了一下东海神蛟所说的事情，“现在这片大陆之上，没有神明，只有魔兽。那么魔气的来源就是此地？”

“不错，海底的那个家伙犯下大错，被天帝惩罚镇压在海中。天魔宗并不甘心，所以想要用这魔心石就回这个家伙。”

“天魔宗，一听便是魔道之人。”颜缑想了想，“仙道与魔道势不两立对吧？”

蛟龙点头，“自这西方神明被灭之后，仙魔两道矛盾日益加深，终有一日爆发矛盾。这天魔宗乃是魔道大派，我等仙道之人自然不可小觑。而将他镇压在此地，也正是因为如今神州魔道猖獗，天帝思来想去，便将这家伙镇压在古战场最好不过。”

“可是古战场戾气深重，难不成天帝不怕此等人物练成什么绝世魔功吗？”颜缑一愣，看向蛟龙。

蛟龙扑哧一声，笑了出来，“西方与东方不一样，这西方神明被灭之后，天地灵气完全汇聚在东方。而西方神明原本就不需要灵气，换言之，他们的力量本身与东方的力量就不一样。这也是为何，他们根本抵挡不了东方神明的原因。我神州大地讲求的是白日飞升，即便是普通人亦然能够成仙做神。而这西方，乃是传承与天地赋予。这天地赋予说来也是好笑，西方神明力量不强，口气倒是不小。想当初，那什么十二主神，本座不过刚得到的小蛟龙，也能够将他打得落花流水。”

“不过。”话锋一转，蛟龙又继续说道，“对于我等成仙之人，这西方神明完全不堪一击。但对于这未成仙之人，却是根本不可战胜的存在。”

“至于你等……”蛟龙斜着眼睛打量了众人好一会儿之后，这才摇着头说道，“你等竟然连引气入体之境都没有到达，别说是这西方神明。难怪要被这天魔宗的低阶弟子所诓骗，你等可知，天魔宗乃是魔界大派。”

魔界与天庭对立，似乎都是足以飞升之人，才能够去的地方。难不成，这村落中的人，是来自魔界？

“莫要胡思乱想，那群家伙不过是来自神州天魔宗的家伙，并非是魔界之人。”蛟龙摇摇头，“本座不过是碍于天庭与魔界的约定，不能出手而已。这南海鳄鱼倒是魔界之物，原本是本座克星，奈何这家伙修行不够，我与它谁也奈何不了谁。没想到，你这家伙，竟然将魔心石扔在它身上。这南海鳄鱼，最恐惧的莫过于比它更恶毒的东西。好巧不巧，这魔心石便是如此。”

“那，这魔心石究竟是如何用的？”颜缑总觉得哪里不对劲儿。

“魔心石的效用是用来引入魂魄的，通常的魂魄见到魔心石之后，便会魂飞魄散。魂魄的魔力越强，那么这魔心石的效果便会越好。”

“可恶，那群家伙竟然想要……”颜缑吸了一口气，冷哼一声。

蛟龙笑眯眯地说道，“罢了，你等也并非是有意为之，如今我还需在此地守候。我便送你一场机缘，若是你能够把握住，对于你而言，也算是妙用无穷。”说罢，他的手微微一抖，竟然拿出一颗如同拳头般大小的珠子。

“此乃龙珠，本是我前来此地之前，天庭中某位大人物赐予本座的一件法宝。只是，如今我的力量早已不需要使用它，我便将他转赠与你。你用此珠，便可进入奥林匹斯神山与阿斯加德。说不定，你在阿斯加德与奥林匹斯神山中，倒也还可以捡到一些什么东西。这西方神明力量不强，但好东西不少。当初我等覆灭西方神明之后，将这奥林匹斯神山与阿斯加德封印，粗略地搬回一些东西，还有好些物品都留在那里。”蛟龙认真地说道。

“不过，你们得小心行事才行。这两个地方，现在都已是死地。也不知道孕育出了什么，我东方天庭没有管理，因为这两个地方孕育出的东西，对我等造不成威胁。但你们不同，你们不过只是没有引气入体的凡人，若是不小心一些，恐怕就……”蛟龙摇摇头。

“多谢神蛟！”颜缑接过龙珠，发现自己的任务开始变化。

【系统：隐藏副本【神陨之地・天魔出世】第一环已完成，玩家陈子轩队伍获得丰厚奖励，请在东海神蛟处，领取第二环任务。】

“本座还有一件事情，需要你等去做。”看着颜缑接住龙族，蛟龙这才继续说道，“这天魔宗之人委实讨厌，这上方的法术，便是天魔宗之人弄出来的。吸引了不少凡人来到此地，这群凡人仗着自己有些本事，便想要一探究竟。本座也不想与凡人为难，你便将本座除去那天魔宗之人罢。除掉他们，这上方便能够恢复平静。”

“可是……”颜缑倒是有这个打算，但一旦进入村落，他们就会受到结界的威压根本发挥不了实力。就算他的技能在逆天，在结界中，他也只有被完虐的份儿。

“怕什么。”蛟龙轻哼一声，“本座将这龙珠赐予你，你还怕这龙珠破不了他们的结界吗？”

原来如此，这龙珠竟然还可以破坏结界。

“好，那我答应您便是了。”颜缑听着东海神蛟与村长的话，他细细思量了一番，想着东海神蛟的话，更为靠谱一些。

“也罢，我便送你们出去。你们须得小心一些，那家伙可不好对付啊。”东海神蛟意味深长地说了一句，一挥手，他们只觉得一阵天旋地转。

过了好一会儿之后，再次睁开眼睛。

他们早已经在这帕丁高原地神庙外围，陈子轩眨巴了一下眼睛没有说话。而岳小天整个人都是晕乎乎地，颜缑与东海神蛟的对话，他根本就没有听懂。

当然，岳小天不是一个人，几乎是所有人都没有听懂。

“现在，我们该怎么办？”陈子轩看向颜缑，“真的要去那个村落？”

第33章 

陈子轩现在有些纠结, 他不知道, 谁的话才是真话。不管是村落中的村长也好，亦或者是东海神蛟也好，在他眼中, 都是不可信的。颜缑是能够看出陈子轩的纠结的, 之前, 他也纠结了好大一阵子。不过，村长所说的话, 根本不严谨。之前是他没有注意到这一点，或者是说，他根本就没有想到。

若非是他突然的灵光一闪, 让他想起来了自己说过的话。回味以后, 他就觉得很不对劲儿。并且, 那地下海水中的鳄鱼的确是看上去很古怪。

村长一直在误导他, 虽然村长什么话都没有明说，但的确是一直在误导着他。让他误认为，这地下海水中便是恶蛟的栖身之处。没想到，这地下海水竟暗藏玄机。而那看上去面善的村长，竟然是这般邪魔外道。颜缑能够知道, 也多亏了还在地球时代之时文化并未断层。然而，颜缑知道，但是这群队友却并不知道。

看着他们那一双双迷茫的眼睛, 眼睛便能够清楚的知晓, 这群家伙, 根本就不太懂得地球时代的知识，尤其是地球远古时代的知识，恐怕早就已经不知道了。

他们现在还在纠结，是否双方都已经说谎，或者是说，其实双方都是在骗人。颜缑其实也同样担心，不过，相比较起来。这村长早已是自相矛盾，自然颜缑更加怀疑的便是村长。盯着村落看了好一阵子，陈子轩很是沉默。旁边的乐夜彤有些不忍地说道，“这村子里虽然只是NPC，但我们在游戏中，终究还是不要做得太过为好。而且――这里面还有小孩儿呢。”

“小孩？”颜缑好像是想起了什么似的，他努力的回忆着之前进村的事情。好一会儿之后，这才沉吟着说道，“不对，这村子一定有什么地方不对。”

安奇志没有说话，岳小天也跟着蹙着眉头，“即便是你怀疑村长，但那BOSS的话，也不一定就是对的。万一，双方都在诓骗我们呢？”关于颜缑之前与东海神蛟的对话，他们根本就没有听明白。

什么奥林匹斯神山，什么阿斯加德，什么天庭。一切都是乱七八糟的，他们甚至根本就没有听说过。

“不……”颜缑摇了摇头，“就算是蛟龙在忽悠我们，但问题没有这位村长如此严重。”颜缑的眼神中能够看见火光。他看着在场的所有人，沉吟着说道，“你们都是这么想的，对吧？”

所有人都点了点头，示意自己就是这样的想法。颜缑却叹息一声，“这么说吧，他们其中一个人半真半假地说了一些话，而另外一个人，却句句假话。你觉得，我应该听谁的？”

“这……”岳小天愣了半晌，“我们也可以谁的也不听啊。”

“首先，我们已经在副本中，如果要出去，那就必须得过关这个副本才行。而且，我们现在已经接取了隐藏副本，你让陈子轩看看，这个副本是不是不可取消的状态。”颜缑环视着四人，发现四人都有些欲言又止。

陈子轩尝试了一下，果然，副本根本就不能取消。他颇有些尴尬地说道，“的确不能取消这个副本。”

听见陈子轩的回答，没有人说话。颜缑这时提高了音量，又说道，“第二，你们看见村落中有老弱病残，不想要动手。虽然知道他们只是NPC，但下不了手，我可以理解。但――你们有没有想过，他们并非是真正的老弱病残。”

“什么？”乐夜彤被颜缑的这番言论给震住了，他一动不动地看向颜缑，眼睛眨巴了好几下之后，这才说道，“怎么可能――我们明明见到……”

“眼见不一定就是真的。”颜缑抬起头来，再次将目光投向村落之中，“我猜想，这层结界不仅是用来防御的，更是用来掩人耳目的。如果，破坏了这层结界，那么――后果究竟会是什么呢。”

“颜缑大神，你真要这么做？”岳小天的嘴唇颤动了几下，似乎有些不太忍心。

双手摊开，龙珠在颜缑的双手之上绽放着一丝淡淡地光辉。这是一种让人如沐春风一般的光辉，“东海神蛟的话，虽然并不完全可信。但至少能够信七八分，而这位村长，从头到尾都在撒谎。若非是我想到了自己说过的话然后在结合村长的话，有些不太对劲儿。恐怕……”颜缑说道这里的时候，“咱们都被他糊弄过去了。”

“所以，今天咱们必须要攻击这个村庄。如果我没有猜错的话，这个村庄里，真正的活人，只有村长一个人。”对于魔道的套路，其实颜缑还是挺清楚的。只是这群人不清楚魔道的套路而已，龙珠滴溜溜地旋转在天空之上。

在阳光的照射之下，淡淡地光辉刹那之间，便化为了瑞气千条横亘在眼前。颜缑眯着眼睛打量着眼前的这颗龙珠，他对东海神蛟的话已经信了七八分，有了这龙珠，倒是现在信了它九分。龙珠可以作伪，但光芒却是不能够作伪的。如同村长给颜缑的那石头一般，虽然在村落中石头并没有什么异样，但拿出村落之后，这石头其实已经开始悄然变质了。若非是地下海水中还有一个南海鳄鱼存在，恐怕颜缑拿出石头的时候，早就应该看出来石头不对劲儿的地方才对。

南海鳄鱼对付不了东海神蛟，但天魔宗的门人想要解救被镇压在海底的大人物，唯一的办法便是诱导颜缑他们去送死。不管能不能杀死东海恶蛟，只要有一丝可乘之机，恐怕南海鳄鱼也会趁它病，要它命。

细细想来，陈子轩进入神庙的时候就已经说过，他总觉得海水中还有一个BOSS。那个boss应该就是这南海鳄鱼，若是按照以前的节奏走。恐怕，这村落里的天魔宗门人就要得逞了。

这些剧情必然不会是没有联系的，如果天魔宗得逞，那么将来在地图开放的时候，玩家便会变得艰辛无比。尤其是魔道大涨，而仙道又失常的情况之下，更会如此。倘若玩家能够自主选择阵营――想到这里，颜缑又觉得颇为有趣。

没错，便是有趣。要是同一公会之中，选择的阵营不同，到时候若是互相排斥的话……这便是一件极为有趣的事情了。

当然，颜缑也不太确定这件事情制作团队究竟是怎么做的，这原本就不是他应该管的事情。只是现在想起来有些好笑罢了，摇了摇头。眼看着龙珠缓缓地漂浮在天空之上，光芒越发地灿烂。而原本包围着村落的结界也渐渐地浮现出原本的模样，这并非是什么祥瑞的颜色。而是一种深沉的黑色，这种黑色让人心悸而又发虚。

颜缑眯着眼睛打量了好一会儿之后，这才说道，“你们觉得这是什么？”他指着椭圆形的结界，看向众人。

岳小天一愣，“这是魔气？”

“不错。”颜缑点了点头，“这便是魔气，这魔气强横无比。若是NPC沾染上一点儿，便会化魔，你说厉害不厉害。我甚至怀疑，在新地图打开之后，即便是玩家也会受到这种魔气的影响，从而会陷入某种debuff的状态之中。”

岳小天抖动了一下身体，他觉得颜缑说得神乎其神，太过耸人听闻了。这结界依旧绽放着黑色的光华，但在龙珠的光辉之下，逐渐黯淡着。村落中的房屋，也渐渐地开始减少。那些还在笑闹着的孩童仿若是尘埃一般，风一吹，便不见了踪影。

“这是？”陈子轩没有能想通，这究竟是怎么回事儿。为什么这些老弱妇孺就这么如同尘埃一般，消失在了村落中。

颜缑冷笑一声，“这是幻术，你们还真以为这里有这么多NPC？不过只是一个NPC做出来忽悠所有人的而已。”说道这里，结界发出了清脆的响声，颜缑一点儿也不意外，这结界开始碎裂，随后缝隙越来越大。

‘嘭’的一声，结界化为碎片开始剥落，一点点落在地面之上，化为点点星光，消失不见。

此时村长走了出来，他的身后哪还有什么村落，不过只是一片荒郊野外而已。他抚摸着花白的胡须，依旧一脸慈祥地说道，“你们怎么这么快就出来了？”

“托村长的服，我等还有命出来。不过――那南海鳄鱼倒还真是不好打发，好在村长给我们的那块儿石头倒是派上了用场。”颜缑微笑着，仿佛像是个没有事情的人似的，说着一些稀松平常的话。而村长看了颜缑一眼之后，摸着自己的胡须说道，“哦，原来如此。我就说，那南海鳄鱼为何没有能够咬伤蛟龙，原来是你将石头扔在了它的身上。”

刚才他与南海鳄鱼的气息中断，他一时没有想通究竟是怎么回事儿，等结界忽然晃动之下，他便明白。必然是那蛟龙出手，而且――这家伙似乎已经感觉到不对劲儿了。

“你是怎么知道我在诓骗你的？”村长负手看向颜缑，那眼神渐渐变得冷淡，甚至杀伐之气越发的浓厚。

颜缑却不慌不忙地说道，“原本是不清楚的，不过村长太不小心了。”

“哦？”村长冷笑一声，“我哪里不小心了？”

“您还记得，我开始和您提起五柳先生的事情吗？”颜缑一步一步地走向村长，那神情不悲不喜。村长冥思了一会儿，点头说道，“没错，那又为何觉得我有问题呢？”只是一个稀松平常的对话而已，村长还真不知道哪里出现了问题。

“当然，若仅仅只是这一句话，我根本就不会怀疑。”停住脚步，颜缑看向村长，“你还记得你给我说，你是什么时候来到这里的吗？”龙珠飞回颜缑的身边，绕了一圈，看上去似乎和颜缑有些亲昵似的。伸出手，颜缑接住龙珠，随后又说道，“先秦之人，竟然知道五柳先生。若非是我回过味来，恐怕还被村长玩得团团转啊。”

“原来如此。”村长眉头在没有之前的褶皱，平稳地说道，“看来，我还是遗漏了这个小细节，才会让你对我起了疑心。”说罢，村长的身体渐渐增长着，一个巨大的汉子矗立在颜缑的面前。他居高临下地看向颜缑，“哼，此地已不可久留，我相信咱们日后还有再会的那天！”说罢，村长头也不回，便消失在了大地之上。

帕丁高原，又恢复了以往的平静。刚才的一切，就好像是幻觉似的，只是荒郊野外，没有了村落。提醒着所有人，刚才的一切，并非是幻觉！

【系统：恭喜玩家颜缑已完成隐藏副本【神陨之地・天魔出世】第二环，请玩家前往利科克处，领取第三环任务！】

前往利科克处领取第三环任务？怎么看都有些不太对劲儿，这里的事情莫非利科克也知道不成？陈子轩还在这么想着，颜缑却喃喃自语似的说道，“去找利科克，难不成和遗迹有什么关系？”

“哈？”陈子轩急忙转过头看向颜缑，眨巴着眼睛询问道，“你刚才说的是什么？”

“遗迹！”颜缑笃定地说道，“应该是关于奥林匹斯神山与阿斯加德遗迹的事情。”

“那两个究竟是什么地方？”安奇志忍不住，出声询问道，“这两个地方，听上去名字倒是听古怪的。”

“古西方神话中，奥林匹斯神山与阿斯加德都是诸神居住的地方。”颜缑简单地回答了一下，“但西方诸神已被东方神族剿灭，奥林匹斯神山一定与阿斯加德有着什么秘密。”说道这里的时候，颜缑眯着眼睛，“我想，这蛟龙原本是被派来前往这两个地方的，只是它胆子小，不敢进入其中，故而……将这龙珠给了我，让我帮他进入那两个地方，查探一番。”

“这家伙真是太阴险了。”陈子轩听见颜缑的话，唾弃了一下蛟龙。而颜缑却摇摇头，“不错，这家伙看上去的确挺阴险的。但，这又何尝不是我们的运气。诸位想想，这里面究竟藏了多少好东西，谁都说不准。说不定，里面还会有什么好东西，若是拿出来一些，我们说不定就发达了。”

听见颜缑如此说，所有人都滚动着喉头，甚至连一向不表态的安奇志都开始做出了一副赶紧去的姿态。

颜缑哭笑不得，“现在咱们不能去，这一环任务还得等几天。”说道这里，颜缑给众人分析了一下，“你们看，蛟龙之前就说过，咱们的力量弱小得可怜，在诸神的面前根本是毫无还手之力的。虽然诸神被灭，但若是遇见诸神意志，那咱们也是吃不了兜着走。眼看新星赛就要到了，不如咱们趁着这个机会，将等级升到满级之后，再继续进行下面的探险。这样，也有个保障。”

“你说得也不无道理，马上就要开启新星赛的海选了，我们不能够在副本上面浪费太多的时间。这样吧，等比赛结束之后，咱们便一边升级，一边继续进行这个隐藏副本。”乐夜彤很是赞同颜缑的话。

随后，几分走出了副本。因为隐藏副本并未通关的关系，自然系统就没有播报关于陈子轩队伍的消息。

各自散去，颜缑一瞬间，就将等级升到了80级。他的技能在PK中会被削弱，摆明了――智能GM就是想要逼着他升级。他能怎么办，他只好升级作罢。到底是在80――100阶段的比赛。现在技能又被削弱了，他再不升到最低等级，估计连海选赛都很难进入。

海选赛是玩家在本游戏区之内的自行匹配，得分最高的前几位会进入复赛之中。而复赛之后，成绩最好的选手才能够进入百强选手。这百强选手自然又会有厮杀，直到选出冠军为止。这次的新星赛，只要进入复赛阶段，便会有直播。到时候，说不定许多奇迹玩家都会观看现场直播。这一次因为并非是职业联赛，其实说实话，玩家的反馈并不算是太过高涨。尤其是直播这种平民玩家的PK，根本就没有什么玩家买账。

毕竟，大家研究的对象都是那几位职业选手。至于平民玩家，大家都是半斤对八两，有什么可看的。

除非这新星赛之中，有值得让人注意的新人，亦或者是拥有职业选手一般的操作。那么结果便不会太一样了，可以说，奇迹游戏已经造就了不少的游戏明星。这些游戏明星不仅仅是在游戏中被称为大神，甚至在现实世界中受人追捧。每一个联盟，每一个战队，都拥有自己的粉丝。并且，这些粉丝数量并不少。

几天后，就是海选赛了。现在颜缑升到80级，又多了一次可以抽奖的机会。

颜缑双目紧闭，心中正在祈祷着，这次怎么样也得来一张画风看上去没有那么清奇的卡牌人物。

【系统：玩家颜缑确定是/否现在抽取卡牌人物？】

颜缑默念着确定，心中思绪万千，想着千万不要画风更古怪一些。

只是――命运就是这般不能抵抗。当颜缑再次睁开眼睛的时候，险些摔倒在了地上――这特么什么卡牌，要不要这么清奇的画风。

【卡牌人物：哲♂学♂家（可进阶）

等级：1

敏捷： 20

攻击力： 5000

体质： 10000

魔法： 5000

命中：95%

属性：无

as♂we♂can（我♂们♂一♂定♂可♂以）：我方队员在3分钟内免疫一切debuff状态

乖♂乖♂站♂好（啊，乖♂乖♂站♂好）：2分钟内敌对方全体沉默，不可位移，禁止使用一切技能

boy♂next♂door（少年，你倒是开门啊）：指定任意敌方陷入混乱状态】

“……”这特么都是什么鬼才卡牌人物？谁能告诉他，哲♂学♂家是怎么跑出来的。看着卡片上盯着光环的吾王，上面赫然写着‘兄贵’二字，颜缑此时只想要手动滑稽。

这彩色的卡牌上面还大喇喇地写着‘可进阶’三个字，等于是――这哲♂学♂家并非是卡牌的终极形态，而是卡牌的初阶形态。还可以将卡牌提升到另外一种形态，emmmmm……然而颜缑一点儿也不想要使用这张卡牌人物。

主要是这个形象，太可怕了。上面的摔♂跤图画究竟是什么鬼啊！

只是――这技能吧，看上去的确是很好用。虽然都是辅助技能，但……颜缑将卡牌人物附身在自己的身上，好在多出了金光闪闪地‘兄贵’二字之外，并未有什么其他的改变。

我颜缑今天就是被人虐死，死在竞技场上，从竞技场的雪山上往下跳，也不会使用这张卡牌――恩，真香！

拿着自己的材料，颜缑将装备与卡牌人物升级，做好一切之后。颜缑这几天什么事情都没做，只是专心致志地等待着新星赛的到来。

…………

第五天，晚上八点整。新星赛准时开通海选程序，颜缑迫不及待地按下了个人参赛按钮。

【系统：您正进入匹配模式……】

【系统：正在匹配中……】

【系统：匹配结束，您还有五秒钟进入新星赛海选赛场，请做好准备……5……4……3……2……1】

【系统：玩家颜缑已进入新星赛海选赛场，您本次对手无名氏！】

无名氏是什么玩意儿？颜缑愣了一下，随即回过神来，他倒是想起来，奇迹官网中有说过这件事情。为了玩家更好的游戏体验，在新星赛海选赛场上，不结仇，故而除却玩家自己之外，其余玩家看见的名字都是无名氏，就连形象也是随即匹配的本职业形象。

【系统：玩家颜缑，您目前所在的赛场是――海中浮岛。】

海中浮岛算是竞技场上的一个普通地图，没有什么特殊之处。地也够大，足够两个人你追我赶，你来我往。你追我，如果你追到我……等等，后面并不是这样的！

站在浮岛之上，颜缑远望，茫茫大海之上，浮岛仿若是一片孤舟一般。地点是随即传送的，若是他不倒霉的话，那么那位无名氏必然距离他并不近。

颜缑随意找到一个隐蔽的地方躲了起来，开始查看自己的人物属性和技能。

【系统：由于您受到威压影响，卡牌人物属性与技能下降50%，且技能有所改变。】

很好，果然是害怕我打破竞技场的生态平衡。颜缑心中吐槽着，但他自己也明白，他的技能的确太容易打破游戏平衡。为了游戏体验，也是为了游戏的生存着想。游戏制作团队必然是要削弱他的技能的，只是不知道削弱之后的技能究竟是怎么样的。

颜缑从自己第一张抽出的卡牌人物开始观看起来。

【卡牌人物：白莲真人

白莲圣母：降低防御力，且最多可降低对方50%防御力。当对方防御力削弱至30%时，有50%几率技能无效。

白莲朵朵：群体攻击技能

盛世白莲：我方队友在30秒内免疫一切伤害，且平分我方队友50%属性，不可对同一队友使用三次以上，且不可对自身使用。】

【卡牌人物：降智真人

降智光环：单体降低地方命中率，最高可降低40%命中率，且当对方命中率降低20%后，有60%几率技能无效

降智打击：群体攻击附带吸血，且最多吸取敌方总血量15%，不可连续使用超过5次

铁憨憨：单体攻击附带吸取魔法，最多可吸取对方当前魔法值15%】

【卡牌人物：诸葛村夫

两军阵前：我方队员指定某一状态与敌对方进行交换1分30秒，且我方队员与敌方血量交换最多为50%，不可使用三次以上

粗鄙之语：嘲讽、群体攻击敌方全体，并附加无敌状态一分钟，所有增益buff增加5%

厚颜无耻：敌方全体增益buff无效，持续30秒

安敢在此饶舌：敌方20%总血量化为己方血量进行分配，可叠加】

【卡牌人物：哲♂学♂家

as♂we♂can：我方队员在1分30秒内免疫一切debuff

乖♂乖♂站♂好：一分钟内敌对方全体沉默，不可位移，禁止使用一切技能

boy♂next♂door：指定任意敌方两分钟内陷入混乱状态】

看完所有的卡牌技能之后，颜缑有些哭笑不得，好嘛，所有的卡牌全都削弱到了几乎是一半多的程度。

不过，仔细想想，即便是削弱了一半多，他的技能依旧还是极为好用的。只需要拿捏住使用技能的时间，又可以加血，又可以加蓝，还可以攻击，甚至还有辅助。他一个人，几乎是相当于一个团队。

不吃亏！颜缑心中这么想着，大概是他刚才专注于看技能，根本就没有理会那位无名氏。此时，无名氏在频道中嚎叫着。

【新星赛竞技场：

无名氏：那位大哥，你快出来啊，我都找了小岛两圈了，你还不出来？

颜缑：我就不出来，你来找我啊。

无名氏：……你这个小坏蛋，看我找到你，怎么折腾你！

颜缑：哎呀，伦家好怕怕的呢！

无名氏：……

无名氏：你给我等着！】

颜缑扑哧一声笑了起来，他躲藏在大石头之下，这里仅仅可以容纳下一人。他那个家伙根本就没有找到现在的这个地方，否则，那家伙应该会趁着他还在发呆的时候，就已经将他给送出去了。

不过，既然那个家伙刚才没有找到他。颜缑小心翼翼地蹲着，走出了石头缝中，躲藏在大石头背后正在等待着那家伙的到来。

无名氏蹑手蹑脚地走在沙滩上，小心翼翼地观察着周围的情景。他现在不知道对方究竟是什么职业，什么等级。这可不能放松警惕，虽然他并没有打算，也知道自己几乎是没有机会进入复赛的。但是第一局就输，他还真丢不起那个人。颜缑小心翼翼地看着此人正走在沙滩上，很好，正在接近自己。

只要走到他的攻击范围之内，这家伙就算是没救了。

虽然他的几个技能看上去，似乎都有技能无效的debuff状态。但若是没有到达那个临界点，几乎是不能会技能无效化的。

颜缑看了看此人，这人一身龙骑士的装备。对付召唤师，近身职业的确很占便宜。不，应该是说，对付除了近身攻击以外的职业之外，都是极为占便宜的。不过――这家伙在自己的手上恐怕是讨不了什么便宜了。

无名氏还在蹑手蹑脚地走着，恍然间，看见沙滩边缘地带有一块儿大石头。他微微蹙眉，想必那个家伙就在大石头之下。手中的剑柄握得极为紧，他正在思索着，要不要前去将这家伙给揪出来。

一旦被近身职业给缠上了，基本上就已经凉凉了。但是近身职业在还有没有近身的时候，往往是最危险的。

【新星赛竞技场：

无名氏：小老弟，我已经知道你在哪里了，赶紧出来让哥哥看看你长啥样

颜缑：你让我出来我就出来，岂不是很没有面子，你有本事倒是过来啊】

无名氏的眼角微微下坠，这家伙恐怕是个远程攻击职业，不能动手！无名氏并没有前进，反而是往后在退，他不知道对方的攻击范围究竟有多大。所以他必须退后，退得越远越好。

颜缑挑了挑眉头，看来，自己还得要给他个鱼饵才行。

看见无名氏差不多已经退了十多米的距离，颜缑突然从大石头中跑了出来。无名氏定睛一看，这家伙竟然是召唤师，远程职业！果然，不动手是对的。

颜缑冲着无名氏做了一个鬼脸，“你来追我啊！”

“……”太贱了，尤其是那声音和那表情，恨不得让人压着他狠狠地狂揍一顿。说着，颜缑还特意招了招手，“来嘛，来嘛，快来追我嘛！”

“呸！”无名氏看向颜缑，“不要脸！”

“你以前叫人家小甜甜，现在却不要人家了，真是……男人呵……”颜缑仿佛戏精上身一般，让对面的无名氏一阵恶寒。

“你真的不过来吗？”颜缑勾了勾自己的手指，无名氏又往后倒退了几步，“你，你别乱来啊，我，我可是有底线，有原则的人。”

“是吗？”颜缑赫然一笑，“既然你不过来，那我可就过去了啊。”

“？？？”等等，大哥你一个远程召唤师，过来送菜吗？无名氏差点平地摔跤，这剧情，他根本就没有预料到。

一步，两步……十五步……二十步，颜缑距离无名死越来越近，气氛也越来越凝重。无名死没有动弹，手紧紧地捏着剑柄。他在等，等到颜缑进入他可以拉人的距离的时候――这家伙难不成是真的菜？

在过一段距离，他就可以拉人了。颜缑却依旧没有停住脚步，仿佛并不知道龙骑士有这么一个技能似的。

无名氏喘息了起来，心中想着，对，在靠近一点，在近一点儿……他浑身精神紧绷。颜缑忽然挑动了一下眉头，冲着他笑――无名氏暗道一声不好，转身就想要跑。

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏使用技能【boy♂next♂door】】

这个技能是用来制造混乱状态的，这种混乱的状态下，敌我不分，但这里只有颜缑和无名氏两个人。

但颜缑并没有想让无名氏攻击友方，毕竟这只是一个个人赛而已。颜缑的目的很明确，让无名氏不能防御。不能防御再加上他的降低防御技能和降低命中技能，他的装备原本就极好。就算是使用一两个群攻技能在平A几下，两分钟之内，应该是可以搞定这个无名氏的。

也是这无名死倒霉，颜缑使用混乱技能之后，这家伙直接冲向大海。

“？？？”颜缑一愣，发现这家伙在海里耍了一套技能之后，直接没入海中。没入海中一般来说，是不会死掉的。但，这家伙现在是混乱状态……根本就没救了。

【新星赛竞技场

玩家颜缑VS玩家无名氏

玩家颜缑获得胜利，积分 5】

结束了第一次比赛之后，颜缑迫不及待地点下了再次进入。这游戏还挺好玩，特别是混乱这个技能，真好用！

【系统：玩家颜缑已进入新星赛海选赛场，您本次对手无名氏！】

【系统：该次竞技场地图为云端之上】

云端之上是最近才出现的新地图，几乎是没有任何藏身空间的，除了硬刚之外，什么都做不了。颜缑回过神来，转身一看，好嘛――无名氏就在他的身边。好在他眼疾手快，在地上打了个滚儿，躲过了无名氏的技能。

无名氏是牧师，按照道理来说，应该是远程职业。不过他们两人靠得太近了，不过四五米的距离而已。

牧师也是没有办法，先下手为强。颜缑挑动了一下眉头，退后了好几步。冲着牧师做了个鬼脸，又开始耍/贱，“来追我啊，来追我啊！”

牧师的嘴角微微扯动了一下，“你是不是忘了我是远程职业？”

颜缑也笑了，“但我好像不在你的攻击范围之内吧？”

“……”太贱了！牧师这次眼角狠狠地抽搐了一下，他沉默地站在原地没有动弹。这个距离刚好合适，不是他的攻击范围，也不是对面这个召唤师的攻击范围。

牧师其实想得很对，这个距离并非是普通召唤师的攻击范围。但――颜缑却并非是普通召唤师。这时候，他开始真正地耍贱――

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏使用技能【粗鄙之语】】

颜缑嬉皮笑脸地看向牧师，挑动着眉头，“来――追我啊！”

第34章 

言语挑衅最为致命, 更何况――颜缑的语气实在是太欠揍了！贱, 实在是太贱了。牧师已经忍不住了，但是他知道，如果因为对方的语气, 就使用技能, 对于对方这个贱/人根本是没有任何用处的。对方并不在他的攻击区域之内, 只是――他的技能拼命地往前方砸着，根本就不停自己的使唤。

甚至他连发生了什么事情, 都不知道。只能够看见自己的魔法值正在不停地掉着，再回头一看系统提示，他几乎是气得内伤。

【系统：您已被玩家无名氏强制嘲讽攻击, 限时一分钟】

“？？？”一分钟的时间, 他就这么无限制的使用技能, 几乎会耗光自己一半的魔法值。而且, 更可气的是，对方一边跑，一边高喊着，“快来打我啊，你追我, 如果你追到我，我就让你来打我！”

“……”无名氏气得心肝都开始疼起来了，他咬牙切齿地看向前方一直正在不停跑着的无名氏。技能一个接一个的使用着, 眼看着技能就要打到那个家伙了, 不想, 那个家伙一躲。竟然直接冲出了他技能的攻击范围。

云端之上是一个极为宽阔的地图，即便是两个玩家你追我赶，一个小时也不见得能够将地图跑完。更何况，最多也就只有一个小时的时间。

按照新星赛的规定，若是双方血量相同，那就得对比双方的魔法值。那个家伙只用了一个嘲讽技能，几乎是没有消耗什么魔法值的，而自己的魔法值被消耗得极为快。更恶心的是，还有那个家伙在耳边一直不停地怪叫着。

这个召唤师――是辅助性的召唤师。他在心中这么想着，一分钟的强制攻击时间虽然足以消耗掉他一半的魔法值，但只要他稳住，对方的攻击并不高，他还是有办法取得胜利的。

按照常理来说，他想得没有任何毛病。辅助性的攻击技能，伤害并不高。

现在已经过了半分钟，颜缑却停住了脚步。牧师虽然诧异，攻击依旧没有停止。一个个强大的牧师技能打在他的身上，牧师整个人都不好了。这家伙怕不是个神T，竟然没有掉一丝血量。

卧槽……无敌状态？牧师整个人都快要崩溃了，他的强制嘲讽状态还有30秒的时间就要消失了，但问题在于对方的无敌状态究竟要多久才能够消失？

没想到，对方冲过来，他的技能没有效果。但是对方的技能却效果显著。

不仅仅是对他造成伤害，更恶心的是，对方还在吸取他的魔法值。这特么还能玩？然而这都不算完，对方不仅用技能嘲讽，更是嘴强王者，“哎呀呀，你看，我说什么，让你追我你不追我，非要让我来追你真是……”

“恩？”对方有无敌状态，他现在根本就对对方造成不了任何伤害，而对方不仅在攻击他，还在吸取他的魔法值。虽然不多，但是这样下去，他早晚得被对方给磨死。况且，牧师原本就是脆皮职业。攻击力强，但――血量太少。在任由对方这么打下去，估摸着他就得被对方生生打死。

最要命的是，对方的攻击技能并不弱，虽然比不上他这样的牧师。但与近身职业的攻击技能伤害程度是一样的，牧师转过身，一边放技能，一边开始往反方向跑去。颜缑嘿嘿一笑，“啧，既然你想让我追你，那我可就追了啊。小兄弟，可别被我给逮住了！”

心理和身体上的双重打击，让牧师终于忍不住崩溃了。

【新星赛竞技场：

无名氏：你特么……能不能好好说话？

颜缑：我不是一直在好好说话吗？

无名氏：你是在用嘴嘲讽似的？

颜缑：？？？难道嘲讽不应该是用嘴吗？

无名氏：好好打游戏！

颜缑：我很好，你好不好？

无名氏：……】

今天他算是栽了，进入游戏这么久，还第一次遇见这么无耻的贱人。刚开始就一直在用话来套他，转移注意力，等跑到了他的攻击范围之外，又强制嘲讽攻击。最后开上无敌状态，冲过来按着他一顿摩擦。想想，这家伙虽然贱得发慌，但是这段位――好像并不差。难不成，这就是传说中的――贱中王者，下/贱？

颜缑一直在使用单体攻击技能【铁憨憨】，这个技能由于有单体攻击，所以是没有限制的。只是后面能够吸取到的魔法值越来越少。

牧师的魔法值降得很快，终于，他的强制嘲讽状态消失。颜缑的无敌状态自然就消失了，牧师依旧没有回头，还在往前方跑着。他看见自己的状态恢复正常，但是血量只剩下40%左右，更惨的是魔法值，几乎就快要被消耗光了。

“小兄弟，别跑啊，我给你看个大/宝/贝！”颜缑一边追着牧师，一边嬉皮笑脸地说这话。

“……”不跑我是傻子吗？牧师在心中吐槽着，然而就在他快要脱离战圈的时候。身体一僵，竟然不能动弹。

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏使用技能【乖♂乖♂站♂好】】

乖♂乖♂站♂好这个技能是不可位移，再加上沉默。也就是――现在牧师只能待在原地，什么都做不了。

怎么回事儿，为什么动不了了？

牧师在整个人都不好了，在看系统的消失，他愣住了！

【系统：您已陷入沉默状态、且不可位移，限时一分钟】

“……”牧师放弃挣扎了，这召唤什么鬼才召唤技能。强制嘲讽还能给自己套上一层无敌状态，过了强制嘲讽的时候，又让他沉默还不能位置。那不就是――站着挨打吗？

“小兄弟，你跑啊，继续跑啊！”颜缑并没有放过牧师，一边贱笑，一步一步逼近牧师。

“……”我倒是想跑，你让我跑啊！牧师在心中吐槽着，这个家伙，一开始就在耍贱，到了现在还在耍贱。不过耍贱归耍贱，这家伙的技能是不是太逆天了一点儿。虽然都是辅助性的技能，但是在竞技场上，几乎是可以一套技能，不，甚至只需要几个技能就可以带走脆皮远程职业。即便是近身攻击职业――恐怕，这家伙应该还有技能没有使出来。

这家伙的技能实在是太让人恶心了，说是辅助技能吧，似乎又好像不是普通的辅助技能。这家伙的技能，全都是debuff状态的技能。这特么，谁能够忍受得了。更何况――这家伙本身就已经让人很恶心了，再加上技能恶心的双重打击之下，估摸着也没有多少人会是他的对手。

“不是我不想跑，我这不是……想你了嘛。”牧师心一横，反正都得死，倒不如恶心恶心眼前这个召唤师。

颜缑挑了挑眉头，笑嘻嘻地说道，“哦，是吗，那咱们来好好亲近亲近！”说罢，颜缑继续发动技能【铁憨憨】，这个技能消耗的魔法值并不多。但是打在牧师的身上很疼，由于牧师的魔法值已经被抽干，只能被动挨打。

牧师自然也是知道自己已经算是完了，毕竟颜缑的技能可不是白给的，再加上没有了魔法值的牧师，根本就是废物。

最后一击，牧师躺在了地上。然而牧师没有立即出去，反而说道，“我会记住你的，太贱了！”

“哦，宝贝，下次咱们还要继续玩吗？”

“……”牧师再也不想和对面的召唤师说话，直接退出了赛场。

【新星赛竞技场

颜缑VS无名氏

玩家颜缑获得胜利，积分 5

玩家颜缑总积分为：10

目前排名：1569901名】

嗯，真好玩！其实，游戏中耍贱，几乎是常用的招数，目的就是为了让对方恶心，让对方的注意力不能集中。这在地球时代网络游戏中，尤其是职业玩家中，得到了极大的发展。虽然颜缑在地球时代并非是职业玩家，但是耍贱这种基本技能，他肯定还是有的。

不过看上去，似乎大家有些接受无能啊。颜缑笑了笑，摇着头想，管他的。随后又进入下一场的比赛之中。

没想到，这样的绝技，竟然没有传承下来。不行，不能只是技能恶心而已，这样的嘴强绝技，一定要让它在这个星际全息游戏时代得到发展才行。按照颜缑的想法，全息游戏应该是比网络游戏时代，更适合嘴炮的。

毕竟，这里只需要动动嘴就行了。哪像是网络时代，还需要一边打字，一边操作。

【系统：玩家颜缑已进入新星赛海选竞技场，您本次的对手无名氏！】

【系统：该次竞技赛地图为踏雪寻山】

踏雪寻山地图是老地图，这个地图有一层厚厚的雪，若是踩上去必然是会留下脚印的。玩家只需要循着脚印便能够找到敌方，故而，这个地图并不好躲，适合硬刚。

颜缑进入地图之后，站在边缘地带。踏雪寻山地图中，山只有一座。而这座山道路非常崎岖，一边玩家想要下山，非得消耗大半的血量不可。而除了山道之外，只剩下悬崖峭壁。若是从悬崖上跳下去，估摸着玩家也必死无疑。这种地图，若是一方在山下，一方在山上，几乎可以说是就这么等到时间终止平局是最好的。

【新星赛竞技场

无名氏：大哥，你在哪里？

颜缑：我在这里啊！

无名氏：这里是哪里？

颜缑坐标：坐标3315，998这里，快来找我啊，我们一起玩！

无名氏：好嘞，您就等着我来找你吧。】

随后，频道一片沉默，也没有人说话。颜缑又不傻，自然不过将自己真正的坐标告诉对方。他胡诌了一个坐标，他估摸着对方也不会真去找他。坐在山顶的石头上发呆，好在这山下是看不见山顶的情形的。否则――对方必然是会知道他在山顶之上，不过这山顶也就只有几十米的距离，并不适合远程职业作战。

但是对于近身职业异常照顾，也不知道对方究竟是什么职业，颜缑摸着自己的下颔想了好一会儿。忽然，他发现身上有一个debuff状态――冰霜。

【冰霜：每秒掉血0.0032%】

这看上去并不多，但是若是一个小时下来，他根本就不可能战胜对方。毕竟对方在山脚之下，并没有这么一个状态。

频道没有人说话，颜缑站起身来，看着飘落在自己身上的一朵朵雪花。心中似乎是正在想着什么似的，在山顶上走了一会儿。颜缑还是决定冒险下山，虽然不知道对手是什么职业，但总好过在山顶之上等死。

并且，他的技能被削弱之后，没有之前逆天，但也不赖，再加上能够吸取对方的血量，他的血量增加，对方的血量必然会减少。

待在山顶之上没有任何的用处。一瞬间，颜缑便走到了崎岖的山路面前，他的嘴角抽搐了一下。这怕不是难走的问题，山路上覆盖着洁白的雪花，一脚踏下去。恐怕脚底一滑，他得直接滚到山下。难怪――下山得消耗50%的血量，原来如此。也不知道设计这张地图的人，究竟在想些什么鬼。

【新星赛竞技场：

无名氏：诶，你骗我，根本没有3315，998这个坐标】

“？？？”颜缑愣住了，他有这么一瞬间，开始怀疑对方的智商。很明显，他就是在骗人啊。他有些弄不清楚，对方究竟是故意的还是真的跑去找了这个坐标。颜缑看着这条道路，他心中想了一会儿，开始回应这个无名氏。

【新星赛竞技场：

颜缑：你跑完整个地图了？

无名氏：没有，但是我看了下坐标，根本就没有你说的那个坐标。

颜缑：地图上看不见的，你得亲自去找才行。

无名氏：但是地图上坐标最多只有2569，198

颜缑：所以说，我躲得很隐蔽，你得找啊，我就在3315，998这里，你得越过2569，198的界限才能找到我

无名氏：好，我在找找】

“……”颜缑甚至分不清，这个家伙究竟是在说真话还是假话。算了，不管这么多了，一脚踩在雪地之上，颜缑整个人向前倾倒，随后滚啊滚，滚啊滚。一路血量不停地减少，滚到了山脚之下。颜缑此时狼狈极了，他站起身来，正准备扑打身上雪花，没想到――

【新星赛竞技场

颜缑VS无名氏

玩家颜缑获得胜利，积分 5

玩家颜缑总积分为：15

目前排名：1539901名】

“？？？”发生什么事情了，颜缑一脸懵逼茫然地看着雪白的场景，眼睛一眨不眨。

【新星赛竞技场

无名氏：骗子！

颜缑：？？？

无名氏：2569，198是一个悬崖，我跳下去了

颜缑：然后呢？

无名氏：我死了

颜缑：哦】

原来对方是真的傻啊，颜缑彻底无语了，这家伙怕不是一个小白吧。但不对啊，能够玩到80级，怎么也不可能是小白才对啊。

【新星赛竞技场

颜缑：我现在怀疑你是怎么升到80级的

无名氏：我不是80级，我100级了好吧

颜缑：所以你100级跳悬崖？

无名氏：不是你告诉我这里还有隐藏地图的吗？骗子，死骗子！

颜缑：我说什么你就信什么？

无名氏：怪我太容易相信，错付真心！

颜缑：别这样，我还是爱你的，只不过……

无名氏：只不过什么？

颜缑：只不过我更爱自己啊！

无名氏：……对了，你叫什么名字啊？

颜缑：想寻仇啊？

无名氏：不是，我就觉得你这人挺好玩的，咱们交个朋友吧。

颜缑：交个朋友多没意思，不如，我们来谈个恋爱吧

无名氏：这么直接的吗？

颜缑：少年，网恋了解一下

无名氏：可是……

颜缑：可是什么，不答应我就走了，再见！

无名氏：诶等等

颜缑：还有什么问题吗？

无名氏：我是说，不要这么直接好不好

颜缑：我就是这么直接，少年，来啊，快活啊……

无名氏：你……这是在调戏我？】

躺在地上的无名氏狠狠地抽了抽眼角，他还真不知道，这家伙竟然会调戏他。说实话，他并不是很喜欢玩游戏，毕竟自己还有很多事情需要做。游戏账号是绑定自己，但以前玩的时候，都是别人带他下副本赚经验，好几年的时间，他才升到了100级。对于这个游戏，他根本就没有怎么在意，不过只是最近刚回家，闲得无聊玩一玩而已。

没想到，竟然遇见了一个嘴炮王者――这是他万万没有想到的。

“成周，快点儿！”赵成周听见下面有人正在叫自己，恐怕是自己的同僚。他沉吟了一下，随后又在频道中说着话。

【新星赛竞技场

无名氏：加个好友吧，我快下线了，我平时不怎么玩游戏的

颜缑：看在你这么苦苦哀求的份儿上，我就大发慈悲告诉你吧

颜缑：我叫颜缑，你出去之后，直接加我好友就行了】

无名氏直接退出了竞技场，颜缑也跟着退出了竞技场之中，原本想要再次进入游戏，没想到还真有人发过来一条好友请求。

【系统：玩家赵成周请求加您为好友】

哦，这家伙恐怕就是刚才那个小白玩家。颜缑估摸着，这家伙应该是很少玩游戏才对。加了赵成周好友之后，这家伙直接发了一条好友信息过来。

【赵成周：你挺好玩的，不过我有事儿得出去了，下次有空一起玩吧！】

颜缑在一看，这家伙直接下线了。耸了耸肩膀，颜缑无所谓。这家伙是圣骑士，看上去装备还是蓝色的，基本可以认定是个休闲玩家，再一看这家伙的注册时间，好嘛，五、六年前就开始玩，现在才到一百级。估摸着，是很久才玩一次，应该对什么游戏都不太感兴趣。

恩，颜缑还以为他是来找他算账的，没想到他竟然调戏了一个小白玩家。不过，这个小白玩家也太惨了，被他诓骗得自杀。

…………

“我说赵成周，你在忙什么呢？”对面星眉朗目，高大的年轻人站在他的旁边，赵成周笑了笑。打量着眼前的人，这家伙穿着银白色的星盟护卫军制服，赵成周指了指柔软的沙发说道，“刚才在玩游戏，坐吧博涛。”

“游戏？”何博涛看向赵成周挑动了一下眉头，“你不会在玩那个什么奇迹吧？”

“没错。”赵成周躺在沙发上，“有什么问题吗？”

“倒也没有什么问题。”何博涛耸了耸肩膀，“如果你真想玩，就让我弟带你玩吧。我弟弟又不想参军，被我爸狠狠地骂了几次之后，我爸也绝望了。任由他胡来，他现在在奇迹游戏中还挺不错的。要不，我让他带你？”

“算了。”赵成周摇了摇头，“我就无聊的时候玩一下打发时间，没有想要怎么样。再说了，你也知道，在星舰上挺难熬的。”

何博涛没有再说关于游戏的事情，毕竟他们对于游戏都不感兴趣。两人都是出生自星盟军队世家，对于游戏来说，只是他们偶尔打发时间的工具罢了。奇迹游戏虽然受人追捧，但是对于他们和星盟一些上层人士来说，并不看在眼中。

于是，两人又聊了一些关于军队中的事情。

…………

而此时颜缑连续赢了四十多次，排名从之前的1539901名，上升到了357名。而一个游戏区之中，能够进入复赛的，也就只有前五名。

每次积分提升之后，相应的，匹配的对手会更加厉害。厮杀也会更加惨烈，若说颜缑现在只有60级，恐怕不一定能够脱颖而出。好在他已经升到了80级，又得了一张人物卡牌，这才能够应对越来越波云诡谲的局势。

新星赛个人赛是从晚上8点钟到凌晨为止，而颜缑在此期间，终于将名字提升到了前100名。不过仅仅只是开始而已，后面会越发的困难。

【陈子轩：颜缑大神怎么样？】

【颜缑：什么怎么样？】

【陈子轩：我是说，战绩如何？】

【颜缑：还挺好，前100名吧。】

【陈子轩：还是大神厉害啊，我打了一晚上，刚进200名，还好没有碰见安奇志，不然就惨了。】

【颜缑：头铁肉盾魔法师，你惹不起！】

【陈子轩：emmmm……对了，颜缑大神准备做什么？下副本吗？继续任务环？】

【颜缑：算了，我准备待会儿就去睡觉，明天还有团体个人赛呢。】

团体个人赛是在白天举行的，从下午2点钟到晚上的7点钟，而个人赛则是时间不变。

【陈子轩：我差点忘记明天还有团体个人赛了，对了，颜缑大神，我特别想要问你一个问题。】

【颜缑：你说……】

【陈子轩：我看大神似乎想要往职业选手那边发展，大神看上了哪个联盟了？】

【颜缑：这还不好说，不过的确想要往职业选手那边发展。】

对于颜缑而言，作为一个奇迹游戏的职业选手也是一个不错的选择。从发展的目光来看，奇迹游戏还能够火许多年，至少他能够赚的钱不少。再加上他的技能在目前，甚至以后的很长一段时间之内，都会占有优势，他为什么不选择当职业选手呢。

【陈子轩：其实我有一个想法，不过算了，以后再说吧。】

陈子轩想了想，还是没有将自己的想法告诉颜缑。一来，颜缑技能逆天，而且运气也是逆天的好，说不定什么联盟都会拉拢颜缑，二来嘛，虽然他说不上菜，但也的确不是职业联盟高手的对手。

所以，他想的提议，也就没有和颜缑提起。

【颜缑：你是说，自己组建职业选手团队吗？】

【陈子轩：……】

这颜缑怕不是他肚子里的蛔虫吧，这都能知道。

【颜缑：也不是不可行，正好，要不咱们参加今年的职业选手大赛，看看咱们究竟能够达到什么地步，如果合适的话，那咱们就组个职业团队吧。】

奇迹的职业选手大赛并不是非得要有联盟公会的人才可以参加，只需要凑齐五个人就能够参加。不过，参加是可以参加。但肯定不会是那群职业选手的对手，而且职业选手大赛在海选和复赛阶段，是根本不可能遇见职业联盟的人手的。只有通过百强赛和五十强大赛，才有资格在二十强大赛上，与真正的职业联盟选手比拼。

奇迹的职业联盟很多，但是二十强几乎年年都没有什么大的变动的。来来去去，也就是那几个职业联盟。至于匆忙组建的队伍，没有经过职业系统培训，能够冲过职业联盟新人赛百强就足以让人亮眼了。更何况，职业联盟大赛，那可是联盟公会高手的自留地。

【陈子轩：颜缑大神，一看你就是做大师的人啊，职业联盟大赛……咱想都不敢想】

【颜缑：试试吧，如果可以，咱们就组个固定团队，然后创立个联盟】

陈子轩缓缓吐出了一口气，转过头来，又开始给安奇志发消息。

【陈子轩：颜缑大神那边说，咱们可以组建一个团队，试试今年的职业联盟大赛和新星赛】

【安奇志：恩，你的意思是――想要拉我入伙？】

【陈子轩：期待地搓搓手】

【安奇志：我没问题，满级的比赛？】

【陈子轩：对！】

【安奇志：还有谁？】

【陈子轩：我在看看岳小天和乐夜彤是怎么说的】

【安奇志：……我们这是去送死吧？】

【陈子轩：试试而已，安大神，别激动】

【安奇志：随你吧，我就凑个热闹】

陈子轩和乐夜彤与岳小天发了信息过去，得到了肯定的答复之后，他还是挺开心的。

职业联盟新星赛与职业联盟大赛不同，新星赛主要是未成名的玩家参加的大赛，而职业联盟大赛则是各个联盟的大赛。

新星赛的冠军与联盟大赛的冠军分量自然是不一样的，联盟大赛的冠军可以说是奇迹游戏中，分量最重的。

当然，这个冠军也并不好拿。各大联盟的高手如云，都是虎视眈眈，几乎是每过一年，冠军就会换一个联盟。

有的联盟崛起，有的联盟衰落。但真正的大联盟，来来去去也都是那十个。

现在距离新星赛还有两个月的时间，至于联盟大赛，还得等到年终。还有七八个月的时间呢，先参加新星赛，陈子轩心中这么想着。不过，他们都得练到满级才行。

还有两个月的时间，不急，应该是可以练到满级的。陈子轩心中这么想着，随后开心地哼着歌，下了线。

队伍初创，看上去挺简陋的。但是陈子轩有信心，毕竟颜缑的技能逆天，而安奇志又是成名已久的大神，还是血牛魔法师的开派祖师。那个岳小天，似乎和自己一样，都是被排挤之后才会来到这个游戏区的，至于乐夜彤，看上去就是个散人玩家。如果对于其余人来说，这个队伍根本就不可能会有一战之力。

但还有颜缑的逆天运气，指不定他们下副本的时候就开出了什么好的材料呢？在收拾一下，说不定还能够正面硬刚一波联盟的职业选手。

至于冠军，陈子轩没有想过。他的目标现在是进入职业联盟新星赛的百强。

现在的新星赛，说白了也就是玩家们的自娱自乐，只有登上职业联盟新星赛的百强队伍，才算是职业选手的开端。

…………

【赵成周：这么晚了，还下线？】

颜缑正准备下线，就看见游戏小白给他发来了邮件。挑动了一下眉头，颜缑开始回复这个游戏小白。

【颜缑：恩，正准备下线。】

【赵成周：我觉得和你说话，还挺正常的】

【颜缑：是吗？记得我当时怎么和你说的吗？【飞吻】】

【赵成周：？？？】

【颜缑：我可是说过只有谈恋爱才能加好友的哦！【害羞】】

【赵成周：这样真的不好】

【颜缑：来嘛，来嘛，少年，快来快活啊】

【赵成周：北冥星其实不远的】

【颜缑：是不远，你倒是快来啊】

【赵成周：媳妇，你这样会让我……】

【颜缑：再见！】

颜缑下线，赵成周摇着头笑了笑，这家伙被反调戏一下，结果就下线了。莫非还是一个傲娇不成？

赵成周也不知道自己是怎么搞的，大概是觉得游戏里的这个家伙还挺好玩的，于是就上线看了看。没想到这家伙竟然还在线上，说了几句话，这家伙又想要调戏他。他便顺着这个家伙的话，往下说，没想到颜缑竟然直接下线了。

颜缑倒是没有想这么多，下线之后，他就躺在床上睡觉。第二天还有团体个人赛，就算是队友不给力，他也得搏一搏。

…………

第二天，颜缑再次上线，这个赵成周不在。颜缑松了一口气，他还真没有想到这游戏小白敢反调戏他。

弟弟，你可千万别被我给逮住了，否则！

颜缑这么想着，开始做日常任务。他估摸了一下，日常任务做完之后，刚好可以到团体个人赛的参赛时间。

做完任务之后，系统提示可以参加团体个人赛。

颜缑点下弹出来的虚拟按钮，直接进入了匹配值中。

【系统：正在匹配队友，请玩家稍等……】

【系统：玩家无名氏（职业：牧师）、玩家无名氏（职业：圣骑士）、玩家无名氏（职业：剑仙）、玩家无名氏（职业：召唤师）

队伍已匹配玩家，进入对手匹配中……

敌对玩家：无名氏（职业：魔法师）、无名氏（职业：龙骑士）、无名氏（职业：僧人）、无名氏（职业：圣骑士）、无名氏（医师）

地图随即选择中……

地图选择完毕，请玩家进入竞技场，该次地图为大漠荒烟】

大漠荒烟算得上是一个可以隐藏的地图，这个地图中，有许多的小机关，一旦触发机关，不是自己倒霉，就是对方倒霉。

大型地图，大家都需要小心一些。

站在沙漠之中，一轮红日渐渐地西沉。颜缑眺望远方，荒野茫茫间，他看见不远处有一个红名，不对，是两个红名玩家。

敌对方出现的名字是红名，颜缑挑动了一下眉头。这两个人距离自己并不远，看打扮，一个职业是医师，另一个是僧人。僧人虽然是远程职业，但也是游戏中的肉盾。而医师更不用说，原本血就厚，防御力又高，是肉盾的不二人选。

他竟然直接遇上了两个肉盾，颜缑挑了挑眉头，笑眯眯地说道，“对面的两个小哥哥，有空来玩啊。”

对面的两人相互看了一眼，没敢前进。这家伙是召唤师，攻击力并不算最强，但也极为可观。他们两人都是肉盾，血量厚是厚，可是攻击力并不强。所以，他们并没有攻向颜缑，而是在对面不远处一动不动。

这是安全距离，没有进入战圈之中。即便是对方的技能范围很广，但没有进入战圈，几乎是不可能攻击到他们的。

“诶？”颜缑笑眯眯地说道，“两位小哥哥脸色不太好啊，要不要我来给你们看看啊。”说着，颜缑一个箭步冲向前方。两人一愣，急忙往后方跑去。

【新星赛竞技场：

队伍频道：

无名氏（职业：医师）：我和僧人在这里遇见了召唤师，这家伙正在追我们，坐标12，988

无名氏（职业：圣骑士）：我现在被纠缠着，没空功夫，你们两个人打一个人，应该是有胜算的吧？

无名氏（职业：僧人）：我们都是肉盾，倒是可以试试，而且医师可以加血……】

在频道中聊了一会儿之后，两人停住了脚步。其中医师嘿嘿一笑，看着跑来的颜缑说道，“不是想要快活嘛，我们成全你！”

第35章 

看着僧人和医师冲向自己, 颜缑也不着急, 他只是微微一笑，“哎呀呀，你想通了啊？”医师脚步一停, 僧人还在冲向颜缑。而医师一把拉住僧人, 一边冷静的说道, “不行，我觉得这里有诈。”说道这里的时候, 其实他们已经在战圈之中了。而此时的颜缑挑动了一下眉头，看见两人正在渐渐地准备退出战圈。

“想来就来，想走就走, 两位当这里是什么地方？”颜缑的语气没有变化, 依旧还是在微微地笑着。但――语气强硬了不少。

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（医师）使用技能【boy♂next♂door】】

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（医师）、玩家无名氏（僧人）使用技能【粗鄙之语】】

这两个技能是颜缑一早便已经想好, 对付这两个肉盾玩家的招数。【boy♂next♂door】是混乱技能, 对医师使用之后，医师就会陷入混乱状态。混乱状态之下，是不能够加血的。并且还会敌我不分的攻击，而后面的一个两军阵前便是强制攻击状态。也就是医师和僧人都必须强制性的攻击。

当然，颜缑使用这个状态并非是想要他们强制性攻击, 而是需要一个无敌状态。自身属性增强的同时，免受任何伤害。这样他可以趁着医师还在混乱状态的时候，打死僧人。最不济, 也得让僧人变为残血状态。

就算是过了混乱时间, 医师给僧人加血, 恐怕也不及他攻击僧人时的力量。加血跟不上，那么僧人自然是必死无疑的。

颜缑的攻击范围是整个战圈，只要他们没有退出战圈之外，就逃不掉颜缑的攻击范围。而战圈的范围又极为宽广，从几米的距离甚至到几百米的距离都有可能是战圈。战圈，是根据地图的情形来判定的。

一口气连续使用了两个技能，颜缑的魔法值自然下降了不少。而且，颜缑还有一个想法。那么就是群攻两人，当两人的魔法师和血量消耗得差不多了，并且现在可以说是二打一。没错，医师肯定是会攻击僧人的，而他又攻击僧人。最好的结果就是两个人一同解决，那么剩下地三个人就好解决得多了。

在组队战场上，除了攻击力最高的，最先解决的，必然会是治疗。

只有将治疗解决了，敌对方不能够加血的情况下，才有可能将敌对方给干掉。否则，你一边用技能攻击别人，而敌对方又开始加血。估摸着这持久战之下，很难分出胜负来。不过，也不一定如此。毕竟还有一个魔法值，若是耗光对方治疗的魔法值，那么这个治疗也就算是废掉了。

现在颜缑要做的事情，就是根据这样的想法，不管是干掉医师也好，亦或者是废掉医师也好，都是不错的选择。

对面的两人已经开始使用技能，僧人的血量高，魔法值也多，但技能的攻击力不高。医师同样如此，僧人一脸茫然地攻击着颜缑，但颜缑所站的位置并没有在他的攻击范围之内。一个个技能丢过去，直接打在了沙漠之上。

更扯的是，原本拉着他的医师竟然开始用技能攻击他。

【系统：玩家无名氏（僧人）触发被动技能【金刚怒目】】

金刚怒目这个独特的技能是在僧人受到攻击时，不仅会反弹对方30%的攻击量，更会直接用一套技能招呼对方。

而此时，颜缑整个人都愣住了。还没有开始对两人使用技能呢，没想到两人竟然直接自己先打起来了。

【新星竞技赛：

队伍频道：

无名氏（僧人）：我去，对方的召唤师技能太恶心了，你们要注意一点儿，我和医师恐怕得栽了。

无名氏（医师）：我被混乱了，这家伙有混乱技能，而且还强制嘲讽。僧人被我打到发动了【金刚怒目】技能，我们现在正在内讧――我看待会那个家伙肯定回来横插一脚

无名氏（圣骑士）：？？？

无名氏（龙骑士）：不是吧，一进来就□□掉两个肉盾？这还怎么玩？】

既然对方已经开始自己打起来了，颜缑自然不会就这么愣着而是横插一杠。他冲向前方，僧人的【金刚怒目】技能并没有过时效，依旧还在攻击着医师。而僧人的血量也在不停地减少。颜缑忽然改变了主意，他要将医师给杀死。至少――要让医师残血，在【金刚怒目】技能失效之前，颜缑还是有把握将医师给弄到残血的。

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（医师）使用技能【白莲圣母】】

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（医师）使用技能【铁憨憨】】

白莲圣母降低防御力，而铁憨憨是单体攻击，附带吸取魔法值。这样的组合，在加上一旁还在释放技能的僧人，医师根本抗不了多久就得死亡。

医师现在感觉有点儿方，他的防御力正在不停地下降，而魔法值以一种极不正常的速度在下降着。他有点懵逼，心中想着，卧槽怎么回事儿？怎么自己的防御力突然下降，而魔法值也是非正常状态的下降。

他还记得，魔法值不可能使用得这么快。倒是敌对方的这个召唤师，怎么使用技能越多，魔法值根本像是没有消耗似的。

“卧槽，你竟然在吸取我的魔法值！”医师整个人都不好了，没想到眼前这个家伙竟然还会吸取魔法值，这……特么该怎么玩？根本玩不下去了。再加上他的防御力一直在下降，原本打得不算疼的僧人技能越打越疼，旁边的召唤师，一击之下，几乎能够打他5%的血量。在这么下去，恐怕――两分钟之后，混乱状态消失，他不死也得残。

颜缑现在有无敌状态，原本攻击力就增强了不少。按照这个趋势这么下去，在攻击几次，估摸着这个医师就得跪了。

他嘿嘿一笑说道，“你才知道？”

【铁憨憨】这个技能在竞技场之中削弱了不少，但对方的魔法值越高能够吸取到的魔法值越多。而对方处于混乱状态之下，一直在使用技能。魔法值一直不停地在降低着，颜缑的魔法值却没有多大的波动，而且在竞技场之中是不允许使用增加魔法值和血量的药品的。

从目前看来，医师几乎已经是要废掉了。而僧人的魔法值也在不停地锐减。在这么下去，两个肉盾都得废掉。

颜缑一直在使用技能，终于在僧人的【金刚怒目】技能失效之后，医师倒在了地上。

【新星竞技场：

蓝方玩家无名氏（召唤师）一击毙命红方玩家无名氏（医师）拿到了一血】

好巧不巧，在医师躺地的时候，颜缑的无敌状态消失，而僧人的强制嘲讽技能自然也消失了。这时候，僧人转过头来看向颜缑，不远处，另外一名敌方队友龙骑士也冲了过来。龙骑士有一个冲锋的技能，在战圈的任意位置之中，都可以直接冲锋。而这个冲锋的技能，不仅可以让对手浮空，也可以躲避敌方技能。

这个时候龙骑士的冲锋自然是冲着颜缑来的，还好颜缑手疾眼快。若是让僧人嘲讽自己一波，龙骑士拉人，在让自己浮空。估摸着，他会消耗许多的血量，甚至被打残。

【新星竞技场：

红方玩家无名氏（龙骑士）一击毙命红方玩家无名氏（牧师）】

好嘛，他杀了红方的一个医师，红方就杀了他们一个牧师。不过，这家伙要是冲过来和僧人会和，那他估摸着就是第二个被红方杀死的家伙。

新星竞技场团队个人赛和团队赛都是分为红蓝双方，而红蓝双方则是随机选择。原本不管是红方还是蓝方都是没有任何优势的，有的不过只是玩家之间的较量而已。此时红方的龙骑士和僧人汇合，颜缑这边却没有一个人来救援，一个人正面刚肉盾和攻击力强悍的龙骑士，怎么想也是必输之局。

二十米、十米、九米……五米，僧人的技能也快要发动了。

正是这个时候，颜缑微微一笑。让僧人背后一阵冷汗，没错，刚才颜缑使用技能的时候，也是这么笑的。

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（僧人）、玩家无名氏（龙骑士）使用技能【乖♂乖♂站♂好】】

【系统：玩家无名氏（龙骑士）对玩家无名氏（召唤师）使用技能【龙之索】】

两人都使用了技能，不过颜缑的速度比龙骑士要快几秒钟的时间。双方的技能都已经发出去了，颜缑被龙之索的力到拉到了龙骑士的面前。然而龙骑士自然也被颜缑的技能乖♂乖♂站♂好给定在了原地不能动弹。

“……”龙骑士没有说话，他发现对方的技能太恶心了。

【系统：玩家无名氏（龙骑士）一分钟内不可使用技能、不可位移】

系统这句话的意思很清楚，也就是你现在什么都不能做，还是站着挨打吧。

龙之索有一个浮空debuff状态，这个状态持续能有五秒钟左右。沙漠上，奇怪的一幕出现了。

召唤师在龙骑士面前浮空，而龙骑士和旁边的僧人一动不动。

五秒钟的时间，很快就过去了。还好红方没有继续增援，否则颜缑还真不知道该怎么办才好。龙之索只是一个单纯的拉人技能，没有攻击力。五秒之后，颜缑落在沙漠上。马上站起身来，冲着龙骑士就是一个【降智打击】。

这是一个群攻技能，而且是一个颇为强大的群攻技能。并且附带吸血，龙骑士的魔法值并不多。使用【铁憨憨】也不算是划算，而这边龙骑士几乎是满血状态，估摸着自己这边的牧师被接近之后，一个技能都没有使出来，就被龙骑士给解决掉了。

“……”龙骑士整个人都不好了，对方的技能攻击他，不仅降低了他的血量，他甚至还看见对方的血量正在临时增加。每一击之下，群攻技能 吸血技能，龙骑士的血量降低很快。而僧人的血量也在不停地降低着。

“卧槽，你的技能太恶心了。”龙骑士忍不住爆粗口，他眨巴了一下眼睛，这是他现在唯一能够做的事情。

“还行吧。”颜缑嘿嘿一笑，“你的技能也挺恶心的，不是浮空，就是打断。我要是不把你给定住，指不定你这个家伙还得怎么折腾我呢。”

“就算我的技能在恶心，也比你好吧。”龙骑士不能动弹，只能当嘴强王者，用语言嘲讽颜缑，他知道，就算是不嘲讽颜缑。颜缑的重点依旧还是他，龙骑士是一个攻击性职业。医生已经被颜缑给干掉了，要是这时候不打他，他绝对会怀疑颜缑究竟会不会玩游戏。

治疗□□掉了，接下来一定是攻击性的职业。至于肉盾，解决完攻击职业之后，可以慢慢磨。

“彼此彼此！”颜缑一个【降智打击】过去，龙骑士也躺在了地上。

【新星竞技场：

蓝方玩家无名氏（召唤师）一击毙命红方玩家无名氏（龙骑士），拿到双杀】

龙骑士躺下，但【乖♂乖♂站♂好】这个技能还没有失效，颜缑将目光锁定在了僧人身上。

“不是，你已经双杀了，大哥，难道你还想要三杀吗？”僧人是想要拖延时间，毕竟颜缑已经两杀，蓝方还有四名队友，而他们只剩下三名，若是僧人再死，估摸着剩下那两名也活不久了。而且，他不知道对方究竟还有什么技能没有用出来，毕竟对方是一个80级的召唤师，不可能技能只有几个而已。

这种情况下，若是能够拖延时间，自然是最好不过的事情。当然，僧人也知道，他估计这种情况不可能会发生。

“三杀不好吗？”颜缑挑动了一下眉头，在新星竞技场上，会有一些任务。比如说杀掉敌方任意玩家之类的这些任务，若是完成，必然是会有丰厚的奖励。或许是奇迹币，又或许是材料，也有可能是玩家需要的装备。而完成的任务越困难，获得的奖励越丰厚。每一场新星竞技赛都是有任务的。

现在颜缑已经完成了双杀任务，可以说，在整个竞技场上，拿到MVP的概率也是极高的。僧人愣了一下，嘿嘿一笑说道，“大哥，你看我们这边还有两名队友，你真的不分一点儿给自己的队友吗？”

“唔……你说得很对啊。”颜缑用手摸着自己的下颔，仿佛是在觉得他说得很对似的。其实他是在等，他也知道，僧人是在搬救兵。他就是在等僧人的救兵到来，僧人看见颜缑并不打算动手，直接在频道中叫喊着队友。

【新星竞技场：

队伍频道：

无名氏（僧人）：卧槽，你们快来啊，这家伙太变态了。圣骑士别来，魔法师过来，先解决掉这个家伙。他们这边我看了一下，其他人都很菜，只有这个召唤师太可怕了……解决掉这个召唤师，咱们再去围攻其他人，会轻松许多。

无名氏（魔法师）：我也想来啊，可是我被这边的圣骑士给困住了，我们这边的圣骑士还在吗？过来帮帮忙啊。

无名氏（圣骑士）：马上，我就要把蓝方的剑仙给解决掉了，这家伙太菜了……竟然直接抗我的攻击，也是醉了。

无名氏（魔法师）：小心点，剑仙有一个愤怒技能，那个技能是群攻技能，而且攻击力很强大……】

红方魔法师的话还没有说完，只见到系统刷出来了一个信息。

【新星竞技场：

蓝方玩家无名氏（剑仙）一击毙命红方玩家（魔法师），获得一杀】

“……”魔法师整个人都不好了，他这边圣骑士似乎攻击力越来越猛，而圣骑士又距离他极近，他的魔法根本就施展不出来，甚至一出头就要被对方给胖揍一顿。他一边挨打，一边退后，眼看着自己的血量就快要残血了。

而此时，自己的队友又被杀了一个。

这群垃圾队友！魔法师都快要给气炸了，对方的召唤师直接秒杀了自己的两名队友，还有一个僧人似乎也因为debuff状态，根本就没有办法前来。估摸着，这个僧人也得被召唤师给杀掉。

看见系统刷出来的消息，颜缑挑动了一下眉头。既然对方已经只剩下两名队友了，他可不能够在等了。拿到三杀，本场新星竞技场的MVP基本上就已经稳了。获得的奖品，自然也是极为丰厚的。

“你的队友又死了一个……”颜缑看向僧人，而此时僧人在心中骂着自己的队友太菜，随后嘴角苦涩的说道，“要不是遇见你这个变态，谁输谁赢还真不一定呢。”

“唉，下次咱们做队友吧。”

“我觉得你这个提议很不错！”僧人沉默了一会儿，“不过我想知道，你究竟还有多少技能没有使用出来。”

“啧啧，对付你其实也用不了几个技能的。”颜缑耸了耸肩膀，看向僧人。估摸着这个僧人其实并不甘心，所以想要继续拖延时间。

而僧人沉默了一会，“好歹让我见识一下，开开眼，你的技能应该不止这么恶心才对吧。”僧人总觉得颜缑肯定还有更恶心的技能没有使用出来。他倒是想要看看颜缑究竟还有哪些技能――如果以后在遇见的话，他或许还能够想出一些对策来。

“这怎么能让你就这么看见了呢。”颜缑嬉皮笑脸地看向僧人，手指放在嘴唇上，“这可是个秘密呢。”

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（僧人）使用技能【boy♂next♂door】】

僧人的沉默刚好消失，没想到接着就来了一个混乱。这家伙，怕不是竞技场上无敌的存在，一个接一个的debuff技能接踵而至，如果这家伙的魔法值没有消耗一空的话，恐怕到竞技场结束的时候，他的debuff状态依旧还是会继续。

拥有混乱debuff的僧人在沙漠中胡乱的奔跑着，而这个地图中原本就有一些看不见的小机关，一旦触动，就会死亡。

僧人此时已经不能控制自己的身体，完全是误打误撞。

【系统：玩家无名氏（僧人）触发机关，已死亡。】

【新星竞技场：

蓝方玩家无名氏（召唤师）一击毙命红方玩家无名氏（僧人），获得三杀！】

“……”魔法师整个人都不好了，通常来说，召唤师几乎是不可能会完成三杀的。不，甚至连一杀都困难。当然，厉害的召唤师特别是职业高手，或许可以完成两杀，三杀――对于职业联盟的高手而言，这种程度，也只有近身职业能够达到。

这个召唤师，怕不是一个高手。或许，会是某个联盟的预备职业玩家也说不定。否则，不可能这么快就解决掉了他们三个队友。

在加上圣骑士已经被解决掉，四个蓝方玩家，对决一个红方玩家，根本没有任何胜算。他现在几乎被圣骑士给打到残血――好在现在距离圣骑士比较远。魔法值虽然消耗得并不多，但他不敢攻击圣骑士。

近身职业都有冲锋技能，一旦被冲锋，就会浮空。依照他现在的残血，哪怕只是浮空五秒钟的时间，也足够对面的圣骑士压着他打到死。

不过，魔法师可不是他的那群菜比队友。

他正在等着圣骑士，他和圣骑士之间的距离――正好是和圣骑士冲锋。如果圣骑士不冲锋，那么他还有逃走的可能性。但圣骑士冲锋，那圣骑士必死无疑。不过，即便是解决了圣骑士，其实也并没有什么用。

毕竟对方还有三个人，就算他在解决掉两个人又如何，那个召唤师也不是好相与的。

圣骑士站在对面，看向魔法师，他正在心中想着，魔法师是不是在一路上布置了魔法阵。踌躇不前，而此时颜缑解决掉了僧人之后，直接冲了过来。

“？？？”圣骑士愣了一下，这召唤师究竟想要做什么？

而魔法师更是愣住了，他在一路上设置了不少的魔法阵，召唤师突然冲过来是想要做什么？

魔法阵浮现出来，无数的魔法攻向颜缑，冰霜、浮空、倒地等等debuff状态都出现在了颜缑的身上，而他的血量正在不停地掉落着。

这个召唤师有毒吧？怎么突然冲向对方，难不成不知道魔法师的魔法阵是很厉害的？还是说――圣骑士有点儿看不懂召唤师，而魔法师早已经管不了这么多了，直接冲向前方。

颜缑的血量还在不停地减少着，从原本的100%的血量掉落到了残血状态，魔法阵还没有消失，威力更加强劲地攻击着颜缑。不过此时颜缑身上没有了debuff状态，而颜缑依旧没有走出魔法阵，或者是说――他已经被困在魔法阵之中。

血量越来越少，圣骑士呼吸逐渐加重。他其实不知道该怎么办，这个召唤师能够完成三杀，怎么想也不可能会这么容易进入敌方的陷阱中才对。

血量从残血已经到了5%，在挨上几个技能，颜缑必死无疑。而他又不能走出魔法阵――在挨一次魔法阵中的技能，颜缑必死。魔法师松了一口气，若非是颜缑冲入魔法阵之中。恐怕他就得被圣骑士和颜缑包围，到时候，死得不知道能有多惨。

魔法师虽然一直在往前跑，却没有脱离战圈。而圣骑士因为前方的魔法阵阻挡所以不能冲向前方抓住魔法师。

“……”圣骑士待在原地没有动弹，颜缑的血量已经减少到了2%。

就是这个时候――颜缑不是不知道魔法师一直在沿途布置下了魔法阵。魔法师是个脆皮职业，即便是远程攻击的技能也并不强。但――魔法师拥有独一无二的魔法阵，魔法阵才是魔法师的杀手锏。

布下魔法阵之后，几乎是没有任何人在死亡之前能够走出魔法阵的。当然，boss并不算在其中。但魔法阵的强悍，无可置疑。

现在还有五层魔法阵，在一次攻击颜缑就得躺下了。想到这里，颜缑的嘴角微微露出了一丝笑意。就是这个时候，魔法阵虽然强大，但却有一个致命的缺陷――那就是发动的速度慢。玩家一旦进入魔法阵之后，在魔法阵耗空之前，是不能走出的。但魔法阵的发动速度有些太慢了，趁着魔法阵还没有发动之前，魔法师甚至没有走出战圈。

颜缑发动技能――

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（魔法师）使用技能【两军阵前】，玩家颜缑状态、血量与玩家无名氏（魔法师）进行交换】

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（魔法师）使用技能【铁憨憨】】

两军阵前这个技能只能够交换双方50%的血量，但已经足够颜缑在抗下一波攻击了，而铁憨憨这个技能则是追加伤害的技能。

魔法师就快要脱离战圈，不料他的血量直接开始减少。愣了一下，没有回过神来。‘嘭’的一声，倒在了地上。滚了几圈，抬头一看。卧槽，对方的血量增加了不少。而自己减少的血量，正好是对方增加的血量……这家伙。魔法师沉默地抿着嘴唇，必须马上走出战圈。

此时魔法阵就快要发动了，颜缑挑了挑眉头。就是这个时候，使用另外一个技能，可以一击毙命。

【系统：玩家颜缑对玩家无名氏（魔法师）使用技能【降智打击】】

先是攻击一波，随后在吸取对方的血量。双重打击之下，眼看着就要走出战圈的魔法师直接躺在了低下。

眼睁睁看着这一切发生的圣骑士愣住了，这是什么蛇皮玩法？就这样――获胜了？他真是没有想到，这样竟然也可以获得胜利。

【新星赛竞技场：

蓝方玩家无名氏（召唤师）一击毙命红方玩家无名氏（魔法师），获得四杀！

恭喜蓝方队伍获得胜利

本场MVP：

无名氏（召唤师）

本场最佳攻击：

无名氏（召唤师）

本场最佳辅助：

无名氏（召唤师）】

魔法师死亡，魔法阵自然消失。蓝方队伍这次比赛中，几乎是没有使用过队伍频道的，没想到直接将对方给一锅端。而且，还有人直接拿到了四杀。圣骑士也是服气的，虽然对方魔法师已经被他打到残血，但魔法师能够给自己回复血量。若是让魔法师跑掉，指不定这个家伙在出来的时候，直接将血量给回复满了。

再加上魔法阵的关系，大家必然投鼠忌器。这场指不定谁会赢呢，没想到召唤师直接跑向魔法阵，而且利用魔法阵发动缓慢地关系直接拖死了魔法师。

这种玩法，圣骑士还真是第一次看见。

时机把握尤为重要，更遑论还有其他一些因素影响着召唤师的发挥。

颜缑兴奋地搓了搓手，直接退出竞技场之中。他没有先去接下邮件，反而又再次进入竞技赛的匹配之中。

【系统：玩家颜缑团队个人赛积分： 60】

团队个人赛的赛制和个人赛的赛制有些不同，被杀一次会将少10点积分，每杀一个玩家会增加10点积分。对抗胜利方又会增加10点积分，而成为MVP还会增加10点积分。一般而来，普通玩家会增加10――30积分左右，颜缑一场就拿下了60点积分。目前已经排名在了第一位。

【系统：团队个人赛匹配中……

正在匹配队友……

队友匹配完毕，正在匹配敌方……

敌方匹配完毕

我方玩家（红方）：玩家无名氏（召唤师）、玩家无名氏（言灵师）、玩家无名氏（龙骑士）、玩家无名氏（龙骑士）、玩家无名氏（僧人）

敌对玩家（蓝方）：玩家无名氏（道师）、玩家无名氏（圣骑士）、玩家无名氏（圣骑士）、玩家无名氏（龙骑士）、玩家无名氏（召唤师）

地图随机选择中……

地图选择完毕，该次地图为雪山飘摇，请玩家尽快进入竞技场】

雪山飘摇级几乎就是阔大版的踏雪寻踪，这个地图也是一张大型地图。对于玩家的发挥几乎是没有什么影响的，颜缑点击进入竞技场。

一秒不到的时间，就出现在了雪地之中。

然而让颜缑没有想到的是，他仿佛是进入了蓝方阵营中――四个蓝方阵营的玩家几乎是将他给包围住了。

“？？？”颜缑缓缓地打出几个问号来，他整个人都懵逼了，虽然现在他在积分榜中排名第一，但也没有必要这么对他吧。

“卧槽，这是送菜？”蓝方玩家其中一个圣骑士瞪大了眼睛，看向颜缑，他的名字后缀有一个‘1’的字样，想来应该是为了分辨同样两个职业的玩家。

“我好艰难……”环顾四周，这里的蓝方玩家有两个圣骑士，一个肉盾道师还有一个龙骑士。三个攻击性职业外加一个肉盾，他一个召唤师被团团围住。道师直接拉开嘲讽，然后龙骑士使用【龙之索】最后两个圣骑士直接攻击，用不了多久，颜缑必死无疑。

颜缑是这么想的，对方自然也会这么想。

道师直接拉开嘲讽技能，道师的嘲讽虽然不是强制嘲讽，但若是颜缑使用技能，必然会落在血量够厚的道师身上。

颜缑一看，这剧情不太对劲儿，对方二话不说直接攻击。他可不想第一个就死在竞技场之中。而此时队伍频道中，龙骑士还在侃侃而谈。

【新星赛竞技场：

红方队伍频道：

龙骑士1：我们这边有两个攻击，两个辅助，一个肉盾，对面虽然有三个攻击，但我们这边要稳一点儿

召唤师：卧槽，我已经被蓝方的四个人给包围了……我估计待会你们就只有两个攻击、一个辅助和一个肉盾了

龙骑士2：怎么一开始就被蓝方四个人包围了？

召唤师：我进入的地图中就在蓝方四个人的包围之下，两个圣骑士，一个龙骑士还有一个道师……你们觉得我还有生还的希望吗？

龙骑士2：节哀！

言灵师：节哀！

僧人：节哀！

召唤师：……】

道师一开启嘲讽，龙骑士立马使用【龙之索】。圣骑士的技能已经开满，时刻准备着攻击颜缑。而颜缑此时的时间已经不多了，只有几秒钟的时间，如果这个时候他开不了技能，那么待会在浮空的过程中，百分之百会被打到残血。

这特么简直就是地狱难度！

颜缑已经被龙之索给拉扯住，马上就要到达龙骑士的身边，这个时候两个圣骑士已经冲向颜缑，要将技能打在颜缑身上……

【系统：玩家颜缑对蓝方全体玩家使用技能【粗鄙之语】】

这个技能有一个无敌状态，而在无敌状态之下，是不会受到debuff的影响的。

‘轰’圣骑士的技能落在了颜缑的身上，洁白的雪地被炸开，雪花荡漾在四周。尘土飞散，龙骑士震惊了――对面红方的召唤师竟然一点血量都没有减少。

这只是开始而已，蓝方的四个玩家发现，自己已经不受控制，直接使用技能没完没了地打向对方召唤师，可是召唤师却没有丝毫的血量减少。

“这家伙开启了无敌状态！”对方的圣骑士1愣了一下，“卧槽，你是上场我们队的那个召唤师吧？”

没想到竟然还遇见了一个熟人，颜缑微微一笑，“啧啧，没想到咱们还能够遇见，这可真是有缘千里来相会啊！”说罢，他直接冲向圣骑士1。

圣骑士1依旧还在使用技能，但是他一边用技能，一边说道，“卧槽，看在咱们上次是队友的份儿上，别杀我！”

然而，圣骑士在自己使用的技能光辉中，看见颜缑一脸贱笑地冲向他。

第36章 

想要摆脱当前的危机――颜缑所想的危机是至少让这群人在一段时间之内, 不敢出手。那么他必须要一个突破口，也就是在无敌状态之下，起码需要将四个玩家之中其实一个玩家给杀掉, 这才能够保证其他三名玩家在投鼠忌器之下, 不会对自己对方。而颜缑选择的目标很明确，就是上一场自己的队友圣骑士1。

这个家伙见识过自己的蛇皮玩法, 虽然并没有见识太多的技能，但并不妨碍这个家伙会防备着自己。首先肯定是要先解决掉清楚自己的玩家才行, 颜缑还在想着，要不要这次比赛之后，升级到90级，还可以拥有一次抽卡的机会。

召唤师能够附身的卡片人物只能有六个, 如果他抽到的卡片人物多余六个, 那么就需要将附身的卡片人物抽出，然后在对另外一张卡牌人物进行附身。不过, 超过六个卡牌人物之后，颜缑自然是需要看看卡牌人物究竟如何在决定是否要取出之前已经附身的卡牌人物。而且――还有一种可能性，那就是卡牌人物会被覆盖。

一般的召唤附身是可以取出卡牌人物的, 但制作团队明确已经说过，若是卡牌人物的各方面属性都不错的条件之下, 极为有可能是呈现出不可取出的状态，只能在新的卡牌人物附身之下, 被覆盖掉。

当然, 覆盖掉的卡牌人物有一定几率会保留1――2个技能。这算是游戏制作团队, 对于覆盖掉的人物的补偿。

颜缑现在附身的卡牌人物有【白莲真人】、【降智真人】、【诸葛村夫】以及【哲♂学♂家】，也就是――在颜缑升级到120级的时候，才会遇见上面的问题。因为120级的时候，可以召唤两次卡牌人物，再加上90级召唤出的卡牌人物，那么他就有7张卡牌人物。

这个时候，就是颜缑需要取舍的时候。不过――这对于颜缑来说，还是太遥远了一些。

电光火石之间，颜缑已经冲到了圣骑士1的面前。

【系统：红方玩家颜缑对蓝方全体玩家使用技能【降智打击】】

【系统：红方玩家颜缑对蓝方玩家圣骑士1使用技能【铁憨憨】】

颜缑一边吸取蓝方四名玩家的血量，一边用单体伤害技能，疯狂输出直接怼圣骑士1。而此时圣骑士1只能攻击，不能防守。一边郁闷的使用着技能，一边承受着来自前队友的攻击。

“不，不要这样！”圣骑士1开口说道，“你忘记了吗？那天在伊尔湖畔，你发誓，就算是在竞技场上遇见我，你也舍不得打我的――说好了要做彼此的天使呢？”

等等，这是什么鬼剧情？难道他们真的认识不成？

“哦，亲爱的，你曾经说要做彼此的天使，但你竟然背着我和别人在伊尔湖畔看星星看月亮，竟然还谈论人生理想，风花雪月！我能忍？”颜缑挑动了一下眉头，对方不会以为这样就能够恶心到他吧，啧啧，少年还是吃了见识少的亏！

“卧槽！渣男！”道师忽然出口骂道，圣骑士1直接懵逼掉了，他其实根本不认识红方的召唤师，不过是上一场和他在一个队伍中而已，原本是想要恶心恶心对方的。没想到对方张口就来，毫不犹豫地就将他的那句话给接住不说，还深情并茂地塑造了一个感情中的受害者。简直――不能更贱！

圣骑士1以为这就完了，然而他还是太天真了。开始是他，但结束那就说不准究竟是谁了。

“我不是，我没有，你别胡说……”圣骑士1现在瑟瑟发抖，没想到对方不仅有蛇皮玩法，还戏精附体，一边用技能打他，一边还在深情并茂地渲染着他作为渣男的‘丰功伟绩’。哦，不，应该是无中生有。

“渣男，以前叫人叫小甜甜，现在有了新人竟然不理我，还拉黑我？渣！”颜缑说得就好像是确有其事似的。

“……”圣骑士1懵掉了，他现在的血量几乎快要成为残血了。除了道师之外，其余几个人也没有说话，他们有点儿看不懂现在这个剧情的进展。原本以为圣骑士1是想要恶心对方，但对方这么言之凿凿地话――真让他们很是怀疑圣骑士是不是真的做过什么对不起召唤师的事情。

【新星赛竞技场：

红方队伍频道：

龙骑士1：咱们现在来说说接下来该怎么办吧

龙骑士2：召唤师是没救了，不过还好我们这边还有一个二奶，大家一定要把二奶给保护好才行啊

言灵师：哼(ˉ(∞)ˉ)唧

僧人：我怎么觉得这个召唤师――我在什么地方遇见过似的

召唤师：你们居然就不要我了，呜呜呜――你们这群没有良心的家伙

龙骑士2：亲爱的，不是我们不要你，是我们没有办法啊，力有未逮别怪我们，做了鬼还是去找蓝方的人算账吧

召唤师：够了，你们这群渣男

僧人：……我真一定在什么地方遇见过这个召唤师

龙骑士2：好了，僧人别想了，咱们现在还是护住二奶最重要】

所谓二奶就是言灵师的谐称，奇迹游戏中，加血最稳的是医师，但不管是医师和言灵师都是可以加血的。不过言灵师的防御力不高，但攻击力还挺不错的。加血，也没有医师这么稳定，所以被称为二奶。

不过一般而言，玩言灵师的人比单纯的医师多了不少，毕竟单纯的医师除了加血之外几乎是没有什么攻击力的。被称为二奶的言灵师带上专属的言灵套装攻击力堪比龙骑士，又能加血，又能攻击，这根本就像是BUG一样的职业。

若非是颜缑前身已经选择了召唤师，颜缑估摸着也想要选择言灵师。

【新星赛竞技场：

红方玩家无名氏（召唤师）一击毙命蓝方玩家无名氏（圣骑士1），获得一血】

【新星赛竞技场：

红方队伍频道：

龙骑士1：？？？

龙骑士2：卧槽，召唤师你没事儿吧？

僧人：卧槽，绝壁是你――大佬，是你吗大佬！

言灵师：？？？

龙骑士1：召唤师你还有多少血？

召唤师：满血o(RvQ)o~~

龙骑士1：卖萌可耻

龙骑士2：召唤师还能继续扛下去吗？你坐标在哪里？

召唤师：哼(ˉ(∞)ˉ)唧，我才不让你们来抢我的四杀呢

僧人：卧槽――你是刚才蓝方队伍里的那个召唤师大佬吧？一口气四杀的那个！

召唤师：乖，原来我们现在在一队啊

言灵师：什么，刚才召唤师四杀？卧槽，真・大佬

龙骑士1：真・大佬

龙骑士2：真・大佬】

解决掉对方一个圣骑士之后，还剩下一个道师、圣骑士以及龙骑士三个玩家。这时候的嘲讽状态就快要消失了，还有3秒钟的时间。

颜缑没有急着动手，他在等待，只要拿捏到时间，比对方速度快上一步。四杀――稳了！

三……二……一！颜缑心中正在默念着，时间很快就到了。道师在嘲讽状态消失之后，直接使用技能，继续嘲讽颜缑，而龙骑士也没有耽搁，继续使用【龙之索】。然而，他们依旧还是慢了一步――

【系统：玩家颜缑对蓝方全体玩家使用技能【乖♂乖♂站♂好】】

原本眼看着就要发出的技能，直接被打断，而他们本身又不能动弹――这一局根本没有办法继续玩下去了。

全体沉默，沉默之后还会有什么debuff状态呢？谁也不知道，接下来眼前的这位召唤师还会有什么样的技能。

况且，这家伙的魔法值根本就没有减少。想想，让蓝方队友冷汗淋漓，这家伙太强大了。

虽然这家伙的技能多为辅助性技能，但是在debuff的加持之下，他们毫无还手之力，甚至于――只能够被动挨打。

对于任何玩家而言，被动挨打都是极为不好的事情。毕竟对方能够使用攻击性的技能，他们只能够站着挨打。并且――眼前这个召唤师，不停地在使用群攻技能，他们的血量锐减很快。

颜缑知道【降智打击】只能够使用5次，刚才对付圣骑士1的时候使用了两次。两次下来，其余的三个蓝方队员血量也在锐减。现在还能够使用三次，若是这三次能够将三名蓝方队员直接干掉那自然是最好的。再不济，也要将圣骑士2和龙骑士给干掉。至于道师，他可以慢慢地磨掉对方的血量。

打定注意之后，颜缑不在留手。

【系统：玩家颜缑对蓝方全体玩家使用技能【降智打击】】

【系统：玩家颜缑对蓝方全体玩家使用技能【降智打击】】

【系统：玩家颜缑对蓝方全体玩家使用技能【降智打击】】

一连使用三次，圣骑士2和龙骑士几乎已经处于残血，不，血量已经见底。

颜缑在来了两次平砍，圣骑士2和龙骑士躺在了地上。

【新星赛竞技场：

红方玩家无名氏（召唤师）一击毙命蓝方玩家无名氏（圣骑士2），获得双杀

红方玩家无名氏（召唤师）一击毙命蓝方玩家无名氏（龙骑士），获得三杀】

“……”道师现在一点儿也不想讲话，对面这个召唤师不仅逆天，还恶心。当着他这个肉盾的面，直接将三个主力给干掉，而他这个道师还真没有任何反抗的余地，就被直接给PASS掉了。估摸着接下来，就轮到他了。

【新星赛竞技场：

红方队伍频道：

龙骑士1：？？？

龙骑士2：？？？

言灵师：？？？

僧人：……

召唤师：O(∩_∩)O~

龙骑士1：我觉得要不要我们都没有差别，你其实一个人就能够解决掉对面的所有家伙对不对？

召唤师：对面还有一个召唤师不知道在哪里，你们快去找找，说不定还能够拿到一血

龙骑士1：佛了，我觉得我是可以躺赢的，我干嘛还去找那个召唤师，直接躺赢就好了嘛

龙骑士2：没错，直接躺赢就好了，接下来就看你了，召唤师

言灵师：作为一个二奶，我竟然没有任何用处，唉

僧人：算了，我还是继续躺赢吧】

颜缑耸了耸肩，他毫不在意这几个一心想要躺赢的家伙，反正不管怎么样，他们都已经赢定了。只是最后一个召唤师在什么地方呢？颜缑在竞技场中，还没有遇见过其他的召唤师，不知道其他的召唤师是否能有自己这么逆天的技能。

原本颜缑就要对道师下手，没想到对方的召唤师忽然出现，对方的召唤师站在颜缑不远处，开始使用召唤技能。

看来――这家伙并非是召唤附身，而是召唤妖兽。

“吼！”巨大的虎啸声让整个雪地都颤抖了一下，巨大的白虎出现在颜缑的面前。而颜缑挑动眉头，心中暗想道，这家伙还来得真是时候――

【系统：红方玩家颜缑对蓝方玩家无名氏（召唤师）使用技能【boy♂next♂door】】

技能刚落在蓝方召唤师的头上，白虎原本攻击颜缑的方向忽然一转，道师心忽然就凉了半截。白虎的攻击力很强悍，玩家想要召唤出白虎，还是需要很多材料来堆才行的。原本道师以为自己得救了，没想到对方的召唤师还留了一手。

被白虎攻击的道师一直在掉血，而蓝方的召唤师陷入混乱状态之后，忽然往反方向跑去。

“……”如果召唤师不收回召唤兽，在召唤兽血量被耗干之前，是不会自动消失的。即便是召唤师死亡，也不会影响召唤兽继续攻击。

看着召唤师渐行渐远，道师的心拔凉拔凉的，大哥――那边是悬崖，你要是跳下去根本就没有命了啊！然而他自己还在被白虎攻击着，他知道他们这方的召唤师绝对是中了敌方的debuff状态，否则不可能变化这么快。

不过一切都来得太突然，他还没有来得及叫出声，蓝方召唤师‘啪嗒’一下，彻底消失得无影无踪。

【新星赛竞技场：

红方玩家无名氏（召唤师）一击毙命蓝方玩家无名氏（召唤师），获得四杀奖励

红方玩家无名氏（召唤师）一击毙命蓝方玩家无名氏（道师），获得五杀奖励】

【新星赛竞技场：

红方队伍频道：

龙骑士1：这就玩了？

龙骑士2：说好被敌方包围呢？

僧人：……

言灵师：大佬，带带我

召唤师：的确是被四个人给包围了】

【新星赛竞技场：

恭喜红方队伍获胜

本场MVP：

红方玩家无名氏（召唤师）

本场最佳攻击：

红方玩家无名氏（召唤师）

本场最佳辅助

红方玩家无名氏（召唤师）

本场获胜队伍攻击：

红方玩家无名氏（召唤师）：100%

红方玩家无名氏（龙骑士1）：0

红方玩家无名氏（龙骑士2）：0

红方玩家无名氏（僧人）：0

红方玩家无名氏（言灵师）：0

本场获胜队伍辅助：

红方玩家无名氏（召唤师）：100%

红方玩家无名氏（龙骑士1）：0

红方玩家无名氏（龙骑士2）：0

红方玩家无名氏（僧人）：0

红方玩家无名氏（言灵师）：0】

这还怎么玩，召唤师直接秒全场，敌方根本就没有反应的时间，直接就被秒掉了。退出竞技场，颜缑伸了个懒腰，再次看向系统发来的消息。

【系统：玩家颜缑团队个人赛积分增加：70，总积分为：130

玩家颜缑团队个人赛暂时位列第一名】

打开排行榜，颜缑看见所有的名字都用无名氏来代替，自己的确是130积分排在第一位。而第二位的那个积分只有可怜的50分，这差距――似乎也太大了一点儿吧。颜缑心中想着，到复赛之后，就会开始直播。

当然复赛即便是直播，大多数观众也只会选择观看自己认为能够获胜的队伍，尤其是联盟赛的预备选手之类的。像是颜缑这样的野生选手，应该是没有什么人关注的。

【陈子轩：颜缑大神，我看你的团队个人赛积分好像是排在第一名的……厉害了，我的大神，求抱大腿】

【颜缑：只能说是运气好而已……】

【陈子轩：我也想像大神这样运气好――这几天也不能下副本，唉，心塞】

【颜缑：我准备升到100级，新星赛完成之后，直接升到满级――你呢，怎么打算的？】

【陈子轩：既然颜缑大神都要满级，为了联盟新星赛咱们能够冲进前一百，我当然也要升到满级。不过岳小天刚到60级没有多久，安奇志大神那边储存经验已经足够了。】

【颜缑：嗯，那新星赛完成之后，我们带着岳小天升级吧。】

颜缑回复陈子轩的信息之后，直接将等级升到了100级。对于这次新星赛而言，颜缑的技能被系统削弱，等到复选赛甚至是百强赛，或者更高的竞赛，没有100级，根本应付不了。这大概才是智能GM真正的意思，逼着自己升级到100级。

【系统：您现在可以抽取一次卡牌人物，是/否直接抽取？】

颜缑整理了一下思绪，抽取的卡牌人物原本就与自己的思维有关系，这一次，也不知道会抽取出什么卡牌人物来。

点击抽取，长长的光柱笼罩在颜缑的身上，当颜缑再次睁开眼睛时，没有丝毫犹豫，直接点开储存栏，观看卡牌人物的属性。

【卡牌人物：键盘斗士（可升阶）

等级：1

敏捷： 300

攻击力： 500

体质： 6000

魔法值： 10000

命中：95%

属性：无

自由皿煮（生得自由，死得随机）：敌方随机人员五分钟后死亡

自由光辉（皿煮光辉，与你同在）：我方群体回血施放者50%血量

特♂别♂的♂爱（爱是一道光，哦，不――特别的爱，给特别的你.jpg）：三分钟内强制敌方互相攻击】

这技能，看着还真――这次画风总算是比之前的哲♂学♂家好了许多，不过这个键盘是什么鬼？难道传说中的键盘斗士就是这个亚子？！

尤其是特别的爱这个技能，颜缑有种预感，估摸着在竞技场中，会被严重削弱也说不定。毕竟这个技能太恶心了，直接强制敌方自己攻击自己。这特么――对面的人还怎么玩？三分钟的时间一过，说不定就有脆皮躺了。

不管，先把这张卡牌人物升到100级。还好他的材料是充足的，否则升阶卡牌人物也极为困难，尤其是，这还是一张彩色的卡牌人物。

颜缑一边走，一边琢磨着。第一个技能【自由皿煮】应该在个人竞技赛中是不可使用的，五分钟内，随机死亡一个队友。如果在个人竞技赛中能够使用，根本就不用在打下去，直接获胜。

显然，这个技能肯定是要被削弱的，至于削弱成什么模样，颜缑暂时还不知道。第二个技能，看上去没有什么可削弱的。至于第三个技能，太过逆天，应该也是会被削弱。

将卡牌人物全部升级到100级之后，颜缑又将自己的装备升阶到了100级。说起来，颜缑的装备也为自己加分不少。对方的装备太弱，打在他身上不疼不痒。将一切都准备好了之后，颜缑再次进入团队个人赛的竞技场中。

这一次，他是想要看看，自己新抽取的这张卡牌人物究竟会被削弱到什么程度。

【系统：团队个人赛匹配中……

正在匹配队友……

队友匹配完毕，正在匹配敌方……

敌方匹配完毕

我方玩家（红方）：玩家无名氏（召唤师）、玩家无名氏（圣骑士1）、玩家无名氏（圣骑士2）、玩家无名氏（龙骑士）、玩家无名氏（散人）

敌方玩家（蓝方）：玩家无名氏（圣骑士1）、玩家无名氏（言灵师1）、玩家无名氏（言灵师2）、玩家无名氏（道师）、玩家无名氏（圣骑士2）

地图随机选择中……

地图选择完毕，该次地图为山川之间，请玩家尽快进入】

山川之间，也是常规地图，这里适合隐蔽，战线比较长，多为悬崖。颜缑直接进入地图中，好在这次，没有在碰见敌方队员。

颜缑四下环顾，似乎并没有人，这才放心地打开卡牌人物观看着新抽取的卡牌人物变化。

【卡牌人物：键盘斗士（可升阶）

自由皿煮（生得自由，死得随机）：敌方随机人员五分钟后死亡，且在个人竞技场中变更为――提高自身攻击属性25%，连续敌方攻击三次

自由光辉（皿煮光辉，与你同在）：我方群体回血施放者50%血量，且在个人竞技场中变更为――回复自身40%血量

特♂别♂的♂爱（爱是一道光，哦，不――特别的爱，给特别的你.jpg）：一分钟内敌方过半数队员攻击己方队友，且在个人竞技场中变更为――混乱可叠加状态，中此debuff玩家，有一定几率自杀（几率不超过15%）】

颜缑看了看变更后的技能，最后一个怕不是我杀我自己？

虽然削弱了不少，但看上去依旧还是极为强大的技能。此时，红方队伍频道开始吵吵嚷嚷了起来。

【新星赛竞技场：

红方队伍频道：

散人：卧槽，我被四个蓝方玩家围攻，怕是不行了

圣骑士1：我之前仿佛听见有人这么说过……

圣骑士2：你不是一个人，我之前围攻过

龙骑士：？？？

圣骑士1：然后你们被五杀？

圣骑士2：……这么说起来很没面子的好吧

散人：你确定被四个人围攻，还反杀？

圣骑士2：就是上一场！

召唤师：O(∩_∩)O~亲爱哒，我们又在一队？

圣骑士2：大……大佬？你怎么升到100级了？

圣骑士1：对个暗号，雪山地图？

召唤师：那咱们上一场应该见过

圣骑士1：不，大佬，我们没有见过――我是躺赢的好嘛

召唤师：恩，好像你们是躺赢的，怪我，抓住了四个落单的家伙

圣骑士2：亲爱的，你上一场最先杀我，我好伤心啊

召唤师：渣男！

圣骑士2：……

散人：各位大佬，尤其是五杀的大佬，教教我该怎么办，我就快死了啊！

召唤师：没救了，等死吧】

【系统：红方玩家颜缑对蓝方全体玩家使用技能【皿煮自由】】

这个技能相当于一个诅咒技能，在团队竞技场和副本中，都有极大的用处，五分钟后，敌方人员必死一个。

颜缑这个时候并没有走向前方，他还在一座山间，这个地图的战斗范围全都是在山林之间，一个小心就会跌落悬崖。散人没有在说话，恐怕眼看着就要不行了。

【新星赛竞技场：

红方队伍频道：

圣骑士2：亲爱的，快来救我――坐标1123，908

圣骑士1：对方太猛，卧槽，我怀疑对方是组好队来参加团队个人赛的

散人：我们三个人竟然被二奶和肉盾压着打……】

颜缑挑动了一下眉头，随后打开地图，他所在的位置距离圣骑士2报的坐标并不远，只需要一分钟的样子就可以到达。

【新星赛竞技场：

红方队伍频道：

召唤师：我在1023，123，马上就过来，你们顶住

圣骑士2：亲爱哒，我就快要死了――卧槽，对面的二奶太猛了

圣骑士1：大佬，快点来啊，我们马上就要被对面的二奶给杀死了，两个二奶都好猛

散人：……前面两位圣骑士，请不要对着召唤师撒娇】

颜缑奔跑着去往圣骑士2所发的坐标，这个坐标与自己只有一山之隔。颜缑想着，他们三个人应该还能够撑一分钟左右的时间，而这个时间，已经足够他赶往他们所在的位置中。而想要走向对面那座山峰，唯一的办法就是冲过独木桥。独木桥极为晃动，若是对方耍赖，直接斩断独木桥，那么红方必输无疑。

刚来到独木桥，一脚踏上。独木桥很晃，颜缑一边走，一边注视着对面的情形，还得掌握着平衡。

没想到走到半路，果然，蓝方的一位圣骑士冲了出来。他嘿嘿地冲着颜缑一笑，笑得极为猥琐。颜缑一愣，大声说道，“卧槽，太猥琐了吧。”

“唉，这怎么能叫猥琐呢，这叫战术――战术！”蓝方的圣骑士拿着剑柄，就要斩断独木桥的绳索，若是让他斩断，那么颜缑必然会跌落万丈悬崖，下场只有一个――死无葬生之地。

“这是什么战术，明明就是猥琐！”颜缑看向圣骑士，心中想着，只要在靠近一点儿，他就能够发动技能，必须拖延时间。对方既然这么猥琐，他也不能太正经。否则，怎么可能打赢对方呢。

“虽然我知道，你一定在心里骂我，但是没办法，这就是战术――猥琐流听说过没有？”圣骑士冲着颜缑挤眉弄眼，一脸的贱意都快要溢出来了。

“哦，是吗？”颜缑松了一口气，好在他已经走到了自己的攻击范围之内。看着眼前这个既猥琐，又下贱的圣骑士。他挑动了一下眉头，“猥琐流我倒是听说过――”

【系统：红方玩家颜缑对蓝方玩家无名氏（圣骑士2）发动技能【乖♂乖♂站♂好】】

蓝方的圣骑士手中举着剑，正准备斩断绳索，没想到身体一僵，竟然动弹不得，被沉默住了。

“卧槽，你好贱！”圣骑士不能动弹，只能说话。他眼睛眨巴了一下，一脸不可思议地看向颜缑，“你特么竟然比我还要猥琐，故意拖延时间，进入战圈，然后让我沉默。太贱了！”

“这怎么能说是下/贱呢，这叫战术――战术你懂吗！”颜缑笑眯眯地走向独木桥的另一边，他距离独木桥只有几米的距离而已。

“……”圣骑士一点儿也不想要说话，原本以为自己已经够猥琐了，没想到对方的召唤师比他还要猥琐不说，技能更是猥琐。沉默技能，不可位移。站着挨打，这家伙简直了。

走过独木桥，颜缑拍了拍自己的双手，围着蓝方的圣骑士转了一圈。

圣骑士一脸懵逼，“卧槽，你想要做什么？”

颜缑嘿嘿一笑，笑容中，自然而然地透露着一股极为贱的气息，“我是在想，从这里摔下去，会不会死掉呢……”

“卧槽，你别乱来啊，很疼的。”圣骑士急忙说话，然而，颜缑可不听他说话。一脚踹在圣骑士的身上，“让你看看，什么才叫猥琐流。”圣骑士整个身体离开地面，因为还处于沉默状态，身体动弹不得，直接倒栽葱似的，坠落在万丈悬崖之间。

解决掉对面的圣骑士之后，颜缑转过身继续跑向前方。

马上就要来到刚才的坐标，这时系统的消息弹了出来――

【新星赛竞技场：

红方玩家无名氏（召唤师）一脚将蓝方玩家无名氏（圣骑士2）踹下万丈悬崖，获得一血】

“……”竟然还有这种玩法？红方的圣骑士1愣了一下，蓝方的人也愣住了，原本是叫那个家伙跑去斩断绳索的，没想到那个家伙竟然被反杀。而且还被反杀得干脆利落，看这死法可以说是贱气十足。

猥琐流遇见猥琐流？蓝方的圣骑士1打了一个寒噤，他想着刚开始，那个家伙说，他觉得对方有人应该在对面那座山崖，等对面的家伙走独木桥的时候，在斩断绳索，让对方死得干脆利落。当时他就在想，这家伙简直太猥琐了。万万没想到，对方竟然还有一个更猥琐的。指不定就在哪里藏着，等他不注意的时候，一脚将他踹进了悬崖下。

死法可以说是非常尴尬了！

好在，他们这边即便是死了一个圣骑士，两个二奶都非常给力，即便是作为肉盾的道师也异常给力。三个攻击性职业，几乎是被压着打。

等颜缑来到战圈的时候，红方的三个人血量已经不多了。四个敌对方，几乎是把他们快要打到死角上去了。颜缑看见这样的场景，大吼一声，“俺来也！”

“大佬，快点啊，我们坚持不住了。”圣骑士1的嘴角越发苦涩了起来，散人接了一句，“龙骑士迷路了……”

“……”双方交战都已经停下了，迷路是什么鬼？是来搞笑的吗？是想笑死我们，然后不战而胜吗？

【系统：红方玩家颜缑对蓝方集体玩家使用技能【特♂别♂的♂爱】】

这时，圣骑士正准备冲锋过来，使用技能打在颜缑身上。然而对面的言灵师忽然使用技能，打在蓝方的圣骑士身上。技能一偏，打在了旁边的岩石上。

“？？？”蓝方圣骑士一转头，看向言灵师，“你打我做什么？不对，明明队伍中是不可能有伤害的……”然而言灵师的攻击不仅奏效，甚至削弱的血量还不少。

旁边的另外一个言灵师愣了一下，又要开始攻击红方的另外三个人，没想到旁边的道师，直接一个定身技能，按在了他的身上。

“卧槽……”言灵师1大吼一声，“这特么什么猥琐技能。”

颜缑期待地搓搓手，“哎呀呀，这怎么能叫猥琐技能呢，按照你们蓝方死的那个圣骑士的说法――这叫战术，战术懂吗！”说罢，他看了旁边的三人一眼，“还在等什么，打啊！”

“真・大佬！”三人异口同声地说道，于是三人开始反击了起来。

这一次，是六对二，蓝方的圣骑士1和言灵师1被压着打。一边打，一边退后。不一会儿，就来到了悬崖旁边，六人围攻两人，场面颇为壮观。言灵师1看向他们的队友说道，“没想到，你们这两个浓眉大眼的家伙，也叛变了。”

“我没有，我不是，你别胡说――明明是对面的召唤师太猥琐了。”言灵师2话音刚落地，颜缑就趁着对面的圣骑士不注意，一脚踹在他的身上。

圣骑士还没有来得及反应，直接从万丈悬崖上坠落下去。

“……”所有人都沉默了，这家伙――

太特么贱了！

第37章 

【新星赛竞技场：

红方玩家无名氏（召唤师）一脚将蓝方玩家无名氏（圣骑士1）踹下万丈悬崖, 眼看蓝方玩家无名氏，只有进气没有出气，就快要活不成了。恭喜红方玩家无名氏（召唤师），获得双杀】

现在蓝方玩家虽然还剩下三个人, 然而有两个人不受控制的攻击己方玩家，还有一位言灵师已经半死不活。这样的状态下，几乎是没有翻盘的可能性。也正是因为如此，蓝方现在差不多已经放弃挣扎了。

言灵师1根本没有还手，言灵师2和道师依旧压着言灵师1在打着。旁边的几位队友也没有出手, 他们刚才动手也是因为颜缑刚才那一声吼叫, 才让他们稀里糊涂地出了手。然而现在这一幕――简直就让他们震惊。组队状态之下，攻击对方不会减少血量, 但――蓝方自己攻击自己，竟然减少的血量和蓝方攻击红方减少的血量是一样的。

红方这边的圣骑士喃喃自语似的说道，“这是有bug？”

旁边的另外一位圣骑士摇摇头，“我看不像是bug, 应该是大佬的技能吧。”

“可是――这个技能是不是太bug了一点儿？”散人在旁边回应了一句，此时言灵师2和道师的debuff状态都快要消失掉了。而颜缑就站在距离他们不远的地方, 言灵师1一边被两位队友攻击，一边往后方退去，他若是在退一步，那可就是万丈悬崖了。想到刚才的圣骑士被颜缑一脚踹下悬崖, 他无端地抖了抖身体, 似乎是打了一激灵。又默默地看了一眼颜缑所站的位置。

不看还好, 一看他整个人都不好了。别说，颜缑站在的位置上，只需要轻轻那么一踹，他要是不注意，就会直接坠入悬崖之中。

他们蓝方已经有两名玩家连续被人踹进万丈悬崖，若是他在被踹入其中，估摸着他自己都快要看不起自己了。诚然，对方的玩家是真的很/贱，但他不得不承认，对方的确很会玩，并且很有头脑。

要一脚将人踹入悬崖中，可并非是什么简单的事情。不仅仅要让人分心，更是要把握住时机，否则根本就不可能做到。

就好像刚才踹圣骑士那一脚，若是对面的召唤师慢半拍，或者犹豫一下。相信，那个圣骑士都会有反应的时间，根本就不会被踹进悬崖之中。最多，被对面的召唤师搞得有些狼狈而已。但是很明显，对面的召唤师不仅喜欢玩阴的，更喜欢耍贱。就算是这一波他扛过去了，也不知道对面的召唤师还会用什么技能恶心他。

【新星赛竞技场：

蓝方队伍频道：

言灵师2：我们的debuff状态就要消失了，坚持住，待会咱们先苟一波，早个机会先将召唤师给强杀了。

道师：对面的召唤师太恶心了，不仅猥琐，还下/贱。尤其是――你们有看见他那个模样了吗？我真的想一拳砸在他的脸上。

言灵师1：怎么个强杀法？你们也知道对面的召唤师太恶心了，而且几乎所有技能都会有debuff状态加成，这特么――根本没办法玩儿。我甚至严重怀疑，你们的debuff状态消失之后，这个家伙还会出什么奇奇怪怪的损招。

言灵师2：我们可以偷袭，待会debuff状态消失的那一瞬间，道师立即扔一个强制嘲讽技能过去。咱们给道师扔几个增益buff上去，等他们还没有反应过来的时候，立即跑掉。

言灵师1：这个办法倒也算是一个想法，但是具体实施我有点儿不太看好。你看对面召唤师把握住的时机，感觉这个召唤师并不是普通玩家，更像是――

道师：生死有命，我们尽力就好了。

言灵师2：对，三……二……一！道师，放技能！】

道师还没有等言灵师2在频道中说完话，直接就扔给颜缑一个强制攻击嘲讽技能过去。然而颜缑的速度依旧还是比他快上半秒钟左右。

【系统：红方玩家颜缑对蓝方全体玩家使用技能【乖♂乖♂站♂好】】

对面想要尽力一搏，只是没有想到，对面的召唤师竟然如此恶心，直接让他们立正挨打。还是不许还手的那种。

“……”言灵师1感觉到了这个世界对他的森森恶意，这家伙，若是之前就这么做，那么他们根本就不会抱有幻想。不，不对。言灵师1虽然不是职业选手，但也算是一个高手，他细细整理了一下对面召唤师的思路，他忽然就开始恶心起来了。

卧槽，这个家伙太贱了。

从一开始，召唤师大概是还没有来到这里的时候，就已经想好了要怎么对付他们。

没错，就是用他们蓝方自己的队友将他们一路打压到悬崖边上。他这时才想起来，他们是被红方的召唤师给引到悬崖边上的。队友已经控制不了自己，而他们自顾不暇，二对六，根本就没有想太多事情，抗下这一波，已经算是不错了。

但是没有想到，对方的召唤师竟然是有意识地引导着他们走向悬崖。随后直接干脆利落地一脚，将圣骑士踹入悬崖。

虽然他们已经失去了两个攻击职业，但召唤师显然并没有认为万事大吉。他是想要――将他们一个个都踹进悬崖中。言灵师深吸了几口气，心中暗叹，竟然遇见了这么一个猥琐的家伙。

步步算计不说，竟然还想要用这么恶心他们的方式获得胜利。

红方的队伍没有人动弹，也没有人说话。大家在蓝方队伍再次中了沉默技能之后，一瞬间就明白颜缑究竟想要做什么了。

只是没想到――召唤师越来越贱，竟然想要这么做。他们都瞪大了眼睛，直勾勾地看向颜缑。

【新星赛竞技场：

红方玩家无名氏（召唤师）一脚将蓝方玩家无名氏（言灵师2）踹入万丈悬崖，获得三杀

红方玩家无名氏（召唤师）一脚将蓝方玩家无名氏（道师）踹入万丈悬崖，眼看无名氏只有进气，没有出气，即便死亡。恭喜红方玩家无名氏（召唤师）获得四杀

红方玩家无名氏（召唤师）一脚将蓝方玩家无名氏（言灵师1）踹入万丈悬崖，获得五杀】

【新星赛竞技场：

恭喜红方队伍获得胜利

本场MVP：

红方玩家无名氏（召唤师）

本场最佳攻击：

红方玩家无名氏（召唤师）

本场最佳辅助

红方玩家无名氏（召唤师）

本场获胜队伍攻击总百分比：

玩家无名氏（召唤师）：82%

玩家无名氏（圣骑士2）：9%

玩家无名氏（散人）：5%

玩家无名氏（圣骑士2）：4%

玩家无名氏（龙骑士）：0

本场获得队伍辅助总百分比：

玩家无名氏（召唤师）：90%

玩家无名氏（散人）：6%

玩家无名氏（圣骑士2）：4%

玩家无名氏（圣骑士1）：0

玩家无名氏（龙骑士）：0】

【系统：恭喜玩家颜缑团队个人赛增加积分：70  总积分：200

玩家颜缑当前排名：第一名】

就这么结束了？散人迷茫地看向四周，硕大的胜利字样让他还没有回过神来。这么快就胜利了，根本和他想象中的难度很不一样，可是为什么他好像一点儿也开心不起来呢。

要是成为这个召唤师的敌对方，自己估计怎么死的都想不到。

颜缑退出竞技场，随后又开始点击加入，玩到晚上，团队个人赛已经结束，正是大家吃饭的时候，而个人赛还没有开始。世界频道，格外热闹。

【世界频道：

蔺伟泽：我再也不想遇见召唤师了，尤其是团队个人赛的时候，太特么恶心人了

罗子墨：你也遇见了？卧槽，那家伙简直不能更贱。

荆浩气：你们说的不会是积分排名第一的那个召唤师吧？

罗子墨：没错

蔺伟泽：没错

荆浩气：卧槽那个家伙，简直不能更贱，你知道他干什么吗？强制嘲讽我攻击他，然后直接把我引到沙滩便，随后扔我一个混乱，让我溺死在海水里。

邬意智：没我惨，我直接被他踹进悬崖

欧嘉许：这家伙有个让队友攻击己方的技能，我是生生被队友给打死的

史子默：默默的说一句，你们没有我惨，我被强制嘲讽后，直接把我引到悬崖边上。我还以为他要和我同归于尽，但没想到，他直接躲开，让我扑了个空，直接摔死了

祁宇航：这家伙太贱了，似乎这家伙晚上还要参加个人赛，咱们不如……

欧嘉许：算了算了，我溜了，这种大佬，惹不起，惹不起

史子默：惹不起 1

邬意智：惹不起 1

………………】

颜缑饶有趣味地看着世界频道中的那群家伙，热火朝天地讨论着自己。

【陈子轩：大佬，他们说的那个召唤师，不会是你吧？】

【颜缑：如果没有什么意外的话――他们说得的确就是我了。】

【陈子轩：卧槽，没看出来啊，大佬你竟然贱得可怕】

【安奇志：猥琐流？】

【颜缑：应该算得上是猥琐流吧】

安奇志看着颜缑的回信，微微一笑，他对于参加职业联盟新星赛倒是有些信心了。这群家伙说的内容他自然是都看见了。这么强大的召唤师，安奇志觉得除了颜缑之外，也不可能在有别人了。只是没有想到，这个家伙竟然猥琐到了这种地步，看看世界频道上的控诉，简直就是字字血泪。

这哪里是在玩游戏，根本就是在玩人嘛。

这群家伙，就跟小怪似的，一直被颜缑溜。溜着，溜着――他们就被颜缑给坑了。别说是这群人，就算是自己，遇见颜缑的技能，估摸着都得崩溃。这家伙简直就是没完没了的恶心别人。

【陈子轩：颜缑大神，今天晚上还要继续排位吗？】

【颜缑：有事儿？】

【陈子轩：我们都放弃这次新星赛了，准备为了今年马上就要开始的职业联盟新星赛做准备，你也知道，联盟新星赛和这次的新星赛不同。必须要团队参加，并且除了团队赛之外，还有个人赛也会算作积分。我们需要多多升级，你看岳小天都已经快要到70级了，今天一天乐夜彤一直带着我们三个人做副本。】

嗯？颜缑愣了一下，急忙调出好友栏查看。

原本本该是60级的陈子轩、安奇志和岳小天现在都已经升到差不多70级了。一旦升级，相当于自主放弃了这次新星赛的资格。没想到这群家伙，竟然这么看重几个月之后的职业联盟新星赛，只有进入职业联盟新星赛前十强的选手，才会有资格面对老牌职业联盟高手。甚至是，和联盟职业高手PK的机会。

当然十强选手也是有优待的，联盟职业赛能够主动转为百强赛选手。若是排名最后，那么明年就会有掉落百强赛的危机。

要知道百强赛选手80%都是不用比拼的，只要积分在前80%那么明年的职业联赛也就可以等到百强赛的时候，在进入厮杀队伍中。但若是落后到了后面的20%里，就极为危险了。一不小心，积分跌入了百强之后，那么明年的赛程还得从海选开始。

这也算是优胜劣汰的一种机制，也是在这种机制之下，催促了一大批的职业联盟高手的产生。从而，让奇迹这个游戏的竞技赛成为了一场全民狂欢。

【颜缑：既然你们都放弃了新星赛，这样吧，我打完个人赛之后，就和你们一同去下副本。正好不是还有一个隐藏副本没有进入吗？】

隐藏副本的经验能够算是最多的，升级起来也比较快。他们的目标是在一个月之内满级，而且，隐藏副本爆出的装备都是极为极品的装备，带上极品装备，然后在练习技术。想来在职业联盟新星赛到来的时候，他们还是有机会争取十强的。

【陈子轩：多谢大佬，那我给他们说说，让他们准备一下。】

【颜缑：好的！】

这次新星赛他们可以不参加，但是颜缑不行。一来，他是想要试试奇迹游戏的水究竟有多深，二来，他是想要看看预备职业联盟高手到底有多厉害。也算是为了之后的职业联盟新星赛探探底。

陈子轩这边愉快地与其他三人交流着，颜缑排入个人赛之中。

等个人赛结束的时候，颜缑的排名已经拍在了第一名。心满意足地给陈子轩发信息过去，也不知道陈子轩现在有没有进入副本。

刚才颜缑在空闲的时候看了好几次好友栏，发现这四个人都是在进入副本状态之下。

【颜缑：我结束了，你们还在副本吗？】

【陈子轩：大佬，你终于结束了，你都不知道，我们副本打得有多艰难，少了你，简直――不能更惨。】

【颜缑：哪有这么惨，准备好进隐藏副本没有？】

【陈子轩：大佬在游戏里玩了这么久，应该对于游戏很熟悉了吧？】

陈子轩尝试着询问颜缑，颜缑爽快地回答了一个‘恩’字。

【陈子轩：那就好，我先把大佬拉入队伍中，然后把队长转给大佬。我觉得，还是大佬带队最妥当。毕竟，大佬你的幸运值简直就是MAX！】

【颜缑：好吧。】

陈子轩将颜缑拉入队伍中，随后颜缑点了一下集结。颜缑本身就还在帕丁高原中，队友们纷纷赶来。

“现在我们继续当时没有完成的隐藏任务？”岳小天询问颜缑，颜缑嗯了一声，点击进入帕丁高原的困难副本之中。

【当前隐藏副本任务环节：【神陨之地・天魔出世】，请在利科克处领取第三环任务！】

大家再次来到小镇中，寻找到利科克的住处。外面依旧还是那群卫兵，他们看见颜缑来时，还颇为有些诧异。

“几位英雄，你们终于回来了，利科克大人已经等你们很久了。”卫兵看上去很是高兴的模样，他领着颜缑他们就要往房屋中走去。

陈子轩四人没有说话，只有颜缑和卫兵有一搭，没一搭地说着话。

“自从几位去了神庙之后，利科克大人担心极了。好在诸位没有什么事情，前些天，神庙已经渐渐地平稳了下来。想来，应该是几位英雄将神庙发生的事情给解决了。否则，我们可就惨了。要知道帕丁高原紧挨着大海，若是这里的水元素过多――恐怕我们都得――”

颜缑微微一笑，没有说话。他也知道，卫兵想要说什么，无非就是感谢他们之类的话。

一路上，卫兵不停地说着，看得出来他的确是极为高兴。

好一会儿的时间，才走到利科克的房间中。卫兵示意他们在原地等候着，而他进入房间中禀告。不一会儿，利科克便走了出来，看向他们说道，“上帝保佑，诸位英雄没事儿，请――”

看着利科克松了一口气，大家都没有说话。走进房间，房间内的布置依旧一如往常一般。颜缑和队友们坐下之后，利科克笑眯眯地说道，“多亏了诸位施以援手，否则，帕丁高原会变成什么模样，还真是说不准呢。”

颜缑挑动了一下眉头，“利科克大人，就算是帕丁高原距离大海很近，水元素极为浓厚，但也不足以引起大海湮没整个帕丁高原吧。”

利科克沉默了一会儿，颜缑知道自己询问到了点上。他也没有说话，只是静静地等待着利科克回答自己，沉默了良久。利科克这才说道，“的确，神庙外的水元素并不足以颠覆整个帕丁高原，但――”说道这里的时候，利科克明显犹豫了。

他的脸上出现了纠结的表情，颜缑的眼睛微微眯着，他心中想着，大概是和隐藏副本有所关联的事情利科克肯定是知道一些什么。

“我亲爱的英雄们。”利科克仿佛是下定了什么决心似的，看向在座的所有人，停顿了一下，这才继续说道，“原本这件事情，并不该帕丁高原之外的人知道的。不，甚至许多帕丁高原的人也不知道。”

说道这里的时候，利科克叹息了一声，“这是一个很久之前的传说。”他沉吟着，“这个故事，似乎是在千年之前，流传在大陆之上的。当时，帕丁高原并非是大陆的边缘地带，只是一次世界震撼的变故之中，帕丁高原成为了边缘。”

“什么样的传说竟然能够流传千年之久？”颜缑眨巴了一下眼睛，心中早已经猜到，恐怕是奥林匹斯神山与阿斯加德的传说。

“是关于诸神黄昏的传说。”利科克摸了摸自己的鼻子，好笑似的说道，“相传，千年，不甚至更久之前，奇迹大陆之上是有神灵存在的。”

“哦？”颜缑和队友都已经知道这些事情了，但依旧还是要做出一副惊讶的模样来。

“不过，关于诸神的传说我并不知道。我们帕丁高原的人，世世代代都在这里生存，并非是因为诸神。”利科克的话让颜缑疑惑了。这，为什么和自己设想的不太一样――和诸神没有关系，那么他们来这里究竟是做什么呢？

利科克似乎并没有看出来颜缑的疑惑，他现在很是激动。

“这是一个流传极为久远的传说，而且，这个传说与帕丁高原的生死存亡息息相关，所以我不得不重视。”利科克叹息了一声，“也正是因为如此，所以几乎现在帕丁高原也只有极少部分人才知道这件事情。”

“究竟是关于什么样的传说？”颜缑越听越觉得利科克说得很是玄乎，他都已经不知道，利科克究竟想要说些什么了。

“是关于亚特兰蒂斯的传说。”利科克看向颜缑，而颜缑一脸震惊地看向利科克，“亚特兰蒂斯？”他几乎是脱口而出，“怎么可能――那是传说中的海底之城。怎么可能会真的存在――”

颜缑说道这里的时候，才发现利科克用一种古怪地眼光正在打量着他，用惊讶地语气说道，“你竟然也听说过关于亚特兰蒂斯的事情？”

“没错。”颜缑微微点头，“我曾经行走在奇迹大陆上时，听说过关于亚特兰蒂斯的传闻，我原本以为只是虚构的故事而已，没想到竟然是真的存在过的事情？”

“没错，亚特兰蒂斯一直存在。”利科克将自己的脑袋往旁边偏了一下，这才缓缓地说道，“就是因为亚特兰蒂斯的存在，才让帕丁高原变得极为危险，尤其是――在水元素充足的地方。”

“亚特兰蒂斯不会是在――”颜缑倒吸了一口凉气，眼睛一眨不眨地看向利科克。

“你猜想得不错。”利科克苦笑着说道，“亚特兰蒂斯的入口，就在小镇中！若是水元素蔓延到了小镇，那么整个小镇就会被海水湮没。”

“可是，为什么亚特兰蒂斯的入口，竟然会在这里。”颜缑看上去充满了不解和疑惑，“这里和亚特兰蒂斯之间，有什么关系吗？”

第38章 

“你似乎很惊讶, 亚特兰蒂斯的入口竟然在小镇中――竟然会在帕丁高原这种地方。”利科克看向颜缑，虽然他这句话听上去并没有什么特别的，但颜缑总觉得利科克话中有话。他沉默了一会儿，再次询问道, “我的确很惊讶，不过，我想要弄清楚，传说中的亚特兰蒂斯和小镇有什么联系吗？”

利科克坐在椅子上，双手抱着脑袋, 沉默良久。队友自然是不会说话的, 他们甚至连颜缑和利科克究竟在说些什么都不清楚，即便是想要说话, 也不知道该说些什么。

“曾经，小镇是亚特兰蒂斯的一部分。”许久许久都没有人说话，整个屋子里异样的沉默与压抑。大家你看看我，我看看你, 都不知道该说些什么。终于利科克说话了，“那是很久之前的事情了, 那时――应该是传说中的诸神黄昏。整个亚特兰蒂斯，被大海吞没，整片大陆一片狼藉。仿佛已经被诸神遗弃了一般，那次诸神黄昏中遗留下来的人类并不多。”

“当他们在重建家园时, 发现诸神已经不知去向。渐渐地, 那群人早已不在人世。世间已是千年之久, 能够从先辈们那里听见的事情早已模糊在了岁月中。”利科克深深地吸了一口气，“我依稀记得，亚特兰蒂斯和诸神之间应该是有什么联系的。不过，我们早已不被允许进入其中。”

说道这里，利科克拿出了一块仿佛生了锈似的铁片。这铁片的形状很是古怪，看上去像是闪电似的标志。

【系统：玩家颜缑队伍已探明小镇神庙缘由，隐藏副本【神陨之地・天魔出世】第三环已开启，玩家颜缑队伍是/否接受来自亚特兰蒂斯的信物？】

利科克将铁片放在手掌中，摊开来到颜缑的面前。

颜缑没有犹豫，直接拿起了这块儿闪电状的铁片。利科克的声音再次回响在颜缑的耳边，“离开小镇，去往沙滩，它会带你们进入亚特兰蒂斯。”

【系统：玩家颜缑已经接受来自亚特兰蒂斯的信物，请立即离开当前副本。前往帕丁高原最偏远沙滩处，进入隐藏副本【湮灭在岁月中的亚特兰蒂斯】】

等等，颜缑愣了一下，这和他问的问题有什么联系吗？

“我所知道的，也就只有这么多了。”利科克万分抱歉地看向众人，“如果你们想要弄清楚关于亚特兰蒂斯的事情，只能进入亚特兰蒂斯才能够了解到。据传闻，如今的亚特兰蒂斯极为危险。这也是为什么，虽然小镇中虽然有通往亚特兰蒂斯的入口，但我们终究还是不敢去触碰的原因。”

陈子轩看向颜缑，并没有说话。而是在用眼神示意着颜缑，这次的隐藏副本，他们究竟是去，还是不去。

“多谢。”颜缑站起身来，仿佛无事发生似的，和利科克闲聊了几句后，便走向房间外。队员们看见颜缑往外走，自然他们也跟在往外走去。走出房间后，陈子轩这才小心翼翼地询问道，“亚特兰蒂斯又是什么地方？和咱们要去的那两个地方，好像名字有点儿不太一样。”

颜缑点了点头，“现在我也说不好，这两个地方之间究竟有什么联系。”停顿了一下，颜缑看向队友，发现自己的队友都是一脸懵逼地看着自己，他不由得苦笑了起来，“你们这么看着我也没用啊，我也想不通两者之间能有什么联系，但这是隐藏任务的第三环――我思来想去，肯定和隐藏任务还是有联系的。你们忘了隐藏任务叫什么了吗？”

“神陨之地？”岳小天小心翼翼地说道。

“没错，神陨之地。”颜缑整理了一下思绪，又接着说道，“传说中，亚特兰蒂斯是受到海神波塞冬的庇佑，居住在亚特兰蒂斯的人们，并不害怕海水。而且――整个亚特兰蒂斯原本就是在海底的。”

“受到海神的庇佑？”安奇志摸了摸自己的下颔，想了一会儿接着说道，“现在诸神已经不存在了，也就是说，亚特兰蒂斯早已没有了海神的庇佑。如今的亚特兰蒂斯――恐怕凶险异常。海中的猛兽无数，而且，这个游戏海中通常会有极为强大的猛兽。再说，海中世界咱们还不太了解――游戏开发到现在，根本就没有海中的地图。但这亚特兰蒂斯能有副本，那么也就是说明，其实这个游戏是有海中地图的，不过只是我们不知道而已。”

“是隐藏副本。”乐夜彤接着又说了一句，“这个隐藏副本，不太简单啊。这种海底地图，从来没有出现过，并且按照奇迹制作团队的想法来说，越晚出现的地图，越是强大。这种还没有公开过的地图――恐怕现在满级去闯，也很难吧。”

陈子轩原本一直没有说话，听见队员们个个都在发表自己的看法，他也忍不住说了一句，“这个副本咱们已经接取了，而且你们也都说了。这个隐藏副本，是从未出现过的地图。既然一定要去，那么咱们为什么不去呢？别忘了，还有几个月就要开始职业联盟新星赛了，这个副本说不定还会爆出什么极品材料，或者是极品装备之类的东西来呢。”

“道理是这个道理――”乐夜彤看了陈子轩一会儿，又转头看向颜缑，发现颜缑的表情根本没有什么变化。她过了一会儿之后，终究还是说道，“好吧，有颜缑大神这样幸运值爆表的人带队，而且颜缑大神又这么厉害，我相信应该是没什么事情的。”

岳小天摸了一下鼻梁，也嘿嘿笑着说道，“不错，有颜缑大神带路，我还是挺放心的。毕竟上个副本――”

“那行，咱们走吧。”看上去安奇志并没有太多的想法，只是追随大流而已。

离开副本，颜缑一行人走向帕丁高原最边缘处。这里的风微微地吹着，一望无际的大海，伴随着潮涨潮汐，金色的阳光洒在蔚蓝的大海上，风景很是怡人。队员们坐在沙滩上，享受着阳光与大海，颜缑拿出利科克给予他们的那一块儿锈迹斑斑地闪电形状的铁片。

原本风和日丽的海滩，刹那间风起云涌，海水更像是发了疯似的，不受控制。巨大的海浪，仿佛已经卷向天际。

陈子轩回过头来看向颜缑，“你做了什么？”颜缑手中的铁片绽放着白色的光辉，这种光辉就好像是闪电一般的光明似的。颜缑愣了一下，心中想着，这莫非是宙斯的遗物不成？但宙斯是天空之神、闪电之神，又是诸神之王。怎么会用宙斯的遗物打开亚特兰蒂斯的大门呢，这有点儿不太科学啊。

渐渐地，滔天巨浪眼看就要到颜缑他们面前。此时想走已经完了，还不待他们有什么反应，一个浪花卷来，所有人都被卷入了海中。

【系统：玩家颜缑队伍已进入隐藏副本【湮灭在岁月中的亚特兰蒂斯】】

只是浪花巨大的力道，将所有人都打晕，根本就没有人发现系统发来的这个消息。

…………

‘滴答、滴答’的声音在耳边响彻着，颜缑捂着自己的脑袋从地上爬起来，幽蓝的光辉照耀在眼前，抬起头来，上方竟还有鱼类在嬉戏游玩着。而前方的残垣断壁看上去很是破败不堪。他眯着眼睛，打量了好一会儿。这才发现，上方远处，有一缕不似幽蓝的光芒正在照耀着，那是――阳光。

脚下是大理石铺成的石板，只是现在坑坑洼洼，早已经看不出当时的繁华。

这里是――亚特兰蒂斯？颜缑的队友就在自己的身边，他仔细地朝着前方看去，前方还有一些城堡和居民所居住的平房，只是这些早已变为废墟，没有一座是完好无缺的。

“唔……”陈子轩从大理石爬起来，捂着自己的脑袋，昏昏沉沉地询问道，“这里是哪里啊？”

不一会儿，乐夜彤、安奇志和岳小天都醒了过来，他们看向四周，发现这里有些太过幽暗，并且耳边似乎还有某种声音正在回荡着。

“这里是亚特兰蒂斯，小心一点儿，我们已经进入副本了。”颜缑一边说，一边打开任务栏，没想到任务栏除了显示他们在亚特兰蒂斯外，根本就没有任何的任务。唯一的任务就是‘解开亚特兰蒂斯的秘密’，却又没有任何的提示。

“现在我们怎么办？”岳小天实在是不明白，为什么他们进入副本中，竟然什么任务都没有。不，应该是说，什么具体任务都没有。甚至，一切都要自己去摸索。这个副本的难度，是不是太大了一点儿？

…………

奇迹游戏公司总部，工作人员挑动了一下眉头，冷冷一笑说道，“我让你们进这个副本，现在知道了吧，还想接任务，我看你们什么都发现不了，就得从副本中出来。”

“你在高兴什么呢？”旁边的工作人员好奇地探了一个脑袋出来，看向他，眼神中带着一丝莫名其妙。而那个工作人员嘿嘿一笑，“颜缑那个家伙进了亚特兰蒂斯副本。”

“啊，那个副本……”旁边的工作人员愣了一下，也笑了出来，“那个副本，紧接着150级的剧情，咱们在设置的时候，就没有任务。但是只要过了150级的剧情，谁都知道应该怎么做。这个副本虽然不好进，但――里面的好东西可不少，爆率也挺高的。”

“所以啊，你说他们就算是进入了这个副本又能怎么样。现在满级不过才120级，这个副本的任务是根据150级剧情设立的，他们现在根本就不可能接到任务的。”说道这里，工作人员不在观关注这件事情，而是放心地去做其他事情。

…………

“你们听，这是什么声音？”乐夜彤在原地坐了一阵之后，终于渐渐地恢复了过来。她原本站起身来，想要活动一下，没想到听见一阵优美的歌声，那歌声的情感她描述不出来，但似乎很是吸引她。

颜缑蹙着眉头，沉吟了一会儿说道，“不对，咱们先在原地不动，这歌声有点儿古怪。恐怕是――海妖。”

“海妖？”安奇志困惑地重复了一遍，“这又是什么？”

“传闻中，在人类出海的时候，海妖会用优美的歌声引诱船只接近它们。随后，在吃掉人类。”颜缑挑动了一下眉头，“我们现在已经在海底世界，一切都需要小心行事才行。”

“没错。”陈子轩点了点头，“咱们暂时不要去歌声传来的地方，就在四周不远处活动一下，看看这里究竟还有没有什么能够让咱们了解情况的东西。”陈子轩的话让所有人赞同，但大家终究不敢兵分五路进行寻找。

颜缑、陈子轩、岳小天三人一组，乐夜彤与安奇志两人一组分头行事，约定好过一段时间就回来碰头。

颜缑三人向着东面走去，一路上全都是废墟，根本就没有任何有价值的东西。举目望去，似乎全是一片废墟。根本就没有任何有价值的东西，更别提什么任务提示了。“咱们还得走多久啊。”陈子轩挠着头，“这么一直走下去也不是个办法啊。”

岳小天哭笑不得，“我也不想啊。”他努努嘴，眼睛看向颜缑，“我说了也不算。”

“在走走吧。”颜缑知道，他们走了很大一阵，什么东西也没有找到，另外两个人已经开始有点儿不耐烦了。“万一待会能够碰见有价值的东西呢？或者是突然出现一个大活人也是有可能的。”

“……”陈子轩突然有点儿不想说话。

而此时，岳小天诧异地说道，“活……活人？”他指向前方，颜缑顺着岳小天指着的方向看过去。

“卧槽！”陈子轩大吼一声，颜缑也给愣住了。他不过是随口一说，没想到，竟然还真有一个活人突然出现在他们面前――这特么也可以？

那人转过身来，看上去很是正常，他蹙着眉头，跑向他们。

“你们是谁？”那人有很重的防备心理，打量着颜缑他们的眼神都很不对劲儿。

“你是……”颜缑没有回答那人，反而是反问了那人一句。“我是这亚特兰蒂斯的人，你们呢？看上去并非是这里的人。”

“没错，我们并非是亚特兰蒂斯的人，只是这里都已经成了这样，竟然还有人居住？”颜缑指了指早已经成为废墟的亚特兰蒂斯城镇，那人抿着嘴唇，久久不语。“你们是从陆地上来的吧。”

“没错。”颜缑点点头，那人转过身，“你跟我来吧，快一点儿。”那人说话的时候，可以压着声音，似乎是在害怕什么东西似的。

“怎么了？”陈子轩不解地看向那人的背影。

“跟着我走，别问太多，你刚才声音太大，会把那个家伙给吸引过来的。”亚特兰蒂斯人似乎对于他口中的‘那个家伙’很是害怕，甚至说话的时候，都带着一丝颤音。

第39章 

亚特兰蒂斯人其实与普通的陆地之人并没有什么不一样的地方，他们都是金色的头发, 碧蓝的眼睛。唯有脸上, 在幽深的蓝光之下，能够隐隐约约地看见一些仿佛是鱼鳞一般的东西。那人转过头来, 看向颜缑和陈子轩以及岳小天, 呼吸声很是沉重，“我叫亨利・特罗洛普, 你们可以叫我亨利。”

说话的时候, 他们已经远远地离开了废墟所在的位置，来到了海中的峡谷处。亚特兰蒂斯似乎都已经快要看不见了。亨利这才停下来, 擦了擦额间的汗水，舔着嘴唇说道，“你们知道，刚才做了多么愚蠢的事情吗？”

“哈？”岳小天一脸不解地看向亨利, “刚才我们做了什么事情？”

“真是见鬼！”亨利揉了一把自己的金色短发，再次看向他们, 露出了看上去极为滑稽的表情，“你们这群陆地上来的家伙, 根本就不知道, 海底究竟有多么的危险――不对。”亨利说道这里的时候, 停顿了一下，很显然, 他好像是意识到了什么。

再次看向颜缑他们的时候, 眼神中多了几分打量与防备, “你们为什么能进入亚特兰蒂斯？根本不可能啊，陆地上的人怎么可能进入亚特兰蒂斯之中。这里早已经没有了海皇波塞冬的庇护，亚特兰蒂斯，不过只是一座神弃之城……路地上的人，根本不可能进入这里。我们这么多年，用尽了无数方法，也没有一个人能够到达陆地。”

亨利抬起头来，“虽然陆地距离我们很遥远，但那毕竟是我们的故乡。只是――亚特兰蒂斯已经被诅咒，我们所有的亚特兰蒂斯人都是不能够走出这片海域的。海域中，隐藏了无数的危险。”

峡谷很是幽静，颜缑看着亨利没有说话。而亨利用手指着不远处的巨石说道，“那巨石下面可以容纳几个人，走吧，咱们先去这巨石下面躲一躲，现在时间已经不多了。”

“等等……”亨利走向巨石，而陈子轩急忙迎上去，一把拉住亨利的双手。一股刺骨的寒气直冲向陈子轩，他急忙放开手。而亨利眉头蹙得很深，“我们亚特兰蒂斯人与你们陆地人类不同，我们是没有体温的。你这样的行为，不仅是伤害自己，也是在伤害我。对于我们而言，你们陆地人类的体温太过滚烫，而对于你们而言，我们的却是极为寒冷的。”

陈子轩没有说话，默默后退。颜缑挑动了一下眉头，笑眯眯地看向亨利说道，“究竟是什么原因，要让我们躲着？”

所谓伸手不打笑脸人，大概就是颜缑如今这般模样。亨利也不好再说什么语气严肃的话，无奈说道，“我们先进去，然后我在慢慢给你说这件事情。总之――现在已经来不及了。”

颜缑看了一眼旁边的队友们，冲着亨利点了点头，算是赞同了亨利所说的话。他无法确认亨利究竟是敌是友，但现在整个亚特兰蒂斯之中，除了唱歌的海妖之外，活人也就这么一个了。颜缑除了跟着亨利走意外，也是别无他法。

来到巨石后面，颜缑看见巨石下面似乎压着什么东西，而这时的亨利正在用力地推着。看上去亨利已经用尽了力气，但巨石纹丝不动，他急忙转过身来，语调充满了焦急，“你们快来啊，那个家伙马上就要到了，赶紧躲在巨石之下。”

颜缑看见亨利焦急的模样倒是有些一言难尽，“就算是咱们躲在石头下面，但这石头终究还是不能够当着我们，这有什么区别吗？”

亨利一愣，再次看向颜缑，但表情却没有什么变化。他只是淡淡地说道，“我有办法的，不过现在没有办法将这块儿巨石给推开。”

“好吧。”颜缑冲着陈子轩和岳小天使了一个眼色，自己率先走向前方。自然陈子轩和岳小天也就跟在颜缑身后，不一会儿巨石就被他们给撼动。推开巨石，亨利也不需要太大的缝隙，颜缑仔细向下看去，没想到，这缝隙下面竟然还别有一番天地。至少足以容纳数十人的空间就在这巨石之下。亨利率先跳入这空间之中，仿佛这里像是另外一个空间似的。

他在下面冲着颜缑招手说道，“快，快下来。”

颜缑没有犹豫，直接跳入了空间之中。紧接着，陈子轩和岳小天也跳了下来。

亨利闭上眼睛，只见巨石竟然自己颤动了起来，不一会儿的时间，巨石竟然自动合上了。颜缑再次看向亨利，用眼神询问，究竟是怎么回事儿。亨利苦笑一声，摸了摸自己的鼻梁，努嘴说道，“你们跟我来吧。”

这空间很大，仿佛是一个洞天般，还有水滴落的声音。这是一池清水，而亨利便走向这一池清水之中。

颜缑跟在他的身后，来到清池时，亨利笑了笑，“别嫌弃，这里只是一个临时据点，什么都没有。”说罢，他的手在清池中轻轻一点，原本蔚蓝的池水竟然渐渐地起了变化。水池中，竟然渐渐显露出了峡谷的景象。这倒也不稀奇，不过只是一个小法术而已，并且还是在游戏中，颜缑并没有惊讶。

亨利仿佛像是在解说似的，“因为你们的声音，将那个家伙吸引过来了。那个家伙，比海妖海妖恐怖多了。”

“你一直在说那个家伙，所以那个家伙究竟是什么东西？”陈子轩很是不解，他听见亨利一直在不断地重复着，似乎开始有些不太高兴了。而亨利抿着嘴唇，看向水池中显露出峡谷的景象，“你们待会就会看见了。”

“吼。”野兽的咆哮声从远处传来，整个峡谷仿佛都被一阵巨大的风力给着，峡谷仿佛都快要坍塌了似的。唯有顶上的那块儿巨石，一动不动。

‘轰隆隆、轰隆隆’的声音不停地传来，颜缑再次看向峡谷中的情形时，整个人都愣住了。亨利口中的那个家伙，无数地蛇头正在阴毒地看着峡谷中，身体高大，全身覆盖着羽毛甚至还长着一对翅膀。

“卧槽，这是什么鬼？”陈子轩诧异地看着水池中的景象，而颜缑总觉得，似乎在哪里听说过这个家伙。他努力地回忆着，一定是在什么地方听说过，或者是见过这个家伙才对。这里是亚特兰蒂斯，应当与希腊神话与北欧神话有些联系。

但是，为什么这个家伙长得这么奇怪呢。

亨利看了陈子轩一眼，并没有回答陈子轩的问话。他只是淡淡地说道，“这家伙很可怕，尤其是――这家伙的破坏力很强。他究竟是如何到达亚特兰蒂斯的，已经不可考证。并且，亚特兰蒂斯也就是这个家伙破坏的。原本――我们以为有海皇的庇佑，便能够世世代代快乐的生活在这个地方，然而没有想到，竟有一天，神会弃我们而去。”

“等等！”颜缑眨巴了一下眼睛，随后说道，“不对啊，这家伙，怕是――提丰。神话中的魔王，诸神黄昏的制造者。”

“嗯？”亨利转过头来看向颜缑，“你竟然也知道这个家伙的名字？我还以为，你们陆地上的人类，早已经忘记了诸神。毕竟，原本的普罗米修斯大陆，已经改为了奇迹大陆。更何况，关于普罗米修斯的事迹，恐怕早已被遗忘。”

“普罗米修斯？”岳小天歪着头说道，“那是谁？”

“是神话中的一位神，相传他盗取天神火种，将火种洒向人间，人类才得以生存。不过，也是因此，普罗米修斯遭到了天神残酷的刑法。”颜缑侃侃而谈，亨利看向颜缑的眼神越发地好奇了起来，“你……真的和这群奇迹大陆上的家伙不太一样，这么久远的事情，你竟然也知道。”

“不过是偶尔听见别人说起过这件事情。”颜缑笑了笑，也没有将亨利地话当成是什么夸赞之类的事情。

【系统：【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯】任务已接取，请找到亨利，亨利会详细说明亚特兰蒂斯衰落的始末，并帮助亨利解决魔王提丰。】

怎么突然就来了任务？颜缑愣了一下，这系统怕不是有毒吧，最开始什么任务都没有，倒是到了现在，竟然突然出现了任务。莫非，这个隐藏副本的任务是触发似的，也就是需要在特定的时间和特定的地点下，才会触发这个任务。接取这个任务之后，才算是真正开始副本？我去，这游戏制作团队恐怕是太恶心了一点儿。这都行，要是没有触发这个任务，那岂不是白来这副本一趟，无功而返了？

“我还记得，那一日，亚特兰蒂斯依旧和平。”亨利陷入了回忆之中，“那时的亚特兰蒂斯欣欣向荣，甚至极为繁华。无数的街道，到处都是人们的欢声笑语。大家在祭祀着海皇，歌颂着海皇，祈祷着他继续庇佑着亚特兰蒂斯。”

“就在这个时候，提丰忽然闯入。”亨利的脸颊上，透出了愤怒的神色，“提丰是万魔之王，也是恶魔。即便是有海皇的力量，也抵抗不了提丰，终于，亚特兰蒂斯被毁灭――无数的亚特兰蒂斯人都死在了提丰的手中。那些海妖赶了过来，占领了整个亚特兰蒂斯。剩下的族人不得不远离这一块儿，原本属于我们的地方。”

“但即便是这样，提丰依旧不愿意放过我们。我们甚至不敢大声说话，害怕进提丰引来，他有一百个蛇头，每个蛇头都有自己的思想，甚至连同毒液都是不一样的。诸神之王――宙斯也在他的手中吃过亏。我们不过只是亚特兰蒂斯的人类而已，根本就没法对抗这样的怪物。”亨利的拳头仅仅地握着。

“这些年来，他像是在玩弄我们似的，不――他是在圈养我们。”亨利说道这里，再也没有说话。

颜缑伸出手，拍了一下亨利的肩膀，“你想不想杀死他？”

“怎么可能――你疯了吗？”亨利大惊，瞪大了双眼看向颜缑，一脸不可思议的表情。

“我没疯。”颜缑摇了摇头，“诸神已经陨落，只剩下这个提丰在苟延残喘。若是他巅峰时期，我们自然不是他的对手。我想，他并非是不想杀掉你们，而是你们拥有某种让他害怕的东西，所以迟迟不敢动手。即便，他知道咱们在巨石下面，但也不会动手。”

“你刚才――说什么？”亨利颤巍巍地用手指着颜缑，深吸了一口气说道，“你说诸神已经陨落？”

“没错。”颜缑点点头，“诸神已经陨落，提丰，实力大受损伤。因为只有诸神的存在，才能让提丰的力量大增。诸神已经完全消失，那提丰又怎么可能独活呢。别看他现在模样可怕，威力似乎很大。其实――不过只是个绣花枕头而已。”

“不，不可能，诸神是无敌的，怎么可能陨落？”亨利摇了摇头，他对颜缑的戒备越发的深重，他甚至怀疑，颜缑是提丰派来蛊惑他的人。

“你仔细想想，海皇一直庇佑着亚特兰蒂斯，为什么提丰早已入侵亚特兰蒂斯，而海皇却毫无反应？”

“那是――海皇已经抛弃了我们，并不能说明，诸神已经陨落。”

“你们有做过亵渎神灵的事情？”

“没有。”

“那么你们祭祀海皇可有差错？”

“没有。”

“那你告诉我，海皇凭什么会抛弃亚特兰蒂斯。”

“……”

亨利沉默不语，好一阵之后，这才抬起头来，“你是说，我们有办法解决掉提丰？”

“当然。”颜缑点了点头，心中盘算着，他们现在只有三个人，虽然也能够解决掉眼前的这个家伙，不过怎么也得让其余两名队友赶过来才是。

往后退了一步，颜缑在陈子轩的耳边说道，“赶紧让乐夜彤和安奇志在五分钟的时间之内赶到这个地方，将坐标发给他们。”

“真的，要对这个家伙下手？”陈子轩看了一下水池中的提丰，这家伙长得太过骇人，仅仅只是在镜像中看见，足以让他头皮发麻，更何况待会还得面对这个家伙。即便是他知道，颜缑肯定是有办法，杀掉提丰的，但――这家伙的长相太过恐怖了些。

“放心吧，不会有事儿的。”颜缑挑动了一下眉头，“我会直接杀掉这个家伙，你也不用面对他。我让你叫他们俩过来，不过是为了捡装备，待会材料咱们在分一分而已。”

“真……真的？”陈子轩怎么就这么不相信颜缑呢，怎么可能不面对提丰，就能将他收拾掉，这根本就是一件很不科学，而且根本没有办法做到的事情。

第40章 

眼前的怪物根本看不清等级, 但看着他那庞大的身躯, 以及骇人的气势陈子轩便能够断定, 这家伙，恐怕是满级团队也不一定能够战胜得了的家伙。颜缑虽然厉害，并且堪称是行走的bug。但真要解决掉这个家伙，他觉得还是有些不太现实。提丰的脚步并不快，一步一步地走向峡谷之中。

‘轰隆隆’的声音不断地响彻在峡谷中，陈子轩的喉头滚动了几下之后, 这才看向颜缑说道，“我……我真的联系他们了啊？”

“没错。”颜缑点点头，充满笑意地看向陈子轩，“联系他们，放心吧，不会有事儿的。不过，让他们过来的时候小心一点儿。可别让这个家伙给看见了，最好, 距离这个家伙不远不近, 不会被他攻击就好了。”

“那, 好吧。”陈子轩依旧还是犹豫了一会儿, 但颜缑之前的事情, 他还历历在目。应该不会出什么问题的，他心中这么想着, 给乐夜彤发了个信息过去。

【陈子轩：坐标3317, 9812  这里接到了任务, 你们快点过来。不过这里的boss有点狠，待会过来的时候，小心一点儿别被boss给发现了额。】

【乐夜彤：好的，马上就和安奇志过来！】

发完信息之后，陈子轩立即看向颜缑说道，“我已经叫他们过来了。”

颜缑点点头，看向提丰，他在等待，提丰这么走下去，必然是会走到他的攻击范围之内的。只要走到他的攻击范围之内，在使用技能【自由皿煮】。那么提丰就会不战而亡，作为唯一进入他攻击范围之内的敌人，使用技能之后，必然效果是会落在唯一敌人的身上的。这就不存在随不随机的问题了。

【系统：玩家颜缑已对敌方boss使用技能【自由皿煮】，计时开始：5分钟……】

使用技能之后，颜缑就苟在空间中并没有出去。而旁边的陈子轩想了想，他总觉得自己会把乐夜彤和安奇志给坑了。看颜缑的模样，似乎并没有打算要出去。想了想，他缓缓地说道，“颜缑大神，有句话，不知道当讲不当讲。”

“你说。”颜缑莫名其妙地看向陈子轩，眼睛眨巴了一下。

“如果你一直在这里待着，我觉得乐夜彤和安奇志会被咱们给坑了。”陈子轩看似是在吐槽，旁边的岳小天并没有说话，只是静静地站着而已，“你放心吧，不会有事儿的。”颜缑随意的说了一句之后，陈子轩没有在说话。他沉默了一会儿，转过身背对着颜缑。岳小天看了颜缑一眼，“他好像生气了。”

颜缑也没有生气，只是温和地笑了笑说道，“他现在只是不知道而已。”如果陈子轩知道了这个技能，指不定还会说些什么话呢。颜缑心中这么想着，却没有说话来。

此时的提丰还在不停地走动着，‘轰隆隆’的声音响彻在整个峡谷之中。

乐夜彤与安奇志走向陈子轩发来的位置，虽然陈子轩与颜缑看上去有些赌气的模样，但好歹也没有通知这两个人。

这件事情，若是现在说了，不管颜缑之前多好。从这件事情之后，必然会和乐夜彤与安奇志有一层隔阂。这隔阂看上去事情并不大，很容易抹除。然而恰恰也是因为这种隔阂，让颜缑以后的声誉绝不会好听。

颜缑有一个大胆的想法――自己开宗立派，在游戏中创造一个门派。

奇迹游戏，是允许玩家开宗立派的，但显然，开宗立派也是需要拥有一定实力的。否则，今天开宗立派，明天就能够被其他玩家给灭掉。

游戏中，开宗立派并不仅仅是身份的象征，更是――在游戏中强大的化身。

想想看，目前即便是全服第一的高手也没有能够通过开宗立派时的任务链，没错，除了小心被玩家给破坏以外。还会有接连不断地任务游戏任务环。若是没有能够过游戏任务环――那么对不起，你连开宗立派的机会都没有。

几乎是所有玩家，都被卡在了游戏任务环的身上。据说最后一环，是最困难的。但问题在于，根本没有人能够到达最后一环。

在游戏中，想要开宗立派的玩家，都不会是普通玩家。颜缑虽然这么想，但却依旧还没有这么做，他知道，凭借他现在的势力。别说是到任务环的最后一关，能不能接到任务都还不一定呢。

这件事情，颜缑根本就不会和他们这队人员说起。毕竟，和他们说了也没有什么用。

话说回来，提丰一边走，一边正在左右看着，那一百个舌头上，两百双阴森的眼睛，不停地打量着峡谷的每一个角落。偏偏，对于巨石下的他们仿佛是视若无睹。这家伙，莫非是眼瞎不成？还是说，有某种原因导致他不知道他们就在这里？

颜缑总觉得有问题，提丰一直没有打量过巨石下的他们。那巨石明明如此突兀，他甚至连看都不看一眼。这不得不让人怀疑，究竟是怎么回事儿。

【系统：玩家颜缑已使用技能【自由皿煮】，该技能生效时间剩余：2分钟】

看了一眼时间，颜缑的嘴角露出了一丝微笑，不管这个提丰究竟还有什么后招。或者是单纯眼瞎，也有可能是装看不见。不管怎么样都好，两分钟后，就等着原地爆炸吧！虽然在竞技场上，颜缑已经使用了这招。但这招在生效之前，颜缑就已经解决掉了所有人。并且，竞技场上，这一技能可不是无限使用的。

同一个竞技场，这个技能只能够使用一次。而在副本中，只需要等十分钟的时间，技能冷却时间到达之后，他还可以继续使用。也就是，这个技能他能够无限次的使用。话是这么说没有错，但实际上。使用一次这样的技能，极为消耗魔法值。即便是如今颜缑的魔法值比100级的所有职业都要多许多，颜缑也最多只能够使用三次。

一次就得用三分之一的魔法值，若是躲在空间中不出去，在使用两次。他又不能躲在空间中吸取boss的魔法值，那么他若是还想使用的话――必然就得出去面对boss。不过好在这里的boss只有一个，否则，颜缑也不可能使用这样的技能。

“吼！”提丰大吼一声，整个海域仿佛都在颤抖似的，作为万魔之王。提丰的力量的确是不如东方的神仙，但是在西方神话系统中，提丰几乎已经是最为顶尖的存在。一度打败诸神之王――宙斯，可以想象，提丰究竟有多么的强大。

【系统：玩家颜缑使用技能【自由皿煮】生效时间还剩余：30秒】

乐夜彤和安奇志一路走向海底峡谷，原本还没有什么感觉。但突如其来的颤动，让他们愣住了。一边小心翼翼地靠近峡谷，一边望着四周。果不其然，他们在进入峡谷的时候，看见了庞然大物似的提丰。

乐夜彤很明显的愣了一下，随后吐槽着说道，“我去，这特么究竟是个什么玩意儿，竟然这么大。”

“……”安奇志很明显不知道，他仔细地从远处观看着提丰，不一会儿，他愣住了。

提丰的头顶上写着【150级・boss】的字样，这让他多少有些始料未及。他似乎第一次经历这种boss超过满级界限，甚至连血量都看不见的事情。

“这boss，咱们估计是没有办法。”安奇志哭笑不得，他这句话倒是说得没有错，按照正常的流程来看，他们五个人，根本就不会是boss的一合之敌。更别说是想要杀掉boss了，这件事情，不提也罢。

乐夜彤也注意到了boss的等级，她轻轻点头，赞同安奇志的说法。不过，他们这边还有一个人形自走bug――颜缑。

也不知道颜缑会用什么样的招数对付这个boss，他们两人肯定是不会上前的。这一上前，几乎就可以认为是充当炮灰了，而且还是被boss给一巴掌拍死的那种炮灰。躲在远处，他们只能够远远地看向提丰，眨巴着眼睛。

“五，四，三，二一……”颜缑在默数着，陈子轩听见颜缑数数的声音，好奇地看向颜缑。

当颜缑说道‘一’的时候，提丰仰天长啸。其中一个蛇头――直接原地爆炸！

陈子轩和岳小天诧异地看向爆炸的蛇头，而乐夜彤和安奇志距离比较远，还不太清楚发生了什么事情。

亨利更是一脸懵逼，颜缑现在甚至连一句完整的话都说不出来。

他原本以为是提丰整躯体都会原地爆炸，没想到，仅仅只是他的其中一个蛇头原地爆炸。那岂不是说，这个提丰，相当于有一百条命。就算是他凭借地让这家伙去死。也还得让这家伙死99次才行。

“……”这特么，他大概是被系统给玩了吧。

“现在怎么办？”陈子轩感觉，刚才一定是颜缑的某个技能生效了。颜缑如此信心满满，没想到，只炸掉了提丰的一个蛇头。颜缑现在的表情并不好看，沉着一张脸，像是在想着什么问题似的。

好一会儿之后，颜缑挑动了一下眉头说道，“你们就在此地不要胡乱走动，我自己出去看看。嗯……大概我不会有什么事情的，你们不用担心。”

颜缑不想让陈子轩和岳小天去送死，他在心中猜测着，提丰一定有什么弱点，否则――一百次生命，谁特么会进入这个副本送死。

第41章 

“现在怎么办？”陈子轩看向颜缑, 眼神中带着一丝迷茫, 岳小天根本说不上话。而乐夜彤与安奇志更是只能够躲在一旁围观着提丰不停地走动着。颜缑心中想着, 这家伙看上去极为厉害，并且似乎一次只能杀死一条生命。但提丰有一百个蛇头，也就是拥有一百次生命。因为蛇头已经原地爆炸了一个。

提丰几乎已经开始进入暴走状态了，他的蛇头仰天长啸，整个海域都能够从肉眼看出一圈圈的波纹正在不停地震动着。

“卧槽，这个家伙看上去已经进入暴走状态了。”岳小天往后稍稍退了一步, 他用眼睛盯着颜缑说道，“恐怕咱们这里也坚持不了不多了。”话还没有说完，海底便已经开始晃动了起来，只见峡谷的地底开始出现裂缝，一点点如同血浆般的红色渐渐露出。

亨利一愣，大声喝道，“这是岩浆，若是让这些岩浆流出, 整个亚特兰蒂斯就不保了。亚特兰蒂斯早已没有了海神的庇佑, 根本就不能够抵抗这些岩浆……如果海神还在, 拥有海神之力的亚特兰蒂斯倒是不会害怕。只是现在……”亨利的脸色很是难看, 他认为若非是颜缑非要去招惹提丰, 恐怕亚特兰蒂斯根本就不会遭此一劫。只是，现在并不是和颜缑吵架的时候。故而, 亨利心中不舒服颜缑, 却又没有说些什么。

“……”即使亨利不说, 颜缑也是知道的，土地正在一寸寸地疯狂裂开。地心岩浆越来越多，几乎开始铺满整个地底，仿佛像是要喷发似的。颜缑看了一眼现在的形势，似乎并不是很好，乐夜彤和安奇志倒是躲得比较远，但他们现在若是再不出去，再过不久，就得被冒出来的岩浆给湮没。

这岩浆可不是闹着玩的，陈子轩和岳小天毫无办法。别说是他们，颜缑现在也很为难。没错，此时的颜缑也没有什么方法能够阻挡发了疯似的提丰，这家伙已经开始让岩浆毁掉整个亚特兰蒂斯了，“我们先出去吧。”整个空间都很沉默，唯有颜缑的声音回荡着。

“这……”岳小天看上去有些不太愿意出去，而颜缑看了岳小天一眼，大声说道，“如果你不愿意出去，也可以。不消一时半会儿，大概岩浆就得把这里全部湮没了。提丰现在已经是暴走的状态了，如果不阻止他，恐怕我们所有人都得死在这里。而且还是无限次的循环，别玩了，即便是现在的新生地点也得被岩浆给覆盖。到那个时候――我们出来一次，死一次一直不停的循环。倒不如，现在就把提丰给消灭掉。”

“可是……”这次不是岳小天说话，而是陈子轩，“这家伙根本就杀不死吧？他的血原本就很厚，现在还得杀九十九次，这根本就不可能完成。”

“没错。”颜缑点了点头，他很清楚，如果就这么傻傻的上去杀。就算他是一个bug，也不可能杀死提丰。但――想想，奇迹制作团队必然不可能制作出根本杀不死的boss。一定有什么东西，是他们忘记的，但是对于boss是很有效果的。

还是说，要将boss引去一个特定的地点，才能杀死boss？颜缑正在考虑着其中的可能性，他相信，就算是奇迹团队究竟如何坑，都不可能制作出一个完全不可能杀死的boss。更何况，这个boss在奇迹团队制作的进程中，根本就不可能是主要的剧情任务。按照颜缑的推断，这个游戏的进程必然是在向着东方神话发展的。

如果一个提丰就无敌了，那么之后东方神话中的那群神仙岂不是――根本就不用玩了？奇迹团队自然不会做这种自毁长城的事情。

依靠现在星盟的国民度，若是奇迹团队不作死的话，这个游戏能够火上几百年都是没有问题的。游戏进程，对了，就是游戏进程的问题。之所以他们觉得提丰杀不死，是不是因为游戏根本还没有这个进程。他们虽然打到了隐藏关卡，但整个游戏的进程都是滞后的。

不过，既然他们能够进入副本，应该是有办法杀死boss才对的。

“亨利，提丰一般都是去往什么地方，有没有什么地方是他不敢靠近，或者是不轻易会靠近的地方？”颜缑转过头来看向亨利。

此时的亨利被颜缑这么一问，还有点儿懵逼。回过神来之后，便开始回忆了起来。

好一会儿之后，亨利摇了摇头，“提丰这个怪物，似乎并没有什么地方是不敢去的。在我的记忆中，他似乎一直在海底捣乱……“

“不对。”颜缑否认了亨利的话，“如果说提丰这个怪物什么地方都会去，亚特兰蒂斯人能够存活这么久？即便是你们躲得再好，提丰既然什么地方都敢去，为什么不将你们找不出然后全都给杀了？为什么要让你们活这么久――”

颜缑的话还没有说话，亨利的眉头倒是蹙了起来，“你这么说――我倒是想了起来，第一次遇见这个家伙的时候，我们慌慌张张地躲进这里，但是提丰这个怪物却好像是看不见似的。”

“看不见？”颜缑仿佛是抓住了什么，又好像是什么都没有抓住。

陈子轩沉吟着说道，“会不会是这个家伙根本看不见？”

“不对。”颜缑否定了陈子轩的说法，“这家伙应该是能够看见的，与其说是看不见，倒不如说，这里就好像是一个视线盲区――但是什么才能够造成一个视线盲区呢？”

“可是――这和我们能够杀死这个怪物有什么关系吗？”岳小天脆生生地说道。

“……”他说得好有道理，我竟无力反驳！颜缑转过头来，苦笑了一声，“似乎你说得很对，我们现在讨论的事情，好像跟杀死提丰没有任何关系。”

“好吧，现在应该怎么办？”陈子轩用一种极为不雅观地姿势坐在地上，看向在场的所有人，眼神中带着绝望。他现在跟一条咸鱼没有任何的差别，如果说有差别的话，那大概就是，他是那种不会翻身的咸鱼。

“我……不知道。”岳小天干脆和陈子轩学着，坐在地上，用手撑着下颔，看向颜缑。反正，他们这边似乎还有一个大佬。如果大佬都没有办法，那么他们两人更别说了。

亨利沉默了，他遇见提丰也不是第一次，从未想过要招惹这个家伙。但现在提丰开始暴走，眼看着整个亚特兰蒂斯都已经要被毁掉了。虽然说亚特兰蒂斯已经被提丰毁了一次，但至少还有废墟在，如果他们能够将提丰赶走，就还有机会恢复以往繁荣的亚特兰蒂斯。如果这次亚特兰蒂斯被海底岩浆给湮没，别说是重建亚特兰蒂斯，恐怕他们所有亚特兰蒂斯人都得死光。

“如果……”颜缑再次想了想，他现在有一个想法，但是不知道这个想法有没有可能实现。如果真的如此，他们根本就不用动手。

陈子轩的眼前一亮，用期待地眼神看向颜缑，“大神，你有什么想法？”

“我是说如果，也不一定能够成功。”颜缑抿着嘴唇，看向窗外的风景说道，“这样吧，我先试试。不过，你们最好别有什么期待。”

“……”岳小天耸了耸肩膀，也没有说话。

【系统：玩家颜缑对boss提丰使用技能【特♂别♂的♂爱】】

使用之后，颜缑的眼睛一眨不眨地看着提丰，似乎想要看看提丰的反应。他心中猜测，提丰拥有一百个脑袋，不可能只有一种思想，如果每个脑袋都有自己的思想――可以看成是，他们面对的敌人是有一百个，而不是一个。

刚才他走进了思维误区，以为提丰只是一个boss。如果将提丰的蛇头都当成是boss，那么他们面对的就是一百个boss。

果然，不出颜缑所想。这些蛇头开始互相攻击了起来，原本还从地底冒出来的岩浆竟然渐渐地消失，而地底的裂缝也开始合拢。“果然，我想得没有错。”颜缑松了一口气，陈子轩立即爬起来，看向峡谷中的情形。

他有些不解，这些蛇头竟然自顾自地开始撕咬了起来。转过头来，他疑惑地看向颜缑。旁边的岳小天眼睛眨巴了一下，“这是什么操作？”

“刚才咱们一直觉得，提丰是一个怪物，但是你们看。这个提丰拥有一百个蛇头，若是将每一个蛇头都看成是一个个独立的个体，我们面对的不是一个怪物，而是一百个怪物。”颜缑这么说着，岳小天很快就反应了过来，“就是说，你刚才使用了群体混乱，让他们自己攻击自己？一共99个蛇头，攻击到最后只剩下一个，咱们就好解决了？”

“没错，就是这个意思。”颜缑点了点头，冲着岳小天笑了笑说道，“待会咱们就在这里等着他们自相残杀之后，再出去解决掉最后一个boss。”

“还是大神厉害。”岳小天愁眉苦脸的表情没有了，笑了起来。心中同时松了一口气，想着若非是颜缑看出来这个事情，并且还有群体混乱技能，恐怕他们就真得在这里无限死亡到退出游戏了。

‘轰隆隆’的声音不停地回荡在峡谷中，颜缑一直在看着峡谷内提丰的蛇头正在厮杀着。

“现在发生了什么？”安奇志疑惑地看向峡谷内，这些蛇头正在互相释放着技能。他整个人都是懵逼的，旁边的乐夜彤眨巴了一下眼睛，“应该是群体混乱技能。”

“他们已经在攻击这个怪物了？”

“应该没有，不过――我想应该是颜缑正在释放群体混乱技能，等这群蛇头互相攻击得差不多了之后，才会开始真正进入战斗。那个时候，他们应该会给我们发信息过来的。”

“好。”

安奇志和乐夜彤坐在一旁，看着这群蛇头就这么互相撕咬攻击着。

好一会儿之后，无数的蛇头从提丰的身体上开始渐渐掉落。陈子轩已经开始摩拳擦掌，准备攻击。颜缑却摇了摇头，“还不是时候。”

技能的效果很快就过去了，蛇头已经掉了一半有余。颜缑的嘴角微微翘起，再次使用技能【特♂别♂的♂爱】。只见，剩下的一半蛇头，又开始互相攻击了起来。

“待会只会剩下一个蛇头，当这个剩下一个蛇头的时候，boss应该是处在一种虚弱状态之下，咱们这个时候再去攻击――效果就会好许多。”颜缑冲着陈子轩挑了挑眉头，笑眯眯地说道。

第42章 

蛇头们的互相攻击停止了, 而此时的提丰, 一百个蛇头也只剩下了最后一个。那个蛇头阴毒地看着四周的环境, 双眼中的怒火几乎快要燃烧了整个海域似的。蛇头发出了海啸一般的声音，整个海域都为之颤抖。待在空间之中的颜缑挑动了一下眉头说道，“这家伙应该是真的生气了。”

陈子轩翻了一个白眼，这不是废话嘛，谁都能够看出来。提丰已经进入最强的暴走状态，他身后覆盖着羽毛的翅膀正在不停地扇动着。

不一会儿的时间, 必然会形成一股小型的龙卷风。到那个时候，整个海域，或者是说，整个亚特兰蒂斯，依旧还是会被毁掉的。颜缑沉默了一会儿，亨利愣了一下，这才反应过来说道，“这家伙不会还想要毁掉亚特兰蒂斯吧？”

亨利现在对于颜缑只剩下佩服, 提丰是什么。那可是从亘古时代便存在的大魔王级别的人物, 就连他们所信奉的诸神之王――奥林匹斯山神o中, 最为厉害的神王宙斯都不能够解决掉的存在。没想到, 在空间中的颜缑竟然能够解决掉提丰的九十九个蛇头。对于亨利而言――颜缑根本就和天神没有任何两样。

他甚至觉得, 颜缑是新生的强大神o。

故而在颜缑使用技能，让提丰蛇头互相厮杀的时候, 亨利整个人几乎都是懵逼状态的。这怎么可能, 为什么会发生这种事情――这种事情不应该发生啊, 天啊，这到底是怎么回事儿？亨利的心思百转千回，整个人都是处在一种想不通，然而又震惊的状态之下。直到现在，他都没有回过神来。

“我猜，他应该是这么想的。”颜缑的声音虽然并不算笃定，但从他的话语中便能够听出来，似乎对于提丰这样的行为已经有了最基本的猜想。

“那……现在该怎么办？”亨利看向颜缑，现在的亨利已经将颜缑当成了亚特兰蒂斯的救世主。六神无主之下，他只好看向颜缑寻求帮助。而此时的颜缑，也正在想着，究竟该如何收拾眼前的残局。

提丰已经开始暴走，这并不是一个好兆头。即便是现在，他仍然看不清提丰究竟有多少的血量，多强大的攻击力。而现在他们出去，似乎并不是一个好的选择。现在他们出去，所要面对的是一个已经暴走，并且不知道什么时候才能够消停的提丰。但――若是提丰继续下去的话，整个亚特兰蒂斯都会保不住。

颜缑有些犹豫，又有些纠结。到底出不出去，怎么出去，这都是问题。沉吟着，他看向陈子轩和岳小天，随后摇了摇头。这两个人，即便是出去了也只有炮灰的命。应该怎么办呢？莫非真的只有他一个人出去硬刚提丰？这就有些尴尬了，提丰虽然只剩下一个蛇头，但依旧极为厉害，并且因为等级压制的关系，颜缑还不知道究竟能不能打死提丰呢。

这可是从未出现过的等级――150级，150级究竟能够压制多少100级的技能，谁也不知道。奇迹这个游戏，刚出到120级的时候，等级压制极为严重。也就是因为大家都已经升到了120级之后，装备也有所提升，技能也开始渐渐放开。等级压制才没有这么严重，而150级却还是在开发之中。

换句话说，150级是从未没有在游戏中出现过的。不怪颜缑会多想，即便是他刚才的两个技能能够让boss互相残杀，也不代表，剩下最后一个boss他就一定能够胜利。

“现在我们该怎么办？”岳小天看向颜缑，经过刚才的事情，毋庸置疑，颜缑已经成为整个团队的主心骨。当然，颜缑早已经是他们的主心骨。只是不管是岳小天也好，亦或者是安奇志也好，虽然认为没有不妥之处，终究还是有些不服气。

就在刚才，颜缑的一个技能，让提丰自相残杀到最后一个蛇头。岳小天是很服气的，毕竟他和颜缑一样，一开始就走进了思维误区。认为提丰仅仅只是一个boss而已，没想到这个庞然大物竟然是一百个boss的合体。若是没有颜缑的讲解，恐怕他还得想许久，才能够想清楚。而颜缑在这样的环境下，不过一会儿，就能够想清楚boss之间的关系。想必，颜缑的意识并不会太差。

至少――在联盟竞技场上，即便是输，也不会输得太难看。

其实，输并不可怕。可怕的是队长不懂装懂，没有任何意识，让队友输得过于难看，根本就没有勇气再去参加第二次联盟竞技赛。

“走吧。”颜缑看向提丰，心中拿定了主义，他看向亨利说道，“你就在此地不要走动，我和他们出去会一会这个提丰！”

亨利瞪大了眼睛，颜缑是天神般的人物，能够让提丰自相残杀，并不代表颜缑一定就能够杀得了提丰。这么多年，从神话时代开始，神王宙斯前前后后花费了多少的心力。又做了多少的准备，依旧还是拿提丰没有办法。甚至在诸神黄昏之后，提丰竟然还可以大摇大摆地前来摧毁亚特兰蒂斯。

足以见得提丰究竟有多么的可怕，此时的颜缑虽然强大，但一定不能和提丰正面硬刚。亨利张了张嘴，似乎想要说些什么。到头来，他还是什么都没有说。大概是也不知道该说些什么。

毕竟，这件事情他也阻止不了。而且，这位天神般的任务似乎也没有准备和他打商量的打算。

颜缑看见亨利一脸无奈又担心的表情，微微一笑，拍了拍他的肩膀说道，“放心吧，提丰这次肯定是跑不了了，亚特兰蒂斯不会被摧毁的。”他还想要看看，这个亚特兰蒂斯和奥林匹斯神山究竟有什么联系呢。

“可是――”亨利沉默了一下，这才说道，“那个家伙太强大了，尽管他只有一个蛇头，但我曾经听说过。”

“恩？”颜缑挑动眉头，看向亨利，“听说过什么事情？”看向亨利的脸色，也变得严肃了起来。亨利的脸上苦皱着眉头，看上去很是纠结的模样，似乎这件事情，不知道该怎么和颜缑说似的。

“就是――嗯，那个――”亨利张了张嘴，再次看向颜缑的时候定了定心神，这才继续说道，“我曾经听亚特兰蒂斯的祭祀说起过，提丰有一百个蛇头的时候，并非是最强的时候，只有在他的一百个蛇头被砍去之后，才是提丰最厉害的时候。尤其是这种只剩下一个蛇头的时候，听说一百个蛇头的力量都会被加注在最后一个蛇头之上。神话时代中，众神之王宙斯曾经砍去过提丰九十九个蛇头，可是最后这提丰大发神威，将神王宙斯打退。听说过了没多久提丰的蛇头就已经恢复了。”

“这提丰竟然还有自我修复能力？”陈子轩愣了一下，这可是一个极为棘手的能力。如果提丰在他们的战斗中恢复蛇头，那么他们之前所做的所有事情，可以说都是无用功。这――让人有些难以接受。

“这一点倒是不需要太过担心。”颜缑想了想，他的注意并非是提丰拥有再生能力，而是将一百个蛇头的力量全都加注在一个蛇头之上。若是要对付提丰，一定是一件很困难的事情。但现在箭在弦上，不得不发。他看向陈子轩说道，“你给乐夜彤和安奇志发个信息过去，让他们靠近提丰，咱们一起上。即便是提丰拥有再生能力，也不可能很快再生。应该是有一个时间段的，就在这个时间段之内，咱们若是解决掉了提丰，那么自然就不会让他重生。”

“没错。”岳小天的想法和颜缑一模一样，“但，提丰的能力，在短时间内恐怕会增强十多倍，甚至是数十倍也说不定。”

“不，一定会增强百倍。”颜缑沉吟着，“你想想看，如果说一个蛇头就能够代表提丰的一分力量，而咱们砍掉了蛇头，那就代表着提丰会将力量转移到其他的头上。那么最后只剩下一个蛇头，也就是那个蛇头拥有几乎是提丰所有的力量。这时候我们再去对付他，恐怕情况不容乐观。”

“没错。”岳小天笑着说道，“那现在我们还是要去对付吗？”

“恩。”颜缑点点头，“待会我先出去使用技能，随后你们在将所有技能打在提丰的身上。注意――一定要所有技能全都使用在提丰的身上。”

颜缑不敢使用混乱技能，否则还不知道暴走的提丰究竟会做出什么事情来。

他的想法是，先让提丰沉默，随后将提丰的血量和我方队友的最少血量互换。最后，在队友的攻击之下，他拖住暴走的提丰，释放诅咒技能，让提丰死亡。

“走吧。”陈子轩手中的圣剑已经在蠢蠢欲动了，虽然他也害怕提丰，但他心中清楚，只是一个游戏而已。又不会真正的死亡，看上去这家伙倒像是想要直接硬刚提丰似的。颜缑摇了摇头，和他们一同走出了空间之中。

提丰现在是在暴走状态，没有任何的理智，就连颜缑他们从空间中走出来的时候，似乎也没有看见。

乐夜彤和安奇志正在悄悄地靠近提丰，呼吸逐渐粗重了起来。

这么一个庞然大物，又如此厉害，他们心中也是没有底的。

第43章 

“注意, 跟在我的身后, 听我的话行事。”颜缑抿着嘴唇, 看着发了疯的提丰挑动了一下眉头，心中想到了什么似的。转过头来，看向陈子轩，“一定不要单独行动。”他发现陈子轩今天异常兴奋，就好像是要冲向提丰，直接杀掉他似的。陈子轩被颜缑看了一眼, 愣了一下之后，轻轻咳嗽着说道，“放心，我不会乱来的。”

“恩，那就好。”颜缑一步一步地接近早已经暴走的提丰，岳小天的表情也极为谨慎，只有陈子轩，似乎越来越兴奋了。

这让颜缑察觉到了一丝不对劲儿的地方, 平日里, 陈子轩根本就不可能这么冲动, 也不会这么兴奋。他们进过不少的副本, 颜缑很清楚陈子轩的状态――这根本就不像是陈子轩应该做的事情。

“你到底怎么回事儿？”颜缑没有回头, 只是询问着，岳小天懵了一下, 还以为颜缑是在询问他, 偏过头, 他发现陈子轩的表情异常古怪而又兴奋，便知道，颜缑这句话并非是对他说的，而是对陈子轩说的。

而陈子轩则是笑得极为古怪地说道，“我，我也不太清楚身体究竟怎么回事儿，总之――感觉现在的心情好像很激动。”

“不对。”颜缑停了下来，看向提丰又看了看笑容古怪的陈子轩，蹙着眉头想了一会儿之后，这才说道，“你应该是被提丰影响了，可是――为什么提丰只能够影响你，不能影响其他人呢？”

想了好大半天，颜缑也没有捉摸出来究竟是怎么回事儿。索性就不想了，正好既然提丰影响了陈子轩的情绪，那么他就让陈子轩打头阵。只要时机掌握得不错，想必一定能够一击必杀，将提丰给杀掉。他冲着陈子轩使了一个眼色，压低了声音说道，“你先冲上去吸引提丰的仇恨，我会看准时机给你辅助，不用担心――你懂的。”

“……”我懂什么了？陈子轩脸色有些发苦，“那，大神，你可一定要看准机会啊。”

“放心吧，不会坑你的。”颜缑招了招手，示意陈子轩直接冲出去。

“……”陈子轩虽然一点也不想要冲出去吸引仇恨，但是没有办法。颜缑既然已经让他去了，为了过这个隐藏副本，他也只好硬着头皮向前冲。

一个直接冲锋，陈子轩便来到了提丰的面前。与提丰对比，陈子轩的身躯犹如蝼蚁一般。提丰甚至没有感觉，眼看着一脚就要踩在他的身上，陈子轩后退几步之后，愣了一下，这才苦笑不得地说道，“这都是什么鬼。”他的技能竟然连一点儿仇恨值都没有能够拉到。

随后，陈子轩再次使用多次技能。但是暴走的提丰就是没有对他有丝毫的仇恨值，别说是陈子轩，就连躲在旁边看着的颜缑和岳小天两人都给惊住了。

这都是些什么鬼才逻辑的制作团队，竟然不能够拉仇恨值，这怎么可能？

“颜缑大神，不是我不给力，而是我真的没有办法。”一边躲着提丰释放的技能，还要一边躲着提丰庞然大物似的脚掌踩在自己的身上，将自己踩成肉饼的陈子轩大声地对着颜缑所在的方向说道。

“我知道了。”颜缑挑动了一下眉头，这应该就是等级压制。陈子轩甚至连一点儿仇恨值都拉不到，颜缑思索了一会儿，心中想着，既然如此，那么他就――有了！他嘴角微微笑着，对着陈子轩说道，“待会听我的指挥，你现在往后退。”

岳小天看着准备起身的颜缑诧异地询问道，“大神，你要去拉仇恨值？”

“没错，我自己去拉仇恨值，就是不知道，能不能拉到仇恨值。”颜缑一个箭步冲上前，对着提丰释放技能【粗鄙之语】。

【系统：玩家颜缑对boss提丰使用技能【粗鄙之语】】

原本还在仰天长啸的提丰忽然间低下了头，看着与自己比起来，太过矮小的家伙，吼了出来。他的吼声，带着一股强大的劲风，吹得整个峡谷几乎都快要坍塌似的。

“我去，这仇恨值，竟然满了？”陈子轩没有想到，颜缑一出手，竟然就将仇恨值给拉满。

他的喉头滚动了一下，这时的提丰已经顾不得毁灭整个亚特兰蒂斯。冲着颜缑一顿吼叫之后，直接释放技能攻击颜缑。

黑色的毒雾不停地蔓延着，好在颜缑有无敌状态，根本就不会害怕debuff。但是陈子轩就不一样了，这毒雾他只要沾染上了一点儿，立刻就掉了大半的血量。颜缑一看，这是个好机会。一边扛着提丰的所有攻击，一边对陈子轩说道，“不要躲，过来一点儿。”

陈子轩本能地想要逃离毒雾，毕竟毒雾可并非是什么好东西，并且除了毒雾之外，提丰还在不断地释放着其他的强大技能。若是被技能击中，他必死无疑。现在他距离战圈太近了，只要在向前走上一步，那么他绝对会直接死亡。但是听见颜缑的话，他犹豫了。他知道，颜缑有一个和boss换血的技能。

而且每次换血，几乎都是他和boss换血。毕竟，他是整个队伍中，最脆皮的那个人。

“……”恐惧，无尽地恐惧袭上心头，面前是黑绿色的毒雾，而在毒雾之中，还有诡异地颜色不停地响起。

他正在犹豫不决，颜缑的声音又响了起来，“陈子轩，赶紧过来，我坚持不了多久了。”

“好！”陈子轩一步跨出，血量一瞬间就被清空，就差一点点，就要变0，好在这时候，颜缑的技能发动。

【系统：玩家颜缑对玩家陈子轩与boss提丰使用技能【两军阵前】，双方状态、血量进行交换。】

接着，陈子轩的血量开始暴增，而boss的血量直接从根本看不清的状态之下，减弱到了1%。颜缑大声说道，“快，直接集火boss。”

岳小天一愣，直接使用技能。而陈子轩的血量暴涨之下，根本不害怕毒雾，用冲锋技能直接冲进毒雾之中使用技能，击打在boss的身上。乐夜彤和安奇志一愣，安奇志也使用了远程魔法技能，只有乐夜彤，她是近身攻击职业，又没有陈子轩的血皮那么厚，自然不敢随意冲锋。

‘轰隆’一声，在黑绿色的毒雾之中响彻。

boss死了？所有人都松了一口气，坐在地上，看向这一团毒雾。渐渐地，毒雾消散，boss直接躺在了峡谷中。不――boss将峡谷的几座山峰夷平，他的尸体还将山峰给碾压成为了平地。

“这家伙，应该死了吧？”陈子轩坐在颜缑的身旁，看向高大无比的提丰。而颜缑依然神经紧绷，他抿着嘴唇不语。他总觉得，有什么地方不太对劲儿。提丰虽然不好杀死，可是好像并没有自己想象中的那么难杀――堪比神王宙斯的boss，怎么会这么轻易就被杀死了？这有点儿不太科学啊。

“不对，不对。”颜缑摇摇头，“我总觉得有什么地方不太对劲儿。”

“哈？”陈子轩转过头来，看向颜缑，一脸疑惑地说道，“这不是尸体都在这里了吗？”

“可是，没有爆任何的装备和材料，而且，我发现咱们的任务环还是没有动过。”颜缑那双眼睛直直地看向陈子轩，看得陈子轩头皮发麻，“可是――”

陈子轩还想要说些什么，但还没有等到他说话。整个海底又开始不停地颤动了起来，陈子轩一个没有坐稳，直接在地上滚动了起来。颜缑挑动了一下眉头，看向提丰的尸体。不出所料，提丰的尸体渐渐地绽放出了一丝丝蓝色的光晕。这是――颜缑一愣，想着，这家伙不会是想要复活吧？

更扯的是，原本已经不见的头颅竟然一个个都开始长了回来。

“……”这特么，杀了他等于没有杀他，还会原地满血复活？这谁能够玩得了啊！颜缑在心中已经将制作团队的人吐槽了无数次。而现在其他的队友已经自顾不暇，根本就没有精力在去管提丰的事情。

好一会儿之后，海底的震动才渐渐地平静下来。原本早已经死去的提丰竟然从地上站了起来，仰天长啸中，无数的蛇头都看向颜缑，阴测测地说道，“愚蠢的人类，真以为这样就能够杀死我了吗？”

“卧槽……”岳小天骂出了声音来，“这特么，还自带原地满血、满状态复活？”

颜缑后退几步，再次看向提丰，迎接着他的眼神，冷笑一声，“是吗？你的意思是，我不可能杀死你咯？”

蛇头的眼睛中透露出一丝森然地眼神，“你真以为，你能够杀死本神？”

“呵。”颜缑挑动了一下眉头，颇为挑衅地说道，“我听说整个奥林匹斯神山都已经被东方的神o给灭掉了，也不知道你在威风什么。不过是苟延残喘罢了，再说――即便是你有很强的自愈能力，现在也不过是强撑着罢了。我想，你现在很虚弱吧，为了让我们再次害怕，甚至不敢动手，才会装作凶狠的模样。”

“你――”蛇头放肆地大声笑着，“你说得没错，我现在的确很虚弱，即便是虚弱的神，依旧还是神。人类，永远不可能屠神！”说罢，蛇头冲向颜缑就要攻击，而颜缑自身的敏捷虽然够，但这蛇头的速度却更快。

眼看着，颜缑就要被蛇头攻击。这蛇头的攻击力量很大，再加上释放出了技能，颜缑又来不及防御。

所有人的心脏都开始快速地跳动了起来。

第44章 

“是吗？”颜缑的眉头挑动了一下, 提丰的蛇头喷薄出一股浓厚的墨色毒雾。身上的铁片似乎正在闪烁着光辉, 由于颜缑将这铁片揣在自己身上的缘故, 他似乎感觉到了一点儿酥麻。拿出铁片，铁片还在绽放着白色的光辉，一闪一闪，犹如雷电一般。眼看着，蛇头就要攻击到他的身上。

这铁片忽然绽放出了万千光华，让在场的所有人都睁不开眼睛。隐隐约约之间, 似乎有雷霆的响声正在海域之中震动着。

“吼！”提丰痛苦的声音在耳边回荡着，当颜缑他们再次睁开眼睛的时候，提丰早已经消失不见。头顶上，雷霆依旧还在闪烁着淡淡的光辉，恍然之间，几乎能够将整个幽暗的海域照亮一般。

“我去……”陈子轩错愕地看着一团乱遭的峡谷，眨巴了一下眼睛，又抬起头来看着天空中无数的闪电, 拍了拍自己的胸脯说道, “发生了什么？”

发生了什么？这个问题不仅仅是他, 即便是旁边的队友们都是想要知道的。颜缑拿着手中的铁片看了好久, 这才疑惑地说道, “这东西，会不会是宙斯的遗物？”他拿着铁片端详了好一会儿的时间, 这才将铁片收入自己的怀中。

原本明亮的闪电渐渐地开始变了起来, 系统的消息也发过来了。

【系统：恭喜玩家颜缑队伍成功解决大魔王提丰, 奖励会在副本结束之后，全部发放。】

“解……解决了？”这次说话的人是岳小天，他呆滞了一下，原本还以为有一场恶战，没想到就这么莫名其妙地便将提丰这个怪物给解决掉了。

【系统：请注意，奥林匹斯神山已开启，传送阵将会在十分钟内消失，请玩家在十分钟内决定是否进入奥林匹斯神山。

注意：奥林匹斯神山经历过东西方神o战争，如今极不稳定，奥林匹斯神山中潜在着许多危机，玩家最好达到170级后，进入奥林匹斯神山副本！】

“……”170级的副本，如今满级不过才120级。颜缑琢磨着，下一次的版本大概也就是增加一个亚特兰蒂斯，至于后面的东方大陆的开启，恐怕――还有得等。也就是，下一个版本更新满级为150级，而奥林匹斯神山和阿斯加德的版本是下下次的更新版本。那一次的版本满级会是170级，这倒是让颜缑很为难。要不要进入奥林匹斯神山，还真是一个问题。

一个150级的提丰就已经如此困难了，若是在进入170级才能够进入的奥林匹斯神山，究竟会怎么样呢？就连颜缑自己也不敢笃定，是否真的能够解决掉里面的boss。不过，好歹他们也是一个团队，自然不可能由颜缑一个人决定，于是，颜缑转过身来看向旁边的队友询问道，“你们是怎么想的？”

率先说话的是安奇志，他摇了摇头，很显然是不赞同进入，“170级的副本，我感觉应该是后两个版本更新的副本，而且这应该是一个类似于120级的终极副本一类的副本。即便是到了170级这个等级之后，进入副本也需要强大的团队才行。咱们现在这群人，120级也就只有一个，你虽然厉害，也不过只有100级而已。而我们几个才70级不到，这样的组合，如果进这个副本简直就是在找虐。”

乐夜彤很是赞同安奇志的话，随后添加了几句，“不如咱们等到150级版本更新的时候，在进入奥林匹斯神山的副本？我们现在已经领先了全服一个版本了，没有必要在进入下下个版本的副本中找虐。而且，也不见得咱们就能够打赢副本boss。”

“没错，一个150级的boss就这么难以搞定，我还是觉得我们暂时不要太过激进。能够领先全服一个版本，已经算很不错的事情了。要知道，这种事情可是没有先例的。倒不如咱们就趁着版本还没有更新的时候，疯狂刷这个副本收集极品材料。到时候版本更新，咱们也就――差不多都能够媲美游戏中的高手了。”岳小天不敢说一定能够媲美职业高手，毕竟职业高手所获得的资源并不是他们能够比拟的。

但――能够领先一个版本，到下一个版本更新的时候，说不定谁比谁更强呢。

陈子轩倒是想要进入奥林匹斯神山，只是所有人都在反对。而颜缑虽然没有说话，但是表现出兴致缺缺地模样，他也不好在说什么。

“好，既然大家都不同意进入，那咱们就不进入其中，倒不如先刷完亚特兰蒂斯的副本。”颜缑的想法和安奇志是差不多的，别看颜缑现在跟个bug似的，但是在疯狂的等级压制之下，还真不一定能够赢得了奥林匹斯神山中的boss。

而且，颜缑有一种感觉，恐怕奥林匹斯神山这个副本与自己手中的铁片有什么关系。这个铁片，肯定不能够用来对付boss。别说是已经隔了两个版本，或许就算是更新到了那个版本，也不一定有人能够打通关。

【系统：队长颜缑拒绝进入奥林匹斯神山，奥林匹斯山神山传送阵即将关闭！5――4――3――2――1】

传送阵渐渐消失，颜缑心中却没有丝毫的遗憾。又不是不能够进入其中，恐怕这个传送阵只要是向他这样解决掉提丰，应该是可以开启奥林匹斯山神山传送阵的。然而，颜缑却想错了。根据奇迹团队的制作，开启奥林匹斯神山的传送阵说难不难，说简单也不简单。

必须要先杀死提丰，在提丰复活虚弱状态之下，一分钟内，将提丰再次杀死，这才会触发开启奥林匹斯神山的传送阵。否则，只能够进入阿斯加德。

【系统：恭喜颜缑队伍通过副本【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯】，请在亨利处领取奖励，副本将在三分钟后，将颜缑队伍送出副本，请掌握好时间！】

这次不是系统分配，而是去找亨利领取奖励。那么究竟给什么东西，那不就是亨利说了算吗？这特么就有点儿坑爹了，众所周知，奇迹的NPC是有自己的思维逻辑的。他们怎么给，都是看自己的喜好。

“……”岳小天忽然之间就不想在说话了。

“天呐，你们真的杀死了提丰！”亨利一脸不可思议地跑了过来，头顶上的雷霆早已经消失，如今海底的亚特兰蒂斯已经再次恢复了平静。他气喘吁吁地跑过来，脸上却洋溢着喜悦的笑容。

提丰可是他们亚特兰蒂斯的心腹大患，如今提丰被杀掉。他们亚特兰蒂斯人，终于可以再次重新建造亚特兰蒂斯。

“你们真是……太厉害了。”亨利跑到了颜缑的面前，他的嘴唇抿着，手放在后背处，似乎正在寻找着什么东西似的。过来一会儿之后，他从后背中拿出了五个布袋。布袋并不大，但看上去却有些沉重。

“这是……？”颜缑愣了一下，而亨利开心地说道，“这是我们亚特兰蒂斯的特产，如今亚特兰蒂斯已经被毁灭，我也没有什么好的东西给你们，这个东西就算是送给你们的礼物吧。哦，对了，颜缑先生，能否与我一同去见大祭司？”

亚特兰蒂斯的特产？他们千辛万苦杀掉提丰，就只给他们一点儿特产？陈子轩拿着布袋的时候，心情很沉重。早知道，就不出这么多力了，真是让人头疼！

【海底沉沙：亚特兰蒂斯独有之物，拥有足够多的【海底沉沙】能够将装备等级提升为150级，且装备属性拥有较大的增加并提升装备级别。】

陈子轩的喉头滚动了一下，提升装备级别？也就是――能够将橙色装备提升为金色装备？

他再次仔细地看着材料的解说，这材料解说最后的说明是：最高级别为红色！

现在金色也不是最极品的装备，而是红色？他现在身上穿着的装备似乎就是红色装备――难怪他虽然脆皮，但是在面对同等级的时候，几乎可以说是碾压，原来如此。

别说虽然只是一个小布袋，但还是挺沉的。而乐夜彤开心地说道，“也不知道能不能将装备的等级提升为150级。”

安奇志斜视着看了乐夜彤一眼，笑着说道，“就算是提升到了150级，你恐怕也不能拿提升后的装备。”乐夜彤摸了摸脑袋，这才反应过来，“哦，我给忘记了，我才120级呢。”

“没错！”颜缑点了点头，现在剩下的时间已经不多了。亨利有些踌蹴地看着颜缑，“请问，颜缑先生，可以和我去见大祭司吗？”

“大祭司？”颜缑疑惑地看向亨利。

“没错，大祭司。”亨利松了一口气，他还以为颜缑是不想要和他一起去呢，没想到，刚才是没有听见他说的话。

“可是……”颜缑的表情越发的迷惑了起来，“为什么要去见大祭司呢？”

“是这样的。”亨利的脸色极为严肃，看向颜缑说道，“是您杀掉了破坏亚特兰蒂斯的提丰，大祭司是我们亚特兰蒂斯的精神领袖，我想请允许我带着您去见上他一面。您的功绩，让我们亚特兰蒂斯人永远牢记。”

莫非……还有其他的什么奖励不成？颜缑在亨利说话的时候，在心中想着亨利的话语之间，有多大的可能性还有其余的奖励。

“好的。”他严肃地点了点头，算是答应了亨利的话。

“这边请！”亨利的模样看上去很是高兴，他的手，指着前方蜿蜒的道路。这道路便是他们刚来时的，一片废墟中的亚特兰蒂斯。

第45章 

“你们竟然还住在亚特兰蒂斯之中？”这次不管是谁, 都震惊了。亚特兰蒂斯之中，不仅有提丰在捣乱, 甚至还有海妖等等之类的东西在亚特兰蒂斯之中游曳着。没想到亚特兰蒂斯人，竟然还敢生活在亚特兰蒂斯之中。这怕不是没受过社会的毒打，哦，不应该是怪物的毒打。

亨利摸了摸鼻梁，他能够看出来所有人都是极为惊讶的。垂着头，他苦笑着说道，“没有办法，我们亚特兰蒂斯人, 除却亚特兰蒂斯之外, 根本去不了任何地方。”

“怎么可能。”岳小天诧异地看向亨利, “提丰这么破坏亚特兰蒂斯，你们居住在亚特兰蒂斯之中，没有危险吗？”

“是有危险的。”亨利的脸色变得轻松了起来，“只是目前提丰并不能发现我们究竟在哪里，如果几位晚一点儿在来亚特兰蒂斯――恐怕, 这里就已经是它的乐园了。如今，我们凭借海神的屏障能够勉强抵抗提丰, 让他找不到我们。但是海神的屏障如今已经没有多少能量了。”

“因为屏障，所以提丰找不到你们, 这才摧毁了整个亚特兰蒂斯？”颜缑看向亨利, 只是提丰这个家伙, 为什么非要摧毁亚特兰蒂斯呢？莫非是因为最后一战的时候, 宙斯做了什么手脚，让亚特兰蒂斯与奥林匹斯神山相连，而提丰想要进入奥林匹斯神山，所以这才摧毁了亚特兰蒂斯不成？

当然，这种想法，颜缑也就是随便想想而已。这么想根本没有任何道理，只是提丰非要毁灭亚特兰蒂斯的原因究竟是什么呢？

“不。”亨利摇了摇头，“并不是他找不到我们所以才要摧毁亚特兰蒂斯的，其实――我们也不知道，为什么提丰非要针对亚特兰蒂斯。”亨利看上去有点儿为难，这句话，似乎并不是在说谎。

“唔……”颜缑沉吟了一下，“那么在提丰闯入之后，你们也不知道为什么提丰非要摧毁亚特兰蒂斯，所以――你们只能够躲进海神的屏障之中？”

“对。”亨利点了点头，“这边……”

来到亚特兰蒂斯废墟的时候，整个废墟几乎都是漂浮在头顶之上的。大概因为这里是海底的关系，颜缑他们也没有惊讶。刚才提丰破坏这么狠，若是什么都没有发生，这才是奇怪的事情。

一直往前行走着，间或听见海妖的歌声。亨利说道，“那海妖几乎过一段时间就会来这里，不过海妖的歌声对于亚特兰蒂斯人是无效的。这里原本也没有其余人，我们也就没有管这海妖。在亚特兰蒂斯繁荣的时候，海妖是根本就不敢来这里的。”亨利满眼都是对于亚特兰蒂斯昔日的怀念。

“当初许多水族都会前往亚特兰蒂斯，这里几乎是除却海神殿之外，所有水族的圣地。”亨利一边给颜缑他们解释着，一边在前方带路，“只是，现在不仅仅亚特兰蒂斯落寞了。海神殿同样如此，唉，就连水族也死去了许多。”

“海神殿？”颜缑挑了挑眉头，从亨利这一段话之中，他能够感兴趣地也就只有这海神殿了。

“没错，海神殿。”亨利重复了一遍，“海神殿是供奉海皇波塞冬的殿堂，在神话时代中，海皇波塞冬大人，经常会出现在海神殿中，享用海族给予他的贡品。只是随着诸神黄昏的到来，再加上波塞冬大人从那之后就再也没有出现过，海神殿也落寞了下来。曾经繁荣的海神殿，如今早已荒芜。”

“海皇波塞冬是什么？”陈子轩凑近颜缑的耳边，轻声询问着。他们这一群队友里面，看上去似乎颜缑对于这些事情异常的熟悉。所有人都是满脸懵逼，只有颜缑胸有成竹。看来，必然是颜缑知道这个神话故事。

根据官方的声名，奇迹游戏是由东方神话与西方神话相结合而制作出来的游戏。游戏中，有大量的东西方神话故事作为背景，这些神话故事到了星盟，根本就已经无从得知。大家玩这个游戏，都是一脸懵逼地跟着剧情走。而颜缑是从地球时代来到的这里，几乎可以说是迄今为止所有的剧情，只要是关于东西方背景的，没有他不知道的。

这是一种优势，隐藏得很深。但是在必要的时候，却能够领先别人不止一步。

“相传，海皇波塞冬是神王宙斯的哥哥。掌控着整个海域，所以被称为海神。”颜缑耸了耸肩膀。陈子轩摸了自己的下颔说道，“这样啊。”

“嗯哼？”颜缑挑了挑眉头，“有什么不对吗？”

“没……没什么。”陈子轩急忙摇了摇手。而颜缑转过头来，看向亨利说道，“那个海神殿又在什么地方呢？提丰的目标，会不会是海神殿？”

“也……不是没有这种可能性。”亨利蹙着眉头想了一会儿，这才又说道，“海神殿便在亚特兰蒂斯之中，海神屏障便是从海神殿之中撑开的。”

“那就对了。”颜缑的眼前一亮，“海神殿是不是供奉着什么？”

“海神三叉戟？”亨利一愣，“可是提丰拿这个东西有什么用处呢？”

“这个东西对于你们亚特兰蒂斯人来说没有用处，因为需要神力注入其中。海神三叉戟能够控制整个海域，若是提丰能够拿到这个东西，想必是想要控制这片水域。”颜缑的声音越说越小，连他自己最后都有点儿懵逼了。

能够控制水域，然后呢？提丰这个家伙，即便是没有对上东方的神o，也不可能不知道东方神o的强大。

自己的老对手――宙斯都被东方神o给灭掉了，难不成他拿到海神三叉戟之后，还能翻天不成？这显然是不成立的，那么问题来了，这家伙究竟想要什么东西。或者是说，他拿着海神三叉戟究竟想要做什么。

“即便是注入神力也没有用。”亨利摇了摇头，“海神三叉戟已经破烂不堪，虽然大祭司勉强修复了海神三叉戟，但上面的神力已经衰弱了许多。否则，我们不可能这么害怕提丰这个怪物。并且，大祭司发现了一件古怪的事情。”说道这里的时候，亨利欲言又止，看着亨利的表情，颜缑也非常着急。

你倒是说啊，说道一半就不说，这特么不是让人干着急吗？

“算了。”亨利最后吐出一口气，“还是让大祭司来给你们解释吧。”

“……”此时此刻，颜缑特别想要打人，尤其是按着亨利揍的那种。不一会儿，他们便来到了亚特兰蒂斯城曾经的中心地带，即便是已经成为了废墟的亚特兰蒂斯，看着周围的残垣断壁，也依旧能够看出来，这些建筑物当初的雄伟不是周边的那些废墟能够媲美的。

“就是这里了。”亨利不知道颜缑现在想要揍他的心情。

【系统：距离开副本【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯】还是30秒时间……】

等等，这家伙让我们跟着他去面见大祭司，为什么任务却没有刷新？这是什么鬼操作，难道大祭司说话是无限快进？

亨利伸出手来，轻轻触碰前面的空气。一瞬间，空间发生扭曲，一点点荧光绽放在所有人的面前。蓝色的光辉深邃而又柔和，一如大海的颜色一般。亨利转过头来，看向他们五人说道，“快，进来！”

【系统：距离开副本【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯】还有10秒时间……】

【系统：10――9――8……】

亨利率先进入其中，五人你看看我，我看看你。颜缑率先带头进入这闪烁着的蓝光之中，颜缑进入后，所有成员也就跟着鱼贯而入。

【系统：3――2――1】

【系统：任务正在刷新中……请玩家等待……】

眼前是一片荒芜的景象，这里依旧如同外面一般是一片废墟。只是终于这里不再是空无一人，无数的男男女女都坐在废墟旁边，他们似乎正在修建着房屋。

颜缑松了一口气，他还以为系统会强制他们离开。没想到，不仅没有强制他们离开，反而正在刷新任务。原本以为大祭司是无限加快速度似的说话――原来是被系统给逗了！

“请往这边。”亨利的声音不大，但就在旁边的那群亚特兰蒂斯人早就已经听见了。他们转过头来，好奇地打量着颜缑这一群人。他们的脸上，有着正在闪烁着银色光辉的鱼鳞，甚至暴露在空气中的手，也有着看上去坚硬无比的鱼鳞。

“他们是谁？”

“亨利带了一些什么人回来？”

“为什么这群人我从来没有见过？”

“天啊，他们不会是陆地上的人类吧？”

“我们和陆地上的人类好像并不一样啊！”

亚特兰蒂斯人不断地窃窃私语着，颜缑看了这群人几眼之后，他们又不在说话。这群人看上去充满了好奇，却没有任何敌视或者仇恨的动作。这让颜缑放心了不少，随着往前走的步调越来越快。前方的道路似乎依旧还看不到边际，“我们这是要去？”陈子轩出声询问道。

“去海神殿。”亨利的脚步轻快，“大祭司通常都在海神殿之中，所以我得带你们去海神殿。”

【系统：请与亨利一同前往海神殿，寻找亚特兰蒂斯大祭司并与大祭司交流，了解如今亚特兰蒂斯的情况与困境。以便进入，下一环任务。

注意：请玩家与亚特兰蒂斯大祭司交流时，仔细聆听。大祭司的话语，对于玩家接下来的任务与剧情任务，有着极为重要的帮助与作用！】

第46章 

仔细聆听？e……不知道为什么, 颜缑忽然想到了一个场景。喋喋不休地老头子，拉着他的手，满脸褶皱，没完没了地说着话。这么一想, 颜缑打了个激灵, 这个画面感, 简直――让人辣眼睛。亨利依旧还在无知无觉地走着，身后的几位队友已经开始使用队伍频道的方式讨论起来了。

【队伍频道：

安奇志：这会不会又是一个隐藏副本？如果说亚特兰蒂斯这个副本是150级终极副本，那么这个任务，给我的感觉就好像是隐藏副本或者是隐藏任务这一类的东西。以前我还以为奇迹这个游戏里，没有多少隐藏副本呢。没想到，和颜缑组队之后, 仿佛到了哪里, 都有隐藏副本。搞得我现在真想进所有的副本看看, 究竟是不是都有隐藏副本这一类的东西。

陈子轩：以前做副本, 也仅仅只是单纯的做副本而已。没想到, 现在做个副本，仿佛是在看颜缑大神的个人秀！

乐夜彤：所以我只想知道，下一个隐藏副本或者是任务，会不会有【海底沉沙】这种东西，这种宝贝我可不嫌少。当然，最开心的莫过于, 这个玩意儿, 竟然没有绑定。如果拿出去卖的话……

岳小天：别想了, 这种东西是不可能让它流出市面的。先不说我们还得组成职业联盟团队呢，即便是不组成职业联盟团队。这么重要的东西，其他的联盟团队也不可能让它流入市场。你想想，人手一把红色武器，这游戏还怎么玩？

安奇志：所以，乐夜彤你别想了。你信不信，你如果敢拿出去卖，奇迹团队马上就将这个东西给变成不可交易、不可观赏状态？

陈子轩：这种事情吧，我们自己知道就行了。说出去倒还不好，说不定还会惹上什么麻烦呢。

乐夜彤：也对，我可不想惹上什么麻烦！

颜缑：你们说的这些话，智能g都能够看见，用不了多久。可以贩卖的这个小bug就会被修复，等着吧。

乐夜彤：……我的锅，原本还想要卖一波的。

安奇志：号不想要了？

岳小天：号不想要了 1

陈子轩：说起来，岳小天我是不是在哪里遇见过你，或者是听说过你？

岳小天：？？？

陈子轩：你总是给我一种很熟悉的感觉，仿佛是在哪里见过你，但我又想不起来。

岳小天：？？？

安奇志：这个名字，其实很熟悉了……

岳小天：喂，你们到底再说些什么啊！

安奇志：你懂的！

岳小天：不，我不懂，我根本弄不清楚你们究竟在说啥。

陈子轩：……其实你懂！要是安大神不说后面那句话，我还真是没有猜出来，你竟然是……

乐夜彤：是啥？

颜缑：是什么不重要，重要的是，现在咱们也算是团队了，赶紧地，别磨磨蹭蹭，跟上！

岳小天：好嘞，这就来，颜缑大神！】

关于安奇志与陈子轩的对话，颜缑自然是心中有数的。看这两人的对话，他便知道，岳小天并不简单。

原本岳小天就不像是一个新手，如今看上去，更不是一个新手该有的表现。看来，应该是安奇志或者是陈子轩知道的，或者是熟人。不管是哪种，总之――不是新手，那就是最好的。

毕竟带着新手去参加职业联盟团队赛，还真是让人头秃的样子。

走了不知多久，渐渐地看热闹的亚特兰蒂斯人已经消失在了这道路之上。只剩下他们六个孤零零的人影还在大理石铺成的道路上走着。

“还有多久才能到海神殿？”颜缑偏过头，看向与他并肩而行地亨利，这时的队友距离他们有些远，他们还在使用着队伍频道聊天，所以速度慢了一些。亨利微微一笑说道，“还有一会儿的时间就会到海神殿，不用担心。”

颜缑没有说话，只是轻轻点了点头。这时候，陈子轩却又说道，“为什么非要让我们去海神殿不可呢？”

这句话很明显是属于明知故问，毕竟系统已经发布了任务，陈子轩也不是看不见。亨利沉默了一会儿说道，“诸位去了海神殿便知道了。”说罢之后，他也就没有在说话，而是自顾自地走着。

在往前方走了一段时间之后，颜缑这才看见一座宏伟的建筑出现在他的面前。

巨大的雕像不知道有多高，仿佛能够从海底延伸到海平面一般。这雕像是看不清面目的，颜缑猜想，大概是海皇波塞冬的雕像。而在这座雕像下的颜缑，显得极为渺小。

亨利指了指前方的雕像说道，“前边就是海神殿。”

“这就是……海神殿？”岳小天有些目瞪口呆，眼前的建筑实在是太过宏伟，他整个人都呈现出一种惊讶的状态。虽然知道，这不过是虚拟的，然而即便是这样，给他的冲击依旧很大。颜缑没有说话，亨利垂着头说道，“走吧，我想大祭司已经在海神殿中等着我们了。”

“你通知了大祭司？”安奇志原本是最不喜欢说话的人，如今也不得不询问亨利。

亨利摇了摇头，笑着说道，“不需要通知大祭司，他是知道的。”

“为什么？”

“大祭司有海皇赐予他的神力，只要你们还在海域中，他便能够知道你们的一举一动。”亨利一边走，一边说。

“还有这本事？”陈子轩愣了一下，随后又说道，“不对啊，有这样的本事――你们怎么还怕那个提丰？”

“大祭司虽然是我们之中最厉害的，但也不是提丰的对手，提丰实在是太强大了。”亨利的喉头滚动了一下，“他的强大你们也看见了，原本他便是能够与神王宙斯抵抗的魔王，更何况大祭司不过只是被海神赐予了神力的凡人而已。”

颜缑微微一笑，看向陈子轩，挑动了一下眉头说道，“你别再胡说了。”

陈子轩沉默不语，亨利带着他们走向了梯步。这梯步如同是天梯一般，一直向上延伸着，宽阔的梯步上极为冷清，仿佛根本没有任何人走动似的。亨利没有说话，其余的队员也没有说话。

整个场面极为冷清，颜缑心中想着事情，自然也就没有说话。

一步一步，当所有人都走上梯步之后。这才看见，雕像之下，竟然还有一座古希腊似的神庙。这神庙四周都是用大理石的柱子支撑着，而雕像就在神庙之后。没有遮挡物，让颜缑确定这便是古希腊时代的建筑风格。

亨利指向神庙，压低了声音说道，“大祭司便在这里，诸位与我进去的时候，小声些。大祭司不喜旁人在神庙中大声喧哗。”颜缑点点头，示意知道。慢慢地，他们走入了神庙之中。

神庙中空无一物，仿佛什么东西都没有。脚步声，在神庙中回荡着，这神庙四周都是空荡的，并没有墙堵着神庙。只有头顶有着天花板，但神庙仿佛极为黑暗，伸手不见五指。在这样的环境之下，颜缑他们每走一步都非常小心。心跳声，也跟着‘噗通、噗通’地响个不停。

“你们来了？”飘渺的声音回荡在神庙中。

原本已经踏出一步的颜缑和他的队友们，身体开始渐渐的僵硬了起来。这声音，仿佛能够穿透耳膜，直达心底一般。

话音刚落地，黑暗的神秘悠然的蓝色光辉亮了起来。整个神庙开始渐渐明亮，大理石铺成的地板看上去极为光华。一位满身鳞甲的老者手持三叉戟，站在他们的面前。

“你们好，人类。”老者看上去虽然颇为丑陋，笑起来很是凶神恶煞，但面目之间颇为有种慈祥的感觉。他冲着颜缑一行人招手说道，“过来吧，你们不远万里来到亚特兰蒂斯，可是亚特兰蒂斯让你们失望了啊。”

亨利半跪在地上，垂着头，似乎并不敢看向老者，“大祭司，他们我已经带来了。”

“好孩子，你下去吧。”大祭司挥挥手，亨利便慢慢地退出神庙之中。而大祭司笑眯眯地看向颜缑一行人说道，“想必，诸位一定是有许多疑问。”

没有人说话，他们只是这么静静地看着大祭司。

大祭司也没有说话，他在耐心的等着颜缑一行人询问。双方都不说话，只有神庙中，古怪的蓝色火焰正在忽明忽暗地闪烁着，整个气氛有点儿尴尬。

过了许久之后，眼看着这群家伙都不说话，大祭司终于忍不住，率先说道，“你们就没有什么疑问吗？”

“当然有疑惑，不过大祭司您不说话，我们怎么能说话呢。”颜缑面上这么说，但是在心中吐槽着，我就静静地看你怎么装x。没想到，他们不说话，大祭司似乎有点儿尴尬，也装不下去了。

“……”一时间，大祭司竟然不知道该说些什么。平日里，他对于这些亚特兰蒂斯人也算得上是能言会辩，但是一对上颜缑，仿佛他连话都不知道该怎么说了似的。

场面很尴尬，一度非常尴尬。

颜缑是静静看着大祭司装逼，而大祭司看向他们，他们不问，大祭司也不知道该从何说起。而旁边的队友则是，根本就不知道该问些什么。

“大祭司，敢问亚特兰蒂斯为什么会变成这幅模样？”颜缑打破了再次的沉默，眼神看向大祭司，但至于他究竟在想些什么，谁都不知道。

“此时说来话长。”大祭司满脸忧伤地看向颜缑，这时候的颜缑特别想要吐槽一句，那就长话短说。好在，颜缑并没有这么说话。只是静静地看着大祭司。

“诸神战争是在神话时代爆发的，原本只是奥林匹斯神山与阿斯加德之间的战争。”大祭司回忆了起来，“那个时候，我们亚特兰蒂斯早已在海神的庇佑之下，世世代代都安居在了这里。”

“倘若只是奥林匹斯神山与阿斯加德之间的战争，恐怕如今的大陆也不会如同现在一般。被神明遗弃，而提丰也不会前来摧毁亚特兰蒂斯――奥林匹斯神山，唯一遗落在大陆之上，没有被剿灭仅存的希望。”大祭司看向颜缑，“年轻人，我能够看出来，你并不是大陆出生的人。你应该是从那里前来的――”

大祭司口中的那里，如果颜缑所料不错的话，应当就是东方世界。

“奥林匹斯神山与阿斯加德战争期间，虽然常有阿斯加德神明前来骚扰，但也还不算是难过。”大祭司吐出一口浊气，垂下头，“直到――有一天，一位阿斯加德的神明发现了另一块大陆，而那一块大陆，给我们所有人都招来了灾难。”

“你的意思是那块儿大陆就是东方大陆？”颜缑接着大祭司的话说道。

“没错，就是东方大陆。大概是因为那块儿大陆比之我们所在的大陆更加广阔无垠，更加丰饶，所以，神王宙斯与阿斯加德之间的战争停止了。他连同奥丁，对那块儿富饶的东方大陆进行攻击。”

“与东方大陆相比，这块儿大陆仿佛是微尘一般，不值一提。甚至于，在诸神陨落之际，谁也没有弄清楚，东方大陆，究竟有多么的广阔。”

“这是神王宙斯与奥丁共同犯下的错误，他们认为，这么富饶广阔的土地只有凡人，却没有想到――”说道这里的时候，大祭司的声音开始激动了起来，“东方神o的强大远远超乎所有人的预料，他们不仅有天生神o，还有后天神o。凡人竟然能够通过某种神秘的修炼，成为神o不――甚至比西方神o更加厉害。”

“诸神被东方神o屠杀殆尽，只遗留下这么一块儿大陆。但在东方神o看来，这块儿大陆完全是不毛之地，所以并未多加管理。”

“那么，提丰又是如何逃脱的呢？”颜缑算是问到了点子上，大祭司叹息一声，“原本提丰也是想要分上一杯余羹的，只是没有想到，他还没有出去，东方神o已经打上门来。眼看着诸神被屠杀，他自然是不敢出现。又因他与奥林匹斯神山有不可调和的矛盾，故而，在诸神陨落之后，便想要进入奥林匹斯神山之中，盗取奥林匹斯神山遗留下的宝藏。”

“亚特兰蒂斯与奥林匹斯神山有联系？”颜缑挑动了一下眉头，没想到自己的胡思乱想，竟然还成真了。

第47章 

“的确是有联系的。”大祭司蹙着眉头, 原本便丑陋的脸在蓝色的灯火下，更是显得可怖。他眨巴了下眼睛，乐夜彤不知不觉间便后退了一步。惹得大祭司轻笑说道，“放心吧, 不会有事的。这么说罢, 通往奥林匹斯神山的道路早已经被东方的神o给毁掉了。如今, 大陆早与奥林匹斯神山与阿斯加德没有了联系。”

“大陆不能融入东方丰饶的世界中，但又不能与奥林匹斯神山和阿斯加德联系，就像是远在海洋中的孤舟一般。别看大陆似乎很大的模样，其实――对于东方那丰饶的土地而言，这片大陆太小了，小到甚至连那群东方神o都不愿意前往这片大陆。”

颜缑想了想说道, “还有一个问题, 即便是如此, 阿斯加德和奥林匹斯神山早就没有了人, 即便是没有了去路似乎也没有什么吧。”

“正如我所说, 奥林匹斯神山与阿斯加德还有一些被东方神o遗留在那里――诸神曾经在神话时代中，收集的无数的宝物。而提丰看见东方神o似乎都愿意前往这片大陆，他也不敢踏入东方大陆之中，所以――”

“所以，他想要在这里当一个土皇帝？”颜缑接过大祭司的话，话锋一转, 又开始说道, “但是还有一个问题, 既然前往奥林匹斯神山的道路都已经被毁掉了，那么他凭什么认定亚特兰蒂斯能够进入奥林匹斯神山呢？好吧，就算是他能够进入奥林匹斯神山，那么阿斯加德呢？”

“阿斯加德，就在奥林匹斯神山旁边，早已经被东方神o给打通了。”大祭司沉吟着说道，“其实不用进入神庙也可以进入奥林匹斯神山，不过那只是外围而已。奥林匹斯神山因为经历过旷日持久的大战，如今已经被能量给包裹着，从亚特兰蒂斯不稳定的传送阵，根本无法真正到达奥林匹斯神山。”

“也就是，这里有真正进入奥林匹斯神山的方法？”颜缑挑动了一下眉头，他似乎对于真正进入奥林匹斯神山的方法有些心动。

“没错。”大祭司毫不犹豫地便回答了颜缑，“的确在神庙之中，还有一个办法能够进入奥林匹斯神山之中。不过……”说道这里的时候，大祭司的眼神在颜缑这行人中来回游曳着，“并不是一件容易的事情，尤其是你们――作为一群陆地上的人类。”

“哈？”颜缑一脸懵逼地看向大祭司，似乎有些听不太懂大祭司想要说些什么，“我的意思其实很明确，这件事情已经隐藏在亚特兰蒂斯极为久远了，可惜――马上整个世界都会有变动，亚特兰蒂斯如果在死守着这个秘密恐怕会招来不详。我看你骨骼精奇，若是将这个秘密托付给你，我也放心。”

“……”颜缑有一种被迫上了贼船的感觉，为什么大祭司的话，越听越觉得不太对劲儿呢。是不是哪里出了错？颜缑心中正在想着，大祭司又说道，“你们需要通过一个试炼，如果这个试炼能够完成，那么我将会告诉你们――真正进入奥林匹斯神山的方法，这将对你们的未来是有极大的好处的。”

【系统：亚特兰蒂斯大祭司艾伯特・卡罗尔提出让玩家颜缑队伍进入试炼，试炼成功会获得进入奥林匹斯神山中心的方法。

玩家颜缑：是否接受大祭司的要求？】

颜缑愣了一会儿，心中正在核算着这件事情的利弊。倘若是接受了，能够进入奥林匹斯神山中心地带，那么版本更新之后，是否是所有人都可以进入，亦或者是说――只有他们几个人能够进入呢？

当然，现在就能够拿到进入奥林匹斯神山的方法，对于他们来说，的确算得上是快人一步。可问题就在这里，即便是他们现在快人一步，那又能如何？他们根本就不敢进入其中。

况且，目前这个队伍还有许多的状态……倘若是哪天和队友闹矛盾，整个秘密都会被公布出来，到时候，颜缑能够想到会有多热闹。

“年轻人，你想要接受试炼吗？”大祭司的神色有些诡异，“只有一次机会，倘若是你没有把握住的话，那么我也只好在寻其他人。”

只有一次机会，在寻其他人？颜缑蹙着眉头想着，莫非这个奥林匹斯神山只能够通过试炼的人进入其中，并且，大祭司只会给一个人机会。要是如此说来，那岂不是赚大发了。颜缑身后的队友更是已经喘息着粗气，巴不得代替颜缑答应大祭司。

“好！”颜缑经过深思熟虑之后，觉得这是一个机会，点点头答应了大祭司。

然而，让颜缑万万没想到的是，队员还没有开始闹矛盾。但系统仿佛是看不惯颜缑开挂似的，直接在全服频道中弹出了消息来。

【全服频道：

玩家颜缑队伍接取亚特兰蒂斯大祭司试炼任务！

本服频道：

玩家颜缑队伍接取亚特兰蒂斯大祭司试炼任务！

世界频道：

玩家颜缑队伍接取亚特兰蒂斯大祭司试炼任务！】

“？？？”颜缑缓缓地打出了一个问号来，这特么系统是看不惯他是吧。

【世界频道：

幸温纶：亚特兰蒂斯是什么鬼？

官锐逸：试炼任务是什么？为什么我没有接到？

绍彬炳：我和颜缑玩的怕不是一个游戏吧？

万永言：谁能告诉我，颜缑究竟和谁在一个队伍里？

裘乐和：重金求问，颜缑和谁在一个队伍中，在一个队伍中的队友也可以私聊。放心，绝对不会透露个人信息，我只想知道，这个试炼任务究竟是什么鬼。】

大祭司可不会看世界频道的信息，在所有人错愕的时候，他举起了海神三叉戟。‘轰隆隆’的声音回荡在所有人的耳边，肉眼可见的海潮奔向颜缑一行人。仿佛像是想要攻击他们似的，海底也在不停地晃动着。

好一会儿之后，颜缑他们已经被海水包围在其中，甚至已经难以呼吸。水流在旋转中，重重地将他们抛向海域之上。

一道闪烁着蓝色荧光的大门在海域中开启，将颜缑一行人吞噬其中，随后渐渐消失不见。

做完这一切的大祭司双手一松，‘嘭’的一声，三叉戟跌落在大理石之上。大祭司更是直接跌倒在了地上，额间还有细密的汗珠正在流动着。

“我去，这是什么鬼？”陈子轩大声地吼叫着，“咱们不会是被骗了吧？”

“也不是没有这种可能。”这时的颜缑一阵天旋地转，他根本就分不清楚自己目前究竟在什么地方。只看见蓝色的海水在自己的面前晃啊晃，晃个不停。脑袋几乎快要炸开了似的，陈子轩的嗓子都快要喊哑了。

‘轰’的一声，五个人坠落在坚硬的地面上，陈子轩‘唔’了一声，这才扭扭捏捏地站起身来。颜缑从地上爬起来，整个人都愣住了。

这不是――神庙之外的情形吗？怎么，他们只是被冲出来了而已？

【系统：玩家颜缑已接受大祭司试炼任务，试炼任务正式开始！玩家颜缑与队友突破【海神波塞冬神庙】副本！】

颜缑松了一口气，原来他们是被送入副本中了。这里的确看上去，似乎比之前的海神殿要好一些，起码没有丝毫坑坑洼洼的地板。光洁的地板，再加上磅礴大气的雕像就矗立在他们的眼前。接下来，他们应该做什么呢？

“走吧。”颜缑领着头，向前方走去，既然是副本，那么一定会有boss之类的东西，说不定，咱们向前走，就能够找到诸如boss之类的家伙呢。

后面的几位队友点点头，还是很认同颜缑的话。他们向前方走动了一阵，却没有发现任何的异常情况。这里没有声音，也没有任何人影。前面的神庙修建得极为豪华，并不破败。就好像是以前似的，安奇志压低了声音说道，“你说，咱们会不会是进入了之前的时间段――我是说，我们可能进入的是，诸神战争之前的时间段之中。”

“应该是没有错的。”颜缑点点头，“你们看这里的模样，一点儿也不像是受到了影响似的。不仅海神殿从外表上能够看出来，经常有人维护，并且，这里的地板也好像是经常有人来上供似的。”

正说着话，忽然间，一个人影跑了出来。不，应该是说，从海神庙之中走了出来。

那是一个年轻的亚特兰蒂斯人，他的双目炯炯有神，手中的银色鳞片看上去极为闪耀，手持三叉戟，戴着面具，看不清表情。

“你们是谁？”那亚特兰蒂斯人的声音不怒自威，仿佛是在斥责他们似的。

“我们是……”颜缑一想，不太对劲儿啊。还没有等他说完话，那亚特兰蒂斯人又愤怒的说道，“你们不是亚特兰蒂斯的人，你们是，陆地上的人类。我们亚特兰蒂斯，与你们陆地不同。早已经没有了联系，没想到你们陆地上的人类竟然如此贪婪，还想来亚特兰蒂斯寻宝！”

“……”颜缑一脸懵逼地看向戴着面具的家伙，这家伙的穿着，唔……似乎和大祭司差不多。莫非，这家伙也是祭司不成？

不过，这家伙看上去似乎有些脑子不太好的亚子，自说自话。他们都还没有说话呢，这家伙就已经在自言自语的一直说个不停。而手中的三叉戟更是一直指着他们，好一会儿之后，这家伙似乎开始发疯了似的，大声吼道，“还不出来？”

“？？？”颜缑依旧还是一头雾水地看向这人，他猜想，这家伙应该是大祭司之类的。不过，这家伙究竟要自说自话到什么时候？

没想到，他的话音刚落。原本空无一人的梯步渐渐地出现了无数地亚特兰蒂斯人。这些亚特兰蒂斯人穿着厚重的盔甲，只露出了一双眼睛，死死地看向他们。带着面具的祭司大声喝道，“这群陆地之人，对海神不敬，杀无赦！”

“准备好！”颜缑挑动了一下眉头，也不知道是在笑，或者是其他的什么表情，“副本已经开始了，咱们必须要通过这个副本。我猜，那个戴着面具的祭司，应该是第一个boss或者是第二个boss。至于这群家伙――”

说着，颜缑的眼睛又开始打量着穿着铠甲的亚特兰蒂斯人，“他们中间说不定有一个小boss！”

颜缑这时没有使用辅助性的技能，直接冲进小怪群中，使用群攻。而其他队友自然也在使用自己的技能，攻击着这群小怪。

不一会儿的时间，这群小怪已经躺在地上，不能动弹。

这时，‘砰砰砰’的声音响彻起来，那是铁盔接触大理石地面发出的响动声。颜缑挑动了一下眉头，压低声音说道，“应该是boss来了！”

果不其然，厚重地盔甲出现在他们的面前，而在盔甲内的那个人，大声地说道，“吾乃亚特兰蒂斯第一骑士队――队长，你们，今日胆敢擅闯海神殿，对海神不敬，必将为你们的行为，所付出代价！”

说罢，他拿着长剑冲了上来。而他的头顶上，有一个红名，上面写着‘boss’这词语。

“散开。”颜缑往后一躲，而旁边的安奇志早就在暗中布下了不少的魔法阵，骑士队队长一脚踩上，就踏入了魔法陷阱之中。

颜缑直接使用【粗鄙之语】，对骑士队队长进行嘲讽。

“可恶！”骑士队队长在魔法陷阱之中挣扎了一下，一挥长剑，直接将魔法阵斩断！乐夜彤一愣，这才看见，这家伙竟然是150级的boss。

“小心一点儿，这家伙是150级的boss，虽然可能没有提丰那么厉害，但也不是那么好对付的。”乐夜彤一边释放技能，一边对着自己的队友说话。她说得没错，她释放的技能几乎是没有什么效果的。等级压制太过严重，虽然这家伙一直在追着颜缑砍，但是其他队友的攻击根本造不成什么伤害。

这就有点儿尴尬了。

“现在怎么办？”岳小天有些哭笑不得地看向旁边的安奇志，“咱们的技能差不多，都没有什么效果，砍了这么半天，也才降低了一万的血量，防御竟然这么厚。”

颜缑这时还在溜着boss，他看着自己的队友都停下手说道，“先不管，攻击他再说！”

“可是咱们的攻击都没有效果……”岳小天回应了颜缑一句，“现在想想看，还有没有其他的办法吧。”

“……”眼看着他的无敌效果就要消失了，而自己的队友却想要收手，这不是坑爹吗？再说了，他现在仇恨值已经拉满了，如果现在还不攻击的话――后果究竟会怎么样，谁都不能知道。

别这么玩啊！颜缑在心中大声吼着。

三――二――一，无敌效果消失！

第48章 

“我去！”颜缑忍不住叫出声来, 无敌效果一消失，而boss的仇恨值可是不会消失的。他必然会被boss攻击，这一剑下去，即便是他现在穿着彩色的装备, 看上去似乎比红色装备还要强上不少。但这boss却是150级的boss, 等级压制太大。恐怕一剑下去, 他这条小命就得没有了。

自己的队友还在围攻着，在无敌效果消失的那一秒钟，颜缑怪叫了一声。眼看着boss的剑就要挥向他，好在boss的剑想要挥向他必然是需要停顿的――好机会！

颜缑的眼前一亮，他就是在等boss停顿的那几秒钟。根据他刚才的观察，骑士队队长释放技能的时候, 总会有几秒钟停顿的时间, 他可以趁着停顿的几秒钟时间再次释放个技能。不过, 这个时间段转瞬即逝, 若是抓不住, 恐怕――他就得硬生生地抗下boss的这一击，到时候，究竟会是什么结果，那可就说不准了。

看见boss的剑已经挥向自己，这个时候陈子轩张大了嘴，仿佛能够塞进一个鸡蛋似的。乐夜彤的眼睛也瞪得老大, 怎么可能……颜缑大神竟然要被boss给杀死了？终日逐鹰, 终于还是被鹰啄瞎了眼睛不成？

“小心！”岳小天还在和安奇志说话, 转过头来，就能够看见剑就差一点儿落在颜缑的头顶上。大声喝叫颜缑小心，他现在想要帮颜缑，也是有心无力。他们的距离有点儿遥远了，那么一瞬间，岳小天的心脏都快要跳出来了。

颜缑耳边，所有的声音仿佛都像是在回放似的，一遍又一遍地萦绕在他的耳边。他的心脏也同样就快要爆炸了似的，骑士队队长的技能就快要接触到他了。但是那几秒的时间，他的确是没有抓住，这一剑下去，颜缑甚至怀疑自己会被劈成两半。

没办法，只有几秒钟的时间，他甚至还没有回过神来。

“轰”的一声，骑士队队长的剑并没有击打在他的脑袋上，然而，巨大的力量足以将他掀翻。颜缑被金色的光辉击中，旋转着，往后倒退。他的血量正在不停地锐减着，好在彩色装备的防御减缓了他的痛苦，否则――光是疼痛就能够让他叫出声来。

太痛了――这是颜缑第一次真实的感觉到游戏带来的击打感，整个身体仿佛都像是要裂开似的。脑袋也晕得不行，眼睛甚至能够看见星星。

“颜缑大神――”陈子轩大声叫道，他还以为陈子轩要说什么。还没有缓过劲儿来，只见骑士队队长拔剑又攻了上来。他的仇恨是拉满了，肯定boss是会先解决掉他之后，才会去解决其他的队友。

但boss似乎有些太猛了，直接冲向来，还没有等颜缑反应过来。一剑下去，颜缑竟然多出了一个浮空debuff。

“？？？”这群队友都给愣住了，没有动手。杀掉提丰还不带少血量的颜缑大神竟然被boss给虐了，没错――竟然被同等级，看上去还不如提丰的boss给虐了。若不是他们亲眼所见，他们也不敢置信。

大神竟然还有被boss虐待的一天，骑士队队长的攻击速度太快了，仿佛点满了敏捷似的。

颜缑浮空状态下，他的血量不停地减少着。

“卧槽，你们倒是攻击啊！”颜缑不能动弹，只能够大声叫喊着，“在不攻击，我可就死了！我死了，你们还能活下去吗？帮我拖一下！”

“……”乐夜彤没有说话，这个boss太猛了，要是拖不住，颜缑死了，他们也得跟着死掉。

安奇志急忙跑向前方，看了剩余地人一眼，“还愣着做什么，拖住boss，只需要十多秒的时间就足够了。”说罢，他又看向还在浮空状态的颜缑说道，“我们只能拖住他十多秒的时间，你这次的反应速度一定要快。”安奇志看得很清楚，刚才颜缑如果反应在快一些，就不会这么被动。

不过考虑到这个家伙几乎跟个bug似的，他也就没有说什么。毕竟颜缑已经足够恐怖了，若是在加上反应速度超快，那――简直就跟个无敌外挂似的。

还好，这家伙的反应速度没有那么快。还在他可以想象的范围之内，毕竟这家伙是召唤师。原本就不需要太快的反应力，召唤师说起来，也算是远程职业。不过颜缑与众不同，把召唤师给玩成了近战辅助职业。

“我知道了，你们看见浮空debuff消失的时候立马动手。”颜缑的血量正在不停地减少着，此时的血量已经小于20，若是在让boss连续攻击一次，他绝对会马上就挂。

“知道，你放心吧！”安奇志在颜缑被boss控制住的时候，隐隐约约之间，有种团队核心的感觉。不过，他可没有想过抢颜缑的风头，毕竟颜缑的技能实在是――太bug了。他操作上比颜缑厉害，但是他也不得不承认，同等级之下，一不小心，他就得被颜缑给灭掉。

并且是不费吹灰之力的灭掉。

颜缑看向安奇志，只见他双手一挥，魔法阵不停地在boss身边铺成着。而乐夜彤听见了安奇志的话，也不担心自己会拉boss的仇恨值，所以一个冲锋，直接来到boss的面前，用拉人技能，想要绊住boss进攻的步伐。

岳小天在身后使用加血技能，想要给失血过多地颜缑一丁点儿关怀。只是――这家伙加血实在是太少了，颜缑都快要看不下去了，他大声叫着，“别加血了，还是直接攻击boss吧。”

“……”他这是被嫌弃了吗？岳小天看向颜缑，心中有些悲伤，没想到作为一个奶妈，竟然被失血过多的辅助给嫌弃了。

陈子轩也没有在旁边干看着，龙骑士与圣骑士的技能不同，他有一个给敌对方下绊的技能，于是他便直接使用了那个技能，心中想着，大概还能够拖住boss一些时候。所有的技能全都招呼在了boss的身上，颜缑的浮空debuff也消失了。

只是，结果却不如他们料想的那样――

起先，boss的确被他们给拖住了脚步，挣扎着，却没有攻击他们而是看向还在往下落的颜缑。他手中举着剑，想要往着颜缑的方向攻击。然而安奇志布下了层层叠叠地魔法阵，根本就攻击不了颜缑。

“可恶，你们这群狡诈的人类！”骑士队队长怒气冲冲，手上的力道也加重了不少。

【系统：boss骑士队队长已进入狂暴状态，请玩家注意！】

“？？？”所有人都呆住了，这特么还怎么玩，颜缑还是浮空状态，没有落在地上。boss已经被激怒，在血量极为厚重的条件下就进入了狂暴状态，这根本就没有办法玩下去了。

“我去，你们究竟做了什么天怒人怨地事情？”颜缑整个人都不好了，现在这种情况之下，boss分分钟直接将前面所有的陷阱给斩断。他现在所承担的仇恨还是满格的，而能够继续嘲讽boss、形成无敌状态的技能，还在冷却中……

完了、完了！

所有人都在这么想着，第一个boss就这么狠毒，下面呢，还有什么boss在等着他们？这个副本，恐怕他们是完成不了了。

“去死吧，该死的人类！”boss举着剑，一剑下去，所有的技能都被打碎。他们也因为 boss进入狂暴状态，力量太过强大，直接被冲出了战斗区域。

“我去……太恐怖了吧！”陈子轩咬牙切齿似的说道，他一抬起头来，就看见boss拿着剑冲向颜缑。这一剑下去，颜缑死得妥妥的。

“这副本……完了！”岳小天捂着脑袋，“咱们就不该接这个副本的。”

“唉！”安奇志和乐夜彤也开始叹气，颜缑都顶不住，何况是他们。boss距离颜缑越来越近，颜缑现在根本就来不及反应。不过只有一两秒钟的时间而已，怎么反应得过来？安奇志摇着头，不知道在想什么。

而陈子轩躺在地上，直接把自己当成了一条咸鱼似的说道，“算了，待会儿咱们还是直接退出副本吧。”

“可是退出之后，就不能再接试炼任务……”岳小天的话还没有说完，他的注意力完全被颜缑那边吸引了过去。原本以为，颜缑已经注定要凉了，没想到竟然起了变化。‘嘭’的一声，颜缑落在了地上。

但却没有死亡，血量也没有减少。而boss依旧还是举着剑的姿势，颜缑的额间有细密的汗珠，他喘息着说道，“我去，就差一点点，就得死在boss手中了。”

“这是……”安奇志错愕地看向颜缑，有点不明白。

从地上爬起来，颜缑吐出一口浊气，“还好，还好，差一点儿就快挂了。”

“你竟然在几秒钟的时间内，使用了技能？”乐夜彤不可置信地看向颜缑，这速度，恐怕和联盟中的职业选手都有得一比了。

所有人都以为这个副本继续不下去了，没想到，颜缑硬生生地在几秒钟的时间内，释放了技能。

让boss直接沉默！

【系统：玩家颜缑对boss亚特兰蒂斯骑士队队长使用技能【乖♂乖♂站♂好】，boss亚特兰蒂斯骑士队队长陷入沉默！】

“……”震惊，没想到这家伙的速度竟然能够这么快。那么――刚才又是怎么回事儿呢？

“你刚才……”安奇志看向颜缑，有些不明白，如果说他的速度真的有这么快的话，为什么刚才被boss攻击的时候，却没有这么快的速度。他有点儿搞不明白，难道是为了制造出一种紧张感？

这不是搞笑吗？

“我这完全是求生欲啊！”颜缑痛心疾首地看向在场的所有人，他此时被boss打得血量只剩下了9左右，“你们不知道，这家伙打人可疼了，要是再晚一点儿我就算不被打死，也的被疼死！”

“原来如此……”安奇志似笑非笑地看向颜缑。

颜缑尴尬地摸了摸自己的脸颊，干咳一声说道，“也别一直愣着啊，这家伙的沉默状态只有几分钟的时间而已，要是等他沉默状态消失――恐怕又是一顿连招。”

“但我们的技能对他造成不了多大的伤害。”说道这里的时候，安奇志的眼睛自然而然地看向了颜缑。

颜缑摸了摸自己的鼻梁，哭笑不得地说道，“好了，好了，我知道了。”

【系统：玩家颜缑对boss亚特兰蒂斯骑士队队长使用技能【两军阵前】，玩家颜缑血量与亚特兰蒂斯骑士队队长进行交换！】

一瞬间，颜缑原本只有9的血量开始不停地增长了起来，冲破了100一直达到了600才停顿了下来。而亚特兰蒂斯骑士队队长的血量逐渐不停地减少，如今只剩下1。颜缑挑动了一下眉头，看了安奇志一眼说道，“集火boss！”

颜缑率先使用技能，而后跟在颜缑的身后，队友们也开始将所有的技能扔向boss。

沉默时间还没有到，但boss已经含恨躺在了地上。

【系统：恭喜玩家颜缑队伍获得奖励，海神徽章（一）】

boss倒下之后，爆出的东西只有一个海神徽章，看上去似乎还是需要凑齐所有的海神徽章才知道，这东西应该怎么用。

“只有这个东西？”陈子轩似乎有点不太相信，一脸错愕地看向颜缑，眨巴了几下，开玩笑似的说道，“不会还有什么被你给贪掉了吧？”

颜缑虽然知道这是陈子轩在开玩笑，但是却又有些生气，他挑动着眉头看向陈子轩，沉声说道，“你们都是看见，给的东西，系统都有显示出来，不存在贪掉的问题吧。”

“嘿嘿，我只是开个玩笑而已。”摸了摸鼻子，陈子轩发现颜缑似乎真的生气了，急忙解释着说道，“不过，这么厉害的副本，怎么就只给咱们一个海神徽章这种东西？颜缑拿出刚才获得的海神徽章看了一下，其余的人也围上前来观察这枚徽章。

看了一会儿之后，安奇志率先说道，“这好像不是完成的徽章，你们看，它右下角有个缺口，应该是――还需要其余的徽章补充才对。”

“其余的徽章？”岳小天沉声说道，“也就是咱们还需要咱们还需要继续收集其余的徽章碎片，合成一个完整的徽章才知道这东西究竟有什么用？”说道这里的时候，他停顿了一下，兴奋地搓了搓手，笑眯眯地说道，“你们说，这个东西会不会是什么秘密宝藏之内的？”

“我倒是觉得，这东西应该是进入那个什么奥林匹斯神山的物品也说不定。”

岳小天打开了所有人的话匣，队友们纷纷开始畅所欲言了起来。

“我觉得不一定是打开奥林匹斯神山的物品，也有可能是咱们拿着这个东西，证明试炼成功，说不定还能够领到一大袋的【海底沉沙】。”

“你除了【海底沉沙】之外，还能知道一点儿其他的吗？”

“所以――这个东西究竟会是什么啊？”

“照我看，说不定是一个很厉害的装备，或者是――单纯好看的挂件？”

“唔，不管是什么，我觉得这东西应该掉落得不算多。”

“应该是这里的boss只掉这个海神徽章碎片。”

“那么问题来了，咱们得打多少个boss才行啊，第一个boss就这么难打……”

“走吧。”颜缑看着所有人都有点儿丧，笑眯眯地说道，“既然咱们已经接到了这个任务，那么就得把这个任务完成不是，如果实在是完不成，咱们也没有办法。更何况，如果我们完不成，其他人更是不可能完成。”

“颜缑大神说得不错，走吧，继续看看这里究竟还有些什么。”

于是，颜缑带领着众人再次踏上梯步，一步一步地走向前方。这时的小怪已经被清理干净，整个神庙周围又再次安静了下来。

陈子轩一惊一乍地说道，“不会又出现什么奇怪的东西吧？”

“乌鸦嘴，别胡说。”乐夜彤恶狠狠地瞪了陈子轩一眼，“要是在遇上什么奇怪的事情，我们可让你先上啊！”

“得了，那我还是别说话了。”陈子轩急忙用手捂着自己的嘴，不在说话。

空荡宽阔的梯步上，在没有任何亚特兰蒂斯人来骚扰他们。一步一步――直到他们走到了神庙之前。

神庙依旧还是那个神庙，只是他们曾经看见的破旧神庙，不是眼前这座看上去虽然依旧清净，却又显得肃穆的神庙。

“奇怪，这里怎么这么冷清？”岳小天左右打量了一下，也没发现有任何埋伏。刚才还气急败坏，想要杀了他们的那位神庙祭司，竟然在这里没有布下任何的防御措施或者是埋伏。这就很是奇怪了，不仅仅是岳小天，连安奇志也觉得有点儿奇怪。

“怎么回事儿，他竟然让咱们进去？”安奇志不解地说道，“或者是，他以为那位骑士队的队长一定能够杀掉我们不成？”

话音刚落地，一阵清脆的琴声便响彻神庙之中。

颜缑蹙着眉头，似乎想到了什么似的。

…………

“卧槽！”奇迹游戏制作团队监管中心爆发出了一阵粗口，“这个颜缑真的有毒吧？他竟然跑去接了亚特兰蒂斯大长老的试炼任务。”

“这家伙不是一向有毒吗？这又没有什么奇怪的。”旁边的人只是微微耸了耸肩膀，再次说道，“放心吧，他做出什么事情来，我也不会觉得奇怪的。”

“对，是不太奇怪，可是……”那人张了张嘴，哭笑不得地说道，“你知不知道通过试炼任务之后，会发生什么事情？”

旁边人一愣，诧异地说道，“不会是……？”

第49章 

“卧槽。”旁边的工作人员站起身来，“这个颜缑怕不是想要把天给捅个窟窿？这事情一定要给主管说才行, 咱们得早作预案――真是见了鬼了, 又得加班。”工作人员现在眼前还盯着黑眼圈, 旁边的工作人员也蠕动了下嘴唇，并没有说话。随后工作人员开始骂骂咧咧地说道，“他就不能消停一点儿吗？”

旁边的人拍了拍他的肩膀, 冲着他哭笑不得地说道, “好了，咱们也别说了，现在事情已经变成这个样子了，再怎么说也没用，倒不如咱们将情况汇报给主管。看看有没有可能, 将这件事情给压下来。”

两人的对话似乎印证了，颜缑这次接取的任务，对于奇迹游戏团队而言, 是一件足以令人极为头疼的事情。

“节哀吧。”旁边的工作人员一脸爱莫能助地看向另一位, 而另一位则是扯出一丝极为难看的笑脸来，沉默不语。过了一会之后，那个爱莫能助的工作人员已经回到了自己的岗位，而准备向主管汇报的那位工作人员却依旧还在办公室中徘徊着, 似乎不知道该怎么和主管说这件事情。

踌蹴了许久之后，他这才推开主管办公室的大门, 站在门外。而主管似乎正在忙其余的事情, 根本就没有理会他。

“主……”工作人员张了张嘴, 这才看见主管背对着他，也不知道究竟在做什么。

主管并没有听见他的声音，他搓了搓手，站在门外等了好一会儿。这才又大声地说道，“主管！”

主管回过头来，蹙着眉头看向他询问道，“有什么事情？”从主管的表情上来看，似乎主管的心情并不是那么的美好。工作人员有些犹豫，原本打定主意将这件事情告诉主管，早死早超生。但――如今主管这幅模样，他倒是有些不敢说了。

“说吧，究竟什么事情？”主管走到椅子旁，做了下去，看向工作人员，打量了好一会儿。发现工作人员似乎并没有说话的打算，他的脸色不太好看，“来找我，又不说话？你是想要耽误自己的工作呢，还是想要耽误我的工作呢？”

“这……”工作人员额间冒出了一层细密的汗珠，他抿着嘴唇，考虑着应该怎么和主管说这件事情。

又是犹豫了好一会儿之后，他这才说道，“主管――不是我不想说，而是，唉。”

“？？？”主管看向工作人员，很是疑惑，“你倒是说啊，什么事情都不说，难不成你想让我猜？”

“不是，是这样的主管。我说了，你别生气！”工作人员的喉头滚动着，他的话全都卡在了喉咙中，有些说不出口来。主管急忙挥了挥手，颇为不耐烦的说道，“你说吧，究竟是什么事情，我不会生气的。”

“主管，这可是你自己说的啊。”工作人员倒退了几步，几乎是站在了大门旁边，一有什么不对的情况，这家伙肯定是会夺门而出。主管也看见了工作人员的小动作，他冷笑一声，心中大概有了个底。估摸着，是游戏哪里出现了什么bug，而且这个bug或许还不小。敲着桌面他沉吟着说道，“快说吧，什么事情。”

“是……就是那个颜缑吧。”工作人员一边说，一边看着主管脸上的神情。主管挑动了一下眉头，冷哼着说道，“又是那个颜缑？”

“没……没错，还是那个颜缑。”

“他又怎么了？”

“就是吧，他不知道怎么搞的，又进了一个隐藏副本。”

“嗯哼，只是一个隐藏副本而已，有什么大不了的。原本设计这些隐秘的隐藏副本，就是为了当成彩蛋一样，让玩家们自己去寻找，从而提高玩家的自我满足力。所以呢，有什么不对吗？”

“当然，主管您说得不错。可问题是，主管他进的这个隐藏副本吧……”工作人员又再次往后退了几步，“是亚特兰蒂斯的隐藏副本。”

“什么？”主管愣了一下，“这家伙，还真不怕把天给捅个窟窿，竟然能够跑到亚特兰蒂斯的隐藏副本里面去。即便是如此，我们也没有任何权力阻止。”主管耸了耸肩膀，这游戏的自由度这么高，他们游戏部门是没有办法阻止玩家在游戏中做任何不违反法律的事情的。虽然能够进入下一个版本才会开放的副本，但人家已经进去了，总不可能再把人家给踢出来吧。

至于杜绝这种情况的发生，更别说了。他们游戏部分根本就没有这样的权限，而且根据他们大数据的了解，不可能会发生这样的情况。除了颜缑这么一个坑货，他们也是没有办法的事情。

“对，所以我这不是来找您商量，看看这件事情该怎么办嘛。”工作人员笑得有些猥琐，主管不自觉的皱紧了眉头，“这件事情有什么可商量的，他爱做什么做什么呗。”

“主管，您听我说。如果只是进入亚特兰蒂斯这个隐藏副本，我绝对不会来告诉您的。”

“你什么意思？”主管拍着桌面冲着工作人员怒吼了一句，然而他在回味工作人员这句话的时候，整个人都像是被雷劈了似的。艰难地，带着颤抖地声音说道，“你的意思是，这家伙跑去隐藏副本里面，接取了亚特兰蒂斯大祭司的试炼任务？”

工作人员点点头，沉默不语。

“卧槽，这家伙是要逆天吗？提丰他是怎么打死的？”主管吸了一口气，眼神直勾勾地看向工作人员说道，“咱们后面几个版本的更新，是不是做了好几个预案？”

工作人员再次点头，沉默不语。

“试炼任务也是下个版本更新的引子对不对？”

再次点头，拼命点头。

“……”主管一屁股坐在了椅子上，忽然像是失去了所有力气似的，“也就是说，这家伙如果通过了试炼任务，那版本就会强制更新升级？”

因为配合高自由度的玩家，制作团队将版本强制更新升级的引子，藏在了隐藏副本的任务环节中。并且，在制作出了一系列能够接取任务环的严苛条件，从制作团队来说。是万无一失的，毕竟这游戏已经有好几年的时间，每次都是这样。但是没有一个玩家能够找到这种强制更新的引子，但――天杀的颜缑，这家伙怕不是开了外挂！

“我们要不要――直接把他们给弹试炼任务，或者是尝试在试炼任务的环节，增加难度？”

“你觉得可行吗？你觉得智能g会让你乱来吗？”

“那怎么办？在不拿定主意，真的就要被强制更新了。”

主管立马打起精神来，看向工作人员说道，“这次的事情完全没有办法，你现在立马去看看咱们之后埋下的那些强制更新的隐藏任务环，有多少是可以撤销的。能够撤销的，立马全部撤销！”

“主管，不是我不想撤销，是根本没法撤销。从亚特兰蒂斯这个隐藏副本的剧情到地球时代的隐藏副本剧情我们都是没有办法撤销的。我们现在只能从还在制作中的星盟时代入手，根据这个颜缑的逆天程度来决定还要不要这种玩法。”

“行吧，通知他们宣传部的家伙，如果颜缑通过了试炼之后，立马就将通稿给发出去。”管理有气无力地说道，“还有，关于补偿的问题，你们做完了事情之后，就来办公室里商量一下吧。”

…………

奇迹游戏的制作团队正在商量着关于颜缑的问题，而此时的颜缑和队友们站在神庙之外，疑惑地看向神庙中。优美的琴声一直传入耳中，这是竖琴的声音。

“我们现在是进去呢？还是不进去呢？”岳小天站在神庙外很是踌蹴，他是在担心，一进入神庙就会遭遇攻击。

“进去，为什么我们不进去？”颜缑挑了挑眉头，“我们都已经接取了这个任务，如果不完成的话，也没有什么道理对吧。走吧，我们就进去看看，这神庙里面究竟有什么东西在等着我们。”

颜缑率先进入神庙中，随后队员们都一一进入。

踏入神庙，一片漆黑，伸手不见五指。颜缑一边小心翼翼地走着，一边说道，“安奇志，使用魔法，照片前面的道路。”

安奇志恩了一声，使用魔法，原本漆黑的空间，恍然露出了亮点来。前方平坦的道路映入他们的眼帘，而琴声越来越接近，快步走向前方。整个空荡的神庙，仿佛都没有人守卫一般，这让他们多少感觉到有些古怪。神庙这种被亚特兰蒂斯人看重的地方，竟然没有守卫，这太奇怪了。

一路向前，他们很快就看见了蓝色的光辉洒落在大理石板上。就快要走出神庙了――

巨大的雕像矗立在眼前，那雕像看不清面目，但是能够看清他手中持着三叉戟，仿佛随时就会攻击的模样。雕像倒是雕琢得惟妙惟肖，只是抬起头来，根本就看不见它究竟有多高。

神庙说大不大，说小也不小。他们刚踏出神庙，那戴面具的亚特兰蒂斯人就出现在他们的面前，眼神中似乎带着一丝愤怒地味道，“你们知道，为什么你们会安全地走出神庙吗？”他手中拿着竖琴，轻轻地抚摸着，“因为，我不想让你们肮脏的鲜血玷污了海神的神庙。”

“所以呢？”颜缑挑动眉头，有些吊儿郎当地说着。只是他随时准备着发动技能，刚好，杀死第一个boss骑士队队长的血条还没有消失，他现在带着上千万的血量，想要硬抗眼前这个boss也不是不可能的。不过，这个boss应该比上一个boss还要不好对付，上一位是物理攻击，这一位恐怕是远程魔法攻击。

“既然你们走出了海神庙，那么就要有死亡的觉悟！”他冷静地声音中，不带有丝毫的感情温度，“作为神庙大祭司，如今你们擅闯海神神庙，吾，便赐予你们一死！”

“中二？”颜缑脱口而出，而大祭司并没有管颜缑究竟是怎么说的，直接释放群攻技能。

【系统：玩家颜缑对boss亚特兰蒂斯神庙大祭司使用技能【粗鄙之语】】

两个技能是同时发出的，boss的技能大部分冲向颜缑。他有无敌状态加身，自然是不会害怕boss的攻击，只是boss的群攻技能看上去有些不太对劲儿。

【系统：boss亚特兰蒂斯神庙大祭司使用技能【魔音】，附带debuff自动减缓敏捷度，每秒10点】

好家伙，这家伙竟然不仅是远程，还是一个辅助。颜缑挑动眉头说道，“暂时先退出战圈，看见这家伙单体攻击的时候，在进入战圈攻击。”

说罢，其余队友纷纷退出战圈。boss的技能不仅攻击力强大，并且附带了许多debuff状态，好在队友只中了一招而已。若是多中几招，不管是掉血也好，掉属性点数也好。之后在集火boss都是很吃力，甚至根本胜 不了的。

这制作团队，可以啊。前期boss几乎都只是攻击力强悍而已，后期boss竟然除了攻击力强悍之外，还有debuff状态效果，更难打。别说是普通玩家，就算是联盟的职业玩家，也不一定就能够杀掉boss。

颜缑开始溜boss，好在队友们跑出战圈之后，颜缑的仇恨值又是满的。boss一开始就直接使用大招，不停地怼颜缑。一边怼，一边骂骂咧咧，看上去似乎真的脑子好像有问题的亚子。

队友们在旁边看着，似乎还在指指点点。反正颜缑的仇恨值已经拉满了，而且boss的攻击都带着debuff状态，他们也不会进去自讨没趣。颜缑溜了好几圈之后，看见陈子轩说话的声音最大，似乎也是最兴奋的。他忽然像是想起了什么似的。

挑动了一下眉头，冲着陈子轩说道，“陈子轩，你进来。”他们之中，血量最薄的是陈子轩。作为圣骑士，原本就是脆皮。而且防御力又极为差，但是攻击力是最高的。中了debuff之后的圣骑士，几乎是没有什么还手力气的。

陈子轩一愣，急忙说道，“不要啊，大神别让我去送死啊。”

颜缑嘿嘿一笑，“快进战圈，是时候把你献祭给海神了！”

“……”陈子轩不情不愿地走进了战圈，刚走入战圈之中，boss攻击颜缑泄出的攻击力量，击中陈子轩，他立马就增加了好几个附加debuff状态，陈子轩心中苦，感觉自己太难了。为什么每次都是他。

总是他，一直是他！也不知道，颜缑究竟叫他进入战圈做什么。

第50章 

不情不愿地站在战圈之中，boss还在被颜缑溜着。陈子轩的debuff状态越积越多, 即便只是这些debuff状态, 就足以让他去掉半条小命。他捂着胸口, 看向颜缑说道，“颜缑大神，我们究竟要做什么？”颜缑挑动了一下眉头, “我刚才看你在战圈外面聊得这么开心, 不是让你进了战圈和boss聊聊人生吗？”

“……”陈子轩无奈地看着颜缑，他并不想和boss聊什么人生感想，生活哲学这一类的事情。当然，没有颜缑的话，他也不敢轻易离开战圈。

就这么站在战圈中, 看着颜缑一直不停地溜着boss，陈子轩留下了忏悔地泪水。早知道，他就不应该说话这么大声。早知道他就不应该和他们讨论得这么激烈, 早知道……。捂着脸, 陈子轩的思想早就已经飞到不知道哪里去了，而颜缑这时候说了一句，“这应该不是最后一个boss。”

“哈？”陈子轩看向颜缑，他似乎有点儿不太懂颜缑这句话究竟是个什么意思。这不是正在溜boss吗？怎么突然又说这不是最后一个boss, 这家伙到底想要做什么？

颜缑没有给陈子轩过多的解释，他只是微微挑挑眉头之后, 便不在说话。

【系统：玩家颜缑对boss亚特兰蒂斯大祭司、玩家陈子轩使用技能【两军阵前】, 双方血量、状态互换成功！】

颜缑让陈子轩来到战圈就是打算在陈子轩debuff状态越积越多的情况之下, 直接将debuff状态转换到boss的身上。故而，他特意将陈子轩叫来战圈，boss对颜缑发动攻击，几乎都是单体攻击技能，根本伤及不了陈子轩。但是因为负面状态过多的原因，陈子轩的属性点和血量都在持续掉落。

等陈子轩的血量掉落过半之后，并且负面状态一直在叠加的时候，颜缑这才选择了出手。

队友集火攻击boss也消耗不了boss多少血量，如果不能够将陈子轩的血量消耗过半在进行互换，那么有可能接下来，颜缑使用沉默技能――直到沉默技能冷却之后，boss也没有被他们消灭掉。到时候，他们可就要面对暴走的boss。

暴走的boss各项属性都会开始飙升，到那个时候，他们都会死在这里。

当boss的负面状态能够叠加的时候，颜缑就在心中已经打算好了。就用陈子轩和boss互换血量和状态，当然，他并非是在针对陈子轩，只是――陈子轩这个家伙，太过于脆皮了。即便是他穿着红色装备，但是在boss面前也仅仅只是一个脆皮而已。

状态和血量互换之后，boss第一时间就会进入暴走状态，颜缑必须马上让暴走的boss沉默，随后队友直接集火攻击boss。否则――boss一旦反扑，他们全都得凉在这里。

【系统：玩家颜缑对boss亚特兰蒂斯大祭司使用技能【乖♂乖♂站♂好】】

技能使用之后，颜缑便对着队友大声说道，“赶紧集火boss！”原本进入狂暴状态的boss想要发一个大招，但是没想到自己竟然如此憋屈地就被禁锢在了原地，不能动弹。

队友们立即行动起来，冲入战圈，所有技能都对着boss使用。因为队友和颜缑都在疯狂的使用技能砸boss，谁都没有注意到boss的血量还有多少。等他们所有的技能都在冷却时间的时候，这才回过神来。

而boss，早就已经躺在地上了。这个boss属实很惨，没想到竟然是被一群玩家丢过来的技能给砸死的。

【系统：恭喜玩家颜缑队伍获得奖励：海神徽章（二）】

“快看看，这次的海神徽章能不能组合起来。”陈子轩急忙催促颜缑拿出刚才的海神徽章，随后颜缑拿着两个徽章组合在一起，不过很遗憾。似乎还是缺少了一部分，乐夜彤捂着自己的额头说道，“什么时候才是个头啊，咱们已经打败了两个boss，这个试炼任务究竟有几个boss啊。”

颜缑倒是挺轻松的说道，“我早就说了，这不是最后一个boss。”说着，他指了指前方的雕像说道，“你看，咱们一直在海神庙中。之前的骑士队队长是守护在神庙之前的，这个大祭司呢，则是守护神庙的。按照常理来说，他应该是在神庙与我们开战。不过他想法太多，才让我们走出了神庙。”

“你是想说……”安奇志听完颜缑的话，眨巴了一下眼睛，“我们所站的位置上，还有最后一个boss？”但是向远处看去，除了雕像之外，近乎一片虚无。

“所以，最后一个boss是雕像？”岳小天接了安奇志的话，看向雕像，此时的雕像没有任何的反应。于是，岳小天便加了一句，“看着不像是boss啊。”

“没错。”颜缑点了点头，“最后一个boss的确不可能是雕像，你们仔细想想，这个大祭司，是不是缺了什么东西？”

“什么东西？”安奇志摸着自己的下颔品味着颜缑的这句话，随后说道，“对了，三叉戟呢，我看那位大祭司手中拿着三叉戟。莫非是……”

“不错，最后一个boss应该就是三叉戟。”说道这里的时候，颜缑抬起头来，看向雕像上的三叉戟说道，“海皇三叉戟，应该就在雕像之上。”他的话刚落下，雕像就开始剧烈地震动了起来。

“卧槽……”岳小天和陈子轩异口同声地叫了出来，而颜缑和安奇志都凝视着雕像，乐夜彤更是连连往后退步。

倘若只是摇晃，自然是不会有如此巨大的反应，问题是――这雕像不仅仅是在摇晃，更是在坍塌。

眼看着巨石从雕像上掉落下来，‘轰隆隆’的声音不绝于耳，更甚至溅起了一阵强大尘雾。所有人都偏过头去，闭着眼睛。好在掉落的并非是整个雕像，只不过是雕像手中拿着的三叉戟而已。

地面又开始剧烈的晃动了起来，颜缑吐槽着说道，“为什么每次boss出来，地面都会晃动？能不能考虑一下地面的感受，地面生活也很艰难！”

“咳咳咳，现在不是说这个的时候，确定这是最后一个boss吗？”

“谁知道，这个试炼任务又没有人做过，谁也不知道究竟还有多少boss在等着我们，走一步算一步吧！”

尘雾太大，几乎遮蔽了所有人的眼睛，他们在尘雾中看不见任何东西。

‘轰’一道水柱平地而起，直接冲向陈子轩。陈子轩先是被高高抛起，随后直接跌落在地面上。

“？？？”颜缑只听见了陈子轩的惨叫声，他大声说道，“刚才发生了什么事情？”

“不知道，现在什么也看不见？刚才的声音，应该是陈子轩的吧？”

“好像――真是他的声音。”

“真惨，为什么受伤的总是他。”

“好了，别说了，这雾应该快要散开了。”颜缑眯着眼睛，只见一道水柱直冲自己而来。他立马反应过来躲向一边，尽管躲过了这水柱，但却还是被水柱冲来的力道给掀翻在了地上。“小心，雾中有人。”

尘雾渐渐散开，出现在颜缑面前的是――

散发着淡蓝色光华，全身上下仿佛都是由水做成的家伙站在他们的面前。他威风凛凛地看向颜缑，手中拿着海皇三叉戟，指向他们说道，“你们擅闯神庙，对本座不敬，犯下大错。今日，吾便赐予你等一死！”

颜缑看向那淡蓝色的人影，挑动了一下眉头，大声说道，“谁能告诉我，哪来的这么多中二boss？”

“什么中二？”boss一脸不屑地看向颜缑，“你可知道吾是谁？”

“哦，那请问，你是谁？”颜缑从地上站起身来，嬉皮笑脸地看向那淡蓝色的人影。

淡蓝色的人影看见颜缑竟然如此不尊重自己，脸色更是难看，冷哼一声说道，“放肆，本尊乃是海神波塞冬之幻影，见吾即是见海神本尊，你等愚昧凡人，竟然不尊敬神o。此等大罪，吾必将你碎尸万段！”

“嗨呀，我好怕怕啊。”颜缑挑动了一下眉头，这家伙并非是海皇波塞冬本尊，只是他的一个影子而已。颜缑知道，既然诸神已经陨落，那么制作团队，肯定不会在做出一个真正的海皇波塞冬出来。

海皇波塞冬的倒影，最为boss，而且还是骑士队队长与大祭司之后的boss，自然是不能小觑的。

“哼！”海皇波塞冬的倒影冷哼了一声，似乎也失去了与颜缑继续说下去的**。他手中的海皇三叉戟绽放着蓝色的光辉，高傲地扬头，他冷声说道，“本尊虽然是海皇波塞冬的幻影，但这三叉戟却是货真价实的海皇至宝。让本座用这把三叉戟将你们一个个都撕碎吧！”

说罢，他开始挥舞着三叉戟。

战圈中的海域开始混乱了起来，颜缑他们甚至连站立都稳不住，整个人都是摇摇晃晃地，更别说使用技能。

“卧槽，这家伙――”

“海皇三叉戟据说是可以控制整个海域的神器。”颜缑一边晃动一边说着话，似乎有些哭笑不得的模样，“现在咱们别说是用技能了，连站都站不稳。”

“所以，颜缑大神，现在我们该怎么办？”

“随缘吧！”现在颜缑能够怎么办，海皇幻影一直挥舞着三叉戟，这三叉戟能够控制整个海域，随后他们更是直接被抛向了海域的上空之中。

海皇幻影放肆地大笑着，“大言不惭的愚蠢人类，今日我便要将你们全都给杀掉！”

说罢，他拿着海皇三叉戟直接冲向被高高抛在距离海平面极近的颜缑一行人。而他的第一个目标，却并非是颜缑――而是陈子轩！

巨大的水柱，伴随着闪耀着蓝色光华的三叉戟，直接冲向陈子轩。而陈子轩此时早就已经被刚才的动作卷得分不清东来西北了。他晕乎乎地飘荡在水域中，根本没有发现危险早已经降临。

“小心！”

“卧槽，陈子轩，小心啊！”

哈？陈子轩迷迷糊糊地转过头来，瞬间便打了个激灵。他眼睁睁地看着巨大力道的水柱直冲向他，而在水柱之中，海皇幻影也高高举着三叉戟同时向他刺了过来！

第51章 

惨是真的惨！陈子轩万万没有想到，他以为最风骚的颜缑会是boss的第一目标。毕竟每次拉满boss仇恨的人都是颜缑, 而且每次出力最多的也是颜缑。按照这样的道理来说, boss首先攻击的人, 应该是颜缑才对。就在刚才，颜缑还嘲讽了boss一波。惹得boss都不逼逼，直接上手打人。

但――为什么boss先不去找嘲讽开满的颜缑, 反而是来找他这个还没有说话的人？难不成是看他血量少, 防御低，好欺负？

“也不是没有这种可能！”颜缑面色严肃而又正经地点了点头，他和安奇志在分析为什么boss会直接选择攻击陈子轩，而不是自己这个刚才嘴炮开满嘲讽的人。这个boss，应该能够看见所有人的血量, 才会第一时间选择解决掉最好解决的家伙。

很不巧，最好解决的家伙就是陈子轩。

“我去，各位大佬别光看着啊, 还是想想办法吧。”眼看着海皇幻影就要攻击过来了, 陈子轩着急了，急忙冲着其余的四个人大声地吼叫着。

然而其余人并没有给他多余的表情，特别是颜缑耸了耸肩膀，笑着说道, “别喊了，已经凉了, 我们能有什么办法。”倒不是颜缑不想救他, 而是现在所有人都是浮空状态, 根本就不能够使用技能。

“你能动？”安奇志冷静地说道，陈子轩还没有弄懂是什么意思，他一脸懵逼地看向安奇志，“什么意思？”

“没什么。”安奇志不在说话，而陈子轩又再次大声说道，“我去，你们真的见死不救？”

“也不是不想救你，只是――你觉得我们现在能救你吗？”岳小天看着陈子轩，“你竟然没有感觉吗？我现在都是浮空状态，不能够使用技能，那么我们该怎么救你？”

颜缑的技能虽然逆天，但是有个明显的缺点，或者说是致命的缺点――那就是在浮空、冻结、沉默状态之下，根本就不能够使用技能。如果说对方是一个满是debuff技能的辅助，颜缑还不一定能够打得赢对方。

还好，这游戏玩家的debuff技能并不多。若说最多debuff技能，那就非颜缑莫属。

但boss就不一样了，大概是为了增加打boss的难度，也是增加游戏本身的可玩度。制作团队制作boss的时候，很明显加强了boss很大的难度。

“卧槽，那我岂不是真的要凉了？”陈子轩错愕地说着话，而此时海皇幻影已经来到了他的身前，巨大的水柱击打在陈子轩的身上，那种疼痛感，让陈子轩差点儿就晕过去了。他不是没有被boss给攻击过，甚至被boss杀死过好多次。但是外面那些妖艳的boss和如今这个清纯的boss一点儿也不一样，别看那些boss花里胡哨的技能。但是击打感并不强烈，但如今这个清纯毫不做作的boss力道之大，击打感之真实，让陈子轩感觉身上每一个神经似乎都在被重重地击打似的。

水柱冲向陈子轩的同时，又将陈子轩抛向海域上方，海皇幻影嚣张的笑声依旧回荡在整个海域之中。

“三――二――一！”颜缑在心中默念着，因为海皇幻影一直在针对陈子轩，根本无心顾及他们，亦或者是，因为太过专心致志地虐陈子轩，把他们都给忘记了。海皇幻觉除了给他们一个浮空debuff之外，什么都没有做。

颜缑看着海皇幻影虐着陈子轩，心中默念着浮空debuff消失的时间，只要一消失，他立马就使用技能让海皇幻影沉默下来。陈子轩的血量已经掉到了10以下，已经受不了海皇幻影的几次攻击了。并且，他能够看出来，海皇幻影根本就没有拿出自己真实的实力来。这纯粹是在逗陈子轩玩儿，单方面的虐杀行为。

“好了！”浮空debuff一消失，颜缑立马对着海皇幻影使用技能，一秒钟也不敢耽误。

【系统：玩家颜缑对海皇幻影使用技能【乖♂乖♂站♂好】】

【系统：玩家颜缑对海皇幻影使用技能【两军阵前】】

原本只剩下3血量的陈子轩，血量立马就开始暴涨了起来，而海皇幻影的血量直接减少到了001，看上去谁死都会死的模样。

“自作孽不可活啊！”颜缑冲着被沉默的海皇幻影挑动了一下眉头，又开始新一轮的嘴炮嘲讽，“让你这么嚣张，让你善良你不听！打啊，继续打啊！”暴走状态下的海皇幻影不能够使用技能，极为憋屈。

最憋屈的大概是，刚才被自己打得不能够还手的家伙，现在竟然还气定神闲地嘲讽着自己！

海皇幻影气炸了――

他恶狠狠地看着颜缑，就连咬牙切齿这种事情都做不到。

“还在等什么，老样子集火boss！”颜缑笑得有些猥琐，直接冲到海皇幻影的面前，一巴掌打在了他的脸上。

熟话说，打人不打脸――然而颜缑太贱了，竟然直接打boss的脸，还是真打。

一顿操作之下，海皇幻影也死在了他们的手中。陈子轩心满意足地说道，“爽！让这个家伙这么风骚，这下总该知道好好做人了吧。”

【系统：恭喜玩家颜缑队伍获得奖励海神徽章（三）】

“这是最后一个吗？”岳小天好奇地看向颜缑，海神徽章是直接给予队长的，也只有队长能够将海神徽章合成。他们虽然都看过海神徽章，然而不知道究竟海神徽章有多少个。说不定――后面还需要他们打boss呢。

“没有了。”颜缑摇摇头，拿出了三块海神徽章的碎片，挑动着眉头说道，“我们算是幸运了，如果是按照常规操作，根本就没有打败这三个boss的方法。”

队员们回忆着这三个boss，第一个boss攻击力极为强大，而且防御力又高。差点就把颜缑给灭掉了，要不是颜缑求生欲太强，估摸着他们还在第一个boss那里徘徊着。运气成分很大，而第二个boss虽然防御力没有第一个这么高，但他却是一个远程攻击的boss，再加上诸多负面状态的叠加，根本就不可能打赢的。

要不是颜缑满嘲讽，拖住了boss，他们第二关也是过不了的。

至于最后一个――大家一致认为boss怕不是抽了什么疯！第三个boss是三个boss里面最强大的boss，要不是这个boss脑子抽了一下，非得跑去弄死陈子轩，他们也没有机会打败最后一个boss。

最后一个boss强悍得不像话，能够控制整个海域，而他们就在海域之中。根本就没有近身的机会，或者是说，等boss一直控制海域――那么，他们连技能都施展不出来。好在，这个boss也不知道是不是看陈子轩不太顺眼，非得先杀了陈子轩，这才让颜缑直接捡了个漏。能够通关试炼，运气确实是占了极大部分。

“我们辛辛苦苦的杀死了三个boss。”陈子轩搓了搓手，一脸垂涎地看向颜缑手中的三块海神徽章碎片，“说不定这个徽章合在一起，就是一个宝藏。赶紧把它们合在一起看看，究竟会发生什么。”

陈子轩说完，所有人都同意。这个海皇徽章究竟会有什么，大家都很好奇。

颜缑也不例外，他看向所有人都在好奇地注视着他。轻轻咳嗽了一声，“那我可就真的把这个东西给合成了啊，如果这里面还有什么boss之类的，可就别怪我了。”

【系统：玩家颜缑、陈子轩、安奇志、乐夜彤、岳小天完成亚特兰蒂斯大祭司的试炼任务！】

“你看，系统都已经确定我们已经完成了试炼任务，赶紧把海皇徽章合成一下吧。”陈子轩急忙催促着。

【系统：玩家颜缑获得海皇三叉戟，其余玩家获得【海底沉沙】】

“？？？”颜缑正准备合成海皇徽章，没想到海皇三叉戟直接出现在了自己的背包中。

看见自己拥有海底沉沙，所有人都滚动了几下喉头，这可是不折不扣的好东西，即便是绑定不可售卖的，但这样的好东西，谁也不会嫌多。

至于颜缑获得的海皇三叉戟，究竟怎么用他们还不知道，不过现在所有人的注意力，都在海皇徽章之上，根本就分不出心思来计较为什么颜缑一个人获得了海皇三叉戟，而他们却只是获得了海底沉沙。

只是，颜缑并没有获得海底沉沙，倒是让他们心里平衡了不少。

“快快快――别看系统的消息了，先把这个东西合成看看，它究竟有什么用。”在队友的催促之中，颜缑将三块海皇徽章合并在一起。

淡蓝色的微光照耀在海神雕塑之前。

“叮叮叮”的声音响彻在雕塑面前，这清脆的响声，让颜缑感觉到一阵耳熟。点开自己的虚拟面板，他整个人都不好了。

等级一直在不停地提升着从100级开始，101――102……一直到了120级却还没有停止，还在不断地提升着等级。而旁边的岳小天怪叫了一声，“卧槽，怎么满级了还在升级？”

“我也是……”

“我也是……”

“我也是……”

“所以这个东西是提升等级的？”

“……”

没有人在说话，他们的等级还在提升着。

121――122……133……143――

终于到达150级的时候，等级不在提升。但所有人都懵住了，这是闹什么鬼呢？全体提升到150级？

【全服公告：

因玩家颜缑、陈子轩、安奇志、乐夜彤、岳小天通过隐藏副本任务环亚特兰蒂斯大祭司的试炼任务，触发版本更新。

一、服务器即将在半小时后进行版本更新，请各位玩家及早下线，否则将被服务器强制下线。

二、版本更新时间，大约为两小时左右。

三、版本更新后，新增升级地图【海域・亚特兰蒂斯】、新增副本【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯・前序】、【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯】、【亚特兰蒂斯神庙】

如若满级玩家想要进入亚特兰蒂斯继续升级，请在帕丁高原领取任务。完成副本【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯・前序】之后，方可进入亚特兰蒂斯城。

四、版本更新后，等级升为150级，进入150级时代！【海域・亚特兰蒂斯】将会成为奇迹游戏另一主城，请玩家积极探索亚特兰蒂斯与海域周边。

五、新增玩法【诸神之灵】，具体玩法将在版本更新后呈现！请玩家在亚特兰蒂斯城中遵守规则以免被驱逐。对于给您造成的不便，本公司万分抱歉，更新会有补偿礼包发放，更多活动期待您的参与！】

“……”颜缑怎么也没有想到，这海神徽章竟然是版本更新的触发条件，他整个人都不好了。别说新星赛他不能参加了，恐怕新版本上线之后，他真的会成为众矢之的。在所有联盟都没有准备的前提下，他直接触发了版本更新，这不是让人家联盟乱了阵脚吗。

【世界频道：

孔博艺：刚才搜索了一下颜缑大神，他已经150级了？他到底做了什么？

廖琪睿：自从颜缑进入游戏以后，仿佛整个游戏的画风都开始有点儿不太对了。究竟是颜缑的问题，还是游戏本身有问题？我不禁陷入了沉思之中。

乌兴平：颜缑大神，娶我！

潘恺乐：不要脸！

龚修伟：不要脸 1，不过话说回来，那个亚特兰蒂斯究竟是个什么鬼，而且颜缑大神突然从100级升到150级究竟是怎么回事儿？

易欣怿：我猜，应该是做了隐藏任务，所以才会直接升级到150级，算是系统的奖励？

饶涵亮：原本以为还有一年的时间可以收集资源，没想到颜缑竟然这么丧心病狂。资源不够，眼看着等级又要提升到150级，简直了！

梁飞羽：我估计连他自己也没有想到吧，不过新增加的玩法【诸神之灵】是个什么东西，一看就好像很氪金的样子。

步乐天：不知道，不了解，我现在只想打颜缑一顿，我还在副本，天杀的颜缑，出来受死吧！

贺宏：提醒你们一下，想要围攻颜缑的，在升到150级之前不要动手，千万千万不要动手！等级压制肯定很严重！

…………】

世界频道中说得热闹，然而颜缑几个人，你看看我，我看看你，似乎没有什么话说。

不仅是在颜缑所在的游戏区大家在议论着，即便是其他的游戏区大家也在议论着。更甚至在星盟的联络网上，甚至是几乎全民都在议论这件事情。

这个颜缑究竟是谁？他究竟做了什么？为什么触发了一年后才会更新的版本？

这几个问题一直萦绕在所有人的脑海之中，挥之不去。

而此时，最为严肃要面对这件事情的，恐怕就是奇迹游戏的联盟公会了！联盟公会里的家伙，早把颜缑骂了无数次，这家伙早不触发晚不触发，偏偏在新星赛就要海选完成的时候触发。而且，马上就要到新的联盟职业赛赛季了。这家伙，怕不是想要搞事儿？

依旧还是在职业联盟的会议室之中，只是这次参加会议的成员，从预备队员变成了正式队员。不仅仅是一家职业联盟如临大敌一般的面对颜缑，以及他的队伍。而是所有的联盟公会都是如此。这个颜缑，删号进入游戏才多久？一个月的时间都没有，竟然连续搞出了这么多的事情。要不是还有奇迹团队官方联盟会管着他们，恐怕他们早就找到颜缑或是收买，或是打击报复了。

…………

“这件事情，你们说吧，到底该怎么办？”武思淼敲着桌面说道，“颜缑这是在向我们宣扬他的存在感呢？还是在嘲笑我们盛世联盟竟然不把他留下来？”

武思淼的面色阴晴不定，会议室中的所有人都不敢说话，包括职业经理人。只有裴星文一脸无所谓地躺在椅子上，仿佛像是在看一个笑话似的。旁边的队友看向裴星文说道，“你是什么意思？”

“没什么意思。”裴星文耸了耸肩膀，“我只是觉得，队长有些自我意识过剩了，说不定人家根本就看不上盛世联盟或者是――人家根本就不想在和盛世联盟有什么瓜葛。”

“裴星文！”武思淼的声音提高了不少，裴星文依旧还是无所谓地说道，“武思淼队长，请你不要无谓的猜测别人。要么就说说怎么应对当前版本更新之后，我们该做的事情，要么――我觉得没有必要在继续下去了。”

说罢，裴星文双手抱在胸前，像是看戏似的，看向武思淼。

“你……”武思淼深吸一口气，“裴星文，我忍你很久了，你知不知道，颜缑以前做过什么事情？”

“哦，武思淼队长，那你可得给我好好说道说道了。”裴星文嘴角微微翘起来，“前任队长刚走不久，您当上队长也不久吧……你给我说说，他颜缑究竟是做了什么天怒人怨的事情，让您武思淼队长，这么针对他颜缑，还这么自我意识过剩？”

裴星文眼睛直勾勾地看向武思淼，仿佛像是一把利剑似的，插在武思淼的心上。

“颜缑他……”武思淼深吸一口气，挑衅似的回了裴星文一个眼神，思索了一番之后，便开始说了起来。

第52章 

“好了, 闹够了吧。”原本瑟瑟发抖不敢说话的盛世联盟经理人突然出声, 他抬起头来看向错愕的武思淼说道, “以前的事情不要再旧事重提, 还有――裴星文, 你应该很清楚的知道, 颜缑究竟做了什么事情。”虽然经理人的声音并不大，但武思淼却没有在说话。而裴星文低着头, 不知道在想些什么。

“接下来，我们还是说说版本升级之后，咱们该怎么办吧。”经理人放下手中的文件，直面盛世联盟的所有队友说道，“我刚才得到一个消息, 除了新增加了一个【诸神之灵】的玩法以外, 游戏制作团队还更新了另外一个玩法――【跨服大乱斗】。”

“跨服大乱斗？”武思淼也严肃了起来，他看向经理人, 盛世联盟的经理人平日里是不怎么说话的。但若是说话, 必然是会有些内幕消息。正因为如此, 所以从盛世联盟一开始, 经理人就稳稳当当地坐在这个位置上。“那是什么模式？”武思淼想了想, 决定先将颜缑的问题抛到一边不说，了解新的玩法。

“跨服阵营战的模式。”经理人推了推自己的眼睛, 笑眯眯地说道, “不仅仅是跨服阵营战, 还是三方混战的模式。而且, 听说跨服阵营战和三方混战模式的获胜者都会获得许多好资源。”

“那么――那个【诸神之灵】呢？又是什么新玩法？”武思淼是知道的，经理人在游戏制作团队中有人。其实各大联盟都是差不多的 ，在游戏制作团队中有人属于常规操作。

“这个不好解释，总之就是收集某些物品，兑换神灵之力之类的――具体是个什么操作，现在谁也不知道。”谈论到这个问题，经理人也的确是不知道，这个东西究竟是个什么。他只是听见游戏制作团队的人提起过，至于究竟是怎么玩的，暂时没有人清楚。

抬起手腕，他看了看时间，笑眯眯地说道，“马上就要更新了，咱们就来说说更新之后，我们盛世联盟该如何运营吧。”

…………

“现在我们该怎么办？”岳小天愣了一下，看向颜缑，他此时此刻还处于一种懵逼的状态中。颜缑沉吟着说道，“还能怎么办，先下游戏吧。待会版本更新完成之后在来看看，究竟会发生什么变化。”

“那好吧。”岳小天和其他人也没有办法，于是大家说定之后，便直接下了线。

…………

而现在不仅是盛世联盟，其他联盟也在紧张的议论着这件事情。

比如说战神联盟重点并不在颜缑身上，而是在岳小天和安奇志的身上――

队长程远坐在椅子上，挑动着眉头说道，“这个安奇志，我们收集到了一些他的战斗画面。诸位请看。”

说罢，会议室的虚拟屏幕上出现了安奇志的战斗画面。魔法师、魔法阵流派、血牛，这几个单独拧出来，似乎只是一个普通玩家的水平而已。但是组合在一起――不得不让人想到了魔法师血牛流派的创始人。

“安奇志，应算得上是奇迹游戏刚开始时候的大神吧？”队友沉吟着说道，“如今他和颜缑搅合在了一起，这是想要做什么？”

“听说，当年安奇志离开他所在的联盟也是有隐情的。缺少了安奇志这位大神，他所在的联盟也渐渐没落了下来，后来和其他联盟一同组成了现在的晨曦联盟。”

“颜缑原本就是被盛世联盟驱逐的成员，再加上这个安奇志――”说道这里的时候程远微微蹙眉，“还有岳小天这个家伙。”

“岳小天原本是我们联盟中被大家看好的一位职业联盟选手，我相信这一点，大家都是清楚的。”程远敲了敲桌面，“虽然岳小天还没有正式打过比赛，但是他的天赋不错，以后会是我们战神联盟的核心成员之一，我们也是按照这个目的来培训岳小天的。但是――你们谁能告诉我，为什么岳小天会脱离战神联盟？嗯？”

“这……”经理人张了张嘴，不知道该怎么说话。其余队员同样也是一言不发，程远都快要被气笑了，“怎么，你们不说话，就能够代表这件事情没有发生？”

“应该是分配不均的问题……吧？”其中一个队员张了张嘴，带着不确定的语气说道，“岳小天反映过几次，说是他和其他培训队员之间，有些矛盾。具体的事情，经理人还来不及了解，岳小天自己就已经退出了战神联盟。”

“哦？”程远冷哼一声，“我看没这么简单吧。”说道这里，程远站起身来，拍了拍桌面，“你们真以为我这个队长什么都不知道？”

“好了，程远，只是一个岳小天而已。他虽然天赋不错，但终究只是一个奶妈而已。”老队友开始劝解程远，程远转过头来，看向老队友说道，“好，这件事情我不计较。颜缑、安奇志、岳小天――甚至还有那个陈子轩，以前都是联盟公会里的人吧？怎么着，这几个人凑合在一起，是想给咱们一点儿下马威，当个复仇者联盟啊？”

“……”

“还不一定呢？他们虽然操作不错，而且颜缑以前也算是召唤师中的大神，但毕竟年代变了，不一样了。各种玩法，各种资源都已经换了。别看颜缑这个时候搅风搅雨，真正的实力，我看不容乐观。”

“好，记住你们的话……”程远面色严厉地看向在场所有的人，伸出手来，指着每一个队友说道，“要是这群家伙组成了联盟公会，在比赛中，我们输给了他们――你们有一个算一个，趁早卷被子走人。别以为我不知道，岳小天和某些人之间存在矛盾是因为某些人的哥哥可是咱们战神联盟的老人！”

程远转身走出会议室，老队友的脸色涨得通红，他瞪着眼看向所有人，哼了一声说道，“看什么看，有什么好看的，还不赶紧去训练。”

“副队长，已经开始更新版本了……”

“哼！”副队长起身也走出了会议室，而会议室中传出了一阵欢快的笑声来。

…………

晨曦联盟，巫凯康现在很头疼，“经武啊，你以前和安奇志搭档过，你觉得他现在还剩下多少实力？”

历经武垂着眉眼，没有人能够看清他眼中的神情，过了一会儿之后，他这才说道，“比之前更强。在90级年代和120级年代，魔法师的作用并不大，尤其是在竞技赛和联盟大赛上，魔法师几乎相当于鸡肋一般，可有可无。但――到了150级年代，到底会怎么样，还不好说。而且，经过这么多年，我看这家伙已经将魔法师的血盾流发展得差不多了。比他之前在联盟大赛上的表现还要好上许多。如果在联盟大赛的新赛季上，碰见这一队人，可能个个都不太好对付。”

“颜缑现在是最耀眼的，这毋庸置疑。但其他人，也并非是平庸之辈。只是颜缑现在势头太强，大家都注意到颜缑罢了。”

“陈子轩这个家伙，用圣骑士也是一把好手，虽然是被赶出联盟的――原因也很简单，其实在联盟中，陈子轩的圣骑士是最好的，只是――联盟的老板似乎和另外一个圣骑士有些亲戚关系，所以……陈子轩非走不可。”历经武耸了耸肩膀，“岳小天也差不多，至于安奇志是怎么走的，大家都是有底的。他是带着怨气走的――还有盛世联盟出来的颜缑，这四个人凑在一起，我怕会对联盟有些不利。”

“关键在于，他们各有各的战术和作法，仅仅一个月不到的时间，他们恐怕是很难磨合的。新赛季就要开始了，到时候我们可以各个击破。”

“听说更新版本有个跨服阵营玩法――是可以组队进入的，不如咱们就在这个跨服阵营玩法中，会会这几个家伙究竟是什么水平？”

“跨服阵营是30VS30的玩法，其实不太合适，倒是有一种方式比较合适――三方大乱斗，三个队伍进行战斗，从而获得优质的联盟资源。如果他们想要成立联盟公会，肯定会参加三方大乱斗，发展联盟的资源。如果，他们从不参加的话，那我们也没有什么好怕了。既然不参加三方大乱斗，那就说明他们根本就没有想要建立联盟的打算。”

“好，那么现在我们先拟定一个计划，看看究竟要怎么碰见他们。”

“那还不简单，在他们所在的游戏区守着就是了，听说参加三方大乱斗和跨服阵营都是会有世界公告的。我们只需要开个小号守株待兔就行了。”

…………

摘掉游戏头盔，颜缑吐出了一口气，他看了看时间，距离版本更新还有一个多小时的时间。不着急，可以先休息一会儿。

颜缑走出自己的房间，正准备坐在沙发上休息，没想到星盟联络网的信息突然发了过来。

这个东西，颜缑根本就没有怎么用过。他拿着这个像是一块儿手表的东西，左右打量了一下。发现手表上方的空气忽然呈现出彩色的影像。颜缑一愣，心中想着，还有这样的操作？

“颜缑！”严肃地声音响了起来，手表上方出现了一个虚拟小人，那模样惟妙惟肖，如同缩小版的真人一般。

定睛一看，赫然便是刚才还坐在盛世联盟会议室中的裴星文。

第53章 

“你究竟在搞什么鬼？我还以为你退出奇迹这个游戏了？你怎么回事儿？”裴星文连珠炮弹似的话, 问得颜缑都快要懵逼了, “你之前已经删号, 为什么突然又重新回到游戏, 和其他几个联盟被赶出来的人搅合在一起？为什么不回到盛世联盟？之前的事情――说清楚不就行了吗？”

看着这个人颜缑似乎有点儿印象, 但是印象并不多, 他有些懵逼地说道，“你是……谁？”

裴星文抿着嘴唇, 他当上正式队员的时候，颜缑已经走了。虽然他在盛世联盟的时间不比颜缑晚多少，但是那个时候，颜缑是正式队员，他只是预备队员。两人不管是训练也好, 亦或者是吃饭也好, 几乎是不怎么碰面的。偶尔碰面，也不过是点头之交。颜缑不知道他是谁, 也很正常。

至于――他怎么会有颜缑的通讯呼叫器, 那又是另外一个故事了。

“我是盛世联盟的裴星文, 不知道你还有没有印象。”裴星文的话有些急促, 颜缑还是一脸懵逼。盛世联盟――他好像似乎有一点儿印象, 不过印象不是很大。眨巴了一下眼睛，为了不让自己露陷, 颜缑咳嗽了一声, “哦, 有什么事情吗？”

“删号默认是退出奇迹游戏, 当然你不想退出，也没有人会拦着你。可是我想不通，明明之前的事情，和你关系不大。你删号也就算是完了，重新回到盛世联盟的话――就算是武思淼也不能说什么。但你为什么不这么做？你忘了，盛世联盟你立下的功劳可不少，也耗费了不少你的心血。”

这么听上去，他的前身好像还挺厉害的样子。关于盛世联盟的记忆，他是没有多少。但是玩了这么久的游戏，盛世联盟公会，他还是听说过的。作为后起之秀，盛世联盟是在联盟公会中被极为看好的一个公会。甚至许多联盟都认为近两年内，盛世联盟会直接登顶一流公会的位置。这样的一个公会，他的前身竟然出了不少力，开什么玩笑，前身不过是一个父母双亡，还没有成年的孩子而已。

而且，看上去居住的情况也是很糟糕的。怎么可能会和盛世联盟有什么联系呢，听说盛世联盟的老板可是很有钱的。

“嗯，大概因为理念不合吧。”颜缑随便胡诌了一个借口，裴星文沉默了好一会儿之后，这才说道，“不论如何，今后在职业联盟大赛中遇见，我是不会留手的。”裴星文说完之后，直接挂掉了通讯器，搞得颜缑一愣一愣地，不知道该怎么办才好。这家伙，是不是有什么毛病。

对了，这家伙是怎么知道自己的通讯器的？唔……自己真的和盛世联盟有什么关系不成？颜缑揉了揉自己的眉心，不知道该怎么办。好一会儿之后，颜缑没有在想下去。反正自己也理不出个头绪来，何必在多想呢。

看看时间，休息一会儿之后，新版本就该上线了。到时候，上线看看有哪些新变化吧。

颜缑无所事事地放空了一下，调好的闹钟响起来的时候，他一个激灵，这才站起身来。重新走回房间中，戴上头盔，闭上眼睛。游戏画面又出现在他的眼前――

【系统：

游戏版本更新完成，玩家颜缑是否确定登陆游戏？】

这不是废话吗？他不登陆游戏，戴上游戏头盔做什么。颜缑直接点击了确定按钮，随后眼前一亮，他出现在了亚特兰蒂斯之中。

如今的亚特兰蒂斯与他之前进入的副本亚特兰蒂斯不太一样，如今的亚特兰蒂斯美轮美奂，仿若是仙境一般。颜缑倒吸了一口凉气，还没有回过神来，不料，系统直接弹出了一条消息来。

【全服公告：

玩家颜缑获得SSS级【诸神之灵――海皇波塞冬】】

诸神之灵是什么鬼？颜缑有点儿懵逼，他打开系统解说，直接翻到了优化这一栏中，想要看看版本更新之后，究竟发生了什么变化。

【系统优化说明：

一：增加【诸神之灵】系统：在远古时代，诸神还存在于大陆之中。诸神之战后，诸神早已陨落，虽然诸神已陨落，但他们的神魂还徘徊在大陆之上。玩家可通过【诸神星耀】系统，对诸神灵魂进行召唤。每一个诸神灵魂，属性、技能都是不同的。

诸神之灵分为：A级、S级、SS级、SSS级

在战斗中，诸神之灵可助阵玩家。（注意：某些诸神之灵是独一无二的，一旦被召唤之后，其余玩家不可在进行重复召唤！）

二、增加跨服玩法，玩家可参与跨服阵营或者三方大乱斗玩法（可组队进入）。获胜方会获得丰厚的公会资源和诸神星耀徽章（凑集一定量的诸神星耀徽章可在诸神星耀转盘中进行召唤诸神之灵），如果您想要收集诸神之灵或者是想要增加公会力量，是不可错过的哦。

三、等级调整为150级，开放城市亚特兰蒂斯。】

看了一下说明，颜缑总算是明白了这个诸神之灵的玩法，也就是在战斗中，诸神之灵有一定几率出现协助玩家作战。而诸神之灵是没有办法打死的，但是存在的时间只有一分钟，冷却时间是固定的五分钟。如果想要增加诸神之灵出现的概率和存在时间，必须要收集与诸神之灵相关的材料。

比如说，颜缑获得的海皇波塞冬之灵，想要延长他的时间，那么就必须要获得海皇波塞冬相关的材料――海皇三叉戟。

巧就巧在，颜缑还真的有海皇三叉戟。

【诸神星耀】这个召唤系统，说白了就是一个氪金系统。可以收集诸神星耀徽章进行召唤，不过一百个徽章才能召唤十次。或者是――直接用奇迹币进行召唤。一万个奇迹币能够召唤一次，而召唤十次出现完整的诸神之灵的几率会大许多。

这么一看，颜缑完全就明白了。这怕不是奇迹制作团队的圈钱套路，在这等着呢。尤其是后面还解释，某些神灵一旦被召唤之后，就不能够重复召唤。颜缑寻思着，不能重复召唤的，恐怕就是SSS级的诸神之灵。比如他的海皇波塞冬，在古希腊神话中是十二主神之一，又是神王宙斯的兄弟。这么一想，似乎自己获得的海皇波塞冬就是不能重复召唤的神灵。

至于后面的跨服战斗系统，颜缑倒是很有兴趣。尤其是看见后面还有一个排位赛，积分最多的个人或者是团队，在奇迹游戏新赛季的时候，都是享有一定的优先权的。比如说，奇迹新赛季，没有参与过赛季的新团队在跨服战斗积分中获得前三，那么――这个新团队是有资格等到新赛季中，其余的团队在新手赛中选出前三之后，在进行挑战。这权利，就很让人眼红了。

不过这个积分排行必然会是许多联盟争取的目标，能够以逸待劳，让其他团队选出前三之后，自己在进行参加。这样恐怖的权力，谁不想要呢。

现在刚更新完成，还没有多少人上线，颜缑估摸着差不多半个小时之后，就会有人开始陆续上线了。不料刚过了十分钟之后，整个世界频道就开始热闹起来了。

【队伍频道：

颜缑：这次更新的跨服挑战赛你们怎么看？

安奇志：还能怎么看，就这么看呗。

岳小天：看上去还蛮有趣的，不如咱们试试吧？

陈子轩：试试就试试。

乐夜彤：可是我们能进去吗？好像现在只有我们是满级吧？

颜缑：我试一下，在亚特兰蒂斯海皇波塞冬雕像那里集合，就是亚特兰蒂斯最中心的位置。】

颜缑一上线，他就待在这个位置上，也就在这里没有走。这里NPC人来人往，全是亚特兰蒂斯人，还没有玩家出现在亚特兰蒂斯之中。

除了他们几个人之外。

其余几个人，自然是向着颜缑靠拢。不一会儿，他们就在海皇波塞冬的雕像面前研究了起来，“我们先是进入三方大乱斗，还是先进入跨服阵营战？”

“三方大乱斗我们可能还进入不了，这里的要求是150级――150级，现在除了我们之外，没有人到达150级这个坎，只有跨服阵营战了。120――150级都能够进入，而且如果积分靠前的话，对于我们这次要参加的职业联盟新手赛会很有利。”

“所以大家要打起精神来，接下来的一段时间，我们都要好好地刷副本，打这个跨服阵营战。可能有点儿枯燥，但是没办法――职业玩家的生活就是这么的无趣且枯燥！不过一旦成为职业玩家，以后的衣食就不用在愁了，说不定还能够在中央星买栋别墅呢。”

“听上去很诱人啊，干！”

颜缑点开跨服阵营战的选项，直接点下了参加这个按钮。

【世界公告：

玩家颜缑组成队伍，参与跨服阵营战，队员包括陈子轩、岳小天、安奇志、乐夜彤！】

…………

“武队长，颜缑正在匹配跨服阵营战……咱们是不是？”在颜缑匹配后，盛世联盟的队友直接对着刚要进入【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯・前序】副本的武思淼说道。

“经武，颜缑他们已经匹配了，咱们是不是该出手了？”

“程队长，我们……要不要？”

“队长，颜缑那边已经开始行动了……”

“队长……”

…………

颜缑完全没有想到，他不过只是想要匹配一场跨服阵营战而已，结果却成为了各个联盟公会的噩梦，而且，这还只是个开始而已。

第54章 

“匹配吧。”武思淼也干脆不进入副本了, 原本他是打算进入副本之后, 抢先拿下boss的首杀, 但是没想到――boss的首杀早就已经被颜缑给拿下了。他现在看见这个名字就有点儿生/理/性的排斥。于是转过身来, 直接匹配了【跨服阵营战】。不仅仅是武思淼, 其他联盟公会的高手也同样如此。

【系统：您已进入匹配中, 请您稍等！】

颜缑等待着系统的匹配，【跨服阵营战】是30人对30人的模式。要组织这么多人, 也算是不容易。还在奇迹是个全民游戏，组织30人也不算太困难。【跨服阵营战】还在测试阶段，30VS30的模式，并非是终点，而是起点。制作团队想要看看, 这样的模式究竟如何, 如果这种模式可行，那么今后阵营战和大乱斗都是会扩容的。

看着世界公告, 似乎除了他们之外, 其他人并没有选择匹配跨服阵营战。想来, 这个跨服阵营站和阵营战是差不多的玩法, 不过也就是人多了一些而已。抱着这样的想法, 颜缑和队友们百无聊赖的等待着匹配完成。

不一会儿，匹配已经完成。这个时候的颜缑还不知道, 其余匹配的人员, 几乎都是联盟公会的高手这一级别的。

【系统：匹配已完成, 正在进入跨服阵营战中, 请玩家做好准备。】

【系统：进入跨服阵营战中，三――二――一！】

【系统：欢迎来到跨服阵营战！以下说明，请玩家仔细观看。

一、跨服阵营战是结合个人玩法和团队玩法衍生出的新玩法。

二、玩家分为红蓝两个阵营，阵营对立。

三、在跨服阵营战中心位置有一块白色水晶，红方或是蓝方占领后，水晶会变为该方颜色。

四、跨服阵营战时间为一小时，阵营战结束后，会计算双方占领水晶时间。占领时间多的一方为胜利方，全体加入积分2000。

五、该阵营战内，可杀死敌对阵营任意玩家。如果您认为自身阵营不能胜利――则可叛变阵营。叛变阵营需缴纳一部分的积分，该积分不会退还。

六、在阵营战中，每杀一名敌对玩家可获得50点积分，敌对玩家杀得越多，在自身不被敌对玩家杀死的情况下，获得积分越多。当然，若是您能够杀死积分多的敌对玩家，获得的积分自然是越多的。

七、在阵营战中胜利方全体阵营成员都会获得相应奖励。即便不是获胜方，个人积分越多，奖励也会越丰厚，请各位玩家愉快地玩耍吧！】

其实，前面的几条对于颜缑来说都是很熟悉的，唯有背叛阵营这个概念，真的是要了命了。

竟然还有这种玩法――

跨服阵营战是一个不会变更的地图，这里有山川、树林、雪山、海洋等等，算得上是所有地图的一个综合。

而红蓝双方拥有两个出口，在中间地点，也就是神坛处，摆放着水晶。如果想要获得胜利，那么必定是要与另一个阵营在中心地带相遇的，短兵相接，那就只有战了。况且，触摸到水晶是有积分的，只有看两个阵营中，谁跑得最快，能够获得初始接触水晶的200点积分。

在阵营战中，只有本阵营频道、当前频道和全阵营频道。其余频道，都是看不见的。

【系统：您当前的阵营为蓝方阵营！】

【蓝方阵营频道：

武思淼：我们的阵营中都有谁？蓝方大本营还挺大的哈，我现在还没有逛完呢。

程远：老武，你也在这里啊。

武思淼：？？？

程远：哟，这么快就不认识了？

武思淼：你怎么也在这个阵营？不对，我的意思是，你怎么也在参加这个跨服阵营战。

程远：怎么，你能参加，我就不能参加了？

简乐逸：你们别说了，我好像看见颜缑了……

裴星文：颜缑，你在？

陈子轩：哟，这不是盛世联盟的裴大神吗？怎么，认识我们的颜缑大神？哎呀呀，怎么战神联盟的大佬们也在啊。

简乐逸：陈子轩你这么阴阳怪气的做什么？

陈子轩：我哪有阴阳怪气，我这是惊讶啊。

安奇志：的确挺惊讶的，为什么我们一进阵营战就能遇见你们

岳小天：难道说一切都是缘分？

颜缑：难说！

裴星文：颜缑，你已经决定要自己创立公会了？

武思淼：裴星文，你够了！真是狗倒霉的，竟然和颜缑在一个阵营！

颜缑：怎么，不服气？可以直接叛变啊，不过叛变要花2000积分，加油哦，小伙子，我看好你！

武思淼：颜缑，你能不能不要这么恶心。

程远：好了，我估摸着老历在对面呢。

安奇志：……

岳小天：啧，还是碰见老仇人了，俗话说的好，仇人见面分外眼红啊。

简乐逸：岳小天在？准备凑足一个复仇者联盟？

申季萌：这哪是复仇者联盟，根本就是被丧家之犬联盟嘛！

颜缑：申季萌好样的！

安奇志：好样的！

岳小天：厉害了，我的老申！】

“现在我们该怎么办？”岳小天越来越冷静，看向颜缑的脸色甚至冷静地有些让人颤粟。而颜缑冷笑一声，“怎么办，你觉得这群家伙会出去吗？”

“他们会。”安奇志慢悠悠地说道，“我猜，盛世联盟那几个人一定会转换阵营的，不过他们积分不够――应该会用奇迹币买积分来转换阵营。”

奇迹币是可以买积分的，每次阵营战中，每个玩家可以购买三次。而用奇迹币购买的积分是不计入阵营战积分的，只能够用作转换阵营。每次购买转换阵营积分的奇迹币大约是五万奇迹币左右，怎么看，都不会划算。

毕竟在奇迹游戏中，一个普通玩家一个月的花销，也不过只有几千奇迹币而已。

一次就需要用五万奇迹币，这简直就是土豪的做法。

【全阵营公告：

玩家武思淼、裴星文、申季萌、田君昊、曾才良因认为蓝方阵营不能获胜，而反叛阵营，进入红方阵营。

现如今双方阵营为蓝方25人对决红方35人！】

【全阵营频道：

程远：没必要吧，老武！

历经武：谁在叫我？

简乐逸：历队长，没人叫你，我们队长是在说武思淼队长。

历经武：……说起来，为什么这家伙要换阵营？

颜缑：厉害了，我的盛世联盟！待会可别被我遇见了……

申季萌：啧啧，颜缑待会还是看看爸爸是怎么虐你的吧。

历经武：哟，火药味这么浓？这是点燃了炸弹是吧？

程远：一言难尽！】

【全阵营公告：

红方阵营玩家历经武已占领神坛水晶，获得200点积分，蓝方阵营暂时落后，请蓝方玩家努力！】

【蓝方阵营频道：

程远：还有人要转换阵营吗？

颜缑：我觉得大概是没有了

简乐逸：卧槽，武思淼他们有病吧？竟然直接堵在我们阵营门口

颜缑：……我和他们是不是有仇？

简乐逸：你们有没有仇，你自己不知道？你以前不是盛世联盟的第一召唤师吗？

颜缑：我以前竟然这么厉害？

程远：……现在不是耍嘴皮子的时候

岳小天：算了，先解决掉盛世联盟那群神经病吧！】

岳小天忽然这么莫名其妙的来了一句话，只有程远和简乐逸两个人听懂了。

【蓝方阵营频道：

程远：颜缑你们在哪里？我们合在一起冲出去吧，武思淼和历经武都堵在门口，如果我们单独出去，肯定还会被打回来的。

颜缑：不用了，我马上就要到门口了。】

颜缑带着自己的队友已经快要到蓝方阵营门口，阵营门口外面是一个斜坡。大门旁守着两个NPC，这两个NPC几乎是不会动的，前提是，敌方阵营的玩家不会进入斜坡上，否则，两个NPC会直接出手秒杀掉地方玩家。

【当前：

武思淼：颜缑，你刚才不是这么厉害吗？你倒是出来啊！

申季萌：啧啧，颜缑当初可是奇迹第一召唤师啊，可惜啊，现在也就只能耍耍嘴皮子了。

裴星文：你们两个别闹了！

田君昊：颜缑你快出来看看吧

历经武：你们和颜缑有多大的仇啊！】

颜缑站在大门前，挑了挑眉头，压低了声音对着身边的队友说道，“在阵营战的时候，我的技能有些变化，不过不要紧，大体是不会变的，待会听我的指挥，我让你们冲出去的时候，直接冲出去。”

斜坡也算是在战圈之中，他们站在大门口还好，若是敢走出一步，敌方的龙骑士必然会直接将他们拉出斜坡。到那个时候，对面好几十个玩家，全部将技能砸到身上，必死无疑！

队友们慎重地点了点头，他们似乎已经被许多联盟给针对了。就算是看见大门外的那些脸，这群队友就能够认出来，有许多人都是联盟公会的高手级别的人物。这么多人物进入跨服阵营战，要说不是为了他们而来，他们还真的是一个字都不会相信！既然是为了他们而言，那么必然是抱有别样的目的的。

若是此时他们怯场了，以后还有什么脸在玩这个游戏？

他们必然是需要慎重对待的，“好，我们知道了。”安奇志沉声点了点头，嘱咐颜缑说道，“来者不善，善者不来。你自己也要小心一点儿，这一局，我们不能输，也不可以输。”

“我知道的。”颜缑冷笑了一声，“盛世联盟很明显就是冲着我来的。”

“我想――晨曦联盟应该是冲着我和你来的。”安奇志耸了耸肩膀，“晨曦联盟是我以前待过的联盟和另外几个联盟组合而成的，历经武也算是我的老搭档了。”

“那么――我认为，我只是自己觉得哈，战神联盟可能是冲着我来的。我以前在战神联盟待过一段时间，差点就成了正式队员。当然，只是差了那么一点点而已。”

陈子轩耸了耸肩膀，“应该没有人冲着我来吧？”

岳小天冷哼一声，“那可就不一定了。”

他们还在说话，而斜坡下盛世联盟的五个人已经开始闹腾了起来，尤其是武思淼和申季萌叫唤得最为厉害。

“颜缑，你倒是出来啊！”

“颜缑刚才你叫唤得这么厉害，怎么不出来。是不是真的只是一条狗啊！”

“颜缑……”

“颜缑……”

“颜缑……”

这两个人越说越过分，历经武已经不说话了，脸色也有点儿不太好看。虽然和他们是一个阵营的，但大家说到底还是有些身份的人，向他们这么骂人，还真是做不出来。

更别说，颜缑身后的队友脸色也开始阴晴不定了。刚赶过来的程远眉头微微一蹙，早先听说过武思淼的性格有点儿火爆，说话不好听。但是当他真的说出这么难听的话时，程远还是感觉有些一言难尽！

“你们都准备好了吧。”颜缑冷眼旁边似的看着两人跟个小丑似的乱骂，并没有生气。以前网络对喷，他喷多了。这点算什么，游戏而已，要玩儿，就玩个贱一点的。骂人多不好，还难听。就算是颜缑他们今天栽在这里，武思淼的名声也臭了。

颜缑耸了耸肩膀，大声吆喝着说道，“怎么，你们让我出去，我就出去，我这么没有面子吗？”

“颜缑，现在我觉得还是我们……”程远上前来，想要和颜缑交涉。但是颜缑摇了摇头说道，“还是算了吧，你没看见岳小天的脸色不太好？我觉得我们没有合作的必要，先说好，咱们不要互阴对方，至于最后能有什么战果各凭本事。”

简乐逸上前一步，冲着颜缑怒气冲冲地说道，“颜缑，你也太把自己当回事儿了吧？我承认你以前是第一召唤师。但是游戏改版之后，召唤师可没有你以前那么威风了……”

“这你就不用管了。”颜缑笑了笑，心中默数着节奏，一步踏出阵营大门。

申季萌是龙骑士，看见颜缑踏出，直接使用拉人技能――

然而，在颜缑踏出这一步的时候，颜缑的速度比申季萌更快一步――他使用了技能【特♂别♂的♂爱】。

这个技能在竞技场，尤其是多人的竞技场中很适合使用的辅助性debuff技能。超过半数以上的玩家会互相攻击，而还有一半的玩家会陷入混乱状态。尤其是在有数十人的敌方情况下使用，那么――效果肯定很好。

所以当申季萌想要拉他下斜坡的时候，技能直接拉扯到了裴星文的身上。

裴星文一脸懵逼地看向申季萌还想问为什么，没想到申季萌二话不说，直接开始一套技能打在裴星文的身上。

“上！”颜缑一声令下，队友们直接冲了出去。

在蓝方阵营大门外，红方阵营玩家不断地互相攻击着，而还有一群玩家浑浑噩噩在向其他地方奔跑着。比如说裴星文，直接跑到了斜坡上。

NPC一出手，裴星文直接就挂掉了。

【全服公告：

恭喜蓝方玩家颜缑击败红方玩家裴星文，拿到一血！

恭喜蓝方玩家颜缑击败红方玩家田君昊，获得二杀！

恭喜蓝方玩家颜缑击败红方玩家安高阳，获得三杀！】

一口气获得三杀，程远已经愣住了。简乐逸看见情况不太对，直接上前问道，“队长，这个颜缑究竟是什么套路？”

“这家伙……”程远蹙着眉头，沉吟着说道，“他应该还是召唤师，这次应该是召唤附身，而且，刚才的技能应该是debuff状态。有可能是混乱？这家伙，果然还是那么厉害！”程远说道这里的时候，突然笑了起来，“看来颜缑离开盛世联盟，也算是盛世联盟的一个损失啊。”

“那我们还有机会吗？”简乐逸的眼珠子一转，突然问出了这个问题来。

程远摇了摇头说道，“晚了，如果是他刚进入游戏的时候，咱们还有机会，不过你看他现在这个团队。虽然还不算是很默契，但――这些人，哪个不是从联盟中出来的。哦，当然哪个乐夜彤不算，你觉得，凭什么他们自己不组一个联盟呢？这次跨服战，要是他们胜利了，你信不信立即会有资本支持他们自己创立一个联盟公会？”

“也不是不可能！”简乐逸摸了摸自己的下颔，看向战圈中的情形。

一分钟的时间，不算太快，也不算太慢。武思淼正在攻击他旁边的队友，而旁边的队友陷入了混乱状态，明显是只能接受武思淼单方面的杀戮。

颜缑直接走到武思淼的面前，一脚踹了上去。

简乐逸一愣，“这家伙想要做什么？”

程远微微一笑，“暂时咱们不用上场了，这家伙怕是想要玩点花招……”程远的话还没有落音，武思淼直接被颜缑一踹，‘噗通’一声，跪在了斜坡上。

颜缑挑了挑眉头，看向武思淼说道，“爸爸今天教教你，该怎么做个人！”

武思淼正准备回话，没想到NPC直接一拳，将武思淼给秒掉了。

【全阵营公告：

蓝方玩家颜缑击败红方玩家武思淼，获得四杀！】

程远冷眼旁边着整个过程说道，“这个颜缑的技能，绝大部分应该是辅助性技能。不过――”

“不过什么？”简乐逸愣了一下，看向自己的队长，怎么这些队长说话都直说一半，还有一半呢？等得着急！

程远这才笑着说道，“不过这个家伙太贱了。”

简乐逸看了看周围的敌方，又看了看颜缑，点点头说道，“的确很贱！”

就在程远和简乐逸对话的时候，颜缑此时正在做什么呢？

第55章 

他在做什么呢――他在狂笑, 不, 不对。虽然陷入混乱或者是攻击友方阵营的玩家, 泄露出的力量若是碰上了还是会掉血，但颜缑那一队的人还是打得很是起劲儿。比如说陈子轩，再比如说安奇志。他逮着一个攻击一个，然而人群中的颜缑就不一样了。攻击是什么, 这么粗暴的事情肯定是不会做的。

攻击是不会攻击的, 这辈子都不会攻击的。只能踹一下被混乱的玩家这样子才能维持生活这样子, 斜坡上的NPC人好好的, 说话又好听，个个都有才。

没错, 颜缑正在一个个踹敌方玩家的屁股。人群中，他是最与众不同的那个。每个敌对玩家被他踹入斜坡之后, NPC会立即出手, 直接秒杀玩家。全阵营公告发放的速度太快, 颜缑也不知道拿到了几杀，总之, 他现在已经是超神的存在了。

“……”简乐逸整个人都看得呆住了，没想到，这个颜缑的玩法这么下/贱。在这么下去，他的队友一个玩家都没有杀死。而颜缑呢, 估摸着几乎快要将所有的敌对玩家给灭掉了。他抽搐了下嘴角, 看向程远说道, “这个颜缑……”

程远笑着耸了耸肩膀, “怎么，觉得他现在有点儿胜之不武？”

简乐逸点了点头，没错，他就是这样的感觉。虽然看上去这么做确实没有什么不对劲儿的地方，但颜缑这么做，实在是有辱他曾经作为联盟第一召唤师的名头。而程远却说道，“这也没什么，人家想怎么样就怎么样，难道这就不是一种战术了？利用对自己有利的一切条件获得胜利，只要不是玩什么损人的场外阴招，游戏内的一切阴招好像都是可行的吧？不过人家是心脏，他嘛――真的只是单纯的下/贱而已。”

一开始队友还不知道为什么颜缑能够杀得这么快，转过头来一看，颜缑竟然直接将人踹进斜坡上，还有这操作？队友们纷纷表示自己已经惊呆了，他们原本是不想这么做的。但是颜缑如此一来，效率太快，于是队友们有样学样，纷纷一个个都将这群家伙给踹进斜坡上。

此起彼伏的惨叫声混合着颜缑这群队伍颇为猥琐的笑声，让简乐逸简直不能够再头疼。

“走吧。”程远笑眯眯地说道，“他们肯定是不会去中心神坛触摸水晶的，而且我看，这群家伙已经拉满了仇恨，估计也没有人会在意水晶了。我们就捡个漏，去中心神坛摸一下水晶，然后看着他们厮杀吧。”

“我们真的不参与？”简乐逸瞪大了眼睛，这么好的机会，这么多的联盟真的不切磋一下吗？

“以后有的是机会，他们现在明显被颜缑这一队的人拉满了仇恨值，我们上去凑什么热闹？”程远拍了拍简乐逸的肩膀，“有些热闹可以凑，但有些热闹我们还是不要往上凑为好。”

“我知道了，队长。”简乐逸点了点头，跟着程远一起走出了阵营大门，程远直接给颜缑打了个招呼，“你们就在这里守着他们？我去摸水晶？”

“好。”现场的敌对玩家已经被他们清空了，不出意外，马上这群家伙又要过来，既然他们已经拉满了仇恨。5VS35那么自然就要占据有利的地形位置。比如说，就待在这里不出去，等敌对方过来的时候，颜缑再给他们一个全体沉默技能，然后立正挨打。

【全阵营频道：

武思淼：颜缑，你这个老阴比，你给我等着！

申季萌：颜缑卧槽，你特么太贱了！

裴星文：颜缑许久不见，你怎么就这么……贱呢？

历经武：我真的是无辜的，不过――emmmm，颜缑你这是什么鬼招数？

颜缑：唉，你们这么多人，我收拾起来也很麻烦的好不好？

安高阳：……

武思淼：哼，我看你后面还能有什么招数

颜缑：略略略，你有本事就过来啊，你爸爸我就在蓝方阵营门口等着你

武思淼：好啊，我倒是想要看看，你还能翻出什么新花样来】

说是这么说，但是在红方阵营中，历经武痛心疾首地说道，“武思淼，这家伙也太损了，你确定还要过去？不是我说，我怎么觉得我们还得被秒杀。你看，这个家伙的积分已经差不多快要3000积分了，我就估摸着这家伙怕不是把我们当成了人形自走积分。”

“无论如何，我都要过去。丢不起这个人，他颜缑敢玩这种阴招，那我们怎么就不能玩阴招？”武思淼冷哼了一声。

安高阳坐在地上，如同咸鱼一般的说道，“纠正一下，武思淼队长，那不叫阴招，那叫耍/贱。”

“……”就你最懂，就你最知道！裴星文瞪了安高阳一眼，安高阳依旧还是毫无察觉地说道，“也不知道这个颜缑究竟是跟谁学的……啧啧啧，这种手段，真是……”安高阳仿佛是意有所指，武思淼的脸涨成了猪肝色，众所周知，颜缑是从他们盛世联盟走出去的。安高阳这句话不仅仅是在说颜缑，更是在说他们盛世联盟。

历经武看见双方就快要全武行了，他急忙说道，“好了，颜缑早就离开盛世联盟了。还有这件事情，武思淼队长你也有不对的地方，骂得那么难听，就算是视频公布出去，你以为你就占道理了？颜缑的做法的确让人有点儿……恩，不认同。但是不可否认，颜缑没有丝毫作弊行为，也没有违反游戏的任何规则。相反，他的做法是符合游戏规则的。更何况――他的做法不过只是猥琐了一点儿而已，相信大家都听说过猥琐流吧？”

“……”所以这家伙现在走的是猥琐流路线？裴星文彻底惊呆了，历经武随后开始分析当前的形势，“这个颜缑，辅助性的debuff技能不可能只有这么一个。别看他现在那个debuff技能在冷却中，我敢说，如果你们再去的话，那家伙肯定还有新的debuff技能在等着你们。”

“那我们就在这里干耗着？”武思淼瞪大了眼睛，“不行，我必须得搓搓他的锐气！”

“你和他有什么深仇大恨的？”历经武弄不明白，两人不管怎么样，以前都是在一个联盟中的，就算是闹不和也不会像是杀父之仇似的吧。“那家伙就是欠收拾！”武思淼嚷嚷着说了这么一句话，让历经武彻底无语了。

“行，你和他有仇，那么你们盛世联盟自己去吧。我们就在这里分析一下，待会该怎么办。”历经武实在是没辙了，武思淼太倔了，根本就不能冷静下来。而他的另一层意思则是要让盛世联盟的人去充当炮灰，让颜缑的技能全都在冷却中之后，他们随后在冲上去围殴颜缑。

之所以历经武心这么脏，也是因为颜缑让人恨得牙痒痒！大家都是有头有脸的人物，要打就打，要杀就杀。中了你的debuff他们也就认了，但是你颜缑上剑不耍，非得耍下/贱，这不是招人恨吗。

“让我们去当炮灰？”武思淼冷哼一声，看来这个武思淼也不是真的没有脑子。历经武意味深长地看了武思淼一眼，没想到武思淼说道，“好，我们就去当炮灰，要是这样还杀不死颜缑，我觉得，你和我也没有什么区别嘛。”

这得多大仇，明知道是要去当炮灰，你都要去。流皮了，我的盛世联盟队长。

“走！”武思淼也不废话，骂骂咧咧地带着盛世联盟的人直接走出了红方阵营。

看着他们离去的背影，安高阳有些风中凌乱地说道，“这个武思淼，看上去脑子好像有些问题的亚子。”

“好了，别管他了。我想他应该是和颜缑有什么私仇。”历经武抿着嘴想了想，随后说道，“我们跟在他们的身后，不要太远，也不要太近，不能进入战圈中。等颜缑把他们解决掉之后，咱们在直接围殴颜缑他们，杀他们一个措手不及。”

“好嘞。”安高阳点点头，什么叫做心脏，这就是心脏。颜缑那个……算了，他还是不要在想了，越想越气。

程远一路上，走向中心神坛，没有丝毫的阻碍。当然在走向中心神坛的时候，遇见了路过的武思淼的队伍，简乐逸都作出了防御姿态，不料，却被人给无视了。武思淼的队伍匆忙地向前走――

“……”这特么都是什么神展开，我们是敌对方啊敌对方，你无视我们是什么鬼。接下来，简乐逸更是惊呆了。

武思淼的队伍走后不久，跟在后面的红方阵营其他队伍也慢慢地走了过来。领头的历经武甚至还冲着他们点了点头，擦肩而过，竟然无事发生。等他们走远了之后，简乐逸一脸懵逼，“他们这是……”

“武思淼是炮灰，消耗颜缑的技能。历经武他们跟在身后，看颜缑的技能消耗得差不多之后，在出手围殴颜缑，心脏！”程远最后下了一个定义，简乐逸在旁边点了点头，的确有点儿心脏。不过想想颜缑的所作所为，他也不是不能理解历经武的心脏。

“不过，颜缑真的会被他们围殴吗？”另一个队友随口问了一句。

程远摇摇头说道，“不一定，颜缑现在走的是猥琐流路线，虽然让人有点看不上眼，但是对于这些心脏的损招应该还是有些了解的。”

“这么说来，这又是一场猥琐与心脏的争锋相对咯？”

“没错，就是这样。我们只要守好水晶就行了，至于战况，直接看全阵营公告就好了嘛。”

…………

武思淼走到蓝方阵营门口前，发现颜缑和他的队友还站在门口面前笑吟吟地看着他们。他们的距离，刚好在战圈之外。颜缑奈何不了他们，他们也奈何不了颜缑。

“我说过，今天我就要看看你还有什么花招。”武思淼依旧还是那副骂骂咧咧的模样，但却极为谨慎，并没有踏入战圈之中。颜缑笑了，“是吗？你都不进战圈，怎么看我又没有花招。”

“嘿，我今天就是不进战圈怎么的，你有本事，就把花招亮出来啊。”

“你让我出我就出，我岂不是很没有面子？”

“你有过面子吗？”

“说真的，武思淼你这么针对我，是不是对我有意思？”

“……”

“我去，你们看他的脸红了，他的脸竟然红了！”

“颜缑你竟然这么不要脸？”

“哎呀，怎么能这么说呢，这不是你们武思淼队长自己脸红了吗？”

“颜――缑――！”

“你有本事在往前走一步啊。”

“你有本事往前走一步。”

“我就是走了，你舍得打我吗？”

“……”

这又是什么神展开？躲在暗处的红方阵营整个人都不好了，双方争吵得厉害，间或颜缑还调戏一下武思淼，然而双方都没有踏入战圈之中。这特么――你们倒是进入战圈啊，别光顾着吵架啊，快进战圈啊。

由于双方言辞激烈，尤其是颜缑一直在调戏武思淼，而武思淼涨红着一张俊脸，根本就不知道该说些什么。全靠队友支撑着，这个时候颜缑往前踏出一步。红方阵营的玩家，眼睛收缩，心想，这是一个好机会！

【系统：玩家颜缑对红方玩家使用技能【乖♂乖♂站♂好】】

“……”原本还想要张口说言辞激烈语言的申季萌突然发现自己不能说话，也不能动弹。颜缑露出了猥琐地笑容，“嘿嘿，小弟弟，我说过，你们可别被我给逮到了，不然没有你们的好果汁吃！”

说罢，颜缑和队友一人一脚，直接将他们踹入了斜坡之上。NPC就这么干脆利落的，解决掉了盛世联盟的五个玩家。

“……”安高阳看了看身边的历经武，发现历经武用手捂着自己的脸，一副怎么会变成这样子的表情，他轻轻咳嗽了一声说道，“队长，那我们还突袭吗？”

他这句话说得原本就不确定，历经武沉吟了一会儿，这才说道，“等等吧，等他们注意力没有这么集中的时候，我们在去攻击。而且，我认为，武思淼他们应该还会来。等着他们在来一次之后，我们在动手也不迟。”

“道理是这个道理，但――武思淼如果他们看咱们不动手，他们也不过来怎么办？”

历经武蹙着眉头想了想，发现颜缑和他的队友似乎已经围在一起，说着什么话。这个时候，他们的注意力必然是分散的。

“打！”一声令下，红方阵营地所有玩家，倾巢而出。

第56章 

虽说是倾巢而出, 但也不可能这么明目张胆地让颜缑他们察觉到。好在颜缑他们似乎还在激烈地讨论着什么似的, 并没有发现正在移动中的他们。阵营外面有一片树林, 而这片树林正好可以遮挡住颜缑以及他的队友们的视线，再加上红方阵营的玩家，移动速度并不慢，并且――他们的声音很轻。

历经武琢磨着, 颜缑一定是没有发现他们的。但他不知道, 颜缑除了猥琐以外, 心和他一样的脏。

在只有武思淼一队人来到阵营大门前的时候, 颜缑就在猜想，会不会有埋伏。他当时观察着整个环境, 不巧，还真发现了有一点儿奇怪的动向。那边的树林, 原本很是茂密, 但――在阳光的照射下, 还是会有些稀稀疏疏的斑驳光点落在地上。就是因为这些斑驳光点，颜缑看见了似有若无的倒影。他已经心知肚明, 红方阵营的所有人恐怕就是藏在武思淼这一队的身后，让他们充当炮灰。

颜缑不相信，作为队长的武思淼不会不知道，他们其实是炮灰。大概是武思淼实在是太爱他了, 求而不得, 所以才――

至少, 在颜缑看来, 就是这样的。

解决掉武思淼他们之后，颜缑装模做样地召集自己的队友，围城一个圈，然后对他们说道，“别往外面看，红方阵营的所有人都埋伏着，咱们装作激烈讨论的样子降低他们的防心，待会我直接使用嘲讽技能，强制把他们引到斜坡上。”

“……”陈子轩竖起了大拇指，颜缑大神，您的心是真的脏而且还如此的猥琐。恕我直言，我真的是开眼了。

“这种方法，也只有历经武能想出来吧，历经武的心也是挺脏的。”安奇志说道这里的时候，看了颜缑一眼，随后说道，“你也不遑多让！”

“客气，客气！”颜缑笑呵呵地说着。

而在历经武这一边，安高阳看了看还在围成圈讨论的颜缑他们，低声说道，“队长，我怎么觉得事情有些不太对劲儿呢？你说，颜缑他们真的这么蠢直接露出后背来，让我们攻击吗？”

“他们不蠢，他们早就发现了我们。”历经武淡定地说道，这里只有他们晨曦联盟一队人，历经武可以畅所欲言。“那我们还……”安高阳不解，既然队长已经知道了他们发现了，为什么还要攻击？

“谁说我们要攻击了？”历经武冷笑一声，“我这是让他们去攻击。至于我们，当然是坐收渔翁之利咯，这颜缑杀了不少人，积分已经很多了，我们等着这群家伙都被解决之后再出手岂不是――”

“颜缑也不可能不知道我们还在等着。”

“对，他肯定是知道的，但是他不得不出手。你看看除了我们五个人之外，还有25玩家呢，他颜缑要是不出手，那不就是被动挨打吗？正好，我们可以摸清这个颜缑的底细。”历经武这已经不是阴谋，而是阳谋了。

即便是颜缑知道历经武的计划，也不得不按照历经武的计划做――不但被看了底细，还得挨上历经武的偷袭。

不过，历经武实在是对于心脏又耍/贱的颜缑实在是太不了解了。计划刚开始，他就已经后悔了――

红方阵营的25位玩家已经踏入战圈，他们做好准备想要冲着颜缑释放技能，但他们万万没有想到，结局竟然回事这样的。

【系统：玩家颜缑对红方阵营全体玩家使用技能【粗鄙之语】】

强制攻击，并且如果对方走出战圈，那么他们必须要紧接着跟上去，进入战圈继续进行攻击。

颜缑嘿嘿一笑，“来啊，你们快来打我啊！”

太/贱了，安高阳都有些看不下去了。他从来没有见过这样的要求，历经武沉默了。他千算万算都没有算到，颜缑竟然还有一个强制嘲讽技能，并且这个技能还带上了无敌状态。

只见，那些原本还没有打算出手的玩家一个个技能扔在颜缑身上，没有产生半点儿的涟漪不说，颜缑还一脸你快来追着我打的欠揍表情跑向阵营大门。安高阳彻底震惊了，低声骂道，“卧槽，这个颜缑――太/贱了，这特么也可以！”

历经武嘴角抽了一下，“这样颜缑不仅猥琐，还心脏，他知道咱们正在看着他呢。解决掉这二十五个玩家，咱们就离死不远了……撤！”说罢，历经武转身就要走。

然而当他们正准备撤退的时候，安奇志却出现在他们的面前，“经武啊，来都来了，留下来玩玩嘛，咱们也有好长时间没有说话了，不如说说话？”

“啊――”惨叫声不停地响彻着，红方阵营的玩家全被颜缑引入了蓝方阵营中。引入蓝方阵营的下场自然是只能被NPC秒杀。全阵营公告不停地刷动着颜缑击败的玩家，坐在水晶下的简乐逸看向程远，愣了一下说道，“这个颜缑今天怕不是要超神？我看他把红方阵营的玩家全都虐了一次吧？”

“还有历经武。”程远淡定的说道，“这些红方阵营的玩家全是历经武的炮灰。”他即便是不在现场也知道，历经武究竟会怎么做。毕竟他们已经不是头一次碰面了，在联盟公会中对决的次数也不少。各有输赢，五五开。

“接下来，我们看看到底是历经武解决掉颜缑，还是颜缑解决掉历经武吧。”

“如果是历经武解决掉颜缑呢？”

“那就证明颜缑的猥琐流心还不够脏，目前还不能成为我们的主要竞争对手。”

“那如果是――颜缑解决掉了历经武呢？”

“既猥琐，心又脏，比历经武还不好对付。历经武好歹也是个体面人，没有颜缑那么猥琐。但颜缑能这么猥琐，心还那么脏，恐怕不久之后就会是我们的主要对手之一了。”

…………

“你们什么时候发现的。”历经武现在很冷静，来这里堵着他们的玩家，肯定不止安奇志一个人，或者是说，除了颜缑之外，其余人都已经来了。越是这种时候，越是要冷静应对。他们只有120级，对面虽说只有四个人，但是每个人都是150级满级的玩家。等级压制肯定会很严重，他们能够溜走就已经不错了。

“早就发现了。”安奇志耸了耸肩膀，“我以为只有我一个人发现了，没想到颜缑也早就发现了。他就等着他们踏入战圈呢，没想到你还是这么狡诈，没有上当。”

“你们也不遑多让嘛，知道我们在，还装模作样的讨论引诱我们上当。那个颜缑更是――嗯，更是猥琐，竟然直接开嘲讽技能把所有人引入阵营。”

“这怎么能叫猥琐呢？这叫战术！”

“安奇志，几年不见，你竟然这么堕落了。”

“历经武，几年不见，你竟然还是这么老奸巨猾。”

双方都没有出手，正在嘴炮。而颜缑那边，25个红方阵营玩家已经被NPC全部解决掉了。他冲出阵营直接奔向双方对持的树林之中。听见响动声，历经武心中暗道一声糟糕――颜缑竟然解决完了红方阵营的所有玩家，只剩下他们了。

【系统：玩家颜缑对红方阵营玩家历经武使用技能【boy♂next♂door】】

颜缑自然不会和他们多/逼/逼，直接对晨曦联盟的核心玩家历经武使用混乱技能。历经武一混乱，晨曦联盟的队伍必然会出现短暂性的失控，这样的失控行为很利于他们掌控住整个局面。

果然，历经武被颜缑使用技能知道开始了混乱状态。奔跑着撞向大树，虽然血掉落不多，甚至可以说是微乎其微，但是这一头装大树的气势让人很是懵逼。

“？？？”双方都愣住了，这特么是什么神展开？头铁装大树？待会是不是还要表演一个胸口碎大石？

“攻击啊，别愣着！”颜缑的声音一落在自己队友的耳边，安奇志一马当前，直接引爆自己刚才在暗中布置下来的所有魔法阵。晨曦联盟的玩家陷入魔法阵之中，他们的反应慢了半拍，原本晨曦联盟的龙骑士想要将安奇志拉过去，但没有想到安奇志的动作太快了。他刚使用技能，将安奇志拉到半路上魔法阵就已经发动。

落在地上的安奇志爬起来拍了拍身上的衣服，冲着他们笑了笑说道，“你们还是慢了一点儿，集火攻击他们。”

历经武现在是混乱状态，他们不想管。只要先将晨曦联盟的其余四个人解决掉，历经武就是砧板上的鱼肉，任人宰割而已。

说起来――历经武的整个计划可以说是相当的周密，在走出红方阵营的一刹那之间，就已经想好了。只是没有想到，颜缑的技能实在是恶心不说，人更是猥琐得一匹。将他的计划搞得团团乱糟，而现在历经武还在头疼的撞树，落下了悔恨地眼泪。

早知道这个颜缑这么猥琐，他就不应该制定这样的计划的――

守在水晶旁边的简乐逸再一次目睹了武思淼带着队伍往前方走去，他看向自己的队长程远说道，“队长，我们要不要去看看热闹？”

“我觉得这个提议不错。”程远挑动了一下眉头，“红方阵营的玩家都不敢出来了，也就只有武思淼他们出来，水晶就在这里放着也没有红方的人来摸，咱们就去看看热闹吧。顺便瞧瞧，这个颜缑究竟在搞什么鬼。”

队友们正在和颜缑一起集火晨曦联盟的四位队友，这时候武思淼地声音又响了起来，“颜缑，我今天就要看看你究竟有多大的能耐！”

这家伙，怎么还不死心，又来了，简直没玩完了！颜缑捂着自己的脸，表情很是难看。

武思淼带着盛世联盟队伍加入战团，会不会让当前的局势，起什么新的变化呢？姗姗来迟地程远挑动了一下眉头，在心中想着。

第57章 

不过即便是武思淼带领着盛世联盟的队伍赶来, 晨曦联盟的队伍也不容乐观。首先, 他们已经被安奇志的魔法阵给困住。安奇志的魔法阵不仅是陷阱, 更是在磨晨曦联盟队伍的血量，虽然不多，但安奇志的魔法阵存在时间久，他们又不能打破――结果自然不言而喻, 一点点的磨血量还看不出来, 但若是时间久了, 血量可就损失得多了。

不管是安奇志也好, 颜缑也好，亦或者是其余的三个人――他们都把这场跨服阵营战当做正式战斗在打。毕竟一下子能够碰见好几个联盟的顶尖高手可不是什么开玩笑的事情, 如果能打好自然是最好不过的。即便是不能打好，他们也可以在调整策略。

武思淼是剑仙, 想要直接冲锋, 对准颜缑扔技能。旁边的申季萌和他打配合已经很久了, 看见武思淼的动作便知道他想要做什么。申季萌作为一个龙骑士自然是要将颜缑拉过来的，拉人这个技能可以短暂的使颜缑陷入昏迷状态。

申季萌这么一拉, 颜缑也没有抵抗。其余的队友还在集火晨曦联盟的人，至于历经武，一个人还在头铁的撞树。

总之――这个画面还是颇为诡异的。

程远看见颜缑好不抵抗的动作，他感觉到了那么一丝丝古怪的味道。这不像是颜缑猥琐流的作风啊, 能够将红方阵营的全体玩家杀死, 程远即便是没有在现场也能够想到, 颜缑当时究竟有多下/贱, 有多欠扁。但这时颜缑不带一点儿抵抗，即便是辅助性的debuff技能都用光了，还在冷却中，也不可能一点儿也不抵抗啊。

除非――

除非这个家伙是想要实验什么东西？程远瞪大了眼睛，一眨不眨地看着前方不远处的画面。

“哼，我还以为你多厉害呢。”申季萌开始嘲讽了起来，颜缑现在在晕眩之中，完全使不出技能。趁着这个时候，武思淼就想要直接冲上去攻击。

拿着头撞树的历经武心中‘咯噔’响了一声，他和程远一样，猜测颜缑肯定是在拿盛世联盟的人在测试什么东西。而他们现在又和盛世联盟的队伍是相同阵营的关系，如果测试成功，指不定――他们红方全得死！

于是，神奇的一幕出现了――

历经武一边拿头撞树，一边撕心裂肺地吼道，“别，别打他，小心有诈！”他吼得那叫一个痛心疾首，就差没有直接冲上去挡在他们面前了。只是，晚了。历经武前脚刚说完这句话，武思淼吼叫就攻击在了颜缑的身上。

颜缑消耗的血量并不多，然而这不过只是第一个技能而已，武思淼作为联盟高手自然是有自己的一套连招的。这一套连招下来，颜缑不死也残了。

‘砰砰砰’的声音震耳欲聋，颜缑被武思淼单方面吊打着，似乎也没有还手。当然，现在的颜缑也还不了手，武思淼的连招中也充斥着浮空、冰霜、晕眩等等debuff效果，即便是颜缑还手也换不了手。一套技能下来，几乎是没有清醒的时候的。

“这不太对啊。”程远有些纳闷，这不应该是颜缑的风格啊，就这么任由武思淼打，还不还手没有后招？怎么看，怎么都觉得很诡异。

“什么不太对啊？”简乐逸看着被武思淼吊打的颜缑轻笑了一声，“看来颜缑的dubuff状态用完之后，也是不堪一击的。咱们也没有什么好害怕的……”

“不，不太对劲儿。”程远摇了摇头，“刚才那个时间，颜缑明明可以躲过申季萌的拉人技能，但他没有躲过去。”

“也有可能是他根本躲不过去，毕竟想要躲过龙骑士的拉人技能还是需要高端技能的。”

“他能！”

“好吧，队长既然你觉得他能够躲过刚才申季萌的拉人技能，那么他现在又是在故弄什么玄虚？”

“这才是我感觉不太对劲儿的地方，颜缑刚才有好几次机会可以还手，我才他的技能肯定已经冷却了，一直憋着不用，他到底想要做什么？”

“我看他就是已经被打蒙了。”

“不，没有被打蒙，他一定是想要测试什么东西。”战神联盟的另外一位队友反驳简乐逸的话，“颜缑从战术和战斗时机上来看，都不弱。他不可能犯这种低级错误，只有一点儿可以导致他像如今这样――那就是他肯定是在测试什么东西。”

“这么大半天了，他还能够测试什么。”

一整套技能快要打完了，即便是等级压制，颜缑的血量也快被武思淼打到只剩下70%左右，从这里可以看出来，武思淼的确很强。若是升到150级的话，一套技能下来，几乎可以把颜缑打到残血。

【当前频道：

因红方阵营玩家武思淼攻击蓝方阵营玩家颜缑，触发蓝方玩家颜缑【诸神之灵――海皇波塞冬】降临！】

天空中，一道巨大的虚影冲天而降，那虚影分不清面容，手持海皇三叉戟，指向武思淼。

程远笑了笑说道，“我就知道，这家伙肯定是在测试，他一定是想要看看究竟有多少概率能够召唤出诸神之灵。不过――这个海皇波塞冬究竟是个什么东西？”

【当前频道：

海皇波塞冬使用技能【惊涛骇浪】，请红方阵营玩家注意，在30秒后，整个阵营会被海水湮没，3分钟后海水会逐渐褪去，请诸位敌对玩家寻找高地。我方玩家可以在水中自由行走！】

这跨服阵营战中，根本就没有高地，而在水中三分钟，必死无疑。还得看究竟是什么样的海水，如果还带着一些其他攻击，足够他们死两三次了，颜缑这招可是够狠的。

没想到，海皇波塞冬的技能倒是挺强的。若是运用在联盟赛中，完全有扭转乾坤的可能性，三分钟的时间，已经足够了。而且经过这次，大家投鼠忌器，还真不一定敢打他。倒是他，可以肆无忌惮地打别人――啧啧，这么说起来，颜缑感觉自己倒是有点像是挂/逼了。

不过，这只是150级时代的开始而已，后面人家也会拥有诸神之灵，到时候究竟应该怎么打，还真是很难说。

‘轰隆隆’席卷整个阵营的巨大浪潮铺面而来，直接将所有人湮没在了海水之中。程远他们依旧站在原地，这些海水对于他们来说根本就像是不存在似的。但对于武思淼等人却是――无数的水柱在海水中不停地冲击着，他们被水柱冲得七零八落，血量几乎是一直在掉。还不到一分钟，盛世联盟和晨曦联盟的队友全都躺在了海水中。

等他们复活的时候，还要走上一遭，想想就觉得可怜。

程远略带悲悯地看向晨曦联盟和盛世联盟玩家的尸体，摇了摇头说道，“唉，天可怜见的，竟然碰见了颜缑这样的妖孽。”

“……”简乐逸无话可说。

颜缑太过鸡贼，从一开始就是想要测试海皇波塞冬有几分实力，所以故意让申季萌将自己拉过去，甚至过上门让武思淼打。

没想到打着打着，武思淼倒是自己先躺下了。

简乐逸冒了一层鸡皮疙瘩起来，压低了声音说道，“队长，我怎么觉得这个颜缑不太好对付呢？”

“你怎么会以为好对付？他一个人能够应付盛世联盟和晨曦联盟两大联盟公会的顶尖成员，你现在还会以为颜缑真的好对付？不仅是他，他的那几个队友也不是那么好应付的。看来，咱们必须得加紧联系了。”

“……”他就知道，最后一定是这样的结果。

也不是不想联系，关键是联系时间太长了，况且队长太过心脏，他们每次都被虐到体无完肤，这还怎么愉快的玩耍？

【全阵营公告：

当前跨服阵营战已结束；获胜方为蓝方阵营

第一名：颜缑  积分：26650

第二名：岳小天  积分：11520

第三名：安奇志  积分：9990

…………】

颜缑所在的队伍包揽了前五名，这倒是他们能够想到的。武思淼最后在海皇波塞冬之灵出来之后被虐到没有了脾气，甚至连一句狠话都没有放出来，直接退出了跨服阵营战之中。

历经武也苦笑不得地直接退出了，倒是和他们一方的程远笑眯眯地和颜缑打了个招呼之后，这才退出了游戏。总得来说，颜缑这次的收获还算不错，获得了一些联盟公会资源以及五十个诸神星耀徽章。

算得上是收获丰厚，看见差不多玩家都退出了阵营战之后，颜缑看向自己的队友说道，“我们怎么办，还是继续跨服阵营战？”

“虽然这一次我们赢了，不过重点是他们完全不知道我们怎么作战，有那些技能。吃了技能上的亏，等过段时间他们研究打法之后，咱们就不可能像今天这么轻松了。”安奇志总结着说道，“所以我们还需要多加练习，练得越多越好，否则等这些顶尖联盟研究出打法之后，咱们就完全没有希望了。在这一段时间之内，我们必须要培养出一定的默契。”

“ok！”颜缑点了点头，“那我们这么计划吧，白天咱们就直接进入跨服阵营战，晚上我们下副本，这个怎么样？毕竟想要培养出一个公会来，下副本也是必须的。”

“我没意见。”安奇志摇了摇头，示意自己没有什么问题，其余的队友也没有任何问题。

颜缑便想了想说道，“那我们先这样吧，退出这次跨服阵营战之后，我先去创立一个联盟公会，咱们先组成一个联盟公会。在打跨服阵营战的时候，获得的资源可以直接归纳到联盟公会仓库中。”

“好！”

说退就退，颜缑并不是一个特别拖拉的人。退出游戏之后，他又带着队友们出现在了亚特兰蒂斯之中，先是建立联盟公会，关于公会叫什么名字的问题产生并不是非常严重的分歧。大家各有各的说法，颜缑最后听不下去了，随手打出了一个‘醉梦解千秋’出来。

【系统：请问玩家颜缑创立的联盟公会是否叫做‘醉梦解千秋’，一旦成立不可在更换公会名称。】

颜缑点击确定按钮，系统自然而然地在当前频道弹出了消息。

【系统：恭喜玩家颜缑成立‘醉梦解千秋’公会，玩家颜缑自动成为公会会长。】

【系统：当前您的公会是一级公会，是否需要使用公会材料进行升级公会？】

颜缑看了一下材料，所需要的材料正好是他在跨服阵营战中获得的公会资料，他直接动手将公会升级，一口气将公会升到了四级。这个规模的公会其实也仅仅只是具有参加联盟公会赛新手赛的资格而已，还不能够直接通过海选呢。

所以，他们必须要在阵营战中获得最大的优势才行！

【系统：玩家陈子轩加入了您的公会】

【系统：玩家安奇志加入了您的公会】

【系统：玩家岳小天加入了您的公会】

【系统：玩家乐夜彤加入了您的公会】

【系统：会长颜缑任命陈子轩为副会长】

【系统：会长颜缑任命安奇志为副会长】

【系统：会长颜缑任命岳小天为长老】

【系统：会长颜缑任命乐夜彤为长老】

刚建立的公会若是不宣传的话，几乎是没有人会加入的。别看颜缑现在在游戏中颇为出名，那仅仅只是一些名气而已。至于让那些知道颜缑的人进入颜缑自己创立的公会――绝大部分玩家都是不可能加入的。

一来，你颜缑究竟能不能当好公会的会长还不知道呢。二来嘛，你颜缑能不能带领公会走向荣耀谁也不知道。大家都想要占据更好的资源，而不是进入一个根本没有什么前途的公会。

当然，这个颜缑一点儿也不着急，他已经做好了当职业玩家的准备，今后公会可以慢慢发展。现在有几个志同道合想要发展成为职业玩家的朋友已经不错了，“咱们现在继续进行跨服阵营战？”

“没问题。”

“我也没什么问题。”

“随时可以！”

“那我就开始匹配了。”颜缑点下了跨服阵营战的匹配按钮，也不知道这一次还会不会遇见那些顶尖联盟的高手。如果在遇见的话，恐怕就没有之前这么好对付了。

之前那一次，纯属运气太好。那群家伙非要跑到阵营门口堵着他，那不是在自寻死路吗？一旦离开了阵营大门，他的优势其实也没有那么大。每个高手都有些压箱底的技能，比如说武思淼，那一套技能下来，debuff一直在不停地重叠，从他上手之后，几乎是没有机会能够摆脱的。

除非，强行打断他的那套技能。

但是谈何容易？

【系统：跨服阵营战正在匹配中，请玩家稍等！】

“队长，颜缑他们又开始匹配了，我们要不要再进去和他……”申季萌看向武思淼，而此时武思淼的脸色涨得通红，阴沉沉地说道，“还嫌刚才不够丢脸吗？还要进去找死？”

“可是如果不在阵营大门堵着他们，其实他们的胜算也不大。”

“对，的确不大。但是你别忘了，他们是草台班子，咱们呢？咱们训练了这么久，就只能和他们打个五五开，你觉得谁会受益？”

“这……”申季萌一时间不知道该说些什么，有些口无遮拦的说道，“还不是因为颜缑一直在耍/贱。”

“但游戏里，哪条规定了玩家不许耍/贱了？”武思淼冷哼一声，“现在咱们别管他们了，我看他们的样子，一定会参加联盟公会联赛的，到时候咱们在好好地会会他们。现在，我们首先要研究他们的作战手法，你嘱咐下去，让盛世联盟公会的成员进入跨服阵营战的时候勤快一点儿，多录像。结合录像，我们在来研究颜缑的打法。但时候――我就看谁能够笑道最后。”

裴星文倒是说了一句公平的实话，“这次我们之所以栽在颜缑的手中，很大一部分是对于颜缑重新创立的人物技能不太了解。现在我们有了一个大概的了解之后，在对上颜缑就不会显得那么被动了。”

虽然裴星文说的是一句大实话，但是他武思淼怎么就觉得听上去这么不爽呢？

不仅仅是盛世联盟如此，其他联盟也是如此。那群高手几乎不会在出面，但是嘱咐自己公会下边的人要经常参加跨服阵营战，若是遇见有颜缑他们参加――一定要录像！

颜缑颜缑的打法，是许多联盟现在首要的事情。

虽然刚才跨服阵营战的录像并没有流出去，但是有许多联盟高手已经拿到了录像。这种事情，其他联盟公会也不会主动将录像流出去的。

这简直就是在给颜缑增加人气，这种时候，还是不要做这些事情为好。

【系统：跨服阵营战匹配完成，您将要进入跨服阵营站中……】

【系统：您已进入跨服阵营战，该次跨服阵营战，您的持方是蓝方阵营！请您英勇杀敌，获得丰厚的奖励吧！】

原来又是蓝方阵营，颜缑挑动了一下眉头，心思一转，也不知道那群联盟高手现如今还有没有追上来。打开全阵营频道，全阵营频道中，有所有参赛选手的名字。

一个高手都没有，跨服阵营站中，是不会显示公会名称的。这些一个个陌生的名字，让颜缑有点儿疑惑，那群联盟高手，真的就不来复仇了？还是说――他们准备研究自己的打法？

这倒是有趣了，研究他的打法么？颜缑摸着自己的下颔，也不知道究竟在想着什么歪主意。

第58章 

研究他的打法的确是一个很好的思路, 只要研究透彻, 下次在遇见他的时候, 不说百分之百能够胜利。但――至少能够做到不在被他带着整场的节奏走，这对于顶尖联盟公会的高手来说已经足够了。不过，他们忽略了一件事情，想要战斗必须进入战圈。而在战圈之中, 颜缑的技能就是有效技能。

不管他们怎么颜缑, 终究还是会被颜缑给控住。只能说, 他们得祈祷遇见颜缑的时候, 地图不要太刁钻。否则，怎么研究也是没用的。debuff状态是不可清理状态, 至于研究他的打法，嗯猥琐流就是怎么猥琐怎么来, 根本就没有什么固定的打法。

不过, 他们开心就好, 到头来还是一场空的话，谁研究得多谁尴尬。

在蓝方阵营中, 颜缑召集队友，现在还没有正式开始，还在准备阶段，“待会我们直接冲出蓝方阵营, 先把水晶摸了。然后就守在水晶那里, 不用害怕, 这里没有联盟高手, 而且我上一场已经试过了。因为等级压制的缘故，这些120级的根本不是对手，解决他们也不用全力以赴。”

“待会，安奇志布下魔法陷阱，陈子轩和乐夜彤负责收割人头，岳小天加血。”颜缑想了想，“我呢，就负责漏网之鱼，我们五个人把红方阵营一网打尽，然后堵在红方阵营的门口。当然，不能犯上一场红方阵营的错。”

“但要是他们不上当呢？”陈子轩看向颜缑提出了一个建设性的问题。

“不上当？”颜缑挑眉一下，“我还有个强制性嘲讽技能，不上当没事儿，你直接攻击我就好了嘛。反正在战圈中被强制性嘲讽后，必须要根本我走――”

“我要是敌方阵营的人，现在就直接退出。”岳小天冷静地分析道，“我们都是150级，他们才120级，本身等级压制就很严重，然后这个家伙又要耍/贱，根本就没有什么获得的几率。不过，我想还是有很多联盟公会的预备选手或者是二队选手会进入这里。”

“随便他们，他们要是能够研究透我的打法，也没什么。反正，我的打法就是避无可避。”颜缑嘿嘿一笑，对于自己的打法还是很有信心的。因为他确信这些研究他打法的家伙一定会失望，研究到最后会发现，他的打法根本就是避无可避的。

【系统：距离跨服阵营战还有三十秒时间开始，请玩家做好准备！】

【系统：距离跨服阵营站还有十秒钟时间开始，请各个阵营玩家做好充足准备！】

【系统：3――2――1，跨服阵营站开始！】

“冲！”颜缑挑动了一下眉头，直接冲向阵营大门前，身后的队友也是全力冲向大门。不一会儿，他们冲出了阵营大门，直接走向了中心神坛。

来到中心神坛的时候，根本没有任何玩家。颜缑看向安奇志，安奇志微微点头，跑到了神坛的四周开始布置魔法阵。颜缑接触水晶，原本白色的水晶渐渐地绽放出了淡蓝色的光芒。

【系统：蓝方阵营玩家颜缑首次占领神坛水晶，获得积分200】

【全阵营频道：

卫泰宁：颜缑大神你也太快了吧？

孔兴昌：我去颜缑？当年奇迹的第一召唤师？竟然又出现了，不是已经删号了吗？

陈宏浚：人家删号了不能重新建号吗？

程滨海：等等，现在不是谈论这个的时间吧，你们还有多久到神坛中心，我这边马上就要到了。

颜缑：O(∩_∩)O~加油鸭，各位！

程涵涵：卖萌可耻！】

“安奇志，准备得怎么样了？”颜缑从全阵营频道中移开眼睛，看向正在布置魔法阵的安奇志。安奇志微微一笑说道，“差不多已经布置好了，就等他们上钩了。”

这座神坛是古希腊似的神庙形状，四周都可以进入神庙，神坛就放置在神庙的中心，整座神庙极为宽敞。这都不是重点，重点是，神庙是在一座山峰上的，除了四周上来的楼梯之外，其余地方若是跌下去，是必死无疑的。

颜缑一瞬间便想好了怎么应对红方阵营的30人，而且，那30人也不一定会全部来到神坛中心。必然还有一些人会跑去蓝方阵营那边埋伏，真正来到神坛中心的人，恐怕还是会少许多。

程滨海是听雨阁的二队成员，听雨阁没有盛世联盟，晨曦联盟和战神联盟出名，但也是实力接近一流的公会，近些年来也是越发的低调，但实力还是有长足的进步的。比如说，现如今听雨阁能够站稳联盟公会前十。

上一轮跨服阵营站听雨阁的人并没有来，但是并不妨碍他们拿到了上一场的资料。在队长和成员们观看了上一轮的录像之后，他们决定让程滨海带队前来继续研究颜缑究竟是怎么个打法。

能够让晨曦联盟和盛世联盟一起吃亏的人，可不多。尽管，颜缑占了很大的便宜，但也从侧面说明了，颜缑确实很有实力。

这一次程滨海就没有打算要赢，开什么玩笑，最后颜缑还能够召唤诸神之灵。而诸神之灵的召唤系统有一个必要条件――那就是满级！现在的满级就意味着150级，除了颜缑和他的队友之外，谁都没有150级。他们现在是投鼠忌器，根本就不敢怼在颜缑的身上。

“待会，你们尽量别打颜缑，这家伙有一个被动技能，似乎概率还挺高的。如果你们打他，被动技能生效，那咱们就不能玩下去了。”程滨海冷静地说道。

“也就是说，我们现在只能够攻击他的队友是吗？”

“没错。”

“好，我们知道了。”

都是听雨阁的二队成员，默契还是有的。

一路走到了神庙之下，举目往上方望去，程滨海心中有一种说不出来的滋味。这神庙说高不高，说低也不低，刚好一个人落下来，必然被会死。而且四周都能够进入，他的脚步放慢了一些，“小心里面有诈！”

倪天路耀武扬威地走了过来，不屑地看了程滨海一眼，笑着说道，“一个过气召唤师就把你吓成这样了？”倪天路也是联盟公会的二队成员，不过，并非是程滨海公会的。而是他们公会死对头那边的二队成员。

听雨阁与血煞阁争锋相对在奇迹中还真不是什么新闻，听说在听雨阁和血煞阁成立之初，两位会长就开始了相爱相杀的路线，而基本上成员对立也是沿着会长的路线在走。

程滨海微微一笑说道，“既然倪兄你不怕，不如你先上去？”

“你让我上去就上去？我倪天路这么没有面子吗？”

“怎么能说是没面子呢，这不是给倪兄你一个亲手杀掉过期召唤师的机会吗？”

“呵。”

倪天路虽然嘲讽程滨海但是心中清楚，这个地形，对方肯定会布置陷阱，谁先踏入，谁就是炮灰。

“好了。”程滨海笑眯眯地看向倪天路说道，“你也不用装了，我们都知道，这里面是有陷阱的，你别鼓动我去，我也不鼓动你去。我们还是想想，怎么破解掉这个陷阱吧。”

“我们不如――”听雨阁的队员眼珠子一转，看向血煞阁中有一个召唤师说道，“让召唤师召唤一个召唤兽去躺雷如何？”

“哼，我就知道你们听雨阁的人没安什么好心！”倪天路一边说，一边走向那个召唤师，过了一会儿之后，召唤师点了点头，也不知道倪天路究竟和他说了些什么。那位召唤师，直接召唤了一只白虎猛兽。

猛兽咆哮一声，直接冲向了神庙之中。

听雨阁和血煞阁的成员看着猛虎走进神庙，却在沿途没有发现任何的陷阱。他们蹙着眉头思索了一会儿，“会不会所有陷阱都在神庙里？”

“有可能。”程滨海点了点头，又转头看向召唤师说道，“你的召唤兽怎么样了？”

“很好，甚至连一滴血都没有掉。”

“这不可能啊，难不成其实他们不在神庙？”

“或许他们占领了水晶之后，就去红方阵营的道路上埋伏了？我们和他们错过了？”倪天路愣了一下，随后说出了这么一句。

“我还是感觉有点不太对。”

“先上去看看究竟是个什么情况吧。”倪天路说着就要往神庙走去，程滨海灵机一动说道，“我们往两个方向走，进神庙的时候小心一点儿。”

“好。”倪天路这次没有反驳程滨海，他认为程滨海说得没有错，兵分两路的确是一个好方法。说不定――还能够让程滨海他们先去充当炮灰，自然倪天路是这个想法，程滨海也是这么一个想法。

原本就是两个不对付的公会，互坑一把，那是常有的操作。对此，双方都不会有什么负罪感。

两人从两个方向走向神庙，但他们都没有进入神庙中，他们并不是从前后进入神庙的，而是从左右进入神庙。这两个方向相对，神庙虽然宽阔，却能够看见双方。他们站在神庙前，发现里面空无一人，这就有些奇怪了。难不成――颜缑和他的队友们真的不在神庙中？

倪天路挑动了一下眉头，并没有走入神庙而是在看着程滨海。

尽管神庙中没有人，但是他们两人带着队伍谁都没有走入神庙之中，静静地站在神庙之外，用眼神交流着。

似乎正在等待着什么东西似的。

第59章 

他们两人究竟在想什么呢？自然是想让其他人当炮灰, 两人对对方都很熟悉, 都是不愿意当炮灰的人。而且，神庙虽然看上去空无一人, 但并非是说, 神庙之中就真的没有陷阱。为了保险起见，他们需要一个炮灰进入其中。不管颜缑他们究竟是走了，还是躲在暗处, 他们都必须要谨慎对待。

开什么玩笑, 作为联盟公会二梯队的公会成员，一开场就送人头，这不是让人耻笑吗？以后传出去了，恐怕他们也没什么脸面在出现在联盟公会的赛季上了。

况且，从录像上来看, 颜缑是真的很猥琐。这种猥琐是由内而外的，并非是刻意就能够办到的。他们说不好颜缑究竟想要做什么, 也猜不透他的想法。为今之计, 就是不要胡乱动弹。就这么看待在这里, 这是一个安全区域。

只要不进入神庙，就不会进入战圈, 只要不进入战圈――他们就暂时是安全的。

【红方阵营频道：

倪天路：现在怎么办？

程滨海：不知道, 等着吧, 我就觉得那里面一定有古怪。

倪天路：说不好, 或许――他们已经走了呢？

程滨海：你相信吗？反正我是不大相信的, 即便是他们要走, 按照颜缑那种猥琐的气质，一定会布置什么坑人的陷阱。

程涵涵：你们……还没有进入神庙？

程滨海：要不，你进去看看？】

忽然出现的程涵涵让程滨海和倪天路眼前一亮，正愁没有炮灰，这不就自己送上门来了。

“额……”程涵涵已经来到神庙前，她看向两人似乎都没有动弹，也愣了一下，有点不明所以。

程滨海微笑着说道，“水晶就在里面……”

“对，水晶就在里面，但是你们――”程涵涵并不是什么公会成员，不过只是一个休闲散人玩家而已，但她也不是个傻子啊。看见这两队人马都不进入神庙，她就这么冒冒失失地进入，那岂不是在找死吗？

“嗨，我们这不是在等人吗？”程滨海微微一笑。

倪天路一愣，老子信了你的邪，要不是清楚你是什么人，我特么还真的信了。

“真……的？”程涵涵怎么就觉得这两对人马有点儿奇怪呢，是她的错觉吗？还是这两对人马一定是在骗她？

“你们在等谁啊？”

“在等蓝方阵营的人。”程滨海轻巧的说道，“占领水晶根本得不到多少积分，还不如直接杀蓝方阵营的玩家，我们对于占领水晶这种事情根本没有什么兴趣。要么你就去占，要么――你就在这里等着吧，待会蓝方阵营的人来了，误伤到你，我们可管不了。”

“对了，我听说，蓝方阵营里有一个很厉害的人叫颜缑，我们就是在等他呢。”

程涵涵立马打开刚才的全阵营频道，还真看了一个叫做颜缑的人。愣了一下，她这才说道，“你们真的没有骗我？”

“骗你做什么。”程滨海一边打量着神庙一边笑着对程涵涵说着话，尽管对方也姓程，但他却没有任何心理负担地骗对方。

“那……你们在这里守着？我去摸水晶？”程涵涵迟疑的说道。

“好，你去吧。”程滨海依旧还是在微笑着，看着旁边的倪天路一愣一愣地，心中嘀咕着说道，“笑面虎！”

“……”程涵涵看了看程滨海，又看了看倪天路，最终还是选择了走入神庙之中。

她一步一步小心翼翼地走入神庙中，但并没有发现神庙有什么异常的情况发生。程滨海环顾四周，发现神庙四周的大理石柱极为大，容易遮挡视线。他摸了摸自己的下颔心中想着，难不成颜缑他们就躲在大理石柱后面？这后面，的确是可以遮住人的，莫说是一个人，即便是好几个人都是可以遮住的。

想到这里的时候，他又不敢确定是否颜缑他们真的躲在这里。也有可能就跟倪天路说得差不多，或许直接去红方阵营埋伏了呢？

【队伍频道：

陈子轩：有人过来了，咱们是不是直接引爆魔法阵？

颜缑：等会儿，应该没有这么蠢的公会成员，说不定只是他们忽悠的散人玩家。

安奇志：现在不是引出魔法阵的时候，水晶让他们先摸，我这里可以看见两队人马都没有进来，他们应该是在等炮灰出事儿。

乐夜彤：你说，他们会不会直接走了？

颜缑：不会，他们肯定不会走的。即便是我们不出现，他们也会认为我们一定会回到中心地带摸水晶。

岳小天：啧，这么说吧，这几个人肯定还是会布下陷阱的。对了，安奇志，你注意隐蔽一点儿，别被他们给看见了。

安奇志：我知道，放心吧！

颜缑：刚才他忽悠的话，你们都听见了吧，这家伙也挺心脏的啊！】

岳小天：玩职业游戏的人，心不脏怎么玩？比如说颜缑你，不仅心脏，还散发着猥琐的气质！

颜缑：……我那叫战术好吗？】

程涵涵一步一步地接近水晶，什么事情都没有发生。她有点儿搞不懂，为什么两队人马都不愿意进来，这里根本就没有什么事情啊。

【红方阵营频道：

倪天路：我说了吧，什么事情都没有。

程滨海：有本事你先进去啊？

程涵涵：等等，你们不会是把我当成什么试验品了吧？

倪天路：别说话，直接去摸水晶！

程滨海：摸水晶！

程涵涵：o(>n

走到水晶面前，她轻轻触摸水晶。

【系统：红方玩家程涵涵触摸水晶，水晶从蓝方阵营变更为红方阵营！】

没反应？程滨海看着神庙依旧没有任何的反应，他思索了一会儿。魔法阵在没有发动之前，是看不出来的，但程涵涵进去了这么久，竟然还没有一点儿事――会不会是颜缑他们在放长线钓大鱼？

“奇了怪了。”程滨海喃喃自语似的说道，对面倪天路挑衅似的冲着他挑了挑眉头，“怕什么怕，我就是进去了又怎么样？”说罢，他一步踏入神庙中。

程滨海愣了一下，什么事情都没有发生。直到倪天路走到了水晶旁边依旧还是没有事情发生，程滨海疑惑地想着，难不成颜缑他们真的没有在这里布下魔法阵？程滨海依旧踌蹴不决，而旁边的倪天路已经在笑话着他。身后的队友说道，“队长，要不咱们进去试试吧？”

“不，不能进去。”程滨海摇了摇头，“如果我们进去了，那就真的是瓮中捉鳖了。但我们如果不进去，能够维持着一种微妙的平衡。你看，迄今为止，蓝方阵营一个人都没有杀。也就证明颜缑他们一定还在某处看着我们。”

【队伍频道：

颜缑：这家伙还挺聪明的，知道不能够进来。

安奇志：是啊，不过聪明反被聪明误，既然他不想进来，那就让他直接去死就好了嘛！

岳小天：陈子轩，该你出场了！

陈子轩：ok，我会尽快解决掉他们的。】

“可是……”队友准备还说些什么，不料，他们所站着的地方冒出了一阵五颜六色的光辉！

魔……魔法阵？程滨海想要往后退，没想到魔法阵直接出现他的脚下。怎么可能――难道他们没有将魔法阵放置在神庙中？他们是想要――

程滨海还在想着，陈子轩早就出现在了他们的面前，笑容一脸猥琐地说道，“如果你们进去的话，还能够多活几分钟，可惜啊！”

“……”程滨海整个人都不好了，颜缑的想法竟然是关门打狗！

陈子轩学着颜缑的动作，直接重重一踹，他就坠落在了神庙下方的土地上。

“……”还有这种操作？这一波的操作方法把倪天路都给看愣住了。魔法阵陷阱，相当于是沉默，并且沉默的时间比之颜缑使用技能的时间还要长久一点儿。在魔法阵存在的时间之内，只要敌方走入魔法阵必然会变得沉默。

陈子轩轻松解决掉了程滨海一行人，一脸贱/笑地冲着倪天路他们说道，“你看，还是你聪明一点儿，知道进神庙，能比他们多活几分钟。”

倪天路脸色涨得通红，这哪里是在赞扬他们，明显就是在嘲讽他们智商比程滨海低。他一边退后一边说道，“一个人，你确定能够解决我们六个人？”

“谁说我是一个人了？”陈子轩眨巴了一下眼睛，笑眯眯地看向倪天路说道。

“……”倪天路一转身就想要跑，奈何四个出口都被布置了魔法阵，颜缑从神庙之上跳下来，笑眯眯地说道，“看来你们还是想要来找我麻烦啊。”

“哪里的事情……”倪天路一边笑着，一边退后说道，“颜缑大神，我这不是……恩……”

“什么大神，刚才不还说我是过气召唤师吗？”颜缑挑动了一下眉头，也不想和这群家伙多说话，直接发动技能。

【系统：蓝方阵营玩家颜缑对红方阵营全体玩家使用技能【粗鄙之语】】

强制嘲讽，再加上无敌状态。倪天路一行人还没有来得及说话，就直接攻向颜缑。颜缑微微一笑，溜着他们直接跑向了魔法阵。

倪天路他们被嘲讽，自然也会跟着跑向魔法阵。如果陷入魔法阵之中，他们就会沉默，到时候就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

“……”这个操作，太特么贱了吧？倪天路在心中疯狂的吐槽着，而他的身体却不由自主地跟着颜缑开始跑了起来。

第60章 

他一边跑一边释放着技能, 这个时候的颜缑开了无敌效果, 技能根本没有任何用处。落在颜缑的身上，血量也不会减少一丝。颜缑已经和队友商量过了, 他将这六个人引入魔法阵, 然后解决掉他们。至于队友――便去红方阵营外边布置陷阱。这个时候的蓝方阵营没有什么动作，那就说明蓝方阵营中几乎都是联盟公会的人。

他们是不会出手的――他们只会在一旁录像看戏，绝对是袖手旁观不会帮忙的。整个跨服阵营战没有因为玩家不想出手就将玩家给踢出去的规则。所以, 颜缑他们只能够自己动手。实际上他们现在算得上是5VS30人, 就跟上一场跨服阵营战差不多。

并且，这一场可就没有上一场那么好的运气了。上一场之所以容易，绝大部分原因在于武思淼的鲁莽，而这一场他们选择了主动进攻，那么就不会这么容易能够获得胜利。

安奇志带着岳小天、乐夜彤走向红方阵营门口, 他们需要小心翼翼。陈子轩守在魔法阵外，等待着颜缑, 他们是去支援安奇志的。从职业划分来看, 血量最多的应该是岳小天, 防御最高的应该是乐夜彤。实际上，血量最多, 防御最后的其实是颜缑。这两人虽然比不上颜缑, 但也能够顶上用处。

尤其是乐夜彤, 算得上是他们之中最业余的一个。颜缑的猥琐流让无数人头疼, 安奇志的血牛魔法师也是不好解决的, 岳小天的言灵师更是比较诡异, 至于陈子轩作为圣骑士，打就对了。他可以作为核心输出力量，并且，其实陈子轩的操作也不差。只是比起颜缑这种猥琐爆表的人而言，操作并没有那么好而已。

颜缑的输出在团队中只能够算得上是中等，但由于他的辅助性太强，机动性也不差，所以造成了团队核心以颜缑为主。

现在在颜缑的团队中已经出现了一种倾向――整体都开始向着猥琐流的路子狂奔而去。即便是乐夜彤这个女孩子也不例外，猥琐流之所以让人头疼，就在于它满满的嘴/炮/嘲讽风格和下/贱至极却又符合规则的招数，让人想要狂扁却又投鼠忌器。

亲眼目睹了颜缑的猥琐之后，几乎是所有的团员都觉得，这么做――似乎还真的挺不错的。

既恶心了别人，又让别人不敢随意动手，浪就一个字！

就如同颜缑现在所作的事情，就是标准猥琐流会做的事情。利用强制嘲讽，将敌方所有队友引入魔法陷阱中，让他们沉默。一个人对决六个人，若是按照正规操作，即便是再好的装备也不见得一定就能够胜利。但是颜缑的猥琐肯定还不止于此――

倪天路大吼道，“颜缑，你好歹也是个大神吧，至少曾经是，现在怎么竟玩些下三路的手段？”

颜缑嘿嘿一笑，“什么手段不重要，重要的是――你们都得被灭掉。小伙子，在保证胜利和不违反规则的前提下，我用什么手段应该都是可以的吧？”这个‘吧’字刚落音，颜缑就进入了魔法阵之中。

被强制攻击的这群红方阵营玩家也跟着跑进了魔法阵，刚巧，进入魔法阵之后，颜缑的嘲讽技能就开始冷却了。

这段距离，颜缑是算好了时间的。

进入魔法阵，敌方陷入了沉默状态。什么都不能做，什么技能也不能够使用。妥妥就是一副任人宰割的模样。

倪天路倒是还有些期待，按照正常的推断，颜缑想要杀死他们六个人，必须使用技能。但若是使用技能的话――那么不一定能够在魔法阵消失的时候杀掉他们六个人。这么说起来，他们还有活命的时间。

这是倪天路低估了颜缑的猥琐，也是倪天路高估了颜缑的节操。

他刚才并没有看清陈子轩是怎么解决掉程滨海他们五个人的，魔法阵的突然出现让他们方寸大乱，根本就没有在意程滨海他们究竟怎么样了。当陈子轩出现在他们面前的时候，又因为陈子轩是攻击力强大的圣骑士职业，他们只当陈子轩是使用技能杀掉程滨海等五人的。

毕竟陈子轩150级，有等级压制。能在短时间内杀掉沉默的程滨海五人，也不是没有这种可能性。

所以一被沉默之后，倪天路彻底冷静了下来。他使用队伍频道，给队友们说话，“待会不要慌乱，作为召唤师，他想要在魔法阵消失之前杀掉我们所有人不太现实。看准时间，等魔法阵消失之后，直接逃走！”

倪天路不是笨蛋，有很强的作战意识。否则，也不可能成为血煞阁这种二流联盟公会二队的队长，别看只是二流联盟公会。但是奇迹游戏中，能够成为二流联盟公会也是一件极为困难的事情。

只是，他万万没有想到――颜缑作为一个成名已久的大神，骚/操作竟然这么多。

首先，颜缑根本就不顾自己大神的身份。他挑动眉头，冲着倪天路嘿嘿一笑，那笑容，要多猥琐有多猥琐。要不是颜缑长得还不错，倪天路就快要吐了。他心想，颜缑怕不是对他有什么兴趣吧？

哪知道，颜缑抬起脚来，直接踹在了他旁边队友的屁/股上。就是这么轻轻一踹，他的队友直接被踹出了台阶坠入了神庙下方的土地中。

“？？？”倪天路一脸懵逼，这特么也行？说好的大神呢，说好的节操呢？！能注意点形象吗？你可以是个货真价值的奇迹大神啊，还得加上一个曾经是。

“怎么了？”颜缑看着倪天路困惑地眼神，挑动眉头，贱兮兮地说道，“我刚才给你说过什么，只要在不触犯规则的情况下，怎么玩儿都可以吧……”

“但你……”倪天路还在说话，颜缑又是一脚将他的队友踹下了台阶，直接坠落下方土地。又死了一个队友，他一愣，终于知道为什么当初那么快那个圣骑士就解决掉了程滨海他们。不会……就是这么下/贱的一招吧。

“大神，我们打个商量吧。”倪天路急忙说道。

“你说，什么商量？”颜缑看向倪天路，倒是有些好奇，眼前这个家伙还想跟他商量什么。

“能……让我死的姿势帅一点吗？我想要那种飞翔的感觉，就是那种……怎么说呢，它不是能不能飞很久的问题，它就是那种，那种……可以让你感觉到整个身体都漂浮在空中，仿佛窜天猴一样……”倪天路一边苦着脸说着，一边看颜缑一脚一脚地将自己的队友给踹下台阶。这种噩梦一般的下/贱感，也只有颜缑可以带来了。

“唔……”颜缑转过头来，解决掉了所有的人，现在只剩下了倪天路一个，“说了那么多，你就是想要和太阳肩并肩？”

“不，我不是，我没有，大神你别胡说？”

“满足不了你，所以你还是去死吧！”

“……”

‘嘭’的一声，解决掉了所有的玩家，颜缑拍了拍自己的手，活动了一下身体。魔法阵渐渐消失，魔法阵这种玩意儿，虽然比较逆天。但是存在的时间一般不会超过三分钟，还是因为安奇志升级到150级之后，才又将魔法阵存在的时间延长了两分钟。

五分钟的时间，其实已经足够做很多事情了。

颜缑冲着陈子轩招了招手说道，“走吧，咱们去支援他们？”说走就走，颜缑他们走出神庙，赶向红方阵营所在的方向。

程滨海死了有一段时间了，而倪天路也差不多快要复活了。等他们再次出现在红方阵营门口的时候，差不多他的嘲讽技能也快要冷却完毕了。那个时候，在将他们引向魔法阵，他不出手，让队友们直接集火就好。

如此往复，想想就好/贱，嗯……不，是很带感。

从他们复活到被引入魔法阵的时间，差不多就是大家技能的冷却时间。颜缑算好了一切，赶到红方阵营的时候，安奇志正在撅着看向红方阵营，颜缑捂着自己的额头，他怎么越看自己的队友越觉得很是猥琐？

难道……这就是传说中的近墨者黑吗？！

“怎么样了，他们出来了没有？”颜缑看向安奇志，而安奇志摇了摇头，“还没有出来。”说着，他指了指前方说道，“魔法阵我就设置在那里了？咱们现在主要解决的就是听风阁二队和血煞阁二队的十个人，至于其他人，似乎并没有走出阵营的打算。”

“所以他们来参加什么跨服阵营战？”颜缑不由得开始吐槽了起来，“等等，你们看。”陈子轩的眼睛一亮，指向红方阵营的大门说道，“那不是听风阁和血煞阁的小崽子们吗？”

“唔，看来他们的有很大的意见啊，还想学我就在阵营门口不出来，莫非是想要……”颜缑挑动了一下眉头，“一个一个的拉人是不是效果太慢了一点儿？”

“没准，他们有人也有强制嘲讽技能呢？”

“我看不太像。”

“那现在我们该怎么办？”

“该怎么办，怎么办呗。”颜缑拍了拍岳小天的肩膀说道，“按照原计划行驶，我出去强制嘲讽他们，你们就在这里等着。他们进入魔法阵之后，直接集火攻击他们。争取在魔法阵消失之前，将他们全被给干掉，十个120级的玩家，没什么问题吧？”

“轻松加愉快！”陈子轩摸了摸自己的鼻梁，笑得有点儿下/贱。

“啧，真/贱。”颜缑笑骂了一句，直接冲出树林中，跑向红方阵营。这个时候的程滨海和倪天路还在互相指责争吵着――

“要不是你，我们也不可能全军覆没。”

“怪我咯？自己自作聪明，被阴了吧。”

“我是真没有想到，对方竟然这么恶心。明明……”

“明明什么？人家都已经说了，自己手段虽然下/贱了一点儿，但没有违反规则啊。仔细想想，他说得也没错。没人说游戏里面不能耍/贱啊，只是他真的是耍得出神入化。”

“不然凭什么人家能够当大神呢，节操啊，这种没用的东西。”

“卧槽，又来了？”

两人还在感慨，这才发现颜缑已经笑吟吟地来到了红方阵营的斜坡之下，只要走上斜坡，他就会被NPC秒杀。但是他就偏不上斜坡，就这么站在斜坡之下看着他们说道，“怎么不出来了？”

“你有本事上来啊。”程滨海大声地叫嚣着。

“你有本事就下来啊！”颜缑也不甘示弱。

“你上来！”

“你下来！”

“你上。”

“你下！”

“……”倪天路捂着自己的脸，一点儿也不敢相信，这两个犹如泼妇吵架似的人竟然也算是奇迹游戏中，有点名气的家伙。

真的，他真的不认识这两个人。一点儿也不认识！

“小心点，我怀疑这个家伙，又想要用强制嘲讽――肯定还有什么阴谋在等着我们呢。”趁着和颜缑吵架的间隙，程滨海谨慎地对着旁边的倪天路说着。倪天路点了点头，他也是这么觉得的，说不定前面还有魔法阵正在等着他们呢。

但是现在，他们出去也不是，不出去也不是。这个距离，有超过了龙骑士能够拉到人的距离，但一旦出去的话，能不能拉到人不好说。被强制嘲讽，估计他们又得被一波全部带走。那丢脸可就丢大发了，刚才还可以说是不太了解颜缑没有节操的样子。既然现在已经领教了，那么――他们自然不会这么轻易上当了。

“你究竟上不上来？”

“你究竟下不下来？”

“我怀疑你们在开车，并且我有证据！”

“……”

颜缑在往前走一步就是斜坡，他们在玩前走一步，就是战圈的范围。双方在投鼠忌器之下，出现了僵持的局面。这个局面很混乱，也很古怪。

大家都只能当一个嘴炮强者，却又不敢往前走一步。

最后颜缑嘿嘿一笑说道，“水晶又被我们蓝方阵营摸了，反正你们不出来，是输定了。”

“啧，作为一个大神，你就不能让我们这些新人赢一次吗？何必把局面搞得这么僵硬呢？”

“究竟是谁把局面搞得这么僵硬了？我是想给你们好好说啊，但你们总得从阵营里出来吧。”

“你是大神，你得照顾一下新人，你上前一步，我也上前一步，这样不好吗？”

“你是新人得尊重大神，我后退一步，上前一步，这样不是更完美？”

这特么都是些什么鬼才逻辑，倪天路听得直翻白眼。他总算见识到了什么叫做一山还比一山高，说实话，猥琐流不仅仅是颜缑一个人在玩，旁边的程滨海也算是猥琐流的中坚实力。但，对比一下颜缑，他怎么觉得同样是猥琐，颜缑比起程滨海而言，更欠打呢？

“那我们双方各退一步，你觉得如何？”

“我觉得不行，你连老人都不尊敬，以后要是当上了一队的队员岂不是不把老队长放在眼里了？你这样是会挨打的小伙子，我觉得我刚才的提议就很完美。我往后退一步，表示对你们新人的慈爱，你们上前一步，表示对我这个老人的尊重。多么完美的解决方案！”

“颜缑大神，你这么说我可就不乐意了。我退后一步，不是为了表示自己的尊重吗？再说了，您都往后退一步表示对我们新人的慈爱了，我们新人哪敢在步步紧逼，这才是对老人的不尊重啊。”

我真是信了你们两个人的邪了！

“不/逼/逼，要打直接动手可好？”倪天路已经听不下去了，这两个人真的是逻辑鬼才，同样的猥琐，双倍的感觉。他都快被两人给逼疯了，他一向不喜欢这个路线。突然出现两个人如此龌龊，他整个人都快不好了。

“好啊，好啊。”颜缑拍手说道，“打就打，你们总得出来啊。”

“打就打，你总得上来啊。”

好吧，果然是两个逻辑鬼才，说着说着又绕回去了。接下来，根本就是没完没了了。倪天路受不了，直接冲上去攻击颜缑。而颜缑挑动了一下眉头，没有使用技能。

“恩？”程滨海一愣，心中想着，这个颜缑怎么回事儿，竟然不使用技能，是在诈他们还是？卧槽，这家伙怕不是想要水淹红方阵营。他撕心裂肺地吼了一句，“别攻击！”然而，已经来不及了。

当技能接触到颜缑的一刹那，当前频道突然出现了一条消息。

【当前频道：

系统：因红方阵营玩家倪天路攻击蓝方阵营玩家颜缑，激发蓝方阵营玩家颜缑被动技能【诸神之灵――海皇波塞冬】】

【系统：海皇波塞冬使用技能【惊涛骇浪】】

倪天路的这个技能有十秒钟的晕眩时间，他原本是想要趁着这个时间将颜缑给拉入斜坡之上的。没想到，颜缑琢磨出来了被动技能触发的最好百分率，也就是――在技能击打在自己身上的时候，如果附带了debuff效果，那么诸神之灵几乎会是百分之百的被触发。他在赌，赌倪天路的技能一定附带了debuff效果。

没想到果然如此。

颜缑一直琢磨着，SSS级的诸神之灵和其他诸神之灵的不同之处。想必不仅仅是攻击力更强悍而已，更是被触发的百分率肯定是更高的。如何才能达到最高的效果，颜缑在建立公会之后，想了好久，还找陈子轩和安奇志测试了好一会儿之后，这才发现了这个规律。

这个规律，简直就是其他联盟公会的噩梦。

第61章 

巨大海皇虚影出现在半空之中, 原本想要将颜缑拉入斜坡之中的倪天路被一股巨大的力道弹开。巨浪仅仅只是在一瞬间, 便席卷而来。躲在暗处的陈子轩愣了一下，吐槽似的说道, “这特么算是标准结局？”安奇志不知道该说些什么, 只能抿着自己的嘴唇，什么话都不说。

“他这是想要――直接水淹红方阵营？”岳小天愣了一下，“还能这么玩吗？这么玩下去, 他真的不会被举报是个挂/逼吗？”

“没办法, 这个诸神系统明明就是奇迹团队开发的，还能怪到颜缑头上去？唔……不过说实话，要不是因为咱们亲眼所见，我也一定认为颜缑是一个挂/逼！更何况，这个挂/逼心太脏了, 这种事情都能够想出来。”

海水一瞬之间，将整个战场湮没。水中, 无数地水柱击打着红方阵营的所有玩家。唯有NPC似乎因为有什么特定程序的原因, 水柱并没有袭击NPC。

死在红方阵营中的玩家, 复活之后，再死, 再复活, 再死！形成了一个循环, 程滨海什么话都不想说。很明显, 这个颜缑就是故意的。这家伙――太特么贱了, 原本还以为是在什么地方暗中布置了陷阱。没想到这家伙胆子还要大一些, 竟然想出了直接用海水湮没红方阵营这一招。

整个战场被湮没，但是蓝方阵营并不会被攻击。而红方阵营的玩家在无数地水柱交错之下，很快血量锐减，然后被击败。复活，在被水柱击败不停地如此往复着。仅仅只是五分钟的时间，红方阵营的玩家死了不下于三次，甚至还有些血皮薄，防御低的玩家甚至是死了五六次。

这简直，根本就没得玩了。

等海水退去，海皇波塞冬的虚影消失之后。颜缑笑眯眯地站在原地，双手抱在胸前，看向红方阵营大门。程滨海垂头丧气地站在大门前说道，“颜缑，你好歹也是个大神吧，这么没有节操的吗？”

“我要这节操有何用？”

“你说得好有道理，我竟然信了！”

倪天路揉了揉自己的脑袋，看见身后的红方阵营玩家，一个个死了好几次也没有走出去的欲望。原本时间就快要结束了，他拿着武器说道，“现在我们不出手，恐怕录像传出去，比被颜缑虐还要惨吧？”

他的话，明显是对着程滨海说的。

程滨海一琢磨倪天路的话，感觉他说得不错，若是此时他们还不出手，录像传出去了，他们也就没办法在队里待了。即便是又栽了，还能推脱颜缑这个没下限的家伙太阴了。但若是他们不出去，那就算是想让颜缑背锅，也不好背。传出去，恐怕还会说他们两个联盟公会是怕了颜缑，才会不出去应战的。

这能忍？绝对不能忍啊！

“好，小心一点，别直接攻击他，咱们先看看形势再说。”程滨海这次万分小心，生怕颜缑又要弄出什么事情来。毕竟颜缑一肚子的坏水，洗都洗不干净。

“我知道，但是这次咱们是可以放心攻击这家伙的。”倪天路沉吟着说道，“诸神之灵系统是有时间限制的，既然这家伙的诸神之灵系统已经被触发了一次，咱们就可以尽量攻击他了。至少在三分钟之内，不会再次触发这个效果。若是能够将他直接拉入斜坡，那是再好不过的事情。”

“可是，你也不能确定这家伙是不是还有别的什么阴谋。”程滨海算是真的怕了颜缑这个家伙了，他一想到颜缑就想起了他的所有骚/操作。整个人都处于一种精神紧绷的状态之下，对待颜缑，一定是小心为上。

这是程滨海所有的想法。

“我知道，但是如果咱们不攻击的话，也是弄不死颜缑的。再说，能够弄死他一次，我们就已经很值得了。”倪天路挑动了一下眉头，等着程滨海给他回应。

“到时候――咱们直接集火他，别给他说话和耍/贱的机会。”程滨海似乎下了决心，深吸一口气，直冲冲向颜缑。看着程滨海和倪天路领着队伍冲向他，颜缑笑了起来，“都快要结束了，你们还来送人头。”

“？？？”倪天路一脸懵逼，程滨海暗道一声糟糕。果然中计了，颜缑使用技能【粗鄙之语】直接强制他们必须一直跟着攻击他。他走到哪里，攻击就在哪里。

又来了？莫非是――先前吃过亏的倪天路彻底崩溃了，这个颜缑，有完没完。这种花招，玩不腻吗？

果然，经过计算，颜缑带着他们走到魔法阵前时，技能时间刚好到。

魔法阵一起，其他队友直接从树林中冲出来，集火他们。颜缑在一旁看着，一边笑意吟吟地说道，“你看，我说了什么，别在送人头了，你们不相信。现在呢――总得相信我了吧。”

“……”

我也是信了你的邪！

程滨海和倪天路以及他们的队友直接躺尸在了魔法阵中，原本他的几个队友攻击力就不差，在等级压制下，更是厉害，三下五除二，就将这两队人马给/干/翻在地。

【红方阵营频道：

程滨海：我简直是无话可说！

倪天路：谁能想到作为一个曾经的大神，他竟然如此没有节操。

程滨海：说实话，我看他以前的那些战斗录像，好像不是现在这个样子啊。

倪天路：不知道他离开盛世联盟之后发生了什么，感觉仿佛是突然精神失常了似的。

…………】

【系统：跨服阵营战时间已到

获胜方为：蓝方阵营

第一名：颜缑  积分：30110

第二名：安奇志  积分：6512

第三名：陈子轩  积分：6221

第四名：岳小天  积分：5900

第五名：乐夜彤  积分：5100

…………】

这么一看，颜缑几乎是以绝对的积分领先的。主要是触发了海皇之灵，一个绝招将所有红方阵营的玩家给连杀了好几次，获得的积分极为丰厚。

【系统：恭喜玩家颜缑获得50枚诸神星耀徽章】

【系统：恭喜玩家颜缑获得丰厚的公会资源】

…………

等走出跨服阵营战的时候，颜缑伸了一个懒腰，他们对着队友们说道，“今天的跨服阵营战就到这里吧，先休息一下，咱们待会在集合，我们还有很多剧情任务咱们都还没有做呢。”

“好。”陈子轩点了点头，正好他需要清理一下自己身上的材料，其余队友也是各自还有些事情。解散队伍之后，颜缑懒洋洋地打开联盟公会，发现公会里的名字孤零零地躺着他们五个人的名字。颜缑琢磨着，估计在新赛季之前，或许都不会有人加入他们公会。

这样也好，人太多了，他也不太想要管理。

想着想着，他打开了自己的背包，发现自己正好拥有一百个诸神星耀徽章。想着，不如直接抽十次，也不知道能不能抽出什么诸神之灵来。

将诸神星耀徽章放在诸神星耀之上，系统直接弹出消息来。

【系统：您是否需要用一百枚诸神星耀徽章抽取十次诸神星耀？】

颜缑点下是，随后诸神星耀开始旋转起来。越转越快……好一会儿之后，这才停下来。

【系统：是否提取您十次抽取结果？】

这不是废话吗？当然是咯！

【系统：恭喜您抽取到天空之神・神王宙斯灵魂碎片*10（1000灵魂碎片可合成天空之神・神王宙斯  注：神王宙斯是SSS级神灵，一旦被人召唤，则灵魂碎片作废，您可通过诸神星耀商城兑换其余神灵灵魂碎片）】

【系统：恭喜您抽取到天空之神・神王宙斯灵魂碎片*100】

【系统：恭喜您抽取到天空之神・神王宙斯灵魂碎片*200】

【系统：恭喜您抽取到天空之神・神王宙斯灵魂碎片*290】

【系统：恭喜您抽取到天空之神・神王宙斯灵魂碎片*100】

【系统：恭喜您抽取到天空之神・神王宙斯灵魂碎片*100】

“？？？”颜缑看见前面六个系统消息整个人都不淡定了，莫非，他能够直接抽取到神王宙斯的灵魂碎片不成？前面六抽已经凑足了800个宙斯的灵魂碎片，若是后面在来两百个，岂不快哉。

只是――常常都是事与愿违。

【系统：恭喜您抽取到神王奥丁灵魂碎片*100（1000灵魂碎片可合成神王奥丁  注：神王奥丁是SSS级神灵，一旦被人召唤，则灵魂碎片作废，您可通过诸神星耀商城兑换其余神灵灵魂碎片）】

【系统：恭喜您抽取到智慧女神・雅典娜灵魂碎片*300（500灵魂碎片可合成智慧女神）】

【系统：恭喜您抽取到完整神灵【诸神之灵――战神・阿瑞斯（SS级诸神之灵）】】

【系统：恭喜您抽取到完整神灵【诸神之灵――雷神・托尔（SS级诸神之灵）】】

【系统：由于您是全服第一个抽取诸神之灵玩家，系统赠送您诸神之灵碎片冥王・哈迪斯*500（1000灵魂碎片可合成冥王哈迪斯）】

【系统：赠送您完整神灵【诸神之灵――狩猎女神・阿尔忒弥斯】】

【世界频道：

系统：玩家颜缑运气爆棚，抽取到SS级神灵阿瑞斯、托尔、阿尔忒弥斯！】

卧槽，运气不错啊。颜缑心中想着，打开诸神星耀系统，一个玩家，最多能够拥有十二个诸神之灵被动技能。而且，每一次被动技能都是系统随机的诸神之灵。不管是SS级也好，或者是SSS级也好，都是极为难抽的。

完整的SS级神灵的概率只有5%左右，而SSS级更是少得可怜的0.035%。

没想到自己抽出了两个完整的诸神之灵，还获得系统赠送的一个，不过，到底要不要放入诸神之灵系统中，还真是一件难以抉择的事情。

在颜缑正在为这件事情纠结的时候，奇迹游戏的官方论坛上忽然出现了一篇关于他的帖子。

第62章 

【奇迹游戏官方论坛

主题：敢问颜缑究竟是谁？

楼主：卧槽今天楼主在版本更新之后, 心血来潮, 想要去跨服阵营战玩玩儿，没想到――竟然亲眼围观颜缑吊打听雨阁和血煞阁的二队成员，这么厉害吗？最刁的是, 颜缑竟然水淹红方阵营五分钟。让我们这种小垃圾怎么办, 呜呜呜。不过话又说回来, 这个颜缑究竟是谁, 为什么这么厉害？【录像】

1楼：卧槽, 看完了录像，我整个人都不好了。这是我心中的白月光啊, 他为什么变成这样了。

2楼：貌似一楼好像认识这个颜缑, 所以这个颜缑究竟是谁？

3楼：不是吧，才过去多久, 你们竟然连颜缑也不知道了？

4楼：一年多前人家还是叱咤奇迹的大神, 真是一代新人换旧人。

5楼：我依稀记得颜缑的好多召唤兽, 比如说青龙、凤凰、贪狼等等, 与众不同。而且他的召唤兽很是厉害，让他坐上了召唤师的头把交椅, 对了, 他以前在的联盟好像是现在的一流联盟盛世联盟吧？

6楼：自信点儿，不是好像, 就是盛世联盟。不过听说双方闹掰了, 颜缑删号离开盛世联盟了。

7楼：为什么要离开盛世联盟？听说创立盛世联盟颜缑出了不少力。

8楼：小道消息, 应该是和盛世联盟的老板有关系, 再加上盛世联盟现任队长武思淼对颜缑的态度有点儿暧昧，所以……

9楼：难不成就是那种求爱不成，我就要毁掉你的俗辣故事？

10楼：这就不得而知了，不过你们看了颜缑的表现吗？

11楼：卧槽，从他一出场我就觉得他好猥琐。虽然长得挺好看的，但那种猥琐的气质，简直遮盖不住。

12楼：emmmmm……太猥琐了，我从未见过如此厚颜无耻之人。

13楼：学到了，竟然用强制嘲讽把别人拉入魔法阵陷阱，然后一个一个地踢出去，这特么……为什么我以前就没有想到这么猥琐的招数。

14楼：我一直以为程滨海算得上猥琐流的顶尖玩家，但是现在才明白，我错了，错得太离谱了。和颜缑一比，程滨海简直就是小天使。

15楼：颜缑和程滨海的那一段鬼才逻辑我看了六七遍了，真・鬼才逻辑！

16楼：别说，我特么好想笑，倪天路居然真的忍不住了，他忍不住哈哈哈哈哈

17楼：对了，颜缑触发的被动技能究竟是啥，看上去好厉害的样子。

18楼：当前已经不是显示了吗？海皇波塞冬之灵呗

19楼：我，我，我有海皇波塞冬之灵的灵魂碎片，没想到已经被颜缑抽到了，呜呜呜，我做了任务好不容易得到了300多个海皇波塞冬之灵，全都废了。

20楼：等等，为什么废了，我好慌啊，我也有差不多100个海皇波塞冬灵魂碎片怎么就废了？

21楼：20楼，你没有看介绍？海皇波塞冬是SSS级神灵，只要有人抽出来了，其他灵魂碎片就没有用了。

22楼：不是说诸神星耀系统根本就不能够抽出完整的诸神之灵吗？

23楼：【鉴于玩家颜缑通过隐藏副本【亚特兰蒂斯大祭司的试炼】，智能GM为奖励颜缑，特别奖励颜缑――【诸神之灵・海皇波塞冬】以及【海皇波塞冬的三叉戟】。看见了吧，人家哪里是抽的，人家明明是被游戏强送的。

24楼：为什么我没有这么好的运气。

25楼：算了吧，这位朋友，颜缑一直在玩隐藏副本。

26楼：等等说到隐藏副本这个问题，我觉得好奇怪，颜缑一直在打隐藏副本。你们说有没有这种可能性，颜缑掌握了大量的隐藏副本。而隐藏副本这种东西，既然你颜缑知道，他又是从盛世联盟出来的，会不会――

27楼：别闹了，怎么可能！别说是盛世联盟，就算是顶尖的联盟也不可能知道这些隐藏副本的，你们看颜缑过了一个隐藏副本，瞬间得到了这么多的好处。为什么人家不去占这些好处，都让颜缑一个人得到了？

28楼：真・凭自己的本事吃饭？

29楼：我看未必，也有可能颜缑在制作团队里还有人？

30楼：别阴谋论了，承认别人优秀这么难吗？虽然颜缑气质猥琐了一点儿，但好歹也是大神吧，人家优秀很奇怪吗？

31楼：不奇怪，但是你们看看隐藏副本的记录，一直都在颜缑在破，凭什么他颜缑就能够知道那些隐藏副本，而我们就不能够知道呢？

32楼：这年头，自己智商低还得怪别人智商太高？31楼，你是这个意思吗？

………………】

说道后边，几乎是论坛的这些游戏玩家一个个开始掐起来了，根本就没有人再管颜缑如何如何。但如今的颜缑又算是出了一回风头，而且他的打法，也被很多人熟知。甚至有人总结了一下颜缑的打法，只有一个字――贱，怎么贱，怎么来。恶心了你，又打趴了你。

论坛上的这些事情，颜缑现在可顾不过来。他正在思索着，究竟要不要将几个诸神之灵放在系统之上。如果放在系统之上，那么触发的概率一样的情况之下，究竟触发的是那个神灵还真不一定。而且很明显SS级和SSS级有很大的区别，只是若是将几个神灵放上去，不管是自己的攻击力也好，还是自己的防御力也好，都会增加不少。

考虑了好一会儿之后，颜缑决定还是先不放上去。

他现在想要收集SSS级的神灵，比如说神王宙斯、奥丁，以及冥王哈迪斯等等这一类的神灵。这样的神灵放入系统之中，他的防御力和攻击力，甚至是对于debuff的时间都会有很多的好处。

比如说他的防御力和攻击力，起码能够增加50%左右，而debuff的时间能够增加一分钟左右。不过，前提是，他得先得到SSS级的神灵才行。

【公会频道：

陈子轩：卧槽，大神，你在抽诸神之灵？

颜缑：嗯，抽了三个新的神灵出来。

安奇志：看见了，不过我这边还差20个就可以抽了，也不知道能够抽出什么。

乐夜彤：羡慕你们，我还差40个呢。

岳小天：我也还差40个……

颜缑：我们先不说这个问题，你们剧情任务做得怎么样了？

陈子轩：我好难，现在才做到80级的任务。

安奇志：差不多吧，我比你快一点儿，现在在做90级的任务

岳小天：我和安哥一起的

乐夜彤：就我一个人在亚特兰蒂斯做任务吗？诶对了，颜缑我看见你没有动诶，怎么回事儿，你没有做剧情任务？

颜缑：马上就去】

颜缑离开亚特兰蒂斯，开始从60级的剧情任务开始做了起来。其实剧情任务并不多，但是繁琐，而且没有什么惊喜。做得颜缑都快要睡着了，好不容易做完了120级的任务。颜缑准备进入亚特兰蒂斯，刚到帕丁高原进入亚特兰蒂斯的传送阵时，这里的玩家就要哭丧着进入亚特兰蒂斯的副本太难打了。尤其是提丰虚影，根本就打不过。

他没有理会这群家伙，想要直接进入亚特兰蒂斯。

忽然有人发过来了一个组队申请，颜缑一脸懵逼。

【队伍频道：

于和颂：卧槽这个游戏简直打得我欲/仙/欲/死。

沈浩：我就不该再来玩这个游戏

何博涛：…………现在怎么办？

于和颂：我不太懂应该怎么办。

颜缑：所以你们为什么要加我？

于和颂：哎呀呀，我看你准备进亚特兰蒂斯，想着说不定你知道怎么过这个副本，大佬拜托了！

颜缑：你看我像是那种无偿帮你们过副本的人吗？

赵成周：以身相许？

颜缑：卧槽？小白你也在？

赵成周：什么小白？

颜缑：你不是游戏小白吗？

赵成周：我不是你男人吗？

颜缑：野/男/人？

于和颂：嫂子好！没想到我随手一拉，竟然拉到嫂子了。

颜缑：我不是，我没有，你别乱说

何博涛：？？？

沈浩：我们到底还要进去吗？

颜缑：你们非得拉着我进去吗？r(s_t)q

沈浩：可爱，想……

赵成周：滚！

颜缑：等等我拉几个队友进来总可以吧？看在我和小白认识的份儿上，帮你们一次吧，记得20万奇迹币不谢！

沈浩：你在抢劫？

颜缑：不给钱，你以身相许【斜眼笑】

沈浩：我觉得成周哥可以的！

何博涛：好了，别闹了，颜缑你叫人吧。】

“？？？”这个何博涛说话让颜缑很不舒服，就跟命令谁似的，颜缑挑动了一下眉头，没有说什么，直接把陈子轩拉了进来。

陈子轩一个人正在愉快地做着任务，结果被颜缑莫名其妙的拉入了队伍中，一看谁都不认识，他一脸懵逼地在队伍频道中说话。

【队伍频道：

陈子轩：颜缑大神，这群人是谁？

颜缑：帕丁高原3315，898快过来！

陈子轩：好的，马上过来。】

陈子轩脑子里充满了疑惑，心中想着，这些从来没有见过的家伙究竟是谁，怎么就突然就和颜缑在一起了？难不成……是颜缑想要拉别人进入公会了？

【队伍频道：

沈浩：好不容易上一次游戏，没想到这么艰难

于和颂：别说了，说多了都是泪

颜缑：你们……进去过副本了？

何博涛：嗯，死了几次了。

陈子轩：666666

沈浩：别6了，那位朋友赶紧的，快过来啊

陈子轩：我还在亚特兰蒂斯，马上就到了

何博涛：好

于和颂：实名羡慕】

陈子轩从亚特兰蒂斯出来，直接和队伍汇合，于和颂摸了摸自己的鼻子，笑嘻嘻地说道，“那我可就进副本了？”

第63章 

【系统：是否进入副本【湮没在岁月中的亚特兰蒂斯・前序】？】点开副本, 于和颂随口说了一句, “这副本还挺有意思的，游戏制作团队还知道亚特兰蒂斯呢？哦，忘记了古地球的神话他们也还比较清楚。”颜缑听见于和颂的这句话挑动了一下眉头, 就凭这句话, 颜缑就知道他不是一个普通人。

普通人, 比如说陈子轩, 或者是安奇志那种有闲钱的大神, 都是不可能知道古地球的神话的。那些古地球的资料，几乎都是在几个特定的高层家族内部流传的。

何博涛打了个哈欠, 他看颜缑的眼神, 似乎有些不太对劲儿。陈子轩若有所思地看着何博涛，“好了, 我们快进去吧。”何博涛伸了一个懒腰, 沈浩笑眯眯地双手抱在胸前, 也不知道在想些什么。

颜缑感觉这个队伍很不对劲儿, 怎么说呢――就好像是硬是把一群人凑在一起似的。这几个人看上去彼此熟悉，但又好像没有什么共同语言, 这就让人很是纳闷了。这群人究竟是怎么回事儿？

【系统：您正在进入副本中, 请等待。】

一刹那的光辉中，亮得让人睁不开眼睛。当他们再次睁开眼睛的时候, 他们正在帕丁高原的小镇面前, 于和颂摸着自己的鼻梁, 笑嘻嘻地说道, “那我们就开始剧情咯？”

何博涛下意识地看了颜缑一眼，恩了一声之后，便没有在说话。

赵成周挑动了一下眉头，陈子轩左右打量着四周的环境，疑惑地询问，“剧情从什么地方开始的？”

沈浩跟在陈子轩的身后，诧异地说道，“你们150级还没有做过这个剧情？那你们是怎么升级的？”沈浩说话的时候颇为有些意味深长，以为这两人是在逗他们，或者是想要出工不出力。大概是因为沈浩家底还不错的缘故，能够和何博涛与赵成周一起的人，自然是家底不错的。

他说话并不客气，何博涛蹙着眉头，一把拉扯住了沈浩。颜缑的脸色并不好看，只是没有发作而已。陈子轩倒像是没有听见似的，笑嘻嘻地说道，“没有啊，我们真的没有做过这个剧情副本。”

“好吧。”沈浩被何博涛拉着也不好在说什么，只是脸色慢慢地沉了下来。赵成周挑动了一下眉头，接过陈子轩的话略带好奇地说道，“你们怎么能够进亚特兰蒂斯的，我看现在世界频道还没有一个人能够进亚特兰蒂斯呢。”

“哦，我们啊。”陈子轩嘿嘿一笑，转过头来，看见所有人好奇地目光盯着他。于是他指了指颜缑说道，“这个你们得问颜缑啊，是他开启这个版本的。”

“哈？”于和颂一愣，“什么意思？”

“我的意思就是颜缑触发了什么才开启了150级的版本吧。这个事情，官方论坛也能看见啊，你们不知道？”陈子轩看他们的样子越来越奇怪，心里想着，这不是颜缑大神的朋友吗？怎么连这么大的事情都不知道。

“哦，那这么说，你们没有经过这个副本就直接升到150级？”赵成周总结了一下。

“嗯就是这样。”点点头，陈子轩没有否认。

“看来，咱们还是找到了一个大神咯？”于和颂笑着看向颜缑，颜缑没有说话，于和颂继续说道，“那我来说一下吧，因为一直是我在接任务，就这个剧情副本而言，我是最清楚的。不过，我们连一个boss都没能杀死。”

“……”这么菜吗？颜缑打量着这群人，能够看出来，他们的确挺菜的。毕竟不是职业玩家，而且装备并不好，菜肯定是真的菜。

“首先我们要在小镇中接取任务，接取任务之后，就得先去小镇外的破旧村落，那个村落里没有人，但是有一个boss。我们一直死在那个boss手里……那个boss还挺厉害的。”于和颂说完之后，颜缑立即问道，“什么boss？”

“应该是一个巨型章鱼吧，因为村落旁边就是大海，听说杀完那个boss之后，要从那边进入大海中。”

“走吧，那就跟着剧情走。”

“好嘞！”

…………

走入小镇，副本中的小镇要繁华了许多。人声鼎沸，于和颂带着所有人走进了一间小屋中。小屋里，只有一个慈眉善目的老大爷，正在写着什么东西。

看见他们走了进来，头也不太抬起来。

于和颂温和地说道，“卡尔先生您好。”

被叫做卡尔的老头抬起头来，打量着于和颂说道，“你竟然知道我的名字？”

“没错，卡尔先生，关于您写的那本亚特兰蒂斯的书我已经全都看过了。”于和颂仿佛是在吹捧卡尔，这让卡尔的笑容越发的多了起来，“你们竟然对于亚特兰蒂斯有兴趣？不过，如今绝大多数人并不相信亚特兰蒂斯的存在。很多人将这看成一个笑话……”卡尔扬了扬手中的书本说道，“他们认为，亚特兰蒂斯不过是我故弄玄虚杜撰出来的而已。”

“不，卡尔先生，我与您一样，相信亚特兰蒂斯的存在。只是，您的书本中，有许多我还不太了解的地方。”

卡尔听着于和颂的话，越来越感兴趣。脸上的笑容越发的多，“来来来，坐下，说说看，还有些什么问题。”

“什么书？”颜缑看向旁边的赵成周。赵成周准备说话，而何博涛已经将书拿出来，冷着脸说道，“就是这本书。”

“？？？”颜缑打量了一眼何博涛，挑动眉头，靠近他的耳边说道，“这位兄die，我和你认识吗？”

何博涛的身体僵硬，微微摇头，说话变得有些不太自然，“不认识。”

“哦，既然咱们不认识，你看着我为什么这么不高兴？”颜缑感觉有点儿莫名其妙，赵成周接了一句，“他一直都是这样的。”

“哦。”颜缑应了一声之后，没有在说话，直接翻动着手中这本书。

要么为什么说奇迹游戏是全民游戏呢，制作团队还算是真的很用心，即便只是道具用的书，也非常努力的让每一页上面都有内容，并且还是可以看进去的内容。看完之后，他发现于和颂还在和卡尔不停地说着什么。

于是走上前去说道，“卡尔先生，您在书本中第45页说道，关于亚特兰蒂斯为什么会在大海中建造城市，他们如何生存，暂时不得而知。我有一点儿想法，不知道能不能讲出来。”

卡尔和于和颂聊得很尽兴，看见似乎还有人想和他说，他急忙乐呵地说道，“你说，你说。”

“您说，会不会是……有什么神明在庇佑亚特兰蒂斯人，比如说海神之类的？”颜缑使用的是疑问句，但卡尔的眼前一亮，急忙说道，“你等等。”站起身来，就往身后地屋子里走去。

“……”于和颂一脸茫然地看着卡尔走远，转过头来看向颜缑说道，“他这是要去做什么？”

颜缑耸了耸肩膀，“我怎么知道！”

“那接下来，我们应该怎么办？”

“除了等着卡尔之外，还有什么其他的好办法吗？”

…………

卡尔再次回来的时候，捧着一本老旧而又厚重的书本，上面看上去沾满了灰尘。他一边走一边说道，“对了，对了，一定是有神灵庇佑，所以亚特兰蒂斯人能够在海底自由行走！”

“海神，海神……”

“海神叫什么名字？”何博涛转过头看向赵成周，赵成周耸了耸肩膀笑着说道，“我家没有古西方人的血脉，不知道海神叫什么名字。你呢？”

“我家也没有古西方人的血脉。”

“海神不是叫波塞冬什么的吗？”陈子轩这话一出口，所有人都看向他，眼光似乎有些诧异地模样。

“对，对，就是波塞冬，我怎么能忘记了，怎么能……”卡尔在小木屋中走来走去，好大半天之后，突然对着于和颂说道，“对了，我想起来了一件事情。”

【系统：玩家于和颂，是否要接受隐藏副本【探秘亚特兰蒂斯】？】

“卧槽……”于和颂吓了一跳，“隐藏副本，咱们接不接？”要说不接吧，这可是他们第一次遇见隐藏副本。但是接吧，游戏体验应该不会太好。肯定会被boss虐到死去活来，他们原本就不是什么职业玩家，甚至连休闲玩家都不是。每个人都有自己的事情，只是偶尔上游戏来换换心情而已。

“接，为什么不接。”颜缑笑了笑说道，“待会我和陈子轩打头阵，你们在旁边看着就是了。”

“……”其他人没有说话，关于游戏这一块儿，似乎也没有他们能够发言的地方。

“那我……可就真的接了啊。”于和颂有些纠结，虽然他并不是很喜欢玩游戏，但是玩出隐藏副本还是挺有成就感的。

“嗯，接！”颜缑点了点头。

【系统：恭喜玩家于和颂队伍接取隐藏任务【探秘亚特兰蒂斯】，请在卡尔处领取隐藏副本任务。】

“哦，我的朋友，这个东西你们一定要收好。”卡尔忽然从身上拿出了一块儿铁片，这块儿铁片看上去和颜缑身上的那一块儿并不太一样。甚至颜缑一眼就能够看出来，铁片上面充满了水属性。

“这是？”于和颂拿着铁片，在手中掂量了一下。懵逼地看向卡尔，有些不知所措。

第64章 

这东西, 看着就跟个破烂似的, 能有什么用？于和颂已经不知道该怎么吐槽了，拿着这个东西，目瞪口呆地看着卡尔不知所措。卡尔沉吟着说道, “这是我家的传家之宝, 相传与亚特兰蒂斯有些联系。你知道我是怎么知道亚特兰蒂斯的吗？”卡尔的声音平静而又祥和, 只是带着一些叹息, 让人有点儿痛心疾首。

“怎么知道的。”于和颂不接卡尔的话, 卡尔是不可能说下去的。接下来说的事情对于隐藏任务应当是有帮助的，颜缑直接解题于和颂将卡尔的话给接了下去。

“那是一个很遥远的时代, 那个时代中, 神明还存在于这个世界之中。”微微地叹息声，仿佛就像是在感慨时间的消逝一般, “听闻我的祖先便是从亚特兰蒂斯来到陆地的, 那个时候, 亚特兰蒂斯与陆地是相通的。就如同奥林匹斯神山就在大陆之上――后来的事情, 这书中语焉不详，过了如此之久, 早就已经不为人知了。”

“既然是传家宝, 为什么要将这个东西给我们呢？”何博涛走向前方，站在颜缑的身旁, 看向卡尔。

卡尔微微一笑, “我知道你们想要做什么, 你们想要去寻找亚特兰蒂斯, 这也是我的穷尽一生想要做的事情，只是可惜――我老了，走不动了，所以我想，既然你们想要去寻找亚特兰蒂斯，我就将这传家宝给你们，说不定，你们还能够找到亚特兰蒂斯。不过，沿途一定会经过许多的磨难，希望你们能够明白，自己究竟在做些什么。”

“多谢卡尔先生。”颜缑微微鞠躬，“我们自然是知道自己究竟做些什么的。”他的嘴角弯起了一个好看的弧度，冲着何博涛使了一个眼色。何博涛明白颜缑的意思是让他们全都走出去，转过身来，走向小木屋的大门前，卡尔忽然出声说道，“记住，千万别去小镇旁边的那个废弃村落，那里――根本走不通。”

走不通？于和颂不知道自己是怎么走出卡尔家的，走出之后他就开始吐槽了起来，“咱们去村落那边杀了好几次的八爪鱼，现在给我说那条路走不通。那我们接到的任务不是有问题吗？”

“不对。”颜缑摇了摇头，“你们接到的任务不可能有问题，至于杀不过那个家伙，应该是那个家伙有等级压制以及――”说道这里的时候，颜缑打量着他们，笑眯眯地说道，“你们的装备就跟个破烂似的，能够打过才叫奇怪。”

“那――现在我们该怎么办？”于和颂并不经常玩游戏，对于游戏的了解程度自然是没有颜缑这么高的。他看向颜缑，期待颜缑能够给他一个答案。

“按照系统的吩咐去办咯，不然还能怎么办？”颜缑耸了耸肩膀，颇为有些哭笑不得。

抓了一把头发，于和颂专心致志地看着系统发来的任务。

【系统：玩家于和颂队伍已接取到【探秘亚特兰蒂斯】隐藏副本，请前往海滩，使用卡尔传家宝。】

看来这个卡尔的传家宝还是有点儿用处的，于和颂将卡尔的传家宝收好之后，领着队伍前往海滩。

一路走来，NPC越来越少，当他们来到海滩旁边的时候，早已经没有了NPC。于和颂小心翼翼地拿出卡尔的传家宝来说道，“系统让我们在这里使用卡尔的传家宝。”

颜缑意味深长地看了于和颂一眼，这群人很明显就是不经常玩游戏的。陈子轩退后了几步，做出了防御的姿态，而他也小心翼翼地感知着周边。也就他们这几个人，还大大咧咧地说这话。

当于和颂将卡尔的传家宝拿出来的那一刻，原本平静的大海忽然汹涌了起来。明媚的天气仅仅只是一瞬之间，便已经变为了雷雨天。

‘轰隆隆’的声音不停地传来，风暴骤然而起。

颜缑挑动了一下眉头，大声吼道，“退后，boss来了。”

“？？？”怎么就boss来了呢，开玩笑吧？这群人还有些不太相信颜缑，但看着颜缑的脸色，似乎很是严肃，他们慢慢地后退了几步。就在这个时候，天空中的风暴越来越大，仿佛有什么怪物在控制着风暴似的。

“你们，躲到后面去，别出来。”颜缑挑动了一下眉头，何博涛用手当着自己的眼睛，“真的不需要我们？”

“你们送死？”颜缑说完话，何博涛领着他那几个人走向了刚才来时的道路。陈子轩正要跟着他们走，颜缑冷笑着说道，“站住，陈子轩，你要去哪里？”

“……”陈子轩的脸一下子就垮了下来，他就知道，颜缑还得让他来当鱼饵。

“不是吧――”陈子轩捂着自己的脸，何博涛眉头微微挑动了一下，眼睛在陈子轩和颜缑的脸上来回游曳着。沈浩用手肘撞了何博涛一下，“怎么，在看什么？”

“没什么。”何博涛立马恢复了原本的脸色，沈浩若有所思跟在何博涛的身后。他们找到了一块儿大岩石，躲在背后。隐隐约约能够听见一些颜缑与陈子轩的对话――

“为什么总是我，老是我，一直是我？”

“你觉得除了你之外，还能有谁？”

“不就是因为我脆皮吗？”

“还不够吗？”

“……”

然后，就是一阵沉默。沈浩听着感觉还有些挺好玩的，忽然，他听见颜缑说了一声，“来了。”

是boss来了吗？他在心中想着，野兽般的声音在天空回荡着。

“卧槽，那是个什么怪物？”于和颂转过身来，悄悄地冒出一个脑袋，往天空看去。别说是于和颂，这四个人都还挺好奇的，好在岩石够大，能够挡住他们所有人。于是他们趴在岩石上，冒出脑袋来，看向沙滩上的情景。

“又是龙？”陈子轩愣住了，怎么到哪里都有龙这种生物。拜托制作团队能不能想想别的什么怪物，真是让人为难！

“是龙吗？”赵成周压低了声音询问着。

“没错，应该是龙。”何博涛想了一会儿，继续补充道，“应该是西方的恶龙，不是东方的神龙。”

“你们看，有翅膀！我就说，为什么风暴这么大，原来是因为这个家伙。”沈浩喃喃自语似的说道，“我看这个boss比我们之前杀了好几次的boss还要难打吧，他们真的能够搞定吗？”

“人家是专业的，你一个业余选手担心什么呢。”于和颂顺口就接了一句话。搞得沈浩还真不知道该说些什么了。

“行吧，我们就看看职业高手究竟是怎么打boss的吧。”沈浩耸了耸肩膀，没有和于和颂抬杠的打算。

“待会还是按照老样子，我溜boss，你去消耗自己的血量，差不多的时候，就集火boss。”颜缑的声音，不仅陈子轩能够听清，他们四个人也能够听清。何博涛愣了一下，“什么叫溜boss？”

“不太清楚。”

“不明白。”

“不知道……”

“你们玩这么久的游戏，都是玩的什么？”

“你自己不也是什么都不知道吗？还好意思说我们？”

“……”

声音越来越近，颜缑甚至能够听见翅膀扇动的声音。风在天空之中呼号着，阴沉沉地天气已经开始下起雨来。躲在岩石下的四个人愣了好一会儿，“卧槽，这条龙太特么大了吧？”他们以前也不是没有见过龙，只是这么大的龙还真是第一次见到。

它庞大的身躯几乎将整个天空遮蔽，巨大的翅膀正是狂风的来源。

“吼！”龙在咆哮着，颜缑挑动了一下眉头，陈子轩喉头滚动了一下，压低了声音说道，“颜缑大神，你确定，能够溜他，而不是被他溜？”

“我确定。”颜缑挑动了一下眉头，看向陈子轩说道，“放心吧，不会有什么事情的。”

“你……开心就好了。”陈子轩的嘴角微微扯动了一下，接下来，他深吸了一口气，随后退后了好几步。

“要不，我们出去帮帮忙吧？”何博涛看向旁边的于和颂，于和颂是他们四个人之中，玩游戏玩得最多的人。

然而，他的意见被于和颂无情地否决了，“开什么玩笑，我们出去送死吗？人家已经说得很清楚了，不需要我们出去，我们老老实实地待在这里不好吗？玩什么骚/操作。”

“可是，这么大的boss，你确定他们真的没事儿？”

“我哪知道，但是我很清楚如果我们现在跑出去，不仅是在送死，还是在添乱。”

“好吧，你说的啊。”

“对，我说的，你有意见？”

“……”

…………

“汝等蝼蚁究竟为何人，为何要召唤吾？”天空之上，那飞龙垂下头颅，张口说话。他那双如同鲜血一般地眼睛，死死地盯着颜缑和陈子轩。召唤？颜缑愣了一下，心中想着，莫非是卡尔的传家宝中的力量将这个boss给吸引过来了不成？

【系统：请玩家尽快杀死暴风龙，进入大海深处寻找亚特兰蒂斯！（注：暴风龙死后会爆出避水珠，玩家可以通过避水珠进入大海深处寻找亚特兰蒂斯。）】

避水珠？颜缑挑动了一下眉头，心中不由得暗暗地想了起来，为什么这个boss需要避水珠呢？莫非――这个boss怕水不成？

“蝼蚁，汝等竟然不屑理我？”看上去这巨龙的脾气好像不太好，他大吼一声，喷出一股股巨大的龙卷风。

【系统：玩家颜缑对boss暴风龙使用技能【粗鄙之语】】

颜缑开启无敌效果，直接冲向大海。他拥有海皇之灵，根本就不会害怕海水，更何况，他不仅仅拥有海皇之灵――还有控制大海的海皇三叉戟。更是不可能惧怕海水，但从系统给出的信息能够看出来，这暴风龙似乎极为惧怕海水。

这就已经足够了，既然他惧怕海水，那么――只要他走到海水中，说不定这暴风龙还会变得更为弱小，即便是他拥有避水珠，这么庞大的身体恐怕也会变得弱很多。

现在这暴风龙皮糙肉厚，即便是陈子轩技能已经点满，再加上他还自己创造了几个技能。但面对这个怪物的时候，恐怕还是不够看的。况且，他自己的攻击技能也不算是太给力。若是对付一般的boss倒还够用，但对付这个boss，明显不够用。

冲向大海，巨浪汹涌，看得于和颂都愣住了，他拍了拍何博涛的肩膀说道，“卧槽，你看那个家伙究竟要做什么？”

何博涛原本在和赵成周说话，被于和颂拍打了一下，脸色有些不太好看。他不太喜欢和不熟悉的人太过亲近，于和颂虽然和他从小一起长大，但两人说不上玩得特别好。人各有志，他们原本就不是一路人。

但是一转过头来，就看见颜缑往海里冲，而身后是暴风龙庞大的身躯。他愣了下，急忙说道，“怎么回事儿？”

“我就是不知道啊，要不要问问？”

“现在怎么问？”沈浩哭笑不得，他看见不仅颜缑和暴风龙往海里冲，陈子轩更古怪，仿佛是在故意挨打似的，冲进暴风龙的攻击范围，随后又冲出来。

“这两人究竟在搞什么鬼？”赵成周眨巴了一下眼睛，游戏莫非是他们这么玩儿的？

“颜缑，你干嘛往海里跑？”陈子轩一边在被暴风龙攻击的边缘反复横跳，一边追着颜缑的步伐。

“我怀疑暴风龙弱点是水！”颜缑眼看马上就要冲向海水中，不料暴风龙似乎已经察觉到了颜缑的计划，快速地冲到了颜缑之前。

‘轰’的一声，整个大地都在摇晃，矗立在海水边的暴风龙直入天际，垂下的头颅露出了邪恶地笑容来，“愚蠢，竟然以为吾发现不了汝等的阴谋诡计。”

眼看着颜缑的无敌效果就要消失了，此时暴风龙的攻击并不猛烈。暴风龙似乎拥有极高的智慧，知道现在不能够用太过厉害的招数对付颜缑。他扇动自己的翅膀，龙卷风越来越强，几乎要将颜缑吹向天空。

果然，暴风龙是惧怕水的。得想个办法，让暴风龙进入海水中才行。颜缑已经被龙卷风抛向了半空之中。但他现在还没有一丁点儿慌乱的意思，毕竟无敌效果还在，即便是被抛向空中，也不会拥有什么debuff状态的。

对，虽然没有debuff状态――但这个家伙一直在攻击，现在距离海边又这么近，不知道海皇之灵会不会更加容易召唤？

当然这只是想想而已，如果在这家伙攻击他的时候，直接能够召唤出海皇之灵那是最好不过的――

颜缑不过只是随便想想而已，他现在的无敌状态还在，并不是很担心，只是同样被龙卷风给抛起来的陈子轩可就没有他这么轻松惬意了。陈子轩原本在boss暴风龙的战圈范围内反复横跳，估摸着暴风龙实在是被陈子轩给气得不行。在攻击颜缑的时候，看见陈子轩还在左右横跳，直接就将陈子轩一同卷入龙卷风之中。

陈子轩现在血量不停地在掉落这，再加上浮空状态，不能够使用任何技能甚至在加上晕眩的debuff整个人都已经晕了过去。恐怕要不了多久的时间，这家伙就得凉凉。

“陈子轩，你没事儿吧？”颜缑眨巴了一下眼睛，看向陈子轩。

而此时的陈子轩根本就不能回答颜缑的问题，颜缑眉毛挑动了一下，他看见陈子轩的血量几乎快要下降到10%，直接使用技能【两军阵前】。

【系统：玩家颜缑对boss暴风龙使用技能【两军阵前】，boss暴风龙与玩家陈子轩血量、状态相互交换成功。】

一瞬间，暴风龙的血量直接降低到了0.031%，而陈子轩的血量正在不停地增加着。

“吼！”暴风龙双眼充满了血红色，整个大地又开始不停地摇晃了起来。

【系统：请玩家注意，暴风龙进入暴走状态！】

龙卷风越来越强烈，距离颜缑无敌状态消失不过还有十多秒的时间。颜缑吸了一口气，他要在无敌状态消失之前，使用沉默技能，然后等陈子轩醒来之后，直接集火boss。否则――他们就死定了。

一道深红色地光芒从暴风龙的嘴中喷/射/而出，那道红色的光芒充斥着一股极为强大的力量，直冲颜缑而去。

我去，这是在报复？颜缑浮在半空中跟本来不及闪躲，若是被这道光芒击中，他甚至不知道在无敌效果消失之前，究竟能不能来得及使用沉默技能。但那道红色的光辉已经冲到了他的身前，巨大的推力让他不停地往后倒退着。

暴风龙的怒吼声震慑苍穹，“愚蠢的人类，你们要付出代价。”

“这是怎么了？”何博涛看向于和颂，不解地询问着。

“我去，他们做了什么，boss竟然暴走了？”

“什么暴走？”

“也就是……boss进入了一种求生的状态。”

完了，颜缑心中这么想着。被暴风龙的红色能量柱击中，他根本就来不及使用技能。恐怕无敌效果的时间到了之后，他会被这道红色能量柱给杀掉！

‘轰隆隆’颜缑的身体翻了好几圈，整个人被光柱压在地上，不停地冲向海滩旁边的山体上。接触到山体，那可就是双倍的快乐――不，是双倍的掉血量。原本光柱就极为厉害，再加上冲在山崖上，身体不停撞击山崖，恐怕他死得更快。

‘嘭’身体撞在山崖上，无敌效果消失。就在这时，异变忽然发生。

第65章 

【系统：boss暴风龙触发玩家颜缑被动技能【诸神之灵――海皇波塞冬】】

原本便已经阴沉沉的天空如今看上去更加沉闷不堪, 隐隐约约之中，虚影正在天空之上凝聚着。

“那是什么？”于和颂发现颜缑的头顶似乎开始已经在凝聚着虚影, 眨巴了一下眼睛。而何博涛、赵成周与沈浩三人抬起头来便看见颜缑头顶的虚影已经形成了一个巨大人类似的影像, 最先发话的是沈浩, 他倒吸了一口凉气说道, “我去, 这是什么东西？”

“不清楚。”于和颂摇了摇头, 他有一阵子没有玩游戏了。再说他玩游戏不过只是打发一下在星际间无聊的时间而已, 现在游戏新出了什么功能他还真不知道。

原本还极为嚣张的暴风龙此时却震惊了，“海皇波塞冬？”说着, 他也不在攻击颜缑和陈子轩, 扇动着翅膀就想要逃。开什么玩笑，他本就怕水, 海皇波塞冬是什么。那可是海神, 整个海域都是由他掌管的。

只是，现在已经来不及了。

【系统：海皇波塞冬虚影使用技能【惊涛骇浪】，由于大海加成, 【惊涛骇浪】攻击力提升50%。】

滔天巨浪一瞬间便将暴风龙吞噬, 它甚至没有来得及惨叫一声。

【系统：恭喜玩家于和颂队伍成功击杀boss暴风龙, 获得避水珠一颗！】

“这就完了？”于和颂还有些不太敢相信，这么强大的boss几分钟的时间就解决掉了？

“应该……是已经完了吧？”沈浩用一种不确定的语气说着，赵成周和何博涛没有说话。天空上密布的阴云消失不见, 阳光再次照射在海滩之上。大家都松了一口气, ‘嘭’的一声, 陈子轩落在了沙滩上，发出了杀猪一般的惨叫声――

“卧槽……好疼！”陈子轩揉着自己的腰部，原本的debuff随着boss暴风龙的死亡已经消失，但是从半空中重重地砸在地上，让他很疼很疼。疼到几乎都快要晕过去似的，过了好一会儿，等于和颂他们都已经来到沙滩上了，陈子轩这才慢慢地从地上爬起来，一手捂着腰，脸上的神情很是精彩。

沈浩忍不住笑出了声，陈子轩恨恨地瞪了他一眼，不满地说道，“笑什么笑，有什么好笑的。”

“是挺好笑的。”赵成周挑动眉头接了这么一句。颜缑为了缓解气氛，咳嗽一声，压低了声音说道，“看任务，现在我们应该做什么。”

“对，看任务，看任务。”于和颂笑了笑，低下头开始观看系统给出的任务。

【系统：boss暴风龙的覆灭让玩家于和颂等人拥有了避水珠，请玩家于和颂队伍潜入水底，寻找亚特兰蒂斯。】

【系统：在大海深处，不仅仅有亚特兰蒂斯，更有无数地海妖。这群海妖擅长迷惑人类心智，请玩家为了今后无数的玩家能够顺利进入亚特兰蒂斯，消灭海妖头领！】

“好像有第二个boss，海妖头领。”于和颂看向颜缑，颜缑微微点头，“我们先进入海中吧。”

有避水珠的隔绝，颜缑一行人，很快便进入了大海之中。

“你们还挺厉害的啊，几分钟就把boss解决了。”思来想去在大海中往下沉也没有什么好玩的事情，沈浩也就和颜缑与陈子轩聊聊天。

“还行吧。”颜缑笑了笑回答沈浩，他总觉得沈浩有一种高高在上的态度，就好像是挺瞧不起他们似的，他不太想和沈浩说话。不说是沈浩，就算是话最多的于和颂也有一种若有若无的疏离感。更遑论话最少的何博涛和赵成周，更是如此。

“诶，对了，你住在哪个星球啊？”沈浩突然这么一问，何博涛地脸转向颜缑打量了起来。

“北冥星。”颜缑抿着嘴唇，思索了一会儿，想着把居住的星球告诉他们也没什么事儿。一个星球这么大，有好十多亿人口，甚至人多的星球有数百亿，他们去哪里找。

“挺近的。”沈浩笑了笑，“我是说，离我们基地挺近的。”

“？？？”颜缑这次看向沈浩用一种疑惑的神情，倒是陈子轩看向沈浩说道，“你们是北冥星舰基地的人？”

“没错。”沈浩挑动了一下眉头，“是不是挺羡慕的。”

“没啥好羡慕的，我又不喜欢当炮灰什么的，不过听说北冥星舰基地还挺大的。”

“呵呵，谁告诉你我们是炮灰了？”

“那就不知道了。”

“我听说吧，几十年前，有星舰被黑洞吞噬过。”

“……”

“好了，马上就要到了。”原来这几个人是星舰上的军官，难怪看上去有种高高在上的态度。能够在星舰上当军官的家伙，家世可不会那么简单。

北冥星原本就是边缘星系，而在北冥星旁边就有一个北冥星际空间基地。不过这和颜缑好像没有什么关系，“我就觉得颜缑挺厉害的，不过你嘛……被boss打得毫无还手之力。”沈浩挑衅似的看了一眼陈子轩。

陈子轩不屑地说道，“没错啊，我是没有颜缑厉害，谁叫人家是大神嘛，比我厉害我乐意怎么，你有意见？”

“没意见！”沈浩眼看挑衅不成功，转过头看向其他的方向。

何博涛沉吟着说道，“颜缑为什么会退出盛世联盟？”

“？？？”颜缑愣了一下，这几个人似乎对游戏不太熟悉吧？怎么就知道盛世联盟了？这……好像有点儿不太科学啊。

“你知道？”陈子轩诧异地看着何博涛，“不对啊，你们星舰基地的军官这么闲吗？竟然还会八卦这个。”

何博涛没有回答陈子轩的话，眼睛看向颜缑，似乎眼神中还有别的什么东西。

颜缑与何博涛对视，沉默了一会儿说道，“大概是因为理念不合吧。”

“是吗？”何博涛轻笑了一声，那表情也不知道是不是相信颜缑的话。不过，根据颜缑的表情来看，这家伙恐怕是根本就没有相信他的鬼话。

“……”于和颂转念一想不太对啊，盛世联盟这个名字，他好像在什么地方听说过，是在哪里呢？“博涛，盛世联盟不是你弟弟……”他的话还没有说完，何博涛瞪了他一眼。于和颂彻底熄火了，没有在说话。

赵成周感觉何博涛似乎有点儿在意颜缑，那种感觉说不出来，有些矛盾。他微微一笑，看着大海中游曳着的鱼，没有说话。

弟弟？颜缑垂下头思索着，整个场面很是尴尬。

他们越来越靠近海底，幽暗的光芒中，鱼类已经很少了。眼前仿佛有什么东西晃过，百无聊赖的沈浩还准备和陈子轩斗斗嘴，但他一看前方，就发现似乎有什么东西正在堵着他们似的。

“你们看，那是什么？”他指向前方。

众人随着他手指的方向看去，没想到竟然有一扇巨大的门堵在前方。

“这什么鬼东西？”于和颂愣了一下，立即发现系统发来的消息。

【系统：前方boss海妖女王来袭，请诸位做好战斗准备！前方大门是唯一能够击败海妖女王的方法，请玩家将海妖女王引入大门之中，击败海妖女王。】

“是boss，这门是唯一能够打败海妖女王的办法。”于和颂深吸一口气说道，“大家小心一点儿，这个海妖女王应该是不好对付的。”

陈子轩瞬间吐槽道，“废话，还用你说。”

大门，缓缓地打开，一丝丝光亮透露出来。那是幽暗深邃的蓝色光辉，颜缑挑动了一下眉头。巨大的水柱直接冲向他们，几乎将他们所有人都冲散。

【队伍频道：

颜缑：海妖女王就要来了，你们找好地方，待会可能会有小怪，藏好，等小怪出来的时候，你们把小怪解决掉。

陈子轩：那我呢？

颜缑：和之前一样，和我一起抗boss，我让你集火的时候，你直接使用将人推开的技能，明白吗？

陈子轩：懂了！

于和颂：？？？

沈浩：懂什么了？

陈子轩：你不需要懂，赶紧去藏好！】

颜缑和陈子轩站在原地没有动，水柱不停地冲击着整个海域。颜缑眯着眼睛，看着越来越多的水柱说道，“现在还不能使用技能，陈子轩我先给你说一下。”他的眼睛绽放出了一丝光亮，“这个地方距离大门并不远，待会我先使用嘲讽技能，拉满boss的仇恨，我把她往大门这边引，我让你使用推开人的技能的时候，你立即使用，直接将boss推入门内。”

“推入门内，boss就会消失吗？”陈子轩不解地询问道。

“不知道，这个大门应该是个传送阵，将boss推入门内之后，恐怕她会被传送到其他地方去。至于是去了什么地方，这我还不能知道。而且，现在已经没有时间多想了。”如果其他几个队友在，说不定集火一波，还能够消灭掉boss，只剩下他们两个人，想要消灭150级时代的boss有点不现实。只能依靠一些其他的手段，先将boss弄走在说。

“好，我知道了。”陈子轩点了点头，水柱越发的密集，看来boss马上就要出现了。

“哈哈哈……”笑声中透露着妩媚，轻吟的声音仿佛能够让人放下戒心一般，颜缑的眼睛看向前方，金色头发，背后拥有翅膀的女人出现在了他们的面前。

这个女人，并不像是其他boss一般庞大，和他们差不多的身高，但是――那种力量的压迫感，让颜缑差点儿踹息不过来。她轻吟地看向颜缑和陈子轩，笑着说道，“你们竟然还敢进入大海深处，啧啧，是嫌自己活得太长久了吗？”

“海妖女王？”颜缑挑动了一下眉头，“听说海妖女王很是强大，所以想要前来领教领教海妖女王的强大。”

“说谎。”海妖女王看向颜缑，“你们是想要寻找亚特兰蒂斯。”

“所以呢？”

“所以你们必须死在这里。”

“为什么？”

“因为――亚特兰蒂斯已经是我的了，哈哈哈――”

“哦？我听说亚特兰蒂斯是有神明庇佑的。”

“什么神明，现在早就已经死了不知道多少次了，亚特兰蒂斯啊――我在就已经觊觎很久了，那里是最适合我们海妖生活的地方，还有无数的血肉可以食用。我要将他们圈养起来，供我们海妖食用――”

海妖女王的声音虽然优雅，但是那种语气和说出口的话，让人不寒而栗。

颜缑挑动了一下眉头，“对，现在神明已经没有了，但是，你觉得你这么做，东方会放过你吗？”

“……”海妖女王沉默了，颜缑忽然提到了东方，东方那群家伙的强大她是看在眼里的。只需要一根手指头，就可以轻易地将她抹杀。

“差点儿就被你给骗了，我的确惹不起东方那群人，但――他们却不会到西方来。”海妖女王的神色并不好看，“给你们两个选择，滚出海域，我可以不计较。第二嘛，那就是杀掉你们，让你们永远把这个秘密说不出口。”

当颜缑提到东方的时候，海妖女王的确是怕了。但是她转念一想，即便是东方的神明他惹不起，但是东方神明却不会管这边的事情。就比如说她，从诸神陨落到现在，依旧还是活得好好的，只是不敢靠近东方而已。不过，眼前的人知道东方神明的事情。很难说这人是不是和东方的神明有什么联系，若是如此她也不想要去招惹这两个人。

“倘若我们偏不走呢？”颜缑双手抱在胸前，冲着陈子轩使了一个眼色。

他的意思是，让陈子轩走远一点儿。躲开待会boss的攻击，按照颜缑的想法，这个boss应该是魔法类攻击的boss，陈子轩离开战圈之后，等他控制住boss，然后在进入战圈也是来得及的。

陈子轩点了点头，直接往后退。

“你的朋友已经走了，你――真的不走吗？”海妖女王看见已经有人走了，松了一口气，看上去这两个人也是要走的。

“不走，我还想要会会海妖女王有多么的强大呢。我早就说了，听说海妖女王极为强大，所以我才想要来领教领教海妖女王的高招。”

就连说话，也是东方式的话语。这让海妖女王犹豫了起来，究竟要不要动手，怎么动手？她眯着眼睛打量着颜缑，一时间还真不知道该怎么办。

【系统：颜缑对海妖女王使用技能【粗鄙之语】】

既然海妖女王不动手，那就只能让他亲自动手了，颜缑直接使用技能，迫使还要女王攻击他。

使用技能之后，嘲讽拉满，还在纠结要不要动手的海妖女王直接开始上手攻击颜缑。

颜缑开启无敌效果，一边往大门内冲，一边溜着海妖女王，还大声地对着陈子轩说道，“快进入战圈，使用推人的技能！”

陈子轩立即返回战圈，一个技能过去，颜缑距离大门越来越近，他感受到了一股强大的吸力。

‘轰’海妖女王被陈子轩的技能打中，直接被冲向了大门。瞪大了眼睛，海妖女王没有想到这两个人类竟然如此的卑鄙，她冷声说道，“你们太卑鄙了！我就算是死，也不会放过你们的。”

“卧槽，还有这操作？”

“小心！”

海妖女王手中的魔法犹如一条鞭似的，缠住了颜缑。她被渐渐地吸入门内，颜缑在被她的拉扯之下，距离大门也越来越近！

强大的吸力让颜缑几乎就快要被吸入大门之中，这大门后面究竟是什么，谁也不知道。若是被吸进去了，颜缑也不知道什么时候才能够出来。海妖女王的半个身体已经被吸入了大门中，她放肆地笑着说道，“我说过，我要是不好过，你也别想要好过！”

一瞬间，大门将海妖女王吞没，但那条魔法鞭还在缠绕着颜缑。

颜缑越是动弹，魔法鞭便越是紧。巨大的吸引力，颜缑实在是抵抗不住，一下子就被大门给吞没。

“我去，颜缑等等我。”陈子轩急忙想要冲向大门，然而，却已经为时已晚。

大门将颜缑吞没之后，直接消失在了大海之中。当陈子轩撞上去的时候，撞在了岩石之上，那种疼痛的感觉，让陈子轩整个人都快要爆炸了。

…………

无数地颜色在颜缑的身边不停地晃动着，他没有看见海妖女王，一个人仿佛在隧道中似的，不停地往下坠落着。

不知道过了多久，颜缑的脑袋越发的昏沉了起来。

‘轰’的一声，尘土飞溅，蓝色的天空之上，颜缑直接坠落了下去。落在土地上，颜缑迷迷糊糊地从土地上站起来。

“咳咳！”颜缑咳嗽了几声，拍了拍身上的尘土，举目望去，阳光的照射下，这里的环境极为好。空气很是清新，甚至魔法元素几乎都快要化为了实质一般。

只是四周安静极了，这里是一片草地，旁边便是树林，还有湖泊。却没有丝毫的生命迹象，这是什么地方？这里，又是哪里？

颜缑茫然地望向四周，眼睛眨巴了好一会儿，刚迈出一步，却又不知道该往什么地方走。

他这算是迷失在了游戏中吗？

第66章 

【队伍频道：

陈子轩：颜缑你没事儿吧？

颜缑：##%&&……

陈子轩：？？？

于和颂：？？？

何博涛：？？？

赵成周：？？？

沈浩：？？？

颜缑：不好意思, 刚才用脸滚了一下虚拟键盘

何博涛：……

陈子轩：所以你现在在哪里？

颜缑：不知道，不了解, 不清楚！

于和颂：打算怎么办？

颜缑：我哪知道，我在找找看, 有没有什么传送阵能够传送回来吧？

陈子轩：大哥, 你可以看坐标吧？坐标上面写的什么？

颜缑：未知之地3378，126

陈子轩：这就很厉害了！

颜缑：总之你们等等我吧，我接下来看看究竟要怎么样才能够回去-_-|||

陈子轩：别卖萌！！！

何博涛：挺好的！！！】

颜缑没有说错, 他现在看了一眼坐标，的确是在未知之地。晃眼望去，并没有什么出口。也不知道奇迹制作团队究竟是怎么想的, 竟然还制作了一个奇怪的地图。这个地图安静极了，仿佛什么都没有似的。

按照常理来说，游戏制作团队不可能制作一个无用的地图, 这不符合游戏公司的收益。

一个无用的地图, 耗费精力, 什么都得不到。这不是一个成熟的公司应该去做的事情，除非――这个地图其实并没有看上去表现得那么不堪，亦或者, 其实这个地图是有用的。只是, 颜缑还没有发现有什么用处而已？

没有传送阵, 森林、湖泊, 湛蓝的天空。颜缑蹙着眉头心中想着, 这里究竟是什么地方呢？

【队伍频道：

陈子轩：要不, 你先去看看究竟在什么地方？

颜缑：我正准备找找看，自己究竟在哪里，你们好好等着吧。反正没有我，你们也进行不了下一个任务！

于和颂：你说得对，你说得都对！】

不是颜缑吹，缺了他，他们能够完成整个副本任务才是怪了。他一步一步地走向前方的森林，这里的湖泊一直向着前方延伸，颜缑看了一眼之后。决定先走进森林中去看一看，踏入森林，他感觉到了怪异。

这里――竟然连一只飞鸟都没有。

森林中，没有飞鸟，没有动物。怎么可能？越往深处走，越是什么东西都没有，除了茂盛的树木之外，根本就没有任何的活物。

未知之地绝对不是真的未知，应该是――因为颜缑现在还不知道这个地方究竟是什么地方，所以系统显示了一个未知之地而已。相信，等他弄清楚他脚下的这块儿地方究竟是什么地方，系统给的称呼就会换掉。

“恩？”颜缑挑动了一下眉头，隐隐约约之间，他听见旁边不远处似乎有什么动静。

莫非，这里其实还有其他人？想到这里的时候，颜缑愣了一下，不对啊。海妖女王应该比他先到这个地方来才对，莫非，那个动静是海妖女王？

卧槽？！让他一个人跑去刚海妖女王，他可不愿意。

走！必须马上走！颜缑转动了一下眼珠，转过身来，立即就想要跑出森林。

就在此时，海妖女王的声音从他的身后骤然响起――

“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你小子――”海妖女王怨气极大，整个牙齿似乎都快要咬碎似的，她的双手绽放着墨绿色的光辉。颜缑速度加快，大声说道，“这是你自己的错，不要怨我！”

“我自己的错？”海妖女王飞在半空之上，一道墨绿色的光辉直冲土地之上。

‘轰隆’一声，整片土地就像是要炸开了似的。

“卧槽！”颜缑暗骂一声，速度越来越快。好在他穿着彩色的装备，敏捷加成足够。要是在慢一步，恐怕就得被海妖女王给当成靶子打穿了。

现在他还没有弄清楚，这里究竟是什么地方。后面又有海妖女王的追杀，颜缑感觉自己很苦逼。等等――不对啊，如果被海妖女王击杀，会不会直接回到天启城？若是如此的话，那他为何不被海妖女王击杀呢？

【系统提示：您在未知之地被击杀后，并不会直接回到天启城。依旧还是会在未知之地内，任意位置重生。】

这特么，不是坑爹吗？！

颜缑毫不犹豫地吐槽了起来，“制作团队这是真的有毒吧，弄这么个环境，只有他和海妖女王，这特么――死了还不能重回天启城。简直就是――”问题是不能回到天启城，他也没有必要被海妖女王给杀死。

他是正面刚不过海妖女王，转动眼珠子，颜缑一想，这么跑下去也不是办法。

后面的海妖女王追得太紧了，在这么下去，他就算是不死，估计也离死不远了。更何况，他死了之后，还不知道会爆出什么资源来呢。这些资源不仅对玩家有用，对NPC也是极为有用的。

此消彼长，那他就更不是海妖女王的对手了。

难不成他还要在这里被海妖女王给杀到掉到一级为止？开什么玩笑，赶紧想想办法。眼看着就要走出森林，颜缑依旧还是在仓惶的逃命，没有丝毫的办法。

海妖女王在颜缑的身后骂骂咧咧地追逐着，要不是颜缑，她怎么会突然被传送到一个陌生的地方来。更别说，海，才是她的归宿。只有在海中，她的力量才能够发挥到极致。在岸上，亦或者是说，在陆地上。她的力量只能够发挥出一半儿而已。

这种情况下，颜缑能够仓惶逃命就不难解释了。

至于海妖女王如此生气，还有另外一个重要的原因。在大海中，她几乎是不死的存在，除却海神之外，根本就没有人能够杀死她。

但在陆地上就不一样了，陆地上她满身都是弱点，而这些弱点能够在水中被化为无形。一旦登上陆地，弱点就会全都暴露出来。之所以骂骂咧咧，也是因为海妖女王在虚张声势。她可不想被颜缑反过来攻击，只好先唬住颜缑。

等颜缑前脚踏出森林，海妖女王后脚就跟了上去。

有水？海妖女王眼睛一亮，速度更加快了起来。这就苦了前边疲于奔命的颜缑，他原本是不想和海妖女王硬怼的。但是海妖女王越来越过分。恐怖的攻击几乎覆盖了整个地面。也不知道将地面炸了多深，颜缑深吸一口气，必须要使用技能了！

快了，快了――马上就要到湖泊了，眼前的湖泊近在咫尺，只要进入湖泊之后，她就是无敌的存在！到时候，这个小兔崽子还不是想怎么杀，就怎么杀。

海妖女王兴奋极了，只要能够进入水中，那她就什么都不怕了。

但是颜缑此时也准备开始反击，因为被水吸引，海妖女王的攻击力明显减弱了不少。她的攻击，很明显有一个指向性，想要将颜缑往湖泊旁边引。颜缑一边奔跑着，一边想着，看来，海妖女王似乎很在意水？

那么，是不是他可以这么认为。缺少了水，对于海妖女王是一件很重要的事情。

不能让她靠近水，也就是――不能让她靠近湖泊。

转过身，颜缑直接使用技能【乖♂乖♂站♂好】。这个技能就是让敌方沉默且不可位移的技能，既然被沉默，又不能动弹。那么海妖女王自然是不能在待在天空之上。

只见她垂直坠落下来，整个人都噗通一声，跌入大地之上。颜缑挑动了一下眉头，能够看出这海妖女王似乎很是头疼。不，不对，不应该说是头疼。她似乎整个人都快要崩溃掉似的。泥土沾满了她的身体，她的脸色已经不能够用难看这样的词语来形容了。

她在颤抖，在害怕……

颜缑看出来了，海妖女王也知道颜缑看出来了。土克水，颜缑挑动了一下眉头。海妖女王能够感觉到，自己身体中的力量正在不停地流逝着。这种感觉――不，不对，有什么东西正在压制着她，所以让她的力量流逝速度太快，快到让她根本就来不及阻止。

“你是在害怕？”颜缑走到了海妖女王的身边，挑动着眉头说道，“如果我没有看错的话，你一定是在害怕，你究竟是在害怕什么呢？”此时的海妖女王在沉默中，颜缑笑得有些猥琐，走到海妖女王的身边，围着她转了好几圈。这才说道，“你的力量似乎正在流逝呢。”

“……”海妖女王看着笑得猥琐的颜缑，恨得牙痒痒，“你究竟想要怎么样？”

“你猜我想要怎么样？”颜缑的眉头微微一挑，海妖女王又接着说道，“就算是你杀了我，你也不会走出这里的。”

“这么说来，你知道这是哪里咯？”颜缑不紧不慢地说着话。

在说话的同时，他还打量着海妖女王，想要看看她究竟是真的知道自己和他在哪里亦或者是――这家伙只是在诓骗他。

“你不知道自己在哪里？”海妖女王冷笑了一声，“放心吧，你和我都被困在了这里，一辈子都出不去的。不过，我活得比你长久多了。总能够找到办法出去，不过你嘛――”

“是吗？”颜缑笑眯眯地说道，“这么确定我不会杀死你？”

“你现在就可以动手，看看能不能杀得了我。”海妖女王心中其实很忐忑，但是她不能认怂不是，更何况她还要赌一把，赌颜缑不会杀死她，而是要从她口中套出这个地方究竟是什么地方的信息。

如果说，刚来的时候她的确不知道。但现在――她几乎可以确定这个地方究竟是什么地方了。

奥林匹斯神山――这里是奥林匹斯神山的中心地带，也就是真正的奥林匹斯神山之中。这里，应该是奥林匹斯神山的山脚，在往上走，便能够到达真正的奥林匹斯神山中，诸神所居住的地方。

按照常理来说，颜缑的确不会杀死她，反而会询问她这里究竟是什么地方，至少――不会很快杀掉她，在没有搞清楚这是什么地方的前提之下。留着她，她就有机会翻盘。奥林匹斯神山，她曾经来过。即便是诸神的居所，她也能够找到。在诸神时代，她曾经因为歌声动听而被神王宙斯召入奥林匹斯神山之中。

如今诸神早已不在，人去楼空。但说不定还有许多的东西诸神没有能够带走，亦或者是说，没有被东方的神明带走。

那么这些留下来的东西，岂不是能够被她独吞？至于颜缑，只要不杀她，凭借她对奥林匹斯神山的了解，她是一定能够找到机会逃走，并且反杀颜缑的。别看似乎现在她没有反抗之力，但她既然知道自己来到了奥林匹斯神山，那么她自然就有自己的方法能够恢复之前的实力。

更何况，颜缑原本便不是她的对手。

海妖女王的打算的确很好，如果颜缑知道了，也一定会鼓掌，由衷地赞叹一声，好计谋。

然而，她却遗漏了最重要的事――颜缑似乎并没有打算留下她。

趁她病，要她命！这是颜缑得出的结论，别看似乎海妖女王现在与他虚与委蛇，一旦她有翻身的机会，死的可就是自己。

至于这是什么地方不要紧，要紧的是，他现在根本就不是海妖女王的对手。等沉默时间过了之后，海妖女王一定第一时间冲向湖泊。到那个时候，他只有被单方面屠杀。这显然并不是颜缑想要的结果，那么他现在所能够做的便是，先杀掉海妖女王以绝后患。

挑动眉头，他看向海妖女王，笑眯眯地说道，“所以你认为我杀不掉你？”他的笑容中，带着几分玩味儿似的态度。

海妖女王心中‘咯噔’一下，她完全没有想到，颜缑竟然真的会痛下杀手。

开……开什么玩笑，这家伙真的想要一辈子都困在奥林匹斯神山中吗？看着颜缑已经准备动手，她急忙大声地说道，“难道你不想出去吗？”

“想倒是想，但关键是你能走出去吗？”颜缑好笑地说道，“如果你真的知道这里是什么的话，为什么不说，反而要让我猜呢？你肯定不知道这是什么地方，更不可能知道怎么出去。受死吧……”

“不，我知道，我真的知道。”

“不，你不知道！”

“我知道……”

“你不知道！”

强行不知道究竟是什么鬼？海妖女王憋着一口气，就差点儿喷出血来。这个人究竟在玩什么蛇皮，明明她很清楚的知道这是什么地方，对方非得强行让他不知道。

什么毛病？！

“我，真的，知道。”海妖女王一字一顿的说着。

“哦，那你说说这是什么地方？”颜缑双手抱在胸前，似乎暂时没有动手的打算。

海妖女王看颜缑的动作松了一口气的同时，提出了要求，“你把释放在我身上的魔法解开，我就告诉你。”

“看来你是真的不知道，那你就去死吧！”说动手就动手，颜缑从不多/逼/逼，他从使用沉默技能之后，就已经释放技能【自由皿煮】。

这是个技能是个诅咒技能，这里只有他和海妖女王两个人。五分钟后，海妖女王必死无疑，原本他已经可以不需要动手的，不过现在装模做样的动手不过是为了知道，这究竟是什么地方。看海妖女王的神情，不似作伪。

那么她一定是知道这里究竟是什么地方的。

为了逼问这里究竟是什么地方，颜缑也算是煞费苦心了。看着颜缑就要动手，海妖女王急忙说道，“这里是奥林匹斯神山，真正的奥林匹斯神山中心地带，这里是山脚，走过森林，就能够看见登上奥林匹斯山顶的天梯。”

原来这里是奥林匹斯神山，颜缑看向坐标，而坐标从未知之地变为了奥林匹斯神山。他有些哭笑不得，原本他没有打算进入奥林匹斯神山的。

在亚特兰蒂斯通过试炼之后，系统突如其来的全面更新升级让颜缑有点尴尬。岂不是说，他若是进入奥林匹斯神山做了什么任务，再次触动版本更新升级，他估摸着估计所有的玩家都想要锤死他。

他现在已经是风头出尽，很难想象，之后若是还如此的话，会变成什么。

会不会所有联盟都来针对他？一个两个联盟也就罢了，若是整个联盟公会都跑来针对自己，即便是颜缑他也是扛不住的。除了退出游戏以外，他还真没有什么办法。

若是不想要被所有联盟针对，颜缑现在必须暂收羽翼，至少在自己的公会进入联盟公会赛季之前，不能够在像以往那般放肆了。

“……”海妖女王看着颜缑开始沉思了起来，她现在还不能够动弹，只能扯着嗓子说道，“我已经给你说了这是哪里，现在能够解开我身上的魔法了吧？”

颜缑回过神来，看着海妖女王笑意吟吟地说道，“谁告诉你，你给我说了，我就得解开你身上的魔法了？你就――好好在这里待着吧。”反正待会就得死了，颜缑耸了耸肩膀，转过身走向前方。

“你要去哪里？”

“既然都已经来到奥林匹斯神山了，自然要去山顶看看，诸神还有没有什么东西遗落在诸神旧居里咯！”颜缑一边说，一边走远。

可恨的是，海妖女王只能够默默地看着颜缑向前走，不能够阻挡他。

对了，他是不是忘记什么重要的事情了？颜缑走出森林，看着天梯。双目凝视前方，忽然之间他想起了一件看上去很是重要的事情。

第67章 

究竟忘记了什么样的事情呢？颜缑看着登天梯, 却没有动弹，明明感觉是一件很重要的事情, 为什么总是想不起来呢。抓了一把头发，他的眼睛微微地眯了起来。唔, 快点想起来, 究竟是什么事情。颜缑深吸了一口气，正准备踏出第一步的时候，系统的消息就直接发了过来。

【系统：玩家颜缑使用技能【乖♂乖♂站♂好】已失效！】失效了？那岂不是说, 那个海妖女王又要追杀他了？

这样真的不好，还有两分钟的时间，海妖女王必死无疑。这种时候, 颜缑可一点儿也不想要和她碰面。并且，颜缑也觉得并没有和海妖女王碰面的必要。奥，对了, 他现在想起来究竟是忘记什么事情了。

难怪他总觉得不太对劲儿, 原来是忘记了自己还有两次抽卡的机会。身后‘轰隆隆’的声音再次传了过来, 他挑动了一下眉头，不知道该说些什么。这海妖女王，又追了上来。这一次, 恐怕比刚才还要厉害许多。他刚才便看见海妖女王想要前往湖泊, 若非是被他给沉默了。估摸着, 现在海妖女王早就把他给碎尸万段了。

有一个很明显的感觉, 海妖女王似乎弱了不少。就在颜缑使用技能的时候, 他都能够感觉到, 一旦接触到土地，海妖女王就已经被克制了。

转过头，他看见巨大的水柱冲着他而来。海妖女王嚣张地声音在度响彻在天空中，“小兔崽子，这次我看你往哪里走。”

何必呢，颜缑耸了耸肩膀，明明就快要死了，还得垂死挣扎一下，莫非还真想拉他垫背不成？可惜，他可不想被拉去垫背。水柱和他之间，还有一段距离。颜缑在心中琢磨了一下，自己已经有了五张卡牌人物，现在再抽一张正好有六张。剩下的一张，他暂时不抽。这六张卡牌人物，现在都是有用处的。

他等着系统再次更新之后，在看看需不需要换掉其中一张卡牌。

闭上眼睛，颜缑准备抽取卡牌人物。

【系统：玩家颜缑是否现在抽取卡牌人物？！】

颜缑现在拥有充足的资源，能够在抽取卡牌人物之后，直接将卡牌人物提升到满级。六张卡牌人物也能够提升他自己本身的属性，颜缑殿下了抽取按钮。

【系统：卡牌人物正在抽取中，请玩家颜缑稍等！】

这一等就是大半天，眼看着水柱越来越近，海妖女王狰狞地面容几乎就快要凑到了颜缑的眼前。

【系统：卡牌人物抽取成功】

【卡牌人物：鬼畜巨星

等级：1

敏捷： 3000

攻击力： 6000

体质： 5000

魔法： 7000

命中：100%

属性：无

战术后仰：躲避敌方所有伤害，免疫一切debuff状态，并隐身三分钟

文体两开花：放逐敌方指定队员，并在本场地中不会出现，并复制出一模一样的放逐队员，且与敌方队员属性一致

不会狗带（我不会就这样轻易的狗带呵！）：主动/被动技能，队友死亡后可复活队友，且  血量和魔法值为50%，限定两分钟无敌状态且对任何增益BUFF无效化

被动技能：本人死亡后，会触发不会狗带被动效果，可自我复活，且血量和魔法值为50%，限定两分钟无敌状态，对任何增益BUFF无效化

注入灵魂（最重要的当然是注入灵魂啦！）：清除我方队员一切debuff并将我方队员所有属性提升100%――300%】

恩，画风还是一如既往的奇怪。不过技能还挺好的，颜缑看见海妖女王几乎就快要攻上来了，直接将卡牌人物提升到了满级，并且附身。

【系统：玩家颜缑使用技能【战术后仰】】，正在使用这个技能的时候，海妖女王的水柱几乎就快要骑脸了。好在完成这个技能的一瞬间，颜缑弹开了好长一段距离，并且直接隐身。

“……”海妖女王彻底暴躁了，这特么都是什么鬼。为什么突然就不见了？海妖女王凝视着四周，没有人发现任何异常的情况。颜缑的隐身时间是三分钟，而海妖女王只有不到一分半钟的时间，必然会爆发诅咒效果，直接死亡。

颜缑感觉没有必要在和海妖女王硬碰硬，虽然他现在是隐身状态，但若是走路必然还是有声音的。海妖女王的耳朵太尖，若是被听见了少不了又得纠缠许久。说不定，还会被海妖女王给直接杀掉。现在，他已经没有必要这么做了。只需要在原地等待一分多钟的时间，就足够了。

节外生枝，别闹了，老老实实的做条咸鱼不好吗？

原本他就被弹开了好一段距离了，这种时候，自然就等着对方直接去死就好了啊！颜缑耐着性子坐在地上，看着海妖女王独自美丽――哦，不，看着她独自表演。

“人呢，去哪里了？”海妖女王疑惑地看向前方，这里什么都没有，简直就是空无一人。不对啊，她还记得那个家伙最后消失的地点。蹙着眉头，海妖女王随手挥起一道水柱冲向颜缑最后所在的地点。

没，没人？怎么可能！海妖女王深吸了一口气，现在时间已经不多了。还有几十秒的时间，海妖女王必死无疑。颜缑想了一下，总觉得是不是缺少了一点儿什么。对了，既然要去奥林匹斯神山的山顶，若是遇见什么古怪的话，是否将海妖女王带去是最好的呢？

他拥有一个复制技能，并且还带着放逐状态。若是趁着这个时间，将海妖女王放逐，并且重新复制一个海妖女王，是不是前往奥林匹斯神山的山顶就会轻松不少。

颜缑在心中思索着这样的可能性，不想还好，一想他就觉得这个主意简直就是绝妙的主意。

既然已经这么想了，颜缑自然就要将这个想法付诸行动。

【系统：颜缑使用技能【文体两开花】，成功复制出海妖女王，且海妖女王已被放逐！】

海妖女王还没有弄清楚究竟是怎么回事儿，天空之上出现了一个黝黑的洞口，海妖女王根本来不及抵抗就被吸入洞口之中，在她被吸入洞口的时候，她亲眼看见一个和她一模一样的家伙出现在了她的面前。

“？？？”这都是什么和什么？海妖女王也是一脸懵逼。

【系统：海妖女王已经死亡，恭喜玩家于和颂队伍击杀boss海妖女王！】

【队伍频道：

陈子轩：颜缑，你还在吗？

颜缑：还在，怎么了？

陈子轩：你究竟做了什么，怎么突然海妖女王就死了？你找到怎么出来没有？

颜缑：正在找，暂时出不来，先等着吧。

于和颂：……待会还有任务，哥，我叫你哥成吗，你倒是快点出来啊。

颜缑：我叫你哥行吗？问题不是我出不出来，而是我根本就出不来啊！

何博涛：…………】

颜缑再次走向登天梯，一步一步地向上走着。刚开始，还没有什么感觉，但越是离山脚远，越是有一种压抑的感觉。

那是一种说不出来的感觉，就好像什么东西压在自己的身上似的。

三分钟的时间，颜缑再次显出了身影。他走得举步维艰，但海妖女王的复制体跟在他的身后，走的轻松惬意。这就是他和NPC最大的不同吗？颜缑苦笑着，抬起头来，整个登天梯是看不见尽头的。

要是在走下去，恐怕他会因为承受不住如此巨大的威压而身体崩溃――也就是死亡！

现在怎么办？颜缑站在梯步上，沉吟着，拿不出主意来。看来，现在想要进入奥林匹斯神山还是太勉强了。

但是这样不上不下，尤其尴尬。颜缑踌蹴着不知道究竟该怎么办。只见原本的天空之上出现了一道大门，这大门似乎与之前进入奥林匹斯神山的大门差不多。深吸一口气，颜缑不在犹豫，“海妖女王，带我进入那扇大门之中。”

海妖女王仿佛只是一个提线木偶似的，也不说话，直接拉着颜缑扇动翅膀冲向那扇大门。

无声无息地进入大门之中，但海妖女王的复制体却早已经消失。

“？？？”怎么回事儿，这特么又是个什么说法？颜缑愣住了，他转头看向系统。好在系统还是给出了一个较为合理的解释。

否则，颜缑估计会暴打系统一顿。好不容易复制了一个海妖女王的复制体，带回去，也可以抗一下下一个boss的伤害啊。

【系统：由于本体死亡，复制体只能留在被复制的特定地点进行活动！】

陈子轩和于和颂一群人正在等待着，不料忽然一扇大门打开，五颜六色的光芒晃得他们几乎都睁不开眼睛了。

颜缑从里面走了出来，松了一口气说道，“我去，差点就被海妖女王给杀掉了。”

陈子轩眼前一亮，急忙上前说道，“你终于出来了，你知不知道我们等你都快等几个小时了。”

“恩，我知道！”颜缑点点头，苦笑着说道，“但是没有办法啊，这种事情我也不想啊。”

“走吧，我们继续下一个任务。”于和颂看颜缑没什么事情，就迫不及待地想要进行下一个任务。毕竟他们的时间就快要到了，在副本中是不能够退出的。若是不能做完副本，那可就真的太惨了。

颜缑能够看出来，于和颂脸上有些着急的意味，他虽然心里不太舒服，但还是点了点头，跟在于和颂的身后，进行下一个任务。

不过，颜缑在心中已经把这一行人画了一个大大的叉。估摸着，以后这群人在有什么事情，颜缑也不会帮忙了。

“接下来，应该是去亚特兰蒂斯！”于和颂沉吟着说道，“还有最后一个boss。”

第68章 

“……恶龙掳走了骑士, 然后……”颜缑一边走一边说着，沈浩挑动了一下眉头, “恶龙掳走骑士是什么鬼？”当颜缑说道这里的时候，不仅仅是沈浩一个人，所有人都几乎是愣住的。颜缑说的这个剧情好像不太对劲儿啊，赵成周说道，“不应该是恶龙掳走了公主, 骑士斩杀恶龙吗？”

因为他们在寻找着亚特兰蒂斯，无事可做, 于是颜缑就和他们说了一个故事。陈子轩倒是没有说话, 前面的故事也没有什么不对劲儿的地方，只是当恶龙掳走骑士的时候, 他们似乎都没有反应过来。

怎么会有这样的故事？这不是在搞笑吗？

“听我说！”颜缑一本正经地说着话, 其余人也没有在继续谈论这件事情，而是听着颜缑说故事。

“恶龙掳走骑士之后，把他带回了自己的洞/穴。骑士很纳闷, 原本他是想要守护公主的，所有人都以为恶龙掳走的会是公主，但没有想到，恶龙掳走的, 竟然会是骑士！”

陈子轩倒是听得津津有味，这是他第一次听见这样的故事。颜缑停顿下来的时候, 他迫不及待地询问道, “然后呢？”

“然后, 骑士拿着剑，想要斩杀恶龙。但――他没有想到，恶龙变为了人形。”

“变，变成了谁？”

“公主？”

颜缑意味深长地看了沈浩一眼，压低了声音说道，“他变成了骑士的弟弟。”

“？？？”

“什么烂剧情？”

“然后呢？”

“然后……我编不下去了。”颜缑摊了摊手，“你们自己继续脑补吧。”

“真是……醉了。”何博涛哭笑不得，于和颂这时开始说话，“唔，好了先别纠结骑士的问题，现在我们就要到亚特兰蒂斯了。”说着，他指了指前方繁华的建筑说道，“这里已经是海底，亚特兰蒂斯就在前方。”

海底出现了一座极为繁华的城市，似乎他们旁边还有NPC冲向城门。而城门两旁，则是有亚特兰蒂斯的守卫队，进行守卫着。

“这里……就是亚特兰蒂斯了？”赵成周看向前方，似乎前方的道路并不顺畅，甚至可以说，前方的道路有些崎岖。

他们现在能够看见那座繁华的城市，但他们此时却在海底的山中，若是想要走到亚特兰蒂斯中，起码得先下山才行。系统规定，他们必须步行下山，除此之外，别无他法。而他们最后要面对的boss，则是亚特兰蒂斯人的试炼。

这个试炼，与颜缑之前在隐藏副本中做的试炼是不一样的。

走下山之后，因为是于和颂领取的任务，自然是于和颂带着所有人向前走去。前方的大道旁，还有幽蓝的光辉正在闪烁着，不远处便是亚特兰蒂斯城的城门口。

当他们来到城门时，亚特兰蒂斯的守护拦住了他们的去路，“你们不是亚特兰蒂斯人，没有资格进入亚特兰蒂斯。”

“您好，我们是前来寻找传说中的亚特兰蒂斯的。”于和颂说话有些着急，而旁边的亚特兰蒂斯守卫却不为所动，“你们不能进去。”

“可是……”于和颂看了守卫一眼，“您看这个东西，你们认识吗？”说着，他拿出了卡尔的传家宝。结果卡尔的传家宝，亚特兰蒂斯守卫蹙着眉头，沉吟了一会儿。守卫感受到传来的澎湃的海之力。但――这群人原本便是陆地上的人，与他们亚特兰蒂斯人没有一点儿共同之处。

让他们进入，说不定还会发生什么事情。尽管亚特兰蒂斯已经重建，提丰也已经被勇士斩杀。但提丰留下的影子还在肆掠着，只是提丰的影子再也不能够影响整个亚特兰蒂斯而已。但――在前往亚特兰蒂斯的各个入口中，提丰的影子都有可能将某些亚特兰蒂斯人或者是前往亚特兰蒂斯的水族残杀。

“即便是你们拥有这个东西，看上去和我们亚特兰蒂斯之间，有什么渊源，但为了亚特兰蒂斯的安全，我们暂时还不能够让你们进入亚特兰蒂斯。”守卫一脸抱歉地看向于和颂，将卡尔的传家宝放在了他的手中。

“这……”于和颂的脸色已经有些难看了，尽管他知道，这都是NPC，这是剧情的发展。但若是在这么耽搁下去，正事恐怕就会被耽搁掉了。

“慢着！”悦耳的声音传入了他们的耳中，从城门中慢慢走出一个华服青年，这青年长得略为俊朗，他看向于和颂。

守卫毕恭毕敬地对着青年弯腰，“尼尔大人。”

“恩。”尼尔点了点头，再次转向于和颂说道，“各位来自陆地上的人哟，你们想要进入亚特兰蒂斯？”

“没错。”于和颂应了一声，“我们历尽千辛万苦才找到了亚特兰蒂斯，证明了亚特兰蒂斯的存在，我们现在只是想要进入里面看一看。”

尼尔微微一笑，“这也不是不可以，只是亚特兰蒂斯原本便是水族所有，通常不会让陆地上的人类进入。除非……除非你们能够帮助亚特兰蒂斯做一件事情。”

“什么事情？”于和颂来了精神，他知道最后一个boss就快要出现了。打完这个boss，副本一结束，他们就可以下游戏了。想想，还有点儿小兴奋呢。

“在距离亚特兰蒂斯不远的地方，提丰虚影正在残害无数的水族。”尼尔沉吟着说道，“你们若是真的想要进入亚特兰蒂斯――只有将提丰虚影消灭之后，才能够进入其中。亚特兰蒂斯非常欢迎为亚特兰蒂斯做过贡献的勇士进入。”

“哦？”于和颂愣了一下，“也就是说，如果我们没有消灭提丰虚影，那就不能够进入亚特兰蒂斯？”

“没错。”尼尔依旧还是笑着点了点头，没人看出来，他究竟在想些什么。当然这几个人也不想要知道NPC究竟在想些什么，对他们而言，能够顺利地完成这个隐藏副本就已经不错了。

“那么既然如此――”于和颂耸了耸肩膀，“您总得告诉我们，那个东西在哪里吧？”

“就在距离这里不远的地方。”说着，尼尔拿出了一块儿散发着五彩光芒的鳞片，“这个东西能够将他吸引过来，你们若是能够将他消灭，就拿着这个东西回来见我便是了。”

“好！”于和颂也没有多说话，他直接拿过五彩鳞片之后，领着队伍向前方走去。

尼尔笑吟吟地看着他们离开，旁边的守卫说道，“尼尔大人，这样真的好吗？”

“有什么不好的？”尼尔笑了笑，“既然他们想要进入亚特兰蒂斯，自然是要为亚特兰蒂斯做一些事情的。大祭司如今已经没有了海皇三叉戟，凭借我们亚特兰蒂斯的力量还不足以消灭提丰虚影。既然他们想要进入亚特兰蒂斯，那么就过了这一关在说罢。”

“那要是他们死在那里了呢？”守卫好奇地看向尼尔。

“少不了被大祭司责罚一顿罢了。”尼尔吸了一口气，“总不能在让我们亚特兰蒂斯人去死，既然要去送死，陆地上的人已经送过来了，我们为什么不利用呢？”

“您说得对。可是，若他们真的杀死了提丰虚影怎么办？”守卫有点慌张，“岂不是真的要让他们进入亚特兰蒂斯了？”

“进去就进去呗。”尼尔摇摇头，“亚特兰蒂斯消失得太久了，也好，这些陆地上的人陆陆续续来到亚特兰蒂斯，与我们做做生意什么的，不好吗？”

“您说得对。”守卫点点头。

“只要他们守规矩，我们亚特兰蒂斯自然是欢迎的。”

于和颂一边走，一边在摆弄着五彩鳞片，好一会儿这才说道，“这东西怎么用？”

“还能怎么用？”颜缑挑了挑眉头，“肯定是放在手中，我估计不一会儿提丰虚影就会过来。”

“你确定？”

“难道系统没有说？”

“哦，看见了，和你说得差不多。不过，我们还得往前边走一段距离才行。”

“好。”

不一会儿，他们便来到了峡谷中。这个峡谷似乎和他们曾经遇见提丰的峡谷并不太一样，于和颂双手捧着五彩鳞片，似乎准备召唤提丰虚影。

颜缑一把拿过五彩鳞片，冲着他们说道，“最后一个boss了，你们躲远一点儿吧。”

“诶，还是你们两个人，没有关系吗？”何博涛迟疑地看向颜缑。

“有什么关系？让你们去送死，当炮灰。你们答应？”颜缑的脸色似笑非笑。

“算了，我们还是躲起来吧。”沈浩一马当先，找了个隐蔽的位置躲了起来。看见沈浩已经躲起来，于和颂也不在客气，直接走向了沈浩。颜缑看着何博涛和赵成周说道，“你们不躲？”

“躲，为什么不躲？”何博涛拉扯了一下赵成周，两人也躲在了旁边。

不过距离颜缑要近一些。

鳞片绽放的五彩光芒几乎照亮了整个峡谷，但这光芒并不刺眼。陈子轩用手拿着剑，看向颜缑说道，“还是――老办法？”

“不用，你先躲着吧。”颜缑摇了摇头，沉吟着说道，“我先试试我能不能一个人解决掉提丰虚影。想来，提丰虚影应该是没有本尊厉害的。”

“但你的攻击力不算太高，一个人的话，解决提丰是不是太困难了一点儿？”陈子轩感觉颜缑有点儿托大了。

第69章 

“你说得对。”颜缑想了想, 感觉一个人解决掉提丰虚影的确有些困难了。倒不是办不到，只是时间拖延得有些太久了, “算了，你留下来吧。”颜缑想了想说道，“还是和以前一样，我直接拉提丰虚影，然后你进入战圈, 承担一定程度的伤害。最后我把你和提丰虚影的血量交换，集火提丰虚影。”

计划还是那个计划, 不过颜缑抽出的那张【鬼畜巨星】倒是有了用处。放逐技能似乎不太好用, 这个技能，最适合的是竞技场。颜缑也不打算用这个技能, 至于隐身技能颜缑倒是觉得可以试一试, 不知道仇恨拉满之后隐身会是怎么一个效果。

但愿，不要坑了陈子轩就好。

“吼！”提丰虚影慢慢地凝聚了起来，这虚影和提丰看上去没有什么区别。陈子轩手中的剑柄捏得又紧了一些。深吸一口气, 他看向颜缑，示意他马上发动技能。

【系统：玩家颜缑对boss提丰虚影使用技能【粗鄙之语】】

强制嘲讽，提丰虚影刚凝聚成功，就直接被颜缑拉满了仇恨值。它的舌头喷出毒雾, 攻击颜缑，而此时的颜缑微微一笑, 也不溜boss, 反而使用了另外一个技能――【战术后仰】。

【战术后仰：躲避敌方所有伤害, 免疫一切debuff状态，并隐身三分钟】

这个技能一使用，颜缑的身影在原地消失。再加上水中的声音并没有陆地上这么大，自然提丰不知道颜缑去了哪里。

被毒雾包围的陈子轩血量正在不停地下降着，他以为颜缑会拉着boss满地跑。但――颜缑一消失，他整个人都不好了。接下来，提丰会怎么样？

颜缑的仇恨值已经还是100%，但是提丰没有再次攻击，而是待在原地，没有动弹。

现在是什么个情况？陈子轩一边想要跑出毒雾，一边再次左右打量着，没有看见颜缑的身影。他嘟囔着说道，“卧槽，颜缑你这个坑货，去哪里了？”他心中想着，颜缑不会是要脱离战圈吧。

脱离战圈之后，所有仇恨值都会被转移到他的身上。他可不是颜缑，没有无敌状态，根本就扛不住。

眼看着，他的血量就要掉到20%了，颜缑依旧没有出现。而提丰虚影则是在满战圈地寻找着颜缑。当颜缑消失之后，他就没有在攻击。因为它已经被强制拉满了嘲讽，但要攻击的人一瞬间不见之后，他根本就攻击不了。

这也算是――另类的沉默。

【队伍频道：

颜缑：蠢不蠢？攻击他啊，你现在根本就没有仇恨值，而且我也将仇恨值拉满了。你先攻击他，别管自己有多少血量，你死不了的。

陈子轩：我只是很诧异你一下子就消失不见而已，我知道，我肯定不会死的。

颜缑：你先用小技能攻击，我让你使用大技能的时候，你在使用。对了，结束之后，你得自己研发几个技能，别和人家学。研发几个带有debuff状态的技能，这件事情我还会和他们说的。

颜缑：团队定位很重要，我们团队的核心应该是我吧？我本身就是一个强力辅助，既然想要走猥琐流，那么自然要贯彻到底！

于和颂：谁，你们谁把品如的衣柜扛起来了？

陈子轩：……

沈浩：陈子轩，你说是不是你？

陈子轩：不是我，不知道，你别乱说！】

陈子轩攻击提丰虚影，它的减血量并不大。颜缑挑动了一下眉头，看见自己的无敌状态还有几十秒钟的时间，也就没有着急使用技能。他和陈子轩待在一起也不少时间了，他知道陈子轩没有那么容易死的，别看他现在身上还有一个中毒的debuff状态，但是陈子轩怎么可能这么轻易就去死呢。

还有十秒钟，陈子轩的血量已经锐减到了7%，颜缑挑动了一下眉头，还是没有出手。

“还……还不出手吗？”陈子轩说话的声音都带着颤抖，“大佬，我就快要死了啊。”

“在等等！”颜缑说得很平静，让陈子轩很是郁闷。他知道颜缑在想些什么，但若是颜缑的速度慢一点儿的话，他就必死无疑。

五秒钟，陈子轩的血量还剩下4%，在有五秒钟他的血量必然会掉到1%。到那个时候，速度若是慢一点儿，他的血量就直接见底了。

现在boss没有暴走，反而是他快要暴走了！

“三――”颜缑的声音清晰的传入了陈子轩的耳朵中，他在心中同样开始默数了起来。

“二――”

“一――”

当‘一’字刚落下的时候，颜缑立即使用技能【两军阵前】，交换陈子轩和提丰虚影的血量和状态。

“集火！”颜缑一声令下，陈子轩开始使用大招对付提丰。他甚至没有来得及看自己的血量问题，其实即便是陈子轩和颜缑不集火提丰虚影，提丰虚影也会凉凉。毕竟还有一个中毒的debuff状态被交换了过去。

提丰的血量原本就见底了，即便是暴走，每秒钟的毒素就足以让他自己挂掉。

【系统：恭喜玩家陈子轩击杀boss提丰虚影！】

松了一口气，颜缑终于现出了自己的身影来。陈子轩好奇地说道，“你多了一个隐身技能？”

“差不多吧，又抽了一次卡，多了几个技能。几乎都是辅助功能的。”颜缑说得有些语焉不详，陈子轩点了点头，也没有好意思多问。

于和颂他们几个人走了出来，松了一口气说道，“这个副本总算是结束了。”

“呐，可以拿着这个东西去交还任务了。”颜缑将五彩鳞片还给于和颂，直接退队。

【队伍频道：

玩家颜缑退出队伍

玩家陈子轩退出队伍】

“？？？”于和颂一脸懵逼，“他们这是做什么呢？”

“走吧，交了任务我们还有事情呢。”何博涛没有说话，他刚才看见颜缑似乎有自己的公会，直接搜索了起来。

拉到颜缑的公会那一页，果然公会的团长写着颜缑的名字。

申请加入的时候，何博涛愣了一下，没想到沈浩和赵成周都已经申请加入了。

颜缑退出副本，又回到了传送亚特兰蒂斯的传送阵前，陈子轩伸了一个懒腰说道，“大神，怎么这么着急退出，我还以为咱们还得要点儿资源呢。”

“没有多少资源。”颜缑吸了一口气，“我们现在缺的不是装备，也不是个人资源，而是公会资源和战术调整。”

“说的对。”陈子轩点了点头。

【系统：玩家何博涛加入您的公会【醉梦解三千】，是/否批准？】

【系统：玩家沈浩加入您的公会【醉梦解三千】，是/否批准？】

【系统：玩家赵成周加入您的公会【醉梦解三千】，是/否批准？】

“？？？”颜缑愣了一下，疑惑地看向旁边的陈子轩说道，“这三个人想要加入咱们公会？”

现在公会只有他们五个人，这一下子在来三个，可就是八个人了。

“他们也不是经常在线。”陈子轩沉吟着说道，“估摸着就是想要一个公会而已，大神你别忘了，日常任务里，是有公会任务的。”

“你的意思是，他们只是想要随便一个不会踢他们出去的公会吗？”

“应该是这样吧，他们觉得和你可能挺熟悉的，所以想着你应该不会踢他们出去。”

“那行吧，随便吧。”颜缑直接点了批准，但是三个人的头像已经变成了灰色，也就是――他们三个已经下线了。

…………

北冥星，星舰基地。游戏室，何博涛拿下头盔，站起身来，旁边的于和颂懒洋洋的打了一个呵欠说道，“这次游戏玩得还挺不错的。”

“恩。”赵成周点了点头，没有在说话。

旁边的沈浩同样拿下了头盔，在游戏中不太正经的他，似乎一秒钟就正经了起来说道，“待会还有些事情，走吧。”

“博涛。”于和颂笑眯眯地拍了拍何博涛的肩膀，一米八几的身高，又生得魁梧，何博涛穿着白色的星际常服，看向于和颂问道，“有什么事情吗？”

“那个颜缑――不是你弟弟博文公会的那个颜缑吗？怎么跑出来单干了？”他还是一脸笑嘻嘻的模样，沈浩蹙了蹙眉头没有说话。他总觉得于和颂这家伙，话中有话。而且那个语气，让人很不舒服。

“不知道。”何博涛挑动了一下眉头，转身就离开了游戏室。

赵成周打量着于和颂，冷笑了一声，直接离开。

沈浩拍了拍于和颂的肩膀说道，“圈子不同，何必呢。而且，你刚才这话，是在讽刺谁呢？”

“……”于和颂看着三人离开的目光，不屑地笑了笑，等他们三人离开之后，这才离开了游戏室。

…………

【公会频道：

安奇志：也就是说，你的想法是想让我们多研究出几个带有debuff效果的技能？

颜缑：没错

岳小天：但是通常带有debuff效果的技能不会有太高的伤害，竞技场还好，但如果是进入副本的话，就有点儿吃亏了。

乐夜彤：没错，我们不仅仅是要进入竞技场，还得玩各种副本，如果进入副本的话，岂不是太吃亏了？

颜缑：但是技能能够升级，而且自己研发出来的技能还可以增加威力

陈子轩：道理是这个道理，但是想要增加威力的话――需要极为罕见的材料，这个不好打啊。

颜缑：那先就这样吧，你们每人研发出一两个带有debuff的技能，先将这些技能的攻击力增强之后，再说后面的事情如何？】

第70章 

【公会频道：

陈子轩：这个主意不错，不过我觉得, 我们先一人研发一个吧, 比如说, 我研发浮空的debuff技能, 攻击力不用太高, 但是debuff一定要比较持久, 这样也可以。

岳小天：我是奶妈，我就看着弄一个中毒的debuff技能出来吧

乐夜彤：那，那我弄一个晕眩技能如何？

安奇志：那我就是冰霜和沉默，我弄两个, 再加上魔法陷阱一共三个debuff状态, 而且颜缑原本就是强力辅助, 我觉得差不多就够了。

陈子轩：那就这么决定了。】

颜缑倒不是因为队友们没有辅助技能才逼着队友们都得跑去研发辅助技能的, 因为他是团队的核心，他走的是辅助猥琐流。若是队友没有几个辅助技能傍身的话, 很容易就被其他联盟公会的高手各个击破。

别看他似乎技能很逆天, 但若是遇见那些高手, 谁生谁死还真不一定！

颜缑不打没有把握的仗, 自然需要队友也得拥有几个足够恶心别人的技能。他们甚至都没有去参加本服务器的公会大战，公会大战获得的一方会有丰厚的资源。但现在对他们来说，丰厚的资源还真是比不上参加奇迹联盟公会的新赛季重要。

没错, 这些天颜缑和他的队友们都在没日没夜的研究技能和讨论战术, 为的就是不让那群联盟高手针对他们的作战方法生效。

按照颜缑的估计, 联盟高手尽管不会将他们当做第一对手, 但也会将他们当做一般的对手来针对。若是到了新赛季的时候，他们还是以往的打法，漏洞很多，并且很不默契，有可能直接就被联盟公会的高手一波带走。

颜缑的技能虽然比较多，但也支撑不了多久。如果对方故意分散各个击破，他们甚至连反抗的机会都没有。

也就是因为这个问题，颜缑甚至放弃了跨服阵营战诱人的条件。还好，队友们似乎也想要往职业高手那个方向发展，他们还算是研究出来了几个技能。接下来就是指定战术的时候，距离新赛季越来越近，颜缑已经将自己公会的名字报了上去。这次的新赛季规则几乎是没有任何变动的。

联盟公会的成员几乎都已经满级了，也就不存在什么等级压制的问题。其实，颜缑这一对人马按照实事求是的来说，他们的劣势是很明显的。

“我们还是按照猥琐流的计划实行？”训练了几个月的时间，成员们几乎都已经学会了猥琐流的技术。并且，个个都挺让人恶心的。

“没错，我觉得猥琐流就挺好的。”陈子轩嘿嘿一笑，那种感觉，几乎比颜缑还要更猥琐一两分。陈子轩作为圣骑士，不务正业到了几乎所有可以自制的技能都是带有debuff的技能。比如说浮空、晕眩、甚至是短暂失明等等，这种让人恶心的debuff都是陈子轩制作出来的。

几个月的时间，说长不长，说短不短。是时候可以进行一次完整的战术安排了，“首先，我们都不是第一次参加奇迹游戏赛季的新人。当然，乐夜彤除外。”

乐夜彤颇为有些不好意思，笑了笑没有说话。

“所以选拔赛的时候，我们不用紧张。选拔赛都是团队战，只要战胜对方就行。进入二十强之后，才会分为个人赛和团队赛。根据赛制，应该是个人赛和团队赛的总积分来进行排名。前四名能够进入新赛季的巅峰对决赛之中。巅峰对决赛，二十个顶尖的联盟公会，在加上四个新赛季中总积分前四名的公会组成。两两对决，产生前十二名，这十二名可以直接进入下下个赛季的巅峰赛。我们的目标就是要进入前十二名，抱住下下个赛季的巅峰赛资格。”颜缑一边说，一边看着自己的队友们。

五人一个团队，新赛季中新星赛的前四名与巅峰赛的那群职业玩家还是有些区别的。能够闯入前十二名，就必须淘汰掉一支占据前二十名的联盟公会团队。

这可不是一件容易的事情。

“这次的新星赛不仅有之前没有进入前二十强，但却极为厉害的公会，也有一些后起之秀。总之，我们必须严阵以待才行。”

“放心吧，我们知道的。”

“颜缑大神，你放心，这次我们可是要向之前将我们赶走的公会证明，自己并不弱啊。”

“颜缑放心，我们不会掉以轻心的。”

颜缑点了点头，在心中默默地说了一句，但愿如此！

公会依旧只有八个人，像是沈浩、赵成周亦或者是何博涛只是偶尔上上线。和颜缑他们说几句话，也就下线了。看上去，这三个人倒还是挺忙的。

【公会频道：

何博涛：听说你们准备参加新赛季的新星赛，都决定要做职业选手了？

颜缑：差不多吧，你快一个月没有上线了，怎么突然上线了。

何博涛：恩，就是突然想要上一下，你们参加新星赛我会看的，到时候给你们加油！

颜缑：多谢！

赵成周：我也会看，只谢他不谢我？

颜缑：……

沈浩：陈子轩会谢谢我吗？

陈子轩：我真是谢谢你全家！

沈浩：……】

“好了，说了这么多，新星赛就要开始了，这几天我们都做好准备吧。”颜缑的脸色并不是很好看，他有些担心自己的队友。乐夜彤倒也罢了，原本只是一个休闲玩家。而安奇志以前所在的晨曦联盟，岳小天的战神联盟甚至是陈子轩以前在的皇朝联盟，难道真的就不会来拉人吗？

【私聊频道：

季和志：陈子轩，在吗？

陈子轩：哟，这是什么风把季大队长给吹来了？您不是在自己的游戏区待得好好的吗？怎么被皇朝赶出来了？

季和志：子轩，我不是来和你斗嘴的。我听说，你打算参加新赛季的新星赛？

陈子轩：和你有什么关系吗？

季和志：回来吧，你从玩游戏开始就在皇朝公会，闹了这么久的别扭，应该回来了吧？你的账号还没有删呢。

陈子轩：？？？

季和志：乖，听话，快回来吧，这次我们编队里，也是有你的名字的。

陈子轩：你让我回去我就回去，我这么没有面子的吗？

季和志：子轩，你想要怎么样？

陈子轩：我不想要怎么样，你这么一说，我还想起来了，赶紧去把账号给删掉

季和志：陈子轩，你不要太过分了。

陈子轩：我就是这么过分怎么的？你骗谁呢，还留了我一个位置，搞笑吧？你们都150级了，我那个号才120级，是不是真以为我是个傻子？

季和志：之前的事情是我做得不对，但――

陈子轩：不，你没有不对，是我的锅！】

【系统：玩家陈子轩已将您拉黑】

季和志的眉头蹙得很紧，他们皇朝联盟上一次失利，没有能够保留前二十名的名额。原本这是季和志的指挥失误，但是最后总结的时候，季和志直接将所有的错误指向了陈子轩。

陈子轩呢，一声不响地扛了下来，但也直接退出了皇朝公会。其实参加那个巅峰赛季的所有队友心中都很清楚，这不是陈子轩的锅，但是谁都没有说话。陈子轩被皇朝公会追杀的时候，季和志也没有站出来说话。

现在想要陈子轩回去，开什么玩笑？他不暴打一顿季和志已经算对他客气了。

…………

【奇迹游戏官方论坛：

主题：关于【醉梦解三千】参加新星赛，你们有什么想要说的吗？

楼主：距离奇迹游戏的联盟新赛季越来越近，刚才跑去看了参赛的联盟报名表，看见了【醉梦解三千】这个公会，心想着，最近后起之秀的公会越来越多。但是这个醉梦解三千是什么鬼？

看了一下名单，我觉得我已经震惊了。

1楼：名单如下：颜缑、陈子轩、安奇志、岳小天、乐夜彤

2楼：66666这几位以前都是别的联盟里的人吧？除了乐夜彤

3楼：他们叫什么【醉梦解三千】啊，直接叫复仇者联盟啊，这不都是被自己联盟赶出来的家伙吗？

4楼：这群家伙早就已经过时了，还不自知？

5楼：同意，感觉他们甚至连海选都会很艰难。特别是那个安奇志，还死守自己老旧的那一套。

6楼：虽然安奇志出名最早，但我不得不说，安奇志真的真的不行了。魔法师血盾流和魔法阵流根本没有什么大用。

7楼：我就很好奇，他们的核心究竟是谁？是曾经的第一魔法师安奇志还是曾经的第一召唤师颜缑？

8楼：颜缑之前的账号还能用的话，虽然不是第一召唤师，但也算得上是高手。他那个账号上的召唤兽一个个猛得一匹，不过他自己注销了，没办法。

9楼：不注销可就的被追杀了

10楼：说道追杀，陈子轩是因为上个赛季失利，甚至是串通对方联盟才会被皇朝追杀的吧？

11楼：这样的人他们也敢用？

12楼：呵呵，你以为颜缑能够好到哪里去？听说在打决赛之前，还和星环有联系呢，说不定盛世那次输给星环就是因为颜缑有问题

13楼：你们知道的八卦真多

14楼：我赌他们根本就过不了海选

15楼： 1

16楼： 2

17楼： 3

…………

188楼： 173】

在普遍唱衰颜缑和他的队友的时候，联盟新赛季的新星赛到来了。

第一场：【醉梦解三千VS皇朝联盟】

…………

整个奇迹游戏都快要炸开了！什么鬼？

第71章 

这套路不太对啊，皇朝联盟是什么？那是可以直接进入巅峰赛的二十强联盟公会。要不是因为上一场陈子轩的送人头操作, 怎么可能沦落到和他们这群联盟打海选赛。虽然海选赛根本就不会淘汰, 而是积分制, 积分最强的几位直接晋级前100强。从100强开始, 才会是淘汰制。

但是奇迹官方的操作也太奇葩了吧, 第一天就安排刚成立公会几个月, 甚至还不算是职业联盟公会的【醉梦解三千】VS【皇朝联盟】，这特么让人怎么玩下去。更何况，醉梦解三千里面还有曾经是皇朝联盟，甚至是被皇朝联盟追杀的陈子轩。

官方给出的答案自然是随机配对抽选, 但是这个也抽得太好了一点不是？的确是几乎所有人都在唱衰醉梦解三千。

但还是有清醒的人知道, 醉梦解三千真实实力并不弱。

但是, 一上来就对上皇朝联盟。他们的优势还剩下多少呢？怎么说, 皇朝联盟也是训练有素的职业队伍。再加上，因为上一次的惨败, 让皇朝联盟几乎是每天都在训练。这一次, 他们的目标根本就不是巅峰赛前二十的名额, 而是――前六强, 甚至是前三的名额。

至于第一、第二，他们现在还不敢肖想。

这么一个劲爆的消息出来之后，几乎所有的游戏玩家都在奔走相告。

【奇迹游戏官方论坛・第十七赛季新星赛专用版块

主题：醉梦解三千VS皇朝联盟  你们怎么看？

楼主：我认为醉梦解三千最大的优势就是不知道他们有什么战术和招数, 而皇朝联盟虽然少了一个陈子轩。但是又补充了另外一个圣骑士, 打法和陈子轩之前差不多。醉梦解三千应该是很了解皇朝联盟的, 特别是陈子轩, 曾经作为核心队员，对于皇朝联盟的多种打法都是很了解的。

但――醉梦解三千毕竟是一个新公会，我们还无法知道，参加新星赛的这几个选手是不是各怀心事，或者是面和心不合。甚至还有默契程度，究竟如何。

这就像是一个临时组成虽然各个都很厉害，一旦和训练有素却也同样厉害并且有默契的人放在一起，那结果似乎并不太好看。我敢笃定，这一次醉梦解三千绝对会输。当然输掉比赛不可怕，可怕的是――输掉比赛之后，恐怕那几位要开始撕/逼/了。

1楼：皇朝联盟是不弱，但是醉梦解三千真的有你说的这么弱吗？我们先来看阵营：颜缑（作为醉梦解三千的会长，传说他是醉梦解三千的战斗核心）

安奇志（曾经的血盾流和魔法阵流的鼻祖，即便是在魔法师早已失去优势，被削弱的今天，依旧不能够低估――这句话可不是我这个无名小卒说的，而是晨曦联盟的队长说的。排出商业互吹的性质，我们可以看出安奇志依旧还是极为厉害的大神，不可小觑。）

岳小天（曾经是战神联盟的二队成员，虽然远没有前面两位出名，但是在战术意识和战斗方式上来看，并不弱小。反而还有许多的优势，因为除了战神联盟之外，其他人对他不算太了解）

陈子轩（这个就不必说了，老东家原本就是皇朝联盟。至于当初为什么皇朝联盟追杀陈子轩这件事情，我还是抱有一种怀疑的态度。很明显，观看之前的影像你会发现陈子轩愣了好几秒钟的时间。这可是在战斗中，他陈子轩怎么可能做出这样的事情。我更倾向于季和志发错了指令，陈子轩只有硬着头皮执行，最后他来背锅。这个不提，光说陈子轩以前的操作，打法很猛。典型的拼命圣骑士风格，不需要血量只需要攻击力，甚至连debuff都已经舍弃。但是配合奶妈出招，会很快清理对方血量较少的敌对人员。）

乐夜彤（这个我还真不清楚，看上去应该不是职业玩家，至少没有在职业联盟中待过）

上面排列得很清楚，至于皇朝联盟的几位不用我多说吧，作为队长的季和志典型的龙骑士，血盾风格。而莫康胜这个奶妈保证了全队的血量，谭意远是新加入的，风格打法和陈子轩之前类似，都是典型的拼命打法。邓温韦这个大家也很熟悉，剑仙也是攻击输出类的，打发比陈子轩较为温和一点，擅长偷袭作战。黎乐生僧人，典型血盾，控制嘲讽型的存在。

皇朝联盟的核心是队长季和志，以季和志为首，谭意远疯狂输出，莫康胜加血维持谭意远的输出，而黎乐生和季和志则直接嘲讽控制住其余选手，至于邓温韦看见可以出手之后，直接出手联合谭意远个个绞杀。

我们可以看出，皇朝联盟这一对是走控杀路线的。

而醉梦解三千呢？他们的职业是召唤师、魔法师、圣骑士、龙骑士以及言灵师，乍看之下，根本就是一群乌合之众。但是你们想过没有，他们之中五个人都是参加过联盟竞赛和被联盟培训过的佼佼者，难道不清楚吗？为什么还是这种配置？我怀疑他们要走绝对控制流。

2楼：卧槽，被一楼说得好激动，绝对控制流是什么鬼？

3楼：回2楼，绝对控制流就是直接控到比赛结束，但是我很好奇，召唤师和言灵师可以控场，但是技能冷却效果放在那里呢，他们是不可能做到控场到死的吧？我倒是怀疑，他们和皇朝联盟同样走的是控杀流，先控制住，随后逐个斩杀。

4楼：说实话，皇朝联盟我还能够看懂。但是醉梦解三千这个阵营，我是真的看不懂，这都什么和什么啊？在联盟比赛中，魔法师早就已经没用了。安奇志死守魔法师不放，颜缑呢，曾经是第一召唤师，但问题在于召唤师也已经被削弱了不少。至少颜缑曾经召唤的那些召唤兽想要召唤出来，条件都极为苛刻。也是一个死守召唤师不放的家伙……

5楼：说得好像奇迹游戏可以换职业似的。

6楼：震惊，你难道不知道可以换职业？

7楼：卧槽，真的可以换？

8楼：偏题了啊，是真的可以换，只需要在注销之前的账号之后，重新购买一个奇迹头盔，在选择【虚拟数据重置选项】就可以重新选择了，不过一般重置时间要在一年后才会冷却就是了。劝你没必要的话，不要重置所有数据。因为数据重置之后，你是真的会变得倒霉起来。

9楼：看来8楼的哥们儿也是个有故事的人。

10楼：好了，我们不要纠结8楼的故事了，还是来说说双方对战究竟谁能够胜出吧，我觉得这个有意思多了。

11楼：啧啧，这算不算是新仇旧恨一起算？

12楼：我听说季和志之前找过陈子轩，希望他重新回到皇朝联盟，不过被陈子轩无情拒绝。

13楼：还有这种事情？那么问题来了，为什么串通星环联盟的陈子轩还要季和志亲自请回去呢？

14楼：我觉得1楼分析得很有道理啊，说不定陈子轩真的是在给指挥不利的季和志背锅。听说，我真的只是听说而已啊，陈子轩之前挺喜欢季和志的。

15楼：感觉你们一个个都好有料的样子，瑟瑟发抖。

16楼：不过我还是很诧异，颜缑组成这个醉梦解三千是不是要向盛世联盟开战？

17楼：我好像听说也是一个求而不得的故事？

18楼：坐等爆料，比起皇朝联盟来，盛世联盟的料人民群众更加喜闻乐见一点儿。

19楼：你们真的好八卦，挤挤，我也占一下，听八卦！

20楼：我是18楼，我大致讲一下关于盛世联盟和颜缑之间的爱恨情仇――听说是因为盛世联盟的某位队员，不是一队的队员，而是三队的队员，女的！喜欢盛世联盟老板的哥哥，然而那个哥哥好像对颜缑挺感兴趣的，一队的武思淼似乎也挺喜欢颜缑的，求爱不成，辣手摧花，后来颜缑就直接退了盛世联盟。

21楼：那么问题来了，盛世联盟的老板不管一下吗？

22楼：更大的爆料，那个三队的女队员绿了盛世联盟的老板。

23楼：这个八卦让我措手不及。

24楼：我已经懵逼了，这……也行？也就是说，弟弟喜欢女队员，为了女队员赶走了颜缑。但是哥哥并不喜欢女队员，有可能有点儿喜欢颜缑。然后弟弟和女队员在一起了，女队员又绿了弟弟，莫非――

25楼：这个逻辑很强啊，所以绿盛世联盟的那位，难不成就是――

26楼：他哥哥？

27楼：【微笑.jpg】听说是盛世联盟的前任队长

28楼：盛世联盟的瓜，简直有毒吧！

29楼：所以颜缑走的时候，盛世联盟一直在谴责颜缑是怎么回事儿？

30楼：不太懂，大概是以为颜缑好欺负？

31楼：想知道那位女队员现在还在在线作妖吗？

32楼：你看今年的盛世联盟队员名单一目了然！

…………

657楼：牛皮大发了，盛世老板简直就是绿帽界的王者啊！

658楼：舔狗舔狗，舔到最后，应有尽有！

659楼：你说得不对，那也得是有钱的舔狗。

660楼：震惊中……我还说为什么突然冒出一个女的，原来是个嘤嘤怪，感觉粉不起来盛世联盟了

661楼：其余几个联盟怕是要笑疯

662楼：你们忽略了一点，这家伙只是预备队员，盛世联盟还不至于蠢到这种地步。

…………】

帖子从分析醉梦解三千和皇朝联盟之间的差距，直到变成了各家联盟黑料、八卦的聚集地，鬼知道这个帖子到底经历了一些什么。

这个时候，颜缑还在给队友们打气、鼓励。因为――明天晚上就是奇迹游戏第十七个赛季・新星赛第一场。也是万众瞩目的海选开场赛，颜缑和队友们都背负着很大的压力。毕竟对方是一个老牌的联盟公会，并不弱小。

倒是恐怕许多游戏玩家都会观看这一场比赛。不仅仅是颜缑他们正在忙碌，甚至是游戏官方也在忙碌着。

他们预计，明天观看的人数至少在几十亿人，甚至是数百亿人之间。

原本奇迹游戏便是全民游戏，这次新赛季也是万众瞩目，观看人数众多也并不奇怪。只是第一次的海选场面就如此之大。还真是让奇迹官方工作人员没有想到的，当时抽中醉梦解三千对决皇朝联盟的时候，他们也很错愕。

对于用游戏公会，他们这些工作人员肯定是了解的。

正因为如此，他们才会如此错愕。

“加油，明天晚上我们一定能够成功的。”颜缑深吸了一口气，明天晚上八点钟，准时开始醉梦解三千与皇朝联盟的对决赛。

因为是积分制，所以不会被淘汰。但若是输了，那就不好看了。

陈子轩拍着自己的胸脯说道，“放心吧，没事儿的，有我在呢！”他兴奋地搓了搓自己的手，“早就想要杀一杀皇朝联盟的锐气了，那群家伙自视甚高。让他们看看，我们这几个月苦练的成果。”

安奇志斜着眼睛看向他，嘴角微微扭曲地说道，“看你越来越猥琐的打法？”

“这怎么能叫猥琐呢？这是战术曲折懂不懂，战术曲折！”陈子轩脸不红心不跳的说着。

“嗯，看来，颜缑的训练还是很成功的。”安奇志点了点头，倒是弄得颜缑有些哭笑不得。

“如果能够闯入百强，我们就得集中在中央星的奇迹公司打比赛了。”乐夜彤沉吟着说道，“说起来，咱们一起玩了这么久了，还没有见过面呢。”

“恩。”颜缑点了点头，“我们一定能够到中央星一起打比赛的。”

“加油！”

…………

第二天，晚上七点过。颜缑他们再次训练完成之后，留了一个小时的时间进行休息。顺便颜缑和安奇志开始讨论和皇朝联盟战斗时的战术问题。

两人坐在公会之中，非公会的人根本就进不来，所以他们可以直接大声说话。因为要进入比赛场地就得在公会才行。虽然放他们几个人去玩，但是让他们得在七点四十之前回到公会，做好准备。

赛场中，是不能够使用任何药物的。这对于颜缑他们而言，是一个很有利的条件。颜缑可以吸取魔法，也可以吸取对方的血量。

这就足够了！

“你觉得，待会儿我们该使用什么战术比较好呢？”安奇志蹙着眉头询问颜缑。

“放轻松，就跟平时训练一样就差不多了。皇朝联盟的战斗影像我们也看了不少，可以看出来，他们虽然配合得不错，但还是有弱点的。我们只需要跟平日训练一样，玩一把猥琐流，我相信胜率还是挺大的。”

“这样么。”安奇志摸着自己的下颔想了好一会儿之后，这才点点头说道，“我想应该差不多。不过，现在世界频道好像已经闹翻了。”

“哦？”颜缑好笑地说道，“他们说什么了？”

“你自己看看吧。”安奇志摊了摊手，没有在继续说话。

【世界频道：

匿名玩家：听说咱们游戏区的醉梦解三千马上就要对决皇朝联盟了？

匿名玩家：嘻嘻，他们肯定输到解散联盟。

匿名玩家：噫，这么阴阳怪气不太好吧，颜缑似乎也挺厉害的啊。

匿名玩家：你懂什么，颜缑必输啦！

匿名玩家：算了，待会看比赛就知道了。】

“匿名玩家？”颜缑挑动了一下眉头，这群家伙说话阴阳怪气的，要不是他现在脾气还不错，真想把这群人给抓起来吊打几百遍。

“游戏新改的版本，可以在世界频道匿名说话，不过需要一千奇迹币一次。”安奇志揉了揉眉心，“看来所有人都不是很看好我们啊。”

“他们看不看好我们有什么关系吗？”颜缑笑了笑说道，“只要我们心中有数就好，就，算是这次真的输给了皇朝联盟也不打紧。毕竟是积分制，没有淘汰掉，总是有机会进入前一百强的。一个人100积分，在我方不死掉的情况下，全拿到对方的所有积分还会有额外的积分。”

“其实，我觉得我们的优势还是挺大的。”安奇志笑了笑，“好在那几个人心大，还不怎么受影响，否则――”

“否则，你担心他们还没有开始比赛，心态就已经崩了？不至于吧，都是之前在其他高端联盟待会的人，这一点儿心理压力都承受不了？”

“那可不一定。”

…………

七点四十分，陈子轩、岳小天和乐夜彤回到了公会基地。

【系统：亲爱的玩家颜缑、安奇志、陈子轩、岳小天、乐夜彤，您们即将进入联盟公会新赛季・新星赛第一场海选赛，请做好准备。

本次比赛全程直播、录影，请勿做出违规、不雅行为。】

陈子轩深吸了一口气说道，“快要来了，早就解决完那几个家伙才好呢。”

“你有点迫不及待了？”颜缑笑眯眯地看向陈子轩。

“当然，那几个家伙真的特别……嗯怎么说呢，不太好形容。总之，还是要小心邓温韦。”陈子轩顺嘴提了一句，颜缑点点头表示自己已经了解。

八点整，系统再次来了消息。

【系统：亲爱的玩家颜缑、安奇志、陈子轩、岳小天、乐夜彤您们马上进入联盟赛，请做好准备！

五――四――三――二――一

正在传送中……】

第72章 

【系统：正在匹配地图……】

【系统：地图匹配完毕……】

【系统：本场新赛季・新星赛地图为：山河地图】

【系统：本场比赛为【醉梦解三千】VS【皇朝联盟】】

【系统：皇朝联盟参赛玩家为：季和志（龙骑士）、谭意远（圣骑士）、莫康胜（医师）、邓温韦（剑仙）、黎乐生（僧人）】

【系统：醉梦解三千参赛玩家为：颜缑（召唤师）、安奇志（魔法师）、陈子轩（圣骑士）、岳小天（言灵师）、乐夜彤（龙骑士）】

【系统：本场比赛进行实时直播，各位观看玩家可以在观看频道中发表自己的言论, 请勿发表过激、辱骂等言论！】

【观看频道：

武思淼：……

程远：武思淼, 你觉得他们谁会赢呢？

历经武：说实话, 我觉得能够赢的人, 应该是颜缑他们那一队。虽然皇朝联盟很有实力, 但是比起颜缑那一对来……emmmm

简乐逸：别说, 我现在想起颜缑那一队就头疼得不行

武思淼：具体情况不太好说，不过我也同样是觉得颜缑那一队获胜几率比较大

程滨海：皇朝联盟我们也遇见过，给我的感觉是――根本就不可能赢得了醉梦解三千的。

倪天路： 1

陈同：我去，真的吗？这么多大神都这么认为？

系统：当前观看人数已达120亿人次

系统：当前观看人数已达200亿人次

系统：当前观看人数已达300亿人次

陈同：这观看人数, 简直就和新星赛前二十强的比赛有得一拼啊！】

…………

出现在山林中间, 颜缑和自己的队友已经分散在地图中。观看模式中的所有人都能够看见比赛中双方的队伍频道, 甚至能够听见他们所说的话。但――观看模式中的玩家是不可能给正在比赛的玩家任何提示的。即便是在身边也是不可能的, 因为戴上游戏头盔之后，必须时刻将注意力集中在头盔上。

头盔连接着脑神经, 这个时候的玩家是不可能听见外面任何声音的。一旦玩家有摘下头盔的动作, 系统自动会判定玩家作弊, 加以处理。

所以, 奇迹游戏根本就不可能出现在身旁将对方的作战方法说给正在打比赛的参赛玩家听的这种作弊方法。

现在还没有正式开始只是热身阶段，颜缑站在山间，左右看了看。

“大家好, 我是今晚的主持, 星环联盟的白同方, 同时, 我们也邀请到星魂联盟的高飞翔，高队长来作为我们的嘉宾。接下来，醉梦解三千对决皇朝联盟的比赛就由我和高队长进行解说。”

不知道这两人究竟在哪里，但是他们的声音观看模式中的玩家能够听见，但正在打比赛的双方队员都是不能够听见的。

“白队长好，各位玩家大家好。我是高飞翔！”

“啊，高队长依旧还是一如既往的高冷啊。”

“呵呵！”

“对了，高队长，你对这次醉梦解三千对决皇朝联盟的比赛怎么看？”

“坐着看！”

“哈哈，高队长还真是一个爱说笑的人。那么，现在我们可以看到，双方队员都已经进入了比赛场地。不过，距离正式比赛还有几分钟的时间。高队长，您熟悉两队的打法吗？”

“皇朝联盟的打法，其实大家已经看过很多次了。他们的打法主要求的是一个稳字，只要能够稳住，对于级别差不多的玩家来说，获胜的概率很大。对于级别较低的玩家，几乎是一面倒的虐杀。”

“在这个名单出来之后，大家都议论纷纷，诶高队长，你刚才只说了皇朝联盟，那么醉梦解三千呢？您了解吗？”

“不多。”高飞翔接着说道，“不过，他们的打法在我看来有些特别。”

“特别在什么地方？”

“待会看直播就知道了。”

“好的，我们现在可以看见双方都在队伍频道中排兵布阵……诶等等，醉梦解三千的人在队伍频道中做什么？”

【醉梦解三千队伍频道：

陈子轩：我现在好像被卡住了？

安奇志：？？？

岳小天：？？？

乐夜彤：？？？

颜缑：？？？

陈子轩：被卡在石缝中出不来了……

颜缑：嗯，哪里直接送人头吧！

陈子轩：这多不好意思【害羞.jpg】

岳小天：……】

“这……”白同方几乎有些不敢相信，他使劲儿地揉了揉自己的眼睛，再次说道，“我们看醉梦解三千频道可以发现，好像……陈子轩选手被卡在了石缝中？导播，麻烦切换一下画面，我们来看看陈子轩究竟是不是卡在了石缝中。”

高飞翔在旁边扯动了一下嘴角，这也太奇葩了吧，怎么可能直接卡在石缝中？

“看见了，看见了。陈子轩选手真的卡在了石缝中，我们来看一下画面回放……啊，原来是我们的陈子轩选手想要完成一个360°的旋转动作，结果不甚――被卡在了石缝中？”白同方说得自己都有点儿不太敢相信了。

“还有三分钟的时间就要开始比赛了，不知道醉梦解三千的成员会不会一出场就少一位呢？还是――陈子轩选手会在三分钟之内，从石缝中爬出来，我们拭目以待！”

“陈子轩选手不远处就有两位皇朝联盟的选手，一位是邓温韦，一位是莫康胜。”

【观看频道：

武思淼：果然奇葩！

程远：怎么解？

简乐逸：感觉……皇朝联盟要输

历经武：每次他们这么奇葩的时候，我就有一种噩梦一般的感觉

程滨海：算了，皇朝联盟凉了！】

【醉梦解三千队伍频道：

陈子轩：我在坐标：331，21这里，求救，求救，我真的出不来了！

颜缑：等着送人头就好了

陈子轩：……真不能过来？

颜缑：刚才360°旋转的时候，怎么没有想到这一出？

陈子轩：我这不是闹着玩吗？

岳小天：现在是闹着玩的时候？】

“等等，醉梦解三千的颜缑怎么知道陈子轩刚才做了什么事情？我们可以看见，陈子轩根本没有在私聊和队伍频道中说过这件事情。”

“导播，请将陈子轩的镜头拉近一些，对准旁边的树林。”高飞翔挑动了一下眉头。

镜头一拉近，这一片树林看上去极为安静似乎并没有什么不对劲儿的地方。但是观众是可以观看地图上所有细节的。于是藏在大树上的颜缑和岳小天也被观众们看见了。

“这……”白同方倒吸了一口凉气，“不可思议，简直不可思议！”

“醉梦解三千是故意的，这是他们打法的特点之一，只要没有违反比赛规定，怎么来都是有可能的。”

“总结一句――恐怕论坛上讨论醉梦解三千走绝对控制流的要失望了，他们怕不是走的猥琐流？”

“吸引对方收割人头，最后在来一个螳螂捕蝉黄雀在后，的确是一个很好的计谋。如果运用得当，甚至反收割对方两个人头。一下子对方战斗力失去了几乎一半，这一场根本就没有什么打头了。除非，对方能够逆风翻盘。但――这种情况并不会出现在赛场中。我们可以从还没有开始比赛的直播中就可以看出来，一进入场地，醉梦解三千的队员就开始步步为营的算计着。”

“但――对方的邓温韦也不是傻子，不可能就这么轻易的攻击吧。”

“我们先来看一看吧。”

“好的，看上去接下来的情况会出乎所有人的意料，这场比赛还没有开始，就已经让人有些激动了。还有一分钟的时间，我看见我们观看模式中，有很多人都开始匿名评价了。各位观众也是很激动啊！”

“还有三十秒的时间，让我们拭目以待，究竟是醉梦解三千的计谋更高一筹呢，还是皇朝联盟的稳定性更高一筹。”

“五――四――”白同方的声音都在微微地颤抖，第一场竞技赛就如此的让人激动还真是少见。

“三――二――一！比赛，开始！”白同方宣布比赛开始，此时正在比赛的两支队伍也接收到了系统的提示。

【系统：比赛正式开始，本次比赛时间为一小时，率先消灭对方队伍，或消灭更多敌方成员队伍获得胜利。每击败一位成员获100积分，全歼对方成员，团队积分额外加500积分。】

“开始了。”颜缑小声地看向前方，岳小天点了点头没有说话。

“救命啊――救命啊――”陈子轩夸张的叫喊着。

邓温韦倒是听见了陈子轩的叫喊声，他微微触动了一下眉头，原本是想要往陈子轩的方向走去，但是想了想，却没有往那边走。

他总觉得，事情有些不太对劲儿。转过身，他跑向另一边。

但是陈子轩依旧还是在若无其事地叫喊着，看上去他像是在挣扎，但其实――他根本就没有被石缝卡住。

故意的，没有错，他就是故意的。颜缑给了他三分钟的时间，若是在比赛开始三分钟的时间之内没有吸引过来对方的成员，他就得老老实实地从石缝中自己爬出来。

“哟，我当是谁在这里喊呢。”莫康胜从前方道路走了过来，颜缑眉头挑动了一下，很好只要进入战圈，你就别想跑了。

“怎么，我喊和你有什么关系吗？”莫康胜原本就和陈子轩不太对付，看见陈子轩这个模样，大声地笑了起来，“我就来看个笑话而已，怎么你有意见？”

“当然……”陈子轩的眉头一挑，眼中似乎绽放出了一阵精光。

第73章 

“我们可以看见皇朝联盟的医师莫康胜在和醉梦解三千的圣骑士陈子轩说话, 当然两人说话的语气也是有非常浓厚的□□味儿。”

“接下来, 还会发生什么事情呢？我们拭目以待！”

“当然什么？”莫康胜倒退了几步, 提防着陈子轩。陈子轩呵呵一笑, 露出了洁白的牙齿, “没什么。”随后又开始大声地叫喊着, “救命啊――救命啊――”还有两分多钟的时间, 陈子轩脸色很正常。

但是正在观看直播视频的观众和解说都已经愣住了。

陈子轩这是在做什么, 难不成他是真的被卡住了, 而不是在装模作样的骗人吗？

“高队长, 您说这个陈子轩究竟是在骗人呢，还是真的被卡住了出不来？”

“我觉得――陈子轩是在欺骗莫康胜，他甚至想要用莫康胜将其他的队友给拉过来, 好一块儿解决。”

“你的意思是，他故意示敌以弱？”

“没错, 有这种可能性。但现在我们就不知道，皇朝联盟会不会上当了。”

“如果上当呢？”

“如果上当，这一场比赛可就不太好看了。至少, 对于皇朝联盟的人来说，一点儿也不好看。”

“那如果不上当呢？”

“不上当么？那自然是很好看的一场激烈比赛了。”

【系统：玩家颜缑使用技能【自由皿煮】】

“诶, 我们看见醉梦解三千的队伍已经开始使用第一个技能了。”白同方看向旁边的高飞翔说道, “高队长，你说这是个什么技能？”

“目前, 还不太清楚, 不过我们可以将技能数据库调出来看看, 这个技能究竟是什么效果。”

技能数据库，又被称为技能百科全书。只要是在奇迹游戏中出现过的技能，各种参数都会被复印在技能数据库之中。当然，调出技能数据库的时候，参数是不会显示出来的。

【技能数据库：

【自由皿煮：敌方随机人员五分钟后死亡，且在个人竞技场中，变更为――提高自身攻击属性25%，连续敌方攻击三次】】

“哦，这是一个诅咒技能，哇塞，这竟然是一个诅咒技能！”

“看在我们可以看见，颜缑的技能不俗。作为一个召唤师而言，这个技能有多么强大，相信在座的各位都是知道的。”

“开局就让对方先死一个人头，的确是一招很厉害的诅咒技能。但，这个诅咒技能也是拥有漏洞的――”

“什么样的漏洞？”

“敌方随机人员，有可能是敌方的队友，但也有可能是敌方的召唤兽。如果是召唤兽死亡，那么对于敌方而言根本没有什么伤害。不过可惜，皇朝联盟这支队伍，没有召唤师的存在。”

“那么，高队长，您以前和颜缑打过比赛吧？”

“没错，我以前的确和颜缑打过比赛。”

“我想请问一下，您觉得颜缑既然不换职业，那么现在的颜缑和以前的颜缑比，打法有什么差距，整体意识如何？这次醉梦解三千的队伍核心，我们不难看出，颜缑就是整个团队的核心。我想要问问您这个之前，经常与颜缑对决的高手谈谈，颜缑现在和以前有什么不一样的地方，接下来的比赛中，遇见颜缑要注意一些什么。”

“之前的颜缑，是召唤师，而现在的颜缑则是召唤附身师，如果说以前的颜缑是暴力破解一切，被称为奇迹第一召唤师的话。那么，我敢说，现在的颜缑依旧还是奇迹第一召唤师。不过，这次颜缑抛开了之前自己暴力破解的套路，进行了调整之后，他似乎选择了辅助控制流的路线。”

“更兼之他想要走到猥琐流路线，我们就可以看出来，颜缑的确是已经彻底改换了自己之前的套路。如果对上颜缑的话，那么我想如果有一个召唤师，比较好一点儿。当然，如果是运气好的话――否则，四比五肯定是铁定的。”

“那这一次皇朝联盟胜率大吗？”

“不太大，甚至可以说是微乎其微。一开始被诅咒之后，皇朝联盟的士气就会受到打击。我看颜缑他们似乎也想要打一场漂亮的仗来证实自己的实力。这一次双方肯定都会拼尽全力，但是颜缑那边的胜率太大了。”

“好，话不多说，我们继续看皇朝联盟和醉梦解三千的对决赛。”

…………

“你怕什么啊？”陈子轩嘿嘿一笑，“我还会吃了你不成？”

莫康胜虽然特别想要上去揍陈子轩一拳，但是他还是忍住了。这家伙，竟然直接嘲讽他。

“啧啧，你瞧瞧你，真是没出息，以前不是挺厉害的吗？每次杀我都要冲过来，怎么一个人就不敢了？哦，狐假虎威嘛，懂的，懂的！”陈子轩挑动了一下眉头，一脸贱笑地看向莫康胜，挑动着莫康胜的那根始终紧绷的神经。

“你――”

“我什么我？说你是个辣鸡，你还不相信，说实话早看不惯你这种耀武扬威的样子了，要不是我现在卡在石缝中，我肯定早就开始收拾你了。”说着，他还给了莫康胜一个不屑地眼神。

深吸一口气，莫康胜说道，“你以为我会这么轻易上当吗？呵，陈子轩，你真把所有人当弱智啊。”

“你难道不就是弱智吗？”

“我忍你很久了！”莫康胜直接冲上前去，挽起袖子就要开干，他准备打陈子轩的脸。没错，就是真的打陈子轩的脸。但是没有想到――刚走到陈子轩的身边，还没有来得及出手，陈子轩一个技能迅雷不及掩耳之势地释放了出来。

技能伤害不高，又兼莫康胜的防御够高，伤害血量很少。但――这是一个带有晕眩debuff的技能！

…………

“天啊，刚才发生了什么？一瞬间，陈子轩竟然就从石缝中跳了出来，并且使用了技能。”

“陈子轩的战术也改变了不少，而且，这个技能是带有晕眩效果的，也就是说――陈子轩走的是控杀流路线！”

…………

赛场上，陈子轩先将莫康胜控制住，随后使用自己的大招一一打在莫康胜的身上。等他身上的debuff效果就快要消失的时候，他又补上一个debuff效果。

岳小天正准备冲出去，被颜缑一把拦住，他摇了摇头说道，“在等等。”

他看了颜缑一眼，现在这个时机很好，大概只需要几分钟的时间，就能够杀掉这个奶妈。颜缑挑动了一下眉头，解释着说道，“五分钟的时间，我们要尽可能的多杀敌方阵营。我用了诅咒，这个诅咒的冷却时间很长，所以我们要在诅咒生效之前，多杀掉一些敌方人员。”

“等到诅咒生效的时候，敌方还会再折损一名队员？”岳小天倒吸了一口凉气。

“没错。”

事实上，颜缑也的确是这么做的。他现在不想出手，他笃定，邓温韦一定藏在什么地方，等陈子轩不注意的时候，先将陈子轩解决掉。

从阵营上来看，陈子轩是他们队伍中的第一输出。解决掉陈子轩，无疑就是将这个队伍的一条腿给卸掉了。皇朝联盟获胜的几率大增，其余的队友还没有开始遭遇战，只要他们在这里解决掉莫康胜和邓温韦两个人，下面就很好解决了。

【圣光突袭】一个技能过去，此时莫康胜还在浮空状态，他的血量已经不足50%。陈子轩一脸兴奋地打着莫康胜，根本就没有注意外部的环境。这里是一片森林和草地，但是距离草地不到三百米的地方，便是悬崖。

颜缑忽然笑了起来，他笑得很开心。

…………

“这……”白同方有些摸不着头脑，“颜缑选手究竟在笑什么？为什么陈子轩一个人在攻击莫康胜，他们不出手呢？还在等着什么吗？”

“还记不记的刚才颜缑说过，要在五分钟的时间内，尽可能多的消灭敌对玩家？”

“没错。”

“这就是颜缑聪明的地方，五分钟的生效时间给了颜缑很多的发挥空间，其中包括了解决更多的敌方队员，能够占据更大的优势。也就是说，在开战前的五分钟内或是，在碰见颜缑的五分钟内，各位尽量避免与醉梦解三千正面对抗。这个时候，颜缑在没有把握的前提下，是不可能使用诅咒技能的。”

“还有，我们大家似乎都快把邓温韦遗忘了，这个时候，我想邓温韦不可能真的走。他有可能就在前方不远的暗处躲着，趁陈子轩不在意的时候，给陈子轩来个突然袭击。正是因为如此，所以，颜缑也没有率先出现。”

“这么说起来，两方还在僵持？”

“不，皇朝联盟不可能舍弃奶妈，奶妈一旦被杀，两个输出几乎已经废了一半。尤其是在竞技场，特别是新赛季这种竞技场之上，没有奶妈，很难有突出的输出表现。皇朝联盟的控杀流原本就是以邓温韦和谭意远为核心输出力量。这两人攻击力高，但防御力低下，若是被集火，很容易就会死。所以，他们不可能看着奶妈被杀而无动于衷。我相信，当时邓温韦也的确是想要赶去和队长汇合，但――听见了莫康胜的声音，他不可能不管。”

“甚至，还有可能叫全队人员来那个地方集合。”

…………

陈子轩正打得开心，从隐蔽地树林中，忽然冲出一道光线，直冲陈子轩而去。

“小天，接下来看你了。”颜缑冷笑一声，鱼饵终于上钩了。

第74章 

岳小天点了点头, 既然对方的邓温韦已经出现了, 自然就是他该出现的时候。作为言灵师, 岳小天有一个单人沉默的技能――【言灵・束缚】。言灵师许多技能都是带着毒素效果亦或者是其他debuff状态的, 按照道理来说, 言灵师差不多应该是竞技场之中必备的职业之一。

但现实却恰恰不是如此, 言灵师大多数的debuff状态几乎都只能够对单人使用。在团队竞技赛上, 根本占不了多少优势。加血量又比不过医师, 从而导致了言灵师根本就没有多少人选择。

【系统：玩家岳小天使用技能【言灵・束缚】】

…………

“真是一环扣一环, 相当地精彩。”

“没错, 的确很精彩，这边邓温韦刚出手，那边守在原地没有动弹的岳小天就已经出手了。刚好, 这是一个沉默技能。接下来，双方还会发生什么事情呢？”

不仅仅是解说主持人开始惊讶, 所有观看直播的观众都被这种翻来覆去的翻盘看得有些目不暇接。刚开始，莫康胜接近陈子轩的时候，他们以为陈子轩死定了。但是陈子轩忽然出招, 让他们还吓了好大一跳。这还不算完，陈子轩攻击莫康胜的时候, 他们就看见邓温韦正在集结自己的队友前往现在他所在的地点。

看见陈子轩正在攻击莫康胜无暇顾及其他的时候, 抓住时间点出手。这原本是非常稳妥的一个机会，即便是对方来得及反应, 但是在剑仙的高攻击下面, 或许还没有走出战圈就得直接被剑仙给杀死。

当时所有人的心都提到了嗓子眼上。

没想到, 岳小天冲出来，就直接给邓温韦一个沉默状态。让他的攻击落空不说，转手又加了一个毒素在邓温韦的身上。

毒素虽然是持续掉血状态，但是对于高攻击职业来说，也是非常要命的。有可能毒素debuff在消失之前，自己就得死亡。毕竟他们的血量低，毒素对他们还有加成效果。除非有医生可以解开毒素，但是现在医师几乎自己就快要死掉了。根本就没有空闲来解开邓温韦身上的毒素。

经历了几次大起大落，观看的玩家也不得不承认，这次的比赛水准的确不一般。此时，在小树林中，还藏着颜缑，而旁边依旧藏着季和志、谭意远以及黎乐生三人。

还有四个人没有出手，至于醉梦解三千的两位选手正在慢悠悠地漫山遍野地晃着，似乎并不在意这场比赛似的。

【醉梦解三千队伍频道：

颜缑：安奇志和乐夜彤不用来了，我们三个人就能够搞定他们

安奇志：确定？

颜缑：确定，现在一个奶妈快被杀死，一个高攻击也被沉默，他们其他的队友肯定会来援助，这是最好的时机

安奇志：小心一点儿，皇朝联盟没有那么容易解决

颜缑：我知道】

…………

“什么，颜缑是想要三个人硬怼五个人吗？”

“虽然场面上来看，醉梦解三千占据了绝对的优势，但颜缑一定要以三对五的话，说不定皇朝联盟的劣势也能够转化为优势。接下来要怎么打，我有点儿想不通。”

“颜缑会不会太自信了一点儿？”

“这个……我现在还不太明白颜缑这句话是什么意思，说不定是一句暗号呢？”

“没错，有可能是暗号。”

“那么，让我们看看皇朝联盟该如何应对醉梦解三千猛烈地攻势！他们会不会化被动为主动，拯救自己的奶妈和攻击呢？”

…………

屏幕再次一转，来到了季和志他们这边。他们潜伏在草丛中，因为有茂盛的草丛遮挡，从外边几乎是看不见他们的。

“队长，现在我们有什么计划？”

“先等等。”

“还等？要是奶妈死了，我们几乎就残了。更何况，邓温韦那边已经中毒并且沉默了，即便是沉默结束之后，那边的人还会继续扔下一个debuff技能。”

“你们也知道对方的debuff技能多？”季和志挑动了一下眉头，给自己的队友分析如今的情况，“现在对面只有两个人，而邓温韦将我们全部叫来了。邓温韦和莫康胜被压着打，你能够保证我们出去之后，对面不会还有人吗？”

“这……”

“别这这那那的，实际上，我感觉对面肯定还有人。只要我们出手，他们就会出手。”

“投鼠忌器之下，那我们只有损失一个奶妈和一个高战，对方屁事没有，我们可真的划不来啊。”

“这种情况，我们要是出去，损失更多。”

“没有办法了？”

“也不是没有办法。”季和志沉吟了一声，“要不让黎乐生出去牵制住岳小天，邓温韦继续攻击陈子轩，我们留在这里继续观察对方还有没有人埋伏着。”

“现在也只有这样了，如果让他们真的灭掉了莫康胜或者是邓温韦都是我们不能够承受的。尤其是，你们也看见了。对方并不弱，早就和你们说过了，少看一点儿论坛的帖子，那群家伙，从来没有预测准确过。”

…………

“好，我们现在已经听见了季和志的这个安排，高队长您觉得如何？”

“很聪明的做法，也是不得已的一种做法。估计季和志自己也没有能够料到，醉梦解三千能够全面地压制他们。这种局面，我想季和志曾经根本没有设想过。他或许想过醉梦解三千能够和他们队伍旗鼓相当――至于全面压制，没有想过。所以，他现在带着很大的压力，我们可以看出来，他已经很焦虑了。没错，正是因为醉梦解三千的打法有些奇怪，所以才会带给季和志很大的压力。”

“并且，他现在还不清楚敌方的数量，敌方究竟还有什么招数没有使出来。这是最让季和志犯难的事情，为了事情稳妥一些，他做这样的安排站在他这个角度来说。已经是最好的方法了，但――这个安排其实也有一个很大的弱点。”

“哦？敢问高队长，这样的安排有什么弱点呢？”

“很明显，那就是如果对方真不出来呢？正要等到他们全都出来集火想要干掉陈子轩的时候再出来怎么办？完全有这种可能性，我想，现在颜缑应该还有一个技能没有使用。这个技能，能够让他们所有人在集火的一瞬间，帮助陈子轩逃脱。”

“按照高队长的推论，颜缑可能会在皇朝联盟集火陈子轩的时候才会出现。那么我们现在可以看到，颜缑依旧还藏身在树上，根本没有打算要下来。岳小天牵制着邓温韦，还有一会儿，仅仅只有一会儿的时间，莫康胜就要被陈子轩杀死，到那个时候，胜利的天枰就要倾斜了。”

“其实从一开始，我就说过，皇朝联盟这一场看似优势很大，其实到处都是劣势。想一想，他们根本就不清楚醉梦解三千的实力。对，醉梦解三千里面，四个人都是从联盟中走出去的。但是他们之后的作战方式和作战方法呢？见识到的人很少吧。”

“这种情况下，他们被醉梦解三千压着打，其实很正常。也是正因为会被压着打，季和志肯定会产生一种焦虑感，这种感觉会让他的判断失误。”

“那么，高队长，如果是你的话，这一局你会怎么打？”

“我吗？我首先绝对不会让邓温韦去袭击陈子轩。如果失去一个奶妈很重要，那么在失去一个高攻击力呢？对方这么明目张胆的对付对于他们这么重要的奶妈，真的就不会想想他们会怎么应对吗？季和志根本就没有考虑到，对方正是想要引诱他们去救援奶妈的心理，才让陈子轩明目张胆的攻击奶妈。”

“第二，即便是我方的奶妈和高攻已经被控制住，我也不应该再去让人继续上。留下三个人，还有翻盘的机会。两个肉盾一个高攻，足够了。但若是在让一个肉盾出去的话，那可就真没有什么机会了。尤其是看见对方全都是debuff技能的时候，我们可以推测出，对方应该是全员都配有debuff技能，他们走的应该是绝对控杀流。”

“综上所述，我个人以为季和志不应该去冒这个没有必要的险。”

【观看频道：

武思淼：老高说得不错，尽管颜缑的确挺让人恶心的，但是――他真的很强

历经武：颜缑现在走猥琐流，还能够算计到这么多，我也挺佩服的。看来，他还是要比某些人适合当队长一点儿。如果他们队伍能够进入巅峰赛，想想就有些热血沸腾。

程远：巅峰赛他们应该可以的，这个作战方式挺好玩的，而且你们注意看，陈子轩选择的地方，像不像……

程滨海：卧槽，程远大哥别说了，一说我就起了一身鸡皮疙瘩

倪天路：……惨还是我最惨！】

…………

岳小天将邓温韦沉默之后，并没有闲下来，直接使用攻击技能在攻击邓温韦。因为毒素对于高攻职业都有加成效果，再加上言灵师的技能本身对毒素也有加成效果。

打下去，一下比一下更疼。邓温韦又是沉默状态，不能抵抗，不能逃走，立正原地挨打。

简直就像是在单方面受虐似的，黎乐生虽然是被季和志叫出去牵制岳小天的，但是他并没有直接冲出去，而是在等待着时机。

莫康胜和邓温韦的血量一直在不停的降低着，再加上拥有毒素效果，邓温韦的血量流逝速度竟然比莫康胜还要快。季和志沉吟着说道，“现在还不出去的话，恐怕待会他们就坚持不住了。”

黎乐生压低了声音回应，“在等一会儿，几秒钟的时间就好。”

他算准了待会邓温韦身上的沉默状态就要消失，就是这个时候嘲讽岳小天是最好的，到那个时候邓温韦攻击陈子轩，可以给莫康胜减下压力。甚至有可能让莫康胜从debuff状态中清醒过来，到时候，莫康胜加血，邓温韦这个纯高攻一举拿下陈子轩也不是不可能发生的。即便是拿不下，他们这边还有两个人可以集火陈子轩。

陈子轩成为第一个死掉的玩家，几乎是可以预见的。不过，这一切，都需要把握住时机才可以。

“五――四――”黎乐生在心中默默地念叨着，“三――二――一！”

等心中的‘一’字落下之后，他直接冲出了树林，对岳小天使用嘲讽攻击。岳小天嘴角微微一翘，看来颜缑预测得不错。

接下来，就要看陈子轩能够抗下邓温韦的第一波攻击了。

如果能够扛下来，那么他们必然是需要集火的。在集火的时候，颜缑正好可以使用嘲讽技能。

嘲讽技能一起，岳小天的攻击直接落在了黎乐生的身上。邓温韦这个时候刚好从debuff状态中醒了过来，黎乐生看向邓温韦说道，“别管我，先去把莫康胜救下来。”

邓温韦点点头，知道黎乐生的意思。不仅仅是要将莫康胜救下来，更是要将陈子轩给灭掉。否则，在这么下去，等他们其他的队员到了之后，还是要被形成压制。

…………

【观看频道：

武思淼：我现在可以确定，之前的那次联盟赛应该是季和志自己制定了错误的计划导致皇朝联盟跌出了巅峰赛，黑锅甩给了陈子轩

程远：不错，这个家伙在自己的舒适圈待得太久了，几乎都已经忘记该如何做判定了

程滨海：季和志怎么说呢？他的水平明显还是有不足的地方，可惜心太高，又不想要走出舒适圈

石波峻：上面的几位大神真的这么笃定皇朝联盟会输吗？

倪天路：放心吧，必输无疑

范鸿彩：听上去都好厉害的样子

历经武：这并不是厉害不厉害的问题，很显然，季和志从来没有认识到，自己在这种状态之下，根本就不适合作判断。

武思淼：我们拭目以待，这次皇朝联盟输了之后，季和志又要把黑锅甩在谁身上呢？

程滨海：不用想，肯定是黎乐生，你们看刚才黎乐生在季和志安排了任务之后，是不是有几十秒的时间，根本没有上前。这是季和志甩黑锅的最佳人选啊，不过我有一个疑问，会不会这次的黑锅又和上次一样搞笑？

倪天路：你是说，这次比赛输掉之后，会爆出黎乐生勾结醉梦解三千让皇朝联盟输掉比赛的新闻吗？我看有可能！】

“好，我们现在可以看见，皇朝联盟正在反击。邓温韦已经开始攻击陈子轩了，哦，陈子轩停手了，没有继续攻击莫康胜，而是躲开了邓温韦的这一击。”

“好的，莫康胜已经恢复了行动，开始给邓温韦和自己加血了。”

“高队长，关于现在场上的形势你怎么看？”

“如果陈子轩能够抗住第一波攻击，那么他就会开始反击。大家也都看见了，陈子轩的攻击中几乎都涵盖着各式各样的debuff状态，可以说，这不是一个高输出的打法，但很适合陈子轩。也为大家带来了一种新的打法，这种打法我相信还是有许多人乐意模仿的。”

“那么，场上的形势……”

“形势上来看，似乎现在占据上风的是皇朝联盟，但是我并不看好皇朝联盟。这种占据上风的形势，来得快，去得也快。”

“陈子轩要开始反击，恐怕莫康胜来及给邓温韦加血，尽管陈子轩用了一部分的攻击力交换了debuff状态，但毕竟还是属于高输出职业。待会，季和志和谭意远出手的时候，就是他们被压制的时候。”

“好，我们继续看比赛。”

“陈子轩躲过了邓温韦的攻击，哦，陈子轩似乎在对邓温韦进行言语上的挑衅。”

…………

“邓温韦放弃吧，何必呢，好好去死不好吗？”陈子轩一边躲避邓温韦的攻击，一边笑眯眯地说道，“你这样让我很难办啊，你既不愿意去死，又想要攻击我。”

邓温韦也算是猥琐流派的，对于语言嘲讽这一招，还算得上是得心应手。他只是没有想到，以前只会暴力攻击的陈子轩如今竟然都学会了语言嘲讽。他挑动了一下眉头，冲着陈子轩说道，“这招对我是没用的。”

“是吗？”陈子轩依旧还是笑着，“别人不知道，你邓温韦不应该不知道吧？”

“知道什么？”邓温韦一边攻击，一边毫不在意地说着。

“知道什么？你真是搞笑，你明明知道，我是怎么被踢出皇朝联盟，甚至是怎么被追杀的。”陈子轩中了一招，但是又躲过了下一招攻击，随后又继续说道，“这次你们队要是输了，你信不信，还有人继续背黑锅，他季和志继续当他那个指挥明明很烂，却有自己为是的队长。”

“挑拨离间！”邓温韦怒斥一声。

“这怎么能是挑拨离间呢，我这是在为了你的前途考虑。”陈子轩漫不经心地看向邓温韦，“你别忘了，我的昨天可就是你的明天。”

“是吗。”邓温韦的语气很坚决，但是陈子轩其实说得没有什么毛病。这件事情，让他一直很不安，生怕自己会成为第二个陈子轩。或许别人不清楚，作为核心队伍中唯二的高输出，他能不清楚吗。

尽管，季和志再三保证不会再出现这种事情。但是，这种事情已经发生，他可不相信以后真的不会再出现了。

邓温韦的攻击速度，一下子就慢了下来。

就是这个机会，陈子轩挑动了一下眉头，露出了一个满意而又猥琐的笑容。

第75章 

没错, 陈子轩为什么会露出这么一个笑容呢？那就是因为――他准备开始反击了, 对方迟疑正是他反击的好机会。原本两人的攻击速度差不多是一样快, 陈子轩刚才被邓温韦和莫康胜压着打, 但是现在邓温韦一迟疑, 那么陈子轩的压力就会减轻不少。这样一来, 陈子轩几乎就可以反攻他们。

一个冲锋, 先是将邓温韦挑向半空中, 邓温韦在浮空状态根本就没有反击的可能性。莫康胜看见邓温韦已经被陈子轩给攻击, 也顾不上自己, 急忙给邓温韦加血。陈子轩挑动了一下眉头，几乎不去看莫康胜反而继续攻击邓温韦，一边加血, 一边失血，这种酸爽感, 简直 ――让邓温韦都不知道该怎么去形容了。

…………

“我们可以看见，陈子轩已经在反击了，怎么回事儿？控制住了邓温韦他不去攻击奶妈, 怎么还是按着邓温韦摩擦，这――”

“战术, 这是战术。他们想要引诱季和志以及谭意远出来, 所以就使用了这样的战术。如果陈子轩是去攻击莫康胜，只需要一分钟的时间, 邓温韦就会醒过来。陈子轩不能保证自己在一分钟的时间内杀掉莫康胜, 所以他依旧选择邓温韦。莫康胜没有多少攻击力, 而且邓温韦被叠加debuff状态之后，不能攻击。莫康胜必须给邓温韦加血才行，谭意远和季和志肯定憋不住要出来集火陈子轩。”

“这就是醉梦解三千最为聪明的一点，抓住对方的心理，然后在实施不同的战术。”

“那么，我们接下来就看看季和志和谭意远会不会冲出来集火陈子轩，现在场上的形势很胶着，但我们可以明显的看出来，醉梦解三千现在完全是占据了有利地位的。”

【观看频道：

窦建华：这怎么玩的，醉梦解三千也太强了吧？两个人压着皇朝联盟的三个人打。

姜奇志：我倒是觉得应该是皇朝联盟的战术失误，如果最开始莫康胜不去攻击陈子轩的话，那么结果还真不好说。莫康胜跑去攻击陈子轩，剩下的那几位也不得不去救他，醉梦解三千的可操作性就打了很多。而且，你们看，醉梦解三千的核心人物颜缑还没有出来。

武思淼：季和志和谭意远出来之后，他就应该出来了。这种打法挺恶心人的，但是不可否认，在没有违反规定的前提下，什么打法都是被允许的。

历经武：所以，这就给了我们一些提示，和醉梦解三千的人对决的时候，不要老想着什么高大上的战术，我估摸着他们就是那种怎么恶心怎么来的。

程远：说实话，即便是猥琐流，我觉得他们的战术也――太猥琐了一点儿。】

…………

“队长，现在我们该怎么办？”谭意远看向身边的季和志，一脸懵逼，他完全没有想到，陈子轩会直接攻击邓温韦而不是攻击莫康胜。如果攻击莫康胜，他们还可以不出去，但攻击邓温韦那就――不得不出去了。

季和志的眉头蹙得很紧，这次的赛季对于皇朝联盟来说，是很重要的。若是这次不能够进入巅峰赛，那就意味着皇朝联盟后面的老板有撤资的风险。更何况――如果预选赛的第一场就输了，恐怕皇朝联盟的威望会一落千丈，到那个时候，恐怕皇朝联盟就已经撑不到巅峰赛就得直接解体。

皇朝联盟可不比醉梦解三千，只有大鱼小鱼两三只，输赢自负。他们必须得给自己的核心队员和预备队员发工资的。如果没有了老板的投资，偌大的皇朝联盟，根本就运行不下去。

这也是季和志为什么开赛之前，要陈子轩回去的理由。毕竟陈子轩是老队员，如果谭意远有什么意外，他还可以随时替补上去。但是没有想到，预选赛的第一局，就是陈子轩所在的队伍对决他们皇朝联盟。

更可气的是，皇朝联盟竟然被这个组成不到几个月的新公会给压着打。

看着陈子轩那嚣张的模样，季和志恨不得直接一拳揍在陈子轩的脸上。太可气了！这都什么人啊。

“队长，队长……”谭意远看着自己的队长陷入了沉思，他急忙用手肘碰了碰季和志的身体。这时季和志才清醒过来，挑动了一下眉头说道，“暂时按兵不动。”

“可是……邓哥就快要……”谭意远看着邓温韦加血的速度比不上掉血的速度，眼看着还有几分钟的时间，邓温韦就得死亡。他当然着急，季和志叹了一声说道，“意远啊，你也知道目前我们联盟的情况吧。”

季和志突然说起这件事情，倒还让谭意远愣了一下，随后他想起在皇朝联盟内部的那些讨论，沉重地点了点头，“大概知道一点。”

“那我也就不瞒你了。”季和志摇了摇头，“这次比赛对我们很重要，原本我们只要进入巅峰赛，就能够保住资金。但是，现在你也看见了，醉梦解三千是真的很厉害。如果，我们这次我们预选赛第一场就输了，皇朝联盟恐怕会立即解散。”

“这……”谭意远懵懂地说道，“有这么糟糕？”

“没错。”季和志苦笑不得地说道，“就有这么糟糕，毕竟我这个队长指挥错误，老板不在信任皇朝联盟也是应该的。”

谭意远看着季和志的脸庞，沉默了好一会儿才说道，“我作为副队长，如果这次输了，我会引咎辞职的。”刚才季和志的那番话，绵里藏针。谭意远不知道怎么的，就忽然想起了陈子轩。当初陈子轩也是作为副队长，但――后来好像还被追杀了。

“这和你没有关系。”季和志摇了摇头，“一切都是我的指挥失误，好了，你先上去吧。”

谭意远一愣，他有点儿弄不清楚季和志究竟想要做什么。他从进入奇迹游戏开始，就一直待在皇朝联盟，说他和皇朝联盟之间，没有感情，那是假的。但――自从他当上核心队员之后，他觉得皇朝联盟的一切都不在是以前那么美好。

比如说，以前极为崇拜的队长，现在他觉得队长似乎有些――阴险，不错就是阴险。他的确挺单纯的，但单纯不是傻。他怎么可能听不出来队长那番话的意思，当然如果可以保住皇朝联盟，他引咎辞职也是没有任何问题的。只是，队长那副惺惺作态的话，让他有点儿反胃。

…………

【观看频道：

程滨海：果然不愧是皇朝联盟的队长啊，这么快就找到了替死鬼！

倪天路：厉害，厉害，在下佩服！

武思淼：还有这种操作？

历经武：怎么，武思淼队长也想学习一下季队长的先进经验？

武思淼：算了，算了！在下直肠子，学不会，溜了、溜了。

吕玉堂：这就是皇朝联盟？？？

林宏盛：瞬间脱粉，别问我为什么！

刑永新：脱粉是脱粉，我就觉得谭意远真可怜，竟然被当成了替死鬼。

孟兴国：皇朝联盟的人出来溜溜呗？

…………】

皇朝联盟正在观看直播的玩家，现在已经被嘲讽得头都抬不起来了。万万没想到，他们的会长竟然会是这样的人，那岂不是说，上次陈子轩离开皇朝联盟，会长的操作怕不是也这样？

“还等什么，有这样的会长，难怪陈子轩副会长会退出公会，我退了，真让我恶心。”

“退了 1，你们自己保重吧。”

“退了，退了！”

“输了没有什么大不了的，但是输了就让别人背锅？玩不起，那就别玩啊。”

“有这样的会长，我感觉到了耻辱好吗！”

这一刻，皇朝联盟退出公会的玩家几乎超过了50%。

当然还在赛场上的季和志根本就不知道，谭意远深深地看了季和志一眼，压低了声音说道，“那队长，我先出去了，集火陈子轩？”

“不，集火岳小天。”

“？？？”谭意远愣住了，即便是要输了，这么乱来，真的好吗？谭意远沉默了一会儿，“队长你确定？”

“确定。”季和志点了点头，“听我的，直接集火岳小天。”

如果集火陈子轩还有获胜的可能性，但若是集火岳小天。开什么玩笑，这特么不是扯吗？岳小天好歹也是个二奶，防御高而且擅长控制，现在陈子轩就快要把邓温韦给杀掉了。排出邓温韦，四个人集火岳小天一个人，在加上旁边还有一个陈子轩掠阵。

他真不敢相信，自己的队长竟然会做这样的安排。

“去吧，我马上就出来。”季和志叹息了一声，仿佛是在说，你真的不懂。

谭意远头皮发麻，他可以想象到，到时候季和志会如何说自己。

“好吧，那我去了。”谭意远已经下定决心，这次比赛结束之后，他立马离开皇朝联盟，这联盟还能玩下去？开什么玩笑，这不是在恶心人吗。

谭意远拿着自己的武器，冲出树林中，直接冲向岳小天，一个冲锋技能，让岳小天直接被抛到半空中，进入浮空状态。

他大吼一声，“集火岳小天。”

岳小天一脸懵逼，你们这是什么鬼战术，“？？？”

“？？？”颜缑同样一脸懵逼，这是……自暴自弃？

陈子轩手抖一下，转过头来，看向谭意远。

莫康胜不可思议地看着谭意远张了张嘴，好久都没有缓过劲儿来，“副队长，你是认真的？”

第76章 

“你看我的样子, 像是不认真的样子吗？”谭意远挑动了一下眉头, 手上的功夫不慢, 直接攻向岳小天。浮空状态的岳小天是反抗不了的, 黎乐生看了一眼谭意远, 他沉默了一会儿, 也跟着攻向岳小天。莫康胜没有办法, 离开陈子轩和邓温韦的战圈, 又攻向岳小天。

【醉梦解三千队伍频道：

颜缑：子轩, 不用管他们, 继续攻击邓温韦，等你把邓温韦给干掉之后，在去援救小天。

岳小天：他们疯了吧？

安奇志：发生了什么？

陈子轩：我觉得他们已经放弃比赛了。

乐夜彤：所以究竟发生了什么？

颜缑：一言难尽】

…………

“什么, 他们竟然直接集火岳小天，高队长他们这是要做什么？”

高飞翔冷笑一声, 同为队长，他怎么可能不知道季和志想要做什么呢。眼看这是一场必输的局，他季和志指使谭意远去指挥, 即便是输了，他季和志也可以脱身, 谭意远可就……不过, 他季和志是不是忘记了一件事情――这可是直播。

“可能皇朝联盟已经放弃挣扎了。集火岳小天原本就是一个战术错漏，邓温韦在陈子轩的手中, 黎乐生和岳小天纠缠着, 马上邓温韦就要死了。这个时候去集火岳小天, 救不了邓温韦，也打不死岳小天，根本毫无用处。我不知道，季和志队长究竟在想些什么！”

这句话，意味深长。

“还是皇朝联盟的队长厉害，流皮，流皮！”

“真是开眼了。”

“就这公会，也配当奇迹联盟前二十的公会？”

“怕不是这次预选赛结束之后，这个公会就直接解散了。”

“反正我是觉得谁也没有季和志，季队长厉害。”

“季队长威武，胜利就是我指挥得当，输了就是团员带不起来，66666！”

…………

陈子轩愣了一下之后，专心地攻击着邓温韦，他知道岳小天是可以抗住一些时间的。颜缑挑动了一下眉头，他也在等一个时机。虽然他知道季和志还在树林中，不过，他并不是在等季和志出现，而是在等谭意远切换技能。只需要切换大招的时候，他开启嘲讽技能，那么这四个家伙都会被自己给控制住。

至于季和志――别忘了他还有一个诅咒技能。

【系统：玩家颜缑使用技能【粗鄙之语】】，颜缑冲出去，对着谭意远、黎乐生以及莫康胜使用嘲讽技能，而这个时候，陈子轩一刀将邓温韦毙命。

【系统：醉梦解三千公会玩家陈子轩击杀皇朝联盟玩家邓温韦

醉梦解三千获得100积分】

“……”谭意远整个人都不好了，现在的局面是三对三，那位队长，估摸着是不会出来要当缩头乌龟了。

然而，他发现事情还远远不止如此，三对三他们还有得玩，甚至还可以拖延时间。但――颜缑简直不是人。直接嘲讽他们强制攻击不说，还一直往前方跑。

前边是什么，那可是悬崖峭壁，他想做什么？以一换三？这种打法也行？别说，这种打法还真是可行的，颜缑在前边跑，谭意远、莫康胜和黎乐生在后边追着。

…………

“诶，颜缑现在又使用的是什么技能？我们可以看见技能是【粗鄙之语】，听上去好像有点儿古怪，不过看样子应该是个嘲讽技能。让我们用技能数据库看看，颜缑这个技能究竟有什么效果。”

【技能数据库：

【粗鄙之语：嘲讽、群体攻击敌方全体，并附加无敌状态一分钟，所有增益buff增加5%】】

“是一个强制嘲讽技能，并且附加了一分钟时间的无敌状态。这个技能的确让人很惊讶！等等，颜缑他想要做什么？”这一刻所有人都看呆了，难不成是想要用以一换三的打法，尽快结束这场比赛？

“我觉得，事情没有那么简单。”高飞翔双手放在桌面上，想了想继续说道，“你们想想，现在醉梦解三千明明就一直在压着皇朝联盟打，为什么颜缑还要做这样的动作？即便是集火，也能够消灭一两个皇朝联盟的人。或者说，颜缑拉开嘲讽，岳小天和陈子轩直接集火谭意远还是能够做到的。”

“可问题是为什么他们不这么做，这么做稳妥很多。并且，可以在不死任何队友的情况下拿到额外的500点积分的几率是很大的。这种情况下以一换三这种打法，根本不可取。我觉得，颜缑别有目的。”

【观看频道：

历经武：武思淼你怎么想？

武思淼：我能怎么想，皇朝输定了，而且是底裤都要输得没有了。

程滨海：是那种感觉。

倪天路：没错，就是那种让人颤粟的感觉。

程远：看来上面两位似乎对于颜缑很有心得啊。

程滨海：何止是心得，简直――算了，往事不要再提，人生已经风雨

倪天路：我竟然唱了出来

程远：你们也别皮了，看看颜缑还有什么后招吧】

…………

“颜缑你疯了？”谭意远一边攻击颜缑，一边眼睁睁地看着颜缑疯狂的向前跑去。

“疯了？”颜缑转过头来，看向谭意远道，“你说谁疯了？”

“你不是疯了吗？明明你们可以胜利的，但――”

“但什么？”

“你以一换三是什么鬼打法？”

疯了，疯了，不仅仅是他们皇朝联盟的队长疯了，就连醉梦解三千的队长也疯了。颜缑一个急刹车，站在了悬崖边上，看向谭意远说道，“谁告诉你，我要用一换三的打法了？”

“嗯？”谭意远感觉到不妙，他们距离悬崖已经很近了，要是这家伙再出点什么损招，他们就得交代在这里了。虽然已经决定离开皇朝联盟，但就这么没面子的走，谭意远还是有些承受不住的。

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑使用技能【乖♂乖♂站♂好】】

全体沉默技能，当嘲讽效果刚消失，谭意远正准备跑出战圈，没想到颜缑直接释放了沉默技能。

“……”谭意远看向颜缑，有点儿呆滞，这特么沉默又是想要做什么？

“你们，快过来，别管皇朝联盟剩下的那个家伙，先把他们解决掉。”颜缑招呼着陈子轩和岳小天，这两人立马就冲了过来。

难道是要集火？谭意远心中想着，如果是集火的话，那么第一个被杀掉的肯定是他。

没想到，陈子轩冲过来一脸贱笑地看向莫康胜。

“？？？”什么情况，这群家伙究竟想要做什么？

谭意远现在是越来越看不懂颜缑想要做什么了，没想到，陈子轩抬起脚，漂亮的回旋踢。莫康胜整个身体呈现出360°的旋转，直接滚向了悬崖。

“？？？”谭意远和黎乐生一脸懵逼，这是什么鬼操作？

…………

而在一旁解说的白同方原本用一种激动的语气在解说着比赛，然后看见陈子轩的骚/操/作整个人都惊呆了，那么一瞬间，他竟然连话都不知道该怎么说了。

“这是……什么鬼操作？”不仅是他，旁边的高飞翔也张大了嘴，万万没有想到，醉梦解三千竟然会这么做？

【观看频道：

程滨海：我就知道……

倪天路：果然如此

程远：该来的总是会来

武思淼：666666

历经武：这就是猥琐流的精髓吗？】

观看直播的玩家也惊呆了，还能这么玩，竟然能够这么玩？这特么……太贱了吧。然而，就是这样的操作，却让人挑不出错误来，哑口无言。

…………

【系统：醉梦解三千公会玩家陈子轩击败皇朝联盟玩家莫康胜

醉梦解三千获得积分：100】

“接下来，就是你们了。”

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑击败皇朝联盟玩家谭意远

醉梦解三千获得积分：100】

【系统：醉梦解三千公会玩家岳小天击败皇朝联盟玩家黎乐生

醉梦解三千获得积分：100】

现在皇朝联盟除了队长季和志之外，其余的队员都已经死光了。醉梦解三千轻松地拿到了400点积分，只剩下皇朝联盟的队长，不仅能够拿到100积分，或许额外的500积分也是有着落的。

就这么……轻而易举地将他所有的队员都解决掉了？季和志不可置信地看向前方，倒吸了一口凉气，这才颤巍巍地站起身来，转过身就想要跑。开赛还没有十分钟的时间，就已经解决掉了他的四个队友。他必须藏起来，起码得拖延时间才行。

跑着跑着，他感觉到了一丝不对劲儿。为什么那三个家伙，根本就没有来找他，甚至站在原地就跟看戏似的看着他跑。那么大的动静，不可能没有人追来啊。

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑使用技能【自由皿煮】生效，皇朝联盟玩家季和志死亡！】

【系统：恭喜醉梦解三千公会获得胜利

醉梦解三千公会玩家当前积分：1000】

…………

“这就胜利了？我的天，开战还不到十分钟，醉梦解三千公会完胜皇朝联盟，众所周知皇朝联盟是个老牌联盟，竟然被醉梦解三千这个成立不到几个月的公会，在十分钟时间内就完全解决掉。真是一场……让人心惊胆战的比赛。”

“没错，这场比赛的确给了我们很多启发，至少，现在我们很多玩家都知道了醉梦解三千的打法。当然知道归知道，但是具体要怎么破解，我看还是很艰难的。”

“那么请让我们连线一下醉梦解三千的公会会长颜缑先生，看看他对于这场胜利的比赛有什么想要说的。”

第77章 

“你好, 颜缑队长, 我是今天晚上的主持人白同方。颜缑队长, 您能够听见吗？”

“嗯，能够听见。主持人你好，请问有什么事情吗？”

“颜缑队长, 关于这一次的对战, 你们醉梦解三千公会在十分钟之内就解决掉了皇朝联盟这个奇迹游戏中的老牌联盟公会, 您认为这样的战绩如何？”

“还……还行吧，关键是对方非要送人头，我们也没有办法啊。”

“啊, 为什么这么说，您为什么会认为对方是非得送人头呢？”

“我原本的计划是在半个小时之内解决掉皇朝联盟的所有队员, 但是我真的没有想到, 他们的操作竟然是这样的。我不太懂, 季和志季队长究竟在想些什么。开战之前竟然不集合队员，任由奶妈去和高输出硬刚，这种事情谁能够想到呢。陈子轩这事儿吧, 我给了他三分钟的时间，在三分钟的时间内, 吸引不到敌方队员我们就要撤退。”

“但是, 您怎么知道后面还有人在等着呢？”

“不知道，不清楚, 不了解。但是陈子轩一个人就能够解决掉对面的奶妈, 我们不需要出手。不过, 我们没有出手也是怕对方还有人在躲着，所以也就没有出手，没想到还真被我们给猜中了。”

“那么颜队长，为什么后续你也没有出来呢。”

“这个就简单了，毕竟我们还得衡量一下，对方还有没有人。因为我们早就研究过对方的打法，他们对于奶妈和高输出的依赖特别严重，所以当时我就在想，大概除了一个奶妈和高输出之外，肯定还有其他人也到了，准备偷袭。”

“所以，您当时就放了一个诅咒技能？”

“没错，也正是因为如此，我才放了一个诅咒技能。当然这个诅咒技能不是随便就能够放的，它有非常严苛的条件。”

“方便给我们说说吗？”

“这个还是算了吧……”

“那好，我们在转回正题，颜队长您觉得皇朝联盟这次作战水平怎么样？”

“怎么说呢，我觉得大概他们的水平没有我想象中的那么好吧。我以为，在对阵时，对面的季和志季队长会有很好的表现。没想到，他让我太失望了。”

“哦，能够具体说说，季和志队长为什么会让你失望吗？”

“很简单，季和志队长的战术安排错误太多了，多得让人惊讶，这究竟是不是皇朝联盟的水平。”

“那您认为皇朝联盟应该在什么水平是哪个呢？”

“唔……”颜缑沉吟了一下，抬起头来，眼睛似乎有什么在微微闪动着，过了好一会儿之后，这才说道，“我预想中的皇朝联盟应该和我们旗鼓相当，至少在半个小时之内，是不能够分出胜负的，不过，现在的皇朝联盟的确让人太失望了，失望得我都快以为我是和一支新组成的队伍在对战。”

“现在新赛季中颜缑队长你和你的醉梦解三千已经排在第一名了，那么之后你们有什么打算呢？我是说，你们有没有什么目标之类的。”

“当然，这才是新赛季的开始而已，因为第一个对决的队伍就是我们醉梦解三千和皇朝联盟，我们排在第一位，一点儿也不奇怪。至于后面的打算，我们争取能够获得巅峰赛的资格吧。”

“哦，颜缑队长，一般来说新组成的公会在打第一个赛季的时候通常都是进入不了巅峰赛的。您是有什么秘诀让自己的公会进入巅峰赛吗？”

“没有，实力吧，如果实力够强，那么肯定会进入巅峰赛的。”

“用实力说话，这是一个很好的提议。”白同方笑了笑，没有在继续询问颜缑，而是说道，“好的，这次比赛已经结束那么我们期待接下来醉梦解三千和皇朝联盟新的赛事究竟如何。当然，若是双方都想要进入新赛季的巅峰赛，那么在巅峰赛资格战中，双方还是有可能会遇见的。”

…………

结束了这一次的竞赛，回到公会基地，颜缑挑动了一下眉头看着所有人说道，“这次比赛感觉如何？”

安奇志摊开手，哭笑不得地说道，“也不知道皇朝联盟究竟在发什么疯，我们甚至连出手的机会都没有，真是……”

陈子轩沉吟着，似乎没有之前跳脱的性子，他冷静地说道，“看上去这次不像是皇朝联盟的失误，更像是皇朝联盟的夺位战。我估计，季和志是害怕谭意远抢夺自己队长的位置，所以才出了这么多的昏招。”

“之前也是吗？我的意思是，之前和星环联盟的比赛上，也是季和志害怕你抢了他的队长位置，才乱出昏招，至团队不顾，然后又把黑锅扔给你？”岳小天好奇地看向陈子轩。

“这，我不太知道，大概是吧。”他耸了耸肩膀，哭笑不得，“谁知道季和志那家伙究竟是怎么想的呢，总之他的想法和正常人不太一样。”

“听说这次季和志的打法很奇葩，而且似乎有一种故意让队友去死的倾向在里面？”安奇志挑动了一下眉头，虽然他很久之前已经没有继续打比赛了。但并不妨碍他观看比赛，对于现在出名的公会他多少都是知道的。季和志在他看来，不是最好的指挥员，但也不至于让自己的队友去送死吧，除非――

他有私心！没错，他的确是有了私心才会眼睁睁地看着自己的队友去送死，甚至至团体荣誉不顾。大多数的职业玩家都是有自己的骄傲的，季和志这么整下来，估计皇朝联盟也差不多凉了。

若非是这一次颜缑他们的配合实在是打得太好，恐怕，季和志的阴谋就要得逞。

先是和黎乐生说了一大堆的事情，交代黎乐生去控住岳小天。这在大多数联盟看来，是没有任何问题的。这一点，没得黑。

问题是他的骚操作就在于，让副队长去围攻岳小天而不是陈子轩，这特么明显就是想要把黑锅甩给副队长的节奏。要不是因为颜缑他们打得太好，解说员为了看皇朝联盟究竟应该如何应对，将镜头给了季和志他们，恐怕――

谭意远的黑锅绝对背定了，陈子轩的昨天，就是他的明天。

…………

不出意料之外，此时皇朝联盟已经吵翻了天。

“说说吧，究竟是怎么回事儿？”皇朝联盟的经理人若有若无地将视线放在季和志的身上，其余几位队友都没有说话。

整个会议室的气氛显得很是低迷。

“不说吗？”经理人挑动了一下眉头，“要不要我帮你们说？”

“是我的错。”谭意远淡淡地站了起来，他看季和志稳得一匹，心中清楚与其让季和志将黑锅推在他身上，倒不如让他自己扛下来。至少，面子上还能过得去一点儿。

“你的错？”经理人冷冷一笑，“那好，你告诉我错在哪里？”

谭意远看了经理人一眼，他对于经理人的印象不深，但他知道，经理人总是偏向队长季和志，这就够了。

“我引咎辞职。”谭意远沉默了一会儿，直接转过身便走出了会议室的大门。其余队员看着他，目瞪口呆不知道说什么好。他们心中清楚，这根本就不是谭意远的错误，而是季和志的指挥失误。

“别忘了把账号删除。”经理人这么一说，大家的心都沉了下来。开什么玩笑，大家都不傻，这么偏帮下去，下一下就轮到自己了。邓温韦又想起了陈子轩的那句话，昨天是他，今天是谭意远，那么明天呢？谭意远走了之后，能够成为副队长的人，似乎顺理成章的成了他。但――

成了副队长，岂不是下一个走的人就会是他了？

“林经理，我想这一切都是为引起的。”邓温韦站起身来说道，“如果不是我，或许这一切就不会发生，我引咎辞职，这是我没有处理好。”

其余队员张了张嘴，看着邓温韦。大家都不傻，邓温韦一说，他们就知道邓温韦究竟想要做什么了，引咎辞职是假，想要退出皇朝联盟才是真。谭意远退出可以说是队长把黑锅扔给了谭意远，那么邓温韦退出呢？那――就是害怕今后还有黑锅扔给他，大家的心思都活泛了起来。

谭意远走了，邓温韦走了，那么离自己还远吗？这么一个队长，开什么玩笑，他可不想在比赛的时候莫名其妙地就带着一个黑锅走了。

“林经理是我的错，我会引咎辞职地。”黎乐生想了想，直接做了和邓温韦一样的决定。莫康胜张大了嘴，看向他们，这都是怎么了，怎么都要辞职。

“你呢？”林经理看向莫康胜，示意他表态。

黎乐生挑动了一下眉头，他们这队人里，除了莫康胜都不是傻子。当然也不是说莫康胜傻，只是他总觉得自己一个奶妈，怎么样黑锅都不会扔在他的头上来。

“这个，林经理，虽然我也有错，但――能不能不要离开皇朝联盟？”

林经理面容冷淡地点了点头，“你们可以离开皇朝联盟，不过，不要出现在皇朝联盟所在的游戏区中，否则陈子轩就是你们的榜样。”

黎乐生冷笑了一声，转身走出了会议室。

“好了，莫康胜你先出去吧，我和季队长还有些话要说。”林经理看了一眼莫康胜。

第78章 

给了莫康胜一个眼神, 他就很是主动地走了出去。看见莫康胜渐行渐远的身影, 林经理这才说道, “怎么样，现在开心了？”

季和志沉吟不语，看着季和志这幅模样, 林经理眉头一皱, 发狠似的拍了拍桌子说道, “季和志，你知道自己做了什么吗？”他的声音很是愤怒，“你知不知道, 因为你，多少公会的成员已经退出公会了？上面已经发话了, 若是这次进不了巅峰赛, 你们就自生自灭吧。”

“不是, 林经理，这和我有什么关系？”季和志别的本事没有多少，但是论脸皮有多厚的话, 恐怕――

谁都是比不过的。他这属于明知故问，林经理冷冷地看了季和志一眼, 嗤笑着说道, “季和志在我的面前最好收起那些不该有的小心思。陈子轩是怎么走的，谭意远、黎乐生、邓温韦为什么会直接退出皇朝联盟, 你自己心里要有点儿数。别一副他们合伙欺负你的样子, 真的没意思。我说的话, 希望你能够听明白。”

“当然，听不明白也没有关系。最后，你总会明白的。”说完，林经理站起身来，直接走出了会议室，他的身影一消失，季和志便倒吸了一口凉气。他以为他隐藏得很好，经理人、老板根本不知道这些事情，没想到――其实他们早就知道了，只是想要看看自己究竟想要闹出什么动静来而已。这次林经理的话，无异于下了最后通牒。他可以继续这么下去，反正老板马上就要撤资了。

除非，他能够将皇朝联盟带入巅峰赛之中，老板可以既往不咎。不然，皇朝联盟就自生自灭吧。

为什么季和志这么害怕别人抢了他的位置？因为皇朝联盟是他创立的，当初能够进入巅峰赛也是他带领队伍冲出去的。后来，来了个陈子轩。陈子轩的战术明显要比他好，很快成为核心队员甚至是副队长。若是在往前一步的话，那他季和志在皇朝联盟之中，可就没有什么威信了。

这怎么能行呢，这绝对是不可行的。

他的一切设计都是为了要保证自己在皇朝联盟中的地位，不过很遗憾，似乎现在的队员们并不买账了。甚至连一项帮着他的林经理也开始感到厌倦，这说明――如果他在继续这么下去，他依旧还是皇朝联盟的会长，当然不过是一个没有成员，没有资金，地位一落千丈的皇朝联盟会长。

这是他不可承受的。

埋着头，季和志的脸色都开始扭曲了起来，他的双手握成拳，青筋暴起，牙齿恶狠狠地咬着。

…………

【奇迹官方论坛  十七赛季・新星赛专用版块

主题：皇朝联盟的季和志是不是把所有人都当成傻子了？

我去，我真的不敢相信皇朝联盟这种老牌联盟的人竟然这么龌龊。看看谭意远那一脸懵逼的神色和那位季和志队长的话，我真为皇朝联盟的其他队员感到不值得。这么不择手段，还赢不了，甚至为了甩黑锅坑自己的队员，这种操作简直emmmm……

1楼：别说，说就是你们在诋毁皇朝联盟，说就是你们羡慕嫉妒恨！

2楼：我们的季队长才不是这样的呢，这怎么能叫坑队员呢，这叫战术！哦，不对，这是他们自己的战术失误，和季队长没关系！

3楼：虽然前两位有些阴阳怪气，但，我觉得你们说得很对，曾经是皇朝联盟的粉丝，现在快被恶心死了

4楼：楼上是不是也看了皇朝联盟的申明？简直6翻了

5楼：那个申明哪里是6，明明就是快要上天和太阳肩并肩了

6楼：emmmm……不好意思，说到那个申明我就想笑

7楼：所以这是个什么申明？让大家都嘲笑？

8楼：总之真的是有生之年最可笑的申明，没有之一！

9楼：真的这么奇葩吗？

10楼：刚才你们说的时候我去看了一下【手动再见.jpg】

11楼：我觉得以后我可能就是皇朝联盟的黑了

12楼：我一直没有弄懂，怎么的就是谭意远的锅了？顺带邓温韦和黎乐生也有锅，还是季和志牛皮！

13楼：听说这三个都是自己退出的，大概是觉得别人好欺负吧？

14楼：我就看看还有谁敢去皇朝联盟

15楼：不了，不了，前几天刚接到皇朝联盟的邀请，本想着也算是个老牌公会，没想到emmmm……

16楼：我就看看下次皇朝联盟上场的时候，还有谁

17楼：你们怕不是看热闹不事大

18楼：说实话，谭意远他们什么都没说，我怎么觉得这是暴风雨来临前的宁静呢

…………】

…………

【陈子轩：怎么样小远远，考虑如何了？你看皇朝联盟的申明是怎么写的吗？但凡他们要脸一点儿，我都不会这么劝你。】

【谭意远：除了我之外，还有谁？】

【陈子轩：还有老邓和老黎啊】

【谭意远：我怎么觉得这是一个阴谋？】

【陈子轩：不，我这只是让你看清楚你们队长究竟是个什么玩意儿】

【谭意远：可是就算是我们现在加入，恐怕也帮不了你们什么忙吧？】

【陈子轩：嘿嘿谁说帮不了，你忘了可以增加五个替补呢】

【谭意远：口气太大，快去刷牙！】

【陈子轩：说真的，来不来，一句话！】

【谭意远：来，为什么不来，既然你都邀请了，我肯定来！】

【陈子轩：恶心他们一下。】

【谭意远：我知道的，你放心，保证让他们恶心极了！】

谭意远脸上带着笑，他原本是想要上来清号，然后删除的。没想到陈子轩竟然跑来拉人，而且说得太特么猥琐了。竟然让他们直接转区，加入醉梦解三千公会。这个钱，可以由醉梦解三千来出，虽然醉梦解三千现在还是一个小公会，但是谭意远还是颇为看好醉梦解三千的。

这一场对决，让他领略了什么才叫猥琐流的魅力。

既能够恶心皇朝联盟，又能够找到下家。这么好的事情，谭意远没道理不干啊。而且陈子轩还用副本诱惑，现在谁都知道，颜缑简直就是行走的隐藏副本挖掘机。以后团队副本，说不定还能够爆出什么好东西来。

去，为什么不去。去哪里，都好过皇朝联盟给他的恶心感。那种恶心感简直是不可言说的，他觉得不出一两个月，皇朝联盟就得解散。

现在人心已经散了，最重要的是，大家都清楚了皇朝联盟究竟在做什么。这个号，原本就不是皇朝联盟用资源堆出来的号，而是他自己用资源一点一点堆出来的号。没道理皇朝联盟让他删，他就删。

【世界公告：

玩家【谭意远】已提交转服费，即将在三天后正式转服】

看见这条消息，季和志几乎是咬牙切齿想要将谭意远撕碎了似的。但是谭意远转服他还真没有办法，皇朝联盟是个老牌公会，在本游戏区有影响力，但是除了这个游戏区之后，却拿这群人没有办法。

当然，原本退出公会之后，删除在公会中使用的账号原本是基本操作，也是大家默认的行为。若是不如此，几乎是整个奇迹游戏的公会都会抵制这种行为，否则，带着大量的前公会资源去其他公会，这不是让所有公会都人人自危不敢培养新人吗？

但是这一次季和志做得太过，而且几乎皇朝联盟所有核心成员的号都不是皇朝联盟养起来的，而是靠成员自己养起来的。

这让季和志还真不知道该怎么说。

【世界公告：

玩家【黎乐生】已提交转服费，即将在三天后正式转服

玩家【邓温韦】已提交转服费，即将在三天后正式转服】

“……”季和志深吸了一口气，他觉得这件事情并不简单，一定有什么人在捣乱。

…………

“子轩，事情办得如何？”颜缑看向陈子轩，笑眯眯地问道。

陈子轩搓了搓手，像是求表扬似的，挺着胸膛说道，“肯定办妥了，他们三天之后就会转过来，然后加入我们公会。”说道这里，陈子轩叹息了一声，“乐夜彤有事不能上，这个我们没有办法，不过好歹拉了三个职业玩家过来，也算是……有那么一点儿意思了。”

“三天时间，应该够了。”颜缑摸了摸自己的下颔，“正好我们这几天没有对手，趁着这个机会，我们好好练习练习。”

乐夜彤退出公会让所有人都很意外，但是他们也不能不让乐夜彤走。毕竟人家乐夜彤并只是退出公会，而是退出整个奇迹游戏。她想要回归生活，按照她的说法就是她大概是做不了职业玩家的。

若不是有乐夜彤这件事情，颜缑也不会动了皇朝联盟那几位已经被踢出去的人的心思。毕竟如果人员不满，是不能够参加比赛的。

“还有五天时间才是我们的第二场比赛，等他们几个来了之后，咱们在想想其他的打法吧。”陈子轩想了想继续说道，“毕竟我们和他们三个还不是很熟悉，而且一个作为主力，两个作为替补，所有队员之间都是要熟悉的，我怕两天时间不太够。”

“那么我们这两天着重培养其中一个人的默契度，好歹在比赛场上不能够掉链子。”安奇志思索了一会儿，“你觉得选谁最好？”

这句话，肯定是冲着颜缑去的。

“你觉得呢？你的心里，不是早就有答案了吗？”颜缑挑动了一下眉头，安奇志笑了起来，“看来我们想到一块儿去了。”

第79章 

“没错, 我们应该是想到一块儿去了。”颜缑也笑了, 他斩钉截铁地说道, “或许其他两个人有变数，但他却一定会来的，你认为呢？”

“我也是这么觉得的。”耸了耸肩膀, 安奇志说道, “我们这里对他来说, 可比其他公会有吸引力多了。”

“你们……究竟在打什么哑谜啊？”岳小天有点儿看不懂。他反复地看着颜缑和安奇志的脸色，似乎想要从他们的脸上看出来什么东西似的。但是，他却什么都没有看出来, 一脸迷茫地看着两人。

陈子轩也听得有点儿愣住了，不太确定地说道, “你们说的究竟是谁？”他在心中想了想, 不太确定三人中, 究竟谁会最符合两人的条件。

颜缑微微一笑说道，“还是让安奇志来说吧。”

安奇志点点头，接过颜缑的话, “谭意远是目前最适合的，他的技能几乎全都是高输出技能, 默契地配合度要求不需要黎乐生和邓温韦这么高, 并且，他作为皇朝联盟推出去背黑锅的人。尽管现在大家都知道皇朝联盟究竟在玩些什么套路, 但是, 我想他心里肯定还是很不爽。”

“所以你们的意思是目前谭意远是最合适的人选？”陈子轩看向颜缑, 像是在征求意见，又像是在自言自语似的说道，“可是我和谭意远都是高输出，会不会重合了？”

“不会，你的定位是控制输出，他的定位是纯输出，这并重合，说不定还有意想不到的效果。”颜缑挑动了一下眉头，“我这几天争取把下一次的作战计划拿出来，现在还没有匹配到我们，不过我觉得应该比皇朝联盟轻松一些。”

“可是皇朝联盟，我们也没有多……困难吧。”岳小天低眉顺眼地看向颜缑，恐怕是害怕颜缑生气，或者是训斥他一顿。毕竟无论怎么说，颜缑都是他们这个团队的中心，也是公会的会长。

颜缑只是淡笑了一声说道，“皇朝联盟这样的公会可是不出世的奇葩，别抱着其他公会都是这样的念头，会吃亏，而且还是大亏。知道了吗？不是所有公会都跟皇朝联盟是一个尿性的，即便是和我有矛盾的盛世联盟，我可以负责任的说，我们对上一流公会目前来说，很遗憾没有任何的胜算！”

“……”岳小天没有说话，但是脸色显得异常的疑惑。

“他们熟悉了我们的打法，制订了一系列的作战方法，你觉得这种情况下，即便是面对以前的皇朝联盟有多少胜算呢？”安奇志一板一眼地说这话。

陈子轩想了想，这才说道，“不到50%的胜率。”

“那就对了，我们能够打败皇朝联盟那是因为足够幸运，也是因为皇朝联盟内部自身的因素很多。不要怠慢练习，也不要以为打败了一个皇朝联盟就了不起了，还早得很呢！”颜缑最后总结了一下，“这几天大家多多练习吧，等着谭意远他们加入公会之后，我们在继续进行下一步的训练。”

…………

三天后，谭意远带着黎乐生和邓温韦加入了公会。

【系统：玩家谭意远加入您的公会】

【系统：玩家黎乐生加入您的公会】

【系统：玩家邓温韦加入您的公会】

【醉梦解三千公会频道：

谭意远：虽然但是，公会成员也太少了一点儿吧？

黎乐生：我记得上次你们还是五个人，怎么现在只有四个人了？

陈子轩：还有一个人退游了

邓温韦：这就是你叫我们过来的理由

安奇志：欢迎欢迎，问一下，接下来的比赛你们谁要上场，谁当替补？

谭意远：我上场吧，正好我是纯输出，陈子轩是控制输出，我们走的流派不同

邓温韦：同意

黎乐生：没有意见！

颜缑：ok，进了公会大家都是一家人，一家人不说两家话，如果诸位有更好的前程，在不落井下石的前提下，我们接受。当然，醉梦解三千的终极目标是赛季冠军，而不只是巅峰赛资格。这不是一蹴而就的，是需要大家共同努力的，大家都是职业玩家，知道职业玩家的玩法。目前我们公会还没有合适的赞助商，不过不要紧，我们终究会找到的。只要表现良好，即便是这个赛季不能够进入巅峰赛，我敢说赞助商一定不会差！

谭意远：有你这句话就够了！

岳小天：大家好，我是岳小天，认识一下

黎乐生：认识了！

邓温韦：记得非常清楚

安奇志：话不多说，我现在就把你们的名字填在醉梦解三千的表格上，你们没有意见吧？

黎乐生：没意见，不过老东家那边就emmmm……

邓温韦：怕个锤子的老东家，不服就是干

谭意远： 1

…………】

等安奇志把所有资料全部整理好提交之后，就是等待着明天的匹配对决了。

第二天，一早匹配对决就已经出来了。

【醉梦解三千VS轩辕山庄】

两个名字同样比较中二的公会，也不知道能够擦出什么样的火花来。

倒是论坛最开始沸腾起来了。

…………

【奇迹官方论坛  十七赛季・新星赛专用板块

主题：醉梦解三千公会怕不是有毒？

你们看见没有醉梦解三千对决轩辕山庄，大家对醉梦解三千这几天已经如雷贯耳了吧，轩辕山庄虽然低调，但也是堪比皇朝联盟这样的老牌公会了。上一赛季听说是一队成员集体旅游，随意是二队顶上的。就这样，还打了个第五名，这是什么概念？即便是一队成员和二队成员素质差不多的情况下，资源倾斜，一队成员能够进入巅峰赛也是妥妥的。

所以你们看，这个醉梦解三千公会是不是有毒？碰见的都是老牌强大的公会，我怀疑醉梦解三千的队长是个非酋！

1楼：你说得好有道理，我竟然无力反驳。

2楼：这次轩辕山庄可没有皇朝联盟这种狗/屁/倒灶的事情，谁输谁赢犹可未知啊。

3楼：你们……发现一件事情没有？你们看醉梦解三千的公示队伍，我简直无话可说

4楼：看见了，简直优秀！

5楼：哈哈哈哈什么鬼，皇朝联盟的核心队员全都跳槽去了醉梦解三千

…………】

…………

“这次我们的对手是轩辕山庄，别看名字中二，但实际上实力是不弱的。”颜缑压低了声音，“明天咱们就得比赛了，大家有什么想说的吗？”

“到时候，咱们不如直接给他们说好汉手下留情吧？”陈子轩为了缓解一下气氛开玩笑说道。

安奇志看了陈子轩一眼，示意他不要乱说话，“轩辕山庄我了解得不多，不过听说他们的队友之间挺和睦的，没有发生过什么大的事情。而且，他们擅长的正好也是控杀流。”说道这里，安奇志的眼神在四周扫了一圈，这才说道，“这样的队伍对谭意远来说是威胁，也是机会。”

谭意远点了点头，安奇志说得没错。他是高输出，如果遇见轩辕山庄的玩家，直接冲过去占先机，还真有可能会在被控死之前杀死对面的玩家。

“那么我们先看看录像吧，轩辕山庄并不差，甚至可以说是很强，我们先研究一下他们的打法，然后找出弱点。”

“这个弱点还真是不太好找，我已经看过他们的录像了。”岳小天沉的脸色阴沉，倒不是因为有人惹到了他，而实在是他冥思苦想了许久，都没有找到解决办法，“我看了好几遍他们的战斗录像，总觉得他们太连贯了。他们走的是控制流，不是猥琐流。而控制流对于猥琐流，原本就有一定的限制作用。”

“这倒不一定，比如说颜缑，我发现他的猥琐流对方似乎很难控制吧。”谭意远微微一笑，“再者来说，对方是控制流，我们这边也是控制流，不过我们这边走的猥琐控制流而已。叫好汉饶命倒是不至于，至于最后会打成什么样子，那就是各凭本事的事情。”

“话是这么说没错，但具体情况还真是不太好说。”安奇志还是偏向于保守，“既然小天找不到他们的弱点，那要不我们一起来找找吧。”

…………

第二天，颜缑他们早早地就在等待着进入比赛场地。

【系统：还有四十分钟进入比赛场地，请醉梦解三千公会成员做好准备！】

【系统：还有十分钟进入比赛场地，请醉梦解三千公会成员做好准备。】

【系统：还有三分钟进入比赛场地，请醉梦解三千公会成员做好准备！】

【系统：本次对决为【醉梦解三千】VS【轩辕山庄】，请双方公会做好准备，五秒后自动进入赛场。若队员不齐，则视为自动放弃比赛。】

【系统：3――2――1，进入比赛场地，地图正在选择中！】

“好让我们看看，现在双方都已经开始进入了比赛，地图还在选择中，我依然还是你们的解说员小哥哥，白同方！”

“这次我们邀请的嘉宾是来自战神联盟的队长，程远！我们欢迎程远队长！”

“程远队长，趁着地图还在选择中的时候，我想问问您，您对于醉梦解三千和轩辕山庄了解多少？”

“了解得不多，但也不算太多。醉梦解三千，相信大家都是有目共睹的，奇思妙想的比赛方式让人很难琢磨。而轩辕山庄呢，则是走的控制流路线。”

“好，我们看看，现在地图已经选择好了，双方成员进入比赛场地！”

第80章 

【系统：当前地图为苍茫草原】

【系统：双方联盟玩家已进入场地, 请等候比赛开始！】

“好的, 我们可以看见双方的队员都没有缺席。程远队长, 作为奇迹游戏顶级联盟公会之一的战神联盟会长，又是战神联盟的战术核心，您能够给我们说说双方的职业配置如何？”

“好，大家好，我是程远。接下来如同主持人所说，我就来给大家所说双方的配置问题。其实这个问题, 主持人也是知道的。毕竟, 主持人也是一流公会星环公会的会长。”

“轩辕山庄知道的人并不多, 可以说，轩辕山庄非常的低调。但是他们的打法很有特点, 每个队员身上都会有控制技能。在遭遇战中，其实很占便宜，大家都知道，遭遇战一触即发的情况之下。能够控制对方，几乎是可以将对方打得毫无还手之力。虽然将控制技能研制出来之后，高输出肯定是保不住的。”

“我们就拿醉梦解三千的陈子轩举例，大家都能够看出来, 以前陈子轩的快速猛攻打法, 输出力度很大。大概在三分钟的时间内，就能够解决一个满血的敌人, 尤其像是魔法师、召唤师这一类防御不算顶尖的职业。但是在研发出控制技能之后, 想要杀死一名敌人时间延长到了7、8分钟, 甚至是10分钟。控制技能的出现，必然是会导致输出效率降低的。那么轩辕山庄有三个圣骑士，每个圣骑士都是控杀流。”

“并且，被轩辕山庄的圣骑士控住之后，几乎是不会清醒过来的。他们的打法一般来说，是以二对一，会一个个的消灭。我们可以看见，轩辕山庄的阵容是三个圣骑士，一个召唤师，还有一个言灵师。”

“醉梦解三千的阵容也有变化，之前的召唤师、魔法师、言灵师和圣骑士没有变更，但是龙骑士变为了圣骑士。这个圣骑士，相信大家都知道，是原本皇朝联盟的副队长，现在加入了醉梦解三千的核心团队。不知道他们在一起，究竟会擦出怎样的火花呢！”

“多谢程远队长的讲解，那么我们现在基本清楚了双方的职业配置，关于这一场战斗，程远队长您是怎么想的。”

“双方会打得很艰难，究竟谁会胜利，我还真不太清楚。不过，我私心中倒是想要醉梦解三千公会胜利，在我看来，醉梦解三千还能够走很远的路。究竟能够走到哪一步，让我很期待。”

“如果对方能够做到挑战战神联盟，您还会期待吗？”

“当然期待，不仅期待，还会举双手欢迎。”

“看来，程远队长对于自己的战神联盟和自己都非常有信心。”

“那是肯定的，颜缑的打法，我现在还没有摸透。不过，这才是一个非常具有挑战性的事情，不是吗？”

…………

【系统：五秒后，即将开始战斗，请各位玩家做好准备！】

【醉梦解三千公会・队伍频道

颜缑：你们到哪里了？

陈子轩：马上就到

安奇志：来了

岳小天：对面非常喜欢群殴落单人员，大家加快速度啊

谭意远：其实我觉得咱们好像也……很喜欢围殴落单人员，而且做得比他们还要更……

岳小天：不许吐槽，快点集合

安奇志：马上，等我一下，我先去布置几个魔法陷阱，以备不时之需】

…………

“好的，我们可以看见轩辕山庄一队的成员并没有集合在一起，而是三三两两的集合，而且召唤师直接放出了召唤兽。程远队长，对此，您是怎么看的。”

“这是一个很聪明的打法，根据系统技能数据来看，如果带上召唤兽，那么颜缑的诅咒技能有80%的几率会落在召唤兽的身上，那么――颜缑的这个技能差不多就已经废掉了。既保全了自己队伍的完整性，又将队长一个强有力的技能废掉，很聪明的做法。而且，这个召唤师应该不是轩辕山庄一队的成员，而是二队的。也就是，在轩辕山庄没有比赛之前，也研究过醉梦解三千的打法。双方，都非常的重视。”

“我们还可以看见，醉梦解三千的队员在集合。这是破解轩辕山庄控杀流的一个好方法，对方喜欢一个个控杀，但是所有队友聚集在一起，想要控杀太难。所以这场比赛，我很期待，也可以遇见，非常的激烈！”

“那还真是一场让人热血沸腾又充满期待的一场比赛啊。”主持人的话刚落音，比赛正式开始――

“现在我们所有队员都已经集结完毕。”颜缑看着身边的四位队友说道，“我现在的想法就是，我们不需要主动出击，而是等着他们来找我们。对方很聪明，选了个召唤师出来。如果不出意外的话，那么我的技能只能诅咒死一个召唤兽，而召唤兽死了之后，召唤师还能够继续召唤。所以，非必要情况，我们没有必要首先出击，只需要以逸待劳。”

“没错，我在周围布满了魔法陷阱，只要对方踏入战圈，就会被魔法陷阱给控制。到那个时候，我们可以直接集火，先干死其中的一个玩家。”安奇志点了点头，他很赞同颜缑的战术。

颜缑的战术非常灵活，针对不同的队伍，拥有不同的打法。

像是轩辕山庄这种走正经控杀流的队伍，他们不占优势，对方也没有优势。这样打起来，确实有些胶着。还不如直接等着对方攻上来，并且，这个地图是没有任何掩体的。即便是双方互相不攻击，等到了一个小时之后，还是会算攻击力的。颜缑使用诅咒技能，咒死对方的一头召唤兽，攻击力还是比对方高，获胜方依旧是醉梦解三千。

这就逼得对方不得不攻击他们，只要一攻击，立即就会踏入魔法陷阱。这是一个阳谋，不错，就是对方心中清楚，却又不得不按照他们想法做的阳谋。

这才是颜缑技能的精髓，也是最恶心人的一点。

…………

“诶，这，这是怎么回事？醉梦解三千集合之后，没有出击，反而开始坐下休息了？”白同方看向程远，那意思很明显，让程远解读一下醉梦解三千这么做是个什么含义。

程远微微一笑说道，“醉梦解三千是在使用阳谋，大家都知道，如果双方互不攻击。那么双方在没有减少血量的情况之下，系统会自动用攻击力作为评判标准。而颜缑一开场就使用诅咒技能，即便是诅咒不了对方的队员，但是召唤兽肯定必死无疑。如果双方不发生争斗，等一个小时过去之后，即便是轩辕山庄没有死掉任何一个玩家，但颜缑这边所有玩家都保全的情况下，还是可以获得额外500积分，并且胜利的。”

“还能这么玩？”

“这么玩，虽然有点不符合常理，但是没有触碰到游戏规则，是可以这么玩下去的。所以，我相信大家也能够看出来，醉梦解三千公会的会长颜缑心有多脏。”

到现在还不忘黑一把颜缑，还是您厉害！白同方简直目瞪狗呆，你们这群顶级公会，就是会玩儿！

“那么，醉梦解三千的玩家是逼迫轩辕山庄的玩家不得不对他们首先发起进攻？但是对方在战圈之内，布满了魔法陷阱，如果一步踏入之后……”

“不然，白队长您觉得什么叫做心脏呢？对方明知道会如此，但是不得不这么做。”

“这会不会，太……那么什么了一点儿？”

“白会长，您已经看过颜缑的比赛了，你觉得他是一个有羞耻心的家伙吗？”

“好像……不太有羞耻心这种东西。”

“那就对了，这才是我希望和他遇见的理由。就是因为他没有羞耻心，在规则允许的范围之内，你绝对不会清楚，他的下限究竟在哪里。这……才是让人期待的啊。”

“……”无话可说！

…………

“你说，他们真的会来吗？”岳小天看着前方一片绿油油地草地，颜缑点了点头，“他们会来的，不过在这里，不太好破解这个招数。”

“哈？”陈子轩愣了一下，这招还能破解？

“当然能。”安奇志笑了笑，“不过，这么多人看直播，我还是别说了。”

看见安奇志这么说，惹得直播频道中的玩家一阵哈哈大笑，不过笑过之后，他们还是想要知道，这么阴损的招数应该如何破解。

主持人白同方就迫不及待地询问着程远，“程远队长，刚才醉梦解三千的程远说这一招能够破解，那么这一招真的能够破解吗？”

程远浮现出了一丝意味深长的笑容，“他们说得不错，的确可以破解这招，不过这里的条件不太允许，具体的操作，我就不在这里多说。我们可以看见，轩辕山庄的两位圣骑士正在往醉梦解三千的方向走去。”

镜头一转――

轩辕山庄的两位圣骑士，边走边说话，不一会儿，他们就会看见颜缑他们所在的聚集地。

“你说，这醉梦解三千究竟会用什么招数来对付我们？我看了一下之前他们的录像，他们的路数实在是――让人一言难尽。”其中一位圣骑士看向旁边的人，那脸上的苦笑，谁都能够轻易看出来，他很是头疼醉梦解三千的人。

“他们应该也研究过我们。”旁边人沉思了一会儿，这才说道，“我估计，他们应该会聚集在一起，可能还会以逸待劳。”

“我去……”圣骑士怪叫了一声，像是遇见鬼似的。

第81章 

“怎么了？”旁边的人诧异地看向他, 一脸懵逼地表情看上去还有些好笑。

“不是, 你看前边……”他指了指前方不远处, 虽然间隔很远，但是两人还是依稀可以看见，对面还有五个玩家正躺在地上聊天吹牛。

“……”这一群人简直绝了，这是来比赛的？怕不是来郊游的。

“你说他们这么做，会不会太明目张胆了一点儿，根本就不把我们放在眼里……”圣骑士还在说话, 他能够看见旁边的人脸色渐渐地冷淡了下来, 甚至从冷淡变得怒气冲冲, 很显然，若不是因为还没有和队长沟通好, 恐怕这家伙早就提剑砍上去了。

他们认真地对待这次比赛，赛前做了许多准备。对方呢――

一个个跟大爷似的，躺着的，坐着的，说闲话的。这特么是来参加比赛的样子，好一副优哉游哉的模样。

气得两人肝疼还不算，最后还挑衅似的, 挑动眉头笑眯眯地说道, “你倒是来打我啊！”打你妹啊打，不揍你真的算是非常有涵养了。

“冷静, 冷静, 这是他们的圈套！圈套！”一把按住旁边的人, 他自己也气得不行。

【轩辕山庄公会・队伍频道

计景明：老大，游博明快憋不住了，他就要冲上去了……

巫景胜：怎么回事儿，你们说说

游博明：醉梦解三千那群家伙，根本就没有把我们放在眼里，他们竟然在比赛的时候休息……别说我忍不住了，就是计景明也快忍不住了

巫景胜：你们在什么地方，坐标给我

计景明：330.221

莫聪：对面故意的，他们所有人聚在一起，就是为了打乱我们的战斗节奏

解宇：话是这么说没错，但――对面是不是太不要脸了一点儿？

莫聪：你永远不知道对方的下限究竟在哪里，而且也不要试图了解对方的下限在哪里。我看了他们比赛影像，对于他们的认识只有一个字：贱！那可是真的贱啊

巫景胜：莫聪，你召唤没有？

莫聪：已经召唤了，就等对方发动技能，然后废掉对方的技能呢

巫景胜：我有一个想法，我和解宇暂时不去那个地方，莫聪你按照我说的做，别看对方悠闲的样子，其实防备得很呢。

计景明：老大，有什么办法？

巫景胜：呵，待会你们就知道了，不过这个办法不一定有用。对了，莫聪，你有没有一冲进敌方，就能够自爆的召唤兽？

莫聪：有到是有一个，不过是将对方所有人员冲出战圈范围

巫景胜：够了，既然他们想要玩阳谋，那么我们也跟着他们一起玩阳谋。颜缑曾经是第一召唤师，绝对认识你的召唤兽，待会你收回手里的这个召唤兽，直接将自爆之后，能够将他们冲出战圈的召唤兽召唤出来。

巫景胜：如果他们拦住召唤兽，那么魔法阵就会被消耗掉，然后你们直接冲过去，把他们打散。只要打散，我们就有机会收拾掉他们。记得，不要直接针对颜缑，我们首先要收拾的人是他们的纯高输出谭意远。

游博明：明白，老大你就看好吧。】

…………

“我们看见了轩辕山庄的聊天记录，里面似乎提到了破解颜缑这种阳谋的办法，程远队长，您怎么看这个方法。”

“我觉得这个方法还是不错的，不过能不能冲开醉梦解三千的队伍，还有待印证。我们也知道，醉梦解三千的队长颜缑有一个强制嘲讽技能，虽然时间不长，但是强制嘲讽的时候，敌方阵营的玩家只能够攻击有无敌状态的颜缑。可以说――轩辕山庄的玩家真的冲过去，肯定其中有一个人是会被集火的。而最大的可能性，不是两位圣骑士，而是最后赶到的召唤师。召唤师能够直接废了颜缑的技能，目前为止，颜缑还没有使用诅咒技能。不知道大家看见没有？”

“懂了，程远队长，您的意思是，对方是要收拾掉召唤师之后，在使用诅咒技能对吧？”

“没错，巫景胜队长很聪明，但是他却忘记了嘲讽这一点。这个计划看上去很完美，但是具体实行起来，我其实不太看好。”

“好，那让我们来看看赛场上面的状况究竟会如何，是会根据程远队长的想法来呢还是――”

…………

“颜缑，你说对方会不会就这么干巴巴地看着我们这么玩下去？”陈子轩看向颜缑，而此时安奇志摸着下颔说道，“他们肯定不会在玩下去，不过我想的话，他们应该还会派个人来把我的魔法阵给搞乱。”

“那么，对方会派谁来呢？”谭意远看向安奇志，眼神带着一丝不解。他能够感觉到，醉梦解三千这个公会成员的战斗意识都很不错，甚至可以说是很棒。比如说，这种安排魔法阵的恶心招数，谁都不会这么玩，但是看见对方的魔法师，还是会担心这一点。而且，在赛季之中，有魔法师的队伍并不多。

“作为言灵师的队长肯定是不会来的，他知道，即便是他来了，也是送死的局面。所以，他不会来。他们最终的目的是想要将我们冲开，也就是打乱我们这种集合在一起的想法。对方虽然不会出现，但是也不会距离太远。只要我们一旦被冲开，他们就会用最快的速度赶来，然后将我们逐个控制住，随后在一一击破。对方的战术不错――”颜缑挑动了一下眉头，笑得很是开心。

“不是，你都知道了对方的战术，还笑得这么开心？这样真的好吗？”岳小天忍不住想要吐槽一下自己的队友，这特么都是什么鬼。

“为什么不能开心呢？”安奇志看向颜缑微微点头，两人目光交汇在一起，一瞬间就知道了对方的想法。

“哈？你们又在打什么鬼主意？”岳小天一脸迷茫地看向安奇志和颜缑，他觉得这两个人真的很有默契，简直想对他们说，这么有默契，在一起吧！当然，这话他肯定是没有说出口的。

“既然他们想要玩，那么为什么不玩把大的。”颜缑笑意吟吟，岳小天还是想不通他们究竟想要做什么。将以前学到的那些战术在心中思索了好大一阵子，但也没有找出，究竟哪个战术能够如同他们这样应对自如。

…………

白同方听见了颜缑和安奇志的说话，他也有些疑惑地说道，“程远队长，您觉得双方究竟会用什么样的一种方式交战？”

程远摇了摇头，“我不是颜缑，不知道他究竟会用什么样的方式交战。而且，我刚才已经说了，永远不要揣测对方的下限在什么位置。原本你以为的下限，在对方看来，可能也就是一个小儿科而已。”

“醉梦解三千真的这么……让人难以言说吗？”白同方哭笑不得。

“没错，就是这么让人难以言说。”耸了耸肩膀，程远将目光再次聚集到了赛场之上。

…………

莫聪赶到的时候，游博明和计景明两人站在原地没有动弹，似乎正在等着他。

他上前招呼两人说道，“嗨，你们在这里看什么？”

“用眼神杀死他们！”游博明气呼呼地说着，“这群家伙，刚才也不知道在聊些什么，我总觉得，事情恐怕没有我们想象的那么简单。”

【轩辕山庄公会・队伍频道

巫景胜：莫聪，你到了没有？

莫聪：老大，我到了，接下来我们应该怎么做？

巫景胜：你和游博明、计景明一起走向他们，记得不要进入战圈，如果进入战圈范围，那咱们的计划就完了。

巫景胜：不要慌，就算是输了也不要紧，毕竟对面不是什么后起之秀，我相信大家都明白，对面的家伙究竟有多不择手段，并且――都是一群打过比赛受过系统游戏作战方式训练的家伙。

计景明：老大我们知道的，会小心一点儿

巫景胜：待会有什么意外，直接告诉我】

“来了，他们来了一个人。”岳小天站了起来，旁边的颜缑眯着眼睛打量着刚来的那位笑着说道，“果然来的是召唤师。”

安奇志双手抱在胸前，笑吟吟地说道，“接下来，可就要看你的了，颜缑！”

“明白，你放心吧。”颜缑点点头，其他人还没有回过神来，颜缑直接冲出了战圈。

“？？？”他要干什么，怎么不在这里等着，以逸待劳不是你说的吗？

“别去追，等着就是了。”安奇志看了看懵逼地三个队员，留下一句话之后，也就不在说话，看向前方，仿佛是想要看热闹似的。

…………

“这，这是什么个意思？程远队长，为什么醉梦解三千的队长颜缑会忽然主动出击，这……我记得以逸待劳就是他说的，并且身边没有带任何队友就冲上去了，他这是想要找死？”

“白队长，你太夸张了，他这是想要找死吗？你我都很清楚，颜缑究竟想要做什么。既然鱼已经上钩了，接下来要做的自然就是收线了，你说对吧，白队长。”

“没，没错，他们已经开始收线了？”

“已经开始了，而且这个时机很好，只要解决了召唤师，其他人就很好解决了。”程远挑动了一下眉头，“这一招，我想很多人恐怕都想不出来吧，我早就说过了，不要随便揣测对方的下限。否则――”

…………

颜缑迎面而来，轩辕山庄的三个玩家整个人都惊住了，站在原地一动不动。

第82章 

【轩辕山庄公会・队伍频道

计景明：卧槽, 老大, 对面的人突然冲了过来, 跟发了疯似的，我们该怎么办？

巫景胜：谁？

游博明：颜缑！

巫景胜：遭了，快跑，你们快点跑，再不跑就来不及了。】

巫景胜在和队友对话的过程中，忽然意识到了, 自己似乎忽略了一点。颜缑还会开满嘲讽技能, 颜缑要是冲过去开满嘲讽技能, 第一死的绝对是召唤师。若是召唤师死了，那么――不用想, 第二个队友绝对会在5分钟后死亡。

一下子就被削弱几近二分之一的力量，即便是轩辕山庄这样的老牌联盟，也是承受不起的，尤其还有可能接下来颜缑还有什么技能没有使用过的话，那么他们根本就不用继续了。反正只有一死而已！

冲过来了……计景明喉头滚动了一下，转过身就开始跑，现在还来得及, 颜缑没有走进他们的战圈。但是颜缑的敏捷度比他们高了许多, 他们根本就跑不过颜缑。还没有跑几步，就被颜缑发出的技能【粗鄙之语】嘲讽住。

一旦被嘲讽, 颜缑随即就将他们往魔法阵中引去。

这个时候若是巫景胜和解宇出现的话, 那么他们一样会被嘲讽拉入魔法阵之中, 到时候，可就不是他们攻击颜缑，而是颜缑团队集火他们――简直就是得不偿失。

巫景胜揉了揉自己的眉心，叹息着说道，“我都忘记颜缑那个家伙竟然还有一个强制嘲讽技能了。”一/屁/股坐在地上，旁边的解宇笑眯眯地说道，“队长这不是你的错，这都是颜缑那个家伙的错，谁让――这家伙的技能这么恶心呢。”

“我去，我们被控制住了？”计景明看向旁边的游博明和莫聪，很容易就发现两人一直跟在身边，不停地使用着技能。更甚至莫聪的召唤兽直接自爆，自爆的后果是什么？

自然是直接将颜缑推入了魔法阵之中，莫聪一脸见了鬼似的表情，“卧槽，我们栽了！”

“……”推得这么准确，也是让人非常醉。

…………

“莫聪的召唤兽自爆将颜缑推入了魔法阵中，也就是说，轩辕山庄的几位选手马上就得跟紧颜缑踏入魔法阵。魔法阵的效果，我们都知道，相当于沉默效果。在赛季之中，魔法阵是拥有三分钟沉默效果的，一旦陷入了魔法阵，如果被敌方集火一波，几乎是不可能逃脱的。程远队长，您觉得如今这个游戏魔法师在赛季之中，还有一席之地吗？”

“我相信安奇志安大神已经给出了答案，魔法师并没是在赛季之中没有生存空间的。只是，大多数的玩家不会玩而已。比如说像是颜缑和安奇志之间的配合，是非常有效的配合并且极为实用的配合方式，这也是我第一次见到魔法师和召唤师之间能够这样打配合。大家也知道。魔法阵不仅仅是沉默，而且还有增加魔法攻击力的效果，一个魔法阵触发之后，在使用相应的魔法属性攻击，那么魔法攻击力会成倍增长，甚至最多可以达到五倍之多。虽然魔法师被削弱过，但还是有许多人小瞧了魔法师。”

“其实，魔法师若是能够在老手或者大神的手中，是非常容易出彩的职业。尤其是这种需要队友配合的赛场上，更是很厉害的存在。比如说，现在的安奇志！”

“程远队长，我还有一个问题。”白同方看向程远说道，“也就要这一局轩辕山庄必输无疑是吗？”

“不一定。”程远摇了摇头，“不一定轩辕山庄就会输。”

“我之前也说过，这一定会是一场精彩的比赛，怎么可能轩辕山庄轻易就会输掉呢？轩辕山庄的巫景胜，也就是轩辕山庄的会长是言灵师。虽然言灵师在奇迹团队中被称为二奶，但是你们别忘了，言灵师还有一个技能【言灵・起死回生】，我看颜缑的技能一样会被废掉。除非，他们能够第二次杀死轩辕山庄的召唤师。”

“这个召唤师，就像是一张底牌。只要有他在，颜缑的诅咒技能就只能被废掉。”

“但是程远队长，你觉得醉梦解三千公会的玩家能够想到吗？”

“应该能够想到，但我还不知道，他们究竟要如何破解。”程远笑了笑，没有继续说话。

“好，下面我们继续来看赛场上的直播，现在轩辕山庄的三位已经踏入了魔法阵的范围，魔法阵已经冉冉升起，他们被沉默了。接下来，醉梦解三千公会的玩家究竟会怎么做呢？”

…………

“快，集火召唤师！”颜缑大吼一声，其余所有队友全部技能都扔在了召唤师的身上，因为召唤师重新召唤出来了一个召唤兽，而召唤兽能够帮召唤师分摊一部分的伤害，估计在三分钟左右才能够杀死召唤师。

三分钟的时间，安奇志的魔法阵时间刚好过去。这里还有两个圣骑士，该怎么办呢？

“待会集火完召唤师之后，陈子轩立马去拉住其中一个圣骑士，不能够让他保持清醒状态。记得，所有debuff状态都往他身上打。我们会尽快将另一个圣骑士解决掉，最后在来解决第二个圣骑士！”

“明白。”陈子轩兴奋地搓了搓手，“我就选择旁边那个计景明吧，游博明你们先把他给杀死。”

“对了，待会我们集火游博明的时候，安奇志，你在刚才的位置上，继续设置魔法阵。”

“明白，你真的是太没下限了，竟然玩这种招数。”、

什么下限，什么这种招数？观看直播的人都蒙住了。安奇志最后那段话，让人摸不着头脑。程远脸上挂着笑容，他就知道，对于颜缑这种没有下限的人来说，贱招，那是必须的。

…………

“程远队长，我们刚才听见了颜缑的作战安排，能给我们大家说说，他的作战安排究竟有什么用意吗？我看，似乎有很多观看直播的玩家都弄不清楚颜缑队长究竟是想要做什么。”

“很简单，颜缑在耍贱。也就是我们通常意义上所说的贱招。”程远笑了笑，“首先攻击召唤师这个我们已经说了，根据计算颜缑他们要集火召唤师基本要需要三分钟的时间。也就是说，三分钟的时间一到，安奇志的魔法阵就会失去效果。”

“但是等待了这么久，安奇志的魔法阵冷却时间早就已经过了。颜缑他们准备集火游博明，陈子轩用另外一个技能去牵制住计景明，差不多几分钟的时间之内，他们还可以消灭掉另外一个有生力量。但是――请大家注意。”

“为了避免更多的牺牲，队长巫景胜绝对会先复活召唤师。也就是召唤师复活之后，就会直接落入安奇志的陷阱之中。因为复活需要的魔法值非常高，而且之后巫景胜还需要加血，所以他不可能无限次的复活召唤师。将召唤师控制住，颜缑使用诅咒技能，在集火计景明。等计景明死亡之后，颜缑他们必定还会继续集火召唤师。”

“也就是说，在他们三个人被拉进魔法阵的时候，颜缑已经做好了任何有可能的打算。”

“原来如此，这的确……有点儿贱！”

“没错，现在巫景胜还不知道他们的计划，等他想起来的时候，已经来不及了。”程远微微一笑，继续说道，“大家也知道，醉梦解三千虽然是新公会，但是有多难对付了吧。”

一时间，什么‘666’啊，‘我的天啊’，‘以及这招简直绝了’等等信息从观看频道中弹出来。

…………

【系统：醉梦解三千公会玩家谭意远将轩辕山庄公会玩家莫聪击败】

“头，莫聪死了。”解宇哭笑不得，“现在我们出去好像也没有什么用处，我怀疑颜缑肯定还有什么后招。我们出去，会有办法应对我们。我们不出去，应该还是有办法应对我们的。”

巫景胜来回踱步，不知道究竟在想些什么，好一会儿之后这才说道，“不能在任由他继续这么下去，否则咱们就真得跪在这里了。”

“那我们出去？”巫景胜摇了摇头，“我们暂时按兵不动，我想那个家伙肯定不会这么轻易放过莫聪的。现在我们复活莫聪，简直就是让莫聪去送死第二次。看看，计景明和游博明他们两个人究竟怎么应对吧。”

当魔法阵一消失，计景明还没有来得及释放技能，陈子轩直接一个冲锋，将他变味了浮空状态。

“……”计景明感觉自己简直哔了狗，这种酸爽感！

而游博明那边更是悲催，魔法阵还没有完全消失，直接被岳小天的技能沉默，然后立正挨打。而安奇志在莫聪躺尸的周围布满了魔法阵，只要莫聪一复活，安奇志就会立刻发动魔法阵。

这怎么打？还能怎么打？简直就是没有下限到了极点，在赛季里，竟然还有守尸这种操作。

即便是已经躺尸的莫聪，也忍不住翻了一个白眼。

陈子轩攻击计景明并没有和他们分开，而是在两个不同的方向，控制在战圈之中。巫景胜现在也不敢复活莫聪，而此时谭意远不停地使用高输出技能攻击游博明，再加上岳小天的debuff状态和颜缑的攻击，他的血量掉得很快。

“队长要不我们想个办法吧？”解宇哭笑不得，“在这么下去，恐怕计景明和游博明都得被他们杀掉。”

第83章 

“我要是有办法, 那就好了, 问题是我现在真没有什么办法。”巫景胜头疼得不行，他们距离醉梦解三千的玩家又近了许多。能够看见游博明已经在被集火, 安奇志正在守尸, 而陈子轩一直在控着计景明。

毫无办法，这种情况下, 很容易轩辕山庄就要落败。对方打得很好，配合也很默契, 这么继续下去, 他们拉不回颓事，恐怕就快要输掉比赛了。

输掉比赛不要紧，关键是这么多玩家看着。这距离开场也不过才十多分钟, 就这么输掉多尴尬。巫景胜想了想，这才继续说道, “我在想想，想想办法。”他使劲儿地揉了揉自己的太阳穴，他倒是想要想办法。但是现在就出去，保不准颜缑他们还有什么后招。

眼看着游博明就要被颜缑他们给集火死掉，血皮几乎只剩下一丝了。解宇转过头来对着巫景胜说道, “队长，要是没有办法的话, 咱们就强攻吧。对方应该也和我们一样, 都是控杀流, 只是对面太猥琐了而已, 或许如果强攻的话，说不定能够――”

他的话还没有说完，系统的提示音就响了起来。

“……”该死的醉梦解三千公会！我恨你！

【系统：醉梦解三千公会玩家谭意远击败轩辕山庄公会玩家游博明】

他们三个人杀掉游博明之后，转过身，直接又杀向计景明。解宇整个人愣了一下之后，露出一个苦笑说道，“我们居然被一个新公会给压着打了。”

巫景胜叹息了一声，他投鼠忌器，不敢去攻击颜缑他们。而颜缑他们却又在肆无忌惮的对着自己的队友下手。并且，他还不敢直接复活队友。不对，既然不能够复活召唤师，那么他复活圣骑士如何？若是将刚才死去的游博明复活，他也是控杀流，先控制住敌方的玩家，最后救出计景明，还有胜利的希望。

至于召唤师，肯定是不能够复活的，而且他打算不会在复活召唤师了。

【轩辕山庄公会・队伍频道

巫景胜：博明在吗？

游博明：老大我在，不过我已经死了，有什么事情吗？

巫景胜：我已经打算舍弃莫聪了。

莫聪：老大你怎么能这样~~

巫景胜：好了，别卖萌了，听我说。我不救莫聪是因为他们一定会守尸莫聪，现在救莫聪就等于让莫聪找死，待会肯定也是没有机会救莫聪的。我这么想，他们能够想到我们要求救莫聪，那么我们就反其道行之。

巫景胜：待会我把博明救下，然后博明直接攻击谭意远，只要控制住谭意远就够了。然后你打着计景明直接回来，记住，不要恋战，控制谭意远，救出计景明就直接回来。

游博明：好的，我知道了老大！】

…………

“看来，轩辕山庄的巫景胜队长现在又想出了一个对策，不知道这个对策能不能够生效。程远队长，你怎么认为？”

“我觉得这个计策不错，恐怕颜缑不会算到这一点。即便是算到这一点，但也没有办法。安奇志的魔法陷阱不能布置这么大的范围，在一个也就是他们重点是防范莫聪，不能因为莫聪让颜缑的技能失效。”程远说道这里，露出了一丝神秘的微笑来，“计策虽然好，但是不一定能够有用。”

“为什么？”白同方想也没想，就直接询问程远。

“因为，我在想一个问题，这个队伍竟然是控杀队伍，沉默技能不应该只有安奇志、陈子轩和岳小天才有吧。我们都知道，谭意远是一个纯输出的玩家。那么作为控杀流核心的颜缑，他会没有沉默技能吗？”

“也就是说，巫景胜队长又失策了？”

“也不算是失策，只不过是没有转过弯来。毕竟在这种失去两位队友的时候，能够向巫景胜队长这样，冷静想出对策的玩家并不多。而且，我觉得有很大的可能性是巫景胜队长在赌，赌颜缑没有沉默技能。”

“但是，我们大家都应该知道，颜缑从头到尾没有释放过他的沉默技能吧？”

“上一场颜缑已经使用过沉默技能了，不过很容易就被别的玩家忽略掉。因为最后颜缑踢皇朝联盟的队员，有就是现队友下悬崖的操作实在是……所以就让人忘记了，其实他颜缑是有沉默技能的。”

“巫景胜队长这次带领的轩辕山庄那岂不是输定了？”

“差不多吧，说不好巫景胜还有什么招数没有使出来呢？我觉得奇迹游戏的魅力就在这里，不到最后一刻，你根本就不知道谁会胜出。”

说是这么说，但是大家听了程远的话之后，几乎都觉得颜缑快要胜出了。说起来，在参加新赛季之前，还没有人看好，甚至被人嘲笑马上就要解散的醉梦解三千公会，竟然在连续两场和老牌公会的对战中表现得如此良好。甚至可以说是优秀，颜缑的指挥才能更是让人诧异。

现在粉上醉梦解三千公会队员的玩家已经渐渐地开始多了起来，相信，若是到了新星赛八强赛的时候，恐怕大部分的玩家都会被醉梦解三千公会给吸引住。

虽然醉梦解三千公会成立不久，但是打法独特，让人捉摸不透。

很多玩家就冲这一点就已经粉上了醉梦解三千，更何况还有两场稳定到对于新公会来说，几乎是超神一般的发挥。

…………

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑使用技能【自由皿煮】】

【系统：轩辕山庄公会玩家巫景胜使用技能【言灵・起死回生】】

这两个技能几乎是同时使用的，游博明直接站起身来，冲向谭意远。因为他速度很快的关系，几乎是岳小天和安奇志都没有反应过来，而颜缑嘴角微微一翘，仿佛就是在等待着这个时刻似的。

游博明一个冲锋，将谭意远高高地抛向天空之中。拉扯着还在debuff状态下的计景明就想要跑向远方。安奇志挑动了一下眉头，他可不相信，颜缑没有预料到这种情况。

更何况身边还有一具躺尸，他肯定是要守着的。此时作壁上观，岂不快哉。

颜缑在心中默默地说着，等得就是你！他看向游博明拉扯计景明，直接使用技能【粗鄙之语】，他并没有使用沉默技能，这个时候使用沉默技能并不是一个好的选择。游博明被复活之后，本身血量就不多，而计景明几乎已经被打到了残血，现在还是debuff状态。使用嘲讽技能，让他们直接攻击自己，队友直接集火他们，这样一来，这两人都得死。

…………

“诶，我们看见醉梦解三千的会长颜缑使用的技能依旧还是嘲讽技能。”

“对，这种情况下使用嘲讽技能也是合理的，可以让自己的队友直接出手集火打死被嘲讽的敌方玩家。”

“那么关于这一场比赛您觉得如何？我们可以看见，这次集火之后，轩辕山庄剩下的只有巫景胜和解宇两个人。您觉得，他们有翻盘的可能性吗？”

“没有。”程远摇了摇头，“别说是翻盘了，他们甚至连躲起来的机会都没有，大家都能够看见，这次是草原场景，根本就没有任何可以躲避的掩体。更何况，颜缑已经使用了诅咒技能，即便是巫景胜队长在使用一次复活技能想必还是会被集火给杀死的。除非……”

“除非什么？程远队长，莫非轩辕山庄还有胜利的机会？”

“除非颜缑自己发了昏，不让自己队友待在原地，而是各自散开去寻找剩下的解宇和巫景胜，那么巫景胜还是有翻盘的希望的。不过，我觉得颜缑这么一个没有下限且精明的人，是不会头脑发昏到这种地步的。”

…………

“队长，现在我们该怎么办？”解宇看着系统，瞬间哭丧着一张脸，看向巫景胜。

而巫景胜也是很头疼，距离颜缑太近，根本就没有机会使用任何作战方式。这次颜缑使用的嘲讽技能，那么下次呢，会不会就是沉默技能了？

【系统：醉梦解三千公会玩家陈子轩击败轩辕山庄公会玩家计景明】

【系统：醉梦解三千公会玩家谭意远击败轩辕山庄公会玩家游博明】

“队长，要不我们在想想办法吧？”解宇看着自己的队长，心里想着，时间才过去二十分钟，差不多还有40分钟的时间，一定还有机会转败为胜的。

“如果是其他队伍，我还真有办法。但问题是――你也看见了，我们面临的也是一支控杀队伍，而且这支控杀队伍还异常的强劲。要说办法，我真的想不到什么办法。除非，能够引着他们拆散队伍跟我们走。”

“我现在的魔法值还能够复活两次队友，莫聪肯定是不能够复活了。我在想，如果我们分头行动的话，他会不会跟在来，然后拆分开？如果能行的话，还是有机会胜利的。”

解宇蹙着眉头，想了好一会儿，看向自己的队长说道，“那我们就试试吧？”

“试试？”巫景胜摇摇头，“我觉得颜缑应该没有这么傻，或者是说，颜缑不可能这么安排。他只需要耗过40分钟的时间，就能够胜利，何必冒着风险和我们硬怼呢。”

解宇沉默了，不在说话。

颜缑看向安奇志，微微一笑，走到了他的身边似乎想要说些什么。

第84章 

“颜缑, 你可别胡来啊。”安奇志看见颜缑微笑着向他走来，他后退了好几步, 喉头滚动了一下之后，倒吸一口凉气说道, “真的, 你别胡来。”

“这也不算是胡来吧。”颜缑微微挑眉依旧还是一脸笑眯眯地模样, 用手搭在安奇志的肩膀上说道，“其实我觉得这个想法还是很不错的。”说道这里的时候，他突然笑了起来, “你想想, 要是他们落入我们的圈套, 那不是很好玩的一件事情吗？”

“话是这么说没有错，但――你觉得这种可能性大吗？”安奇志的脸抽搐了好一会儿, “就算是他们现在慌了神，但之后可就不一定了。”

“不。”颜缑摇了摇头，“之后他们一定还会慌神的。”

…………

“我们可以看见醉梦解三千的颜缑队长正在和队员似乎在说着什么事情。”白同方诧异地询问道，“程远队长您怎么看，您觉得颜缑队长是不是又有什么新的计划？”

“唔，看上去他们似乎正在商量着什么新的计划, 不过这一切我们都还不知道，还需要看看他们的行动才能够猜测出来。”

“那么, 根据您的推测, 您觉得醉梦解三千公会究竟会做什么呢？”

“这个……很难预判, 但是我想如果我在那种情况之下。作为公会的会长, 又是赛季队伍的队长，在这种巨大的优势之下，应该会搏一搏。”

“搏什么？”

“应该会……按照对方的想法，或者是说，按照对方有可能反败为胜的办法指挥。”

“这不是给对方机会吗？”

“对，没有错，这是给对方机会，也是给自己一个机会。”

“哦？给对方机会这个我能理解，但是说道给自己一个机会，这个我的确不太理解，究竟是什么意思。”

“这也很好解释，因为现在醉梦解三千公会已经有很大的优势，所以值得冒险一试，若是这次指挥不出纰漏，没有任何意外情况的话――那么醉梦解三千公会是可以获得歼灭敌方的胜利的。在保证自己队友不死亡的情况之下，让敌方公会全体死亡，可以获得额外的500积分，也就是说，两场比赛醉梦解三千公会就拥有2000积分，遥遥领先所有公会。”

“所以您的意思是，颜缑是打定主意想要覆灭敌方所有队员吗？”

“没错，但同时也有可能让敌方反败为胜。这一招，能够打到敌方，反过来，也有可能让敌方打到自己身上。这是一个拥有极不确定性的指挥方式。”

“好的，既然程远队长已经和我们说了这么多了，那就让我们来看看醉梦解三千公会究竟是如何选择的。”

…………

镜头一转，直播依旧还在继续中。

安奇志颇为有些一言难尽地说道，“你确定要这么做？我觉得……这么做恐怕不太好。”

“为什么？”颜缑反问道。

“你说得对，对方的确是有可能慌神，那么还有没有另外一种可能？那就是对方并没有慌神，甚至是将计就计让我们反而吃亏甚至是落败？”安奇志看向颜缑，“我当然知道，你的计划如果能够很好的实行，那么我们有可能是再次获得1000点积分，但若是失败了呢？那可是要扣除积分的，死掉一位队友，那还好，但若是输掉，死掉几位队友就要扣多少积分啊。”

“但是――这种情况下，我们想要保持领先优势，也就只有靠这种办法。别忘了，我们的目的可不仅仅只是参赛而已，还是要进入巅峰赛甚至如果有可能的话，冲进决赛是最好的。”颜缑冷静地看向安奇志，他知道自己究竟在想什么，也知道自己的队友为什么会发对他，但这不是让他退缩的理由。

“好，既然这样。”安奇志心一横，点点头说道，“你安排吧。”

颜缑看着聚集在一起的队友，冷静沉稳地说道，“现在对方还有两个队员，他们肯定是不会往一个方向跑的。现在他们还不远，我们可以分为两组，不――三组。陈子轩你留在原地，他们现在只能复活其中一个队员，若是复活，你直接控制住。”

“谭意远，和我一起去追杀解宇，岳小天和安奇志，你们去追巫景胜。记得，一定要在队伍中说话――遭遇任何情况，都要在队伍频道中说明。”颜缑说完，环顾四周，压低声音询问，“明白了吗？”

“好的，明白了。”

“分头走。”

看着颜缑他们冲了过来，解宇和巫景胜都愣了一下，解宇急忙询问道，“队长，他们想要做什么？”

巫景胜死死地盯着奔跑过来的颜缑，深吸一口气说道，“这是我们的机会，也是他们的机会。赶紧跑，不跑待在这里准备被他们给杀死吗？”说罢，巫景胜转开身就开始跑了起来，解宇看见自己的队长在跑，他也跟着身后不停地奔跑着。

“队长，你刚才究竟说的是什么意思？”虽然一直在跑，但是解宇还是没有弄懂。

“他们想要全歼我们。”巫景胜一边跑一边说道，“如果能够全歼我们，那么他们就能够获得1000积分，你说，这么大的诱惑，难道他们就一点儿也不想要吗？”

“这倒是真的。”解宇点了点头，“但队长您为什么又说是我们的机会呢？”

“因为他们这么做，必定要分散队伍。以求快速将我们解决掉，你想想，我们队里躺尸的三个人，都在一个地方，如果他们追杀我们必然要留下一个人继续守尸。不可能所有人都集合在一起攻击我们其中的某一个人。”

“为……为什么不可能？”

“你傻啊，你想想，如果他们跑来先围攻我，我是不是还会复活一个，如果在继续玩猫捉老鼠的游戏，那么到了一个小时之后，咱们也还是会输掉但他们的1000积分可就没有了。他们若是只想要赢这一场的话，聚集在一起就好了，根本没有必要在来攻击我们。因为，我们已经输掉了。”

“但是既然他们要来攻击我们，那么自然是想要把我们全都击败。如果我们操作好，有反败为胜的可能性。你想想，我先复活召唤师，让召唤师召唤出召唤兽。召唤兽可以承担颜缑的诅咒，现在诅咒时间马上就要到了。只要召唤师能够召唤出召唤兽来，咱们可以先抗下诅咒这一波，到时候他们肯定会让一个控制流的队友守尸。你转过头看看，少了谁？”

“好像……少了陈子轩。”

“那就对了，陈子轩虽然走的是控制流，但是不可能会一直控制莫聪，只要莫聪摆脱控制，反败为胜也不是没有可能的。别忘了，莫聪也有控制类的召唤兽。而且作为满级的召唤师，他可以召唤的召唤兽可仅仅只有一个。”

“没错，我差点都忘记了，满级的召唤师是可以召唤两个，甚至是三个召唤兽的。”

“对，就是这样。不过，我们获胜的几率并不大，但还是赌一把。”

…………

“我们看见轩辕山庄的巫景胜队长和队员解宇已经分开跑掉了，醉梦解三千公会的队长颜缑和高输出谭意远正在追着巫景胜，岳小天和安奇志正在追着解宇。陈子轩一个人正在守尸，程远队长，您觉得这个安排如何？”

“还不错，就如同我所想的那样，如果醉梦解三千公会想要获得最大的胜利，那么他必须是要这么做的。”

“接下来，有没有可能轩辕山庄会反败为胜呢？”

“说不好，因为这样做是有一定危险性的，刚才我已经说过了。我们还是继续来看比赛吧。”

“好的，哦――天呐，轩辕山庄的队长巫景胜使用了【言灵・起死回生】，这是他第二次使用这个技能，我们看看，他究竟想要复活谁呢？”

“他复活的是召唤师莫聪，好的，莫聪站了起来。莫聪被守尸的陈子轩控住了，没有来得及召唤宠物。”

“这么一来，轩辕山庄获胜的几率又会降低不少。”

“为什么呢，程远队长。”解说的主持人原本也是战队的队长，但是为了不抢嘉宾的风头，这几天都表现得跟个铁憨憨似的。

“因为巫景胜救召唤师的本意是想要让召唤师召唤宠物，抗下颜缑的诅咒。但是很遗憾，一出场就被控制住的召唤师，根本就来不及召唤宠物，而且，颜缑的技能马上就要发动了。”

“竟然是这样――那么我们看看颜缑的诅咒技能发动之后，会落在谁的头上呢？”

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑诅咒技能【自由皿煮】生效，轩辕山庄公会玩家莫聪召唤兽死亡！】

“什么？”这个时候的白同方真的诧异了，“什么时候莫聪竟然已经召唤了召唤宠物出来？”

“就在刚才！”程远沉吟着说道，“刚才陈子轩在衔接动作的时候，莫聪有一个五秒钟清醒的时间，就在这个时候，他将召唤兽给召唤了出来。”

“场上会出现新的变化吗？有没有可能，轩辕山庄能够绝地重生？”

“现在什么都看不出来，不过场上的氛围已经发生了微妙的变化。我们可以看看巫景胜队长，他似乎又要准备使用最后一次【言灵・起死回生】。”

第85章 

“什么巫景胜已经使用了【言灵・起死回生】, 计景明已经醒过来了，陈子轩被攻击――陈子轩已经被控制, 莫聪再次召唤新的召唤兽，这次的召唤兽竟然是控制类型的召唤兽。相当于现在的陈子轩已经没有了还手之力！天啊, 真是一场精彩的比赛, 一波三折。接下来, 程远队长，你有什么新的看法吗？”

主持人说完话之后，转过头去看向程远。只见程远蹙着眉头, 似乎正在想着什么。过了好一会儿之后, 他这才说道, “醉梦解三千公会的会长颜缑究竟在想些什么，我也不太清楚。我一开始就已经说过了, 不要太过高估颜缑的下限。”

“您是认为，这是醉梦解三千公会会长颜缑故意的？”

“没错，按照我的个人观点来看，我会认为是颜缑故意的。不仅是故意的，而且还是那种想要钓鱼饵上钩的那种心态。”

“何以见得？”

“我早就说过了，对于颜缑, 我肯定会用我平时不太会使用，或者说已经想到却不会使用的招数。”

“您的意思恐怕是――颜缑队长他……”

“没错, 他原本就是这样的一个人, 说说又能怎么样呢。”

“也是, 那好, 我们继续看直播。我们的镜头依旧还是在醉梦解三千公会颜缑队长和队员谭意远以及轩辕山庄巫景胜队长这边，我们看看双方究竟做了什么。”

“好，我们看见颜缑队长已经控制住了巫景胜。诶，我看见咱们直播频道里，玩家们喝彩声都很高。现在陈子轩已经被控制住了，两人攻击一人，恐怕用不了多久就得直接说再见了。”

“谭意远正在攻击轩辕山庄的巫景胜队长。现在比赛很激烈，双方都在攻击对方的队友。我们看看究竟是谭意远会先杀死能够给自己加血的巫景胜队长呢，还是莫聪和计景明会先杀死已经被控住的陈子轩呢？非常令人期待……”

“等等，我们是不是忘记了什么。”

“请问程远队长，忘记了什么？”

“麻烦将镜头切换一下，我们来看看安奇志和岳小天的队伍。”

…………

镜头一转，观看直播的玩家们都已经看清楚了安奇志、岳小天以及轩辕山庄的解宇这一边。

这边，似乎要和谐一些――才怪！

岳小天似乎已经嘲讽了解宇，将解宇拉着向陈子轩那个方向奔去。而安奇志则是跟在身后，时不时还用一个魔法技能攻击解宇。

解宇目前是轩辕山庄最郁闷的那一个，岳小天和安奇志刚才到他，还没有来得及跑，他就中了岳小天的嘲讽技能。强制嘲讽――意味着他必须跟着岳小天，而岳小天这个技能又属于单人嘲讽技能，存在的时间是比颜缑要久许多的。

一路跑向陈子轩的方向，不用想，也知道他们究竟想要做什么。现在陈子轩还没有□□掉，而队长那边肯定是撑不住的。

解宇哭笑不得，仅凭他们三个人，获胜的几率渺茫。

【轩辕山庄公会・队伍频道

巫景胜：你们先听我说，现在颜缑他们追着我杀，肯定是想要把我给杀死。我已经被控住了，没救了。

计景明：队长，你要凉了？

巫景胜：马上就要凉了，先别说话。咱们这次能不能翻身，待会就看你们自己的操作了。

莫聪：好的，队长你说。

解宇：队长――我被岳小天强制嘲讽，拉着向之前的地方走过去了。

巫景胜：我就知道会这样，不过你们不要慌，现在陈子轩差不多已经是残血了。待会莫聪和计景明杀掉陈子轩之后，直接攻击岳小天，控住他，别让他使用起死回生的技能。至于解宇，你和安奇志近身战斗。

巫景胜：魔法师作为一个远程职业，近身战很吃亏不说，或许根本就没有一点儿还手之力。解宇先拖住他，让计景明和莫聪解决掉岳小天之后，再去解决安奇志。这样一来，三对二就很有优势了。不过你们注意，颜缑的敏捷很快，并且到时候很可能在嘲讽你们一波，到时候他开嘲讽，谭意远收割人头，也不是不可能的。所以，你们一定要注意。看见颜缑就要毫不犹豫的直接开控，只要能够把颜缑控住，那么我们就算是赢了。

解宇：了解

莫聪：好的

计景明：老大的计划还挺好的】

…………

“好，我们已经看见轩辕山庄的队员们刚才已经探讨了战法，程远队长您对轩辕山庄这样的战法是怎么看的？”

“很好的战法，要是运用在相同层面上的公会，这一次必胜无疑。”

“那么程远队长，您觉得这一次呢，获胜几率大吗？”

“我觉得并不大，巫景胜能够想到的，我想颜缑不可能想不到，他们一定还有别的什么目的。岳小天被控住不能复活陈子轩，安奇志是魔法师，的确不能够近战。但是，我总是觉得他们似乎遗漏了什么。”

“是魔法阵吗？”

“不，应该不是魔法阵，我现在感觉颜缑应该还有什么后招才会这么肆无忌惮地将队伍分散。我刚开始的时候，也说过了，分散队伍有利有弊。如果颜缑没有十足的把握，为什么要分散队伍呢，这就让人很想不通了，不是吗？”

“等等，陈子轩和巫景胜一同死亡！”白同方诧异地说道，旁边的程远愣了一下，蹙着眉头，他始终想不通，颜缑为什么会犯这种低级错误。

按照巫景胜的打法，如果颜缑没有预料到的话。轩辕山庄完全是有可能反败为胜的。但――程远总是觉得事情没有这么简单。或者是说，他认为，颜缑不可能只有这点儿水平而已。虽然他只和颜缑遇见过一次。但是上一次的打法和这一次根本不同，颜缑是一个拥有针对性的、能够灵活指挥的队长。

这种低级错误，怎么可能出现在颜缑身上。

除非――是颜缑故意让他出现的，一步一步诱导巫景胜他们走向自己早就已经埋好的大坑中。

也不是没有这种可能性！不，应该是说，这种可能性很大。

颜缑是谁，那可是大名鼎鼎毫无下限的颜缑。怎么可能就这么轻易的让队友被敌方给锤死！难不成……程远的眉头挑动了一下，随即笑了一下说道，“我觉得，可能这一场还是轩辕山庄会输。”

“但是程远队长，你看，现在局面对于醉梦解三千公会来说，是不是更为不妙？”

“不错，但我还是坚持认为轩辕山庄这一队会输。”

【直播频道

代嘉庆：为什么程远队长这么笃定轩辕山庄会输？我看现在差不多已经是轩辕山庄占了优势，虽然轩辕山庄已经死了两个人，但还有三个人。如果按照巫景胜队长要求的打法去做，有很大的可能性反败为胜的。

滕伟博：但是你们有没有想过，这样的打法，颜缑真的想不到吗？

井然：当然，我还是相信颜缑队长是很厉害的。毕竟这是他第一次在赛季中指挥，或许因为太紧张的关系，冒了风险让轩辕山庄的人掌握了主动权？

祝建柏：我倒是没有看出来，我在想醉梦解三千后面还是不是有什么杀手锏没有使出来。

卓良：这……岳小天和安奇志已经被控制了，我怎么觉得这是颜缑队长的战术失误呢？

萧高：等等，你们快看醉梦解三千的队伍频道！】

…………

【系统：轩辕山庄公会玩家莫聪击败醉梦解三千公会玩家陈子轩】

【系统：醉梦解三千公会玩家谭意远击败轩辕山庄公会玩家巫景胜】

【醉梦解三千公会・队伍频道

岳小天：他们已经把陈子轩给杀掉，安奇志被拖住，我又被这两个人给控住了，根本抽不开空来复活陈子轩。

颜缑：和我想到的差不多

安奇志：你已经想到了这种情况？那么接下来该怎么办？

颜缑：陈子轩不说话，感觉整个频道都清净了不少，让他先躺一会儿尸吧。你们在躲避的过程中，要记得观察对方，如果对方没有在意陈子轩的尸体，直接告诉我。

安奇志：你这么玩，信不信轩辕山庄的人明天就会直接提着菜刀上你家门前。

颜缑：唉，我也是没有办法，我太难了！

岳小天：……

颜缑：陈子轩，我待会把你拉起来之后，你直接拖住攻击安奇志的那个家伙，你拖住之后，让安奇志直接发动魔法阵。

岳小天：挂了的人，不能够在使用队伍频道！

安奇志：……

谭意远：……

颜缑：我会躲在旁边，如果有什么不对劲儿的地方，我会立即增援的。】

…………

“从巫景胜队长商量作战方法以后，醉梦解三千公会也开始安排战术。程远队长，这个战术有什么意义呢？”

“我们可以从醉梦解三千公会的对话中能够看出来，队伍中除了岳小天之外，颜缑队长也携带了起死回生的技能。如果真的如此，我觉得轩辕山庄胜出的机会实在是太渺茫了。”

“我们先来分析一下，双方究竟是在做什么，想要怎么做。”

“好的，那么请程远队长给观看直播的玩家们说说，双方不止的战术后面，都有些什么心理。”

“我们就先来说说醉梦解三千公会吧。”程远含笑说道。

第86章 

“首先, 颜缑这样的作战方法，就是猥琐流。趁人不注意, 直接捅刀子。这样的作战方法，可能大家不常见。我先来说说, 颜缑交代陈子轩的那一句, 让他被拉起来之后直接攻击拉住安奇志的解宇。为什么不让他攻击计景明或者是莫聪呢？”程远说得眉飞色舞。

白同方看向程远, 用询问地语气说道，“为什么，现在岳小天正在被群攻, 为什么不去救岳小天反而是去救安奇志呢？”

程远挑动了一下眉头, “白队长这句话问得很好, 也非常有水平。按照我们正常的思路，一定是先去攻击莫聪或者是计景明, 先将岳小天的压力减少。但是颜缑却没有这么做，反而让陈子轩去攻击一个对于岳小天来说，无关紧要的解宇。”

“所以，究竟是为什么呢？”阐述了那么多，还是没有说道重点啊。

“这恰恰就是为了营救岳小天。”程远先将自己的结论说了出来，惹得直播频道中一大群玩家吵吵嚷嚷, 甚至直接打出了‘？？？’这样的表情来表达对于程远这句话的疑惑。

程远是奇迹游戏顶尖公会的会长，又是巅峰赛季老牌队伍的队长, 他的话, 不管可不可信, 大家都会偏向于相信。更何况, 程远说得如此言之凿凿，更是让人倾向于程远说的话是对的。

对倒是对了，可问题是――他们想不通啊。

“我知道，现在很多观看直播的玩家有些想不通，我们不妨听程远队长继续说下去。”

“好，感谢白队长。那么我就继续说下去了。”程远冲着白同安点了点头，“要说颜缑队长不知道正常人的思路，那肯定不可能的。为什么他偏偏要这么做呢，那就是因为――只有这样，在救岳小天的同时，在他赶来之前队友还能够消灭其他的敌方队员。”

“我们来看看，陈子轩被救起来之后，他去攻击解宇，那么解宇在没有防备的时候，肯定会被陈子轩控住。安奇志就有了空闲，这个时候莫聪和计景明都在攻击岳小天，争取在相当短的时间之内能够解决掉岳小天，他们肯定没有空功夫去观察安奇志和解宇那边的事情。这个时候安奇志就可以使用魔法阵来对付计景明和莫聪。只需要一些时间，将魔法阵布置好，后果，各位观看直播玩家，觉得这样的想法如何？”

“卧槽，感觉这个操作很溜啊……”

“这就是大佬的世界吗？”

“没想到竟然还会有这样的操作。”

“厉害了，这么做，简直就是……”

“emmmm……原本大家都盯紧醉梦解三千公会的会长是有原因的。”

“这么说来，感觉轩辕山庄怕是要输。”

“我估计轩辕山庄一定会输的。”

…………

观看直播的玩家还在议论着，颜缑和队友说完之后，就已经敢向双方交战的地点。

此时对方还剩下三个队友，而颜缑他们还剩下四个，眼看着岳小天的血量已经减少到了50%，若是在让计景明和莫聪攻击下去，要不了多久，他们就得杀掉岳小天。

【醉梦解三千公会・队伍频道

颜缑：怎么样，现在？

安奇志：他们还在攻击岳小天，应该是看见解宇已经把我拖住了，根本没有管现在这边的情况。

颜缑：很好！

颜缑：子轩，我马上就复活你，记得，一定要直接控住解宇。偷袭！！！】

他说完偷袭之后，还打了三个感叹号，让围观直播的玩家一阵感慨。果然，醉梦解三千的公会会长太没有下限了。

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑使用技能【不会狗带】】

…………

“等等，我似乎看见醉梦解三千的会长颜缑使用了一个新技能，我们跳出技能数据库看看，这个新技能究竟是什么作用！”

【技能数据库：

技能名称：不会狗带（我不会就这样轻易的狗带呵！）

主动/被动技能

技能效果：队友死亡后可复活队友，且血量和魔法值为50%，限定两分钟无敌状态且对任何增益BUFF无效化

被动技能：本人死亡后，会触发不会狗带被动效果，可自我复活，且血量和魔法值为50%，限定两分钟无敌状态，对任何增益BUFF无效化】

“这竟然真的是一个复活技能，没想到作为团队核心的颜缑队长不仅有辅助技能和攻击技能，甚至还有复活技能。程远队长，这一局非常曲折，您觉得这场比赛该如何评论呢？”

“我觉得……”程远笑了笑说道，“这场比赛其实已经可以看出来，能够闯过这么多次的隐藏副本，绝对不会是因为颜缑队长运气好而已。大家都可以看见，颜缑队长使用的技能全都是自制技能，自制技能是不能够被他人复制的。不用我说，大家也知道，在颜缑还可以召唤宠物的时候，颜缑的宠物也是自制的，也是不能够被他人所复制。即便是离开盛世联盟之后，自己玩，没有多余的资源同样能够自制技能。可以看出，颜缑的适应能力很强，创造力也很强。”

“这样的对手，你不到最后一刻，根本不知道他还有哪些招数。想想，很刺激，但也很好玩，不是吗？”

“对于程远队长来说，很刺激、很好玩。但对于接下来要面对他们的公会，那就不见得了。本身颜缑的打法就没有什么明显的套路，在新的一张地图中，肯定还有新的打法。他的想法也是让人捉摸不透的，并且，下限我们目前也没有看见，这样的一个队伍，这样的一个队长。对于普通的公会来说，简直就是噩梦。甚至对于一些老牌公会来说，也是噩梦一般的存在。”白同方看向身边的程远，压低了声音问道，“程远队长，您觉得呢？”

“我很赞同白队长的说法，对于老牌公会来说，就如同轩辕山庄――估计他们这次比赛之后，对于颜缑会产生一些心理阴影。不过，这样才好玩，不是吗？我看醉梦解三千公会，是非常有可能，并且也有能力进入巅峰赛的。我期待，这个赛季的巅峰赛战神联盟能够与醉梦解三千公会相遇。痛快的和颜缑队长打上一场，当然，我绝对不会高估颜缑队长的下限。”

说道这里的时候，程远摊开手，观看直播的玩家们会心一笑。

颜缑没有下限这个事情，恐怕今天之后，就得传遍整个奇迹游戏了。

…………

【系统：醉梦解三千公会玩家陈子轩已被技能【不会狗带】救活！】

陈子轩站起身来，直接攻向正拖着安奇志的解宇。此时岳小天身上的血量越来越少，因为增益buff没有用，但他获得了一个限定两分钟时间内的无敌状态。无敌状态的情况之下，他根本就不会害怕解宇的任何控制技能，而他的技能却能够轻松地将解宇控制住。

他在战斗中发现，他的技能似乎还有一个漏洞。让莫聪抓住了五秒钟的清醒时间，差一点儿，就要坏了大事儿。

这也就是二流老牌公会罢了，若是碰见的一流公会或者是顶尖公会。他失算的这五秒钟已经足够让其他公会翻身了，所以在这次比赛结束之后，大概他还需要一段时间来将他的技能好好琢磨一下。

能够无缝连接上，那是最好不过的事情。至少，要将清醒的时间控制在三秒钟甚至是两秒钟之内。

别看只有短短的几秒钟时间，但就是缩短一两秒钟的时间，还不一定能够成功。

“我去，怎么回事儿？”解宇率先发动冲锋，他看见陈子轩愣了一下，心中想着，大概这个家伙在想什么事情，故而直接使用技能。没想到――刚触碰到陈子轩，他没有浮空，也没有被自己抛上天空。就好像是什么事情都没有发生过似的，甚至连血量都没有丝毫的减少。

“这是什么鬼？”解宇往身后退了好几米，这才看向陈子轩一脸懵逼。

这时的陈子轩已经反应过来了，他露出洁白的牙齿，冲着解宇笑得有些猥琐，“嘿嘿，你猜，这是什么？”

“无敌状态？”解宇转过身就想要跑，不对，他想要一边跑，一边大叫。至少得让自己的队友有个底，安奇志已经快要接近自己的两个队友了。

“答案正确，不过没有奖励。”陈子轩摊开手，看着解宇的动作，直接一个冲锋，将解宇抛向天空。解宇话都到了嘴边，一个浮空状态直接将他的话给咽了下去。陈子轩这次可是毫不留手直接将所有技能都用在了解宇的身上，安奇志跑到了两人不远处，直接惹出几个魔法阵。

魔法阵的布置是需要一些时间的，但是在布置的时候，除了布置魔法阵的魔法师和队友之外，其余人是看不见的。

安奇志不仅仅是在他们的周边布上了魔法阵，更是预判他们的走位，在他们的走位上也布下了魔法阵，只要计景明和莫聪一但踏入安奇志预判的魔法阵范围内，安奇志马上就会直接将魔法阵引出。

岳小天只剩下残血，若是在让两人继续攻击下去，只需要一分钟的时间，岳小天肯定必死无疑。在这种情况之下，安奇志的预判竟然是准确的。

没错，计景明和莫聪竟然真的踏入了安奇志刚才预判他们的走位中。

第87章 

“天啊, 醉梦解三千的安奇志走位判断完全正确！”白同方诧异地说道，“在这么短的时间之内, 竟然预先判断正确对方的走位，这样的玩家程远队长您认为他在公会中是属于什么层次的玩家？”

“在公会中吗？”程远沉吟着说道, “应该是最顶尖的那一拨, 可以看出来醉梦解三千实力不仅仅强大, 而且其队友的个人素养也不差。安奇志原本就是成名已久的大神，因为魔法师的削弱与曾经的公会闹了矛盾，离开曾经的公会。这么些年过去了, 安奇志大神依旧还是原来的那个安奇志大神, 不, 甚至比以前的那个安奇志大神更加厉害。”

“如果是程远队长在现场做预判，您能够觉得自己有安奇志大神预判这么准确吗？”

“我想, 做预判的话，我的想法是和安奇志大神不谋而合的。而且，诸位也别忘记了，在醉梦解三千的队伍中，不仅仅只有一个安奇志大神会做预判，甚至连颜缑也是可以做预判的。”

“这么说起来, 醉梦解三千虽然成立不到几个月，但是来势汹汹？”

“没错, 醉梦解三千恐怕就是奔着和顶级公会比赛的念头来的。而且, 他们的作战方法, 在这个赛季结束之后, 肯定会有许多公会争相模仿。”

“不到迄今为止，我觉得各个公会恐怕模仿不出醉梦解三千公会的精髓。”

“敢问程远队长，您认为醉梦解三千公会打法的精髓是什么？”

程远看了白同方一眼，这才似笑非笑地说道，“看来白队长似乎对于醉梦解三千公会的打法也很有兴趣，说起来，白队长的星环公会也是巅峰赛公会中的其中一个。”

“没错，我也很想研究关于醉梦解三千的打法。但是――主办方非得让我来主持这个直播，大家也都看见了，我根本没时间来得及研究，这不是想要在程远队长这里讨教一些经验回去吗？”

“醉梦解三千公会最精髓的并非是猥琐，而是高手！”

“高手？”

“没错，你看看醉梦解三千公会的阵容，无论哪一个，都是在公会中可以独当一面，甚至能够当队长的角色。无论是岳小天、陈子轩，甚至是谭意远，担任二流公会的队长是完全绰绰有余的。而颜缑和安奇志更是奇迹游戏中最顶尖的那一批，他们的打法和战术意识都是最好的。就是这么一批人，却没有下限，这种打法才能够让人防不胜防。如果仅仅是一群普通玩家的话，根本没有看头。”

“程远队长说得不错，我这几天也在思考这个问题，想法和您比较接近。正因为醉梦解三千公会的阵容中全是高手，所以才能够打出这样的效果来。不知道程远队长有没有留意到，除了新加入的谭意远以外，其余队友的配合已经极为默契了。”

“没错，除了才加入不到两天的谭意远之外，其余队友之间的配合非常默契，这也是醉梦解三千能够获得胜利的一个重要因素。”

“可以说醉梦解三千公会在私下可没有少练习啊，那么我们现在先来看看场上的情况。计景明和莫聪已经被安奇志地魔法阵控住……等等，什么时候安奇志在解宇的身边也布置了魔法阵？”白同方的声音惊愕了起来，“我们刚才好像都没有看见吧？”

“也是预判定。”程远愣了一下，显然他也没有想到，安奇志竟然直接布置了两个魔法阵，分别困住了轩辕山庄的三个人。

“什么时候？”白同方倒吸了一口凉气，程远摇头示意自己并不知道这家伙究竟在什么时候布置的。无奈之下，白同方只好要求主办方先回拨一下刚才的镜头。

安奇志在陈子轩和解宇争斗的时候，也是在刚离开战斗的时候，直接布置了一个魔法阵在比较遥远的位置上。只是当时他们都没有想到，位置竟然会出现在几十米距离的那个地方。众人都倒吸了一口凉气，这特么是什么神仙预判。

甚至连几十米之外的走位都能够料到。

…………

安奇志困住了轩辕山庄的三人，挑动了一下眉头，岳小天清醒过来，正在给自己加血。他冲着陈子轩说了一句，“先过来集火计景明，先别管解宇。”

“先把这边的两个解决掉？”陈子轩指了指被困在魔法阵中的计景明和莫聪，两人露出了苦笑，千算万算都没有算到，控制了岳小天对方竟然还有【起死回生】这个技能。并且用在陈子轩身上之后，竟然不直接攻击他们，反而是去攻击解宇。

对方的战术玩得太好了，甚至还有些无耻。但这个无耻又没有触犯比赛规则，除了让人恨得牙痒痒之外，还真拿他们没有什么办法。

陈子轩应了一声，急忙跑向安奇志这边。解宇刚醒来，发现自己被沉默，心中有句MMP不知道当讲不当讲。问题在于，他现在也根本就说不出来。被沉默的玩家，除了在心中叫骂之外，是不可能会让人听见的。

【系统：醉梦解三千公会玩家陈子轩击败轩辕山庄公会玩家计景明】

【系统：醉梦解三千公会玩家安奇志击败轩辕山庄公会玩家莫聪】

被困在魔法阵中的两人已经被安奇志和陈子轩给收拾掉了，时间差不多过去了三分钟。刚好，解宇从沉默中醒过来。转过身，他就想要逃跑，战斗时间已经超过了半个小时。轩辕山庄必输无疑，但是他起码要将时间拖满一个小时。否则，轩辕山庄可下不了台。

不管醉梦解三千公会如何如何厉害，他们终究是新生公会，在这上面如果轩辕山庄输给了醉梦解三千，还是只有半个小时的时间，他们回去给赞助商可不好交代。

不过，他并没有跑多远，迎面走来了两人――颜缑和谭意远。

他知道，自己已经完了！

【系统：醉梦解三千公会玩家谭意远击败轩辕山庄公会玩家解宇】

【系统：醉梦解三千VS轩辕山庄

醉梦解三千获得胜利，获得积分1000

当前醉梦解三千总积分为：2000】

…………

“这次又是醉梦解三千公会胜利，我们可以不可以说是醉梦解三千差不多已经是势不可挡必然会进入新赛季・新星赛的前八强甚至是可以进入巅峰赛？”

“现在说这个还早了一点儿，不过值得肯定的是，醉梦解三千并不弱，甚至还很强。”

“这场比赛下来，程远队长有没有什么新的收获？”

“当然，新的收获嘛――我想，如果醉梦解三千公会能够进入巅峰赛的话，那自然是可以看见的。”

“好，我们期待着醉梦解三千公会能够进入巅峰赛，甚至是与程远队长所在的巅峰赛有相遇的时候。”

“求之不得。”程远微微一笑没有再说什么。

此时尘埃落定，围观的玩家也渐渐少了。被转移出比赛场地之后，轩辕山庄的玩家都垂头丧气。而醉梦解三千的几个人倒还挺自在的，此时他们正在公会中总结着刚才的那场比赛。

【醉梦解三千公会频道：

谭意远：纯输出如果没有辅助的话，根本就打不赢对面。

陈子轩：我的技能还是有些瑕疵，我还得改掉这些瑕疵才行。仅仅几秒钟的时间，就让对面废了颜缑的招数，要不是颜缑随机应变的话，咱们这一场恐怕得输。

安奇志：其实就算是不去追击巫景胜和解宇两人，我们也可以获得胜利，不过没有这么好看。我还是保留自己的观点，颜缑有时候的决策太冒险了。幸亏这次是赢了，如果输了比赛该怎么办？

岳小天：好悬，差点就要死掉了。是不是因为我的敏捷太差了，所以才让对方得逞？

安奇志：如果你的敏捷度在高上一点儿的话，说不定能够先控制住对面的圣骑士。

岳小天：但是那个召唤师也有控制技能，我根本没有办法抵抗两个有控制技能的玩家啊。

颜缑：是没有办法，但是你可以沉默其中一个，然后在嘲讽其中一个。将嘲讽的那个引到远的地方，那个时候，你承受的压力就会小很多。

岳小天：我就知道，你会出这种招数。

安奇志：颜缑说得没错，打比赛嘛，什么招数不重要，重要的是――在不违反规则的前提下，获得胜利！

谭意远：我发现你们都好像有点儿扯淡！

黎乐生：你们比赛的时候吓死我了，还以为对面的公会能够反败为胜呢。你们是没有看见，皇朝联盟的人是怎么嘲讽我们的。

谭意远：皇朝联盟活不久的，已经快要凉了。

陈子轩：你们先聊，我去研究一下技能问题，争取将技能的冷却衔接时间控制在三秒钟之内。

邓温韦：的确陈子轩的技能让对方的召唤师找到了一个空缺，不过，对方的召唤师的确挺有水平的。五秒钟的时间，直接召唤出了宠物来，让颜缑的技能直接废掉。

颜缑：好了，大家总结一下这次比赛的经验，下次不要在犯同样的错误。然后，安奇志下次还有这种事情发生，我想冒险也是很值得的。

安奇志：…………

颜缑：接下来，还有很多场比赛，我们的积分不过是暂时领先而已，大家还要继续努力！】

…………

一个月后，奇迹游戏紧张新赛季・新星赛赛程已经过半，来到了八强赛。

第88章 

八强赛规定不能够在自己家中比赛, 而是需要在中央星奇迹游戏安排的比赛大厅中进行比赛。到时候，还会有玩家在现场支持各个进入八强赛中的公会。自从颜缑他们开始打比赛之后, 加入醉梦解三千公会的玩家一下子就猛增起来。

到了现在，公会已经有数百人之多。再加上在打比赛之后, 颜缑偶尔还会放松下心情, 带自己的队友进一下副本提升一下公会。

现在的醉梦解三千公会已经是七级公会, 在奇迹游戏中，公会一共分为九级。七级公会也算是拔尖的那一出。

自从遇见轩辕山庄之后，颜缑他们接下来遇见的队伍, 几乎没有一个像样的。轻轻松松, 就进入了八强赛。而八强赛中, 前四强可以进入巅峰赛，但是前四强只是拥有进入巅峰赛的资格, 若是能够获得冠军。那么下一赛季的巅峰赛名额就会有他们，甚至还可以直接在中央星建立属于自己的公会基地，拉赞助商和投资商。

也就等于――只要能够获得冠军，那么建立公会基地，培养属于自己公会职业玩家的事情都是可以发生的。

不仅仅是其他的几个新联盟意动，连颜缑也开始意动了。因为获得冠军, 奇迹官方甚至可以出动专人去拉赞助和投资商。这待遇，简直――颜缑看见说明的时候, 眼睛都在绽放着不一样的光芒, 这是什么, 这简直就是瞌睡来了有枕头。别看新星赛获胜的冠军队伍星盟币不少, 但若是能够成立自己的公会基地，那么不少于冠军队伍的星盟币都会滚滚而来。

而且，想要培养职业玩家需要的就是钱，没有钱寸步难行。现在大家还可以撑得住，但是以后呢？

谁又知道呢。

其实现在就已经有投资商和赞助商来找颜缑聊过，不过颜缑不太满意。想着，奇迹官方团队找到的投资商或许比这些自己来找的人要好一些。毕竟，现在来找颜缑的，差不多都是北冥星的商人，而非是中央星的。

【醉梦解三千公会频道：

陈子轩：好激动，马上就要去中央星参加比赛了

安奇志：有什么好激动的，你不是没有去过

谭意远：这次不太一样吧，我听说皇朝联盟已经解散了

岳小天：为什么解散了？】

看到这里的时候，岳小天还有些唏嘘，皇朝联盟好歹也是个好几年的老牌公会，怎么说解散就直接解散了。

【醉梦解三千公会频道：

谭意远：皇朝联盟这个赛季连二十四强都没有进入，差强人意，被新公会打得落花流水。投资商失去了信心，自然emmmm……

陈子轩：啧啧，谁的锅？

黎乐生：我听说季和志现在不是很好过啊

邓温韦：得了吧，人家不好过关你什么事儿？再说了，他季和志做的事情，哪一件不是让人恶心的？

安奇志：我们可不可以不要在讨论皇朝联盟这个已经凉了的公会？

颜缑：现在八强赛的名单已经出来了，我们马上也要去中央星比赛，对了黎乐生和邓温韦也会去吧？

邓温韦：会去，不过感觉轮到我上场的几率不是很大。

颜缑：没关系，这个赛季结束之后，我们拉到投资商，我准备在中央星建立公会基地。到时候，可以好好培养我们醉梦解三千的公会玩家。

黎乐生：这个真的可以有，不过我现在还没有看见什么好苗子

颜缑：不着急，我们慢慢来，我准备在组织一个二队，你和温韦都是二队的，至于谁当队长到时候在决定

邓温韦：OK，没有任何问题

黎乐生：我也没有问题

安奇志：问题在于我们是想要拉到中央星的投资商吧？如果是这样的话，估计得进入巅峰赛的十强才行

陈子轩：为什么？

安奇志：很简单，因为中央星的投资商一般都是财大气粗，但是他们也得看公会的价值不是。如果能够进入巅峰赛前十强，那就证明我们公会的实力和价值是值得他们投资的，反之，那就是不值得。

陈子轩：【惊恐.jpg】那要是下个赛季我们没有进入十强，岂不是要撤资？

安奇志：乌鸦嘴！没有那种事情，他们会估计我们公会的价值，这次进入十强赛是证明我们公会的价值，而经过一年，到了新赛季，只要不跌出巅峰赛投资商是不会撤资的。毕竟，只要在巅峰赛之内的公会，都有非常好的商业价值。其他的别问我，商业运作那一套，我真的不是很懂。

颜缑：我一样不太懂，所以我觉得我们可能得请一个职业经理人

岳小天：到时候再说吧

安奇志：不用到时候，乐夜彤就可以

岳小天：？？？她不是不玩游戏了吗？

安奇志：她是不玩游戏了啊，但是她大学里学的就是这个，怎么就不能够当职业经理人了？

颜缑：你和她还有联系？我以为她已经消失了。

安奇志：差不多吧，我也觉得她快要消失了。这家伙一直在找工作，结果没有找到什么好的工作。

颜缑：唉，看来她最后还是逃不了你的魔爪？

安奇志：？？？】

…………

第二天，沸沸扬扬的新赛季・新星赛八强对战名单终于出来了。玩家有一周的准备时间，必须在一周之内，到达中央星。奇迹官方认为玩家都是来自不同的星域，有的时间快，有的时间慢，所以一周的时间是很足够的。而且官方保证在比赛时间内，所有参赛队伍的衣食住行都不用自己出钱。

也就是――一切都被奇迹游戏的官方团队给包下来了，包括往返的路费。

此时的奇迹官方论坛也是极为火热，大家都在议论着八强赛的名单。

【奇迹游戏官方论坛  十七赛季・新星赛专用板块

官方：大家快来康康，八强赛对决名单已出

八强赛的对决名单已经出来，大家来猜猜看，谁会是冠军最有利的候选对象？有奖竞猜哦！

附录：八强赛对决名单

【醉梦解三千】积分：13000（积分第一）VS【天际联盟】积分：9700（积分第三）

【轩辕山庄】积分：10010（积分第二）VS【清风绿谷】积分：8100（积分第八）

【权倾天下】积分：9300（积分第四）VS【傲气纵横】积分：9000（积分第五）

【雪域纵横】积分：8800（积分第六）VS【紫禁之巅】积分：8300（积分第七）

1楼：惨还是清风绿谷最惨，遇见了轩辕山庄，自从被醉梦解三千打败之后，他们战术有很大的变化。也不说能够打败醉梦解三千，至少差距没有这么大。但是清风绿谷这个常规打法的公会遇见了轩辕山庄，我看很悬。

2楼：的确很悬，但是天际联盟是不是也很惨，遇见了醉梦解三千。

3楼：emmmm……天际联盟也算是老牌公会了，以前偶尔也能够进入巅峰赛。只是从来没有在巅峰赛中待过，这次我看恐怕连巅峰赛都进不了。

4楼：其实我最看好的还是几个新兴的公会，比如紫禁之巅和权倾天下还有雪域纵横，当然醉梦解三千肯定是我最看好的

5楼：等等，之前你们可不是这么说的。之前论坛上不还说一点儿也不看好醉梦解三千吗？你们真是太善变了！

6楼：这你就不懂了吧，醉梦解三千到现在还没有投资商，他们公会都是靠名声撑着的。不过，这次八强赛能够进入四强或者是争夺冠军的话，我想应该还是有投资商愿意投资的。我觉得，醉梦解三千其实有很大的商业价值。

7楼：得了吧，人家哪里是没有投资商，人家想要的是中央星的投资商。不过中央星的投资商还没有出手，他们在等着呢。

8楼：等着什么？

9楼：废话，当然是等着看醉梦解三千值不值得他们投资咯。你真以为投资商是人傻钱多速来啊，皇朝联盟怎么死的？

10楼：emmmm……难道不是被当时大家都不看好的醉梦解三千给拍死的吗？

11楼：就你皮，季和志权力/欲太大了，和他的作战指挥能力不太匹配。遇见雪域纵横也被打出翔，简直看不下去了

12楼：作为皇朝联盟曾经的粉丝，现在准备回踩皇朝联盟，季和志现在敢去什么公会，我就踩哪个公会

13楼：楼上别闹，现在哪个公会还敢收季和志？不过这些年他也够本了，只要不乱花钱，在中央星买套房子还是可以的

14楼：我们还是来说说最有能力争夺冠军的公会吧

15楼：天际联盟肯定凉了，让他们准备八强赛之后就回去洗洗睡的准备吧，我琢磨着醉梦解三千肯定是最有利的冠军争夺者啊

16楼：我看不一定，醉梦解三千最大的战术就是一个‘奇’字，而天际联盟战术也是一个字――‘稳’字。双方相遇之后，究竟是奇能够获胜，还是稳能够压奇，还真不一定呢。毕竟天际联盟太稳了，颜缑某些没有下限的招数，对于天际联盟来说，未必管用。再者来说，你看看醉梦解三千的成员，一个个蹦Q得跟个猴子似的，哪像是天际联盟的成员这么稳重。我觉得，天际联盟或胜的几率也不一定就小。

17楼：楼上是天际联盟派来的逗比？醉梦解三千的战术是灵活应对，不过是颜缑太皮了而已，还真以为颜缑只会无下限的招数啊？人家以前也是战斗预判大师好不好！

18楼：卧槽，你不说我都已经忘记颜缑的这个身份了。

19楼：得了吧，他要不是能够预判哪能这么轻易的获得胜利，虽然这几次他的敌对方也没啥实力

20楼：扎心了

21楼：还有一个星期才开始比赛，等待是如此的漫长！

…………】

…………

在游戏中，副本刚好结束。

陈子轩看着颜缑，眼中绽放着亮光，“颜缑，你决定没有，什么时候启程去中央星？”

第89章 

“唔, 应该明天就会去吧。”颜缑想了想，这才说道, “北冥星距离中央星比较远，即便是乘坐星舰也得好几天的时间, 总不能错过开赛的时间。”

“没错。”安奇志点了点头, “我家就在中央星, 到时候我先探探路。对了，颜缑你收到奇迹官方团队寄来的星舰票没有？”因为往返的路费都是由奇迹官方团队出的，所以去中央星的星舰票也是奇迹官方团队掏钱买了之后寄给颜缑的。

“收到了, 还是头等舱, 卧槽, 有钱真的可以为所欲为！”颜缑不由得开始感慨了起来，安奇志笑了笑, 这才继续说道，“说点正经事，这次我们的比赛场地就在帝都体育馆中进行。那可是容纳几十万人的场地，听说我们也有粉丝要来。我寻思着，能不能给粉丝送点什么福利之类的。毕竟，以后咱们公会想要屹立不倒恐怕还是要粉丝出不少力。”

“我们现在粉丝还不是特别多吧。”颜缑沉吟着, 没想到他们的比赛场地竟然是在帝都体育馆。虽然是在内馆，但也极好的事情。要知道帝都体育馆可不是谁都能够使用的, 外馆一般来说是不支持游戏活动的。而且奇迹官方也不可能将比赛场地设置在外馆, 内馆一般就是用来做游戏活动之类的比赛。近些年来, 奇迹游戏的活动几乎都是放在内馆举行的。

“没错, 虽然我们已经有粉丝了，但是相比起其他的公会而言，我们公会成立的时间还是太短了。不过，我相信我们以后也会有很多很多的粉丝。”陈子轩搓了搓手，看上去满是期待的模样。

安奇志冲着他挑动了一下眉头，这才转过头来对颜缑说道，“乐夜彤那边我已经联系好了，她说，如果咱们确定要创建公会的话，她可以过来做职业经理人。”

“价格呢？”颜缑想了想，这种事情还是先说断后不乱。要是在价格这个问题上面扯皮的话，那就很尴尬了。

安奇志似乎看穿了颜缑的心思，他拍了拍颜缑的肩膀说道，“放心吧，乐夜彤说了，如果放心的话，她在公会盈利之前可以不收钱。至于价格，等咱们公会进入正轨之后可以慢慢商讨。如果觉得她价格太高，甚至还可以直接辞退她。你想想，我们公会已经可以正常运行了，找职业经理人还不简单？而且，我觉得乐夜彤似乎很想做咱们的职业经理人啊。”

“好吧。”颜缑无所谓的耸了耸肩膀，毕竟是以前的队友，如果能在一起共事那是最好不过的事情。

谭意远也从旁边走了过来，他松了一口气。刚才他差点儿就吓死了，没想到他们打个隐藏副本竟然这么――轻松。以前在皇朝联盟的时候，下个副本虽然不说困难，但也没有轻松到哪里去。这次是隐藏副本，竟然这么轻松就过关了？这让带着无数蓝药和红药的他多少有点儿尴尬。

这是他第一次和颜缑他们进入隐藏副本，之前因为他是正式作战队员的缘故，让黎乐生和邓温韦随同颜缑他们进入副本。

两人从副本里面出来都说颜缑的速度很快，但是他没有想到竟然这么快。

简直了！

看见颜缑他们正在激烈地说着话，他也插了一句嘴说道，“星舰上应该是能够玩奇迹游戏的吧？”

“没错，是可以玩奇迹游戏的。”安奇志点了点头，“我们参赛的队伍里就我一个人是中央星的？”

“还有我！”岳小天嘿嘿一笑，站了出来说道，“说起来，如果大家都要到中央星的话，说不定还能够坐同一航班的星舰过来呢。”

“那就不确定了。”陈子轩想了想，“散了吧，我待会得好好休息一下，明天就得去中央星了。”

“大概几天能到？要不我来接你？”安奇志挑动了一下眉头看向颜缑。

颜缑摇了摇头，“不用了，太麻烦，我到了直接就去官方给的酒店地址，到时候咱们在那里汇合吧，顺便在来说说关于战术的事情。这次对战天际联盟，虽然他们只是偶尔能够上巅峰赛季的联盟，但好歹也是个老牌公会。我想大家应该多多少少还是得重视一下！”

“放心吧，我们肯定会重视的。”陈子轩扬起嘴角，看上去心情很是不错。

…………

而此时天际联盟的会议室就没有醉梦解三千那边欢快的气氛了，队长沉吟着说道，“大家都应该知道了吧？八强赛我们第一场遇见的就是最近崛起的醉梦解三千。”

“昨天我已经看过醉梦解三千所有的战斗录像，但――说实话，我能力有限，真拿不出一个对策来。”

“队长，这不是你的错。”其中一个队员说道，“这个醉梦解三千的会长实在是太过狡猾，我们也看了他们的战斗录像，根本摸不清他们的套路，唯一知道的就是这个家伙似乎很擅长坑人。”

“没错，正是因为如此，所以我们才要继续研究他的弱点。”队长沉吟着，看向自己的队员，“我也不瞒大家，现在投资商对我们的意见有点儿大，今年如果我们连四强都进入不了的话，恐怕投资商就得换一个了。”

所有队员都沉默了，他们都知道。不是他们不努力，也不是会长不努力。实在是水平所限，他们也是没有办法的。

“打击放心吧，天际联盟还不会像皇朝联盟那样解散。”队长抬起头来，努力地笑着，“皇朝联盟是因为季和志的胡搞人心散了，所以才会解散的。也可以说是季和志自己太失败所以才解散的，但是我们不一样。我们天际联盟人心没散，即便是止步八强，那也绝对是比许多二流公会厉害了。投资商或许会撤资，但是咱们不只有一个投资商啊，大不了以后咱们就节约一点儿。”

“队长说得对，这次的醉梦解三千的确太妖孽了一点儿。但是我们还是必须得拿出所有的本事和他赌一赌，若是赌都不赌就认输，那可不是咱们天际联盟的风格。”

“好，就赌一赌！”

“赌！”

走出会议室，天际联盟的队长松了一口气，这次的战前动员可不好做。毕竟，醉梦解三千的厉害，大家都是看在眼里的。在他的心中，他一直在想一个问题。他们面对醉梦解三千的时候，究竟能有多少的胜算呢？

甚至连五层，不，三层胜算都没有。

醉梦解三千不仅有颜缑这个没有下限的召唤大师，还有安奇志这样作战方法和作战头脑都是顶尖的玩家。其他的玩家，也都不弱。即便是他们拿出浑身解数，恐怕也是不够对方看的。

想到这里，他幽幽地叹息了一声，一时之间，不知道该说些什么好。

好在，自己的队友都已经各自回到自己的座位前开始练习起来了。没错，练习！即便是赢不了醉梦解三千，他们也要练习。至少，打得没有这么难看不是。

…………

和队友说完话，颜缑整理了一下自己的包裹，正准备下线的时候。何博涛的消息发了过来，他是自己私聊颜缑的，其他队友并不知道。

【何博涛：听说你们进入新赛季的八强了，恭喜！

颜缑：【吃惊.jpg】你竟然还活着？

何博涛：我还活着看上去你很不高兴啊。

颜缑：也没有什么不高兴的，我就以为你已经不玩游戏了。

何博涛：嗯――也不是不玩吧，只是没有什么空闲时间。挺忙的，对了八强是不是要去中央星？

颜缑：对，怎么了？

何博涛：没什么，最近我正好要回中央星，咱们一起回去？

颜缑：你不坐你们星盟军方自己的星舰回去？

何博涛：你以为谁都能坐军方的星舰啊，我当然得自己买票回去啊。

颜缑：我明天就走。

何博涛：好巧，我也是明天。

颜缑：我怎么觉得你是刚定下的呢？

何博涛：不要在意这些细节问题，你的星舰票是什么舱？

颜缑：…………头等舱，游戏主办方给的。

何博涛：有钱啊！

何博涛：那说定了，明天一起走。

颜缑：从北冥星直达中央星的星舰好像一天也只有三个班次吧。

何博涛：对，你说得对，所以你要坐哪个班次？

颜缑：我怎么就觉得你以前根本没有坐过呢？是我的错觉吗？

何博涛：没错，是你的错觉。

颜缑：…………我明天坐中午那一班去中央星。

何博涛：好的！

颜缑：就这样，所以你认识我？

何博涛：难道我不认识你？【惊恐.jpg】

颜缑：好吧，你真是棒棒的！】

和何博涛闲扯了一会儿，颜缑直接下了游戏睡觉去了。

何博涛呢，他现在正在看班次。他的确是明天就要回中央星休假，不过原本他是可以直接乘坐军方的星舰的。但是他灵机一动，想到似乎进入奇迹游戏八强的队伍也要去中央星。正好可以和颜缑一起去中央星，于是他就抱着试一试的态度随口问了一句，没想到颜缑竟然答应了。

他现在还有点儿懵逼，随即转念一想，这家伙，怕不是以为自己认不出他来？摸了摸自己的下颔，何博涛觉得还真有这种可能性。

她轻轻一笑，坐在转椅上慵懒地伸了一个懒腰，站起身来，看向星舰外的星空。

心中，不知道正在想些什么。

他现在真是越来越期待明天，颜缑见到他能够认出自己时的那种惊诧模样。

第90章 

第二天的清晨, 吃过早饭的颜缑早早就来到了星舰的等候厅，因为是头等舱的缘故，颜缑还能在头等舱室这种舒适的环境下休息一会儿, 他拿着手中的头盔, 摸了摸, 随后又放在了自己的包里。好奇地往左右打量着，这是他第一次来到星舰的等候厅一切都显得很是科幻。至少，在颜缑看来非常的科幻。

从星际时代开始，人类拓展的星球越来越多, 唯有中央星和地球的分布几乎是一模一样的。中央星, 是星盟的政/治、经济中心。也是星盟最大的一颗星球，颜缑看着手中的虚拟屏幕，听着中央星的解说, 一面思索着――

他应该是到过中央星的，因为前身是盛世联盟会员, 更是盛世联盟一队队员的缘故。要说前身没有去过中央星, 他肯定是不会相信的。

前身是打过巅峰赛的, 众所周知，巅峰赛都是在中央星举办。也就等于――前身在中央星待过很长一段时间, 不过好在前身似乎并没有什么朋友。到时候他可以撒谎说他在中央星的时候，几乎都在盛世联盟的基地中，没怎么出去过。

至于盛世联盟的基地在哪里――鬼知道！

“请乘坐3678次从北冥星前往中央星的乘客请注意, 您已经可以登上星舰, 请您拿好行礼前往星舰。”虚拟的身影忽然出现在颜缑的面前, 倒是把颜缑给吓了一大跳。

拿着自己的行礼，颜缑匆忙地登上了星舰。

因为星舰体型庞大的缘故，一般是停留在半空中，走向通往星舰的通道，颜缑发现人很少，只有零散的几个人走着。他思索着，北冥星前往中央星的人这么少吗？随即一想，哦，他走的是头等舱通道。

竟然把这个给忘记了，揉了揉自己的眉心，登上了星舰之后，由服务员的带领下，颜缑来到了自己的房间。

从北冥星到中央星，需要三天的时间。头等舱的服务特别好，是一对一式的服务，如果有什么需要都可以及时叫来服务员。当然，即便是头等舱也不是一人一间房，而是两人一间房。这里有柔软的大床，精美的地毯以及沙发还有各种各样的生活用品。颜缑将自己的头盔拿出，随即锁上自己的背包。坐在游戏专用的椅子上，戴上头盔。

…………

进入游戏的时候，自己的队员们正在议论着什么时候能够到达中央星，以及到达中央星之后，如何集合的问题。

【醉梦解三千公会频道：

陈子轩：我这边只需要一天的时间，我准备晚一点儿在走，谭意远你那边呢？

谭意远：和你差不多，反正咱们队伍里，不就颜缑会长离得最远吗？

黎乐生：突然有点期待颜缑究竟长啥样，是不是特别猥琐，嘿嘿！

邓温韦：等等，最后那个嘿嘿究竟是个什么鬼意思？

黎乐生：不要在意这些细节问题！

邓温韦：…………

颜缑：我来了，你们究竟再说什么呢？

安奇志：我看他们是闲得慌，有时间不如去提高一下自己的水平。

颜缑：日常有人做吗？

岳小天：我，我还没有做，我刚还说组个野队呢，没想到你也没做

颜缑：我上哪里去做？

陈子轩：对了，颜缑今天你不是要坐星舰去中央星吗？现在还做日常任务，能赶上星舰的时间？

颜缑：我已经在星舰上了。

岳小天：颜缑，我已经组你了。

安奇志：算了，我陪你们去吧。

岳小天：这不公平！为什么我刚才在频道里撕心裂肺的叫了这么久，你都不搭理我，颜缑一来你就要陪着做日常任务？

安奇志：我搭理你能怎么样？还不是只有两个人，日常任务得有三个人一起才能够做。】

你说得好有道理，我竟然无法反驳！

岳小天有些郁闷，但组上了颜缑和安奇志之后，就开始做日常任务。

日常任务对于职业玩家来说并不复杂，甚至显得很简单。但是想要靠日常任务获得的资源成为职业玩家或者是半职业玩家，那是根本不可能的。

一般普通玩家做完日常任务之后，会领取几个随机任务，这些随机任务是有可能给好材料的任务。不过一般概率很小很小，职业玩家根本就不会领取随机任务，在做完日常任务之后，他们会选择进入高难度的副本或许更多的资源。这样一来，职业玩家与普通玩家的差距就会越来越大。

比如说一般玩家的装备都是绿色或者是蓝色的，职业玩家的装备已经普遍成为了橙色装备，甚至是金色装备。

穿戴紫色装备的，也可以看为半职业玩家。

原因很简单，因为除了职业玩家之外，普通玩家根本就不可能有那么多的力量去玩高端副本打出橙色或者是金色的装备，现在市面上，连紫色装备的流通量都是非常小的。

颜缑一行人，很快就做完了日常任务。

岳小天询问道，“接下来，我们做什么？”

安奇志看向颜缑，虽然他是副会长，但是颜缑是醉梦解三千的核心，如果颜缑不在，他自然是可以做主的，但颜缑在的时候，颜缑拿主意是最好不过的。

“唔……我们去副本吧，正好我看谭意远好像还差一个金色装备。”颜缑想了想，亚特兰蒂斯的隐藏副本出金色装备的概率非常高。但是迄今为止，也只有颜缑他们顺利进入了隐藏副本，其余的公会现在似乎还不知道该怎么进入隐藏副本。

这也能算是颜缑他们其中的一个优势，至少――知道隐藏副本怎么开启，能够打出更好的装备来。

“好，就这么愉快的决定了。”岳小天没有多话，现在新加入队伍的三个人，邓温韦和黎乐生的金色装备已经齐全，只有谭意远，因为只和他们下过一次副本的关系，所以并没有凑齐金色装备。

正好可以借这一段时间，将装备凑齐。

于是安奇志在公会频道中叫着谭意远，以及其他的队友。

【醉梦解三千公会频道：

安奇志：亚特兰蒂斯副本，意远、子轩你们快点加入队伍！

谭意远：好的，马上就加

陈子轩：来了，来了，没想到我们颜会长在星舰上也要带我们进副本

颜缑：你这话说得……

岳小天：你少说两句吧，子轩！】

组好队伍，他们直接去了亚特兰蒂斯副本，再由普通副本进入隐藏副本。

…………

打完副本之后，颜缑摘下头盔，伸了一个懒腰。站起身这才发现似乎对面多出了一个人来。这个人生得高大，颜缑眯着眼睛看向那人。因为那人是背对着他的，所以他根本就知道那人长什么模样，只是好奇地打量了一眼之后，将自己的头盔放在桌面上，站起身就想要往前走。

不了，那人转过身来。看着那人棱角分明的脸庞，颜缑愣了一下。

这家伙，似乎在什么地方见过？哦，可能是认错人了吧。

那人到好像是个自来熟似的，冲着颜缑笑。笑起来有点儿憨，这人不说话还好，看上去挺帅的一个人，怎么一笑起来就跟个憨憨似的。颜缑绝对不会承认，这家伙笑起来憨，是自己的主观意识。

“在玩游戏？”那人斜坐在床上，靠着金属质感的墙上，看向颜缑。

“恩。”颜缑愣了一下，随即点了点头。他玩不玩游戏，和眼前这个人有关系吗？

看着颜缑正在忙碌，他也没有多说话，只是打开了自己的联络器。联络器中，许多消息都传了过来，由于他戴着耳机，颜缑也不知道这家伙究竟在说些什么。等颜缑忙完之后，再次回到头等舱时，发现那人正在看着深邃的星空。

没错，窗外便是一望无际，深邃而又黑暗的星空。

颜缑不是在看那人，而是被窗外的星空吸引住了。“很迷人对吧。”那人比颜缑高了一个头还要多，颜缑最高也只到了那人的脖子的位置上，颜缑点了点头，没有说话。

“星空的确很迷人，不过也很危险。有一段时间，我差点就被星空给……”那人说道这里停顿了一下，“尤其是虫洞，虫洞中究竟有什么，谁也不知道。人类已经幻想了好几千年，但是依照现在的水平还是不能进入虫洞。”

“你是……在星舰上工作的？”颜缑没有看那人，依旧还是盯着窗外的星空。

那人笑了，低下头看了一眼旁边的颜缑，若有所思地说道，“差不多，准确的来说，应该是常年都在星舰上工作。”

“哦。”颜缑看着星空有些入迷，耳边那人说的话，没怎么听进去。但是――想了想之后，他总觉得有什么地方不太对。没错，就是不太对！什么地方不对呢，卧槽，常年在星舰上工作，他怎么突然有一种不好的预感。

转过头来，他看向那人，这才发现，这人长得很是英武。

“你是……”该不会是昨天联系他的何博涛吧？不对啊，如果是何博涛为什么这么巧，竟然会在一个房间里。这不可能……不可能！

虽然心里惴惴不安，但也知道眼前这家伙，十有八九就是何博涛！

“我？”那人挑动了一下眉头，看向颜缑，依旧还是一副笑意吟吟地模样，“你不是已经知道我是谁了吗？还有必要在问吗？”

第91章 

“卧槽……”颜缑直接爆粗口, 心中有一万话‘MMP’不知道当讲不当讲！“你是怎么知道我在这个房间的？”这不对啊，就算是乘坐同一班前往中央星的星舰，哪会有这么巧, 他就和何博涛一个房间了。

何博涛露出了一丝神秘的笑容, “我怎么知道这是你的房间, 我这不是刚到了房间收拾一下，你就摘了头盔吗？”

“所以呢？”颜缑眯着眼睛打量着何博涛，来者不善，善者不来。这家伙, 肯定有什么不可告人的秘密。他记得, 他和何博涛之间，应该是没有什么交集的。他是奇迹游戏的职业玩家，对方则是军方的人――简称星盟军。按照常理来说, 他和对方之间也不可能有什么交集。

他依稀的记得，上次和他们一起的人似乎说过, 何博涛应该是星舰舰长还是什么鬼的职务。听上去似乎是一个挺厉害的职务。不过对于星盟军人他并不熟悉, 也不知道对方的职务究竟是什么级别。

而且, 他也并不想知道。

“一切不都是缘分吗？”何博涛笑眯眯地看向颜缑，“你瞧, 昨天我和你说今天要回中央星休息，结果你说你也要去中央星。今天咱们又在一个房间，你说这是不是缘分？”

颜缑狐疑地打量着何博涛, 许久之后, 这才冷笑着说道, “我信你个鬼！”要不是因为地球套路深，总想会农村，他也被这个家伙给糊弄过去了。打量着何博涛，他蹙着眉头说道，“你在调查我？”

“真没有。”何博涛摊了摊手，笑眯眯地说道，“我是说真的，真的是缘分。”他绝对不会告诉颜缑，他是询问过服务员的。

“呵呵！”冷笑一声，颜缑不在说话。坐在自己的床上，看着星空。何博涛一脸无辜地看向颜缑，被他的眼神灼烧的颜缑不满地看向何博涛说道，“看什么看，你个铁憨憨！”

“哈？”何博涛愣了一下，“什么叫铁憨憨？”

颜缑但笑不语，看见颜缑的神态和动作何博涛就知道，这肯定不是一件什么好听的话。不过两人都在同一个房间，还得独处几天的时间，要是一直不说话，那得有多尴尬啊。

何博涛沉思了片刻，看见颜缑躺在床上似乎想要睡觉。他吸了一口气说道，“我抽了个空，看了咱们公会的比赛。”

“哦？”颜缑笑了笑，“我发现你们当兵的似乎有点儿闲得慌啊。”

“也不是特别闲，那不是我们公会吗？”何博涛一边笑，一边拿起一瓶水猛地喝了一口，“还是得关注一下吧，我是特意抽了一些空闲时间看的。”

“我依稀记得……”颜缑眼眸微微下垂，“某些人似乎对于游戏嗤之以鼻啊，怎么会看比赛呢？怕不是因为脑袋被门给夹了。”

“有可能。”何博涛点点头，他就根本没有意识到颜缑所说的‘有些人’就是代指他。

“你这次去中央星准备待多久的时间？”

“不知道，看情况吧，有可能一个月，有可能两个月，也有可能过几天就回家。”

“是因为比赛的原因吗？”

“是啊，有问题吗？”

“没，没什么问题。既然公会都已经进入前八强了，难道你没有打算在中央星建立一个公会基地吗？”

“游戏公会基地的审查太严苛了，在中央星建立游戏基地，开什么玩笑。中央星那个地方，寸土寸金的，我可没那么多钱。”

“但是咱们公会的实力在中央星应该可以找到投资商吧？”

“诶，我发现你好像对于这个挺熟悉的啊。”

何博涛笑了笑，没有回应颜缑的这个话题，反而说道，“在中央星找个投资商并不是太难办吧？更何况，我看我们公会的商业价值还挺高的。说不定，还能进什么巅峰赛还是什么来着？”

“巅峰赛！”

“哦，对。我觉得我们公会一定能够进入巅峰赛。”

“我真是谢谢你啊，顺便替我谢谢你全家。”

“我全家就不用了，谢我一个人就够了。”

“我也觉得你挺够了。”

“哦对了，你知道你在什么酒店住下吗？”

“还不太清楚，到了之后应该会有主办发发消息过来。”

“小心一点儿，要不我陪你去找吧，你对中央星又不熟悉。哦，对了，我记起来了。你好像以前在中央星的时候，也没怎么出过门吧。”

“你――怎么知道？”颜缑诧异地看向何博涛，在他的记忆中，似乎没有何博涛这个家伙，怎么这个家伙这么清楚自己的一言一行？他真觉得这个何博涛肯定是调查他了，可问题在于何博涛调查他有什么用处吗？

很显然，根本就没有什么用处。所以他想不通，且不说何博涛是怎么认出他来的，对他似乎还挺熟悉的。

可是在翻过前身记忆的时候，他根本就没有发现有何博涛这个家伙。

这里面，一定有什么古怪的地方。

何博涛对上颜缑的眼神，只是淡淡地笑了笑，并没有说什么。但从他的眼神中可以看到他应该是清楚颜缑的疑惑的。

两人都没有在说话，颜缑睡意来袭，看了何博涛一眼之后，直接说道，“我睡觉了，你想怎么样就怎么样，别打扰我睡觉。”这几个月他是真的累，毕竟公会成立之后，他就一直在忙公会的事情。

这可是他在这个未来的时代中，能够安身立命的本钱，他不得不重视。

等颜缑沉沉地睡去，何博涛笑着摇了摇头。忽然，他蹙紧眉头，似乎发现了什么不对的地方。

这时候，通信器中传来了一条信息。

【赵成周：怎么样，看见他了吗？】

【何博涛：看见了，不过我发现他好像有点儿不太对劲儿。】

【赵成周：不对劲儿是指什么？】

【何博涛：就是，他好像真的不认识我。我是说，他是真的不知道以前发生过什么。】

【赵成周：是装的还是失忆？这么狗血的剧情吗？】

【何博涛：我有点儿不太懂。】

【赵成周：莫非是――】

【何博涛：是什么？】

【赵成周：是故意装作不认识，让你上钩的？我觉得也不太可能啊，大概人家真的只是不想认识你，所以把你忘记了而已。】

【何博涛：扎心了】

等颜缑迷迷糊糊醒来的时候，似乎何博涛没有睡多久。在星舰中，是没有时间感的。毕竟在星空中穿梭，只有深邃迷茫而又黑暗的星空而已。

下了床，颜缑坐在游戏专用椅上，戴上头盔，正准备进入游戏的时候。头盔却被人给拿了下来，何博涛一脸睡眼惺忪，嗓子略带嘶哑地说道，“干什么呢？这么晚了，快点儿睡觉吧，明天早上在玩游戏。”

颜缑愣了一下，还没有回过神来。

何博涛低沉的嗓音又响了起来，“你想想，你现在时间差没有倒过来，到了中央星要对战的时候，没精神该怎么办？”

你说得好有道理，我竟然无力反驳！

“可我……睡不着。”颜缑抬起头来，撞上何博涛深邃的眼眸，他的目光不由自主地被何博涛吸引住了。

“睡不着。”何博涛英武的脸微微地蹙动了一下，沉吟着说道，“那也得睡觉，不然，到时候你可真得几天时间就回家了。如果真的睡不着的话……”何博涛转过身，从他自己的床边拿出了通信器，递给颜缑说道，“研究一下投资商吧。”

“……”颜缑愣愣地看着何博涛没有说话，气氛有些微妙。

“咳。”何博涛略带尴尬地咳嗽了一声，这才说道，“找到一个好的投资商，以后也可以多给我一些福利嘛。”

这话说得，别说颜缑相不相信。就连他自己也有点儿不太相信，他的耳朵有些微微发烫，好在星空之中没有太大的亮光，根本看不出来他的耳朵根子都已经红了。现在房间里，也没有开灯，四周有一种朦胧的光感。

“哦。”颜缑低低地说了一声哦字之后，就不在言语。在颜缑面前站了好一会儿，何博涛这才非常尴尬地说道，“我去睡觉了，你……也早点睡觉吧。”

躺在床上，何博涛其实是睡不着觉的。他在小心翼翼地偷瞧着颜缑，而颜缑在微微亮着的通信器的灯光下，研究着投资商的事情。

看着颜缑专注的眼神和微微抿着的嘴唇，何博涛有种说不出的滋味。就好像，心里有一只蚂蚁在不停地钻动似的。不知道偷偷看了多久，何博涛这才慢慢地睡着了。

第二天醒来的时候，何博涛发现颜缑正在睡觉，通信器就放在桌面上。他拿着通信器微微笑了一笑，走出房间，准备去星舰大厅玩一玩。星舰大厅与房间不同，二十四小时都是有灯光照耀的，分为好几个区域。能够娱乐、玩耍，甚至是聚集在一起玩游戏都是可以的。

他一边走，一边看着通信器，不想颜缑竟然还在自己看好的投资商名字上画了一个圈。何博涛挑动了一下眉头，颜缑这是在暗示他要下手了吗？

要说他们何家，虽然在整个星盟中算不得什么顶尖大家族，但说话还是有几分重量的。何家不缺钱，又世代从军，想要巴结何家的人，自然不会是少数。对于这种事情，何博涛自然是心中有数的。

颜缑究竟想要做什么呢？如果是不知道他的话，为什么要在投资商的上面画一个圈。要是假装不知道他的话，画一个圈又是什么意思呢？

第92章 

然而其实这就是何博涛彻头彻尾的误会而已, 颜缑根本就不知道何博涛究竟是谁，也不知道为什么何博涛能够认出他来。对于他而言，何博涛真的只是一个可有可无的人。至于画在投资商上的圈, 那是因为颜缑权衡了所有的投资商之后, 将实力最雄厚的投资商给踢出掉了。

因为他知道, 他们才成立的联盟如果引进实力太过雄厚的投资商会出现很大的问题――

在一些事情上面，如果他和投资商出现了分歧。那么队友是该听自己的呢？还是听投资商的？毕竟投资商可是真正投入钱将整个公会运营着的金主。而且从材料上面可以看出，他踢出的那些投资商似乎都有一种奇怪的控制欲。至少――他们已经和多个联盟因为某些公会的问题上闹过矛盾，甚至是闹翻。

这样的投资商颜缑不敢去碰, 也不敢做过多的要求, 也就造成颜缑将他们踢出局的场面。不过，现在颜缑想来，考虑这些事情也还是早了一点儿。

等何博涛回来的时候, 颜缑正好醒来。他开玩笑似的看向颜缑说道，“你看上了哪家投资商？”

“哪家都没有看上。”颜缑顺嘴就回了一句, “现在还不是想这个的时候, 等八强赛完了之后在决定吧。”耸了耸肩膀, 他又添了一句，“要是八强赛就打道回府了, 我估摸着也不会有什么投资商赞成我们在中央星建立公会基地。就算是游戏公司那边，也是不允许的。”

对于游戏公司来说，只有进入过巅峰赛的队伍, 才能够允许公会建立在中央星。这可以说是一种荣誉, 也可以说成是一种肯定。

“但你觉得自己能不能够进入巅峰赛呢？”何博涛依旧还是那副笑眯眯地模样。

“我不太清楚。”颜缑摇了摇头, “这种事情，谁都没有绝对的把握，你问我，我问谁去啊？”

“好吧。”何博涛点了点头，没有在询问颜缑。

三天的时间，颜缑和何博涛有一搭没一搭的聊天，就这么到达了中央星。

中央星广阔无垠，颜缑走出星舰的时候，何博涛还在询问他究竟住在哪里，看样子似乎想要将他送回酒店。

颜缑摇了摇头，对着何博涛说道，“不用了，我自己去就可以了。”

“你对中央星并不熟悉，要是走错了，或者是被别人带错路了怎么办？”何博涛在这一点上似乎很坚持，颜缑愣了一下，诧异地说道，“我都成年了，我自己的事情自己会处理好的，而且，我们似乎也没有什么关系吧。”

“好吧。”何博涛叹息了一声，塞了一张纸条在颜缑的手上，“看见什么不对的事情，尽快联系我。”

“好。”颜缑也没有扔掉那张纸条，他想了想，应该还是有些用处的。何博涛似乎就是中央星的人，如果在中央星遇见什么问题，问一下何博涛总是可以的。拿着纸条，他走出了星舰基地。

…………

来到游戏主办方指定的酒店时，已经过了吃午饭的时候，颜缑在前台填好了表格，输入自己的指纹便回到了自己的房间中。每人一个房间，而这一层住着的，都是他们醉梦解三千的人。

刚回到自己的房间，还没有来得及整理，颜缑放下自己的背包。‘咚咚咚’的敲门上便响了起来，颜缑快速地走到大门前，打开房门，陌生的年轻人冲着他笑。

年轻人看上去不过二十多岁的模样，穿着白色的休闲服，长得有些秀气看向颜缑说道，“你就是颜缑吧。”

颜缑下意识的点了点头，随即疑惑地询问道，“你是……？”

“我叫安奇志。”年轻人笑了笑说道，“没想到我们的会长竟然还这么年轻，刚成年吧。”

“差不多吧，刚成年还没有一个月呢。”颜缑也有些喜悦，没想到安奇志这么早就已经到了这里。

不过，这家伙是怎么知道他已经到了？

“对了，你怎么知道我已经到酒店了？”颜缑疑惑地看向安奇志，有些不太理解。

“今天早上你不是给我说过，你就要到中央星了吗？”安奇志斜靠在门框旁，双手抱在胸前，十足的痞样，只可惜长得太过清秀，一点儿也不痞。

“而且，刚才我还听见房门的响声，所以我就试试是不是你到了。”

“这房间这么不隔音吗？”颜缑愣了一下，酒店就在帝都体育馆旁边，看上去非常高端大气上档次，但是――隔音不好是什么鬼？

不过仅仅只是他一个人住而已，隔音不好也没什么。

他只是想不通，这么高端的住宿环境，隔音竟然成了问题。当颜缑说出这句话的时候，不仅是他愣住了，就连旁边的安奇志也愣了一下，“你一个人住，要隔音做什么？难道还有什么需要隔音的事情？”

“……”颜缑并不想说话，反而想要打人。

看着颜缑的模样，安奇志笑了一下，“好吧，不和你开玩笑了，我刚还开房门，就看见你走进去，所以……”

“所以你就来敲门了？”

“对。”

“其他人呢？岳小天不也是在中央星的吗？”

“岳小天还有一会儿才会到，陈子轩刚给我说，他下午才能到中央星。至于谭意远和邓温韦这两个人是一起过来的，应该要到晚上才来了。黎乐生这个家伙倒是来得早，昨天晚上就来了，今天早晨我们俩吃了早饭，他就先出去了。说是想要中央星逛一逛。”

“这样啊，先进来坐坐吧。”颜缑让出位置，让安奇志走进房间。

房间并不算太宽敞，好歹也是非常好的酒店，设施都挺不错的。安奇志走进房间，颜缑顺手将房间们关掉，“正好，我想和你说件事情。”安奇志的脸色严肃起来了。

“哦？”颜缑来了兴趣，两人坐在柔软的椅子上，脚下是羊毛毯，看上去非常奢华。

“什么事情？”

“关于……天际联盟的事情。”

“这几天我研究了天际联盟的打法，我发现他们太稳了。”

“没错。”颜缑在星舰上也反复看过天际联盟的战斗影像，天际联盟的打法特别就是稳，不管碰上什么队伍，都是稳字。对于颜缑来说，并不是什么好事儿。因为太稳，所以很多阴招，他们都不会上钩。

这就让颜缑很难办。

安奇志沉吟着说道，“恐怕很多招数，他们都不会上钩。这么打起来，恐怕会有些困难。”

“没错，我也是这么想的。对面有奶妈，有控制，有输出，还有肉盾。几乎是最为稳定的组合，碰上咱们这种剑走偏锋的组合，还是指不定谁能够胜利的。”

“但是我发现了一个问题。”颜缑沉吟着说道，“对方的队长指挥的时候，似乎随机应变能力不太足够。”

“是有这么一个问题，我们的优势在于没有套路性的打法。随机应变强，你我的走位预测极为精准，队友的战斗意识也不弱。但是缺点同样明显，缺少高输出，想要快速解决掉对方，很难。”

“没错，我在想一个问题。在不暴露最后一张底牌的情况之下，如何才能够获得胜利。”

安奇志没有说话，手握成拳，放在下颔上，正在思索着。

“我们先将对方的奶妈控制住？”

“不行，奶妈肯定是要被对方保护住的。你留意看他们每次的战斗画面，可以看出来，对方的奶妈一直都是在保护范围之内的。”

“等等，这里应该是可以放战斗录像的吧。”颜缑打量着整个房间的环境，发现的确是可以放映战斗录像的。

“待会等我们的人员到齐之后，吃过晚饭，我们直接研究一下天际联盟的打法特点和针对他们的战术。不过，在战斗中，情况瞬息万变，多少还是得依靠灵活的随即应变能力。”

“后天就要进行对决了，第一场就是我们。”安奇志拍了拍颜缑的肩膀说道，“你不会紧张吧？咱们也算是很有经验的人了，如果我们都紧张，恐怕其他队员更――”

“除了岳小天，大家都是参加过这种赛事的，说紧张肯定不会太紧张。但说不紧张吧，还是会有些紧张的。”

“好，那我们等着他们全都到齐之后，在研究研究，每次都是我们两个人研究也是不行的。”

…………

等队友到齐的时候，已经是晚上了。陈子轩倒是长得挺好看的，谭意远一脸憨厚的模样，而岳小天则是长得跟个小孩子似的，有点可爱，若不是他自己说已经二十多岁了，颜缑差点儿以为这家伙没有成年。

黎乐生和邓温韦几乎就是普通人的长相，也说不上好看或者是不好看。

所有队友都凑在了一起，大家吃完晚饭之后，来到了颜缑的房间，正式开始研究天际联盟的打法和与天际联盟对战时的策略。

颜缑打开虚拟屏幕，播放天际联盟的战斗录像。

看完一场之后，陈子轩率先说道，“他们的打法很有特点，你们看，肉盾就在奶妈旁边，在敌方任何情况下，如果想要攻击奶妈的话，都会被肉盾给挡住。但是肉盾前边还有高输出和控制，这简直――环环相扣。”

“也就是说，如果我们想要灭掉奶妈，恐怕得先将敌方所有人都给灭掉才行。”

第93章 

“我倒是有不同的看法。”

“什么看法, 意远你说说看。”

“你们看，对方有高输出，有控制, 那么我们可以先控制住对方的控制和高输出, 至于肉盾只需要一个人牵制住就行了。以至于那个奶妈, 我们是可以优先杀死的。”

“先杀奶妈，然后高输出，最后才是肉盾和控制。”

“肉盾和控制的攻击力偏低，把他们放在最后是最好也是最优的选择。所有人都会这么想……对方也不例外。”颜缑笑了笑, “但是他们会有一种我们既然这么不按牌理出牌的感觉。”

“你是想说？”安奇志看向颜缑, 两人不管是在游戏中还是在线下，都可以说是在队伍中提出意见最多的人。安奇志看了颜缑一眼之后，就已经了解到了颜缑的想法, 他冷静地说道，“这样做, 我觉得有点儿不太合理。”

“为什么不合理？”

“如果对方真是按照普通人那样去打呢？别忘了, 他们最大的优点就是一个稳字。在这种情况下, 我觉得我们反而不需要按部就班的去打。”

“谁告诉你，我们要按部就班了。”颜缑与安奇志争锋相对也不仅仅是现在才开始, 所以在场的其他人没有说话，只是安静的听着。大家都知道，他们两人根本是打不起来的。各自都有各自的道理, 这种时候, 他们觉得谁都说得有道理, 就看谁能够说服谁。总会有一个人，先认输就是了。

“说说你的计划。”安奇志来了兴趣，看向颜缑眼神中带着期待的神色。

颜缑站起身来，指向天际联盟的队友说道，“我刚才已经说过了，对方最大的点就是稳字。因为太过稳定，所以他们必定每天都要研究我们的战斗录像。就好像我们现在研究他们一样。”

笑了笑，他继续说道，“正是因为如此，我们给对方会是什么样的一种感觉呢？”

“不按常理出牌，各种无犯规动作的节/操下限！”陈子轩仿佛当成了一道抢答题似的。

“没错，陈子轩说得很对。”颜缑点了点头，赞同陈子轩的说法，“这就让对面的家伙有了一个惯性思维――也就是我们似乎不管怎么打，都会不按照常理来出牌。你说对方在制定战术的时候，会怎么制定呢？”

“也就是说，对方会按照我们可能会先攻击控制和肉盾的想法来制定战术？”

“没错，而且，我们要让对方如愿。至少看上去是要如愿的！大家也知道，战斗一触即发。八强赛，是不可能在给时间去集合的。我们甚至有可能一开始就被对方围攻。”

“没，没那么倒霉吧？”

“这个还真说不准，如果和对方全体落在了战场上的同一个地方，除了被围攻之外，根本就没有办法。”

“还真有这种事情发生？”

“嗯，我也遇见过这种情况，不过是在100级的新星赛中。系统的随即性我们捉摸不透，也不用琢磨，我们现在需要知道的就是在开战的时候，如果不是被三四个人围攻，直接来集合。我们集合之后，对方肯定也会要求集合。”

“这样，我们就会有长足的时间来安排我们的计划，让鱼儿上钩了。”

“我有一个问题，一对一，如果被对方缠住了怎么办？”

“你觉得呢？”颜缑似笑非笑的表情让陈子轩倒是讪笑了起来，“好吧，我知道该怎么做了。”

“好接下来，我们在说说陈子轩这种情况吧。”颜缑叹息了一声，“要利用周边一切可以利用的环境，不管是卡死他也好，还是用周边的环境杀死他也好。总之，不要留什么底线，我早就已经给你们说过了。既然我们大家要走猥琐流，就不要有什么底线。”

所有人都愣住了，看着站在面前这个长相清秀刚成年的少年，一本正经地给他们说，不要留底线，要走猥琐流。他们，有一种错乱的感觉。

“回归正体，我们需要伪装成按照他们的想法来进行，但是最后必须先杀奶妈，在杀高输出。这――就要靠大家的演技了。”

“明白！”大家笑呵呵地听着颜缑说着战斗计划，不知不觉中，都已经快要凌晨了。大家虽然还是精神抖擞的模样，但颜缑有点儿扛不住了。

“好了，今天就到这里吧。”颜缑看了一眼时间，“已经凌晨了，早点儿睡觉，明天在熟悉一下。后天我们是第一个上场的队伍，早点休息啊。”

“好嘞！”

“明白！”

“放心吧！”

大家走出了颜缑的房间，回到各自的房间休息。

…………

这个时候，在酒店中，天际联盟的成员依旧眉头不展的研究着颜缑他们的打法。

“队长，我们研究了这么久，还是觉得颜缑的打法有点儿诡异，实在是摸不准他究竟会做什么？”

“不管他要做什么，他的最终目的是要消灭掉我们所有人。”队长沉吟着说道，“看了这多次他们的战斗录像，我担心他们会反其道行之。你们觉得呢？”

“说不好，我觉得我们可以做两手准备。如果他们先攻击我们奶妈也好，还是控制、肉盾也好，我们都拿出一个方案来。到时候，就没有那么慌张了。”

“这个提议不错，我需要申明一点，那就是我们在进入战场之后，别先攻击他们。你们从这么多的战斗录像中可以看出来，醉梦解三千那群家伙，很会利用环境的便利让我们吃不了兜着走。本身他们就是走的控制流，单打独斗，我觉得我们可能不是很够看。而且，这次八强赛并非是积分赛，而是淘汰赛。”

“所以大家都需要小心行事，不要中了对面的什么诡计。我就觉得，醉梦解三千到时候指不定还能够闹出什么事情来。”

“唉，醉梦解三千这个公会实在是太没有下限了。我们之前遇见过的那些个公会，在醉梦解三千面前简直是不堪一击啊。”

“你们也都知道，轩辕山庄和皇朝联盟都是栽在了醉梦解三千的手中。并且，轩辕山庄的实力，和我们是差不多的。当然我们能够进入四强最好，进不了四强，也不能够就这么轻轻松松的让醉梦解三千赢。”

…………

第二天，大家都在熟悉奇迹游戏里的各项技能。而天际联盟，依旧还在研究着作战计划。在颜缑看来，研究这么多的作战计划未必有用，有时候在对战中，靠的就是随机应变获胜。

当然，基本的作战计划还是必须得拥有的。

晚上，主办方将所有参加八强赛公会的成员都组织在了一起，说明明天的参赛规则和进场次序。

当一切都已经完成时，颜缑他们走出去，已经差不多快要凌晨了。

一边走，一边说话。旁边还有其他的队伍正在说笑着，安奇志走在颜缑的面前，“我刚才听见天际联盟那边啊还在研究咱们。”

“怎么还在研究？明天就要打比赛了。”陈子轩也不太理解天际联盟究竟是怎么想的，这种时候，不好好休息养足精神想什么呢。

“大概，觉得我们是劲敌吧。”耸了耸肩膀，颜缑笑眯眯地说道，“让他们研究去，明天要是没有精神出现错误可不怪我们赶尽杀绝。对了，我在重申一次，我们务必要睡好觉才行。否则，明天出了错，我们就得被踢出局了。”

其他的队伍好奇地打量着他们，小声的说道，“这就是醉梦解三千公会的队伍吗？”

“没错，就是他们。”

“我去，原来就是他们啊。”

“我说这么阴损的招数，没想到他们看上去不太像啊。尤其是那个颜缑，刚成年就这么猥琐吗？”

“看上去还挺好看的，没想到――他这个浓眉大眼的家伙竟然也是……”

“咳咳，别说了，人家都听见了。”

颜缑转过头看向那边正在议论的公会会员，他们急忙假装自己在看天空，没有在议论颜缑。安奇志用手肘碰了碰颜缑，笑着说道，“诶，颜缑你长得太具迷惑性了啊，人家都觉得你不可能这么猥琐。”

“唉，没办法，主要是硬刚我们不是对手，除了猥琐一波以外，我们还能有什么办法吗？”颜缑摇了摇头，哭笑不得地说道，“你也别和他们一起起哄了，别忘了，刚才可还有人在议论你呢。”

安奇志出名早，而且参加过几次巅峰赛，只要是老一些的奇迹玩家，都能够认识安奇志。所以，这群公会的队员，最开始认出来的人就是安奇志。

“咳，我是被你拖下坑的。”安奇志似模似样的说了一句话，目不斜视地看向前方。陈子轩在旁边压低了声音说道，“颜缑，你看前面那对穿着蓝色制服的家伙，就是天际联盟公会的队伍。他们有统一的制服，诶等等，他们怎么不走了？”

颜缑抬起头来，看见站在中间的那个人正在迎面向他看来，冲着他友好的点了点头。

“你好，你就是醉梦解三千的会长颜缑吧。”那人伸出手来，看上去三十来岁的模样，至少表面上是极为温和的，“我是天际联盟的邝光济。”

“你好，我是颜缑，请问邝光济队长，找我有什么事情吗？”

“没什么事情，就是想要来看看，我们明天的对手究竟是个什么样子的，队友们都说你们有三头六臂。”

“那是怪物，邝光济队长，明天赛场见！”

“赛场见！”

终于，最让奇迹玩家关心的八强赛要正式开始了。

第94章 

清晨, 阳光照射在大地上，无数的人群正在涌动着。颜缑拉开窗帘，看着窗外的人们正在走入帝都体育馆，他愣了一下。这个时候，敲门声响了起来。转过身, 颜缑走向房门。打开门，工作人员看向颜缑说道, “你好, 是颜缑先生吧？”

“对, 没错是我。”颜缑刚回答完, 安奇志从自己的房间中走了出来，背着自己的背包冲着颜缑招了招手, “颜缑, 马上就要开始比赛了。”

工作人员转过身，看了安奇志一眼, 笑着说道，“安先生你好。”安奇志冲着工作人员点了点头，“你好，来找颜缑的？”

“对, 因为颜先生是队长，所以我们想要先让颜先生起床然后在叫诸位起来。没想到安先生这么早就起来了。”

“几点钟开始比赛？”

“九点钟, 现在差不多7点一刻, 诸位收拾一下吃个早饭就差不多要开始比赛了。”

“好, 我先叫他们起床。”安奇志点了点头, 又再次看向颜缑说道，“你先收拾一下吧。”

安奇志将队员们叫起床，随后跟着工作人员吃过早饭，直接来到了帝都体育馆的休息室。醉梦解三千和天际联盟是第一场比赛的队员，所以双方并不在同一个休息室。这个时候，其他的公会队员还没有赶来，偌大的休息室里，只有颜缑他们一个队伍。

黎乐生和邓温韦都是替补队员，所以他们并没有在休息室，而是直接去了体育馆前排专门为公会设置的观赏台坐着。

现在不过才8点过一点儿，队友们正在说笑着，颜缑坐在自己的队员旁边，微微笑着，也不知道正在想些什么。安奇志用手肘碰了颜缑一下，压低声音说道，“诶，颜缑你不会是紧张了吧？”

颜缑摇摇头，“紧张是不可能紧张的，一辈子都不可能紧张。”

“嘿嘿……”

这边正说着，体育馆大厅的声音传了过来。

…………

能够容纳几万人的帝都体育内馆中，坐满了想要第一时间观看比赛的玩家。乌压压的一片，全是人头，舞台上，主持人看上去三十来岁的模样，笑眯眯地站在旁边正在和工作人员对着台词，他的眼睛正在整个体育馆中来回打量着，不时地点头。

工作人员压低了声音说道，“白队长，您看还有什么需要补充的吗？”

“倒也没有什么需要特别补充的，就是……”白同方看向旁边的工作人员苦笑不得的说道，“我也是要参加巅峰赛的，这个主持已经让我没有时间备赛了，你说你们怎么就不能换一个主持人呢。”

“没事的白队长，反正巅峰赛你也是候补。”工作人员笑眯眯地拍了拍白同方的肩膀，“再说了，您公会不也同意让你当主持人了吗。”

“……”白同方现在泪流满面，心中有一句MMP一定要说出来。

看着白同方那张苦瓜似的脸，工作人员并没有任何触动，甚至有些想笑。他的手搭在白同方的肩膀上说道，“好了白队长，您看已经快要开始了，该你上场了。对了，咱们这一场还是有嘉宾的。”

“哦？”白同方的脸立即眉开眼笑了起来，“嘉宾是谁，嘉宾是谁？”

看着白同方的眉眼，工作人员摇了摇头，递给他一张卡片说道，“诺，就是这位。”

白同方拿着卡片一看，整个人都不好了。来的嘉宾不是别人，正是他们星环联盟公会的副会长――熊烨煜。

“怎么会是他！”白同方看了一眼工作人员憋着的笑容，哼了一声，转过身走向舞台中央。

…………

“大家好，我是星环联盟的会长白同方，也是这一次新赛季・新星赛的主持人。”白同方说道这里的时候笑了笑，听见场下玩家们的欢呼声，深吸一口气，继续说道，“经过了层层选拔之后，一个多月的时间。我们奇迹游戏新星赛的八强队伍，终于在选□□了。”

“接下来，就让我们看看八强赛的公会队伍……”

“他们是在选拔赛中积分排名第一的醉梦解三千公会、积分第二的轩辕山庄公会、第三的天际联盟公会，第四的权倾天下、第五傲气纵横、第六雪域纵横、第七紫禁之巅以及第八清风绿谷。”

“不知道在场的诸位观众和玩家，支持的是哪个公会呢？”

场上的观众们大声地叫喊着八个公会的名字，白同方站在舞台上等待了好一会儿之后，这才说道，“接下来，第一场比赛就要进行了。由抽签顺序结果显示――第一场比赛的两队公会是醉梦解三千公会对决天际联盟公会。”

“在欢迎两队公会的队员入场之前请允许我郑重地介绍今天的嘉宾。”白同方看向所有的玩家和观众，而此时的观众们也是一脸懵逼地看着白同方，他们也不知道今天来的嘉宾究竟是谁，只是看着白同方的脸色似乎有些不太好。下面的玩家和观众开始议论了起来，白同安咳嗽了一声，随后说道，“今天的嘉宾是――来自星环联盟的副会长熊烨煜。”

“熊烨煜……”

“啊啊啊，天啊是熊烨煜！”

“卧槽，又是一个大神来了。”

舞台中，一束灯光打下，带着笑容的年轻人走向舞台的正中央，他长得高大，又面容俊朗帅气收获了不少的迷弟迷妹。

“好，我们多谢熊烨煜的到来。”白同方看着熊烨煜点了点头，“这场比赛呢，虽然现在有数万观众，但是相信还有许多的玩家和观众很遗憾不能来现场观看。不过，不要紧，我们会实时直播这次比赛。还专门设有讨论频道，供不能在现场观看的所有玩家和观众讨论。”

“好，接下来，就要请我们的两个第一场对决的队伍出场。”

“请大家记住，这一场是八强赛的第一场，也是最后一场。这是淘汰赛，获胜方自动进入四强，拥有巅峰赛的资格卡，而败方则止步于八强。”

“我先请出积分排名第一的醉梦解三千公会队伍。”

“他们是，队长以及团队核心颜缑，副队长安奇志，队员岳小天、谭意远、陈子轩。”

颜缑一行人走出来的时候，场上的欢呼声极为热烈。醉梦解三千可以说是这次新赛季的最大黑马，也是最被看好的一匹黑马。这时候，场上的观众们非常给面子，鼓掌声和欢呼声都很大。甚至能够传到馆外，白同方对着颜缑点了点头，颜缑礼貌的回应了一下。

“颜缑队长，看见有这么多欢迎你的人，你有什么感想吗？”

“这个，很惭愧，我们来之前都还以为其实没有什么人会看好我们。毕竟，我们是一个刚成立不到几个月的新生公会而已。”

“那么颜缑队长，这一次进入八强赛你有什么想对支持你的观众说的吗？”

“八强赛不是我们的终点，我们会全力以赴好好地打好每一场比赛。也谢谢各位的厚爱与支持，我相信有大家的支持，我们醉梦解三千会走得更远。”

“颜缑队长请问您觉得，终点会在哪里？”

“这我不太清楚，我只能说，我会好好的打好每一场比赛。”

“好，请颜缑队长带着自己的队员坐上对战席。”

对战席是设置在舞台上，左右两方呈对立的游戏专用座椅。座椅的上方便是虚拟头盔，这是游戏制作团队专门为赛季打造的头盔，不管是灵敏度也好还是体验度也好，都是比普通的头盔好上许多的。

坐在游戏专用座椅上，主持人白同方笑了笑这才又说道，“接下来让我们欢迎天际联盟的参赛队伍。”

“他们是队长邝光济，副队长欧阳希，队员吴兴贤、程俊雅、梁飞英。”

等邝光济一行人走出来的时候，在场的玩家和观众叫喊的声音也很大。毕竟天际联盟也是个老牌公会了，他们的粉丝自然是很多的。不过大多数的粉丝都在惋惜，要不是遇见了醉梦解三千，恐怕天际联盟进入巅峰赛的几率会大得多。

“邝队长你好。”

“主持人你好。”

“邝队长您对你们的对手醉梦解三千了解多少。”

“毫不客气的说，醉梦解三千是我们天际联盟迄今为止遇见到最强大，也是最捉摸不透的队伍。”

“那么您觉得你们有信心胜过醉梦解三千吗？”

“我只能说，我们会全力以赴，至于胜出或者是失败，那就不是我们能够说了算的。”邝光济看向颜缑，冲着他微微点了点头。

颜缑也点点头，笑着看向邝光济。

“看来邝队长这几天没有少研究醉梦解三千吧。”

“没错，我们从名单开始发布之后，就一直在研究醉梦解三千的打法。”

“好，那我们就在比赛中看看，我们邝队长究竟研究了多少种针对醉梦解三千的战术。邝队长，请上座。”

邝光济带着自己的队友走上了游戏专用座椅，白同方此时说道，“请双方队伍戴上头盔，现在正式开始选择地图。”

双方队伍几乎是同一时间戴好了头盔。

“正在扫描面部特征……”

“扫描完成，正在连接神经……”

“神经连接完成，正在进入游戏……”

“游戏已进入，欢迎你的到来，颜缑！”

“三――二――一！地图选择完毕。”白同方转过头，看向硕大的虚拟屏幕，“接下来，就让我们看看，这次的地图它是……”

第95章 

“空山新雨后！”白同方愣了一下, 随后这才说道，“没想到两队的对决竟然抽中了新地图，这个新地图是根据古地球时代一位著名诗人的诗句改编的新地图。现在在场的所有观众玩家以及在直播间的所有玩家都可以看见，这幅地图的完全相貌――”

“熊队长，你对这个新地图有什么想法吗？”白同方说完之后, 转过头来直接询问熊烨煜，他被白同方问得一愣, 原本还在观察着新地图。过了好一会儿之后, 这才说道, “这个地图几乎是一个有山有水有树林的地图, 而且地形比较复杂。我们可以知道这个地图的名字叫做空山新雨后，什么是空山新雨后呢？”

熊烨煜再次看了白同方一眼, 白同方微微咳嗽了一下, 没有敢和熊烨煜对视。

“我猜想，应该就是刚下过小雨的山崖被浸湿。树叶上和草丛上还有水珠, 而且土地也是松软的。说不定，这个地图还有什么隐藏的限制还没有被挖掘出来。就单单只是从这幅地图上看起来，恐怕――对于天际联盟的影响较为大。”

“哦，为什么对于天际联盟的影响会比醉梦解三千的大呢？”

“醉梦解三千这个队伍原本就可以灵活的运用各种地图的地形对自己的作战进行一些增益类的优势。但从这方面来说, 新地图天际联盟是很吃亏的。因为天际联盟的打法已经注定，他们很可能不会那么快就适应新地图。所以……”

“原来如此。”白同方点了点头, 算是赞成了熊烨煜的话。随口看向虚拟大屏幕, 他压低了声音说道, “我们将注意力转回对战双方, 可以看见对战双方都已经进入了场地中。这一场淘汰赛究竟是谁会获得最后的胜利呢，真是让人期待。正在观看比赛的观众和直播间前的观众也可以将你们的猜想说出来，我和熊烨煜队长会抽取出其中的幸运观众与大家一同探讨。”

“好，下面比赛就要正式开始了，我们在来看看双方队友分布的位置。”

“现在我们看见大屏幕上已经显示出双方队友所出现的位置，什么，天际联盟有三个人是合在一起的？竟然还有这种事情。等等――我们可以看见似乎有醉梦解三千的队员出现在了天际联盟三人出现的同一方位上。怎么可能……竟然有这样的事情发生？”白同方的声音显得极为错愕，很显然他完全没有料到会发生这样的情况。

旁边的熊烨煜也是一愣，过了许久之后这才尴尬地说道，“没想到竟然还有这样的情况出现。”

谁也没有想到八强赛竟然还会出现这样的事情，这可是游戏中从未出现过的。虽然说是随即降落，但这个地点也落得太好了一点儿吧。更何况，只有十秒钟的时间开战。在游戏倒计时之前，玩家是不能够动弹的。双方的距离只有好几米，又是在视线范围之内的。

想想，就觉得好尴尬啊！

“那……我们先来看看究竟是谁进入了对方的战斗圈之中。”白同方语气有些干瘪的说着，镜头来到了虚拟屏幕之前。

天际联盟的队伍中有副队长欧阳希，队员吴兴贤和梁飞英。而在他们对面的，赫然就是醉梦解三千的会长颜缑。

“没想到，竟然是颜缑队长落在了敌方的战圈之中。熊队长，你怎么看？”

“白队长，在星环联盟中你才是正式的队长，我不过是副队长而已。”熊烨煜笑了笑，这才说道，“这是八强赛，双方都可以说是奇迹游戏中的一流玩家急忙的，这次恐怕颜缑队长有点悬了。”

“好吧，所以熊副队长是不太看好颜缑队长吗？”

“没错。已经进入了敌方的战圈，现在想要跑是跑不掉的。在系统倒计时后，只有十秒钟的时间，这段时间中，恐怕――颜缑队长并不能摆脱这三位。天际联盟的欧阳希副队长是肉盾、吴兴贤是控制而那位梁飞英则是高输出。这样的组合，恐怕，颜缑队长很难逃离。”

“我们可以看见欧阳希队长的职业是僧人，吴兴贤则是龙骑士，至于梁飞英是剑仙。三人组合非常强劲，据我们所知，颜缑队长是控制类的。虽然有一定程度的防御，但是同时面对三个敌方，似乎还是有些力有不逮。”

“现在颜缑队长似乎在己方的队伍频道中说着话，应该是在商量战术？什么……没想到醉梦解三千的心态非常好，现在还能够……咳，开玩笑。这是一个非常好的心态，好，我们在来看看天际联盟在队伍频道中说什么。”

“看完双方的对话之后，熊副队长有什么要说的吗？”

“其实也没有什么特别需要说的地方，醉梦解三千公会的套路迄今为止还没有人能够摸清。我虽然不太看好颜缑队长，但也同样期待颜缑队长待会能够给我们上一堂课。至于天际联盟，我觉得天际联盟的想法是非常不错的，围攻颜缑，至少能够在战术上消灭一个敌方。并且，这个敌方还随时有可能直接带走一个人。”

“没错，因为天际联盟没有召唤师，如果颜缑队长使用诅咒技能的话，那么天际联盟依旧还是会随着颜缑队长的离开，走掉其中一位。对于天际联盟的配置而言，丢失一位队友的损失恐怕是要比醉梦解三千大多了。”

“不，这一场来看。双方开局如果是丢掉其中一位队员和颜缑队长的话，我想恐怕损失是相当的。颜缑队长是整个战术的核心，我不知道白队长发现没有，其中每次醉梦解三千的打法，几乎都是围绕着核心也就是颜缑队长进行的。所以，如果这次醉梦解三千的核心死亡，恐怕醉梦解三千的战斗力也会减下去不少。”

“这难道就是醉梦解三千的弱点？”

“不。”熊烨煜摇了摇头，“这不算是什么弱点，因为醉梦解三千这边不仅有颜缑这么一位出色的战术大师，还有安奇志。众所周知，虽然安奇志在战斗中时常因为战术问题会与颜缑队长起一些争执，但那毕竟只是争执而已。如果颜缑队长死亡，那么指挥权必定会在安奇志的手上。”

“安奇志已经是奇迹游戏的老人，对于奇迹游戏大部分，甚至是几乎所有的打法都有自己的心得。他明白这些打法的所有优点和缺点，所以即便是安奇志指挥相信也不输于颜缑。只是核心开局就被杀死，会显得很是尴尬。”

“听见了熊副队长的叙述，相信大家对于当前的行事也有些了解了，接下来就让我们来看看场上的情况究竟如何。”

…………

就在白同方与熊烨煜说话的同时，双方的队伍频道也在不停地说着。

【醉梦解三千队伍频道：

颜缑：我竟然落在了对面的地盘上，等等，对面有三个人，就在几米开外的地方。这里没有任何隐蔽的条件，感觉一点儿也不好。

陈子轩：哈哈哈哈

岳小天：哈哈哈哈

谭意远：哈哈哈哈

安奇志：节哀顺变，我会替你照顾好队伍的。

颜缑：你们能不能有点同情心？在过一段时间，我根本就来不及跑，肯定会被他们控住，然后……就没有然后了。

安奇志：但是你的速度比较快，为什么一定要等他们来控住你呢？你也可以控住他们啊，你看看周围有没有其他的什么地方。

颜缑：看见了几十米开外有一片树林，待会我先控住他们，然后躲进树林，到了树林之后，我会给你们发坐标。】

【天际联盟公会队伍频道：

欧阳希：颜缑就在我们对面！

吴兴贤：我，欧阳副队长还有梁飞英都在一起的，对面只有颜缑一个人

邝光济：非常好，你们直接攻击颜缑，不要让他出手。如果他使用了诅咒技能……那咱们就得随机死一个队友了，如果死的是程俊雅呢？

程俊雅：队长，求你不要乌鸦嘴！

欧阳希：明白，待会吴兴贤直接控住颜缑。颜缑的敏捷很快，你的敏捷往上调过吧？

吴兴贤：调过，放弃防御力，全变成了敏捷，我相信颜缑的敏捷没有我高。

邝光济：还是小心点，对面的装备恐怕比我们好。

程俊雅：不会吧？对面才成立几个月的公会而已，什么资源都没有，装备不可能有我们好啊。

邝光济：别忘了对面是怎么起家的，那可是进入隐藏副本起家的。隐藏副本中的装备，肯定比我们现在身上的装备好得多。说不定，对面全都是金装呢？别忘了，我们在看对面的战斗录像时，他们不管是攻击力也好，防御力也好比我们计算出来的结果都高上了许多。对上醉梦解三千，不能大意。】

…………

【系统：战斗即将开始，请双方队员做好准备！】

【系统：倒数计时现在开始！】

“现在已经开始计时，倒数十秒钟之后，战斗即将开始。我们先来看看颜缑队长和天际联盟的对持，等等，双方竟然都没有走动。他们还在原地对持着？熊副队长，您说这是什么原因呢？”

“因为双方知道，是不可能跑掉的！所以，颜缑队长也没有打算要跑。”

“这么说起来，颜缑队长是想要硬刚天际联盟的三位队员吗？”

【系统：10――9――8……3――2――1】

【系统：比赛开始！】

第96章 

“我想, 双方对于自己的敏捷度都非常自信，所以双方都想要先控制住对方。”熊烨煜看着虚拟屏幕笑了笑，继续说道，“在这种情况下，谁能够先控制住对方, 另一方则是几乎不可能在有出手的机会。”

“天际联盟想要控住颜缑，让他没有机会施展诅咒技能。而颜缑也想要控住眼前的三位, 方便自己逃走。”

“所以, 双方都非常默契的选择了在原地等待？”

“没错, 不过最后结果会如何, 大家还需要看看双方交手的情况！”

“好，计时结束, 我们来看看, 双方究竟是谁先动手。”

“什么？”

“这是怎么回事儿？”

…………

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑使用技能【特♂别♂的♂爱】】

【系统：天际联盟公会玩家吴兴贤使用技能【龙之索】】

两个技能几乎是同时发动的，颜缑被拉向吴兴贤的方向。就是这个时候, 异变突起。原本站在一旁正准备攻击颜缑的梁飞英直接暴起，一个技能打在了吴兴贤的身上。吴兴贤的技能被打断，颜缑落在地上，没有晕眩debuff, 直接站起来跑向树林。

站在旁边的欧阳希竟然直接对着地面攻击了起来――他中了混乱debuff状态。被梁飞英攻击的吴兴贤则是直接反攻击梁飞英，这种奇特的场景让观看直播和现场观看的玩家都愣住了。

这特么是什么鬼才操作？竟然还能这么玩？这也是刚才白同方和熊烨煜同时惊讶的原因所在。

混乱的场面中, 颜缑直接跑进了树林中。只有一分钟的时间, 耗不了对方太多血量, 没必要纠缠下去。他先躲进树林中, 让自己的队友来集合。随后在对这几个家伙发动总攻，而且，现在没有必要直接使用诅咒技能。

除非，诅咒技能能够直接咒死对面的奶妈。很显然，这种情况不太可能发生。

…………

“刚才发生了什么？”

“我们来看看颜缑使用的技能是什么，顺便调出技能资料库查看一下。”

【技能资料库：

特♂别♂的♂爱（自制技能）

技能描述：爱是一道光，哦，不――特别的爱，给特别的你.jpg

技能功能：一分钟内敌方过半数队员攻击己方队友，剩余玩家陷入混乱状态。在个人竞技场中变更为――混乱可叠加状态，中此debuff玩家，有一定几率自杀（几率不超过15%）】

“好，我们可以看见，这又是一个充满了神奇debuff一般的技能，以前在战斗中，似乎颜缑队长并没有使用过。这是不是说明，颜缑队长一定还有其他未知的技能没有使用？”

“我想，应该还藏有其他技能没有使用。颜缑的这个技能在团队赛场上，是非常奏效的一个技能。现在天际联盟的三个人已经自顾不暇，而颜缑队长也成功的躲入了树林中。这片树林非常广袤，并且，如果玩家爬上树，也是非常难以寻找的。”

“也不知道颜缑队长有没有使用诅咒技能。”

“我想，这个时候他应该没有使用诅咒技能。”熊烨煜想了想，“这个时候的颜缑队长应该是在等着队友的到来，至于诅咒技能，恐怕得等到队友解决掉奶妈之后在进行使用。否则，诅咒掉敌方的一个队友，奶妈直接复活。那么诅咒几乎是没有起到什么效果的！”

“原来如此，好一分钟的时间马上就要结束了。我们来看看，什么？吴兴贤已经残血了？”白同方愣住了，他有些不知道该说什么。

旁边的熊烨煜看见白同方已经惊讶得不知道说些什么了，他急忙说道，“很显然，颜缑的装备是要比天际联盟好的。也正是因为这个原因，双方能够同时发动技能，也就代表着吴兴贤肯定是舍弃了防御和攻击，全部加上在了敏捷度之上。这次――可以说是天际联盟背水一战。但，我们也都看见了，似乎开头并不是特别好。接下来，我们可以期待一下，双方的战斗。”

“咳，那我们继续来看看双方的情况。”

…………

躲入森林之后，颜缑直接爬上一颗高大的树木。这颗树林几乎将下面能够察觉到的视线挡了个精光，在爬上树之后，颜缑坐在树枝上，给自己的队友发信息。

【醉梦解三千公会队伍频道：

颜缑：你们有没有遇见对方的队员？

陈子轩：没有遇见，你死了？

颜缑：少乌鸦嘴，我现在在树林中，坐标：124，9908

安奇志：待会他们还会来找你，如果进入战圈的话，你有没有可能直接弄死他们三个人？

颜缑：好办法，没想到奇志你竟然如此猥琐！

岳小天：这一波不亏66666

谭意远：啧，我就喜欢和你们这种猥琐的家伙在一起，不过我总觉得，哪一天我也得变得和你们一样猥琐。

颜缑：让他们来试试我的天降正义吧！

谭意远：……

陈子轩：……

岳小天：……

安奇志：天降正义是什么鬼？听上去如此猥琐！】

…………

“我们可以看见吴兴贤只剩下残血，而此时的醉梦解三千公会还在讨论……额，讨论猥琐的问题？这不太对啊，安奇志说，让颜缑想办法解决掉欧阳希、吴兴贤与梁飞英三个人。熊副队长，你认为颜缑会怎么解决这三个人呢？”

“我记得，颜缑有一个嘲讽技能，这个嘲讽技能附加了一个无敌状态。”

“是没错，这个嘲讽技能附加无敌状态但也不能在一分半钟之内将对方三个人都杀死啊。尤其是欧阳希副队长的血够厚，防御也高的情况下。”

“没错，一分半钟的时间如果单纯的攻击，肯定是杀不死三个人的，但你觉得颜缑队长会直接攻击吗？”

“那――他会怎么做呢？”

“现在颜缑队长已经在非常高的树枝上，并且还在战圈之中。也就是――只要天际联盟的三人一踏入战圈后，颜缑队长可以直接使用嘲讽技能，那么天际联盟的三人在强制嘲讽之后，必定是要攻击颜缑队长的。颜缑队长在树枝上，他们也就是必须爬上树枝才行。一分钟的时间，已经足够他们爬到颜缑队长这样的高度。如果这个时候，颜缑队长直接跳下去呢？”

“颜缑队长有无敌状态，自然是不会害怕的。但――天际联盟的三位可是没有无敌状态的。”

“直接――死亡？不能把，这样是不是太猥琐了一点儿？”

“所以，白队长以为为什么醉梦解三千队伍频道一直在说颜缑队长太猥琐了？”

“还真会这么做？”

“肯定的。”

听完主持人和嘉宾的解释之后，观看直播的玩家和现场的玩家都议论了起来。

“我去，这个颜缑实在是太猥琐了，这样的招数都能够想得出来。”

“下贱！”

“虽然但是，我还是想说，颜缑队长真的太贱了。”

“我喜欢，这种打法简直太出人意料了。不过，为什么熊副队长知道呢？”

“还能怎么样，一样都下贱呗。”

“啧啧啧，感觉这次醉梦解三千妥了。”

“这也只是熊副队长的猜测，不一定是真的啊。”

“等着看，待会颜缑会怎么处理。”

“我觉得可能颜缑比熊副队长说得还会猥琐一点儿呢。”

“根据我的了解，恐怕熊副队长只有前半部分是对的。别打我，我是醉梦解三千公会的粉丝，但是颜缑队长吧，确实一言难尽！”

…………

【天际联盟公会队伍频道：

邝光济：你们现在怎么样了？颜缑呢，控制住了吗？

欧阳希：别提了，那家伙简直……猥琐，他竟然放了一个让敌方队友混乱甚至还能够攻击自己队友的技能。现在吴兴贤已经被打到残血状态了，我还有几秒钟的时间解开混乱状态。

吴兴贤：我真是命苦，舍弃了所有的防御和攻击换来的敏捷被颜缑就这样破解了。

梁飞英：我真的不是故意的！

吴兴贤：不是故意的，你下手还这么狠？

梁飞英：我控制不住我自己啊！

程俊雅：多大仇啊！

邝光济：好了，别说这些闲话了。颜缑现在跑了对吧？你们附近有没有什么容易隐蔽的地方？

吴兴贤：有一个树林，他可能就隐蔽在这个地方。

邝光济：很好，待会儿你们到了之后，直接发一个坐标过来。记得，在能够杀掉颜缑的时候，直接杀掉他。否则，等他们队友全都集合了，恐怕对我们不利。

欧阳希：这会不会是一个陷阱？

邝光济：没办法，我们首先要干掉颜缑。颜缑是醉梦解三千的核心，同时也是醉梦解三千的战术核心。只要解决掉颜缑，剩下的玩家我们就好解决了。

梁飞英：好，我们现在就进去找颜缑算账去。

邝光济：不过，你们还是小心一点儿，颜缑这个家伙，我总觉得他还会出一些没有底线的招数。

欧阳希：我也是担心会这样，所以才不敢去树林的。你们想想，如果我们去了树林，我们在明处，那家伙在暗处。要是使出什么下贱的招数，恐怕我们承受不起啊。

邝光济：但是没有办法，他们一定会集合的。如果我们不干掉他们，那么他们集合先干掉的，可就是你们。

欧阳希：但是我们也可以集合啊。

邝光济：你们坐标是哪里？

欧阳希：坐标：92，9112

邝光济：就算是我们要赶过来也得经过小树林，这是毕竟之路。

欧阳希：那还是我们去吧，至少俊雅还能够复活两个人。】

在频道中说完之后，欧阳希带着两个队友，走向树林中……他们绝对不会想到，等待他们的，竟然是颜缑极其猥琐的战术安排。

第97章 

“我们可以看见天际联盟的参赛选手已经踏入了树林，接下来他们会遇见什么呢？”

“这个时候颜缑在树上, 并不能听见他们的声音。在对决中, 地图并不会标注敌方和我方的位置, 因为树叶茂盛的关系，恐怕颜缑队长也是看不见下面的情景的。”

“这么说起来, 颜缑队长恐怕也不一定能够将他们控制住？”

“没错。”点了点头, 熊烨煜笑着说道, “这种情况下，除非颜缑队长能够听声音辨位，否则就会错过绝佳时间，而错过绝佳时间之后，究竟谁会死亡，那还真不一定了。”

“听熊副队长这么一说起来，我倒是觉得这一场比赛倒是挺刺激也挺好看的。”

“这是要比拼双方的判断力，哪怕是晚上几秒钟的时间, 结果都会不一样。这的确是一场非常精彩的对决赛。我也希望各位观众朋友们能够参与进来, 幸运观众还会获得系统随机发动的礼物哦。”

“礼物会在醉梦解三千与天际联盟的对战结束之后直接发放。”

“没错, 期待诸位玩家的参与互动。那么现在我们将镜头转到直播前, 看看如今双方的队伍是什么一个情况。”

“天际联盟的队员走进森林中, 正在小心翼翼地探寻着。他们距离颜缑还有一段不小的距离，至于其他的队员。我们可以看见除了颜缑队长之外，醉梦解三千的队员都在赶往小树林, 而天际联盟剩下的两位也赶往小树林。按照双方的速度, 恐怕相遇是必然的。”

“如果遇见的话, 天际联盟剩下的两位队员恐怕就会有点悬了。熊副队长，你怎么认为呢？怎么看待这样的情况？”

“这样的情况，并不会时常发生。这是属于特殊的例子，双方的战术安排也是极为不同的。我们可以看出来，天际联盟的队长邝光济还是求一个稳字。但醉梦解三千颜缑队长的打法就要冒险了不少，用一个人解决掉三个人，并且还是在自身不会死亡的情况下。这是一件很困难的事情……”

“但是熊副队长，双方都是赶往小树林集合，为什么双方的战术不同呢？”

“这很简单。”熊烨煜笑了笑，他知道这不是白同方不清楚双方的战术或者是不清楚双方的目的。这不是他不清楚，而是在替观看直播和现场观看的观众与玩家询问的。因为并不是每个玩家都会清楚职业玩家的思路，所以白同方这么询问也是没有任何问题的。

“我们来看双方人员的分布和作战时的状态。”

“首先我们来说说天际联盟为什么还是以稳字为主，因为大部分的队员都已经在小树林，如果不是稳字类的打法，那么天际联盟剩下的两位也不可能赶往小树林。他们可以躲藏在能够躲藏的地方，甚至可以埋伏在进入小树林的毕竟之处，偷袭要进入的敌方队友。但是我们也看见了，似乎天际联盟并没有这样的想法。而是想要赶去与自己的队员汇合，这样的打法基本上可以说是非常常规的打法。”

“我们在来说说醉梦解三千的队伍，一开始醉梦解三千的队伍是怎么安排的，想必大家都是知道的。一对三，还想要直接干掉对方的三个队员。这样的打法本身就不是常规打法，更何况冒了很大的风险。醉梦解三千的打法最大的特点就是战前几乎是没有什么计划的，因赛场的条件规划和制定计划，他们的战术都是剑走偏锋的战术，不外乎一个奇字。但就是这么一个奇字，让无数的公会头疼。”

“感谢熊副队长的讲解，我想观看直播的观众和现场的观众已经差不多知道了目前的事态。不过说起来，我更倾向于醉梦解三千的队伍会埋伏在进入树林的毕竟路口，就是不知道天际联盟和醉梦解三千谁会先到达小树林的必经之路。”

“我们可以看见，这里有一个山崖，极为适合埋伏。现在双方的队伍都很接近小树林了……”

…………

安奇志到达小树林的时候，观察了一下周围的环境。他停住了脚步，看见安奇志停住脚步，队友们自然也跟着停了下来。

“怎么了？”陈子轩左右张望了一会儿，压低了声音说道，“你想在这里埋伏？”他指了指前边的山崖。

安奇志微微一笑，摇着头说道，“那里的目标太大，不适合埋伏。我们不如进入小树林之后在进行埋伏，看看小树林究竟还有什么可以埋伏的地方。”

岳小天听见安奇志的话，赞同地点了点头说道，“没错，还是进入小树林中埋伏比较好。毕竟这外面看上去，不太适合埋伏。而且，很容易被他们发现。”

“也不知道他们是不是比我们早到。”陈子轩嘀咕着。

安奇志摇了摇头说道，“不可能早到的，这个地图的泥土很松软，如果踩上去肯定是要变形的。”

“那我们埋伏岂不是也……”

“很简单，我们就诱导他们，让他们以为我们已经进入了小树林深处不就行了吗？”安奇志看向陈子轩，而此时的陈子轩有些不解地说道，“我们应该怎么让他们信任我们已经进入了树林的深处，甚至已经去支援他们了？”

“还有一个问题，我们所有人都已经去了，你确定他们还会进入树林吗？”

“正是因为我们都进入了树林，他们才会迫不及待地进入。因为他们害怕会战斗减员啊。至于怎么诱导他们，这还不好办吗？他们肯定不会同时进入其中，而是会让人走一段路程之后在进入其中。”

“但是现在我们要布置，是不是有点儿来不及了？”

“不会的，走吧，我们先去布置，我在中心位置上布下魔法陷阱，就等他们进入其中。”

“我发现，安大神，你怎么也和颜缑一样，越来越猥琐了。”

“唉，没办法啊，近朱者赤，近墨者黑。”

【醉梦解三千公会队伍频道：

安奇志：颜缑，你先别乱动，我们准备设下陷阱，至少先强杀对方的奶妈

颜缑：我知道，他们现在还没有踏上战圈范围，脚步声还是有些远，你们先布置陷阱，不过得小心点，埋伏一定不要被人轻易看出来。

颜缑：我估计对方马上也就要到了，他们的战术太稳了，听脚步声应该是三个人一起的。这种时候还三个人一起来，想必是想要集合整个队伍，正好我们可以一网打尽！

岳小天：啧啧，听你这么一说，我都汗毛倒立起来了。颜缑，你简直……

陈子轩：6666不愧是颜缑

谭意远：待会儿他们落入魔法陷阱，我直接冲过去强杀奶妈，你们务必控制好奶妈和邝光济，他和我一个是纯粹的高输出。一旦被控制，很难摆脱。】

等安奇志他们做好了陷阱，邝光济和程俊雅终于到了小树林的路口之前。邝光济停了下来，旁边的程俊雅愣了一下，看向自己的队长说道，“队长有什么事情吗？”

“小心有埋伏。”邝光济环顾四周，有些不敢进入小树林。

程俊雅指着松软的路面说道，“他们应该还没有走多久，队长你看，这是他们路过时的痕迹。”

邝光济蹲下身看了看地上的泥土，点了点头，“的确没有走多久，但这不符合对方的战术啊。”

“什么战术？”

“对方不可能在这么绝佳的位置不设下陷阱。”

“或许，对方慌着解救颜缑？”

“即便是要解救颜缑，我想对方也不可能不设置陷阱的。欧阳希他们还没有找到颜缑，他们怎么可能慌张到连陷阱都不布置了。”

“那……队长您说我们该怎么办？”

“这样吧，我先进去看看，如果没事的话，你在进去。”说着邝光济看了一眼旁边山崖上的石头，心中暗叫一声不好，“等等，我们不如去山崖上看看？”

“这……好吧。”邝光济改变主意，带着程俊雅来到石头后面，发现竟然一个人也没有。他愣了一下，心中想着，莫非这群家伙还真的直接去找颜缑了不成？但是――他怎么觉得有阴谋呢？

“我们……现在这里待着，待会看看情况在进入小树林。”

程俊雅一想，对方诡计多端，也只能用这种方式了。几乎可以说，这一场一开始，就被醉梦解三千占据了主动权。

…………

“邝队长似乎并没有上当，也不知道接下来双方队伍会怎么玩下去。天际联盟的三位队员也距离颜缑越来越近了。”

“如果现在进入树林，可能只死一个奶妈，天际联盟那三位说不定还会直接退出树林。但是邝队长这么做的话，恐怕开战后不到二十分钟的时间，天际联盟就要全军覆灭了。当然，并不是说天际联盟不强，反而天际联盟很强。但是面对几乎是顶尖水准的醉梦解三千，还是有一定差距的。”

“这个时候，安奇志已经开始和颜缑商量过如何让天际联盟直接覆灭的计划了。”

“哦，是如此吗？那么让我们来看看，醉梦解三千的队员们究竟有什么反应！”

…………

【醉梦解三千公会队伍频道：

安奇志：nice，他们还是不进入小树林

颜缑：正好，咱们的计划可以让他们全军覆灭

岳小天：等等，我似乎有些听不太懂，你们究竟再说什么

陈子轩： 1

谭意远： 2】

…………

“熊副队长，可以给我们解释一下，安奇志和颜缑究竟是在打什么哑谜吗？我看，不仅仅是醉梦解三千的队员，恐怕在场的所有观众和直播间的观众们都想要了解，这两位，究竟是在打什么鬼主意。”

第98章 

“其实很简单，因为天际联盟太稳了。”

“没错, 天际联盟打得是极其稳, 但和颜缑队长与安奇志副队长商量的事情有什么关系吗？”

“当然有关系。”熊烨煜忍不住嘴角微微弯起, “而且关系还不小。”说道这里的时候，他转过头来, 看了一眼白同方, 这才继续说道, “原本按照安奇志的想法，原本是想要伏击邝队长的。”

“没错，安奇志的确是一开始就想要伏击邝队长。”

“但是邝队长的选择出了问题。”

“哦？出了什么样的问题？开战还不到二十分钟，这个时候天际联盟的三位队友都在树林中。他们选择等待是没有任何问题的吧？”

“没错，看上去没什么问题，甚至可以说这个选择非常的稳妥。但是别忘了，对方是醉梦解三千，最不按照牌理出牌的公会队伍。可以这么说, 邝队长这么做, 简直就是直接送整个天际联盟去死。”

“为什么？”这不仅仅是主持人对嘉宾的问话, 更是代替无数观看直播和现场玩家对嘉宾的发问。

“可以看出来, 颜缑正在埋伏。设想一下, 如果颜缑真的把天际联盟的三位给解决掉了之后。求稳的邝队长，会做出什么事情来呢？”

“他肯定会以为这边进入树林的路口没有埋伏，醉梦解三千的人员全在小树林中, 才能够把自己的三位队友复活。这种情况下, 邝队长肯定是要进入树林的, 顺便在让奶妈复活其中一位。但是――即便是复活了其中一位，以求复活的话，那么你觉得还来得及吗？”

“来，来不及了？”

“没错，肯定来不及了。当然，这并不是一个死局。还有另外一种可能性――邝队长不踏入小树林中，直接复活两位队员。队员复活之后，直接跑出小树林，三队二的情况下，并且还不是在一个位置。那么醉梦解三千的队员肯定是要分散的，只要分散就有机会翻盘。”

“那么，熊副队长，你觉得邝队长有几层的几率会这么做？”

“一层不到。”熊烨煜摇了摇头，“但会一连死掉三个队友，恐怕邝队长会慌了神。毕竟战斗刚开始还没有多久，这个时候，邝队长心中想着的，肯定是要将损失降到最低。而降到最低的途径就是尽快与自己的队友汇合，然后冲出醉梦解三千的突围。”

“然后就会中招，甚至――直接全灭？”

“没错，天际联盟的战术没有任何问题。奈何遇见了醉梦解三千，如果是对战其他公会，想必会精彩不少。但是醉梦解三千的操作有时候……的确让人无话可说。”

“这么说起来，我们可以期待一下，待会邝队长究竟会怎么面对三位队友的死亡以及，颜缑是否真的能够杀掉天际联盟的三位队员。”

…………

“沙沙沙”的声音在树林中不停地响动着，颜缑竖着耳朵听着，看上去天际联盟的三个人距离他越来越近了。

颜缑根本看不见下面的情景，茂盛的树叶已经完全遮住了他的视线。此时的颜缑，就跟个瞎子似的。只能够通过声音来分辨下方天际联盟三人究竟在什么地方，又因为他所在的树枝比较高，声音有些飘渺。一般玩家，想要通过树枝辨别声音几乎是不可能做到的。

想要天降正义，也不是那么容易的事情！

“沙沙沙”的声音还在响动着，颜缑的眉头挑动了一下，这个声音越来越近。但又有些模糊，他坐在树枝上，蹙着眉头，心中正在想着究竟该如何是好。

这时，下面传来了天际联盟队友的声音。

“欧阳副队长，你说颜缑那个家伙究竟会躲在哪里呢？我们找了这么久都没有能够找到，这家伙就好像是会变戏法似的突然一下就不见了。”

“不，一定是藏身在树林中的某处，我们在仔细搜搜。”

“副队长，你说那个家伙会不会已经走出树林和自己的队友汇合了？”

“不可能，队长他们已经到了路口。这么短的时间之内，他应该不可能走出树林的。”

“诶，副队长你为什么知道他一定不能走出树林？这家伙的敏捷度太高了。”

“坐标啊，你傻啊。这个树林虽然对于整个地图来说不算太大，但是就按照树林来说，起码要四五分钟的时间才能够走出树林。队长他们已经到了很久了，也没有看见颜缑走出树林，并且，队长似乎还认为敌方的队员已经进入了树林。我们必须要小心一点儿才行，别中了埋伏。”

欧阳希站在大树面前仔细地端详了一会儿四周的环境，他的确很想不通，这个颜缑究竟去哪里了。

为什么他们找了这么久都没有能够找到。

抬起头来，看着茂盛的大树，他忽然有一种不好的预感。

“走，快走。”欧阳希这么一吼，其他的两位队友倒是吓了一跳，吴兴贤转过头来看向欧阳希，迷茫地说道，“副队长，怎么回事儿。”

欧阳希一边推搡着两位队友，一边说道，“我们可能已经进入战圈了，小心一点儿。别忘了，醉梦解三千的家伙心太脏了。”

“不是，副队长你这么一惊一乍的，怎么感觉你比醉梦解三千的家伙还吓人呢。”

他们还在说这话，不过听从副队长的话往前走着。

颜缑挑动了一下眉头，虽然距离有些远，不过已经够了，就是这个时候。

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑使用技能【粗鄙之语】】

原本还在走着的天际联盟三人身体一僵，转过身来，冲向面前的这颗大树。颜缑站起身来，笑眯眯地看向前方，他很期待，待会他们三个人看见自己时的表情，肯定是非常精彩的。

“副，副队长我们这是怎么了？”吴兴贤一边爬树，一边看着已经快要爬到树中间的副队长欧阳希，满脑子的问号。

“我们大概是中了颜缑的强制嘲讽技能，不过就算是强制嘲讽了我们三个，在树上的话……”欧阳希想不通，在树上根本没有躲避的地方，即便是他又无敌状态。但无敌状态消失之后呢？岂不是还是会被杀死。

等等，不太对劲儿啊。对方明显是有什么阴谋的。究竟是什么阴谋呢？欧阳希一边爬树，一边想着。直到他站在了树枝上，还没有动手的时候，就看见颜缑冲着他诡异地笑了起来。

“……”不对，实在是太不对了！

一脚踹过来，直接落在了地上。

‘咚’的一声，欧阳希的血量直接降低到了0%。

接下来，吴兴贤和梁飞英同样是这样的待遇。

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑击败天际联盟公会玩家欧阳希】

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑击败天际联盟公会玩家吴兴贤】

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑击败天际联盟公会玩家梁飞英】

…………

“我去，颜缑实在是太一言难尽了。”

“哈哈哈，虽然我是一个醉梦解三千的粉丝，但是我还是要强烈谴责颜缑队长这种猥琐的杀人方式。”

“用脚踹下去是什么鬼。”

“果然，我就知道醉梦解三千的颜缑肯定不会按照常理出牌的。”

“哈哈哈哈，这种方式是想要笑死我吗？”

大家都在现场和直播间之中讨论着。

主持人白同方轻轻咳嗽了一声说道，“没想到我们的颜缑队长还是一如既往的非常清奇啊。”

“没错，我早就应该想到，颜缑队长杀人方式非常清奇。大概，这就是醉梦解三千的精髓所在吧。”

“那么接下来，我们在来看看天际联盟的邝队长究竟会怎么应对这件事呢？”

…………

别说，现在的邝光济整个人都是懵逼的。一下子就死了三个队友，这一局还怎么玩。根本就玩不动了，而且队友死之前，根本就没有说什么。

“队长，现在我们怎么办？”不仅仅是他懵逼了，跟着他的程俊雅比他更加懵逼。这都什么鬼，还不到十五分钟的时间，直接死了三个队友。

邝光济正在思索着，究竟是颜缑一个人做的还是醉梦解三千的所有队友去做的这件事情。松软的土地表示醉梦解三千的家伙似乎都在树林之中。但是――为什么让颜缑一个人全都杀死呢？难不成以为他和程俊雅看不出松软土地的异常情况还是说，这根本就是陷阱？

一瞬间，邝光济的脑袋就好像是要爆炸了似的。根本就想不通，颜缑这么做，究竟有什么目的。

“队，队长……”程俊雅看着自己的队长，又看了看树林深处。他说道，“要不我们进去看看究竟是怎么回事儿？”

“不，不能进去。”邝光济艰难地说道，“你先复活其中一个人，不对，你不能复活吴兴贤。吴兴贤的敏捷度没有颜缑高，你就复活欧阳希，我们先把事情搞清楚了之后，在进去也不迟。我怀疑，这里面恐怕还有什么陷阱在等着我们。”

“真的这么恐怖吗？”程俊雅的喉头滚动了几下。

邝光济现在脑袋无比清醒，因为他很清楚这一局关系到了天际联盟的未来，他不得不慎重。看了无数次醉梦解三千公会的打法，他敢笃定。如果他和程俊雅一同进入树林中，必然会被偷袭。

“那我现在直接复活副队长还是……”程俊雅看向邝光济，心中拿不定主意。

第99章 

“现在不用复活。”邝光济摇了摇头，眯着眼睛看向前方, 好一会儿之后这才说道, “我估计不管是颜缑一个人在或者是醉梦解三千的其他人也在, 他们肯定是会守尸的。现在复活欧阳他们，简直就是自寻死路。”

“但如果我们能够复活两个人呢？”程俊雅一本正经地说着, 再次看向邝光济的时候, 邝光济摇了摇头, “不行，还是不行。我们现在根本不清楚醉梦解三千究竟有多少人在欧阳他们旁边，冒然复活，不是办法。”

“但是队长，在不复活的话，颜缑那个家伙恐怕就要使用诅咒技了。”

“我知道，让我在想想。”

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑使用技能【自由皿煮】，五分钟后敌方任意队员死亡！】

即便是只有颜缑一个人在, 但是颜缑有大量的辅助技能――即便是复活两个人, 恐怕也会打得很艰难, 说不定到时候依旧不是颜缑的对手。

邝光济正在思索着, 而醉梦解三千这边, 躲在树林中的安奇志等四人正在说着话。不，准确地说，应该是在队伍频道中说着话。

【醉梦解三千公会队伍频道：

陈子轩：这个邝光济怎么回事, 为什么还不来？

安奇志：恐怕他已经发现不对了。

岳小天：那我们应该怎么办？就在这里一直等着他们？

安奇志：难道你们还有其他办法？

谭意远：好吧, 看来我们就只有死守了。

安奇志：从我们的视线范围之内, 很容易能够看见他们究竟在做什么。现在大家不要乱动，他们就在山崖上，居高临下，如果我们有什么动静，对方很容易就会发现。但他们想要逃走的话，我们一样可以发现。

陈子轩：所以我们还是得在这里等着对吧？

安奇志：差不多吧

颜缑：等着吧，现在邝光济不敢复活自己的队员，也不敢进入树林。待会看他们究竟想要做什么，如果他们双方是分头跑的话，岳小天和陈子轩去追邝光济至于奶妈那边就让谭意远和安奇志去追。

安奇志：这样安排，会不会不太合理？

颜缑：挺合理的！程俊雅是奶妈，甚至连控制都不需要，作为魔法师，你还是有几个控制的，已经足够了。】

…………

“好，我们看见似乎醉梦解三千的队员们已经商量好了决策，而天际联盟的邝光济队长还在犹豫不决。不知道邝光济队长，究竟是在犹豫什么呢？”白同方说道这里，转过头来，看向旁边的熊烨煜，很显然是想让他解释。

“现在场上的战斗精彩程度出乎了我的预料，现在邝光济队长很清醒，并没有因为损失了三位队友就失去了思考能力。邝光济队长现在犹豫的，并非是醉梦解三千公会究竟有多少人在守尸，而是在犹豫醉梦解三千的队员究竟会在哪里埋伏，他们有多少机会可以胜出，甚至什么时候才能够复活自己的队友，这才是现在邝光济队长在考虑的问题。”

“但是，熊副队长你知道什么时候应该复活吗？”白同方将熊烨煜这句话问得愣住了，好一会儿之后，他这才摇摇头说道，“我估计是没有机会复活了。”

“从最开始，原本应该是天际联盟掌握主动权的。没想到，在动手的时候，主动权就交到了醉梦解三千的身上。醉梦解三千的核心队长颜缑的敏捷度实在是太快了。”

“熊副队长，这么说起来，在和醉梦解三千对决的时候，都必须要小心颜缑队长咯？”

“没错，我甚至怀疑对方满身都是金色装备或者是红色装备，否则，不可能拥有这么恐怖的敏捷度。”

“天际联盟的吴兴贤是舍弃了防御和攻击才换回了差不多和颜缑一模一样的敏捷度，可以说颜缑的敏捷度几乎已经高了对方数百点。在同等级的情况下，敏捷度高上数百点那是一件非常恐怖的事情。”

“可以说，在整个联盟赛季上，颜缑队长都是先手控制。但是大家也知道被颜缑队长先手控制之后，几乎是没有任何还手余地的。”

“那没有什么办法能够控制住颜缑队长吗？或者是说，后手几乎是没有反抗余地的吗？”

“也并非如此。”熊烨煜摇了摇头，“后手肯定还是有反抗余地的，甚至可以反杀颜缑队长，不过――”

“不过什么？”

“不过现在不能说，而且说了也没什么用，这个事情还是需要因地制宜的。”

“看来，熊副队长是不打算满足正在观看直播和现场玩家的好奇心了。”

“我也是没有办法啊。”熊烨煜摊开手，无奈地说笑一句，“我可不想我说的话被有心人给听去了，我还想着在巅峰赛的时候遇上颜缑队长能够好好打上一场呢。我就这么说吧，颜缑队长的指挥足够奇，但是有一个致命的缺陷。如果接下来颜缑队长在巅峰赛中不将这个缺陷改正的话，恐怕会铩羽而归。”

“熊副队长究竟看出什么来了？”

“对啊，这究竟哪里有缺陷，我还真没有看出来。”

“诶，你说如果接下来我们要面对的醉梦解三千，你能不能看出来究竟哪里存在缺陷？”

“看不出来，感觉上哪里似乎都还挺好的。至于缺陷，我还真不知道什么地方有缺陷。”

“就是啊，什么缺陷。”

“你说熊副队长不会是在说笑吧？”

“看上去不太像是说笑的样子啊。”

“算了算了，继续看比赛吧。”

…………

镜头一转，虚拟大屏幕上，邝光济沉吟着说道，“恐怕我们还是需要将那群家伙引出来才行。”

“怎么引出来？”程俊雅算是天际联盟中最小的一个，也是刚加入核心战队不久的玩家。因为他是奶妈，几乎是可以不考虑战术问题的，所以一直没有战术的概念。就好比现在这个样子，几乎什么都要依靠邝光济。

看了程俊雅一眼，邝光济压低声音说道，“你觉得应该怎么引出来呢？”

“这……我们先去树林里？”

“这是去送死。”

“那，我们该怎么引出来？”

“我们现在不知道对方究竟是在一起的，还是在树林中等着我们一网打尽。”邝光济蹙着眉头思索了一会儿，又说道，“这样下去，我们迟早会输。这样吧，俊雅，你先复活欧阳，让欧阳给我们说一下情况。”

“好。”程俊雅点了点头。

【系统：天际联盟公会玩家程俊雅使用技能【起死回生】，天际联盟公会玩家欧阳希已复活！】

【系统：醉梦解三千公会玩家颜缑使用技能【自由皿煮】生效！】

【系统：天际联盟公会玩家欧阳希已死亡】

“……”邝光济与程俊雅大眼瞪小眼，双双懵逼。这特么是什么神奇的操作，刚复活，立马就被诅咒死。还能这么玩？

…………

“哈哈哈哈，笑死我了。”

“这也太巧了吧，感觉系统有毒。”

“说是随机死亡，没想到刚复活就被诅咒死，欧阳希心中有苦难言啊。”

“我真的要被笑死了。”

“这一波不亏，颜缑虽然少了一个技能，但是对方刚复活，准备说情况的人已经死了。”

“邝队长头脑还是清醒的，奈何对方实在是太妖孽。”

“这……我也不知道该说什么了，是走流程还是直接笑？”

“直接笑吧，我都快要憋不住了，真的逗死我了。”

“这种操作，简直6666！”

白同方看着虚拟屏幕有些目瞪口呆，过了好一会儿之后，意识到有些不对，收回自己的神情，干瘪地咳嗽一声询问道，“熊副队长，这样的情况是很容易发生吗？”

熊烨煜也是极为无语，怎么醉梦解三千公会的人就这么妖孽呢。这样的事情，也能够遇见，“这种情况吧，其实很少见。或者是说，一般而言根本是不可能碰见这种情况的。”

“这种情况的少见程度，就好像是颜缑队长落在了天际联盟三人的战斗圈之中。非常罕见，大家也是非常幸运，这么罕见的事情，能够在一次对决中碰见两次。”

“接下来，天际联盟应该怎么打呢？”

“不管怎么打，赢的概率太低了。几乎是没有任何赢的可能性！”

“但天际联盟好歹也是老牌联盟吧。”

“没办法了。这个时候，邝光济队长不敢继续复活队友，因为之前复活的队友又死亡了，再加上程俊雅的魔法值是有效的。所以――现在暂时不会继续复活自己的队友，但邝光济队长也不敢在踏入树林半步。即便是双方僵持到决赛时间完结，获胜队伍也是醉梦解三千。”

“但是程俊雅应该还能够复活两次队友吧。”

“复活了也没有什么用处，颜缑会一直守住尸体。还有四个人待在树林不远处，如果邝队长有什么异动，醉梦解三千的四位就会分头去追杀。”

“这么说起来，这一局，天际联盟是输定了？”

“不错，已经输定了。”

…………

“队长，现在我们该怎么办？”程俊雅哭笑不得，万万没有想到，复活的队友直接被咒杀。

“还能怎么办，继续复活，这次复活吴兴贤。至少，我们得搞清楚目前的状况。”

“好的，队长。”程俊雅点点头，再次复活自己的队友。这一次，他在心中祈祷着，一定不能够再出什么奇葩的乱子了。

第100章 

【系统：天际联盟公会玩家程俊雅使用技能【起死回生】，复活天际联盟公会玩家吴兴贤】

吴兴贤睁开眼, 看见颜缑正看着自己, 急忙打了一个激灵, 还没有来得及站起身来。又被颜缑给控制住了，这次的控制是――沉默！

被沉默的玩家, 是不能够在队伍频道中发信息的。

【天际联盟公会队伍频道

邝光济：兴贤, 现在是什么情况？颜缑那边是一个人还是全都在？

程俊雅：兴贤哥, 你倒是说话啊。

邝光济：兴贤，你怎么了？

程俊雅：……

邝光济：兴贤

邝光济：兴贤！

邝光济：兴贤！！！】

“……”邝光济不知道应该说什么，刚才欧阳希救起来，还没有说话就死掉了。这次救了吴兴贤，也是一个字也不说。这特么都是玩的什么蛇皮游戏？邝光济简直忍不住想要骂娘！

“队长，你看兴贤哥究竟是怎么回事儿？”程俊雅一脸迷茫地看向邝光济，很明显现在还知道究竟出了什么问题。

邝光济叹息一声，哭笑不得地说道, “还能是出了什么事情。”摊了摊手, 他摇着头说道, “很明显, 这家伙应该是被沉默了。所以, 我们的计划又给落空了。”

“那岂不是说，颜缑那边还有醉梦解三千的其他人在场？”

“为什么这么说？”

“我记得颜缑没有沉默技能吧？”

“不，他有沉默技能。”邝光济深吸了一口气, “所以, 现在我们还不确定, 究竟那边有多少人。”

“那，我们怎么办？”程俊雅趴在石头上，往树林中看了好一会儿，“难道就在这里等着比赛结束？”

“即便是等着比赛结束，系统还是会自动判定我们输掉比赛的。”

“也是，如果我们不拼尽全力，似乎也对不起喜欢我们很多年的玩家和粉丝。”

“但这真的是一个难题，究竟该怎么办呢。”

“算了，俊雅，你先说别说让我想想办法吧。现在的情况是我们不敢进入，他们不会出来。如果我们分头跑，也是必死无疑的结局。”

“队长，有了。”程俊雅拍了拍自己的脑门。

“哦，又有什么新的招数了？”邝光济感觉一个人想办法终究是有限的。虽然有时候，程俊雅的想法很扯淡，但架不住人多啊，要是程俊雅忽然有什么奇葩又可行的办法呢？

“嘿嘿。”程俊雅笑了笑，像是卖关子似的神秘地看向邝光济。

看得他有些头大，他拍了拍程俊雅的脑袋说道，“有什么事情你就快说吧。”

程俊雅点了点头，这才说道，“队长，咱们换个想法，如果我现在在复活欧阳副队长或者是飞英哥呢？”

“不行，一样会被控制住。”邝光济摇了摇头，否决了程俊雅的提议。而程俊雅却说道，“队长，先别急着否定嘛，听听我的想法。”

“好，你说。”点了点头，邝光济看向程俊雅。他倒是想要看看，程俊雅究竟会说出什么样的道理来。

“队长你想啊，醉梦解三千的颜缑已经使用了沉默技能，肯定不能继续沉默飞英哥或者是欧阳副队长对吧。”程俊雅看向邝光济。

而此时的邝光济不得不同意程俊雅的说法，他点了点头说道，“的确没错，但是又能怎么样呢？”

“我们至少可以了解当前的情况，即便是必输无疑，好歹挣扎一下，输得没有那么彻底，没有那么难看不是。”程俊雅说道这里的时候尴尬地咳嗽了一声，“队长，我可不想我们重蹈皇朝联盟的覆辙。”

“唔……”邝光济思索了好大一会儿，感觉程俊雅说得不错，他们现在看上去的确是已经必输无疑了。即便是留着程俊雅的魔法值似乎用处也不大，倒不如放手一搏，即便是输也不至于输得看难看。

【醉梦解三千公会队伍频道：

陈子轩：颜缑，你那边是个什么情况？

颜缑：还能有什么情况，对方已经复活了两位队友，我估摸着待会就要复活第三位队友了。

安奇志：需要帮忙吗？

颜缑：不需要，我让他们其中一个解决掉另外一个，到时候我只需要收拾其中一个就行了。我看，对面的邝光济应该是已经差不多知道这是一场必输无疑的局，所以他们没有进入树林。

颜缑：待会他们肯定是往两个相反的方向跑，记得我刚才给你们说的话。一定要分头去追，而且对面的奶妈在复活一个人，几乎就已经没有魔法值了。

安奇志：好的，还是你的技能比较逆天。

颜缑：不是我的技能逆天，我心里苦啊，没想到直接落在了三个敌方的对面。

岳小天：然后你就直接解决掉了三个敌方对吗【滑稽.jpg】

谭意远：【滑稽.jpg】

颜缑：我很慌的好吧，太慌了，所以只好先解决掉他们才能让我不这么慌啊。

安奇志：你说得对，你说得都对！】

【系统：天际联盟公会玩家程俊雅使用技能【起死回生】，复活天际联盟公会玩家欧阳希】

欧阳希站起身来，就想要逃走。然而颜缑直接发动技能【特♂别♂的♂爱】，欧阳希只能硬着头皮攻击还在沉默中的吴兴贤。

因为吴兴贤是沉默状态，状态叠加之下，依旧不能够动手，只能够被动挨打。好在欧阳希作为肉盾，攻击力并不算太高。

【天际联盟公会队伍频道：

邝光济：欧阳，现在是什么个情况？

欧阳希：惨，我们是真的惨！

邝光济：究竟――怎么个惨法？

欧阳希：说出来，你可能都不会相信。颜缑这个家伙，直接一挑三，把我们三个都给杀死了。

邝光济：怎么可能？他是辅助，而且攻击技能也不可能在几分钟的时间内，直接把你们三个人都给杀掉啊。

欧阳希：没错，他的攻击的确不可能直接把我们全都给秒掉。但――架不住对方太猥琐啊。直接把我们引到树上，在一脚踹下去。

程俊雅：还有这种玩法？

欧阳希：我也是开眼了，我知道醉梦解三千的打法很猥琐，只是没有想到，他们竟然已经猥琐到了这种地步。简直就是――

邝光济：唉，对方实在是猥琐中的极品。好了，先不说对方猥琐不猥琐的事情了，现在还是颜缑一个人，其他人都没有过来吗？

欧阳希：我就知道队长你会问这个，第一次复活的时候我就想说，但是血量走得太快就像龙卷风，我刚准备说这件事情。直接被颜缑这家伙的诅咒给咒死了！

邝光济：好了，别贫了。说说看吧，究竟怎么回事儿。

欧阳希：还能怎么回事，至始至终都只有颜缑一个人在守尸。但是，这家伙简直就是贱/人中的极品，尤其是技能。我现在正在攻击吴兴贤，我估摸着待会他还有什么奇葩的技能要使用。对了，队长，顺便告诉你一件事情。我觉得你们一定不要进入树林，我没有看见其他人。我怕安奇志他们会在树林的入口处布下魔法陷阱。就算是输，也恐怕输得太憋屈了一些。】

和欧阳希聊完之后，邝光济觉得自己果然还是太图样图森破。

果然醉梦解三千在颜缑的带领之下，完全没有任何下线可言。如果说颜缑能够一挑三的话，邝光济也不会感觉颜缑太猥琐。猥琐的地方就在于用强制嘲讽技能让对方必须跟着自己走，然后在利用地形因素直接将对方给解决掉。

这特么……谁能够想到颜缑竟然已经下贱到了这种地步。

“队长，队长……”程俊雅用手拍了拍邝光济的肩膀，过了一会儿之后，邝光济这才回过神来，“唉，我们不是输在了战术上，根本就是输在了对方太贱太猥琐。”

“队长，我觉得你这么说，一点错也没有。”程俊雅也是很无语，没想到对方竟然这么会玩，还这么猥琐。

让人情何以堪！

他们啊，就是太正直了，所以玩不过对方。一定是这样的，没有错！

…………

“熊副队长，现在我们可以看见，天际联盟的奶妈程俊雅已经复活了两位队友。而且，程俊雅在复活的时候，刻意挑选了欧阳副队长，那是不是可以说，一定程度上，避免了吴兴贤刚活了不久之后，又死掉的局面呢？”

“可以这么说，但也可以换个方式说说。”熊烨煜想了想，这才继续说道，“虽然避免了吴兴贤刚复活不久就死的局面，但也同事增加了欧阳希的压力。”

“哦，欧阳希的压力增加了？”

“没错，欧阳希的压力的确增加了。”熊烨煜点了点头，“我们现在可以看见吴兴贤有一个状态叠加的debuff，沉默debuff消失之后。接下来，混乱debuff就会开始生效，也就是说，待会等颜缑在使用其他辅助技能的时候，恐怕欧阳副队长就得被动挨打了。”

“就和现在的吴兴贤差不多吗？”

“不错，就和现在的吴兴贤差不多。即便是醉梦解三千的颜缑队长不能够杀掉他们，但也可以拖到队友解决完邝光济队长和程俊雅之后来支援自己。这一局的节奏，一直是在被醉梦解三千带动的。比赛很精彩，不过赢家从一开始注定就是醉梦解三千。”

“看来，醉梦解三千是非常强劲的队伍。熊副队长，你认为醉梦解三千能够进入巅峰赛的前十二强吗？”

“呵呵。”熊烨煜笑而不语，看着虚拟屏幕，不知道在想些什么。

旁边的白同方依旧还在催促着熊烨煜回答，似乎一定要弄清楚答案似的。

第101章 

“这个暂时还不能知道。”熊烨煜摇了摇头，“不过醉梦解三千能够进入巅峰赛已经是铁板钉钉的事情了。”

“那么熊副队长, 您认为醉梦解三千能够获得这次新星赛的冠军吗？我们可以看出来这次的参赛队伍虽然不仅仅只有他们一支新公会参赛。但是其余公会成立的时间都有一年以上, 在这样的情况下，您觉得醉梦解三千获得冠军的机会有多大？”

“应该不小, 虽然醉梦解三千是新成立几个月的公会。但大家都知道, 醉梦解三千的队员几乎都是顶尖职业玩家和一流职业玩家。就算是天际联盟这样的老牌公会, 半个小时要不到就会全军覆没，白队长您认为这样的公会队伍，获得冠军的几率有多大呢？”熊烨煜含着笑将话题扔在了白同方的身上。

“……”白同方沉吟了一下, 感觉这道题似乎不太好回答。不管怎么回答, 总会惹怒一部分人, 这才是这道题最尴尬的地方。

熊烨煜看见白同方没有说话，扯开了话题, “我们继续来看看场上的情况, 虽然知道醉梦解三千队伍必胜无疑, 但是我相信大家和我一样好奇, 醉梦解三千究竟会怎么赢得比赛呢？”

“这一次天际联盟输掉比赛真的不能怪邝队长。”

“没错，对方太阴险，损招太多。”

“啧啧, 醉梦解三千这么下去, 迟早是要挨打的。”

“我倒是觉得或许在半决赛或者是决赛的时候轩辕山庄说不定又要对上醉梦解三千, 不知道这一次轩辕山庄会怎么应对醉梦解三千。”

“简直无解啊, 颜缑的速度太快了。”

“也不一定吧, 颜缑的速度是很快, 但是还是有地形限制，甚至是降落地点的限制。这次可以说是天际联盟太不走运了，否则也不可能这快就被干掉。而且，你们发现一个问题没有，颜缑的攻击其实并不高。如果解决掉队伍里的几个输出，那么颜缑肯定是必输无疑的。”

“没错，上次要不是颜缑使用了复活技能，或许就直接输给了轩辕山庄。颜缑的血厚、防御高，甚至机动性强。但是攻击力，真的偏弱。等颜缑的魔法值耗尽之后，几乎只能够被动挨打。”

“有一种就算是双方平A，颜缑也会先被A死的感觉。”

“不过说实话，醉梦解三千队伍已经不错了。进入巅峰赛之后，肯定有看头。”

“一定会很精彩吧。”

…………

观看直播的玩家还在聊着，而另外一边，在战场上。邝光济哭笑不得地说道，“算了，现在咱们必输无疑。我们分头走吧，我走这边，你走那边。”

他指了指两个方向，程俊雅点了点头，笑着说道，“队长你放心吧，我肯定会拖延一段时间，至少，让颜缑先被欧阳副队长和兴贤哥给解决掉。”

“这个问题咱们先不说，走吧。”邝光济直接冲出了可以躲避视线的岩石，冲向左边，而程俊雅则是冲向右边。

“他们动了。”陈子轩低声说道，安奇志挑动了一下眉头，“等等。”

“哈？”陈子轩一愣，“为什么还要等等？”他那种眼神，有一种‘你怕不是对面派来的卧底吧’的感觉。

而安奇志则是笑了笑说道，“待会你就知道了。”

待会就知道？知道什么，有什么事情比尽快解决对方更重要吗？安奇志沉声说道，“接下来，陈子轩和谭意远解决掉邝光济之后，直接去支援颜缑我们这边慢慢来，没有什么事情。”

“嗯？”岳小天感觉有点儿不太对劲儿，挑动了一下眉头，诧异地说道，“你不会是……”

“没错，你猜对了。”安奇志点了点头，“还记得我之前叫你们藏好，又去了一趟路口吗？”

“就是那个时候，我在两边都布置了魔法陷阱。”安奇志笑着说道，“我就知道，这种时候，只要邝光济脑袋清醒，就不会进入树林。”

“故布疑阵？”谭意远愣了一下，“你和颜缑真会玩儿，我觉得对方肯定会在心里骂死你们的。”

安奇志耸了耸肩膀，“没办法，他想骂难道我还要堵住他的嘴不让他骂吗？”

“可是……”陈子轩犹豫了好一会儿这才说道，“你说他们的粉丝会不会打死我们？”

“你还害怕他们的粉丝揍你？”安奇志看了陈子轩好一会儿，这才笑着说道，“你怕是想太多了。咱们也有粉丝吧，不要怕。”

“……”说得容易，但问题是他们已经这么猥琐了，真怕还没有走出帝都体育馆就被胖揍一顿。不过现在并不是说这个的时候，此时的邝光济和程俊雅已经兵分两路跑掉了。而颜缑一个牵制着两个人，也牵制不了多久，虽然说不能够被反杀。但对方还是有翻盘的机会的，只要邝光济和程俊雅两人能够逃走。颜缑被反杀，安奇志布置的魔法陷阱不对，被反杀其实也是一件并不困难的事情。

只是现在的邝光济已经没有清醒的头脑，甚至觉得自己必输无疑。这个时候他们踏入安奇志布置的魔法陷阱，可以说是毫无胜算。

当然，即便是他们进入树林中也是没有任何胜算的。

“快点，他们肯定很快就会出来，那群家伙，埋伏在树林中，不管我们进不进去都会被他们追杀。”邝光济有点恼怒，醉梦解三千的家伙操作简直太骚了。

“队长，你说他们会不会在……咱们经过的地方埋下什么魔法陷阱之类的？”

“不可能，如果真是这样的话，那……”邝光济愣了一下，对啊，如果是埋伏在他们经过的路段也不是没有可能的。

魔法阵是需要一定的时间生效的，在生效之前肯定是不可能使用的。也就是说――有可能他们直接埋伏在了他们经过的路段，但是因为时间紧促，所以在他们前来的时候，并没有动用魔法陷阱，而现在正是好时机。

然后邝光济刚这么想，一脚就踏入了魔法陷阱之中。

魔法阵的亮光悠然而起，让邝光济几乎睁不开眼睛。

…………

“没想到安奇志竟然没有在树林中设置魔法陷阱，倒是在离开的路上设置了魔法陷阱。”白同方看着虚拟大屏幕说道，“熊副队长，您觉得这一次安奇志的战术如何？”

“从结果上来看，安奇志的判定非常准确，不过这也是冒了一定风险的。但是风险并不大，若是邝光济和程俊雅进入树林，也必定会被埋伏在树林中的安奇志等人攻击。”

“那么要是他们不进去也不走呢？”

“那他们也输定了，除非他们能够先除掉安奇志和颜缑这两个核心人物。即便是如此，还有陈子轩与岳小天。别小看这两位队员，虽然在颜缑和安奇志的面前看上去平平无奇，但如果颜缑和安奇志而被击杀，那么岳小天和陈子轩也是不能够小看的。即便是新加入的谭意远也不蠢。总得来说，醉梦解三千是有进入巅峰赛二十强的实力的。甚至很有可能今年的巅峰赛之后，醉梦解三千能够稳坐二十强的宝座。”

“巅峰赛二十强几乎都是顶级公会，能够进入巅峰赛，甚至保住巅峰赛的名额。可以说创立数月的醉梦解三千公会，直接一跃变为了顶级公会。”

“没错，原本醉梦解三千的队伍就不弱。不过成为顶级公会之后，就得培养新人，虽然看上去醉梦解三千公会的发展会很不错，但终归还是有很长一段路要走的。核心队伍和其他队伍的差距太大，很容易导致其他队伍的队员充满不安感和自卑感。”

“这么说起来，醉梦解三千要成一个真正的顶级公会，还是非常遥远的事情。”

“没错，顶级公会不是一个核心队伍就能够撑起来的。是需要多个顶级的职业队伍才能够撑起一个顶级公会来，我们就拿颜缑以前所在的顶级公会盛世联盟举例，颜缑离开盛世联盟之后，二队的队员能够迅速补位颜缑的位置。这对一个顶级公会来说，是一件非常重要的事情。”

“现在醉梦解三千，缺的就是这样可以直接顶替安奇志或者是颜缑的人。不过，我依旧还是很看好醉梦解三千今后的发展。”

“好，我们现在可以看见，陈子轩和谭意远已经击杀了邝光济，他们正在往回赶，似乎要去支援颜缑。”

“岳小天和安奇志也差不多已经将程俊雅给杀掉。”

“天际联盟已经死亡了三位队友，就连奶妈也没有能够幸免于难。”

“好，我们再来看看颜缑那边的情况。颜缑使用了强制嘲讽技能，这个时候吴兴贤的debuff又开始叠加了起来，颜缑和吴兴贤正在攻击欧阳希，虽然攻击力不高，但是欧阳希的血量一直呈现出下降状态。等等，吴兴贤已经残血了。”

“看来天际联盟没有翻盘的机会了。”

“早就已经没有翻盘的机会了。”

…………

【系统：醉梦解三千公会玩家谭意远击败天际联盟公会玩家吴兴贤】

【系统：醉梦解三千公会玩家陈子轩击败天际联盟公会玩家欧阳希】

【系统：恭喜醉梦解三千公会队伍获得八强赛胜利，成功进入四强赛！】

第102章 

当虚拟屏幕上显示出【醉梦解三千公会】获得胜利时，场上顿时沸腾了起来。大家都热烈的欢呼了起来, 现场的掌声也非常大。大家都在叫喊着醉梦解三千和颜缑的名字, 当双方队伍摘下头盔的时候，主持人从座位上走到了舞台上。

“请双方队伍的队员来到舞台上。”说着白同方还给双方招了招手, 很明显是让他们走到舞台上去。

颜缑站起身来, 对着对面的邝光济点了点头。邝光济死死地咬着后槽牙, 也点了点头。这时候观看直播的观众非常的欢乐，甚至连下面的观众也开始小声的议论了起来。即便是声音在小，但是数万人声音也小不到哪里去。

“我感觉邝光济队长连杀了颜缑队长的心都有了。”

“天际联盟是真的惨, 竟然遇上了醉梦解三千这样的队伍, 主要还是颜缑的敏捷度太快。而且地形太复杂, 否则，拖到颜缑魔法值耗光, 还真不一定是什么结果。”

“但是颜缑的魔法值不容易耗光吧, 我看他的魔法值似乎很多。”

“也对, 虽然颜缑的攻击力不太高, 但是想要消耗颜缑的魔法值，似乎也不太现实。”

“不，也不是说不现实, 只是天际联盟实在是没有想到而已。并且, 颜缑的战术又极度猥琐, 要不是因为这次的新地图, 如果邝光济队长能够清醒一点儿, 消耗光颜缑的魔法值, 谁能够获得胜利还真不一定呢。”

“你们看，邝光济队长连生吞活剥颜缑的心都有了。”

“这种场面，不常见啊！”

颜缑和邝光济带着队伍来到舞台中央，颜缑率先伸出手，笑眯眯地说道，“邝队长，刚才打得非常好。”

“哪里，哪里，还是颜队长会玩！”邝光济说话时的声音和眼神那种愤懑的情绪，都快要溢出来了。白同方和熊烨煜轻轻咳嗽了一声，他们真害怕两人在大庭广众之下就打起来了。“邝队长刚才的对战，你觉得如何？有没有什么感想要对大家说的？”白同方说完话就要被熊烨煜给拉住了，他就知道，自己的队长太不靠谱了，这不是在火上浇油吗。

邝光济沉吟了一下，这才说道，“虽然颜缑队长带领的醉梦解三千队伍打法有点儿‘奇特’，但不可否认，他们在没有触犯规则的前提下，已经获得了胜利。通过这次与醉梦解三千的对决，我们也认识到了自己的作战方法还有很多不足之处，尤其是随机应变的能力。这个我非常赞赏颜缑队长，从战斗一开始，颜缑队长就掌握了主动权，非常厉害的作战方法。”

“邝队长言重了。”颜缑微微一笑，表示这种事情不过只是凑巧而已。如果没有地形的便利，能不能胜利还两说。但是实际上，没有地形的便利，颜缑他们也能够获得胜利，不过获得胜利的时间会推迟一些罢了。

“邝队长很遗憾，您和您的队伍只能够止步八强赛。当然，我们希望您和您的队伍在明年可以获得更好的成绩。”

“谢谢主持人。”说道最后，邝光济和他的队伍黯然地走下了舞台。只留下了颜缑和他的队友们，颜缑看向主持人，不知道接下来主持人还要做什么。“颜缑队长。”白同方看向颜缑说道，“恭喜您和您的队伍进入四强赛。进入四强意味着能够参与巅峰赛，在新星赛完成之后就会随机抽取对决公会。您有没有特别想要对决的公会呢？”

白同方这句话完全就是看热闹不嫌事大，明摆着颜缑会直指盛世联盟。

说完这句话的时候，白同方甚至在偷笑。说起来，星环联盟和盛世联盟之间也是有些摩擦的。能够看看盛世联盟的笑话，何乐而不为呢。

颜缑挑动眉头，看着白同方偷笑的嘴脸，笑眯眯地说道，“我倒是很想和星环联盟的白队长和熊副队长对决一场。”

“……”怎么这家伙连回答问题也不按套路来？

“荣幸之至！”熊烨煜用手肘触碰了白同方一下，示意自己这个让人不省心的队长不要在胡乱说话了。

等颜缑和自己的队友回到座位上的时候，有一位工作人员跑了过来，看着颜缑说道，“颜缑队长。”

“你好。”为了表示尊重，颜缑站起身来，伸出手与工作人员握手。

握完手之后，工作人员这才笑着说道，“是这样的，颜缑队长。您看，您也算是奇迹游戏的顶级职业选手吧。”

“不至于，不至于。”颜缑摇了摇头，看见工作人员的脸色有些着急，就好奇地问道，“出什么事情了吗？”

“是这样的，因为我们的嘉宾星环联盟的熊副队长临时有一些事情，所以您看您能不能顶替一下熊副队长，当今天下面一场比赛的嘉宾？”

“能行？”颜缑自己都给愣住了，他刚打完比赛就当嘉宾，这真的没有问题吗？

“没事的，对于游戏上的技术讲解我们相信您应该是懂许多的。更何况，我们还有台词。放心，不会有什么问题的。”

“怎么回事儿？”陈子轩凑了过来，工作人员对着陈子轩笑了笑，随即眼睛盯着颜缑一动不动地看着。看得颜缑心中有点儿发毛，沉思了好一会儿，他这才点头说道，“好吧。”

工作人员长长地舒了一口气，激动地拉着颜缑的手说道，“颜队长，这可就定下了，我现在就去给熊副队长说这件事情。”

“好……”颜缑觉得工作人员太热情了，他有点儿受不了。

等工作人员的背影渐行渐远，陈子轩再次凑过头来询问道，“找你究竟什么事儿啊？”

“让我顶替星环的副队长当嘉宾，说是星环的副队长临时有事。”

“挺不错的。”安奇志插嘴了一句，“也可以让更多玩家知道咱们醉梦解三千也是非常有实力，不仅仅只有猥琐而已。”

“说得好像我除了猥琐什么都没有似的。”颜缑看了安奇志一眼，而安奇志微微一笑，不慌不忙地说道，“似乎这几场比赛，真的除了猥琐之外，好像也没有别的什么了吧。”

“你胡说，这怎么能叫猥琐呢，这叫战术懂吗，战术！”

“好好好，这是战术。”安奇志努努嘴，“工作人员要来了，你快要登台了。”

颜缑点点头，果不其然工作人员来了，并且还带着熊烨煜一起走了过来。熊烨煜笑着伸出手来说道，“辛苦颜队长了，我们星环联盟发生了一点儿事情，白队长可以不回去。但是我必须要回去处理一下，所以……”

“我知道了，熊副队长放心吧。”颜缑与熊烨煜握手之后，熊烨煜便匆忙地离开。

“颜队长，请。”工作人员指了指旁边的出口，颜缑跟在工作人员的身后，走向了出口。

“原本今天是四场比赛的，也就是把四强全都决出。但是主办方征求意见之后，改为今天两场比赛，还有两场是明天比赛。四强赛要到一周之后才会进行，明天原本定的嘉宾也是熊副队长，不过看情况是不能到了。”

“啊？”颜缑愣了一下，工作人员急忙说道，“颜队长放心，之后一定会有丰厚的报酬的。”

“这不是报酬的问题吧。”颜缑愣了一下，他有些为难的说道，“观看直播和现场的玩家不会有意见吗？”

“这个您放心，我们肯定会发通告的，您不必担心。”

“那就好。”

“这个，颜队长能在和你商量一件事情吗？”

“？？？”颜缑一脸懵逼地看向工作人员，这是怎么了，还有事情要问不成？

“是这样的。”工作人员不好意思地笑了笑说道，“明天恐怕白队长也来不了，您看能不能让安副队长来客串一下主持人。您们放心，报酬肯定和白队长还有熊副队长是一样的。”

“那……我待会去给他说说这件事情吧。”

颜缑走向舞台，这个时候白同安站在舞台中央笑了笑说道，“因为我们的嘉宾熊副队长临时有些事情，不能够继续与我们一同观看下面的比赛，确实有些遗憾。不过，我们又邀请了另外一位嘉宾，大家猜猜，他会是谁呢？”

“另外的嘉宾？”

“是谁呢？”

“会不会是……邝队长，刚才被醉梦解三千打得这么惨，主办方给他一点儿安慰？”

“会不会是巅峰赛里的某位顶尖高手？”

“也有可能是新星赛十六强的其他公会会长呢？虽然他们被淘汰了，但实力还是有的。”

“快看，快看，嘉宾好像要走出来了。”

“究竟会是谁呢？”

“他就是――来自我们醉梦解三千公会的会长，也是刚才四强赛中，第一支获得胜利队伍的队长――颜缑，颜队长。”

“哦，是颜缑啊，那也不赖啊。”

“没错，颜缑怎么说也是顶尖的职业玩家。”

“这场倒是好看，就是不知道第二场是那两个公会对决。”

“欢迎颜队长上场！”白同方指向登陆舞台的地方，颜缑走了出来，向着数万观看比赛的观众挥手致意。

“颜缑队长，您这是第一次当赛季嘉宾吧。”

“没错，是我第一次当赛季嘉宾。”

“颜缑队长您有什么感想吗？”

“感想嘛……倒也不能说没有，首先非常感谢主办方对我的信任，其次因为这是第一次担任嘉宾，如果有什么不妥之处多多饱含。”

“那好，我们来看看接下来，要对决的两组队伍，究竟是哪两组呢……”

第103章 

亲亲看到这里是因为订阅比例不够哟，前方正文正在解锁中, 感谢支

“没错。”颜缑点了点头, “你仔细回忆一下，你曾经接触过什么东西？”

“我好像接触到的只有宝藏吧？”凤凰困惑不已, 他虽然很难以相信自己的身上被人给下毒了。但现实的情况, 又由不得他不相信。

“我猜, 宝藏就在那棵树的下面吧。”颜缑指了指前方隐约可见的高大树木，凤凰颤巍巍地站着，它现在身体还是极为虚弱。就连站起来也是极为费尽的, 颜缑眼看着凤凰想了想, 现在他们并没有能够解开凤凰虚弱buff的技能, 更没有这样的药品。到高大树木的时候，恐怕凤凰早就被耗死了, 这样下去不是办法。

更何况, 他还需要用凤凰来对抗隐藏boss。

想到这里, 颜缑立即说道, “虽然我现在没有办法解开这种毒素，但是――我有一个办法。”

“什么办法？”凤凰也知道事情的轻重缓急，如果真的能够解开这种毒素, 并且不用守在这里。自然对于它而言, 是最好的事情。颜缑挑了挑眉头说道, “我有一个能力, 能够让你在一分钟内不受到这种毒素的伤害。但仅仅只有一分钟的时间, 如果想要解开这种毒素, 那么只能够找出幕后黑手。”

“可是――我们在哪里去找什么幕后黑手啊！”凤凰还没有说话，陈子轩倒是憋不住了。听上去颜缑的话，挺头头是道的，但问题就在这里。听上去没有毛病，但是做起来就太难了。更何况，他们怎么去找那个奇怪的幕后黑手。

凤凰赞同地点了点头，它也是这么想的。

“我有一种感觉，幕后黑手就在不远处。大概，那个宝藏就是指向幕后黑手的线索，又或者，幕后黑手就在那里等着我们。”颜缑说道这里，看了凤凰一眼，又继续说道，“我猜测，应该是刚才凤凰的毒素发动惊动了他，又或许是眼看着这里的一切都瞒不住了，所以想要――”

“杀人灭口？”陈子轩不由自主地接了这句话，颜缑微微点头示意自己赞同陈子轩的话。

“如果我的身体没有问题的话，不需要一分钟的时间就能够到达那里，但――现在，恐怕是不行了。”凤凰能够感觉到自己的身体逐渐地变得糟糕起来，颜缑急忙对凤凰使用【盛世白莲】，这个技能敌对状态是不可使用的，但现在凤凰是中立方，而不是敌对方，他自然可以对凤凰使用这个技能。

一点点白光没入凤凰的体内，那种虚弱无力的感觉如潮涌一般褪去，凤凰振翅高飞，在天空中盘旋鸣叫着。

颜缑急忙说道，“先去那颗大树所在的位置！”

凤凰落在地上，两人坐在凤凰的后背。一飞冲天，凤凰驮负着两人，径直飞向大树之下。

距离大树越来越近，颜缑能够看清这里并非是在云海之上，而是在一座山巅。这里脆嫩的树叶生机盎然，鲜花和绿草铺成在山峰上，看上去景色怡人。而在大树之下，隐隐约约能够见到一个身影。

“我去，还真是有人在下面等着我们？”陈子轩愣住了，凤凰的目光更是锐利。颜缑冷笑一声说道，“待会儿你还会更惊讶的。”

降落在山巅之上，巨大的平台似乎看上去能够承受住凤凰这样的庞然大物。陈子轩的目光落在了被大树遮挡中的阴影处，他吃惊地说道，“竟然是你！”

“没错，就是我！”那人抬起头来，却一点儿也不让颜缑意外。这人不是别人――正是村落边缘的老者，他一脸花白的胡须，笑得极为诡异。看向颜缑，阴测测地说道，“你看上去一点儿也不诧异啊。”

“这有什么好奇怪的？”颜缑双手抱在胸前，打量着老者，“我从一开始就觉得不对劲儿，村里的人根本就不是帕修儿狼的对手，为什么祭典却偏要用帕修儿狼。这不符合逻辑，更何况你说之前村子里有一个异人，现在离开了。更是让我怀疑，为什么好端端地却会走掉呢？这可是祭典要开始的时候，如果他想要离开的话，应该也会是在祭典结束之后才会离开吧。”

“据我所知，村子里的祭典并不是每年都有的，而是十年一次。最近却每年都有，看来，你应该是在着急了。”颜缑说道这里的时候，笑了笑，“应该是发现凤凰的身体依旧没有任何异样，所以你不得不将祭典提前。与其说，祭典的内容是祭祀所谓的神灵，倒不如说，这祭典祭祀的就是你！”

“哦？”老者胡须颤抖了一下，“你怎么知道这个祭奠是在祭祀我，而不是在祭祀神灵呢？”

“我看见了祭典的图案，是龙的模样吧。”颜缑挑动了一下眉头，凤凰用一种敌视地目光打量着老者。

“所谓的祭祀龙神，其实祭祀的就是你――”颜缑指着老者说道，“你应该是村落北边大海中的毒龙，而你的天敌则是凤凰。如果我没有猜错的话，凤凰还在孵化的时候，你就已经开始下手了，只是凤凰这些年来越发的强横，导致你不敢出手而已。”

“至于祭祀的目的，我想这种方式应该能够让你的实力增强，对吧！”看着颜缑侃侃而谈的模样，老者的脸色越发的黝黑了起来。

陈子轩诧异地看向颜缑，“你是什么时候知道这么多事情的？”

颜缑笑了起来，“因为我对这里还不太熟悉，所以就趁着买药的机会熟悉了一下。没想到，发现这么大的一个事情。”

“你说得不错。”老者恢复了原本的表情，似笑非笑地看向颜缑，“我的确是毒龙，毒龙与凤凰原本就是死敌。而且――我可还不想死呢，若是能够在吸取一些灵力，那么就足够我……”老者后边的话没有说完，但是颜缑能够想象到，他的话应该是颠覆世界之类的事情。

还没有等两人和凤凰接话，老者又继续说道，“但是，你还是弄错了一件事情，我并不是害怕这家伙。因为――这家伙早就被我给下了毒，我只是觉得你不能够在留下来了。”

说道这里的时候，老者的眼睛中绽放出了诡异的光辉，猩红色的光芒将他包裹在其中。颜缑沉着地说道，“凤凰，你的毒素是不能解开的，除非――杀死他！”

凤凰现在还有一丝理智在，对于突然出现的天敌，它已经表现出了强大的兽性。

“他很强大！”凤凰死死地盯着正在变化的猩红光芒，“我不是他的对手，你们太弱小，也不是他的对手。”

“没错，他的确很强大！”颜缑吸了一口气，“所以你只需要牵制他，至于打败他，我会想办法的。”

“你确定能行？”凤凰的声音中虽然带着疑问，但已经收起了轻蔑，它不得不承认，这个人类的确是太过聪明了。

“我确定一定能行，圣光能够对他造成剧烈的伤害，更何况这家伙原本就是你的盘中餐，对它，你有先天的优势。”颜缑分析道，“所以，牵制它，你绝对没有问题的。至于后面的事情，你放心吧，我会来解决的。”

“好！”凤凰点了点头，算是答应了颜缑。

此时颜缑和陈子轩跳下了凤凰的后背，诡异的红光依旧没有散去，反而越发的厚重起来。颜缑想的对策也很简直，让凤凰去牵制住毒龙，随后他在用【降智光环】和【铁憨憨】直接削弱毒龙的防御力和吸取魔法，当魔法吸取完之后，魔龙只能够普通攻击，哪里是凤凰的对手。

他相信，他们战胜魔龙的几率比魔龙杀死他们的几率更大，并且，他还有一个命中削弱的技能。

这个技能在这里使用，完全就是一个神技。

想象一下，魔龙发出了强大的攻击，但一个技能都命中不了他们……啧啧，恐怕魔龙会气到跳脚吧。

“吼！”龙啸的声音让整个空间都颤抖了起来，硕大的龙头张牙舞爪地看向他们。那巨大的眼睛，就像是灯笼似的。巨龙的身后，有巨大的翅膀，典型的西方恶龙形象。凤凰也开始清脆的鸣叫了起来，此时的凤凰刚才的伪无敌状态还没有消失。

两个庞然大物冲撞在一起，直直地飞向天空之中。颜缑抓住时间，直接对着魔龙使用【降智光环】。

【系统：玩家颜缑对boss魔龙使用技能【降智光环】，玩家颜缑魔法值不足使用下一次技能】

好机会！颜缑的嘴角挂着一丝淡笑，他还在想怎么样才能够吸取魔龙的魔法值呢，没想到，对魔龙释放一次技能，消耗的魔法值竟然有这么多，怎么做，他都不会吃亏。

天空之上，彩色与黑色的光辉正在不停地闪耀着。颜缑抬起手，他在等待着使用技能的时机。

听到游戏精灵的话，颜缑整个人都不好了，弄了半天，即便是连游戏精灵自己也没有弄清楚，到底是怎么回事儿。

“稍等一下，我需要一些计算！”游戏精灵说完话之后，似乎陷入了冥想之中。夜空上的繁星闪烁，俯瞰看下，整个村落还有些微灯火照耀着。而树林有清风吹拂，传来一阵虫鸣的声音。站在原地，颜缑没有胡乱走动。

第104章 

“我听说白队长是地图研究专家, 我就不在白队长面前班门弄斧了。”颜缑笑着说道, “而且, 据说白队长也特别喜欢利用地图的便利进行一波流的操作。不过，似乎因为地图不给力, 白队长就有点歇菜啊。”

最后颜缑意味深长地看了白同方一眼, 白同方咳嗽了一声。虽然吧颜缑说的是实情，大家都知道, 但就这么被说出来心情肯定是非常不爽的。

他急忙转移话题说道，“诶，我们来看看这次的地图是什么？”

【系统：本次地图为‘春暖花开’】

“好，我们看见地图已经出来了。也是新地图‘春暖花开’，下面趁着双方队员还没有进入地图的时候，我们来一览地图的全貌。”白同方说着看向虚拟大屏幕。

大屏幕上，漫山遍野的树林和鲜花齐齐开放。山下有一湖泊，上面还有一艘小船。看上去极为清净而又别致，颜缑点了点头, 阳光照射在大地之上，有一种春暖花开的感觉。“颜队长感觉这地图如何？”

“还挺不错的。”颜缑挑动了一下眉头笑着说道，“如果白队长利用这样的地形, 有几层胜算？”

白同方刚张嘴，想要询问颜缑这个问题, 不料颜缑反客为主, 倒过来询问他。

“这个么……如果操作得好, 一波流应该是没有问题的。”

“整个地图是连绵不断地山, 但是真正能够作战的地方只有一座山。而山下的湖泊上有一艘穿，以及遍地的野草鲜花。还不知道这些野草鲜花是不是有什么附带的debuff状态。贸然行事，很容易被动挨打。”颜缑想了想说道，“这种情况下，一般白队长会怎么做？”

“唔，我想应该不会率先攻击，而是弄清楚新地图之后，在制定作战方案。”

“白队长的想法是不错，但是您似乎遗漏了一个非常重要的事情。”

“什么事情？”

“赛季对战时间为一个小时，如果要弄懂新地图的话，起码也要花上几十分钟的时间，那个时候恐怕敌方早就把我方的成员给虐了无数遍了。白队长，有什么破解方法吗？”

“这个嘛……”白同方转动了一下眼珠子，这才说道，“也不是不能破解就是有些困难而已。”

“只是有些困难而已吗？”

“没错，那就不要熟悉地图，直接利用有利地形平推敌方。不过这个时候，敌方也有可能利用有利地形进行翻盘。”

“那么白队长你看，【权倾天下】和【傲气纵横】谁能够非常快速地利用地形之便进行对战呢？”

“唔，这个还暂时看不太出来。不过我觉得双方队伍都不太差，大家可以看看，双方的参赛职业。”

“但是我看了一下，双方职业似乎是一模一样的，我可以理解为双方的战法是差不多的吗？”

“没错，从这个赛季作战方式来看，双方都是非常接近的。不过，也正因为如此，双方的作战方式显得有些稚嫩。比如说，双方队长都是纯输出为主的圣骑士，有两个肉盾，一个龙骑士，再加上一个奶妈这样的组合。”

“可以说一下，在作战方式下，为什么会稚嫩吗？”

白同方眼珠子一转，开什么玩笑，你是主持还是我是主持？我怎么就一直被你牵着鼻子走？他虽然这个赛季因为嘴贱得罪的人太多，恐怕对方会死追着他不放手。所以被星环联盟勒令禁制参加赛季对决，但是他本身就是顶尖的职业玩家，当然能够说出个一二来。

“颜缑队长你觉得呢？”颜缑的反客为主刚开始还没有让白同方反应过来，既然现在已经反应过来了，那么自然就要接回颜缑的话，可不能让颜缑一直反客为主下去。颜缑是嘉宾，他才是真正的主持人，虽然主持完今天之后，明天的两场主持他都不会在。至少――他现在还是主持人不是。

“哦？白队长这是在询问我吗？”颜缑的语气有些恶劣，就好像是在说‘你求我啊，求我，我就告诉你’似的。那种玩世不恭的语调，让旁边的白同方恨得牙痒痒。这家伙，简直和他是差不多一样欠揍的。

不，甚至比他还要更欠揍一点儿。

开什么玩笑，他只是嘴贱而已，这家伙不仅仅是嘴贱，表现更是贱得不行。这样下去，颜缑迟早要成为奇迹游戏公敌的。嗯，他期待着那一天的到来。

“颜队长真的不说吗？”白同方笑了笑，“现场观众和观看直播的玩家都在等着颜队长的回答呢。”

“我觉得他们可能比较期待白队长的回答。”

“不，他们比较期待颜队长您的回答。”

“是期待您的回答。”

工作人员一个头两个大，这两人究竟想要做什么？有本事你们就打一架啊，怼什么怼。没看见，这是直播吗？不仅仅是在星网上可以看直播，而且星视联盟也在直播。拜托两位，不要在全星盟面前丢脸了行吗？

“他们这是要闹哪样啊，打起来啊，有本事就打起来啊！”工作人员狠狠将手中的牌子一扔，恨不得冲上舞台将两人一耳光给扇醒。

旁边的工作人员一把将他给拉住说道，“算了，算了，挺有意思的，你没看见咱们直播的玩家还在增加，听说收视也增加了不少。而且，你想想看，这个颜缑原本就让人好奇，现在他又和联盟里嘴贱出名的白队长互怼起来，岂不是很有看点？”

“你这么一说，我怎么觉得他们两人怼起来还挺好的。”

“让他们互怼去吧，和我们有什么关系。”

工作人员耸了耸肩膀，旁边的工作人员也点了点头，他想了想，还真是这么一回事儿，他们两人互怼就互怼呗，和他也有什么关系。

“看来颜缑队长不想要在座的诸位观众和观看直播的玩家们知道啊。”

“我倒是觉得白队长迟迟不说，才是不想让观众们知道吧。”

“所以，咱们都不说吗？”

“我觉得这个事情是可行的。”

“哈哈哈哈，什么鬼吗，这两个人互怼也太有意思了吧。”

“到底说不说，听得我心痒痒。说了一半，结果又不说了，无论是谁。赶紧把话给说完啊！”

“我就想知道，这两人能够互怼到什么程度。”

“我觉得两人互怼还挺好看的，突然就不想看比赛，只想看他们互怼了。”

…………

“这样吧，颜队长你说一半，我说一半如何？”

“行吧，那我先来说吧。”颜缑点点头，沉吟着说道，“因为双方几乎都是攻击流的战术，虽然这些战术有些刁钻，但――对于职业玩家来说，这些招数还是挺常见的。也就是说，他们的战术现在还没有自己的核心思想。这些战术不过都是别人用过的，别人用过的战术，始终是可以破解的。好在双方的战术水平是相当的，可以说，都没有自己的风格，所以，双方的战术都是非常稚嫩的。”

“原来如此。”白同方点了点头，他看向颜缑，发现颜缑眼睛依旧还是一动不动地看着他。

满脑子的问号，白同方愣了好一会儿之后，这才说道，“颜缑队长，还有什么事情吗？”

“没有了，对决马上就要开始了。”他依旧还是那副笑眯眯地模样，“白队长，您说这战斗马上就要开始了，双方会如何排兵布阵呢？”

白同方思索了一会儿，“得看他们降落的位置。”

“如果他们降落的位置并不好的话，我想大概最先攻击的应该是【傲气纵横】虽然双方都是主攻流的打法，但是【权倾天下】的打法比较稳，而【傲气纵横】一向走的是快攻流。双方的职业都是一样的，我想应该是【傲气纵横】的龙骑士与顾奇致队长配合攻击对方。”

“那如果双方没有在一起呢？或者是说，他们分散很远呢？”

“顾奇致队长是高输出，必须要依靠肉盾和龙骑士掠阵或者是奶妈不停地加血。他舍弃了所有的防御力，走的是最高输出的路线。这条路线一开始或许能够占便宜，但是在满级对战中，存活率太低。反之【权倾天下】的队长何宏旷则不同。虽然他也是纯粹的高输出，但防御力和攻击力比较均衡，没有如同顾奇致那样走极致路线，存活率大了许多。”

白同方解释完之后，看向颜缑，表情缓缓严肃了起来。嘴贱是嘴贱，但是该认真的时候，他绝对不会含糊，“颜缑队长，你认为哪个队伍的获胜率更高一些呢？”

“应该是【权倾天下】，据了解【傲气纵横】因为队长走了极致的缘故，几乎所有的人都是走了极致，一个极致还能够提高队伍的获胜率，但是如果整个团队都是极致流的走法，放在八强赛上，我并不是很看好。”

“你果然没有看过两支队伍的战斗录像对不对？”

“我现在不是正在看吗？”白同方突然这么一说，场上的观众都愣愣地看向颜缑，好在颜缑机智，直接转移话题，“马上战斗就要开始了。”

“那我们先来看看，双方分布在什么位置，会不会再次出现刚才颜缑队长那样的情况呢？”

“我觉得，那种情况应该是不会出现了。”颜缑接了一句，看向虚拟屏幕。

第105章 

“双方的位置已经出现了, 就让我们看看双方究竟站在什么位置上。”白同方看着虚拟屏幕说着话, 屏幕上双方队友都已经进入了赛场。这一次似乎双方都集合在了一起, 中间还有一段距离。但双方都在山脚下，山脚是什么地方。

那可是一望无际的野草和野花野蛮生长的地方, 双方距离虽然不近, 但也不太远。这个时候，遭遇战肯定是必定发生的。

“颜队长, 现在马上就要开战。没想到这一次双方运气很好，几乎是集合状态，不知道这一局，如果是颜队长的话，应该怎么打呢？”

“很简单。”颜缑笑了笑，“我会先控制他们，然后在躲入山中和他们打埋伏战。”

“的却可以，但如果对方不上山呢？”白同方看向颜缑，这个时候的白同方正经了许多, 一点儿也不像是之前那样，没脸没皮嘴贱。

“不可能，即便是我只控制了他们, 在双方没有任何损耗的情况下，系统会自动判定获胜队伍为我方, 所以对方肯定是会进入树林中的。”

“那么进入树林之后, 颜缑队长又会如何呢？”

“白队长会如何？”

“敌明我暗, 自然是下毒手咯。”

“没错, 没想到我和白队长还能够达成一致。我应该依旧还是用刚才对战时的方法，将敌方引入树林上，然后一脚踹下来。”

“颜缑队长，有没有人告诉你，你这种打法非常贱。”

“是有很多人说过这件事情。”

“那么，颜缑队长会改正吗？”

“当然会，我会以让人耳目一新的战斗姿态让对方颤抖。”

“嗯，没想到，我们又想到一块儿去了。”

白同方只是嘴贱，你颜缑可是心脏，是心脏啊！

“为什么，我有一种这两位对决一定非常好看的念头？我一定是疯了对不对？”

“没救了，抬下去吧。”

“听他们这语气，看来这两人怕不是同类。”

“emmmm……他们一直是同类，毕竟都是贱人。”

“那么问题来了，白同方和颜缑之间，究竟谁更贱一点儿？”

“我来说，我来说。白同方的贱主要体现在他的嘴炮和各种出乎意料的操作上。但是颜缑就不同了，浑身上下几乎都散发着一股‘我就是贱人’的气质。”

“要我说，贱这一块儿，白队长还是略差了颜缑一筹。毕竟，颜缑从来没有不贱过。”

“呜呜呜，说好的纯真小美男竟然变成了猥琐流，突如其来的心痛！”

“啊，这是心痛的感觉！”

“不过说道战术的话，我觉得两位应该是不分伯仲的。至少，目前看上去是不分伯仲的。”

“星环联盟一向低调，除了白队长的嘴贱一点儿，其他也没有什么招人恨的黑料。而醉梦解三千又是刚成立没有多久的公会。对于两个公会，咱们都不是很了解。但从明面上可以看得出来，星环联盟有成为顶尖联盟的资格且已经具备。而醉梦解三千，同样有成为顶尖联盟的资格，不过现在具备不具备就不太好说了。”

“因为醉梦解三千现在离不开颜缑和安奇志两人，如果什么时候两人被敌对方给杀死了，而剩余的队友能够胜利，那差不多就能够成为顶尖联盟了。”

“条件太苛刻了，颜缑和安奇志双死，那几乎就是遇上了顶尖联盟中的超级高手。而且，我还是觉得这种情况下，恐怕对方也会差不多残了。顶尖高手之间的对决原本就让人有些看不懂，你说这话的时候――有没有想过，你自己是什么段位。”

“他要是有点自知之明就不会这么点评醉梦解三千了，这不就是□□裸的嫉妒吗？有什么好说的。”

“嫉妒？你知道我嫉妒？”

“我知道你在嫉妒啊，怎么了，就准许你嫉妒，不准许别人说你了？”

“……”

直播间的玩家还在争吵着，现在双方已经进入倒计时的状态，白同方继续说道，“颜队长，双方在战斗开始之后，会直接分出胜负吗？”

“我看，不太会直接分出胜负来。”颜缑摇了摇头，“双方都不傻，他们的力量相对是平衡的。虽然傲气纵横走了极致流的道路，但是极致流也有极致流的坏处，如果双方想要在这个时候分出胜负，明显是不太可能的。”

“那么，也就是说双方也可能会利用地势咯？”

“不错，根据我的猜测，双方应该是会利用一些地势的便利。但是根据双方队员长期以来的战斗显示，他们几乎是没有利用过地势原因获胜的。而在双方几乎是旗鼓相当的时候，我相信这是一场艰难而又精彩的战斗。”

“好，已经开始了。计时完成，我们来看看双方究竟会怎么做。”

“什么，权倾天下直接跑了？权倾天下带着整个职业是高输出、肉盾、控制和奶妈。但是作为控制而言，龙骑士并不算是强力控制。而作为肉盾，龙骑士血量不够厚。作为输出，龙骑士的输出和圣骑士没有可比之处。简直就是个四不像，但是龙骑士的各项几乎是平均发展的。双方都只有一个龙骑士，最多也只能够控制住其中两个人，权倾天下进入树林究竟有什么目的呢？”

“我们接着看下去就知道了。”颜缑感觉到了白同方投射过来的目光，他看见权倾天下的做法，心中隐隐有一种对方可能是在模仿他们的战斗模式，但――他又不敢太过肯定。

毕竟对方只有一个龙骑士，即便是模仿他们的风格，几乎是没有什么用处的。颜缑本身就是一个强力的辅助和控制，这才能够按照下贱的打法完成几乎不可能完成的战斗。

一挑三，开什么玩笑。即便是顶尖职业玩家，在没有任何地图的便利下，都是不可能完成的。这个时候进入树林是可以埋伏，但是，对方中不中招，那可就不得而知了。更何况，对方可没有中控制。即便是他们进入树林之后，对方完全可以等待。

一个小时过后之后，系统会自动判定双方平局。

平局也就意味着有一场加时赛，加时赛地图还会继续更换。看着权倾天下月越跑越远，傲气纵横的人没有去追，在原地等待着。

白同方一愣，说道，“这……难不成双方要就这么等着加时赛？”

“不一定，就要看双方的定力了。这个时候不管是傲气纵横攻上树林也好，还是权倾天下从树林中出来也好。都会是靶子，你们看傲气纵横在进入树林的战圈之前直接停住了脚步。但若是权倾天下在出来一点儿，那就会被傲气纵横给杀掉。这座山，只有一个路口也就是进入树林的这个入口。傲气纵横守在这里，权倾天下即便是想要偷袭，也很难。”

果不其然，十分钟过去了。双方都尝试过，谁都偷袭不了谁。这种情况下，双方似乎没有打斗的意思，让人看得有些无聊了。

可以说，八强赛开头的那场，打得很是精彩，异常惊心动魄。特别是颜缑，在一挑三的情况之下。许多人语言颜缑必定会死，却没有想到直接反杀。打了无数预言家的脸，然而现在嘛……这一场看上去就要平庸许多了。至少，在观众和玩家看来，少了那种紧迫感和激情。

十分钟过去了，双方只是一些试探性的动作而已。没人进入战圈，也不敢进入战圈。就连解说时异常激动的白同方都开始有气无力起来了，“颜缑队长，你觉得他们就这么等着一个小时过去，会不会直播间的玩家都跑光了。”

颜缑笑了笑说道，“我倒是觉得，双方无意消耗时间。只不过，他们这是在前期的试探而已。等二十分钟之后，恐怕就会开始有变化了。”

白同方听见颜缑这么一说，来了精神，“颜缑队长，您刚才的意思是……？”

“我的意思很明显，双方并没有放弃这次比赛。而是在互相试探底线，别看现在无聊。权倾天下的人正在考虑用什么路线将损失降低到最小，又可以偷袭傲气纵横。”

“而傲气纵横呢，是在试探权倾天下是否已经上山。这种情况下，双方的试探还没有得出什么结果来，不会轻易动手。不过，等二十分钟之后，双方队长应该就会心中有个底了。那个时候，就是双方出手的时候。”

颜缑这么一说，原本恹恹地看着直播的玩家们来了兴趣。他们是在赌颜缑说的准确性，以及想要看颜缑被打脸的心态。

“你们说，颜缑说得对吗？”

“虽然他是顶尖的高手，但是我觉得他除了自己的作战方式非常好以外，预料人家的作战方式……可能有点儿牵强。”

“这是颜缑第一次当嘉宾，如果说不准的话，也只是一个小黑料而已。应该，没有什么事情的。”

“但是颜缑说得好有道理，我竟然相信了他的鬼话。”

“再等几分钟就看看颜缑究竟是自打脸还是预言家。”

“我，我已经开始计时了。”

“你笨啊，对决的时候原本就是有时间的。”

…………

“五分钟过去了，双方一动不动，我开始怀疑颜缑的话了。”

“对啊，对啊。我也开始怀疑了。”

“这是怎么肥四，双方怎么还是一动不动？”

“啊啊啊，要崩溃了，求你们快点打吧。我看直播，可不是想要看你们站着发愣的。”

“唉，真是醉了。”

…………

“颜缑队长，马上就要到二十了，我看双方似乎没有打起来的意思啊。”白同方笑眯眯地看向颜缑，能够让这家伙吃瘪，他还是非常高兴的。

“对啊，马上就要到二十分钟了。”颜缑笑眯眯地看向白同方。

第106章 

“我记得, 颜缑队长说过, 二十分钟之后双方就会测试出一个底线来。然后就会开战，你看都已经19分30秒了, 双方似乎没有开战的打算。甚至队伍频道都没有丝毫的交流，颜缑队长您给看看，究竟是怎么回事儿？”

“不着急, 不着急。还有三十秒的时间呢，再说了，我早就说过了。这是我第一次当嘉宾, 如果预测不准，也请大家多多包涵。”

“也就是说，颜缑队长其实刚才说这句话的时候, 也没有太大的希望对吧？”

“对，也不对。”颜缑笑而不语, 只是微微摇着头不说话。

白同方问不出个所以然来, 还想用两方互相不动的话来嘴贱一下颜缑。没想到时间刚好到二十分钟的时候, 双方队员都动了起来。冲向中间地带, 虽然是冲向中间地带，但是双方队员的路线不同。故而, 冲向中心地带的方向似乎也不太一样。

“这……这怎么可能？”白同方使劲儿地揉了揉自己的眼睛, 没想到这两个家伙刚好在二十分钟的时候, 开始互相攻击了起来。

“卧槽, 真……预言家？”

“这特么也能够预言准确？”

“我去, 还真被说准了。”

“66666！”

“颜缑队长果然也是真的顶尖职业玩家, 除了顶尖职业玩家谁还能够预料这么准。”

“话也不是这么说道，说起来白队长同样是顶尖职业玩家，我看白队长似乎并没有预料到这么准。”

“不是没有预料到，是根本没有预料好吗？顺便还嘲讽了颜缑队长一波，没想到打脸来得太快就像龙卷风。”

“所以不是更让人好奇，颜缑队长究竟是怎么知道的吗？”

“猜不出来，总不可能对战双方告诉他的吧。再说了，即便是对战双方根本就没有预料到会有这么一个地图。”

“不不不，你们错了。我估摸着不可能是对战双方告诉他的，但是地图嘛，那还真有可能预料到。”

“什么鬼？怎么可能预料到地图，这可是新地图啊，如果有人能够预料到的话，岂不是说明――奇迹游戏还能够玩黑幕。”

“当然不是玩黑幕。”

“那是什么？”

“根据赛制规定，同时对战的两轮对决虽然不可能是同一张地图，但是必须有一项是符合两张地图同一主题的，我猜这次的主题应该是山！”

“没想到还有这种说法，还真是第一次听说呢。”

“你没听说的东西还很多。”

…………

“颜缑队长，你是怎么料到双方会在二十分钟之后出手的？”白同方看向颜缑，眼神中的诧异即便是台下的观众都能够感觉到。

颜缑微微一笑，“白队长刚才似乎并没有仔细地看屏幕啊。”这句话一说，白同方的脸色红了一点儿，他刚才确实没有认真。因为，双方一直在拖延时间，他已经有些无语了，怎么可能在认真地看屏幕。

台下的陈子轩沉吟着看向身旁的安奇志说道，“队长究竟是怎么看出来，双方会在20分钟后就进行对决的？莫非，他还真是未卜先知？”

“怎么可能。”安奇志摇了摇头，嘴角含笑。不仅颜缑看见了，自己也同样看见了。不过白队长是因为双方一直不动所以忽略了而已。至于其余的玩家和观众，似乎也没有看见。即便是看见了，说不定有其他的猜想。

顶尖职业玩家和普通玩家的差别就在这里，更善于思考和观察。

“那……颜缑是怎么知道的，总不可能是在游戏里的两位队长告诉他的吧。”陈子轩好奇地打量着安奇志，似乎安奇志也知道一些什么事情。

“没错，就是游戏中的两位队长告诉他的，不仅仅是告诉了他，还告诉了所有人，只是你们都没有看见罢了。”

“不可能啊……”陈子轩回忆着过往的画面，似乎并没有任何不对劲儿的地方。这就奇了怪了，并没有什么示意，为什么安奇志知道了，颜缑知道了。但白同方都是懵逼中的，听见了安奇志的话，旁边的陈子轩摸了摸自己的下颔开始想着，是不是有什么地方不太对劲儿。如果非要说有什么提示的话――岳小天眯着眼睛，又努力的想着。

好一会儿好之后，他这才恍然大悟，“我知道了，我怎么遗漏了这么重要的信息。”

“啥玩意儿？”旁边的谭意远一脸迷茫地看向岳小天，他并不适合做指挥官。虽然也是有自己战术的，但是反应比起团队中的几个人算是较为差的。若非他是纯输出，执行能力比较强，恐怕正式名单上的人就是邓温韦了。

陈子轩看似不靠谱，但是该他正经的时候，他还是绝对靠谱的。

正因为如此，谭意远的危机感比较浓厚。毕竟他在醉梦解三千待着还是比较舒适的，而且有两位顶尖的职业玩家，这让他能够多学到许多的知识。尤其是颜缑的猥琐，虽然只学了十分之一，但也比之前他自己制定的战术好太多了。

现在岳小天在他的面前说什么知道了，这让他有些尴尬了。本以为大家智商都一样，没想到你们这群浓眉大眼的家伙，全特么是叛徒。

尴尬归尴尬，但他还是很好奇的。

“所以，究竟是什么？”陈子轩问完之后，谭意远又开始询问了起来。

“……”安奇志和岳小天对视了一眼，陈子轩不是不知道，只是懒得去想而已。至于谭意远，恐怕就是真的不知道。

安奇志微微一笑，这才说道，“放心吧，待会颜缑会说这件事情的。”

陈子轩和谭意远点了点头，正襟危坐地看向舞台上的颜缑。

…………

“那么，颜队长给我们大家说一下为什么您能够看出来，双方会选择二十分钟的时候攻击，这是有什么深意吗？”白同方说完之后，他自己也好奇了起来。而观众和玩家更是被白同方的问话给吊住了胃口，都在等着颜缑的解释。

“其实很简单。”颜缑耸了耸肩膀，看向白同方说道，“诸位想想看，是不是在这二十分钟内遗漏了什么细节？”

“细节么？”白同方思索了一会儿，摇着头说道，“还真不知道遗漏了什么细节。”

“选择在二十分钟的时候发动攻击并非是有什么特殊含义，不过是双方的默契罢了。”颜缑笑眯眯地双手抱在胸前说道，“首先，刚躲进树林中的权倾天下早就已经给傲气纵横的人商量好了。其次，权倾天下的人已经搜寻了一下树林，甚至上过山。”

“这倒是没错。”的确上过山，原本还以为傲气纵横的家伙会跟着去，没想到还停留在路口中。让人有些始料未及，还能这么玩？

“但是……”白同方感觉颜缑说话有些不太对劲儿，“傲气纵横的人，不知道这山里只有一条路啊。”

“没错，他们的确不知道，甚至连权倾天下的人也不知道。但是，权倾天下的人搜寻了整座山都没有能够找到可以埋伏的地点，这个时候。你觉得他们会怎么做？”

“唔……“沉吟了一会儿之后，白同方说道，“难道是？”

“没错，二十分钟是双方的底线。”颜缑笑眯眯地说道，“双方都忍受不了在八强赛中，只防守，不攻击。所以，双方决定在二十分钟之后，直接开战。还记得柯宏旷队长的那个手势吗？”

“我以为，他是在骂顾奇致队长二！”

颜缑差点儿就从椅子上摔了下来，这是什么鬼才逻辑？

“所以柯宏旷队长比出‘二’这个手势示意二十分钟后开战，这是不是太简单了？”

颜缑摇摇头，“并不是说二十分钟后开战，而是在说，他的忍耐极限只有二十分钟。也就是如果二十分钟后没有办法，他会直接强攻。”

“意思反正都是差不多的。”

对对对，你说得都对！

颜缑都有些懒得吐槽这家伙了，明明是个顶尖高手，奈何太懒惰。要不然，也不会问他这么丢脸的问题。

“双方正在混战，这一场战斗恐怕是要分出胜负来。”

“还早，不一定能够分出胜负。”颜缑看着虚拟大屏幕说道，“双方都不占优势，虽然在攻击，但是你们看，输出的效率不高，奶妈在给肉盾家治疗。双方的治疗量都是差不多的，攻击力顾奇致队长这边虽然要强悍一些，但是他没过一段时间就会被控住，血量消耗和权倾天下差不多。”

“而攻击量也和柯宏旷队长差不多，这根本就是――不胜不败。”

“这倒是有些奇怪，这两队打起来，感觉就像是自己和自己打似的。”

“双方队伍的职业组成部分几乎都是一般玩家会选择的组队职业，所以并没有任何特别之处。他们的操作虽然比普通玩家厉害，但是距离一流玩家，还有很长的路要走。不管谁胜，走到冠军都是非常困难的事情。”

白同方赞同地点了点头，他又仔细地看了一会儿，发现了一个严肃地问题，“颜缑队长，不知道你有没有一种感觉？”

“什么感觉？”颜缑看向白同方。

“他们好像是在模仿你的打法，双方都在模仿。”白同方还颇为有些幸灾乐祸。

颜缑微微一笑，毫不在意地说道，“没错，的确有些像我的打法，但是那又能如何呢？学我者生，似我者死。”

第107章 

“……”什么意思？白同方愣了好一会儿, 这才僵硬地转过头去看向颜缑询问道, “颜缑队长，我读书少，你给我说说这究竟是什么意思呗。”

颜缑摇摇头，叹息着说道, “你看, 他们现在的战术是不是和之前的战术差不多？我是说，和我之前打过比赛的战术是差不多的。”

白同方听见颜缑的话, 仔仔细细地看了好一会儿之后, 这才点点头说道，“没错，的确是差不多的。”

“那就对了。”颜缑慵懒地靠着座椅，看着虚拟屏幕，“所谓‘学我者生, 似我者死’的意思很明显，可以学习我的作战思路, 但是要学我之前的作战过程，双方半斤八两也就罢了。如果是一流玩家或者是顶尖玩家, 他们绝对必死无疑。”

“为什么？”白同方用手撑着自己的下颔, 眨巴了一下眼睛, 看上去有些许不解的模样。当然, 并非是他真的不知道。否则, 他也不可能作为顶尖公会的会长, 他这是在给下面的观众和观看直播的玩家询问的。

安奇志在座椅上摇了摇头, 笑眯眯地说道，“颜缑果然还是那个颜缑。”

“哈？”谭意远摸着自己的脑袋说道，“颜缑这句话究竟是什么意思。”

“很简单啊，谁学他之前的作战方法，谁就是在找死。他不是已经解释过了吗？”陈子轩双手抱在胸前，看向谭意远说道，“不过深意嘛，应该还是有的，待会他肯定还是会解释的。”

“好。”谭意远点了点头，“我就等着颜缑解释。”

“白队长你想想，我们虽然作战的方法似乎相近，但真的想到的是一模一样的吗？”颜缑再次提出问题，而白同方思索了一会儿之后，摇摇头，“哪怕是同一种作战方式，和作战计划，由不同的人来指挥，也有不同的风格。”

“没错，就是这样。”颜缑点了点头，他还怕白同方不接自己刚才的那句话，只要接了下面的事情就好解释了。“正是因为不同的人有不同的风格，所以白队长你看，他们一位模仿的我，能有自己的风格吗？我能够打败这些公会不是因为我的指挥多么的完美，也不是因为我算无遗策。而是在当下，也就是在我决斗的那个环境中。和我们敌对的队员，是有遗漏的。”

“所以，我才能够获得胜利。”颜缑说道这里，停顿了一下，挑动眉头含着几分讽刺地意味说道，“完成模仿别人的风格，没有自己独特的内核是走不长远的。”

“听颜缑队长这么一说，我倒是很清楚的知道，双方都还有很长一段路要走。”

“没错，模仿是必须的过程。但不能够沉迷于模仿之中，如果没有自己的独特风格，很容易被淘汰。所谓的学我者生就是这个意思，可以学习我的作战风格，也可以学习我的思维。但是光是学习复制，但不思考。必死无疑！”

“我相信在场的所有观众和直播间的玩家都已经知道了颜缑队长这句话的意思，话不多说，我们在来看看战斗现场的情况。”

“目前双方表现很胶着，颜缑队长怎么看？”

“双方目前的表现的确是非常胶着的，但是从细节可以看出来。权倾天下做得比傲气纵横要好一些，同样是龙骑士，权倾天下的龙骑士直接控制了肉盾。而傲气纵横的却控制的是奶妈。”

“为什么控制奶妈没有控制肉盾好呢？”白同方再次看向颜缑，颜缑当嘉宾的节奏似乎比熊烨煜快了不少。

现在几乎是颜缑在带动他，仿佛颜缑才是主持人似的。

“很简单，权倾天下控制肉盾，那么就可以快速攻打对方的输出。你们看，因为少了一个肉盾吸引仇恨，傲气纵横的输出血量比权倾天下的输出少了不少。虽然有奶妈的加血，但是――还是比不过肉盾的仇恨吸引量。”颜缑摇了摇头，“一开始，权倾天下就很明确需要保住自己的高输出。奶妈被控制住只是不能够加血而已，还有两个肉盾能够吸引仇恨。肉盾的血量原本就多，不出意外的话，权倾天下会让奶妈摆脱控制。傲气纵横的高输出死亡之后，第二个死亡的就会是奶妈。”

“那么傲气纵横的打法呢？”

“很奇怪，他们原本应该和权倾天下一样，控制对方肉盾，而不是跑去控制奶妈。除非――”

“除非什么？”

“除非对面的肉盾已经免疫了好几次控制。每个肉盾，几乎都有控制免疫，不过只是孰强孰弱而已。看上去因为傲气纵横的肉盾点数全家在了血量和防御上，忘记了控制免疫这回事儿。而权倾天下均衡发展，所以对面的龙骑士控制不了他们的肉盾。”

“我早就说过了，像是这种极致发展的路线，在满级中是有些行不通的。除非能够获得比对方要好上一、两倍的装备，或者是另有机缘。否则，纯粹属于自行找死。”

颜缑的队伍也差不多属于走极限流，不过这个极限并没有傲气纵横的极限这么大。队员们发展还是挺均衡的，不过额外获得的点数多用于加控制。傲气纵横这么做，属于自寻死路。如果不及时调整过来的话，恐怕下一次想要进入八强都很艰难。

“这么说起来，颜缑队长看好的是权倾天下咯？”

“没错，我的确很看好权倾天下，并且我认为他们有获得胜利的资本。”

“好，那么闲话不多说。让我们来继续看看，双方的战斗。”

…………

“没想到竟然真的被颜队长给说中了，第一个死亡的竟然真的是傲气纵横的队长。”白同方点点头，“这是一场精彩的比赛，好，我们可以看见权倾天下的奶妈已经脱离了控制。现在他在给自己的队长加血。”

“冲上去了，权倾天下的龙骑士一个冲锋，将肉盾控制。而队长直接冲上去，对着奶妈输出。权倾天下的奶妈在给队长加血，肉盾又在嘲讽剩下的那位肉盾。现在傲气纵横的奶妈自顾不暇，已经完全没有机会去复活自己的队长。”

“在这样下去，傲气纵横落败是迟早的事情，颜队长，您觉得会不会有什么新的变化呢？”

“不太会有，傲气纵横现在已经被打急了。估摸着，也想不出什么方法来了。”

“如果您在这样的形势下，您会怎么做呢？”颜缑觉得，这是白同方和他主持这场游戏大赛为数不多，问得还不错的问题之一。

他思索了好一会儿之后，这才说道，“如果是我，肯定不会和对方硬刚。”

“但是已经被对方控制住了。”

“嘲讽技能并非是强制嘲讽，龙骑士控住了其中一个肉盾。另外一个肉盾完全可以直接跑到奶妈身边，让奶妈溜掉。”

“奶妈溜掉，那就还有翻盘的机会。如果让对方解决掉了奶妈，还剩下一个龙骑士，两个肉盾，根本就不用打，必输无疑。”

“颜队长，您觉得，到了现在这种时刻，该怎么才能够翻盘？”

“首先，我已经说过了，要让奶妈溜掉。”白同方点了点头，他的确很认可颜缑的观点。如果奶妈保不住，几乎傲气纵横没有任何翻盘的可能性。再加上，权倾天下的穷追猛打，估摸着不到一时三刻，就会全军覆没。

“虽然傲气纵横的奶妈已经消耗了不少的魔法值，但是现在他还能够复活两人。这两人就是非常关键的两人。”

“没错，但是如果奶妈要溜走的话，应该从什么方向溜走呢？”

“不能上山，山上的情况未知。奶妈虽然防御高，但是没有任何嘲讽技能，上山只有死路一条。”

“可就算是不上山，也没有好到哪里去吧。”

“那边不是有个湖泊吗？而且湖泊之上还有一艘船，只要将船开出去，你猜他们权倾天下的人敢不敢下水？”白同方愣了一下，如果不是傻子的话，在湖泊情况并不明朗的条件下，恐怕他们是不会下水的。

“没错，他们不敢下水，所以奶妈可以在湖泊中复活自己的队长。而且，顺便还能够给他们添堵。”

“颜缑队长的计划的确不错，不过看来傲气纵横明显没有能够想到这点。”白同方摇了摇头，“看来双方还是太嫩了点儿。”

“没错，只要是经历过数次赛季的玩家都知道，这个时候在不往湖泊跑，恐怕就来不及了。”

摊开手，白同安看着奶妈还在被动挨打，转动眼珠子又说道，“那么如果现在奶妈复活队长呢？”

“不行。”颜缑直接回应白同方说道，“现在奶妈复活他们的队长完全就是去送人头，如今权倾天下占据了主导地位。他复活队长之后，并不会让权倾天下慌乱，别忘了，这边可是有两个肉盾的啊。”

“这倒也是。”

“即便是对方先杀了奶妈，然后继续杀他们队长，也不是不可行的。”

“而且，你看奶妈现在还有余力能够救自己队长吗？”

“唉，看来这一次傲气纵横必输无疑。”

“没错，必输无疑，很快就会决出胜负来。”

…………

不一会儿，随着奶妈的死亡，傲气纵横打得越发艰难。很快，傲气纵横支撑不住，直接败亡。

“没想到，还真被颜队长给说准了。”白同方看向颜缑，双方还没有摘下头盔，他微笑着说道，“颜队长还有什么要说的吗？”

第108章 

“其实这场比赛, 双方不应该这么早结束的。”颜缑想了想, “双方对战的时候，一开始作战计划就有失误。好在双方半斤八两的情况之下，还看不太出来。说实话, 这一次权倾天下能够胜利, 还真是多亏了傲气纵横的稚嫩。否则, 就是他们冲入树林中的时候, 一流公会就能够将他们打个乱花流水。”

双方队员摘下头盔, 来到舞台上, 白同方笑了笑说道，“恭喜柯宏旷队长，获得了进入四强赛的资格, 也恭喜诸位权倾天下的队员能够进入巅峰赛。”

柯宏旷看向顾奇致笑了笑说道，“承让了。”

顾奇致笑得有些勉强，点了点头之后, 便不在说话。

“今天我们的战斗就到此为止, 请诸位还未参加比赛的八强赛选手回去之后好好休息一番。明天，还有更激烈的战斗在等着诸位。当然现场的观众和直播间的玩家也别忘记, 明天还有精彩的战斗等着大家观看。”白同方说完之后，和颜缑一起退出舞台。现场的观众慢慢地退出了帝都体育馆内馆, 走下舞台之后白同方轻松地说道, “没想到颜队长竟然还能够说出这么多道理来, 一点儿也不像是第一次当嘉宾的模样。”

颜缑微微一笑, 这次的主持还算是比较成功。

“我只是随口说说而已, 不能当真。”看着颜缑真诚的眼神，白同方忽然觉得自己有点儿头疼。好在，明天终于可以不用和眼前这个家伙一起主持。否则，他觉得自己会崩溃的。

“不过，颜缑队长，我很期待能够在巅峰赛中，遇见你和你的醉梦解三千团队。”

“我也很期待。”颜缑伸出手，与白同方握了握手，笑眯眯地说道，“白队长，我早就想要领教领教星环联盟的厉害，还请白队长到时候可别藏私啊。”

“不敢不敢，对颜队长藏私，那岂不是让自己输得很难看。”

和白同方闲聊了一会儿之后，颜缑这才走去和自己的队友汇合。

…………

“厉害啊。”还没有走到队友的面前，陈子轩直接竖起自己的大拇指说道，“不愧是颜缑，解说很精彩。”

“谢了。”颜缑叹息一声，“明天还要继续呢。”

安奇志笑眯眯地说道，“不好吗？别忘了，明天可还有另外一个队伍呢。”

“哪个队伍？”岳小天看向安奇志，眼睛一眨不眨地看向安奇志。

而安奇志挑动了一下眉头，看着身边渐行渐远的身影说道，“诺，不就是他们吗？”

谭意远愣了一下，压低了声音说道，“你说的是――轩辕山庄？”

“没错，就是他们。我听说，他们为了对战我们，还调整了好几次的作战计划。不管是在四强赛上，亦或者是在冠军赛上，碰见轩辕山庄是绝对的。”

“对。”颜缑点了点头，“而且很明显，这一次轩辕山庄就是冲着我们来的，不说他们非要一雪前耻。但，他们肯定是想要与我们一争高低的。”

“那你看怎么办呢？”

“还能怎么办，那就只能接住咯，不然呢？你觉得还有什么办法吗？”颜缑看向谭意远，安奇志也微微地笑着，不知道正在想些什么。好一会儿之后，颜缑这才继续说道，“既然对方已经存了和我们争夺冠军的心思，四强赛或者是冠军赛迟早要遇见。而且轩辕山庄又是老牌公会，并不好对付。”

“所以，我们明天要看看，这个轩辕山庄经过战术调整之后，究竟实力如何。”

…………

晚上，房间中，轩辕山庄的人都聚集在了一起。

巫景胜首先说道，“我相信大家都很清楚，这一次我们的目标并非是什么清风绿谷，而是让我们失利的醉梦解三千。”

计景明沉默了一会儿，“但是队长，这个醉梦解三千不好对付啊。先不说我们遇见他们的时候，场地上没有占多大的便宜。就今天的表现来看，醉梦解三千的战术思想还在不停地增长啊。”

“去年，因为咱们的失误，已经让我们失去了直接打巅峰赛的机会。这一次，如果不能够成为冠军的话，那么明年我们依旧要从海选开始。我记得，之前我们一直待在巅峰联盟中的吧？”

“去年是我们误判形势，今年又遇上醉梦解三千这群家伙，倒是觉得可能明年或许会不一样。”

巫景胜摇了摇头，“话不是这么说的，我得到了一些小道消息。虽然不是什么正经消息，但是我听说，奇迹游戏要开始内测。”

“内测？”轩辕山庄的队友愣了一下，这奇迹游戏都公测多久了，怎么又出来一个内测，这是什么鬼？

“没错，内测。”点了点头，巫景胜转过头来看向自己的所有队友说道，“这个内测不一般啊。”

“怎么不一般了？”说话的是解宇，面色带着不解地说道，“奇迹游戏早就开始公测了，怎么会不一般呢？”

“因为这次内测是在巅峰联盟中的内测，据说是开启200级的内测模式。只能是巅峰联盟的公会参加，这样一来，下一次赛季巅峰联盟和一般的公会差距只会越来越大。”

“还有这种事情？”所有队员都愣住了，眨巴了一下眼睛，一副队长你别是逗我吧的神情。

巫景胜摇了摇头说道，“我可不是在逗你们，这次要么我们能够拿到冠军，进入巅峰联盟，否则以后在进入巅峰联盟那可就是千难万难了。”

“但是游戏团队这么做，不怕丢失大量用户吗？”

“为什么会丢失大量用户？”巫景胜挑动了一下眉头，“现在奇迹游戏是最炙手可热的游戏，而且即便是参加巅峰赛的时候，也会将双方等级调至一样。但是在不熟悉等级的情况下，一边倒的事情是很容易发生的。”

“也就是说，明面上奇迹官方不会做这种自掘坟墓的事情。但实际上――他们会这么做是吗？”

“没错。”巫景胜点了点头，“200级的内测版，不知道进入巅峰联盟的那些公会能够获得多少好处，即便是能够刷下来一两个不思进取的公会，也是千难万难啊。”

“可是即便我们没有获得冠军，但是如果能够在巅峰挑战赛中获得胜利，那么也是可以稳定进入巅峰联盟的啊？为什么一定要获得冠军呢？”

“这个我不太清楚，我只是觉得获得冠军更保险一点儿。你们说呢？”

“没错。”

…………

在醉梦解三千颜缑的房间中，安奇志也同样说出了这样的事情。

听见安奇志的话，颜缑挑动了一下眉头。他怎么觉得这件事情，多多少少似乎有点儿针对他的意思？是自己自我意识过剩，还是真的如此？

沉吟着，他没有说话。旁边的陈子轩垂下头，安奇志笑眯眯地说道，“我倒是觉得，这件事情恐怕还是多少有些针对颜缑的意思。”

“你也这么觉得吗？”颜缑抬起头来看向安奇志。

“没错，我的确是这么认为的。至少，我觉得他们这么做，应该是为了阻止你一个人发现隐藏副本，甚至强迫系统全面升级。”安奇志的眼珠子转动了一下，“颜缑，你别忘记了，咱们如果进入巅峰联盟。然后在继续强迫系统全面升级的话，那么会造成什么样的局面？”

“是……所有公会都不能匹敌？”

“不仅如此，恐怕还有许多公会联名抵制。我在想，游戏团队这么做是在针对你，也是在保护你。”

“怎么保护？”

“即便是开启内测模式，如果我们足够幸运的话，还是有可能强迫系统再次全面升级。而且，我在想，恐怕之前奇迹团队就已经将所有的引子放在游戏中，现在又拔出不掉。那么既然如此，倒不如顺水推舟开一个内测模式，至于在内测模式之内，你还能够让系统全面升级的话，那就不是他们的错误了。”

“这倒是一个推卸责任的好手段。”颜缑点了点头，非常赞叹游戏团队的奇思妙想。“但是这么一来，巅峰联盟和普通公会的差距不是越来越大吗？”

“差距原本就已经大到不可弥补了，你觉得还有多少人会在乎这种差距呢？”

“那倒也是，即便是现在能够进入巅峰赛的联盟依旧还是那群老牌联盟。不过，你说这个奇迹团队开内测模式，究竟会怎么做。”

“等内测模式出来，我们不就知道了？”

“听说只要前二十巅峰联盟公会的名单确定之后，这件事情就会正式对外宣布。到时候，我还想看看奇迹官方会怎么辩解呢。”

“我觉得或许他们都不屑于辩解。而且，这么一来，恐怕各普通联盟公会想要加入巅峰联盟的心更多了。说不定，以后的赛季更热闹了呢？你看看现在有些老牌联盟都成了养老公会，不咸不淡，甚至都不参加赛季比赛。这样下去，迟早药丸。现在下一剂猛药，虽然有点儿副作用，但这也已经是没有办法的事情了。”颜缑摊开手，“迟早联盟公会还是会这么发展的，不过是时间提前了一点儿。我倒是觉得，可能这几年的联盟公会名额大概率不会在发生什么变化了。”

“那我们要怎么应对这件事情呢？”

第109章 

“怎么应对？”颜缑挑动了一下眉头看向旁边的陈子轩, 想也不想便说道，“除了走一步看一步之外, 还有别的什么应对方法吗？最主要的应对方法我觉得就应该是进入巅峰联盟公会，这么一来，倒也不至于被人拉下太多。你觉得呢？”

他说这话的时候已经没有看向陈子轩, 而是看向旁边的安奇志。安奇志琢磨了一下, 点点头说道, “颜缑这话说得不错, 无论如何, 如果我们能够成功的进入巅峰联盟, 那么接下来的赛季就会轻松许多。”

“没错，好了，大家早点回去休息吧。明天咱们还得观看两场比赛呢。”颜缑耸了耸肩膀，“虽然不是我们自己的比赛, 不过别忘了, 轩辕山庄正盯着咱们。那我们是不是也应该盯着轩辕山庄一点儿？”

“那明天第一场比赛是轩辕山庄还是？”

“唔, 我看看，明天第一场比赛倒也不是轩辕山庄。”

“明天第一场比赛么？第一场是【雪域纵横】对决【紫禁之巅】。”

“唉，你们两人都要去解说, 就剩下我们了。”

“好好看就是了, 废什么话。”颜缑不客气地将所有的队员都追出了房间, 看着自己的队员全都进入各自的房间之后, 这才关上门。

…………

第二天, 天气顶好。颜缑拉开窗帘, 阳光照入房间中。一番洗漱后，工作人员心急火燎地敲着门。

打开房门，颜缑有点儿懵逼地说道，“今天好像不该我们比赛吧？”

“没，没错，不该你们比赛。”工作人员赔笑着说道，“可是颜队长，这不是您和您们队伍的安副队长主持今天的比赛吗？我想，要不早点去核对一下台词之类的？”

“也好。”颜缑沉吟着说道，“你先去叫安奇志吧，我换好衣服就出来。”

“那好，那好。”工作人员舒了一口气，退出房间。颜缑换好衣服之后，看见工作人员和安奇志已经在等着他了。

走出酒店，一直走向帝都体育馆内馆。

主办方正在调试设备，颜缑一路跟着工作人员，一边走一边聊着。也不知道是有意，还是无意，他突然出声询问道，“我听说，以后要开一个内测版，不知道是真的假的？”

颜缑说话的声音并不大，工作人员僵硬了一下，左右看了看。发现其余的人都在调试设备，并没有听见颜缑的话，他这才松了一口气，压低了声音，极为小心翼翼地说道，“颜队长，这消息你听谁说的？”

“现在不是所有公会都知道这件事情吗？我是说，参加赛季比赛的职业公会。”颜缑看向工作人员，他发现工作人员似乎有点儿方，没错，就是有点儿方。似乎有些不太相信，这件事情已经有许多人都知道了。

愣了好一会儿，他这才说道，“原本你们都已经知道了？”

“没错，已经知道了。不过具体的事情还不太清楚，怎么，你有没有什么内幕消息？”颜缑好奇地盯着工作人员，旁边的安奇志默不作声。

“这……”工作人员有点儿为难，他知道得不多。但肯定比颜缑他们知道的多了不少，这件事情说大不大，说小不小。如果在官方没有公布消息的时候说出来，恐怕――

“放心吧。”颜缑微笑着拍了拍工作人员的肩膀，“我肯定不会说出去的。”

“这不是颜队长你说不说的事情。”工作人员摇了摇头，“这件事情不能给你们说，总之，内测版是肯定要做的。”

“哦。”颜缑点了点头，又再一次用毫不在意的声音说道，“那是巅峰联盟的公会才能够进入内测版？”

“没错，所以颜队长你们队伍如果想要进入内测版的话，那就努力吧。”

颜缑微微一笑，快步走到安奇志的身边。凑在他的耳边，压低了声音小声地说道，“看来这家伙是什么都不会说了。”

安奇志摇了摇头，“他肯定什么都不会说的，别忘了这件事本身就是在保密的状态。”

“哦。”颜缑点了点头，耸着肩膀说道，“那算了吧。”

走到了后台之后，工作人员简单交代了几句，就消失不见了。看上去，似乎是因为害怕颜缑继续询问所以这才溜之大吉。

“小安，你说这个内测版究竟是怎么回事儿？”颜缑坐在椅子上，看着身边的东西，拿着看了好一会儿之后这才放了下来。观看比赛的观众已经陆陆续续地进入了内馆，工作人员在门外的声音不大，但也不小。听上去，很是忙碌。

安奇志摸着自己的下颔，想了好一会儿之后，这才说道，“我倒是觉得可能内测版本还有某些规定，现在说出来可能让很多玩家反对所以……”

“算了，不管这件事情了。”颜缑伸了一个懒腰，又说道，“你说雪域纵横和紫禁之巅究竟谁会获胜呢？”

“双方实力差距不大，都有获胜的可能。今天的两场，就雪域纵横和紫禁之巅有点儿悬。轩辕山庄对决清风绿谷我估计几乎是没有什么悬念的。清风绿谷毕竟是新公会，而且和我们一样，成立还不到一年的时间。团队职业化也刚开始，我看过他们的影响。除非每个队员的幸运值都是满的，否则他们根本不可能胜过轩辕山庄。”

“不过，雪域纵横或者是紫禁之巅都不可能是我们的对手。再加上昨天的权倾天下，我看，我们的对手终究会是轩辕山庄。如果能够获得冠军，我们不仅稳坐巅峰赛二十强，而且还能够少打一场，稳入十二强。”

“也不一定能够稳入十二强吧。二十强抢位置，积分最后的三个公会对决除冠军之外的前四强。进入十二强，那就要看看究竟遇见什么公会了。”

“诶。”安奇志看向颜缑，似笑非笑地说道，“看来天不怕地不怕的颜缑也有担心的时候，这可不多见啊。”

“也不是说怕，只是有些担心。不过还好，我还有一个人物卡的技能还没有使用呢。我准备留在巅峰赛的时候在使用，当然，如果轩辕山庄把我们逼急了，那也是没有办法的事情。”

“轩辕山庄和皇朝联盟不同。如今皇朝联盟已经解体，但轩辕山庄依旧还是屹立不倒，我倒是觉得轩辕山庄还是有些可取之处的。”

“不是有些可取之处，他们现在就是我们的劲敌好吗，是劲敌。”

“好吧，你说是就是咯。”安奇志耸了耸肩膀，无所谓地说道，“今天主要还是看轩辕山庄的打法。”

两人正在交流，工作人员走了进来说道，“颜队长，安副队长。外面的观众都已经来了，而且对决的队伍都已经到了。你们看，现在是不是可以登台了？”

“好。”安奇志作为主持人必然是要率先登场的，他站起身来，跟着工作人员走向舞台，笑眯眯地说道，“待会再见。”

颜缑点了点头，没等安奇志走多久。工作人员返回来，告诉颜缑，他现在应该登场了。

走向舞台，尖叫声很大。颜缑听见安奇志正在说着，“下面有请，今天四强选拔赛的嘉宾，来自醉梦解三千的会长――颜缑！”

一瞬间，呼叫他名字的声音几乎已经挤满了颜缑的耳朵。站在舞台上，他深吸了一口气，一步一步地走向舞台的前端。所有的掌声如潮水一般响起，安奇志笑眯眯地看向颜缑说道，“今天这两场比赛就由我和颜缑队长一起解说。”

“没想到醉梦解三千的两位大神竟然一起解说，昨天颜缑队长解说得很好，不知道今天两人会怎么解说。”、

“要说两人一个是奇迹游戏的第一召唤师，一个是奇迹游戏的第一魔法师。现在看来，两人的第一都不是吹出来的，颜缑昨天的比赛太精彩了。不过，为什么第一召唤师竟然如此猥琐？”

“得了吧，只有颜缑一个人猥琐吗？醉梦解三千的几个人，谁不猥琐了？”

“你说得好有道理，我竟然无力反驳。”

“好了看看他们今天还要怎么解说吧。”

“接下来，第一场比赛就要开始了。”安奇志看向观众说道，“第一场比赛是【雪域纵横】VS【紫禁之巅】。下面，我们欢迎双方队员。”

鼓掌声一次比一次热烈，虽然只是赛季的新星赛八强。但是在无数的公会中脱颖而出，已然是极为了不起的存在了。八强的下面还有数万个公会，有些甚至连海选都过不了。能够冲入八强，在普通公会玩家的心中，已经是神一般的存在。

双方的队员站上舞台之后，安奇志挑动了一下眉头说道，“我们都知道雪域纵横和紫禁之巅都有自己的核心打法。颜队长，您怎么看今天这场比赛？”

“我倒是觉得，双方实力都不差，在这个时候，对于地图的利用就会占据很大的便利。双方，似乎都很擅长运用地图。不知道，双方队长有什么话要说吗？”

雪域纵横的队长站出来，笑着说道，“我们就不说什么了，等下在比赛中见真招吧。”

紫禁之巅的队长抿了抿嘴唇，点点头也没有说话。

“哦，看来双方已经迫不及待地想要开战了。”见到现场的气氛有点儿尴尬，安奇志急忙说道，“好，请双方队长登上游戏，我们马上就要开始比赛了。”

说完之后，他又看了颜缑一眼，指着旁边的座椅说道，“颜队长，请。”

第110章 

颜缑笑眯眯地坐在了昨天同样的解说位置上, 这里能够非常清晰而且全面的看见虚拟屏幕。对决双方已经坐在了官方准备的特别座椅上，戴上了头盔。安奇志这时候说道, “好，现在双方都已经戴上了头盔，我们来看看今天的地图是否也和昨天一样, 又是新地图呢？”

说罢, 虚拟屏幕开始不断地随即开始筛选地图。安奇志眯着眼睛说道, “我现在看见的, 好像都是新地图。”说着, 他转过头来, 看了颜缑的一样说道，“颜队长是怎么觉得的？”

“没错，应该都是新地图。”颜缑点了点头，赞同安奇志的话说道, “没想到今天依旧还是新地图。”

“我们都知道, 在新地图中。那一支队伍能够率先适应新地图, 甚至利用新地图，那么就距离胜利不远了。颜缑队长，您觉得双方谁会更适应地图呢？”安奇志看向颜缑, 只见颜缑摇了摇头说道, “这个说不好, 待会看双方的表现吧。在我的印象中, 双方虽然合理利用地图的优势都不算是太大, 但是能够适应地图的能力还是非常强的。”

“五――四――三――二――一！”

“新地图选择完毕, 好的新地图我们已经看见了。这是……？”安奇志愣了一下，这才说道，“曲径通幽处？”

“什么鬼？”

“这什么鬼地图？”

“等等，这地图怕是有毒吧？”

“诶？看上去这地图并不大啊。”

“感觉双方会非常尴尬。”

“哈哈哈哈，这地图，怕是有得玩了。我突然，有点期待双方交战的画面。”

“太挤了点？”

地图出现之后，不管是安奇志的错愕还是大家的议论，都代表了这次的地图有点儿拥挤。没错，就是拥挤。

这地图只有一座小山丘和蜿蜒的道路，如果仅仅只是如此，也不会被说拥挤。关键是道路旁边的所有物体都是虚化的，也就是――地图除了非常小的小山丘和道路之外，根本没有别的地方可以去。这种布置，甚至有一种逼着对战双方直接开战的意味在里面。

“这次的地图的确制作得有些小了，不过，也不是一定会一开始就得开展。”颜缑摸了摸自己的下颔，这才说道，“大家看看地图，看上去似乎是避无可避。但是蜿蜒曲折的道路还真是最好的隐蔽，而且旁边虚化的草原和树林我倒是觉得，不一定是不能进入的。”

“颜队长这话该怎么解释呢？”安奇志看向颜缑，在看了看虚拟屏幕上的地图。现在地图刚出现，双方都还没有能够进入地图中。

颜缑想了一会儿，这才说道，“大家看地图的上方，天空中勾勒出的是一轮明月对吧？”

“没错，天空中的确有一轮明月。”安奇志点了点头，“但是这和颜队长说的有什么关系呢？”

“就是因为月光的关系，所以才造成了这种虚化。我觉得，其实道路旁边的草原和树林是可以进入的，但是――因为月光的关系，造成了视觉上的冲击。自然而然地以为，这是不能够进入的。”

“唔……这么说起来，这是官方刻意为之的？”

“没错，我倾向于这是官方刻意为之的。不过，我也不太知道，自己说的是对是错。还是看看待会对战的时候，双方究竟会如何抉择吧。”

当双方出现在地图中的时候，倒计时已经开始。

颜缑再次看向地图，这山丘上，依旧曲折蜿蜒，却什么都没有。虚化的草原和树林在道路的旁边，这究竟是什么鬼地图。这虚化的部分，究竟能够进入吗？还是说――这根本就是一个坑？

“10――9――8――7……”

安奇志看着地图说道，“不知道双方会进入地图的什么位置呢？”他看了一眼颜缑又继续询问道，“颜队长，您觉得在出场的时候，双方遇见的概率大吗？”

“我觉得可能不会太大。”颜缑摇了摇头说道，“今天的概率应该是已经被调整过的，双方能够碰见的几率并不大。”

“是因为昨天两场对战双方都遇见了，所以调整了概率吗？”

“没错。”颜缑点了点头，“我想应该就是这样的。”

“3――2――1！好，现在双方都已经进入比赛场地。我们在来看看，双方究竟是在哪里呢？”

果然不出颜缑所料，双方队员都各自在蜿蜒曲折的道路上。但是双方距离并不近，甚至可以说是有些遥远，现在比赛还没有开始。只是进入了比赛场地而已，现在就要看双方究竟谁可以更快的适应场地。

“我们看见比赛的双方距离有些遥远，颜缑队长，您觉得这个距离合适吗？”

“挺合适的。”颜缑点了点头说道，“这次的比赛还是挺人性化的，毕竟双方都是降落在一起的。这个地图除了光秃秃的山丘之外，只剩下这么一个一直到尽头的路。但是这条路，我觉得是可以利用的。”

“没错，如果能够运用好这条路的话。合理运用的那一方，有很大的获胜机会。那么我们在来看看，双方现在究竟是在做什么呢？”

“比赛倒计时已经开始了。”

“他们都在熟悉场地，颜队长，如果是我们醉梦解三千遇上这样的地图，你觉得应该怎么做，才能够将自己的胜算提到最大呢？”安奇志这个问题问得倒也算是有些水平，毕竟这样狭窄的道路上，想要玩猥琐流还真是不好玩。

如果这种道路都能够玩猥琐流的话，那只能够证明一件事情。

那就是――玩猥琐流的那个家伙，是真的非常猥琐。

颜缑想了想，这才说道，“如果是我们醉梦解三千的队伍，我应该不会直接出发去寻找队友。我会让你，安副队长布置好魔法阵，等着对方的到来。”

“但问题是，这条道路最多只能够容纳下两个人。”安奇志笑眯眯地说道，“即便是能够困住两人，但是在两人死亡之后，魔法阵就已经没有用处了。这个时候，该如何是好呢？”

“很简单，我们可以往后退。”

“往后退？”

“没错，往后退。既然让你布置魔法阵，那么自然不可能只布置一个魔法阵。集火消灭掉两个踩雷的家伙之后，直接往后退。在让他们进入下一个魔法阵之中。这样最后只剩下一个家伙，直接集火解决就行了。”

“这个方法虽然听上去非常美妙，但是我感觉还是挺难实行的。”

“没错，首先对方在中了魔法阵之后，不一定就能够集火直接消灭掉两人。再说其他没有进入魔法阵陷阱的敌方队友可以远程攻击我们。其次，即便是真的集火消灭了两人，大概――对方也不会继续上当了。”

“那接下来应该怎么做呢？”

“当然是等着加时赛咯。”颜缑非常无耻地笑着说道，“既然我们已经解决掉了两个人，还不等着加时赛做什么。对方想要攻击我们，必须要经过魔法阵，你觉得对方还会继续踏入魔法阵中吗？”

安奇志摇了摇头，颜缑这么一说，的确是很有道理的。对方害怕魔法阵不会在攻来，只是没有想到，传说中的第一召唤师竟然公然无耻到了这种地步。直接占用了地形的便宜，让对方拖延时间到比赛结束。就算这个时候，奶妈复活了两人。一算各方数据，恐怕就不是加时赛，而是直接胜利了。

“比赛开始了。”安奇志看向虚拟屏幕，“雪域纵横的队长似乎正在给队友布置，他们还没有出去。”

“再来看看紫禁之巅，诶，他们的队友似乎想要朝着虚化的那部分景色走去。”

“……”

“没想到竟然会这样。”安奇志揉了揉自己的眼睛，越来越看不懂游戏官方究竟是个什么意思了。

“这……就有点尴尬了。”颜缑哭笑不得，“没想到进入虚化部分之后，直接就死掉。而且，紫禁之巅的奶妈根本就不敢复活刚才的队友。”

“如果复活的话，那么队友必然会再次直接倒地死亡。现在紫禁之巅已经只剩下四个人了，这么一看，似乎紫禁之巅自己把自己给坑了。”

“那么接下来雪域纵横倒是占了很大的便宜。”

“也不一定。”颜缑摇了摇头，“雪域纵横的队员已经懵掉了，他们不知道对方究竟是怎么死掉的。如果他们不小心也进入虚化的部分，我看也会死掉一两个。”

正在说着，没想到雪域纵横的人已经走向了虚化的部分。

“……”这场比赛怕不是在比谁能够活到最后吧？不管是现场的观众还是直播间的玩家都已经无语了。

还能有这种设定？谁特么这么设定的，出来挨打！

没想到，雪域纵横的队友走到虚化部分前想了想，终究没有迈出那一步。雪域纵横的粉丝们松了一口气，他们可不想自己的偶像跟着对面的紫禁之巅学习。

“好，双方都在核对战术。”安奇志认真地看着虚拟屏幕说道，“我们可以看见，紫禁之巅的队长现在有点儿着急。恐怕紫禁之巅会率先开始攻击，虽然雪域纵横还没有来得及攻击，但事实上，他们已经占据了很大的便利。五对四，这样的便宜可不是常见的啊。”

第111章 

“好的, 现在双方战术应该是已经核对完成了。”安奇志看向颜缑说道，“颜队长，如果说我们队伍出现这种情况, 你觉得如何做才是最合理的？”

“最合理吗？”颜缑想了想，这才说道，“我倒是有一个主意，不过依旧还是得等到对方直接攻过来。”安奇志摇了摇头说道, “但现在雪域纵横有五个人, 而紫禁之巅只有四个人, 我想要不是傻子的话, 雪域纵横应该不会直接攻打。他们即便是就在原地等着，也可以耗到时间暂停, 那么雪域纵横就不战而胜了。”

“没想到, 安副队长也这么猥琐。”颜缑挑动眉头，微微一笑, 又继续说道, “话是这么说没有错，但是现在雪域纵横根本就不知道紫禁之巅的人究竟是怎么死亡的。而且, 你看, 雪域纵横的人也似乎没有想要等着对面打过来, 反而是想要趁着这个优势, 想要将对方一网打尽。”

“我倒是没有颜队长这么猥琐。”安奇志随意地耸了耸肩膀, “那么颜队长认为, 什么样才能够最合理的让对方战斗减员呢？”

“这很简单, 可以主动攻击。”颜缑沉吟了一下，“主动攻击的时候，直接释放混乱状态。你猜，在混乱状态下的地方，会做些什么事情呢？”

“……”这一招，可以说是非常的猥琐。安奇志在心中想了好一会儿，这才想明白。如果颜缑真的用这一招的话，那么几乎可以肯定，对方必然会有队员会直接送死。如果没有直接送死的队员，颜缑应该也会让他们去送死。

“这个地图，对于战斗的双方都是非常公平的，至少我是这么认为的。”颜缑双手放在桌面上，理了一下思路，随后又说道，“不过我倒是觉得双方的战力虽然看上去有些不太对等，但是实际上还是对等的。”

“首先，依旧还是那句话。雪域纵横根本就不知道紫禁之巅究竟是怎么做的，在双方都有奶妈的前提下，他们自然而然地会联想到，对方或许会在某一个时间段复活已经死去的家伙。这样一来，他们在出招上面，必然是会有保留的。因为整个竞技赛，是不能够加魔法值的。除非，自带能够增加魔法值的技能。但一般增加魔法值的技能都是需要消耗血量的，在这种情况下，雪域纵横根本就不可能舍得消耗血量换取魔法值。”

“第二，紫禁之巅可以故布疑阵。直接让对方过来攻打，随后在用他们的奶妈，也就是言灵师使用混乱技能。趁机将对方混乱的队友扔去虚化的部分，这样一来，双方的差距减少，甚至有可能紫禁之巅还会有更大的优势。”

“在对方懵逼的状态下，我们不难想象雪域纵横的人会使用复活技能。复活之后就死亡，如果这个时候雪域纵横的指挥官没有发现其中的奥秘，那么雪域纵横的奶妈也就差不多废了。”

安奇志一边听着颜缑的回答一边轻轻点头，他的确很赞同颜缑的想法。非常的好，而且实际的操作性也非常的强。他甚至看见，似乎紫禁之巅已经开始这么做了。

紫禁之巅的队员走了一段路之后，也不再走动慢悠悠地停了下来。队长笑了笑说道，“这里正好看不见前方的位置，我们只要躲远一点儿，让雪域纵横的家伙攻上来就好了。”

队员们微微点头，死亡的人是一个高输出。好在他们有两位高输出，一个言灵师和两个肉盾。这样的组合即便是失去了一个高输出也不算是绝对的劣势，还是有翻盘的机会。

其中一个队员愣了一下，这才说道，“如果对方不攻过来呢？”

队长耸了耸肩膀，“这就看命了呗，我们现在是四个人。对方有五个人，虽然对面只有一个高输出，但是还有一个龙骑士一个奶妈，两个肉盾。如果硬拼，对我们极为不利。只有利用地形，我们才有获胜的可能。”

“但――对面的雪域纵横也不是好惹的。我看过他们的战斗录像，指挥官也是非常天马行空，极为有想象力的。”

“那没有办法，如果不在这里等着，我们冲过去只是找谁。待会言灵师直接使用混乱，在使用完混乱之后，也别管对方什么攻击，直接将对面的奶妈和高输出推向虚化的部分。只要能够将他们推到虚化部分，雪域纵横就算是残了。”

…………

“这一波很溜啊，没想到紫禁之巅的队长还有这么猥琐的打法。”

“等等，不对啊，这不是我记忆中紫禁之巅的打法啊。”

“啧啧，为了避免劣势紫禁之巅也是没有节操了。”

“怕不是跟着颜队长学的吧。”

“这计划，不是颜队长刚才说的计划吗？我怀疑颜队长会□□术。”

“□□术是什么鬼，哈哈哈哈。”

“猥琐，太猥琐了。不过，如果是让颜队长来玩一局的话，恐怕还有更猥琐的事情发生。”

“我想想，如果是颜队长玩这一局的话。怕不是强制攻击，将所有人吸引到虚化部分的旁边，然后在使用沉默技能。一个一个地将他们踢入虚化部分。这样一来，简直就是完胜！”

“好了，你已经可以出师了。”

…………

直播间和现场的观众都在议论着，安奇志点了点头，紫禁之巅的队长安排的战术的确不错。甚至可以说是非常的完美，但还是要雪域纵横直接攻击才行。否则，还真不一定是谁输呢。

大概是因为雪域纵横不想要丢掉优势，没想到雪域纵横的队长竟然真的带着自己的队员想要跑去攻击紫禁之巅。而紫禁之巅的家伙已经藏好了，就等着雪域纵横的人一来，就开始他们的计划。

“看来紫禁之巅的队长和颜队长是有同样的计划的。”安奇志笑了笑说道，“颜队长觉得，这个时候双方谁的胜算更大一点儿？”

“现在距离比赛开始不过刚刚过了几分钟而已，说谁会胜利还真不一定。虽然雪域纵横一定会被坑一波，但是这一波之后，雪域纵横会翻身还是紫禁之巅保持优势那可就不是一定的事情。”

“那如果是遇见我们醉梦解三千呢？”

“我觉得我一个人就能够把他们都解决掉。”

“可我不这么觉得。”

“我不要你觉得，我要我觉得！”

“……”

“雪域纵横在开始的战斗上有些失误，但是这种失误是可以调整的。比如说，奶妈如果保持清醒状态，不去复活在虚化部分的队员。再比如奶妈别走在最前面……”颜缑说着说着就停了下来，双方已经快要碰面了。

没错，这个时候雪域纵横的奶妈是走在最前边的。雪域纵横的队长，作为高输出，竟然走在最后。

这都是什么蛇皮走位？

现场的观众和直播间的玩家都已经安静了，他们正在等待着雪域纵横和紫禁之巅碰面。究竟碰面之后是雪域纵横在度保持优势呢还是紫禁之巅会翻盘呢？

所有人的心脏都开始跳个不停，安奇志看了颜缑一眼，“如果我们是雪域纵横而不是紫禁之巅，紫禁之巅的事情，又要先手攻击。我们应该怎么做呢？”

“这也简单。”颜缑微微一笑，依旧还是保持着一种自信的态度。

玩家们嘀咕着，“说得好像什么事情不简单似的。”

“哦？”安奇志好奇地看了颜缑一眼，“那么颜队长会怎么做呢？”

“我当然不会让队友先去当冲锋，这个时候紫禁之巅应该已经听见脚步声了，而双方都处于一种看不见的状态。大家看看地下，这地下有些什么东西？”

“地下，不是石子路吗？”安奇志微微一笑，颜缑让他看地下的时候，他就知道颜缑要做什么了。一如颜缑所说，破局并不困难。

“石子路怎么了？”玩家还是不太清楚颜缑想要说明什么，石子路和破局有什么联系吗？

颜缑看着直播间和现场的观众依旧还是很疑惑的模样，他再次出声说道，“我已经说过了，双方根本就看不见。而紫禁之巅能够听见雪域纵横的声音，但是雪域纵横那边是听不见紫禁之巅走动的声音的对吧。”

“没，没错。”在场的观众不由自主地点了点头。

“所以，只要脚步声越来越近，紫禁之巅的队员肯定难免有些紧张。毕竟是四对五，而不是五对五。”

“没……没错。”观众依旧还是不由自主地开始点头，然而他们的困惑越来越大，所以然后呢？和破局有什么关系吗？这样是想要说明什么呢。

颜缑这是又说道，“这里有一个拐角，只要出去，就再也挡不住紫禁之巅的视线。”

“所以在这之前，如果想要先手的话。我会选择用大量的石子扔向前方，看看对面有没有什么反应。在这种状态下，紫禁之巅的家伙肯定会被石子吸引住，甚至忍不住放出技能。”

“对面第一个技能必然是混乱，混乱技能没有冷却之前，我方的优势是比对方大的。”

“666666！”

“真棒，果然不愧是猥琐流高手中的高手。”

“颜队长说得不错，如此一来，对方真有可能憋不住。”

“果然还是颜队长最骚！”

“突如其来的骚，闪断了我的腰！”

第112章 

“当然, 这并不是最终能够破局的方法。假设紫禁之巅憋住了呢？”颜缑耸了耸肩膀，“那就只有送死了。”

“所以这一波，真的没有任何机会了吗？”安奇志想了想继续说道, “不知道颜队长还有没有其他什么破局的办法？”

“真没有了。”颜缑摊开手，想了想说道，“大概是因为我没有上场的缘故吧，所以也不想耗费这么多的精神想这些事情。”说道这里的时候, 他停顿了一下, 随后又继续说道, “不过, 如果我在场上的话，说不定还有别的方法。”

安奇志笑了笑之后, 没有在说话, 反而是津津有味地看着虚拟大屏幕。

此时的雪域纵横已经来到了拐角处，在往前走一步, 必然会被言灵师使用混乱技能。一旦使用混乱技能, 那么就会变成四对三的局面。

这个时候，雪域纵横的队长忽然叫停。他蹙着眉头想了好一会儿之后, 这才说道, “不行, 不能就这样过去。”

队员愣了一下, 转过身来看向自家的队长疑惑地询问道, “怎么了吗？”

“如果现在去的话, 差不多和送死没有什么两样。”他摇了摇头, 沉吟着说道，“咱们就在这里等着吧，他们不出来，我们也不进去。”

“这样真的可以吗？”队员越来越疑惑，他们队长这是想要做什么，别人不出来，他们也不进去。如果对方还有什么后招的话，那他们岂不是惨了？

队长微微一笑，似乎看出了队友的担心，拍了拍他的肩膀说道，“不用担心，我们已经走了这么多的路，一直没有遇见紫禁之巅的人，我想他们就在这里或者是下个拐角处。所以，咱们不进去，就这么干耗着。耗到时间结束，他们也只能是输。”

“他们不是能够复活吗？”

“不错，他们的确可以复活，但是复活之后有什么用处吗？”队长挑动了一下眉头，“别忘了，即便是他们复活了，受的伤害依旧比我们大。只要我们能够保证不会被他们埋伏，并且队员也不被偷袭，就算是耗到时间结束，输的人还是他们。”

“也对。”队员点了点头，“不过队长，咱们这样真的不会……太猥琐了吗？”

旁边的队员也赞同地说道，“我总觉得咱们这么做，是不是太猥琐了一点儿？”

“猥琐吗？”队长愣了一下，“你们看看醉梦解三千怎么打的，我们这怎么能叫猥琐呢？我们啊，这叫……嗯，这叫什么来着，叫战术性等待。”

“……”

…………

看见虚拟大屏幕中，雪域纵横的对话，颜缑整个人都不好了。他叹息了一声说道，“我去，还有这种说法。”

安奇志笑眯眯地看向颜缑，“颜队长，看来双方受你的影响都很大啊。”

“应该是吧……”颜缑点了点头，也不知道自己该说些什么，算了还是不说的好。

“既然双方都在等着对方动手，那么颜队长您觉得谁会憋不住呢？或者是说，如果憋不住的话，会造成什么样的后果？”

“这个其实很简单。”颜缑沉思了一下，“如果双方的确憋不住的话，恐怕造成的后果就是输掉比赛。但是根据我的推测，最先憋不住的绝对不会是雪域纵横。而且，我们也能够看见，雪域纵横的人正在往后撤退，这就代表雪域纵横的人似乎担心前方会有紫禁之巅的埋伏，所以想要避开。”

“虽然雪域纵横的队员不知道紫禁之巅究竟发生了什么事情，但是队长的战术的确不错。原本道路就很狭窄，他们不可能去和紫禁之巅的人硬拼。这对双方都没有什么好处，毕竟道路拥挤，如果都挤在一块儿，优势根本凸显不出来。”

“那么，颜队长认为，雪域纵横的队员们会怎么做呢？”

“退出整个弯曲的道路，在山丘下的平原等待。这个地图，除了在山丘的平原上硬拼之外，几乎是没有任何偷奸耍滑的可能性的。”

“也就是颜队长很多的战术也运用不上吗？”

“那倒也未必。”颜缑摇了摇头，笑眯眯地说道，“再说了，即便是用不上那些战术，也不是不能够赢的嘛。”

安奇志笑了笑没有说话，即便是现场的人不清楚，但是他安奇志可是明明白白的。颜缑的攻击力虽然不算高，但是在团队比赛中，能够起到的作用是非常大的。几分钟的时间，可以将敌方打到残血，甚至是死亡。

正在说话之间，雪域纵横的队员已经退出了弯曲的道路，来到了山丘下的平原上。他们正在这里等待着紫禁之巅的队员过来攻击，雪域纵横的队长虽然不知道紫禁之巅究竟发生了什么事情。但是他不傻，他能够清楚地知道，对方似乎并不能够现在复活自己死去的队友。或者是，恐怕都不能复活。

他想了许久之下，这才定下这么一个计划。不论如何，在道路上和紫禁之巅硬碰硬，他们占不了什么便宜。还不如直接退出道路，要么就等着时间过去之后，他们获得胜利。要么紫禁之巅的人，就直接冲出道路，和他们在平原大打一场。

要说，大家都是八强，肯定是有自己的骄傲的。不可能什么事情都不做，就等着比赛结束。况且，对方可不是这样的人。至少，在雪域纵横的队长看来。紫禁之巅的队长不是这样的人，他们退出之后，紫禁之巅的队长肯定会憋不住，走出道路来攻击他们。

到达平原之后，他嘱咐自己的队员说道，“大家待会看见紫禁之巅的人，不用客气，直接打就是了。”

“是，队长。”自己的队员回答得很快。

这个时候，埋伏在道路上的紫禁之巅队员们都懵逼了。其中一个队员问道，“队长，我看雪域纵横的家伙好像走了。”

“走了？”紫禁之巅的队长沉吟了一下，他们就这么走了？竟然――不在往前走，如果在拐一个弯的话，那他们就有希望翻盘了。只是太可惜，这群家伙竟然不往前走了。队员轻轻拉扯着他的衣袖，小心翼翼地询问道，“队长，您说我们该怎么做呢？”

“还能怎么做。”队长沉吟着说道，“等着吧。”

“要是他们不过来了呢？”

“这就要看谁憋得久。”

“可是他们没有损伤，即便是憋到一个小时，似乎对他们也没有任何损失。”这个时候的队员早就已经哭笑不得了。他说得完全没有任何毛病，不错，即便是雪域纵横不做任何事情。等到一个小时之后，胜利的还是雪域纵横。

“那我们先等等吧，等半个小时。如果他们还不攻过来的话，我们就没有办法只好和他们拼了。”

看上去因为地形的关系，雪域纵横对决紫禁之巅这场比赛，似乎并不是特别的精彩。就算是围观的玩家都开始渐渐地少了起来，要不是因为还有颜缑和安奇志在插科打诨，恐怕走掉的玩家只会越来越多。

工作人员扶额说道，“这次的地图算是不行了。”

“上两场的地图还不错，这次的地图的确让人有点为难。想象中的精彩战斗并没有发生，倒是玩家却越走越多。”

旁边的人耸了耸肩膀，“当初我就说过，这个地图并不是太好。但是似乎没有人听我的意见，我能怎么办，我也很绝望的好吗？”

“好吧。现在，等他们结束之后，下面的场地应该没有这样的了吧？”

“没有了。”

“那就好。”

…………

“这场比赛，一点儿都不带劲儿。”

“溜了溜了，不好看，不管是谁赢了这场比赛我都觉得没什么意思。”

“没错，这什么鬼地图。还不如昨天的两个地图呢。”

“两方都不交手，也没有什么心理战，还不如自己玩游戏过瘾。”

“我就纳闷了，这两支队伍究竟是怎么冲到八强赛的。”

…………

计景明往巫景胜的旁边微微靠了一些，压低了声音说道，“队长，待会就是咱们的比赛了，你说待会的地图，会不会也是这样的？”

巫景胜摇了摇头，“应该是不会的。”

计景明松了一口气，“那就好，我看现在的观众都有点儿坐不住了。”说着，他还往后面微微看了一眼，没想到观众个个似乎都无精打采的。甚至连给双方加油的粉丝都已经泄气了，巫景胜看向舞台上的颜缑和安奇志说道，“别忘了，咱们的对手不是其他人，而是奇迹游戏的第一召唤师和第一魔术师。这两人，心脏也就算了，还猥琐，不好对付。”

“队长，咱们不是制定了许多策略吗？”

“制定了又有什么用？”巫景胜自嘲似地笑了笑说道，“当初我们制定的策略还少了吗？但是颜缑他们是怎么做的呢？直接将我们的策略给大乱了不说，甚至还……反过来把我们给踢出局了。”

“也，不算是踢出局吧，至少――咱们还能够参加八强赛啊。”

“就你多嘴。”巫景胜看了计景明一眼，计景明干笑一声，低下头不在说话。

…………

“已经半个小时过去了，诶我们看见紫禁之巅的队员们开始动了起来。”

“好现在紫禁之巅的队员已经马上就要走出弯道了，他们……竟然已经开始对持。没错，他们已经开始战成一团，看来是紫禁之巅输掉了比赛。”

这场战斗一点儿也不精彩，最后雪域纵横凭借人数的优势获得了比赛。即便是在双方大战的时候都中规中矩，没有任何的亮点，甚至不值一提。无数在论坛上的预测都被地图打了脸，现在官方论坛上面充斥着对于游戏官方的怨念，以及让制作地图的工作人员出来挨打，甚至口吐芬芳的言论。

当双方的队员走下舞台之后，颜缑恢复了职业似地假笑说道，“虽然双方今天的战斗因为地图的原因，或许有点儿恩不那么精彩，但是最后的对决还是让人非常欣喜的。”

“没错。”安奇志接了颜缑的话，继续说道，“接下来，我们大家将目光集中在舞台上，我们马上要开始的就是【轩辕山庄】对决【清风绿谷】的比赛。”

其实大家心里都清楚，这一场比赛应该比上一场还要糟糕。毕竟，轩辕山庄和清风绿谷的差距太大了，大到根本就不可能弥补。也就是，估摸着清风绿谷会直接跪了。

但是让人万万没想到的事情发生了――

颜缑拿到消息的时候，整个人都懵逼掉了，看了看旁边的安奇志，在看了看手中的消息。带着万分诧异地说道，“我们现在收到了一个消息，因为清风绿谷退出比赛，轩辕山庄――直接进入四强。”

“…………”

“搞什么鬼？”

“清风绿谷究竟在想什么？”

“就算对方强大，也不能这样吧？不战而败，真的让人看不起。”

谁也不知道清风绿谷的队伍究竟在想些什么，安奇志凑到颜缑的耳边说道，“好像今天清风绿谷的成员就没有来现场，我刚还在看见工作人员给清风绿谷的队长打电话。也不知道，他们究竟说了什么。”

颜缑点了点头，“既然四强已经产生，那就让我们来看看，四强赛的对决究竟是怎么样的。”

虚拟大屏幕上，直接出现了十七赛季・新星赛四强选手的名字。

【醉梦解三千】VS【权倾天下】

【雪域纵横】VS【轩辕山庄】

“好，三天之后，我们还会奉上精彩的四强赛。到时候，希望各位依旧还是能够继续观看比赛。”说完之后，颜缑和安奇志起身离开了舞台。这八强赛也是有毒，前一天大家热火朝天，几乎星盟的热议都是八强赛。但是第二天就匆忙的结束了，首先地图的问题非常的严重，其次就是清风绿谷的直接退出让人极为懵逼。

当两人离开舞台之后，颜缑清咳一声说道，“看来，咱们还是要在冠军赛上遇见轩辕山庄了。”

“权倾天下毕竟是新公会，我估计没有什么特别的难度。但是雪域纵横那边，我感觉他们还是有所保留的。或许他们想要争夺冠军或者是争抢第二名，总之――我感觉雪域纵横有些古怪。”

颜缑点了点头，“我也看出来了，他们的确很是古怪。不过，不要紧。即便是他们古怪，又能如何呢？”

“你有什么好方法？”

“先打赢权倾天下再说吧，开始说的是一个星期。现在变成了三天时间。我估摸着，那个地图的设计者今天就得下班了。”

“下班到不至于，我就觉得这地图根本就没有存在的必要了。”

两人有说有笑地回到了自己的队伍中，当工作人员宣布今天所有的日程结束之后。颜缑带着自己的队友回到了酒店，当然他们回到酒店是不会休息的。毕竟马上就要四强赛了，虽然说四强赛就可以进行巅峰对决。但是如果获得冠军，那就是再好不过的。

回到酒店之后，队员们还没有来得及休息，就已经被颜缑召集起来，准备针对权倾天下做一次大规模的战术安排。

…………

【奇迹游戏官方论坛  十七赛季・新星赛专用版块儿

主题：这场八强赛真的是我有生之年看过最差的一次八强赛，四强赛还能有期待吗？

1楼：四强赛劝你也别抱有太大的期待，实力差距过大。说到精彩，我感觉不会太过精彩的。

2楼：【醉梦解三千】VS【权倾天下】，这完全就是醉梦解三千的虐菜专场表演啊

3楼：我觉得有看头的应该是冠军赛吧，如果非要期待四强赛的话，我觉得雪域纵横肯定还有什么招数没有使出来，应该是想要对付醉梦解三千或者是轩辕山庄。在这四个队伍中，轩辕山庄算是最老牌的公会。不过，之前被醉梦解三千虐过一次。醉梦解三千，应该是最不好惹的。虽说成立不久，但是大神多。而且战术极为有特色，说白了，就是非常猥琐。你甚至不知道，对方的下限在什么地方。

再来说说雪域纵横和权倾天下。双方都是成立了不到一年的公会，颇有规模。但好歹只是新公会，权倾天下的队长现在跟着醉梦解三千的颜队长学习，但是终究只是形似，而不是神似。至于雪域纵横那就比权倾天下强了不止一星半点，他们已经有了自己的核心战术和自己的作战思维。对决轩辕山庄的比赛就非常有看头了，我听说，轩辕山庄自从吃了颜缑的亏之后，一直想要走一下猥琐流的路线。也不知道，对方是不是真的会走猥琐流的路线。

4楼：楼上分析的非常有道理，我就觉得吧，权倾天下和醉梦解三千的战斗没有什么看透。说猥琐，权倾天下肯定是猥琐不过醉梦解三千的。说战斗吧，权倾天下和醉梦解三千根本没法比，怎么打？根本就打不下来，倒是雪域纵横在和紫禁之巅对决的时候，一直在遮遮掩掩，应该是还有什么东西没有暴露出来。

5楼：等等，雪域纵横好像有两个龙骑士？

6楼：我去，我突然觉得雪域纵横恐怕是要走辅助流的路线。

7楼：应该是控制流，我想雪域纵横应该是想要学习颜缑的打法。而且结合自己的打法，组成了一种新的打法。对于轩辕山庄来说，也是一次不小的挑战。

8楼：轩辕山庄心里苦，为什么受伤的总是他！

9楼：哈哈哈，轩辕山庄真的是流年不利。走了一个醉梦解三千，又来了一个雪域纵横。这次的冠军赛除了醉梦解三千板上钉钉之外，还真说不定究竟是哪一方能够进入决赛呢。

10楼：这样才好看嘛，而且三楼分析的特别正确。醉梦解三千算得上是最大的一匹黑马，唉，其实也不算是黑马了。毕竟都是大神，至于雪域纵横在我的眼中，也算是黑马。不过相比之下，我倒是觉得醉梦解三千是最有可能成为冠军的队伍。

11楼：我也……

12楼： 1

13楼：雪域纵横的粉丝，唉，争不过醉梦解三千的各位大佬们。主要是，醉梦解三千的各位大佬们都太猛了，真的是争不过。

14楼：第一召唤师和第一魔术师是开玩笑的吗？你们也不想想，就凭颜缑和安奇志怕不是就能够摆平权倾天下。

15楼：对了，他们三天之后的战斗顺序是什么？

16楼：虽然我是权倾天下的粉丝，但是我特别的绝望。没想到，权倾天下会遇见醉梦解三千。怕是不成了……

17楼：唉，认命吧！

18楼：今年的新星赛倒是冒出了许多的新公会，看来奇迹游戏还能在火很久啊

19楼：每一年都有新公会，不过每一年消失的公会也不少。游戏就是这样，有新的公会成立，就有旧的公会覆灭。

20楼：说这个特别伤感，我就想知道――皇朝公会的会长现在还好吗？

21楼：哈哈哈，不要这样，头都要笑掉了！

22楼：皇朝公会的会长是真的蠢得一匹，自己的队友全都被翘了，还想保持核心，怎么可能。

23楼：他不是蠢，他只是自大而已。对了，别聊这个已经没有的公会了，我们三天之后，再来看看四强赛吧。总觉得，这一次颜缑队长还会出什么恶心人的大招呢。

…………】

…………

三天后，颜缑和队友们整装待发，就等着工作人员来叫喊他们了。

不过今天倒是有些奇怪，竟然工作人员没有一大清早就来叫他们。甚至门外竟然没有丝毫响动的声音，这倒是把颜缑给弄懵逼了。

他看向自己的队友说道，“怎么回事儿，今天工作人员不来催我们了？”他满脑子的疑惑，昨天工作人员还特意过来打招呼叫他们今天得等着才行呢，怎么突然又不来打招呼了？这是什么鬼？

安奇志坐在椅子上说道，“是不是比赛改时间了？”

“不是说今天早上就开始比赛吗？”

“队长……”岳小天拿着通讯器看了好一会儿，这才哭笑不得地说道，“好像是说，比赛应该是今天晚上进行……”

“晚上？”颜缑的眼睛看向旁边的陈子轩，陈子轩倒退了几步，尴尬地笑了起来。

今天比赛，工作人员确实打过招呼。不过具体比赛时间，是因为当时颜缑他们还在研究战术问题，所以让陈子轩去了一次。没想到，这家伙竟然还弄错了比赛时间。简直就是在找打！

陈子轩笑得尴尬，用手摸了摸自己的脑袋说道，“我大概应该是记错时间了，嘿，嘿嘿……”他一边说，一边往后退。岳小天嫌弃地看了陈子轩一眼，吐槽着说道，“让你记个时间都记不住，要你还有何用？”

“啊哈哈哈哈……”陈子轩笑了好一会儿，在没有说话。

“好了，现在我们继续来说说战术的事情吧。”颜缑挑动了一下眉头，“今天和明天晚上都是四强赛。比赛时间也有所变化，以往是一个小时。从今天开始，比赛到结束应该是七个小时的时间。”

“分为团队赛和个人赛，个人赛没击败敌方一位选手获得100点积分，而团队赛获得胜利基础分为100点积分，按照双方的战损比获得积分。也就是说，在最完美的情况下，能够获得的最大积分为1000分。而积分的排序能够影响到冠军赛的时候，能不能挑选对自己有利的地图和其他的因素。”

“没错，我已经看了四强赛的规则。如果参加四强赛的队伍能够在积分排序中第一位的话，那么接下来的车轮战就不必参加了。”

“什么车轮战？”陈子轩愣了一下，岳小天开启了疯狂吐槽的模式，“我去，你都不看规则就来参加比赛吗？”

“什么……规则？”

“我真是无言以对。”

“不知道该说些什么。”安奇志用手捂着自己的额头，看了旁边的谭意远一眼说道，“阿远，你给他解释一下吧。”

谭意远点了点头，看着陈子轩说道，“你都参加四强赛了还不知道比赛的规则？今天和明天晚上是我们对决权倾天下，还有轩辕山庄对决雪域纵横没错吧？”

“没……没错。”陈子轩点了点头，这个消息他还是知道的。

“那就对了。”谭意远深吸了一口气之后，接着说道，“我们和权倾天下，还有轩辕山庄和雪域纵横在对决之后，会计算积分。”

“而积分最多的队伍直接进入总决赛，但是剩余的三个队伍还要进行一次车轮战之后才能够进入总决赛。”

“这个怎么玩？”

“很简单，剩余的三支队伍积分清零，进入三分混战模式。先是三分个人对决，然后再团队模式，积分获得最高的一队就能够进入总决赛。我们呢，是想要不经过这种三分混战模式直接进入总决赛。”

“三分混战模式听上去很好玩儿啊。”

“好玩儿是吧？”颜缑笑眯眯地看着陈子轩。

陈子轩喉头滚动了几下，摇摇头说道，“不，不好玩儿，一点儿都不好玩儿。”

“知道不好玩还乱说话，信不信我一拳揍死你！”颜缑怒气冲冲地举起自己的拳头，让陈子轩浑身抖动了一下。

“好了，我们还是继续来说说计划吧。”安奇志捂着自己的额头，他也是醉了。

…………

晚上的中央星灯火通明，刚用过晚饭，颜缑就带着自己的队友来到了比赛现场。现场的气氛很是热烈，似乎是因为规则修改，所以大家更期待今天参赛队伍的表现。

“待会会用八强赛之前的积分排兵布阵，他们先出人手，我们后出人手，你们都得小心一点儿，知道吗？”颜缑想了想，嘱咐着自己的队友，“不过，也不用太担心，我看了一下权倾天下的阵容，并没有换人。”

“那就好。”岳小天点了点头，随即看向旁边的谭意远说道，“不过，我们这边就我和谭意远就好摆平吧。”不管他承认还是不承认，他们这一边，的确只有他和谭意远是最好摆平的。

就算陈子轩再怎么样，也是一个控制流的圣骑士。而谭意远的高输出，如果在这种场合上碰见控制流必死无疑。

而岳小天自己，除了对付敌方的奶妈之外，他还真不知道究竟应该怎么做。

颜缑拍了拍他的肩膀，笑着说道，“放心吧，我都安排好了。对方的队长是高输出，我让谭意远对战他。而你嘛，自然是对方的奶妈。还有两个血盾和一个龙骑士，就让我们三个人解决就行了。最重要的是，头一场必须拿下。”

“拿下头一场，我们就可以保持优势，继续后手排兵布阵。相信这个，我们都是知道的。”

岳小天笑了笑，示意自己知道。

坐在位置上，因为所有的观众都已经到了，工作人员看了看时间，走向后台请今天的嘉宾和主持人上台。

这一次，醉梦解三千和权倾天下不用在从台下走到台上，他们直接走上了游戏官方准备好的座椅上，坐了下去。头盔已经戴上，就差主持人出来叫开始了。

当主持人走向舞台的时候，全场都是惊声尖叫。温润如玉的年轻人含着笑意站在舞台上，用颇为磁性的声音说道，“大家好，我是今天晚上的主持人。战神联盟会长――程远，今天的嘉宾，我们邀请到的是盛世联盟的核心队员裴星文。下面，我们用热烈地掌声欢迎裴星文出场。”

“啊啊啊啊――”

“男神，男神――”

“裴总再爱我一次！”

裴星文一脸高贵冷艳地走上了舞台，程远笑着对裴星文点了点头，他是知道裴星文这个个性的，所以对于裴星文一脸高冷的模样并没有多说什么。

“星文，我听见舞台下面有很多人都在叫你的名字。”程远乐呵呵地说道，“看来我们星文还是非常有人气的，来，星文和大家说说话。”

“大家好，我是盛世联盟的裴星文。”

“我的天，果然是联盟第一高冷男神。”

“太帅了，太冷艳了。”

“啊啊啊啊，受不了了――”

“裴总，爱我，爱我！”

“裴总是我的！”

裴星文长得高大帅气，不过只是脸色有些臭，看上去就像是一个冰块儿似的。他站在舞台上，甚至没有丝毫的表情。

“星文，接下来的一段时间，恐怕我们两人就得搭档主持了。”几个大联盟的核心成员认识，甚至是熟识并不足以为奇。毕竟，各大联盟都在中央星。甚至好几个联盟公会都是连在一起的，表面上看上去似乎的确是各种不对付，私底下玩在一块儿都是非常稀松平常的事情。

裴星文终于从高冷地表情中挤出了几个字来，“打扰了，远哥！”

“？？？”程远一脸懵逼，看了好一会儿裴星文这才回过神来。心中暗暗叫苦，这官方的工作组简直就是有毒吧，明知道裴星文这个家伙是个贼高冷地家伙，还让我和他搭档主持，这不是――让我难堪吗？

好在他很快就回过神来，笑眯眯地看向裴星文说道，“星文，说起来今天晚上【醉梦解三千】对决【权倾天下】，你对这两个公会都是有一定了解的对吧。”

“没错。”裴星文点了点头，看向旁边的程远，只见程远正在指着旁边的座椅，示意他坐在座椅上在说话。

两人走到了座椅边上，坐下之后，程远询问道，“在星文你的眼中，这两个公会如何？”

“醉梦解三千比权倾天下厉害。”

“哦？”程远露了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，“那么我们现在就要进行对决了。”说道这里的时候，程远正了正自己的脸色随后继续说道，“首先我们进行的是个人战，根据积分显示，首先要进行排兵布阵的是――权倾天下的柯宏旷队长。”

“你好柯宏旷队长。”

“你好程远会长。”

“相信你刚才也已经听见了，不知道柯队长派出的第一位参加个人赛的队员是谁？”

“第一位――是我们战队的肉盾，李永康！”

“哦，我们可以看见李永康是僧人，是名副其中的肉盾。那么颜缑队长呢？你会派出什么样的人员应战呢？”

颜缑听见程远的话之后，思索了一下。陈子轩和安奇志之中，他有些拿不准究竟谁去参加对决比较好，陈子轩太过跳脱，不能够打头阵。

于是，他笑着说道，“我们这边，决定派出安奇志打头阵。”

“哦，魔法师对阵僧人，这倒是一场比较精彩的对决。好的，请双方的队员开始准备，我们马上选择地图。”

程远还在说话的时候，地图就已经开始滚动了起来。不一会儿，地图终于停了下来。是常规的草原地图，双方都没有什么躲藏的地方。程远轻咳一声说道，“好的，这一次是常规的草原地图，请双方进入游戏。”

颜缑偏过身，凑在安奇志的耳边说道，“第一阵，一定要拿下来。”

安奇志轻轻恩了一声，示意自己已经知道了颜缑想要说的事情。闭上眼睛，一道光芒在安奇志的眼中划过，不一会儿，双方就来到了地图上。

程远依旧还在主持着，这次他看着裴星文说道，“不知道星文对于两人有多少了解呢？”

“安奇志，奇迹第一魔法师。”裴星文高冷的脸上缓缓吐出几个字来，“最擅长的就是用魔法阵攻击对手，多重魔法阵叠加之后，血量伤害会越来越大，而他的攻击力自然是会越来越高的。”

“不过，最近的比赛中，他的战斗方式有些转变。”

“什么样的转变？”

“变得更加难以捉摸，并且让人有些看不懂他究竟想要做什么。”裴星文眯着眼睛，看着大屏幕上已经出现的安奇志继续说道，“这样的转变应该是安奇志在加入醉梦解三千之后的转变。”

“所以呢？”

“所以现在的安奇志越发的不好对付了，再加上安奇志原本就是血牛魔法师。血厚，防高。魔法值也高。虽然普通的攻击对于肉盾来说或许没有什么伤害。但是如果肉盾想要赢得比赛，那么就要接近安奇志。然而安奇志现在是不可接近的。”

“为什么不可接近？”

“因为只要一接近安奇志，就会有魔法阵。落入魔法陷阱之后，多重魔法阵的叠加，恐怕没有还手的机会。”

“这么一来，看上去安奇志是稳胜？”

裴星文摇了摇头，“权倾天下的李永康是非常出色的僧人，至少在我看来，他这个肉盾非常出色。或许有些战术上的小失误，但都是可以容忍的，假以时日，必然是能够排上号的肉盾。不过，这次遇见了安奇志这种大神级别的人物，恐怕……”

“好闲话不多说，我们可以看见双方早就已经进入了地图。现在正在倒计时，双方都在做准备工作。”

所有人的目光，都被吸引到了虚拟大屏幕上的地图中。

…………

计时器还在倒数计时，双方不能动弹，却能够释放技能。而现在，安奇志正在释放自己的技能。没错，他就是在释放魔法阵，在距离他不远的地方正在布置着魔法阵。

这个时候，双方根本就看不见对方究竟在何处。只有在计时完成之后，他们才能够看清楚对方究竟在哪里。而这个时候布置魔法阵有一个坏处，那边是如果对方出现的方位不对，那么就有可能会被对方打得毫无还手之力。尤其是，脆皮魔法师。

“好，我们现在可以看见，安奇志似乎正在预判位置。”

“没错，我们可以看见安奇志正在预判位置。而他预判的位置也是正确的，李永康就在他前边不远处。如果一开场李永康就攻击安奇志的话，恐怕就得直接被魔法陷阱给困住。”

“这种打法还是非常厉害的。”程远赞叹了一句，“不过一旦预判出了错误，恐怕就会造成一些不必要的损失。”

“这就是许多人不玩魔法师的原因。”裴星文虽然高冷，但是对于游戏这一块儿，的确非常厉害，任何事情都会说得头头是道，“因为魔法师在出场的时候就要进行预判，如果预判失误，魔法师甚至有可能被一波带走。所以预判显得非常重要，即便是大神，往往也有预判失误的时候。尤其是在这种对决上，一个预判失误也就意味着比赛的失利。”

“那么安奇志大神曾经预判失误过吗？”程远松了一口气，不聊其他的，光说游戏裴星文还是非常的认真，甚至点评得堪称不错。尤其是在他的配合之下，隐隐有一种非常美妙的苗头出现。

这是一件非常好的事情，至少对于程远来说，这几天的主持，他不用一个人尴尬的主持那就够了。

“有过。”裴星文语出惊人，让无数的现场观众和直播间中的玩家都倒吸了一口凉气，真的假的？预判这么准确的安奇志大神都有过预判失误的时候，这不能够吧？

程远是知道这件事情的，裴星文沉吟着说道，“那是奇迹游戏刚开始的时候，那个时候血牛魔法师非常流行。安奇志大神作为血牛魔法师的创始者代表合并之前的晨曦联盟参赛，也正是因为那次比赛的失利，让安奇志大神自动离开了合并之前的晨曦联盟，甚至是――让血牛魔法师这个流派完全落寞了下来。”

“那么，这一次，是否能够重现血牛魔法师的荣光呢？”程远在恰当的时候吊起了所有人的胃口来，“现在计时器已经消失，我们双方都已经出现了。”

“什么鬼？”程远忍不住大叫一声，只见虚拟大屏幕上，安奇志打了一个呵欠，竟然直接躺在了地上。

“？？？”无数人都一脸懵逼地看着安奇志，这是什么鬼，安奇志准备放弃比赛了吗？

岳小天靠近颜缑，同样非常迷茫地说道，“队长，安副队长这究竟是想要做什么？”

“耍贱啊，这么简单，看不出来？”颜缑挑动了一下眉头，似笑非笑地说着。

“星文，你觉得安副队长这么做的意义是什么？”程远愣了一下，他还真没有想到，安奇志究竟想要做什么。如果说，刚才让裴星文说这么多是说给在场的所有观众听的话――那么他现在想要知道，这个安奇志现在究竟在想些什么鬼。怎么才刚开始比赛，就直接躺在草地上了？他刚才不还在布置吗？怎么就――我去，还闭上眼睛。真不打比赛了？

李永康心中嘀咕着，他眼前的这位大神究竟想要做什么，一边小心翼翼地靠近安奇志。

走了一会儿之后，他觉得有点儿不太对劲儿。没错，即便是安奇志躺在地上睡觉，他也不敢保证安奇志没有布置魔法陷阱。

不行，不能往这边走。李永康收回自己的脚步，绕过前方，向着旁边的位置走向安奇志。而安奇志依旧还是无动于衷，颜缑的嘴角勾勒出了一丝笑意。想要那一招直接解决掉吗？还真是非常有意思啊，看来安奇志的胆子和自己差不多嘛，还想要在比赛中实验那一招的威力。

“怎么回事儿？”

“安奇志一动不动是放弃比赛了吗？”

“我去，对方都已经攻上来了，不要啊安大神。”

“大神你究竟在做什么啊？”

“什么鬼，第一魔法师就这个样子？”

“完全没有我在八强赛看见的样子啊。”

“谁能告诉我，这究竟是怎么回事儿？”

“我彻底懵逼掉了……”

“安大神这怕不是放弃比赛了吧？”

“不会的，安大神怎么可能放弃比赛。”

程远转过头来，看向旁边的裴星文不知道该说些什么。

裴星文眯着眼睛看着安奇志的动作也是想不通，安奇志究竟想要做些什么。场上所有人都感觉非常奇怪，这个时候权倾天下的队员看着自己的队长说道，“安奇志这是准备让咱们胜出？”

柯宏旷哭笑不得地看着自己的队员说道，“你觉得可能吗？”坦白的说，在他听见颜缑说出安奇志的名字的时候，就没有想过获胜这件事情。或者是说，对于他而言，获胜是不可能获胜的。对付安奇志，他们这群队员是根本不可能的。但是现在安奇志的动作，的确是让人看不懂。

莫非，安奇志真的放弃抵抗了？他的心扑通扑通地跳着。李永康地脚步又加快了些许，这么大的动静，安奇志竟然还没有任何动作，难道真是想让他躺赢？

【奇迹官方论团  十七赛季・新星赛谈论专区

主题：我去，安大神究竟在做什么，竟然一动不动，这是想要送权倾天下直接获胜？是收了权倾天下多少钱，才会做这样的事情？

1楼：我觉得这件事情并不简单！

2楼：同样这样认为！

3楼：我怎么觉得――安大神就是不想打？

4楼：楼上说得没错，在团队赛上还看不出来。但是在个人赛之中，血牛魔法师毫无用处，在对决肉盾的时候，我甚至觉得根本就是在送死。毕竟肉盾的防御太厚了，而且血量又比血牛魔法师高出不少来。攻击力嘛，对于其他职业来说比较渣，但是对于魔法师来说可就是有点疼了。安奇志的放弃并不意外，至少从情理上，能够说得通。我就是心疼颜缑队长，千叮咛，万嘱咐，安大神一定要胜利，对于后面的排兵布阵和士气都有非常良好的作用。没想到，安大神直接给放弃了。

5楼：心疼颜缑 1

6楼：别说了，我突然有点想要脱粉了。

7楼：你只是脱粉吗？我看得快要心塞到回踩了好吗？这特么都是什么鬼？

8楼：别着急啊，说不定安大神还有什么后招呢。

9楼：呵呵！

…………】

所有人都在议论，即便是醉梦解三千的队员都开始议论了起来，这究竟是怎么回事儿？安奇志究竟想要做什么，没有人知道，也没有想要知道。

他们所看见的就是――安奇志一动不动的正在等死。

“莫非是，他想要放什么大招，所以才这么等着的？”裴星文喃喃自语似的说这话，眼看着李永康距离安奇志越来越近，几乎已经要到安奇志的眼前来了。

忽然，安奇志睁开自己的眼睛，一翻身站在了地面上，冲着李永康笑得极为诡异。

第113章 

糟……糟糕！李永康想要停住自己的脚步, 然而非常遗憾的是，他根本已经停不下来。没错，就是停不下来。看着安奇志笑容越来越诡异，他心中不详的预感挥之不去。早知道, 就不这么做了。

但是现在后悔还有用吗？没用，一点儿用也没有！安奇志的双手结印, 笑着看向李永康说道，“我等的, 就是这个距离！”

“？？？”场上所有的观众都被这突如其来的变化让场上的所有人都措手不及，愣在了原地。只有裴星文心中默默地说道，果然没错, 这家伙闭着眼睛应该是在聚集力量或者是正在刻画什么阵法之内的。

“好的, 安奇志已经睁开了眼睛, 我们可以看见双方应该很快就会开始……交锋？”程远的话还没有说完, 地图上的新变化又开始了。

他额间的汗水缓缓地流过, 喉头不停地滚动着。什么时候，这是什么时候的事情？为什么他一点儿也不清楚？

“砰砰砰”的声音不停地在耳边响动着, 现场的所有观众已经直播间的玩家都能够看见, 在安奇志的四周都已经泛起了明亮的光辉。那是光属性的光辉，那种光芒给人圣洁的感觉。但是――光芒中的魔法阵是在他与李永康之外的。也就是说, 李永康此时此刻, 依旧还是能够攻击到他。

这怎么可能, 究竟是怎么回事儿？安奇志究竟想要做什么？为什么在刚才不发动魔法阵。

如果刚才发动魔法阵, 李永康已经被魔法陷阱给困住了, 甚至想要打倒李永康也是不费吹灰之力的。偏偏――这个家伙让李永康踏入了魔法陷阱之后，在发动。根本就不可能有什么效果啊。

现场所有的观众都理不清头绪，只有颜缑、程远以及裴星文深吸了一口气，尤其是后两者，喃喃自语似的说道，“这是自制技能？”

光芒越发的盛大了起来，整个草原仿佛都已经被巨大圣洁的光芒所笼罩。

李永康先是愣了一下，随后说道，“你有病吧？在我踏入魔法陷阱的时候不把我给困住，现在发动魔法陷阱……”说着，他还挑动了一下眉头，“你是想要找死是吗？”说罢，他伸出手来，就要发动技能。

安奇志冷冷一笑，“你觉得，你还有动手的机会吗？”

“？？？”渐渐地，魔法阵的光辉都已经消散。布置在地上的魔法阵仿佛消失了一般，随着风吹，一点点化为了星光。

所有的观众更看不懂安奇志究竟想要做什么，而醉梦解三千的队员看见自己队长弯起的嘴角，微微一愣便知道究竟是怎么回事儿了。

有没有搞错，这是对决好吗？对决，就算是对方和他们之间差了几筹也不用这么藐视对方吧。好歹也是四强赛，竟然直接在这个地方实验自己新发明的技能的威力，有毒吧！

“我去，这个安奇志究竟想要做什么？”

“等等魔法阵是怎么消失的？”

“我看见了什么？”

“好像有什么不太对的地方。”

“额……？”

只有在安奇志旁边的李永康现在才知道，这家伙，似乎早就已经精心谋划好了。这是想要用自制的技能击败他――这个技能让他甚至没有动手的力量。不，他浑身都好像是被什么束缚住了似的，根本就不能够动弹。

“轰隆”的声音传来，天空中，硕大的魔法阵正在闪烁着莫名的光芒。

“我去……”惊呼声从观众席上传了过来，程远挑动眉头说道，“星文，你看这是不是安奇志自行研发的技能？”

“我想，应该是安大神自行研发的技能。这个技能看上去声势浩大，应该是150级才能够使用的技能，开始四周的魔法阵应该是天空中，这个巨大魔法阵的引子。这是一个光属性的魔法阵，而且如此巨大的魔法阵，我还真没有亲眼看见过。”

天空中巨大的魔法阵发出‘咔嚓、咔嚓’的声音，不停地旋转着。地上的李永康因为被魔法阵束缚，别说是抵抗，甚至根本就不能够动弹。

光芒越来越盛大，越来越圣洁。几乎填满了整个虚拟大屏幕，看上去这个技能的威力极大。也不知道，待会技能释放完成之后，李永康究竟会成为什么模样。安奇志这才笑着说道，“这是我的新技能，还请你品尝一下！”

“新――新技能？这个技能叫什么名字？”

“什么名字？”安奇志冷冷一笑，陷入了回忆中。这个技能，并非是他一个人能够发明的，亦或者是说，这个技能并非是他一个人研发出来的。而是颜缑那个家伙，也不知道加入了什么乱七八糟的猥琐想法，竟然将这个技能给活生生地研发了出来。

这是一个拥有巨大伤害的魔法阵，得先在四周布置下无数的魔法阵之后，同时启动，随后这些魔法阵会在半空中形成一个巨大的魔法阵，而这个魔法阵因为无数的魔法陷阱叠加之后，形成巨大的伤害，被颜缑命名为――天降正义！

真特么是醉了！

第一次听见这个名字的时候，安奇志就想要动手揍颜缑一顿。要不是因为揍不过，要不是因为颜缑是队长，要不是因为颜缑和他一起研发的这个魔法阵。大概，现在颜缑已经在医院里躺着了。

“来让我们看看，这个魔法阵究竟是什么魔法。”

这简直就是公开处刑，安奇志待会从地图中出来的时候，恐怕也是饶不了颜缑的。醉梦解三千的队员都知道，他们的队长颜缑一向非常的有恶趣味。

这个时候看魔法阵的名字，他们都能够猜到看见这个魔法阵名字的时候，大家那双错愕的双眼以及不敢置信地眼神。

【技能数据库：

技能名称：天降正义

技能解说：将无数小型魔法阵叠加组成巨大魔法阵，并对当前一个或多个玩家造成巨大伤害值（有1%几率造成会心一击，被会心一击的玩家会直接死亡！）】

“我去……”会心一击之后直接死亡，这特么什么鬼技能，太可怕了一点儿吧？大家都在惊叹这个技能的强大，然而只有裴星文嘴角抽搐了一下。想也不用想，这个技能的名称必然是颜缑命名的。

他怎么觉得，在颜缑的带领下，整个醉梦解三千的画风都不太对。

‘轰隆隆’巨大的亮光让人不敢直视虚拟大屏幕，等亮光消失的时候，系统已经弹出这次对决的结果来了。

【醉梦解三千公会玩家安奇志击败权倾天下公会玩家李永康！

醉梦解三千公会积分为：100

权倾天下公会积分为：0】

安奇志摘下头盔，恶狠狠地看了颜缑一眼，只见颜缑嬉皮笑脸地冲着安奇志摊开手，也不知道两人究竟在搞什么鬼。

“接下来，柯队长要让谁先出场呢？”程远看向何宏旷，因为醉梦解三千获得了第一场比赛的胜利，他们还是依旧能够保持优势。在权倾天下筛选出第二位战斗的人员之后，在进行选择。

柯宏旷看着对面的醉梦解三千，心中一沉，他估计恐怕即便是他们的队员在努力，也不会是对面那群家伙的对手。他心中清楚，对面的家伙，绝非善类。不管他怎么排，恐怕都会被对方破解。

权倾天下原本就不善于对付控制流，他们走的是稳定输出路线。而对于控制流，恐怕就有些力有不逮了。

再加上醉梦解三千原本就是一流公会，更是让他们根本就没有什么抵抗力。这么一想，柯宏旷站起身来说道，“第二局，我来吧。”

“好，现在权倾天下这边已经推出了第二局要进行对决的队员，就是权倾天下的队长自己。那么，颜队长醉梦解三千要进行对决的队员是谁呢？”

柯宏旷是纯粹的高输出，颜缑挑动了一下眉头说道，“第二局我们选出的队员是陈子轩。”让谭意远对阵柯宏旷胜负在五五开，但是让陈子轩对阵的话，胜负几乎是锁定在二八开的。对方只有两层把握获得胜利，甚至两成把握都非常艰难。但是他们这边就不一样了，陈子轩去对阵，原本就有优势，陈子轩本身作为圣骑士走的是控制流和输出流并进的路线。

对方只是一个输出流，被控住之后，几乎是毫无还手之力的。接下来，他会让自己对阵敌方的龙骑士，谭意远对阵对方的肉盾。在之后，奶妈对阵奶妈。对面的奶妈是医师，没有什么攻击力。而他们这边，岳小天是言灵师，好歹还是有攻击力的，再加上又用控制。更是能够轻松地胜过对方的奶妈，在这么一瞬间，颜缑就已经理清了所有的思路。

果然，柯宏旷他心中一沉。在他的想法中，自己出战之后，能够让对方出战地也就只有两个圣骑士了。

但他更倾向于颜缑会选择谭意远，没想到颜缑竟然选择了陈子轩。

陈子轩可是不好对付的。

戴上头盔，两人进入游戏中。

“好，让我们开始选择地图……”

“这一次的地图究竟是什么呢？”程远看向旁边的裴星文说道，“星文你觉得柯宏旷队长和陈子轩这一次的对决会如何？你更看好哪一边？”

“我更看好么？”裴星文想了想，“我更看好陈子轩吧，如果他在对决中正常的话。”

不加后面一句话是非常完美的，但是加了后面那句话，让人多少有点儿风中凌乱的感觉。什么叫做如果正常才看好陈子轩？难不成，因为陈子轩不正常所以赢不了比赛吗？唔，这么一想，还真的有可能！

“地图选择完成，这次的地图是湖心小岛。”程远看着地图解说道，“这也是奇迹游戏中的常规PK地图之一，相信大多数的玩家都是非常熟悉的。双方的活动范围都被限定在小岛之上，如果哪一方落水，那就代表着哪一方已经输掉了比赛。”

“现在游戏还在计时中，星文你来说说双方都有什么优点和缺点。”程远看向裴星文，而裴星文则是配合地点了点头说道，“我们先说柯宏旷队长吧，他的优点很明显，就是攻击力强大。不过防御力比较低下，对于控制类的技能没有什么抵抗力。而陈子轩的缺点同样很明显，圣骑士作为一个高输出职业，他的输出只是中等水平，但是他的防御力相较于柯队长那就高出了不少。再加上，他有控制类的技能，我更看好陈子轩能够获得胜利。”

“听星文这么一说，想必星文此时此刻是非常笃定陈子轩能够获得胜利的。”

“我刚才已经说过了，只要他不作妖，这一局，醉梦解三千必定会赢的。”

“好，那我们来看看最后的结果会不会和星文预测的一样呢？现在计时器马上就要消失了，这就意味着比赛就要开始了。”

“大家都知道，湖心小岛虽然地方并不算大，但是可以躲藏的位置有许多。我记得，有一次和其他的联盟公会在湖心小岛上PK的时候，因为某个人找到了一个极其隐蔽的地点。我在湖心小岛上，来来回回地找了许久都没有找到。所以，尽管是常规地图，但是说不定双方还能够有什么惊喜。”

“这一局看上去权倾天下争无可争，但是如果能够合理利用地形的话，应该是可以和醉梦解三千赌一局的。”

“没错，的确如此。虽然我很笃定陈子轩能够获得胜利，但是柯队长能够将地图的地形运用到极致的话，反败为胜也不是什么稀奇的事情。”

“陈子轩已经开始动了，他似乎正在找可以隐匿的地点。按道理来说，陈子轩的优势这么大，不该找地方隐匿起来啊？哦，柯队长竟然没有隐匿，而是在小心翼翼地寻找着陈子轩。没想到，这一局攻守方竟然换得这么快。”

程远和裴星文看着虚拟大屏幕，不停地讲解着。

颜缑的嘴角露出了一丝笑意来，看来之前的战术安排，陈子轩还是听进去了。他们的目标可不是什么能够拥有绝大多数的胜券而已，而是――能够在自己掌控住的范围之内，获得最完美的胜利。

陈子轩这个时候藏匿起来，最先憋不住的人那只能是柯宏旷。即便是这一局是平局，那么下一场比赛依旧按照顺延的模式先后出队员，也就是――平局之后，率先出队员的还是权倾天下。

这样的情况下，想要找回优势。只能够在竞技场上击败陈子轩，而陈子轩藏匿起来。柯宏旷只能够自己去寻找，恰恰因为柯宏旷的寻找，使得陈子轩的埋伏显得非常有意义。

没错，就是非常有意义。

这个时候，因为柯宏旷自己心中也清楚。醉梦解三千的陈子轩优势比自己大多了，按照这样的思维下去，显然陈子轩会直接攻过来，他现在就在寻找能够趁着陈子轩攻过来的时候，直接反击甚至能够抵挡住陈子轩控制的物体。

不过左右看了看，似乎并没有发现有什么物体能够抵抗住陈子轩的攻击。他愣了一下，想着是不是应该暂时停一下自己的脚步。

而现在陈子轩还没有攻过来，这是怎么回事儿？柯宏旷蹙着眉头，看上去似乎是在思索着这件事情似的。

莫非是――万万没有想到，对方已经占据了这么大的优势之后，竟然还不直接攻过来。这是准备等着他去找吗？怎么可能……一定要憋住，憋住！柯宏旷在心中想着，醉梦解三千的家伙果然个个都是贱/人。在占据了这么大的优势前提下，竟然还不主动攻击。

要了命了！

柯宏旷也不在往前走，陈子轩已经躲藏了起来。这一刻，湖心小岛风平浪静。

程远愣了一下，他是知道醉梦解三千的贱的，只是没想到，醉梦解三千竟然能够贱到这种地步。让人简直无言以对。

“现在我们可以看见，双方似乎都没有进攻的打算。”程远说道这里的时候，看向旁边的裴星文，“星文，你有什么想法吗？”

“现在醉梦解三千的优势非常大，陈子轩选择不主动攻击这个战术也是没有错的。因为醉梦解三千原本就有优势，而现在他需要做的就是将优势继续扩大。他不主动攻击，那么就意味着主动攻击的人会是柯队长。大家都清楚的知道，现在的权倾天下非常有劣势。如果这一局是平局的话，下一局依旧还会是柯队长率先排兵布阵。所以柯队长一定是稳不住的，只要稳不住，醉梦解三千的优势还会继续扩大。”裴星文说完之后，抬起头来看向坐在舞台游戏椅上的颜缑。

心中想着，士别三日，真当刮目相看。以前的颜缑，可从来不会这么打，虽然不是硬刚。但是这么猥琐的操作，颜缑是没有的。没想到，现在颜缑除了猥琐之外，别无所有。

“听完了星文的解说，我们现在在来看看游戏中发生的事情。现在双方依旧按兵不动，陈子轩藏得很是隐蔽，而柯宏旷藏得并不是很隐蔽。我们可以从画面中看出来，十几分钟过去了，柯队长开始焦虑了起来。星文，这也是醉梦解三千的心理战之一吗？”

“我认为是的，因为这种情况下，醉梦解三千可以稳坐钓鱼台。不过，权倾天下嘛……柯队长就已经足够代表如今权倾天下的状态了。”

程远点了点头，再次看向虚拟大屏幕，只见柯宏旷已经从自己隐匿地地点中走了出来。一个小时的时间，他已经浪费了快二十分钟，这一次无论如何，他都不能在躲下去了。

第114章 

不能躲下去, 意味着他必须进攻。走在路上，他移动的速度并不快。而且，非常注意周边的环境问题。如果一有什么风吹草动，他就会立马停下来, 甚至往后走。

“柯队长已经开始主动出击了，不过柯队长的速度并不快。应该是在防备着隐匿的陈子轩, 他现在距离陈子轩还有一段距离。已经开始在注意周边的风吹草动了，看来, 陈子轩给柯队长很大的心理压力。”程远看着大屏幕，不停地解说着。

旁边的裴星文不时地添加一些自己的想法，“不错, 现在柯队长应该非常紧张。双方都不知道, 对方离自己还有多近。但是――陈子轩现在的心理压力必然没有柯队长这么大。毕竟, 醉梦解三千的优势太明显了。我想, 颜队长对他的要求也不会太大。至少――平局他是能够办到的。”

“也就是说, 双方其中一个心理压力巨大，另外一个几乎是没有任何压力。在这样的情况下PK的话, 有心理压力的那个人, 一定很容易崩溃吧。”

“对，很容易造成一种崩溃的状态, 具体表现在, 待会双方交锋的时候, 因为心理压力太大, 技能释放会缓慢一些。这样一来, 造成的后果更加的严重。希望，待会柯队长能够放平自己的心态。”

“看见了柯队长的状态，我们在来看看陈子轩现在是什么样的状态。”

画面一转，镜头到达陈子轩隐匿的地点。这个时候的陈子轩，竟然躲在岩石下板着自己的手指头玩儿。

“……”程远和裴星文都有些无语了，你现在正在进行四强赛的个人PK，好歹也要尊重一下对手好吗？尤其是醉梦解三千对面的权倾天下队员，全员脸黑。嘴角抽搐着看向醉梦解三千，如果眼神能够杀死人，相信醉梦解三千的队员们早就已经死了无数次了。

颜缑发现对面看来的炙热目光，他摊开手耸了耸肩膀，示意这并非是自己交代的事情，而是对方非要这么做的，他也没有办法。

所有人的目光在颜缑身上停留片刻之后，再次看向大屏幕。

柯宏旷距离陈子轩越来越近，大家的呼吸声也越来越急促。马上就要进入陈子轩的战圈了，这个时候，也不知道陈子轩会不会出手。

没错，现在大家想的可不是陈子轩会怎么出手，而是陈子轩会不会出手。

现在现场的观众和直播间的玩家根本捉摸不透醉梦解三千究竟想要怎么玩，这个时候，陈子轩即便是放弃出手任由柯宏旷走出战圈他们也不会惊讶。

原本还在玩着手指的陈子轩停了下来，观众心中一凛，莫非这个家伙要出手了不成。

随后，陈子轩的嘴角勾勒出了一丝浅浅地笑意，让人有些弄不懂，这家伙究竟想要做什么。柯宏旷一直往前走着，走着……不一会儿，已经走出了战圈。陈子轩耳朵动了一下，听着渐行渐远的脚步声，扬起了嘴角。

“诶，星文，为什么刚才陈子轩没有出手呢？”

柯宏旷刚才踏入战圈之后，是陈子轩非常好出手的机会，然而陈子轩并没有出手，而是等着柯宏旷走出战圈，甚至还越来越远。观众们都懵逼掉了，尤其是陈子轩诡异的笑容，让他们有一种错乱的感觉。

这家伙，怕不是有什么病吧，为什么这么好的时机，竟然没有出手的意思。

大概是因为心中紧张的关系，柯宏旷路过陈子轩所在的隐匿地点时，没有发现风吹草动，也就草草走过。当然，也有可能是因为刚才一路走来，什么事情都没有发生，让他大意了。无论如何，现在的柯宏旷已经越走越远。

“这里到湖心小岛的边缘只有一条路。”裴星文非常简洁有力地回答了程远的疑惑。

程远点了点头，只有一条路，那就是意味着――陈子轩这个家伙，恐怕是想要……

想到这里，再次抬起头来想要看看大屏幕上究竟会发生什么事情。果不其然，等柯宏旷的脚步声越来越远之后，陈子轩从岩石背后慢慢地，小心翼翼地绕了出来，伸出头来看向前方。

柯宏旷的身影早就已经看不清晰了，陈子轩挑动了一下眉头，并没有现在就动弹。而是在等待着，走在路上柯宏旷也觉得很是奇怪。这个陈子轩究竟在哪里呢？怎么也不出来，前方虽然还有一大截路程不过――再往前走，那可就是悬崖峭壁了。

悬崖之下是什么，那可就是真正的大海。如果落入海中，必输无疑。在这样的情况下，柯宏旷也不敢在继续前进，而是停住了脚步。

他甚至怀疑，陈子轩是故意让他这么一直走。或许，刚才他已经走过了陈子轩的战圈。若是如此的话，那岂不是――想到这里，他先是一惊，随后落下了层层冷汗。不行，这样下去就得被偷袭了。他若是被控制住，根本没有反抗的余地。

左右打量着，找到一块儿岩石，躲了进去。

“看来，柯队长已经明白了陈子轩的计划，不知道陈子轩又会怎么做呢。”程远挑动了一下眉头，现在这个情况就非常的精彩了。双方优势虽然不平等，但是这样一来，优势有可能就变为劣势。劣势也有可能变为优势，总之，这的确是一场非常精彩的比赛。至少，在程远看来是一场非常精彩的比赛。

裴星文抿着嘴唇没有说话，大屏幕上，陈子轩还在蹑手蹑脚地走向前方。他的不远处，柯宏旷躲在岩石下。这块儿岩石非常高大，他紧紧地依靠在岩石上，若是不靠近根本看不出来。

但若是靠近的话，那么必然会被攻击。

场上没有丝毫的声音，现场的观众和直播间的玩家也是屏住呼吸在等待着双方究竟会如何抉择。

这一次，究竟是陈子轩获得胜利呢？还是柯宏旷获得胜利呢？谁也不清楚。

来到了距离岩石不远的地方，陈子轩在向前走一步，就到了柯宏旷的战圈中。但就是这一步，他始终没有跨出。而是停留在了原地，环顾四周。看见岩石竖立在道路上的时候，他勾勒出了一丝笑意。

“看来，陈子轩也应该是知道柯队长就藏在这岩石之中了。”程远笑了笑，“星文，这场战斗越来越有意思了，你觉得呢？”

“陈子轩应该是察觉到柯队长有可能躲在岩石中，但是即便是察觉到了之后，也不好对付。陈子轩先手必定要先击碎岩石才行，有岩石的阻挡，他的控制技能恐怕不能生效。”

“那么陈子轩应该怎么破局呢？”

“不动。”裴星文深思了一会儿说道，“他不动，等着柯队长自己出来。因为陈子轩刚才走得很小心，几乎没有发出什么声音。柯队长也知道陈子轩可能会背后偷袭，但是因为没有听见声音，他也不知道对方已经站在距离战圈一步之遥的位置上。”

“也就是现在的局势有可能还会继续僵持下去？”

“对。”裴星文先是点了点头，随后又摇了摇头说道，“虽然说是在僵持着，不过也僵持不了多久了。至少，柯队长有点儿忍不住了。”

当镜头转到柯宏旷的面前时，大家都能够看出来，这家伙的确是有些坚持不住了。急得抓耳挠腮的模样，看上去让人有些好笑，又让人有些心疼。

毕竟是四强赛的队伍，竟然被人给逼到了这个份儿上还真是不太多见。反之，又能证明醉梦解三千的强大是不容置疑的。

柯宏旷已经快要憋不住了，深吸了一口气，那种微小的声音却被陈子轩给听见了。陈子轩面带笑意，站在原地不动，手中拿着的武器紧紧地握着。相信只要柯宏旷一旦出头，就会被陈子轩给暴揍一顿。

双方一直在僵持着，时间也渐渐地流逝。比赛时间早已过半，只剩下二十来分钟。如果这个时候柯宏旷在不争取一下，那就是真的没有时间了。

第二局非常重要，或者是说，第二局和第三局都是一个重要的节点。

第二局胜利了，可以给第三局的参与者一种信心。第三局的胜利，那就代表着个人赛已经胜利，连胜三场，拿到了300点积分。至于后面两场其实已经无所谓了，这个时候第二局就显得很重要了。不能让对方连赢两场甚至是三场。

柯宏旷再次深吸一口气，一头冲出。不料，陈子轩竟然站在战圈之外冲着他挥手。

愣了一下，他直接冲向陈子轩。随着他的移动，战圈必然是会移动的，刚踏出一步。陈子轩那边也开始释放技能。

“双方已经开始交手。”程远大声地说道，“看来还是柯队长沉不住气，率先发动攻击。也就是不知道，这次的攻击有没有可能在陈子轩之前攻击到对方的身上。”

“我看很难，虽然看上去陈子轩是后出手。但是在我看来，陈子轩其实才是先出手的那一方。而且，陈子轩的敏捷度似乎比柯队长好在不少。大家注意看，柯队长向前踏出一步，这个时候陈子轩已经出手。这是一个精准的预判，而柯队长在踏出这一步之后，才出手。显得有点儿晚了。”裴星文一边解说，一边看着大屏幕。

果然，双方一交锋，柯宏旷就被陈子轩给控制住。这么一看，几乎是毫无悬念，陈子轩会获得胜利。

短短几分钟的时间，陈子轩直接解决掉了被控制住的柯宏旷。

【系统：恭喜醉梦解三千公会玩家陈子轩击败权倾天下公会玩家柯宏旷

醉梦解三千积分为：200

权倾天下积分为：0】

系统的声音响起，大屏幕渐渐变为黑暗。双方摘掉头盔，程远笑着说道，“感谢两位给予非常精彩的表现。那么，接下来我们将进入第三局的比赛。大家也知道，个人赛的第三局是一个非常重要的节点，关乎到了个人赛的胜败问题。如果这一局依旧还是醉梦解三千获得胜利，那么毫无疑问，醉梦解三千已经获得了个人赛的胜利。如果这一局是权倾天下获得了胜利，那就代表着权倾天下还有获胜的可能性。”

“首先，柯队长，权倾天下第三局要派出哪位队员应战？”程远看向柯宏旷，此时的柯宏旷的脸涨得通红，也不知道是不是因为权倾天下连输两局，有些乱了方寸。在程远说话的时候，竟然双目无神，看上去像是在发呆。

等程远问完之后，场面沉默了好一会儿的时间。最后是一位队员用手碰了碰柯宏旷的手肘，他这才回过神来。

沉吟思索了好一会儿之后，他这才艰难地说道，“第三局由王修竹应战。”

王修竹是权倾天下战队的另外一位肉盾，他招了招手，对着王修竹说道，“待会他们应该会派谭意远应战，随即应对，一定要小心应付。醉梦解三千中，最弱的应该只有谭意远。你要好好打，尤其是要利用好地形知道吗？”

王修竹点了点头，“队长你放心吧，我看过很多次谭意远的打法。虽然现在有点靠近醉梦解三千，但是他在打法上面还是有很大的漏洞。如果是其他人对付谭意远我不敢肯定，但是我对付谭意远是没有任何问题的。”

“那就好。”这一局，必须要胜利。否则，权倾天下五战五败，他是真的丢脸丢到全星盟了。

程远看向颜缑说道，“颜队长，权倾天下已经派出了王修竹，不知道您们这边应该的队员是……？”

颜缑挑动了一下眉头，“既然刚才柯队长已经出战了，我觉得这一场――就让我来出战吧。”

“什么……”

“我去……”

“怎么可能……”

“我以为他们会派出谭意远呢。”

“疯了吗，对面还有一个半控制的龙骑士和奶妈，颜缑要怎么分配？”

“难道颜缑想要用奶妈来对阵龙骑士？这不是扯吗，还是说，醉梦解三千只需要三胜就行了？”

“也对，如果醉梦解三千三胜的话，就已经赢得了团体赛的胜利。”

大家都在议论纷纷，而柯宏旷有一种不详的预感。他完全没有想到，颜缑的排兵布阵一点儿也不会按照牌理来出。

难不成，真的想要用奶妈来对付半控制半攻击流的龙骑士？这是在扯淡吧！

“好，既然双方都已经选择好了应战队员，请双方准备。”

颜缑戴上头盔，王修竹哭笑不得看了一眼自己的队长。他和自己的队长想法是一模一样的，但偏偏对面的颜缑却不这么想。

简直有毒！

戴上头盔之后，进入游戏中。

程远这时看见虚拟屏幕正在选择地图，对着裴星文说道，“星文，你说为什么颜队长会选择自己出场。即便是这一场，醉梦解三千的获胜概率依旧还是比权倾天下大。亦或者是说，醉梦解三千不能够保证后面两场都会胜利，所以想要在第三场的时候直接赢得个人赛的胜利？”

“不，我倒是不这么看。”裴星文一直在看着醉梦解三千那边，而且研究了许久颜缑现在的打法，稍微有了些眉目，“恰恰相反，我倒是觉得醉梦解三千是为了追求最完美的胜利所以才会这么做的。如果不出意料的话，接下来对阵的应该是醉梦解三千的奶妈对阵权倾天下的龙骑士，还有高输出对阵权倾天下的奶妈。”

“醉梦解三千的奶妈和其他队伍的奶妈不一样，走的依旧是控制流。虽然奶妈的攻击力不高，但是控制技能多。一波不能够带走，可以二波，甚至是三波。别忘了，奶妈的魔法值很多。”裴星文意味深长地说完之后，在场的所有人几乎就已经明白了这句话的意思。

正是因为颜缑想要获得全部的胜利，才会这么安排。谭意远对阵王修竹还是有些危险的。为了将风险降到最低，他才会这么做。也就是――他对自己队伍中的奶妈岳小天有足够的信心。

“原来如此，好，现在地图也已经选择完成。依旧还是常规地图，高山之上。这个高山之上的地图相信大家都非常熟悉，这个地图的所有活动的区域就是在山林中。树木茂盛，所以有时候地方躲避在自己的身边，有可能都没有任何的察觉。”程远依旧还是讲解着地图的特点，“这样的地图呢，非常契合颜队长的控制流。不知道，这一次的颜队长，会给我们什么样的惊喜呢。”

进入地图，计时器依旧还在计时。颜缑和对方的王修竹暂时不能动弹，颜缑落在树林中，他的脚下是一片片的树叶。他挑动眉头想了想，这次就来点不一样的吧。

程远看着虚拟大屏幕说道，“星文你觉得这一次颜队长会不会延续之前的战术？”

“我觉得非常有可能延续之前的战术，众所周知，颜队长的攻击力并不强大。对方又是肉盾，颜队长守株待兔是非常好的方法。他的控制技能非常多，这想必又是一次让人大开眼界的技能鉴赏大会。之前颜队长使用过的技能都是属于自制技能，相信颜队长还有一些技能没有使用出来，不知道这次能不能让颜队长使用出来呢？”

“好的，战斗开始了。”程远笑眯眯地说道，“我们来看看双方此时此刻究竟在做什么呢。”

“什么？颜队长这是想要主动出击？”程远愣住了，这一次他是真的诧异了。

第115章 

在计时结束之后，颜缑并没有找掩体隐匿起来, 而是加快速度一边看一边走。没错, 他就是想要冲出去, 找到王修竹。这个操作, 让所有人都大跌眼镜。难道醉梦解三千的常规操作不是应该躲起来让对方寻找吗？怎么到了颜缑这里, 他还就主动出击了？

对方可是肉盾，有嘲讽技能的。甚至还有强制嘲讽技能，如果使用了强制嘲讽技能, 颜缑一个召唤师，几乎是没有什么玩的了。当然, 这只是常规的召唤师。

颜缑，肯定还是有些许不同的地方。但哪怕是颜缑还有些许不同的地方, 颜缑依旧还是一个召唤师。想要捉住躲起来的肉盾，还是有些困难的。一旦弄不好, 颜缑被弄得毫无还手之力。这一局，好像就是权倾天下获得胜利了。

王修竹呢，现在颜缑在寻找他。他并没有动弹, 看了上两局的战斗之后, 他深知自己不能冲动，否则对着颜缑那就是找死。颜缑是谁，那可是联盟第一召唤师，再加上他如今非常猥琐的战术, 可以说, 一想到他就会头疼。并且, 颜缑的技能实在恶心。他并不想要面对颜缑，按照他的想法，颜缑应该是会自己躲起来的。那么既然如此，大不了平局就好了。

想到这里，他直接找了一个隐蔽的地方藏了起来。

“看来，王修竹是想要直接藏起来，等时间到了之后系统判定为平局。”程远看向旁边的裴星文说道，“星文，你觉得这个方法可行吗？”

“我觉得，还是挺可行的。”裴星文点了点头，“作为肉盾，其实是可以和召唤师硬碰的。但问题是，对方这个召唤师是颜缑。有无数的控制技能，所以对方不和颜缑硬碰也是非常正确的事情。现在躲藏起来，只要颜缑没有找到，等到了时间平局也算是胜利。”

“那么被颜缑找了呢？”

“那只能说明他的运气并不是太好。”裴星文耸了耸肩膀。

柯宏旷的喉头滚动了几下，他的想法是和裴星文一样的。只要没有被颜缑找到，平局就已经算是胜利了。

看着大屏幕上，颜缑距离王修竹越来越近，他的心也咚咚咚地跳个不停。

颜缑一直往前走着，几乎快要走到了山林的尽头。他挑动了一下眉头，心中想着王修竹的降落地点会在什么方位。这里的高山几乎是被树林给围绕起来的，这种情况下，只能够躲在树上。颜缑的脚步声并不轻，甚至故意将脚步声弄得很大。

程远听见颜缑的脚步声，“看来颜队长是在制造一种心理压力，故意弄这么大的脚步声，应该是想要让王修竹有一种紧张感和紧迫感吧？”

“没错，王修竹原本就不想和颜队长正面对决，而现在颜缑距离王修竹越来越近。恐怕，王修竹的心理会非常紧张，一紧张自然就会在不自觉之间会做出什么失误的判断。看来，颜队长的心理战术是运用得非常纯熟。”末了，裴星文在自己的心中给颜缑加了一句，越来越猥琐！

王修竹坐在枝节繁茂的树木上，心脏砰砰砰的跳动着。颜缑的脚步声越来越近，不一会儿，颜缑似乎停下了脚步。

“我知道你在这里，自己出来吧。”颜缑站在战圈之中，笑眯眯地说着话。

王修竹大气都不敢喘一个，他一脸难堪地站在树枝上，双腿微微地颤抖着。开什么玩笑，面对颜缑，那不是在自寻死路吗？

他知道颜缑已经踏入了自己的战圈，甚至还距离他非常近。

但他却抱着一种侥幸的心态，不想出去。

“星文，你说颜队长真的知道对方在什么位置上吗？”

“我看不一定，我估摸着颜队长应该是在诈他。”

“哦？”程远微微一笑，“不过看来颜队长的预判能力非常好。”

“这是树林，树林中通常都有落叶。根据落叶受力的形状可以猜测出这里是否曾经有人到过，颜缑刚才弯腰下去捡落叶就是这个道理。不过，只是知道的人不多罢了。”

站在树下的颜缑非常淡定，而在一旁观看对决的权倾天下此时此刻就非常的不淡定了。

一来，是他们根本没有想到颜缑会主动出击。二来，也是他们没有想到，颜缑竟然能够通过落叶知道王修竹在什么位置。这特么，还怎么玩，对方宛如一个挂逼。根本就没得玩，也不知道现在颜缑究竟是在诈王修竹还是真的知道王修竹在什么地方。

“你再不出来，我就只好请你出来咯。”颜缑挑动了一下眉头，他只是知道这里曾经有人来过。而且看周围的环境，应该是没有人从这里走出去过所以他推测大概王修竹就在这附近。即便是不在附近也没事儿，整个树林并没有什么回音，大不了他换个地方吼一嗓子而已。

但是这样的做法就哭了王修竹了，他整个人神经紧绷，就快要到崩溃的边缘了。本以为他躲一个小时也就算了，刚开赛没多久呢，就被颜缑找到了。那还玩什么，完蛋吗？

而王修竹越是不说话，越是让颜缑怀疑。他看着四周的树木，正在计算着自己是否已经进入了战圈之中。如果这家伙真的是在树上――颜缑的眼睛一亮，嘴角微微地向上翘了起来。他倒是想起了一个非常好的方法。

“好吧，既然你不出声，我就真的要请你出来咯。”颜缑那偷笑中带着一丝丝猥琐的表情让何宏旷感觉事情不妙。

【系统：玩家颜缑使用技能【粗鄙之语】】

强制攻击技能，站在战圈中的强制攻击技能。他这么做，简直就是对王修竹的无情嘲讽。颜缑心中嘿嘿一笑，想着，不愧是我！竟然想到了这么棒的一个方法。

“颜缑竟然使用了强制攻击技能，这个时候他不确定对方究竟在哪里，使用这个技能的意义是什么呢？”

“首先，我想颜缑已经肯定对方应该就躲藏在自己的周围。而且他判定自己已经站在战圈之中，这种时候，如果远哥你是颜缑，会认为对方躲藏在什么地方？”

“树上！”

“不错，树上。”裴星文停顿了一下，用一种古怪地眼神看向虚拟大屏幕继续说道，“正因为对方是在对上，所以颜缑才会使用强制攻击技能。这个技能使用之后，只要是在战圈之中，就会强制攻击无敌状态下的颜缑。而此时王修竹站在树上，他肯定是来不及下树就得被强制攻击的。”

“也就是――待会王修竹要从树上跳下来？”

跳下来会发生什么事情，大家都很清楚。血量肯定会被直接清零的，万万没想到，这一次的颜缑比上一次还要猥琐。

两人的话刚说完，王修竹就从树上跳了下来，使用者技能冲向颜缑。颜缑嘿嘿一笑，三步并作两步走，直接退后了好几步路。‘嘭’的一声，王修竹直接砸在了地上，血量瞬间清零。看得何宏旷整个人都瘫倒在了座椅上，他知道自己和颜缑之间肯定是有不小的差距的。但是万万没有想到，差距竟然已经大到了这种地步。这是什么？这是□□裸的嘲讽啊。对决十分钟不到，颜缑干脆利落地将王修竹给解决掉了。

【系统：恭喜醉梦解三千公会玩家颜缑击败权倾天下公会玩家王修竹

醉梦解三千积分为：300

权倾天下积分为：0】

硕大的0字映入何宏旷的眼中，让他有一种想要去死的冲动。这特么……根本就不能玩儿。深吸了好几口气，他这才平复下来自己的心情，看见王修竹一脸苦涩地摘掉头盔。他揉着自己的太阳穴，这个时候程远和裴星文的解说依旧还在继续着。

“这是我看见打得非常漂亮的一次比赛，即便是对方躲在暗处，颜队长也能够直接找出对方的战圈位置，甚至预判对方所在的位置可以说是非常完美的一场战斗。”程远笑眯眯地看向王修竹安慰道，“当然，权倾天下的王修竹也做得非常好。只是很可惜，遇见了一个比较狡猾的对手而已。”

这哪里是安慰，简直就是二次打击。

王修竹躺在椅子上，看向上方天花板的眼神都有些呆滞了。

“颜队长的打法在预判的前提下，是非常的精彩的。如果按照互相攻击的打法，起码要半个小时后才能够解决掉这场对决。没想到，颜缑队长竟然这么快就解决掉了这场对决，不可谓是不快。”裴星文最后总结，“看来，颜队长临场发挥的能力是非常好的。而且，合理运用了战术。”

颜缑对着裴星文报以微笑，心中想着，改天你们盛世联盟遇见他了，就知道，他究竟有多厉害了。

“现在醉梦解三千以300比0的积分已经获得了个人赛的胜利，不过，我们的比赛扔在进行中。下面，有请权倾天下的柯队长选出下一位应战的队员。”程远说完看向旁边的柯宏旷，此时的柯宏旷脸色并不好看，他沉着一张脸，显得有些阴沉。深吸一口气，对方已经连续获得了三场胜利不出意外的话，对方后面两局依旧还是有胜利的把握的。

现场的观众都在小声的议论着，那些话传到柯宏旷的耳朵里，让他更是无奈。

“柯队长，柯队长？”程远看向已经愣神的柯宏旷，不知道这家伙究竟在想些什么。过了好一会儿之后，柯宏旷这才说道，“第四局我们派出的应战队员是――戴锐。”

戴锐是权倾天下的龙骑士，也是权倾天下唯一半控制半攻击流派的队员。他在这次的新星赛中，表现颇为不俗。再加上多少还是有些战术思维，作为权倾天下的王牌之一，自然是要最后登场。原本柯宏旷是想在第三场让他登场的，但是一想到肉盾和对面的纯输出是有可能获胜的，结果让他押后出场。

没想到对面竟然是颜缑亲自上阵，现在对于权倾天下而言，输赢已经不重要了。

重点还是放在后面的团队赛上，他看着戴锐压低了声音说道，“对面可能派出的是奶妈，纯输出对上毫无攻击性的奶妈必然是可以获得胜利的。待会你和对方的奶妈对阵的时候，千万别掉以轻心。你对上奶妈，还是有非常大的获胜希望的。”

“我知道。”戴锐点了点头，他也是这么想的。但是对面的奶妈的确不可小觑，那可是醉梦解三千的奶妈，而非是普通的奶妈。

如果仅仅只是对上普通奶妈，他自然是非常容易获胜的。但是醉梦解三千的奶妈和普通奶妈是不一样的，甚至可以说，普通奶妈拍马也赶不上醉梦解三千的岳小天。

岳小天在整个新星赛中看上去没有什么特别抢眼的亮点，但权倾天下的人都知道。整个醉梦解三千，没有一个队员是弱小的。看上去不靠谱的陈子轩也能够在非常短的时间内结束战斗，还能和他们玩心理战。这样的一个队伍，那是非常强劲而又可怕的。

“那么颜队长，你方应战队员是谁呢？”程远转过头来，看向颜缑带着一种颇为好奇地眼神，笑眯眯地看着颜缑。

颜缑挑动眉头，想也不想便回答道，“岳小天，我方应战队员是岳小天。”

现场的观众倒吸了一口凉气，没想到竟然真的是岳小天。也不是说岳小天不行，二奶虽然比医师的攻击力要高，总得来说攻击力还是非常低下的。对上龙骑士，对于龙骑士而言就是一个渣渣。龙骑士的定位是半肉盾、半攻击职业。

再加上控制，简直就是全面发展。用奶妈对阵龙骑士，简直就是活得不耐烦了。即便，使用奶妈的是醉梦解三千这种黑马公会，也让人有种这怕是想要找死或者是恐怕是在保护谭意远的感觉。

但颜缑丝毫不理会场上观众和直播间玩家的惊呼声，一定要求奶妈岳小天上阵。对于这一点，岳小天本人似乎并没有什么不同意的意见，而是无所谓地戴上头盔，进入游戏。

【系统：游戏地图即将选择，请对战双方尽快进入游戏！】

戴锐也思索了一会儿，这才进入游戏中。

趁着游戏还在选择地图的时候，程远和裴星文又开始了新的解说。

“我们看见颜队长选择的是奶妈，而柯队长选择的是龙骑士。用奶妈对阵龙骑士，星文你觉得这是一个明智的选择吗？”

裴星文摇了摇头，“我觉得这并不是一个明智的选择，但是对方是颜缑，我会慎重的考虑对方是不是又要玩什么其他的招数。众所周知，奶妈对上龙骑士，基本上是在自寻死路。但是颜缑敢让奶妈对阵龙骑士，那么一定就是有所倚仗。尽管，我们还不知道这个倚仗是什么。但是并不妨碍我们好奇……”

说道这里的时候程远点了点头，他和裴星文的想法是一样的。即便只是一个二奶，奶量没有医师这么充足。而攻击力又弱得一匹，如果真要说有什么有点的话，那么只能是二奶可以随时随地的下毒。

想到这里，程远倒是有点儿明白颜缑为什么会让岳小天对决龙骑士了，“我们试想一下，岳小天作为一个二奶。奶量不多，攻击力也不高，为什么颜缑还是会让岳小天对决戴锐呢？这其中，是不是还有什么隐藏的，我们还不知道的先决条件？”

裴星文嘴角微微翘了起来，看上去似乎是听懂了程远的话，“没错，如果真要说一个原因的话，那么我想应该是言灵师可以下毒和下蛊。”

“而不管是毒还是蛊都是可以叠加的，叠加状态下，对方的血量消耗是非常巨大的。别忘了，言灵师也是有控制技能的。按照这个想法推断，岳小天应该是擅长蛊毒还有控制。所以，颜队长才会有充足的信心让岳小天应战。”

现场的观众点了点头，恍然大悟似的想着原来如此。难怪颜缑会选择岳小天这个言灵师上场，听见两人说话的柯宏旷也是一愣，他万万没有想到，颜缑竟然还会这么玩儿。他倒是忘记了这一点，还是听见程远和安奇志的对话之后，这才想起来的。

脑阔疼！柯宏旷揉了揉自己的太阳穴，也不知道戴锐能不能知道这个问题。

“好现在地图已经选择出来了。”程远的话将柯宏旷拉回了现场来，“这次的地图是――幽暗森林。”

“这个地图想必诸多玩家都非常少接触。”程远说着挑动了一下眉头，这个地图是才出不久的新地图。

“在这个地图中，能见度非常低，只能看见十多米开外的画面，而且森林中还有一些瘴气。中了瘴气之后，会自动掉血。这个地图看上去非常适合岳小天。”

“双方都已经准备就位，当然这个地图适合岳小天之外，还非常适合隐匿与埋伏。对于双方而言，这个地图都是非常有利的地形。我们来看看计时器已经在开始倒数，等下计时器结束之后，双方会运用什么样的战术呢？”程远说完之后，转过头看向裴星文。

这时候的裴星文摸了摸自己的下颔，笑着说道，“那么，我就来猜测一下双方会运用到的战术吧。”

第116章 

“首先，因为地图能见度低的关系双方想要遇见还是挺困难的, 尤其是双方距离并不近的情况下。那么戴锐应该首先会躲藏起来, 而岳小天我估计也不会这么快就出去寻找戴锐。他应该会布置毒蛊, 可能也会等着戴锐自己找上门来。”

“不过因为权倾天下已经输掉了个人赛, 我倒是觉得, 权倾天下的队员神经应该松懈下来了，也就是说，权倾天下的队员或许并不会在主动出击。当然, 主动出击也有主动出击的好处。这个时候，醉梦解三千的岳小天应该压力比较大。前三场, 醉梦解三千都非常完美的赢得比赛，如果这一场他失利的话, 那么他自己那一关肯定是过不去的。”

“所以……？”

“所以岳小天必然是会主动出击的，但因为能见度低的关系恐怕会遭到埋伏。双方都有控制技能, 谁能先出手，谁就占据了先机。”裴星文的话并没有说完，但是已经很明显了。谁先出手, 谁大概率就能够胜出。

至于后出手的, 恐怕连攻击对方的机会都没有。

“原来如此。”程远装作恍然大悟的模样，其实他早就已经清楚了其中的关联。当然，他这么做也是为了照顾现场观众和玩家。

对决一开始，岳小天看了看周边的环境, 心中计较着, 对方已经连输三局, 恐怕这一次不会直接攻过来，那么现在就需要他去寻找对方。不过，这里满是树木，而且天色昏暗，能见度非常低，若是一个不好，那就得被埋伏。

岳小天垂下头，不知道究竟在想些什么。在树林中一动不动，而戴锐那边，没有什么心里负担可以说是非常轻松地就躲藏了起来。

“现在戴锐已经躲藏了起来，岳小天的距离和戴锐的距离并不遥远，双方几乎是在一个方位上的。那么岳小天会主动出击吗？”

“什么……岳小天在做什么？他为什么往反方向跑？”程远愣住了，裴星文有些诧异，现场的观众和直播间里的玩家也是一阵错愕，这家伙想要做什么？这特么有毒吧！

对方不是在他的前方吗？为什么他突然往后跑？

哦，对了，他也不知道对方在什么位置。原来如此，原本还错愕的观众一瞬间就回过神来。想着岳小天并不知道对方在什么方向，一瞬间就释然了。

但是岳小天的表现又让现场的观众和程远、裴星文疑惑，这家伙究竟在做什么，想要做什么？看上去，一点儿也不正常的模样。

现在的岳小天，一边跑一边正在观察着周围的环境。他心中也不知道想着什么，只有颜缑挑动了一下眉头，似乎是知道了些什么。至于醉梦解三千的队员，也是一脸笑意。很明显，所有的队员都知道现在究竟怎么回事儿。

“等等，岳小天似乎是在采集什么东西？”程远愣了一下，带着一丝疑惑地看向虚拟大屏幕。他就不明白，岳小天究竟想要做什么。

对于醉梦解三千的实力，那是毋庸置疑的。但是，岳小天这么做，任由他抓破脑袋也想不通究竟是想要做什么。

“你说这个岳小天是在玩小游戏吗？”

“在对决地图上面采集是什么鬼？”

“真好笑……哈哈哈哈，不愧是最大的逗比公会。”

“emmmm……新来的，我是先走程序还是直接笑？”

“说实话，岳小天这家伙究竟想要做什么？”

“不太清楚这家伙要做什么，不过看上去，好像并不是什么好事儿的样子。”

“就我一个人觉得很醉吗？”

…………

大家都在议论纷纷，似乎觉得因为地图的关系，岳小天就快要放弃比赛了。而柯宏旷原本提心吊胆的心情也放松了下来。开什么玩笑，这家伙根本就是没有打算对决的意思。已经过去十多分钟了，这家伙越走越远。甚至现在已经大大咧咧没有防备了，躲在暗处的戴锐依旧好好地躲着。

戴锐选择的地方非常的好，是一个极不容易发现，又适合埋伏偷袭的地方。

坐在下面的观众不仅仅是买票进入内馆观看的玩家，还有两支还没有开始对决的公会――【轩辕山庄】和【雪域纵横】。

看着虚拟大屏幕上的影响，雪域纵横的队员愣了一下，压低了声音说道，“队长，你看醉梦解三千的人究竟在玩什么招数？”

队长摇了摇头，沉吟着说道，“这个我不清楚，不过依照醉梦解三千的套路来看，恐怕又有什么贱招要出。”

“就是不知道戴锐应该怎么应对。”队长沉吟了一下，“如果是我的话，看见这么久对方还没有攻过来，恐怕有点儿憋不住想要出去看看。而且，你发现了吗？”

“发现什么了？”

“岳小天越走越远，但是他总是往后看。”

“队长你的意思是，其实――”

“没错，岳小天应该知道对方所在的方位。至于他为什么不这么做，我想应该是他想要寻找什么东西。这个新地图我们还不是很熟悉，你们有没有发现岳小天似乎走在地图上是轻车熟路的。”

“我去，他们几乎将所有的地图地形都记下来了？”

“我看应该是这样，都说颜缑的随即应对能力很强，我倒是觉得，他们应该是将所有的地图都记住了，所以才会有这么强的能力去随即应变。”

…………

坐在旁边的轩辕山庄也是如此，计景明凑过脸，对着巫景胜说道，“队长，这是怎么了？”

巫景胜冷笑一声，挑动眉头指了指醉梦解三千队员所在的位置说道，“你没有发现他们所有人都没有任何惊讶的表情吗？”

“这……能说明什么？”

“说明他们根本一点儿也诧异岳小天为什么这么做，也说明，他们知道岳小天为什么会这么做。你看，岳小天一直在收集某种草，我倒是觉得大概率这种草有某种效果，所以才让岳小天这么收拾。”

“什，什么效果？”计景明更是愣住了，这种草似乎的确是新地图独有的草药。但是谁会闲得没事儿去研究草药究竟有什么用处。

“不知道，继续看吧。”巫景胜又不是全知全能，自然是不知道岳小天收集的草药究竟有什么作用。他摇摇头之后，聚精会神地看向大屏幕。

此时，已经过去了二十多分钟。还有三十来分钟就要结束战斗，双方没有碰面，甚至在不同的方位。戴锐一动不动，岳小天似乎采集到了无数的草药。

…………

这个时候，醉梦解三千所在的位置上，陈子轩笑眯眯地说道，“看来权倾天下的那个龙骑士要倒大霉了。”

“原本不应该这么早暴露的，不过没办法。”颜缑耸了耸肩膀，“这个地图，的确很适合他使用这个大范围的技能。”

“我看之后，他一定会被针对的。不过，记下所有地图的确有非常多的好处。”安奇志笑了笑。

“我们可不仅仅是把地图记下来了，什么东西在什么方位，哪个地方有什么物品，大家都是一清二楚的，这样的情况下，对方不输掉比赛才怪。一直研究战术和对方多没意思，记下地图之后，能够最大程度地运用地图的优势才没有空功夫管对方的强弱。”

“所以啊，你这样的家伙在联盟公会中，注定是要被骂的。”

“骂就骂呗，我还能少一块儿肉不成？”

颜缑毫不在意，耸了耸肩膀，示意自己并不害怕被骂。

…………

“好，我们现在可以看见岳小天似乎采集到了足够数量的草药，他正准备往回走。”程远愣了一下，心中有种古怪的感觉，“难道岳小天一直知道对方其实并不在他所在的位置，或者是说，他其实已经很笃定对方在什么地方了吗？”

裴星文摇了摇头，“我倒是觉得岳小天应该是不知道对方究竟在什么方位的，他一路走来，没有进入战圈，对方也没有埋伏。这倒是让岳小天确定对方应该是在刚才的方位那边，现在岳小天倒回去，应该是想要主动出击了。现在距离比赛结束还剩下二十多分钟，如果这次岳小天还不主动出击的话，那就没有机会了。”

两人在解说着，而在战斗中的岳小天心满意足地看着自己采集的草药，笑得很是满意。

坐在椅子上的柯宏旷彻底松了一口气，戴锐至今没有出现，又躲藏得极为隐蔽。这种情况下，即使岳小天走到了戴锐的战圈，也是对岳小天不利。

心中这么想着，他看见岳小天不紧不慢地往回走着。

“好，现在时间只剩下十五分钟，我们看见岳小天已经回到了原来的位置上。这是岳小天一开始就出现的位置，现在岳小天站在位置上一动不动。他在做什么？难道是想要等着戴锐攻过来吗？”

“现在戴锐似乎并没有攻击的打算，还在自己藏匿的位置上待着。”程远眨巴了一下眼睛，“看来双方都没有进攻的打算，莫非这一局要平局收场？”

时间过得很快，也很慢。对于戴锐来说，一个小时的时间，简直就是煎熬。好在，现在只剩下十分钟，只要挺过十分钟，那么――这一局就是平局。他的目的，就达到了。

岳小天看了一下时间，这个时候大踏步地向前走去。

弄得程远一阵惊愕，现在才主动攻击，还有时间吗？似乎应该没有什么时间了吧？

这特么究竟是在玩什么蛇皮？

第117章 

十分钟的时间，能够做什么呢？大家心中都很是诧异, 不管怎么说岳小天都只是一个奶妈而已, 即便是醉梦解三千的队员，他终究只是一个奶妈。在十分钟之内, 不，甚至不到十分钟的时间。

他还需要寻找戴锐, 或者这就需要花费掉一部分的心血和经历。这么短的时间之内, 解决掉一个龙骑士, 并不是一件现实的事情。倒不如说，他这么做不过只是在做做样子, 为了让自己看上去似乎已经努力了，但是依旧还是平局。甚至有可能平局都不是, 毕竟戴锐是藏匿着的, 而他正在光明地走着。

一旦踏入战圈，虽然几分钟的时间之内戴锐也杀不了他。但是并不妨碍戴锐消耗掉他的血量, 血量减少也意味着他肯定会输掉比赛。

这么一想，柯宏旷倒是燃起了希望来。他比谁都更希望自己的团队好歹能够赢得一次胜利再不济也不能在这场比赛中拿个0分。眼看着个人赛就要没有希望了，团队赛――更不用说, 光是安奇志和颜缑两人就足以碾压他们。若是个人赛在不赚回一些积分的话，权倾天下就输得太难看了。

他的心脏‘噗通、噗通’地跳着, 整个人都是提心吊胆的。他在想，对方或许还有什么别的办法能够获得胜利, 这一点他不是很确定。醉梦解三千的贱招太多, 让他不得不怀疑对方还有什么鬼点子没有使出来。

岳小天还在一步一步地靠近戴锐的战圈, 时间一分一秒的过去。等岳小天还没有进入战圈的时候，时间就已经只剩下五分钟了。

五分钟，能够做什么？什么都做不了！

也就等于岳小天和戴锐的这一局，必然是平局，双方都不会得到积分。

场内的议论声也渐渐大了起来，主持人和嘉宾也相互开始调侃。他们先前还以为岳小天会使用什么大招，看着醉梦解三千队员笃定的眼神，差点儿就要信以为真了。但是还有五分钟的时间，根本什么都做不了。

平局，对于现场的观众和直播间的玩家来说，是意料之外，但又是情理之中的。

这岳小天无论如何都是奶妈，能和龙骑士打成平局也算是对得上奶妈这个称号了。甚至，可以说是奶妈中的佼佼者。毕竟敢于用奶妈这个职业正面刚龙骑士的也没有多少人，这无疑是给其他的玩家打开了一条思路。

“看来这一局是要平局收场了。”程远笑眯眯地看向裴星文说道，“先前三场星文预料得都非常的准确，没想到在这一场星文的预料是有些错漏的。”

裴星文微微一笑，这才说道，“也不能这么说，毕竟时间还没有完，现在还剩下四分钟的时间，究竟是不是平局也还不一定。”裴星文怕是一个阴谋论的拥趸，他坚定地认为醉梦解三千还有什么招数没有用出来。

程远笑眯眯地看向裴星文说道，“是啊，还有四分钟的时间。”这句话的意思不言而喻，还有四分钟的时间，还来得及做什么呢？

现在距离戴锐所在的战圈还有一段不远不近地位置，恐怕到了战圈范围之内，只剩下几十秒的时间。这么短的时间之内，暂且不说戴锐会不会率先攻击岳小天。就算是让岳小天去寻找也是极为困难的事情吧，在这种情况下，恐怕岳小天还没有找到戴锐时间就已经结束了。

裴星文也跟着笑，并不说话。从观感上来说，他是同意程远的说法的。而且，看法是和程远一致的。但是――对方毕竟是醉梦解三千的人，他向来不惮用最大的恶意来揣摩醉梦解三千的队员。

所以他是认为岳小天会在最后一刻开始发力的，但是现场的观众和直播间的游戏玩家并不看好岳小天。

当然，大家也没有骂骂咧咧。

奶妈对阵龙骑士原来胜率就是渺小，甚至是忽略不计。更何况醉梦解三千已经获得了个人赛的胜利，下面的两场比赛，纯粹是为了让权倾天下有可能找回一些面子而进行的。

当然，这也不是说岳小天就能够不努力了。只是所有人都觉得，岳小天可以不用那么努力。

“还有三分钟的时间。”程远的尾音拖得有点儿长，看了一眼坐在座椅上的醉梦解三千队员，这群家伙依旧还是很淡定。他心中想着，莫非颜缑的战术就是让岳小天拖住戴锐不成？这么说起来，醉梦解三千倒是真的获得了胜利。

“这场对决一点儿也不精彩，还是上面三场比较好看。”

“我就不明白戴锐是在怕什么，对面只是一个奶妈而已，犯不着一直不出现吧。”

“也对，哪怕是醉梦解三千的人，但是职业的优势还是存在的啊，这么躲躲藏藏的，还真是让人有点儿看不上眼。”

“也不能这么说，毕竟岳小天还是挺厉害的。戴锐能够获得平局，已经很不错了。”

“怪就怪醉梦解三千太过厉害吧。”

…………

大家都在议论着，时间还在流逝。

还有两分钟的时间，比赛就要结束了。这个时候，岳小天终于开始行动了。看见岳小天的动作，颜缑挑动了一下眉头，心中想着，这家伙终于开始实验这次的技能结果究竟会如何了。

可以毫不客气的说，这场比赛的场地就好像是故意给岳小天开了个金手指似的。

不管是从环境还是地形，对于岳小天之后要使用的技能都非常有利。尽管，只有两分钟的时间，但是颜缑坚信，两分钟的时间已经足够了。

“两分钟的时间，其实已经可以倒数计时了。”程远停顿了一下，声音抑扬顿挫，“我们可以看见岳小天似乎并没有继续接近的打算。当然，两分钟的时间之内，岳小天也已经做不了任何事情了。看来，平局已经成为注定――”

。

程远的话还没有说完，异变忽然开始。原本就幽暗的森林如今更是弥漫着一股似有若无的气息。渐渐地，迷雾越发的扩大。游走在森林中的每一处，时间只剩下一分多钟。但是迷雾的速度是在是太快了，不一会儿，就来到了戴锐的身边。

戴锐往后退了几步，似乎感觉到这股迷雾来者不善。但是他没有任何可以躲避的地方，心中想着还剩下一分多钟，这迷雾大概是――森林中自己产生的迷雾。既然自己被迷雾包围了，那么岳小天应该也是一样的。

想到这里，他整个心就放了下来。进入迷雾之后，他双眼看不见前方的一点儿光芒，这种迷雾仿佛是不透光的一般。

原本还能够看见前方十几米道路的戴锐一下子什么都看不清了，在观看大屏幕的程远一下子也愣了起来。用手撑着桌面大声地叫道，“我去，这是什么东西？”

渐渐地，整个迷雾已经将幽暗森林包围。现在里面究竟发生了什么事情，谁也不知道。

“这是……醉梦解三千的杀招吗？”程远用怀疑地目光看向颜缑处，发现颜缑微微点头，似乎对于自己队员所作的一切非常满意似的。

“嘶……”他倒吸了一口凉气，眼睛也不敢眨巴一下。事实上，大屏幕上是一片漆黑，什么都看不见。甚至连岳小天究竟用的是什么技能都没有看见，更别说调取技能数据库进行核实了。但是，能够在游戏中运用的技能，必然是已经录入技能数据库的，这是毋庸置疑的。

裴星文也站了起来，压低了声音说道，“我早知道醉梦解三千是不可能放弃当前优势的。但是，我还是有一点不太明白，为什么要耗到现在才攻击？难道，短短的一分钟之内，真的能够有效攻击到对方直到死亡？”

他的话刚落音，系统清脆的响声就传了过来。

【系统：恭喜醉梦解三千公会玩家岳小天击败权倾天下公会玩家戴锐

醉梦解三千积分为：400

权倾天下积分为：0】

“……”现场所有人都惊呆了，短短不到一分钟的时间，竟然就能够击败对手。开，开什么玩笑？

程远也愣住了，这种风格的打法，他还没有见过。怎么可能，短短一分钟之内，就将龙骑士给耗死。即便是他，也不可能。对面，到底做了什么事情？他的喉头滚动了几下，心中想着，待会一定要将事情问清楚才行。

双方摘掉头盔，岳小天依旧还是那副笑眯眯地模样。权倾天下的戴锐则是一脸懵逼，他甚至都不知道自己究竟是怎么死亡的。

现场观众也是议论纷纷，甚至觉得岳小天一定是开了挂，否则怎么可能这么轻易，这么快就胜了戴锐。龙骑士在一分钟之内，被奶妈给秒掉了。任谁都会觉得这是一个笑话，可就是这么一个像是笑话的东西竟然被实现了。不管是现场的观众还是直播间里的玩家，都觉得这其中有什么猫腻。

开什么玩笑，怎么可能。一定不可能的，要么就是官方公然开挂，要么就是岳小天私自开挂。这样的言论一直在场上弥漫着。

只要是现场的观众和直播间前的玩家动动脑子就会发现，这个言论究竟有多么的不靠谱。谁特么会在现场直播的时候玩这种事情，这不是在自寻死路吗？更何况，这是游戏官方准备好的座椅和头盔。怎么可能开得了外挂，而且游戏官方也不可能为了岳小天一个人开外挂。

“我去，这家伙开外挂了吧？”

“我早就看出来醉梦解三千的家伙都不是什么好东西，谁知道他们在战斗中的时候有没有悄悄开挂。”

“怕不是奇迹官方的亲儿子……”

“那么问题来了，为什么奇迹官方要给一个甚至连赞助都没有的联盟开外挂？奇迹官方已经仁慈到这种地步了吗？”

“谁知道官方究竟怎么想的，说不定官方脑子不好。”

不仅是现场和直播间吵闹了起来，程远愣了一小会儿。就是这一小会儿的时间，论坛上面已经吵作一团了。

…………

【奇迹游戏官方论坛  第十七赛季・新星赛专用论坛

楼主：大家对于这次岳小天战胜戴锐怎么看？

1楼：怎么看？用眼睛看咯！

2楼：我觉得有黑幕，最后一分钟，奶妈秒杀龙骑士，开什么玩笑？

3楼：请注意是二奶，而且游戏官方没必要冒这么大的险，做这种事情，我更倾向于真的是岳小天秒杀了戴锐。

4楼：好吧，就算是岳小天真的秒杀了戴锐吧，那么请楼上给我说说看，究竟是怎么秒杀的？我一开始就觉得醉梦解三千不太对，没想到竟然真的是挂逼队伍。一路开挂到四强赛，也是醉了。如果说工作人员不知道，我倒是还奇怪了。他们肯定上面有人！

5楼：是啊，他们上面有人，有好大一个人哦！

6楼：说实话，你们凭良心说，难道岳小天的获胜不奇怪吗？除了开挂之外，还有什么方法能够让一个二奶在一分钟不到的时间内直接干倒龙骑士？这挂开得太明显了吧？即便是官方没有参与，也有纵容吧？

7楼：强烈要求挂逼队伍退赛！

8楼：没错，挂逼队伍滚出四强赛，不对，是永远不能够再参加竞赛。

9楼：现在你们凭想象臆测人家开了挂，那么问题来了，如果人家没有开挂，到底谁更尴尬？别忘了，名字可是绑定了游戏账号的。而游戏账号的名字可就是你的本名，以后打了连，啧啧――

10楼：人家是嘤嘤怪了啦，别这样嘛，他们只是怀疑而已，又没说一定是，对吧。反正我就是怀疑，反正我就是没有证据。如果证明没有这件事情，那也是说明是因为我们官方才会去调查这件事情的，总之我们没有错！【狗头.jpg】

11楼：楼上非常淋漓尽致地说出了这群傻X的心声，在没有证据的时候，怀疑这个怀疑那个还恶毒的让人家退赛。就算是人家退赛了，也不会是你们这群LOW货去替补的，明白？

12：虽然但是，看上去像是挂逼行为。在我看来，官方不会做这么蠢的事情，而且醉梦解三千好歹也是一匹黑马，现在还没有赞助呢。都是队员自己投钱进入，人家连赞助商都没有，开挂有什么用？这群人都是想要当职业玩家吧，开挂对他们以后的职业影响太大。怎么可能这么蠢，去开挂呢？

13楼：那官方总得给一个说法吧？

14楼：刚特么结束不到几分钟，你就要官方给你个说法？你特么当官方是超人吗？

15楼：感觉这群闹的人脑子不太好，已经看见了二十多个帖子要官方给个说法。我就想知道，官方要怎么给说法？人官方调查不需要时间？人醉梦解三千解释不需要时间？你们倒好，上嘴唇碰下嘴唇轻轻松松一说，就要解释。你们这么快，那就去找醉梦解三千调查啊，在这里干嚎个啥？

16楼：楼上的暴躁老哥，我支持你！

17楼：我们可以换一个思路想想，如果不是醉梦解三千开挂。也不是官方开挂，而是正常的战斗死亡呢？有没有这种可能性？你们别玩了，这一局的地图看上去对双方都有利，但其实最有利的一方依旧还是岳小天。

岳小天是二奶，也就是言灵师。言灵师是做什么的，大家都很清楚，尤其是在下毒这方面，甚至在某些时候可以无限制的叠加蛊毒伤害。你们想想，幽暗森林虽然是新地图。但是玩过的人也不在少数，这里面是有瘴气的，还有毒雾、毒草之类的剧毒物质。

如果岳小天只是根据地形引爆整个幽暗森林中的毒素呢？言灵师对于毒素有一定的免疫力，但是其他职业可就没有了。

18楼：卧槽，听你这么说，戴锐应该是各种毒素叠加一起死亡的咯？那么问题来了，言灵师有什么技能可以引爆全场的毒素？

19楼：对你没有听说过，我也没有听说过，但并不代表没有这种技能！

20楼：我知道17楼和19楼究竟还在说什么了，虽然有种给醉梦解三千洗白的感觉。但还是满可信的，毕竟言之有物。不像是楼上那群咄咄逼人的家伙，又不愿意自己去深究，又要扯着嗓子干吼，有毒！

21楼：程远应该马上就要询问了吧，毕竟这件事情太诡异了。而且根据回放，应该能够看见究竟是下毒，还是开挂。大家都别急着吵架！

…………】

论坛上一瞬间出现了好几十个让醉梦解三千滚出奇迹游戏的帖子，不过好在醉梦解三千的队员现在并不知道这件事情。

此时的程远已经回过神来，看向岳小天眯着眼睛问道，“小岳，你可以说说刚才是怎么胜利的吗？我有些疑惑，一分钟的时间，言灵师怎么可能直接秒掉龙骑士。这不应该啊！”

岳小天笑了，他知道使用这个技能之后，肯定会有人询问的。这个技能，只有在特定的环境之中才有效。而当初这个技能的创立，就是为了应对特殊的环境。

只是没有想到，这么快就用上了。

“毒素叠加，所以他的血量消耗巨大。”

“即便是在巨大的消耗，也不可能一分钟之内血量就空了吧？”程远看向岳小天，有些不太信任。

岳小天耸了耸肩膀，“的确，如果只是普通的毒素不可能在一分钟之内就将对方的血量消耗一空。但，如果是整个地图上的所有的毒素叠加在一起呢？”

第118章 

全场沉默，岳小天的回答是所有人都没有想到的, 也不敢想的。开……开什么玩笑, 整个地图上的毒素叠加在一起，恐怕用不了十几秒钟的时间, 戴锐的血量就会消耗一空吧？毒素叠加可不是1 1=2这么简单。而是1 N，你永远不知道, 毒素叠加之后的威力有多么的巨大。

也真是因为如此, 场上所有的声音都停顿了下来, 无数人的眼睛都看向岳小天。审视着岳小天，在质疑他所说的情况究竟是真是假。

毕竟, 他们是真的不相信，有人能够将地图上所有的毒素都叠加在戴锐的身上。如果真的可以的话, 那岂不是在个人战中已经是无敌的存在了？怎么可能有这样的事情, 而且系统怎么可能容忍这样的事情发生？

也正是因为如此，程远和裴星文都在打量着岳小天, 他们也是不相信会有这样的事情发生的。

“那如果大家都没有意见……我想，咱们就用大屏幕回放看看当时究竟会发生了什么。”程远沉吟着说着话，他看了看岳小天和醉梦解三千的成员。发现他们的脸色依旧还是一如往常一般的平静, 而场上的观众也极为安静地看着他。看来――大家都是想要看回放的。毕竟出了这样的事情，如果现在不探究清楚, 将来肯定会有人拿这件事情做文章。不管是对于游戏官方也好，联盟公会也好, 甚至是醉梦解三千都不是一个好选择。

如果现在能够察清真相, 那是最好不过的事情。

相信不管是现场观众也好, 亦或者是直播间的玩家也好。都没有心情在进行下一场比赛了，程远想到这里，压低了声音对着上台的工作人员嘀咕了两句。得到了工作人员的保证，这次的结果并没有任何的问题。

至少，工作人员和GM没有察觉到任何的问题。

他松了一口气，表情轻松了不少说道，“那么，让我们来看看当时的画面吧。”

说罢，大屏幕又亮了起来。

这一次，是当时烟雾弥漫中，岳小天和戴锐的画面。岳小天正在使用技能，而戴锐身上的毒素正在不停地叠加。这个时候的岳小天已经来到了战圈中，然而戴锐因为被毒雾遮住了眼睛，甚至是感知力量下降的原因，根本就不知道岳小天早就已经踏入了战圈之中。

戴锐的血量疯狂的下降着，无数读书的叠加，让戴锐的血量在一分钟不到的时间内，直接消耗一空。

“……”现场的观众和直播间的玩家都愣住了，还真没有开挂，还真是毒素叠加让戴锐直接在一分钟的时间内被秒杀掉的。有细心的观众发现，原本抱在岳小天手中的草药都已经消失掉了。

用草药为引子，使用技能直接引爆整个地图的毒素。因为岳小天本身的抗毒性，找到被毒素叠加的戴锐，然后进行毒素攻击。没想到，岳小天竟然是这么玩儿的。谁都没有想到，戴锐死得……简直就是屈辱！

连对方人都没有看见，已经直接躺了。

“那么我们现在已经看清楚，是岳小天使用技能秒杀掉了戴锐。从初步来看，岳小天不存在开挂的行为，只是因为引爆了整个地图的毒素所以才会这么快将戴锐给消灭掉。”程远说着，看向一脸无奈的戴锐询问道，“戴锐，你还有没有什么疑问？”

戴锐摇了摇头，他就说，怎么自己一下子就掉光了血量。没想到，对方竟然这么毒。既然已经知道了对方怎么攻击他的，他自然就不会在追究下去。四强赛开挂，这可不是什么好笑的事情。尤其像是醉梦解三千这种原本就要成立职业团队的公会，更不可能在这么重要的赛事上开挂。

不过，这次他算是看出来了。对方没有开挂，却胜似开挂。

这也是对方自己的本领，他还真拿对方没有任何办法。

“那么不知道现场的观众和直播间的玩家们，还有什么问题吗？”程远这么一问，全场都安静了下来，谁也不说话。

已经很明显的可以看见，岳小天根本就没有开挂。谁在说这件事情，完全就是在找死。

…………

【奇迹游戏官方论坛  第十七赛季・新星赛专用版块

楼主：我是来打脸的，来来来，刚才是谁说醉梦解三千和岳小天开挂的？

1楼：已经溜掉了，剩下的都是一群傻子，和傻子说话他会把你拉到同一水平线上，然后用丰富的经验击败你。劝你一句，远离傻子，方可保命！

2楼：啧啧啧，说实话，我是真的醉了。刚才闹得这么厉害，现在删帖的删帖，溜走的溜走？诶，刚才不还要让人家退出比赛，叫嚣着人家是挂逼吗？怎么，现在又不说话了？

3楼：哈哈哈，这么讽刺我真的是，两位简直就是暴走老大哥啊！

4楼：我刚才也看不下去了好吧，没想到打脸来得太快，就像龙卷风。

5楼：唉，这群蠢货，做什么都不行，就是闹起来倒像是那回事儿。总而言之，就是以为醉梦解三千退出之后，他们就有机会了。他们根本就不在乎醉梦解三千究竟有没有开挂，他们在乎的只是自己能不能进入四强赛当替补。当然，这群歪门邪道的家伙，就算是在过八百年，也别想要进入四强赛。

6楼：还别说，我刚才看见叫嚣得最凶的，仿佛是曾经皇朝联盟的铁杆粉丝和公会。

7楼：他们竟然还没有死透？

8楼：小强嘛，生命力自然是特别顽强的。

9楼：他们的精神领袖都已经不在了，竟然还敢出来挨打，让我去痛打落水狗！

10楼：暴躁老哥带带我

11楼：我错了，我真的错了，我真的不该在事情没有调查清楚之前说话。这简直就……打脸太疼了

12楼：不怪你，谁也没有想到，醉梦解三千竟然还有这么一招。我看，醉梦解三千进入巅峰联盟也是妥妥的。

13楼：别说了，虽然醉梦解三千的战术是贱了一点儿，但不可否认对方是真的很强，特别特别强！

14楼：我们公会要是有醉梦解三千一半这么强，我就已经心满意足了。

15楼：等等，接下来要和醉梦解三千对决的团队岂不是……emmmmm

16楼：我能说啥，节哀顺变吧！

17楼：哈哈哈哈哈，说好的打脸帖呢？

…………】

…………

一场即将要来临的暴风雨就这样被化于无形，程远松了一口气，这才坐在椅子上说道，“接下来，即将进行的就是本次四强赛【醉梦解三千】VS【权倾天下】的最后一场个人赛。双方仅仅只有一位队员还没有对战。权倾天下这边，剩余的队员是关华容。也就是权倾天下核心团队的奶妈，而醉梦解三千这边还未出战的便是唯一的高输出谭意远。”

“双方请准备，最后一场比赛即将开始。”

听见程远的声音，关华容哭笑不得。他不是岳小天，没有那么有的没的地毒素技能，作为一个纯粹的奶妈，他几乎都是在配合队员战斗的。个人赛原本就很不占便宜，还面对对方唯一的纯输出。

这不是让他直接送人头是什么？

关华容醉得不行，柯宏旷叹息一声，原本第四局他们还有翻身的希望的。没想到，对方竟然那么猛，到了第五局。纯输出对战纯治疗，鬼也知道谁会硬得比赛。即便是谭意远平A，而关华容猛加血，关华容最后的结果依旧只能是输。

柯宏旷拍了拍关华容的肩膀，颇为有些怜悯地看着他。

这一瞬间，关华容欲哭无泪。他怎么就这么的悲惨呢，竟然和对方的纯输出打比赛。还不如让他直接自杀呢，这个时候柯宏旷凑到了他的耳边说道，“没事儿，谭意远不比那四个人，他刚加入醉梦解三千不久。你进入游戏地图之后，直接隐藏起来就好。什么都别做，什么都别动。他是一个纯输出，想要找你也是千难万难。”

关华容一想，还真是这么一回事儿。对方一个纯输出，没有控制，也没有毒素。就这么想要找到他，真的太过艰难了。

不如躲在什么隐蔽的地方不出来，恐怕还有机会获得平局。虽然，上一场戴锐也是这么想，结果被先是狠狠打脸。但他坚信，自己和戴锐是不同的。

至少，他们面对的人是不同的。

颜缑看着权倾天下的人正在说话，也凑到了谭意远的耳边说道，“待会对方肯定要躲起来。不管是什么地图，你只管找隐蔽的地方就行了。找到就打，其他的什么都不要在意，对方一个纯奶妈，根本没有任何攻击力。”

谭意远点了点头，“我知道，我看对方的样子，就是要这么做。不过，这么做的危险性也很大。一个不留神，就得被逮住暴打一顿。”

说道这里的时候，谭意远笑了起来。他想起上一场的画面，戴锐那家伙真的是藏得很好。可惜，遇见了岳小天。还没来得及埋伏岳小天呢，稀里糊涂地就败北了，现在还躺在椅子上郁闷着。

“马上就要开始比赛，请双方队员做好准备！”程远的声音又传了过来，颜缑冲着谭意远竖起大拇指，微微一笑。他还是很相信谭意远的能力的，只要不是新地图，直接找隐蔽的地方就好了。

毕竟这个可是他们专门训练过的。

“五――四――三――二――一！”程远的声音很沉稳，“现在开始比赛！”

双方进入了游戏中，地图还在选择中。程远和裴星文又聊了起来，“星文，你看这次，能够获胜的是谁？”

“不出意外的话，应该是谭意远没有错。”裴星文停顿了一下，又继续说道，“但是也有可能是平局，我想一开场之后关华容就会藏起来。作为一个纯奶妈，去对抗高输出是一种极不理智，甚至是找死的行为。我想关华容绝对不会这么去做的，那么他只有一条路可以走，那就是藏匿起来。”

“现在权倾天下大比分和醉梦解三千差距太大，想要在个人赛中缩小差距，几乎是不可能的。”裴星文看着说道，“所以，最好的方法除了平局之外，没有其他的方法。奶妈也打不痛高输出，但是高输出平A一下，奶妈就必须得回血。虽然奶妈的魔法值较多，但是又能够经得起多少次平A呢？要知道，一个小时的时间，高输出即便是平A追着奶妈打，奶妈依旧是会死掉的。”

“也就是说，无论如何，关华容都不能和谭意远正面碰上对吗？”

“没错。”裴星文点了点头，“我就是这个意思。”

“好。”程远依旧笑容满面，“那就让我们期待一下，这一局究竟会是平局呢，还是醉梦解三千在加100点积分呢？系统给出的地图已经出来了。高山悬崖，这也是常规地图之一，活动范围仅仅只是在悬崖峭壁和山上的几个平地。虽然只有光秃秃地山石，但是藏匿地点显得极其多。看来，这一次得让谭意远找好大一阵子了。”

“我去……”陈子轩小声的嘀咕着说道，“这种地图，恐怕找人也得找几十分钟吧？”

“我倒是觉得，谭意远未必会去找人。”安奇志沉吟了一下，看向颜缑，他发现颜缑正在笑眯眯地看着地图，不知道正在想些什么。

“不去找人，难不成最后我们还得平局？”陈子轩有些不满，想他辛辛苦苦打头阵，好不容易这才胜利了。接连的胜利让醉梦解三千有可能不经过车轮战就直接进入冠军决赛，团队赛他们非常有信心。但是这场比赛，他可不想谭意远掉链子。

“你们都对这个高山悬崖很熟悉对吧？”颜缑忽然出声，除了安奇志以外，岳小天和陈子轩同时点了点头，疑惑地问道，“对啊，怎么了？”

“高山悬崖这个地图，你们觉得危险吗？”

“是……挺危险的。”陈子轩沉吟了一下，“不对啊，这和地图危险不危险有什么关系吗？”

“怎么会没有关系？”颜缑冷笑了一声，“对方是纯奶妈，原本个人战就经历得少。他想要藏得深一些，是不是需要进入那些悬崖峭壁之上？但是悬崖峭壁有一个危险，那就是不慎就会直接跌落悬崖。谭意远，只要把人往悬崖峭壁上赶，你信不信对方会直接滑下悬崖。”

“我去，不愧是队长，只是看了一次地图就能够想到这么贱的策略。根本就不用我们动手收拾，对方就直接找死。队长，就是队长。”陈子轩竖起了自己的大拇指，颜缑冷笑了一声，没有在说话。而是专心致志地看着大屏幕，他倒是想要看看，谭意远的想法，是否和自己是一样的。

“诶，等等，不对啊。”陈子轩想了一会儿之后，转过头来迷茫地看着颜缑。

第119章 

“哦？”颜缑看了一眼陈子轩挑动眉头说道, “哪里不对了？”陈子轩挠着头想了好一会儿, 这才说道, “他们万一要是出现的地方不一样呢？要是关华容自己先躲起来了呢？这也不是没有可能的。”

颜缑非常赞同地点了点头，“你说得很对, 但是你想到一件事情没有？”

“什么事情？”陈子轩愣了一下，他的想法应该没有什么错误才对。毕竟关华容又不是一个傻子，肯定会直接躲起来。怎么还有可能和纯输出的谭意远硬拼呢, 这――根本不可能的事情。

颜缑摇了摇头, 带着一丝笑容说道, “出现的地方也就那么几个, 如果他真想要躲得谭意远找不到的话, 那么只有往悬崖峭壁上走。这个地图, 谭意远走过很多次了吧？”

“没，没错。”陈子轩点了点头，经常玩PK的人对于这种老地图是非常熟悉的。

“但是，你想想对方一个奶妈像是经常玩PK的人吗？”颜缑说道这里的时候, 陈子轩已经开始若有所思了起来, 而这个时候，颜缑又继续说道，“再者, 你想想看。对方一个对于地图不太熟悉的奶妈, 在悬崖峭壁上躲着, 是不是很容易就会被摔下去？”

“你说得好有道理。”陈子轩非常赞同地点了点头, “的确对方很容易就会摔下去。”

“那不就是咯？”耸了耸肩膀, 他笑着说道，“这一局，其实只要关华容走在悬崖峭壁上，几乎就是无路可退的结局了。”

“是……是吗？”陈子轩张了张嘴，不知道该怎么接颜缑所说的话。毕竟，颜缑已经非常笃定对方是不可能在悬崖峭壁上生存下来的。

“看吧。”颜缑的眼神从陈子轩的身上转移到了大屏幕之上。

此时双方已经出现在了大屏幕中，因为这个地图的降落地点并不多。只有两三个，有非常大的概率就降落在一起。

果不其然，两人出现在了同一平台之上。因为计时器还没有消失，双方不能动弹。关华容整个人都不好了，他有点儿懵逼。一出来，就距离对面的纯输出这么近，这不是在送人头是什么？他想了想，根本想不到什么好方法。

“糟糕。”戴锐压低了声音喃喃说道，“队长，现在的情况对于华容来说，很不利啊。”

“何止是不利。”柯宏旷整个人都显得特别绝望，“这个地图他根本不熟悉，而且，我怀疑对方根本就不会直接击杀华容。”

“不直接击杀华容？那他们想要做什么？”李永康好奇地打量着大屏幕里的两人，想了好一会儿，这才愣了一下说道，“不会吧，莫非是想要逼着华容直接上悬崖峭壁？”

“没错。”柯宏旷点了点头，“这样他们就可以毫不费力地收拾掉华容。”

“可华容也不一定会掉下去啊？”

“他对这个地图不熟，咱们对地图不熟的时候，谁没有掉下去过？”柯宏旷笃定的声音让李永康一惊，“对方不会……这么没品吧？”

“你觉得呢？”柯宏旷冷笑一声，“你什么时候看见对方有品过？”

“那倒也还真是，没品还猥琐。”李永康直接给醉梦解三千的所有人给下了定义，随后脑门一疼，直接揉着自己的太阳穴说道，“待会我们还得给他们打团队赛呢。”

“团队赛又能怎么样，除了输之外，你还有别的方法？”柯宏旷根本就不抱一点儿希望，既然无论如何都是输。他只希望能够输得好看一些，起码，别输得太难看。

他们权倾天下，下个赛季可是还想要继续参加比赛的。

这个时候，巅峰赛延后的消息早就已经传出来了。总之，他们巅峰赛肯定是没有什么戏可以说了。还不如期待一下之后的新赛季，能不能冲入前两名。

原本他们在这个赛季也是非常有信心的，对上轩辕山庄或者是雪域纵横他们都不怂。奈何突然冲出来了一匹黑马，而且这匹黑马的实力太特么强了，强得他连争强好胜的心都没有了。他能怎么办，他也很绝望啊。

现在他只能盼着这次赛季结束之后，醉梦解三千能够稳稳当当地坐上巅峰联盟公会。除了醉梦解三千这种猥琐的公会之外，他倒是觉得对决哪个公会在本质上是没有什么不一样的。

说白了，他现在就是在恶心醉梦解三千的所有骚操作，而且还没有什么应对醉梦解三千的办法。这才是让他最头疼的事情。

“看来现在权倾天下的情况不太妙啊。”程远看了看虚拟大屏幕上的关华容，沉吟着说道，“现在双方降落在一个出生地点上，距离也并不远，在战斗开始之后，谭意远随时随地都有可能攻上来。这个时候，退无可退的关华容只能够跑向悬崖峭壁隐藏起来。但是――如果在悬崖峭壁上隐藏，那么就非常有可能直接滑落，跌入山崖中。”

“是的，如果直接跌入山崖，那么权倾天下这次个人赛就一分也得不到了。”裴星文不自觉地看了颜缑一眼，他觉得在颜缑和安奇志的带领之下，醉梦解三千完全有实力进入顶级联盟中。不过，这只是一队的实力而已，要想成为真正的顶级联盟。至少现在的醉梦解三千，是没有这么的实力的。

但不可否认，盛世联盟错过了颜缑这样的鬼才。

曾经的队友变对手，可不是一件什么好玩的事情，至少在裴星文看来，颜缑和安奇志都非常的难缠。再加上岳小天、陈子轩和谭意远的助攻，就算是和任何一个顶级联盟对决，也不会差太多的。

裴星文知道的，程远不可能不知道，他想得比程远还要多。

要知道当初颜缑早就离开了盛世联盟，他们的战神联盟早就应该抛出了橄榄枝。可惜，颜缑走的时候没有声张，而盛世联盟也没有声张。等他们回过神来的时候，颜缑早就已经消失不见了。

也不知道这个颜缑哪来的这种运气，原本单单一个颜缑就很难应付了。但只是一个颜缑的话，他们顶级联盟还能够应付得过来，再加上一个强力的安奇志。开什么玩笑，能够应付得过来那才是有了鬼了。

再往后看，不管是有点儿无厘头的陈子轩也好，还是似乎和颜缑还有安奇志配合很好的岳小天也好，都是非常出色的队员。尤其是那种由内而外的猥琐感，几乎是和颜缑一模一样的。能够和颜缑一模一样代表着什么，那就代表着经常和颜缑一起，没有少干什么偷鸡摸狗的事情。

要知道，颜缑成立醉梦解三千不过才半年的时间，能够让所有的队员都达到这一步，已经是非常不错了。

当然，他们的确以前都是联盟高手。但在一群联盟高手聚在一起的时候，所有的打法和特别都不一样的情况下，颜缑能够让整个团队堪比顶尖联盟已经是一件特别厉害的事情了。程远现在心里后悔不已，早知道当初就应该重金将颜缑挖到战神联盟里去的。否则，现在头疼的就不是他，而是别的联盟了。

“好，我们看见双方已经没有了时间限制。谭意远已经开始动手了，噫，关华容跑得很快……已经走向了悬崖峭壁。”

“等等，关华容刚走上悬崖峭壁，竟然直接――掉了下去？”

场上的人都懵逼了，一脸不相信地看着大屏幕，这特么是什么鬼玩法，刚登上悬崖峭壁还没有多久呢，怎么就直接掉下去了呢？

满场的观众和直播间的玩家鸦雀无声，程远和裴星文以及他们的小伙伴都惊呆了！好歹，再不济也得坚持个几分钟吧？怎么几分钟都没有能够坚持到，直接就掉下去了？这还能怎么玩？

【系统：恭喜醉梦解三千玩家谭意远击败权倾天下玩家关华容

醉梦解三千积分为：500

权倾天下积分为：0】

清脆的系统声，将出神的所有人都拉了回来。

现场开始议论纷纷，摘下头盔，关华容一张脸涨得通红。压低了声音对着柯宏旷说道，“对不起队长，都是我的错。”

柯宏旷原本也有些愣得出声，看着关华容的眼睛都快肿了起来，他叹息了一声，拍了拍他的肩膀说道，“没事，没什么事情的。这个地图，你本来就不熟悉。而且你问问他们，谁没有在这个地图上摔下去过。这不是你的问题，只是以后……你还是得好好熟悉一下PK地图才行。这次就算了，下次可不能在出现这样的乌龙了。”

“我知道的队长。”关华容坚定地咬着自己的嘴唇，心中想着，这次算是丢脸丢到家了。待会的团队战，一定不能够在这么丢脸了。

谭意远一脸莫名其妙地摘下头盔，看向颜缑说道，“这么就结束了？”

“不然呢？”颜缑好笑地看着谭意远，“你还是学到一些本领的嘛，知道要将对方往悬崖峭壁上赶。”

“那肯定的啊。”谭意远懵逼了，“对方一个奶妈，看他的样子就知道，一定是非常少PK的。对于这种常规PK地图，肯定是不熟悉的。把他赶到悬崖上面，恰恰可以让他直接滑下去。我只是没有想到，他竟然连一分钟都坚持不了。”

“拜托。”颜缑忍不住吐槽了起来，“你没有看那是个什么地方？”

“什么地方？”

“那个地方被水汽沾湿过，就算是你站上去，也是会滑下去的。”

“那倒也是。”谭意远点了点头。

只听见程远说道，“现在个人赛已经结束，双方队员休息一会儿之后，就是我们本次四强赛【醉梦解三千】对决【权倾天下】的重头戏，团队赛。希望双方能够在团队赛上，有良好的发挥。”

“没错，现在双方在大比分上面差距还是有些大的。醉梦解三千已经有了500点积分，而至今为止，权倾天下的积分依旧还是0分。团队赛的甚至是每杀对方一人，可以获得100点积分，那么请权倾天下努力。在团队赛中赚取一些积分回来！”

“等等，星文，我有一个问题。”

“哦，远哥有什么问题？”

“如果权倾天下在团队赛中获得胜利，积分为500。而醉梦解三千的个人赛胜利积分也是500，这种情况下会怎么办呢？”

“这很简单，会有一个加时赛。加时赛的比赛时间同样是两个小时，在两个小时的时间中，双方谁获胜，最终的获胜队伍就是谁。”

“听你这么一解释，我就知道得差不多了。”

“不知道，现在双方队长的心情如何，不妨让我们来采访一下。”程远笑眯眯地看着颜缑说道，“颜队长，马上就要进入团队赛了，我刚才看见您是在召集自己的队员准备战术安排是吗？”

“没错。”颜缑沉吟着说道，“权倾天下是非常强大的队伍，所以我们必须要给予对方非常的重视才行。”

说是这么说，至于有没有人相信，那就是另外一回事儿了。

至少，不管是现场的观众还是直播间里的玩家都是不相信的。

“那好。”程远冲着颜缑点了点头，再次将自己的目光转向了柯宏旷，“柯队长准备得如何？”

“醉梦解三千非常厉害，我们不得不将他视为平生面对过的最强大的对手进行对决。”柯宏旷抿着嘴唇，看了一眼正在有说有笑的醉梦解三千。心中的滋味儿不太好受，不过谁让对方太强大了呢。他们还真有资格一边笑闹，一边让他们恐惧。

“也就是说，柯队长还在非常充分的准备是吗？”裴星文插了一句嘴，其实所有人都能够看出来。除非是绝地反击，否则柯宏旷是不可能获得胜利的。

好在，柯宏旷虽然知道没有胜利的可能，还在不停地商议着如何对付颜缑，而没有彻底的放弃。

“没希望了。”

“是啊，个人赛就能够看出来，权倾天下和醉梦解三千之间的差距太大了。”

“真是……有些无奈啊。醉梦解三千太强大了，不管是遇上其余的哪三支队伍，根本就是能够直接进入决赛的存在。他们之间的差距太大，不是一个量级的联盟。”

“我的天，现在醉梦解三千还没有赞助商。我感觉，这次比赛之后，怕不是中央星的赞助商也要来找他们了。”

“不用感觉了，肯定会有中央星的赞助商。不管是安奇志还是颜缑，个人价值都不会在巅峰联盟那些队员之下。至于其余三个人虽然商业价值上可能比颜缑和安奇志差了一些，但是也比其他三支队伍的队员高出了不少。”

“果然，醉梦解三千太厉害了。”

“如果不厉害的话，早就被打散了。”

“虽然刚才的比赛结束得有点儿早，但总的来说还是非常精彩的。”

直播间的玩家给出了高度的评价，现场玩家看着双方都在谈论着战术无所事事。

在醉梦解三千的队伍中，陈子轩询问道，“我看对方战术安排得很认真啊，我们呢？有什么战术安排？”

颜缑愣了一下，“我不是早就已经安排好了吗？”

“也对。”陈子轩点了点头，“不过对方这么重视咱们，如果我们不现在说一下，是不是太那什么了？”

安奇志摇摇头，“放心吧，依旧还是按照原本的计划执行。刚才团队赛大家也看见了，和我们预估的差不多。虽然说，团队赛会将能力提升一两个等级，但是我觉得对面还是挺好应付的。待会儿陈子轩还是拖住柯宏旷和李永康，至于王修竹就让岳小天来拖住。谭意远直接攻击对方的奶妈，我和颜缑来会会其余两个人。”

“计划赶不上变化，待会儿要记得随机应变。”颜缑沉吟了一下，“我就怕待会的地图咱们不是一起的。”

“不会，根据我看了这么久的决赛视频来看。有98%的概率，双方在出场的时候，都是以团队的形势在一起的。而且，距离不会太远。这也是主办方鸡贼的地方，先让双方表演一波之后，个打个也不要紧，但是开场的时候必须要精彩，要热血。这才能够吸引更多的人观看！”

“呵，难道就不怕一波流吗？”

“那能怎么办？如果遇上一波流，那只能算另外一支队伍倒霉呗。主办方又不是慈善家，也是要恰饭的嘛。”

“好，现在我们来看看，双方准备得如何了。”说道这里的时候，程远看了看颜缑还有柯宏旷，发现双方现在似乎都还在商量着。

裴星文微微一笑说道，“看来双方还得商量一阵。”

“好既然如此，我们就在等等。”

过了一会儿之后，颜缑看向程远和裴星文说道，“主持人，我们这边已经商量好了。”

程远点点头，“请醉梦解三千的队员们先戴上头盔吧。”

颜缑压低了声音说道，“刚才我说的话，都要记得啊。”

“没问题。”所有人都给了颜缑回应。

在过了一阵，权倾天下的柯宏旷这才叹息了一声说道，“主持人，我们这边也差不多好了。”

“好既然双方都已经制定好了战术，那么我们就开始比赛吧。“程远看着权倾天下的队员愁眉苦脸地戴上了头盔，心里感觉有些好笑。

“下面，就让我们进入游戏，马上开始【醉梦解三千】和【权倾天下】的团队赛！双方都已经戴上了头盔，那么――就请系统先选择地图吧。”

第120章 

“双方都已经进入了游戏。”程远看着系统还在选择地图, 便说道, “星文, 你对这次的比赛是怎么看的？你觉得，双方谁更有机会胜出呢？”

“这个嘛, 不太好说。”裴星文摇了摇头，现场毕竟还有权倾天下的粉丝。虽然粉丝们也是知道自己粉的公会是不可能战胜醉梦解三千的，但是希望还是要有的嘛, 万一遇鬼了呢？所以裴星文也不好在现场这么说。

程远也看出来裴星文现在不好说一定是醉梦解三千会胜利, 虽然大家都是这么觉得的。但是这么说出来, 不仅权倾天下没有面子。在场和直播间里权倾天下的粉丝也没有面子, 这个时候现场有些沉默。没有人说话, 有一种异常尴尬的气氛在里面。程远咳嗽了一声, 这才说道，“这样吧，咱们……嗯，先看看地图是什么。”

“没错, 地图也是对战中非常重要的一个因素。”裴星文开始吹嘘起了地图, “我已经说过许多次了，如果能够在地图上占据有利形势的话，那么对方的劣势必然就会极为明显。”

“没错, 这个问题我们已经说过很多次了。”程远赞同地说道, “就让我们来看看究竟是什么样的地图。”

程远和裴星文的目光都聚集在了大屏幕上, 当然除此之外, 其余人的目光也聚集在了大屏幕上。

“是海上孤岛。”程远笑着说道, “这是一个团战经典地图，下面有请我们的裴星文嘉宾来说说这个团战经典地图究竟是如何的。”

如果说，经典的个人PK地图是众所皆知的话。那么团战的经典地图，知道的人就会少了许多。毕竟不是所有人都会将精力放在团战上面，而且团战几乎是打了也没有什么用处的。除非――是想要进入巅峰赛或者是赛季赛中。

但是整个星盟这么多人，能够进入赛季的公会屈指可数。

那么自然而然的，团队赛的经典地图知道的人就会少许多。

“好，下面就让我来说说海上孤岛这个团战经典地图。”裴星文沉吟着说道，“这个地图几乎是海上小岛这个个人赛经典地图的翻版。当然，孤岛的地形更是宏大。我们可以看见，地图上面有树林，有沙滩、有悬崖峭壁，还有小桥流水。这么一座岛上，几乎是凑齐了所有的元素。更甚至在地图边际的位置上，还有瘴气的存在。如果玩家落入水中，那就代表着玩家已经失去战斗力。也就是我们所说的被击败，在这种情况下。玩家只能够尽量不靠近水，也就是往沙滩里面走。”

“而沙滩前边就是树林和一块儿空地，空地是最为适合作为决战需要的地方。当然，一开始双方出现的位置，也有可能是在这个地方。大多数的团战，都会往空地前边的树林或者是悬崖峭壁上赶过去。也有一部分团战人员会走错路，赶向瘴气或者是小桥流水人家那边。”

“但是，各位在战斗的时候，尽量不要去小桥流水人家那边。那边是有NPC在的地方，如果不小心伤到NPC的话，那么NPC就会暴走。而暴走的NPC肯定会将玩家团灭……”裴星文解释完之后，喝了一口水随后像是打开了话匣子似的，又继续说道，“如果我是颜缑队长的话，一定会用技能将对方往小桥流水人家那边引过去。”

“没错。”程远点了点头，“如果能够直接团灭权倾天下，对于醉梦解三千来说，自然是再好不过的事情。不过，我不是很提倡这么做。”程远摊开了手，“毕竟是四强赛，还是要拿些真本事出来的。”

裴星文却不赞同，“的确四强赛应该拿出一些真本事，但是能够将对方引到小桥流水人家就不是真本事吗？”

“好了，我们看看双方会怎么商议吧。”程远可不想在现场和裴星文争吵起来，而且他们根本没有争吵的必要。

毕竟，这和他们两人没有太大的关系。

…………

【醉梦解三千队伍频道：

陈子轩：这里是――海上孤岛吧？

颜缑：应该没错，看见对面的人了吗？

安奇志：我们聚集在一起的，对面就在我们不远处。

岳小天：啧，不如咱们将他们引到小桥流水人家那边去？

谭意远：好主意

颜缑：他们傻啊，肯定知道小桥流水人家的NPC是什么样子的啊。

岳小天：那怎么办？先和他们对抗一波？

颜缑：我想想看，如果要把他们引过去，肯定是不现实的。毕竟只有一分多钟的时间，而从这里走到小桥流水人家那边，起码需要十多分钟。我们只有两个小时的战斗时间，就按照我刚才说的做。

陈子轩：可是……为什么我感觉他们像是要跑路呢？

岳小天：废话，他们不跑路难道等着我们攻击？

谭意远：但是他们也可以攻击我们啊

颜缑：呵呵，你觉得他们会这么做吗？

安奇志：你说得很有道理，他们肯定会往树林里面跑。颜缑速度最快，待会直接冲入战圈放技能，随后我们按照先前说好的样子，一个一个地将他们给拖住。记得，谭意远，你的时间只有一分钟左右。

谭意远：一分钟左右差不多已经足够了。

颜缑：那就行。】

…………

【权倾天下队伍频道：

李永康：我去，队长，他们不会把我们引到小桥流水人家那边吧？他们和我们的距离也太近了

柯宏旷：不会的，你放心吧，从这里到小桥流水人家，起码也得有十几分钟的路程。颜缑的技能最多只能够维持一分半钟的时间。我现在担心的是，对方会不分三七二十一，直接上来秒杀咱们的奶妈。

关华容：我看见对面谭意远不怀好意的笑容了，我估计他们就是这么想的。

戴锐：如果对面想要先杀掉奶妈的话，应该要先拖住我们吧？

王修竹：你以为对面的人不能够拖住我们吗？

戴锐：我觉得应该是可以的，大不了我们也先杀对面的奶妈？

王修竹：不好杀，对面的奶妈有控制，我们这边就你一个控制。而对面……几乎全员控制，怎么打？如果不利用地形的话，我觉得我们应该会惨死当场。

李永康：我去，我现在想想，对面怕不是想要打一波流吧？

柯宏旷：好了，先不说这个问题了。趁着时间还没有开始，咱们先研究研究如何让华容躲过一劫吧？到时候我们分散开，记得两两组队。即便是打不赢他们，也不能让他们太好过。

王修竹：了解！】

…………

“看来，双方的战术都安排得非常清楚。”程远看着双方的聊天记录，笑了笑询问道裴星文，“星文，你认为双方开场的时候，谁更有把握先消灭掉对方还是能够保住自己的队员呢？”

“我吗？”裴星文想了想，“我认为醉梦解三千击杀对面奶妈的几率是要大一些的。”

“哦，为什么呢？”程远好奇地看向裴星文，询问中把诧异的表情表现得非常好。而这个时候，裴星文也配合的说道，“先说说醉梦解三千，颜缑的敏捷度非常快，在双方一个逃走，一个追逐的情况下。很容易能够踏入对方的战圈，只要踏入对方的战圈，恐怕在对方还没有来得及反应的时候，他就会直接使用技能强制嘲讽所有人攻击他。三十秒的时间，足够后面的醉梦解三千队员赶过来。”

“这个时候，陈子轩、安奇志还有岳小天只要控制住其他的几个权倾天下队员，谭意远就可以肆无忌惮地攻击奶妈。如果安奇志能够控制住两个人的话，那么陈子轩和谭意远就可以直接合作杀掉奶妈。一分钟内，两个高输出攻击，奶妈还是很容易死掉的。”

程远点了点头，他也非常赞同裴星文的说法。亦或者是裴星文的说法让他觉得没有什么毛病。

“我们在来说说权倾天下，现在的权倾天下几乎已经成了惊弓之鸟。不知道远哥你发现没有，即便是柯队长已经料想到了醉梦解三千会这么攻击，但还是拿不出一个对策来。这就说明了权倾天下根本就已经无力在对抗醉梦解三千了。”

“这么说起来，你觉得双方公会已经不在一个层次上了？”

“没错，我是这么认为的。”

“那就让我们看看，双方究竟会如何应对。现在计时器已经马上就要消失掉了。”

…………

计时器一消失，权倾天下就直接奔跑向树林之中。

颜缑冷冷一笑，挑动自己的眉头。这群家伙还真是让他没有一丁点儿的惊喜啊，颜缑直接冲上前去，眼看着距离他们就要越来越近了。

王修竹一边跑，一边回头看向颜缑，他深吸一口气说道，“队长，颜缑已经追上来了。”

柯宏旷毫不犹豫地说道，“踏入战圈你直接先手嘲讽住他。”

“没问题！”

因为是在队伍频道中说话，颜缑根本没有听见。但是他不可能等到踏入战圈的时候再去释放技能，这么一来，就给对方留下了反应的时间。

在还没有踏入战圈的时候，他就已经直接将自己的技能释放了出来。虽然会让对方有十多秒的时间残喘，但是他相信在几十秒的时间之内，自己的队员是能够解决掉对面的奶妈的。

“我去！”王修竹大叫一声，眼看着颜缑越来越近，他的心也越跳越快。忍不住，在颜缑踏入战圈的那一刻，直接释放了嘲讽技能。

第121章 

柯宏旷没有错, 颜缑也没有错。既然双方都没有错, 那么就只能看谁的技能更先被对方触发。很遗憾，颜缑的技能率先对对方触发。只要在战圈之中, 就会被强制嘲讽攻击颜缑。醉梦解三千其余的队友则是冲上前来, 将除了关华容这个奶妈之外的所有队友给拉走。

因为颜缑的强制嘲讽他们也走不远，但是被拉走之后, 安奇志发动了魔法阵, 困住了王修竹和李永康。在魔法陷阱中, 他们甚至连强制攻击都不能做到, 只能够被动挨打。而岳小天冲到了戴锐的面前直接一个沉默扔在了戴锐的身上。只剩下柯宏旷和关华容还在攻击颜缑, 因为颜缑的无敌状态, 他们的攻击是无效的。

谭意远和陈子轩一心一意地攻击关华容, 此时的关华容血量下降速度非常快。

“果然不出星文的意料，颜缑依旧还是采用先杀掉奶妈的策略。没错，杀掉奶妈有非常多的好处。相信大部分的观众和玩家都是知道的，首先奶妈可以加血，如果奶妈的魔法值没有耗尽，按照常理来说，奶妈是可以无限制的加血的。也就是对方一直在攻击，我方一直在加血, 没完没了。在有就是奶妈可以复活己方已死亡队友，这也是为什么要首先攻击奶妈的一个点。”程远说完之后, 看向旁边的裴星文, “星文, 我不知道你发现没有，似乎颜队长特别喜欢一出场就攻击奶妈。”

裴星文点了点头，沉吟着说道，“没错，大概颜队长上辈子和奶妈有仇吧。”说道这里的时候，他还无奈地耸了耸肩膀，示意自己也不知道为什么颜缑那么喜欢怼奶妈。

程远听见裴星文的话，笑得不行，过了好一会儿之后这才恢复正常说道，“好了，现在我们继续来看。似乎醉梦解三千已经快要解决掉了权倾天下的奶妈，关华容已经是残血了。说不定下一轮攻击，关华容就得躺尸。”

“应该是要躺尸了，毕竟是被两个强力的圣骑士围攻，能够坚持这么久已经很了不起了。醉梦解三千的装备比权倾天下的装备好上不少。看来，在隐藏副本中，醉梦解三千得到的福利有很多。”裴星文看着大屏幕，谭意远和陈子轩的输出他都看在眼里。双方不仅仅是战术上的差距，还有装备上的差距，所以才会凸显出权倾天下太过不堪的一面。

…………

这个时候，在观赏席中，计景明凑到了巫景胜的耳边说道，“队长，我总算是看出哪里有些不对劲儿了，我怀疑醉梦解三千那群人的装备不是金色装备就是红色装备。我们最好也就橙色装备，他们不管是从防御还是攻击、敏捷上都比我们高上不少。”

“我知道。”巫景胜点了点头，“想要战胜醉梦解三千太困难了，你看着吧，我琢磨着权倾天下可能二十分钟都撑不住。”

“有点儿惨！”计景明叹息了一声，顿时又头疼起来了，冠军赛的时候，还不知道该怎么应对醉梦解三千呢，原本他们对于醉梦解三千的战术恐怕是不管用了。他琢磨着，醉梦解三千里肯定有几个人是满红色装备。也不知道这群家伙哪来的红色装备，但是红色装备有多恐怖他是清楚的。

红色装备――现阶段奇迹游戏中最强大的装备，不管是防御、攻击、敏捷都是最强大的。甚至对于橙色和金色装备还有抗性，醉梦解三千大概率对于他们的技能都有可能产生抗性。简直就是见了鬼了，怎么可能有人会有红色装备呢。

计景明实在是想不通！

…………

“回到现场我们可以看见权倾天下的奶妈已经被谭意远和陈子轩干掉了，这个时候双方一掉头，瞄准了权倾天下的队长柯宏旷。”程远解说着，“柯宏旷作为权倾天下团队的核心，又是权倾天下第一战术高手，少了柯宏旷的权倾天下必然是会群龙无首的。”

“对，群龙无首的权倾天下刚好能够被醉梦解三千逐个击破，不费吹灰之力。”裴星文接着程远的话，继续解说着，“不过，现在强制嘲讽状态还剩下十多秒钟的时间，恐怕来不及干掉柯宏旷了。如果所有队员一起攻击的话，那还真有可能让柯宏旷变为残血。”

“这么一来，似乎醉梦解三千获得冠军赛的资格已经成为定局了。”

“如果对方的奶妈没有死，还有翻盘的机会。现在对方的奶妈已经躺下，眼看着队长也马上变为残血，五剩其三，翻盘是没有希望了。”裴星文摇了摇头，“这次的战术还是非常的常规的战术。倘若权倾天下遇见的并非是醉梦解三千，而是其余的团队，或许结果就不一样了。”

“果然，醉梦解三千的所有队员都开始攻击柯宏旷，看来柯宏旷这次是凶多吉少了。我们可以看见毒素正在叠加，而柯宏旷身上的debuff状态也在不停地叠加着。谭意远和陈子轩使用的技能威力越来越大，就连颜缑也加入了攻击的队伍中。还有五秒钟的时间就要结束这一次的强制嘲讽了，不知道醉梦解三千能不能拿下对面的团队首脑。”

“五――四――三――二――一！”

【系统：恭喜醉梦解三千队员陈子轩击败权倾天下队员关华容】

【系统：恭喜醉梦解三千队员岳小天击败权倾天下队员柯宏旷】

“刚好，在五秒钟的时间内，将柯宏旷队长击败。此时的权倾天下已经成了群龙无首的状态，接下来权倾天下会怎么做呢？”

王修竹一愣，刚解开了强制攻击，他急忙转身就要跑，“快跑，不能让对方一波把我们给团灭掉了。”这也太特么恐怖了，这群家伙一分半钟之内，直接解决掉了他们队里的两个人。被一波团灭掉，今后他们还有什么面子在游戏中立足。不，根本就没有面子在游戏中立足了。

戴锐和李永康也是想要逃走，可惜已经晚了！

【系统：玩家颜缑使用使劲【乖♂乖♂站♂好】】

“……”看着一切发生的程远愣了一下，这才轻声咳嗽着说道，“我们都知道颜队长的这个技能【乖♂乖♂站♂好】是沉默技能，虽然听上去有点儿别扭，但是实际上还是非常好用的。接下来，星文你认为醉梦解三千会对谁出手呢？”

“如果我料得不错，应该是会对戴锐出手。”裴星文想了想说道，“毕竟戴锐是除了奶妈和柯宏旷队长之外，最核心的一个队员。能控，能输出。所以如果我是醉梦解三千的队员，会最后留下两个肉盾慢慢解决，先将戴锐解决掉。”

然而当他的话刚落音，颜缑又使用了另外一个技能【特♂别♂的♂爱】。

愣了一下，裴星文这才说道，“果然如此，颜队长后面一个技能是让对方队友相互攻击的技能。在原本debuff就可以叠加的状态之下，先是解决掉戴锐，然后在两个肉盾互相攻击。最后他们直接出手解决掉两个肉盾，这个方法非常的快速且有效。”

“看来这一局，已经是注定醉梦解三千胜利了。”程远看了一下时间，“距离团队赛开场还不到十分钟的时间，眼看着醉梦解三千就要获得胜利了。果然，不愧是今年赛季的最强黑马。”

“黑马倒不是。”裴星文深吸了一口气，“醉梦解三千从成立开始，就是一支实力强横的队伍。能够进入巅峰赛，我一点儿也不意外。”

“是啊，我也一点儿也不意外。只是没有想到，对方竟然可以这么轻松愉快地就解决掉四强赛的团队。”

…………

巫景胜沉默片刻，这才叹息着说道，“看来我们还是低估了醉梦解三千，颜缑对于技能的衔接也非常的纯熟。对付醉梦解三千，咱们有得头大了。”

“颜缑虽然技能多，但是攻击力上面，实在是有些……”

“不，他攻击力上虽然略有不足，但是你们发现没有他的攻击都是带有吸取血量和吸取魔法值的技能。到时候，在给你来一个无限debuff叠加，信不信他平A都能够把你A死？”

“我信！”游博明重重地点了点头，思索着如果是自己遇上了颜缑，他应该怎么做。但是想了好大半天，他也没有能够想到什么方法能够制止颜缑的攻击。这家伙，在他看来，几乎是无敌的存在。

除非，他能够拥有红色装备，这才有可能对颜缑有一战之力。

不过红色装备太过稀少，颜缑那是运气好到逆天。发现了这么多的隐藏副本，否则――怎么可能有红色装备呢。

…………

【系统：恭喜醉梦解三千队员谭意远击败权倾天下队员戴锐】

权倾天下的王修竹和李永康彻底绝望了，十分钟不到的时间他们已经死了三个队员了。这一场，几乎没有玩的了。

就连场外的权倾天下粉丝也摇着头叹息着，感慨权倾天下的命实在是不太好。遇上了醉梦解三千这么一个大煞神。

等沉默技能结束之后，王修竹直接和李永康对打了起来。而颜缑和自己的队友偶尔出手攻击双方，很快双方就残血。即便是互相攻击的时间到了之后，他们也差不多快要躺尸了。

完全没有必要进行挣扎了。

【系统：恭喜醉梦解三千队员谭意远击败权倾天下队员王修竹】

【系统：恭喜醉梦解三千队员陈子轩击败权倾天下队员李永康】

【系统：权倾天下全员覆灭，醉梦解三千获得胜利

醉梦解三千积分为：1000

权倾天下积分为：0】

一场比赛结束之后，醉梦解三千倒是心满意足的下了擂台。可是权倾天下的所有人几乎都是苦着一张脸，不知道该说些什么。

两个小时的团队赛，在十分钟的时间就被醉梦解三千给团灭掉了。他们还能说什么，什么都说不出来！

比赛结束之后，有几天的休息时间。接下来便是要面对冠军赛，颜缑和他的队友并没有参加第二天的四强赛对决。反正他们几乎是拿到了冠军赛的名额，倒是颜缑非常好奇三方挑战赛会怎么玩。

第四天，才是三方挑战赛开始的时间。由于第二天的比赛中，轩辕山庄虽然获胜，但是积分却只有700分，位列第二名。颜缑所在的醉梦解三千妥妥地直接晋级冠军赛，轩辕山庄、雪域纵横和权倾天下在第四天还有一轮三方战斗才能选择最强的团队进入冠军赛。

虽然颜缑没有去观看，但是不出意料依旧还是轩辕山庄胜出。

【醉梦解三千】VS【轩辕山庄】

这次的冠军赛，一位是十七赛季的黑马，一位是有资格进入巅峰赛前二十强的老牌公会，一瞬间就点燃了所有热度。在冠军赛来临之前，几乎是所有人，都在讨论着这次的冠军赛，究竟是谁会获得胜利。

第122章 

【奇迹游戏官方论坛  十七赛季・新星赛专用板块

楼主：【醉梦解三千】VS【轩辕山庄】你们认为哪个团队的赢的概率会大一些？

1楼：我选择醉梦解三千, 毫不客气的说, 醉梦解三千是今年赛季的最大收获。简直就是宝藏团队，不管是第一召唤师颜缑还是第一魔法师安奇志都是大神级别的人物, 我觉得光这两个人就可以对标顶级联盟的程远或者是历经武。毕竟都是大神，至于其他的队员比如说陈子轩, 看上去没有什么正形，但也是宝藏男孩儿啊。长得还挺可爱的，至于岳小天，没想到我竟然会粉一个奶妈。不错，我就是岳小天的粉, 简直就是宝藏啊。整个团队中, 唯一有点儿差距的，大概就只有谭意远了。

不过谭意远是纯输出, 只需要跟在队友的后面进攻就行了。至于轩辕山庄, 虽然战术上有些调整, 但是――注意, 我说的是但是，整个团队依旧没有什么大的改变, 相对于醉梦解三千来说，我认为轩辕山庄输掉比赛的可能性太大了。

2楼：一楼分析得特别好, 但是一楼作为醉梦解三千的粉丝自然更偏向于醉梦解三千。这是一个不争的事实。作为一个路人，我也来尝试分析一波。说颜缑或者是安奇志能够对标联盟的顶级人物, 这个我没有太大的意见。不过, 你们发现一个问题没有？

就是颜缑用的战术几乎都是常规战术, 大概这几天大家都在谈论颜缑的底线究竟是什么地方，看他的操作和走位非常溜，忘记了其实颜缑的战术几乎都是常规战术。只是突破了想象中的下限而已。要说颜缑有没有什么新的战术我不太知道，大概是因为没有碰见强敌，所以才会使用常规战术吧。

我们就用这种常规战术的方式来讨论，这次轩辕山庄的巫队长根据醉梦解三千突破下限的特点，特意制作了一系列的战术。

当然紧紧如此的话，我觉得对于醉梦解三千还是不够的。毕竟醉梦解三千不是战术就能够打败的，还有一个装备问题。我们都知道，醉梦解三千各个队员的装备是非常好的，我认为，大概就是因为醉梦解三千的队员在各种隐藏副本中获得的福利。别忘了，醉梦解三千的队员是让游戏直接升级到150级的引子。

为什么别人都没有发现，甚至几个顶级联盟都没有发现，而被醉梦解三千的人发现了？其中最主要的一个人，大概就是颜缑。颜缑是整个醉梦解三千的核心，或许安奇志也可以做一个指挥官，但真正的核心必然只有颜缑。这么说起来，我倒是感觉颜缑像是游戏的亲儿子似的。

轩辕山庄对阵醉梦解三千劣势就在于装备和技能方面，轩辕山庄一如既往没有走控制流。而且敏捷度是比不过醉梦解三千的，也就等于一旦被醉梦解三千的人给控住，能不能活到解控就不得而知了。

不过轩辕山庄毕竟不是权倾天下，并非是毫无还手之力的。如果能够躲开醉梦解三千的控制，那么相反整个战场的节奏就会被轩辕山庄给掌控住。到那个时候，究竟谁生谁死，还真不一定呢。

3楼：楼上说了一大堆，几乎是等于废话。我就一句话总结吧：醉梦解三千的获胜几率大于轩辕山庄！是这样吧，楼上？

可我一点儿也不赞同楼上的说法，我倒是觉得轩辕山庄获得冠军的概率更大。毕竟轩辕山庄是老牌联盟公会，而且，也不是没有对阵控制流的经验。虽然控制流能够控住对方，但是一波带走，我觉得不太现实。

只要不是一波带走，就有翻盘的机会。如同其他的联盟公会被醉梦解三千一波带走，我觉得那是因为其他公会并不是轩辕山庄这样的老牌公会。上一次轩辕山庄输给醉梦解三千也是因为还不太了解醉梦解三千的本质，如今对于醉梦解三千有了了解。我倒是觉得，醉梦解三千必输无疑！

4楼：一看三楼就是轩辕山庄的粉丝，真路人觉得醉梦解三千能够赢得了轩辕山庄一次，第二次也还是能够赢的。

5楼：不我怎么有一种醉梦解三千会输的感觉？

6楼：那绝对是你想得太多。

7楼：好了，都别吵了。马上就要到决赛了，先是个人赛，在是团队赛。咱们看不就完事儿了吗？说得好像你们一个个都能和他们PK似的，不管是轩辕山庄还是醉梦解三千，就他们那种风骚的走位，和战斗方式你们谁能够硬抗？

8楼：你说得好有道理，我竟然无言以对！

9楼：我已经守在直播间了，现在我看见双方队员已经入场了。现场观众还蛮多的，可惜我没有抢到票。轩辕山庄对于醉梦解三千真是一场大戏啊，听说门票被炒得挺贵的。而且，这次的主持人是历经武，嘉宾是武思淼。

10楼：大场面啊，没想到竟然请了晨曦联盟和盛世联盟的两位队长做解说。

11楼：啧啧，所以说，官方很重视这场比赛嘛。多少年都没有这种大场面了――我是说，在决赛的时候没有这种大场面，当然，在巅峰赛中，这种场面也是司空见惯了。

12楼：我看见双方已经做好了，马上就要开始比赛了，不和你们说了，我先去看个比赛。待会比赛完了，咱们在继续讨论！

…………】

…………

现场，夜幕降临，整个中央星灯红酒绿。无数的灯光下，现场的气氛被烘托得极为让人热血沸腾。

历经武和武思淼正在核对最后的解说稿子，当然这解说稿子并非是双方的作战安排。这种东西，都是随机的。他们手中的稿子是双方的基本数据，凭借着数据在来解说，那就要比什么都不知道解说好了不知道多少倍。

参赛的两支队伍已经各自做好，马上就要开始个人赛。赛程和四强赛是一模一样的，由积分较少的队伍先排兵布阵，积分较多的队伍在来应对。

整理好资料之后，眼看着时间快要差不多了。历经武说道，“好，请现场的各位观众安静。万众期待的十七赛季・新星赛冠军赛就要开始了。”

原本还在讨论着的现场观众一下子就安静了下来，历经武看见现场没有声音，随后又开始说道，“接下来我们看看冠军赛的两支队伍，首先是积分较为少的轩辕山庄团队。总积分为800分，轩辕山庄也是老牌的公会了。队长巫景胜，队员莫聪、计景明、游博明、解宇。这是一支实力非常强劲的队伍。”

“没错，然后在来看看另外一支队伍――醉梦解三千。”武思淼的面色并不是很好看，“有很多人都说，这是奇迹游戏十七赛季中冲出来的一支黑马队伍。总积分为1000分，以相对较高的优势领先轩辕山庄。核心队长是颜缑，被称为联盟第一召唤师。其次队友是：安奇志、陈子轩、岳小天、谭意远。虽然是新组成的团队，但是相信在无数次的对战中，默契是没有什么问题的。”

历经武冲着武思淼点了点头，随后又说道，“接下来就是双方马上就要进入个人赛的时间，首先我们有请积分较少的轩辕山庄队长巫景胜，巫队长来做安排。”

巫景胜沉吟着，看向对面的颜缑，心中有些举棋不定。因为第一场非常重要，如果第一场能够胜利，那么就代表着他们接下来可以针对醉梦解三千的人员进行调整。但如果不能胜利的话――那后面可就好玩了。

如果他第一场就出动自己这个奶妈，对面不是谭意远就是陈子轩。虽然他也有些控制，但是面对谭意远的时候，不能够一波带走。接下来，他可就难了。至于陈子轩，虽然攻击力不如谭意远，但――能够控到他崩溃。第一局，他绝对不能自己先出。

只能够在计景明、游博明中选择，两位都是圣骑士，但是他们都是半控制的圣骑士。如果出动这两个人，对面会出谁应战呢？颜缑自己？亦或者是――他的眼神看向岳小天，会不会他们要出岳小天呢？

想了好一会儿之后，他摇了摇头，自己否定了这个想法。对面究竟会出一个什么样的人呢？这让他有些想不通。

难不成他第一局应该派纯输出的解宇去？如果是解宇的话，那么对面的人应该是安奇志或者岳小天，也不保险！想到这里，他头疼得很。醉梦解三千的家伙实在是太难缠了，安排哪一个似乎都不太好。

“巫队长，巫队长？”历经武看着巫景胜的脸色也在知道，他还在纠结应该派谁出场。当然，他也想要给巫景胜多一些时间考虑，毕竟对手颜缑这种大神级别的对手。

然而现场的观众似乎有些迫不及待了，就这么眼巴巴地看着舞台上的巫景胜。工作人员也在一旁提醒着历经武，巫景胜起码已经愣了好几分钟了。武思淼摊开双手示意自己也帮不忙巫景胜的忙，而现在巫景胜还在想着究竟要派谁出场更合适。

倒是醉梦解三千似乎非常的理解，一点也没有催促。

颜缑对着旁边的安奇志说道，“看巫景胜的样子，应该是在猜测我们会派谁上场。”

“你觉得我们派谁上场比较好？”安奇志看向颜缑，又看了看轩辕山庄那边。

“那就要看对方派谁出场了，如果我没有猜错的话，对方第一轮派出场的应该是两位有控制技能的圣骑士。对面三个圣骑士，一个言灵师，一个召唤师。”颜缑一边说，一边将职业一一对应。

“那么，我们应该怎么面对对面呢？”安奇志躺在沙发上，感觉有些舒适，“对面轩辕山庄并不弱，他们第一局派出有控制输出的圣骑士，我们这边不一定能够赢得了。我的意思是，或许我们得做好输几场的准备。”

颜缑点了点头，“我也知道我们不可能像是对决权倾天下那样，通吃。肯定是要输上一两局的，如果队员不认真的话，连输几局也是有可能的。”

“输掉一场比赛，接下来的比赛可就不好打了。”安奇志沉吟着说道，“要知道如果已经输掉了一场比赛，接下来的场面就是对方可以针对我们的队员进行战术性的安排。到时候――”

颜缑笑了笑，“可是我们这边还有咱们两个人啊。”

“你这话说得……没毛病！”安奇志有些哭笑不得，没错，如果让对面占了优势，至少他们两人还能够赢上两场。

“巫队长？”历经武再次出声提醒巫景胜，这个时候巫景胜像是做了什么难以抉择的事情似的说道，“第一局，让我来吧。”

“好的，第一局是我们巫景胜队长参与比赛。”历经武点了点头，“那么颜队长那边呢？会派出谁呢？”

“没想到个人赛的第一局就是队长参加，不知道醉梦解三千那边，是否也是队长参加比赛呢？”武思淼一边笑一边说着，“毕竟这样才能够体现出对于轩辕山庄的尊重。”

颜缑听见武思淼的话，挑动了一下眉头。心中暗暗想着，好你个武思淼，竟然想用言语来压着我就范，但是你看我像是那种轻易就范的人吗？他露出一抹莫名的笑意。这种笑意让人有些说不清道不明的感觉，武思淼和历经武同时看向颜缑。

安奇志在旁边说道，“这是武思淼在激你。”

“我知道。”颜缑点了点头，“老套路了。”

“你知道就好。”安奇志就怕颜缑一腔热血，真被武思淼给怂恿了。接下来，他便听着颜缑说道，“你听说过田忌赛马吗？”

“什么？”安奇志一脸不明所以地看向颜缑。

颜缑笑着摇了摇头，“我准备给对面送人头。”

“哈？”听见颜缑的话，安奇志瞬间就不好了。这颜缑怕不是真的生气了吧？但是看他的模样，又好像是没有生气的样子啊。

“不是颜缑，你究竟想要做什么？”安奇志睁大了眼睛看向颜缑，他想要知道颜缑这个瞬间究竟是在想些什么事情。

“待会你就知道了，放心吧，我真没有生气。”颜缑看向安奇志，微微一笑，随后朗声说道，“我们第一局派出应战的队员是――谭意远。”

“哈？”

“什么？”

“不是吧？”

整个现场都开始窃窃私语了起来，即便是普通玩家都能够知道纯输出的谭意远根本不可能是巫景胜的对手。

颜缑这是想要做什么？

安奇志更是疑惑地看向颜缑，按照他的想法。对战巫景胜不是他就是颜缑，再不济也是岳小天或者是陈子轩。怎么可能让谭意远上场呢？纯输出遇上对面的控制，根本就是送人头。难道，颜缑刚才就是这么个意思？

颜缑转过头来，看着安奇志极为困难的眼神说道，“我刚才就已经说过了，给对方先送一个人头。”

“不是，队长，真让我比赛？”谭意远自己也很懵逼，他最适合的对手想也不用想，便是对面的纯输出解宇。但是颜缑让他对战巫景胜，他无论如何也想不通。

颜缑拍了拍他的肩膀说道，“没错，就是你。待会你好好表现就行了，至于输赢这种事情，不用太计较。心态平和一点儿……”

“好吧。”谭意远哭笑不得，“那待会我输了，你可别怪我。”

“放心吧，我怪谁也不会怪你的。”

历经武和武思淼双双对视了一眼，原本觉得颜缑这个安排就是在送人头，但是仔细一想，他又觉得不太对劲儿。开什么玩笑，颜缑会让人去送人头。不可能的，那么一定是谭意远还有什么杀招没有用。

就好像之前对战权倾天下的时候，岳小天不是最后用大招将权倾天下的龙骑士给解决掉了吗？

解宇看着谭意远好半晌之后，这才凑到巫景胜的耳边说道，“队长，你待会小心一点儿。我怕这个谭意远，有什么诈。”

“我知道。”巫景胜很意外颜缑会选择谭意远，但是细想一下，又觉得不太对劲儿。颜缑不可能这么轻易地让他获胜。第一场虽然重要，但并非是赛点。莫非，这家伙是故意这么做的？

他实在是想不通，短短几天的时间内，谭意远的纯输出路线是不可能改变的。

“请双方戴上头盔。”谭意远哭笑不得地看了颜缑一眼，颜缑冲着他点了点头。能够看出来，谭意远有些无奈的样子。这一切，都被巫景胜看在眼里。果然，谭意远的纯输出路线没有改变，那么颜缑究竟是什么意思呢？”

他一边思索着，一边戴上头盔。

【系统：【醉梦解三千】队员谭意远、【轩辕山庄】队长巫景胜已进入游戏……】

【系统：地图正在选择中……】

“武队长，我有点困惑。”历经武看向武思淼冲着他点了点头说道，“为什么颜队长要选择谭意远呢？从刚才谭意远的表情上，我们可以看出来，似乎谭意远对于这次个人赛并没有把握。完全不像是上一次对战权倾天下的时候，那么自信。”

“对，我也有些想不通。按照道理来说，谭意远这一场是必输的局，不知道颜队长究竟是怎么想的，说不定还有什么后招？”武思淼说道这里的时候，提起了大家的兴趣来。

“的确，说不定颜队长和谭意远之间还有什么后招没有用。”点了点头，历经武笑着说道，“既然如此，那就让我们来看看这次的对决究竟如何吧。”

【系统：地图选择完毕，双方进入地图！】

“这次的地图也是常规PK地图，关外平原。这个地图上是没有任何可以藏匿的地方的，我们可以看见这些草都长得非常矮小，根本遮不住任何人。双方活动的地点就在平原中，一望无际。可以很清晰的看见双方究竟是在什么地方，这个地图几乎可以说是纯粹的PK地图。”

“没错，如果是这样的PK地图，我倒是觉得谭意远即便是纯输出流也有可能会获得胜利。”武思淼结果历经武的话，侃侃而谈，“毕竟谭意远的伤害高，而且从装备上来看，醉梦解三千的谭意远是占据优势的。当然，作为纯输出，防御力肯定是比巫队长低的。而且我们也能够很清楚地看见，巫队长作为一个言灵师也就是所谓的二奶，虽然并不是非常擅长蛊毒，但却擅长控制。”

“也就是说，双方谁出手更快，谁的获胜几率就会大一些吗？”历经武挑动眉头看向武思淼。

但武思淼摇了摇头却说道，“我认为并非如此，并不是谁先出手，谁就能够获得胜利。我们可以先来假设，比如说先出手的是谭意远，他尽管几个技能的确是能够打得巫队长掉落一些血量，但是却远远不足以让巫队长残血。如果巫队长直接一个控制，将他控住了呢？”

“没错，如果把他控住了，那的确是没有什么办法了。”

“我们胡扯了这么多，接下来看看他们战斗的双方会如何做吧。”武思淼抬起头来看向虚拟大屏幕，双方已经出现在了战场上。

所有人的目光，也被聚集在了战场之上。

安奇志看向颜缑说道，“你是不是有其他的什么办法让谭意远获得胜利？”他的眉头微微蹙着，看上去还是有些想不通，“这个场景，可不是谭意远可以获胜的地图。即便是谭意远可以攻击巫景胜，但是巫景胜反手一个控制，就能够让谭意远根本就抗不下去。”

“我知道。”颜缑点了点头，“这一局，谭意远必输。”

“什么？”安奇志仿佛是听错话了似的，连续说了好几次‘什么’，这才看向颜缑说道，“你是想把冠军让给轩辕山庄？”

“怎么可能。”颜缑嗤笑一声，“谭意远虽然厉害，但是在我们战队中，是处于最好对付的没错吧？”

“对没错。”安奇志点了点头，颜缑说得一点儿没错。谭意远虽然攻击力强悍，如果对付奶妈或者是肉盾，都是非常好的选择。但如果对付控制类型的，一个不好，就得直接挂掉。

所以他一直想不通，颜缑让谭意远上场的意义是什么？

是去送人头吗？诶，不对，好像刚才颜缑还真说过，是要送人头的。安奇志再次看向颜缑，眼睛闪烁着微光，叹息着说道，“要不是因为你是队长，我都要怀疑你是轩辕山庄那边派过来的奸细了。”

颜缑耸了耸肩膀，“别慌啊，听我把话说完。”

“好，你继续说。”安奇志点点头，认真地听着颜缑说话。

“你想想看，我们派出的是团队最弱的安奇志。那么巫景胜呢？他在轩辕山庄中是什么位置？核心队长，即便是战斗力，在整个团队中也是数一数二的存在。”颜缑说道这里的时候，安奇志差不多就了解颜缑是怎么想的了。

一般而言，双方对战都是硬刚的多。强对强，弱对弱。哪像是颜缑这样，故意以弱对强。但巫景胜虽然胜利了，他们这一边强的人却还没有用，以强对弱，那自然是再好胜利不过了。

颜缑笑着说道，“你刚才不已经说过了吗？我们想要让对方获得0分是不可能的，那么我们只要保证自己能够得到300分就足够了。既然如此，下一局，我看就是你或者我上场了。下一局和下下局，都必须胜利。”

安奇志思索了一下，表示对于颜缑的想法充分肯定和理解，“你的意思是，下一局我上，在下一局，用陈子轩或者是岳小天。连胜两局之后，你在上对吧？”

“没错，保证三场胜利，至于最后一场能不能胜利，那就得看天意了。”颜缑抿着嘴唇看着大屏幕，突然笑了起来，“我猜下一局，巫景胜一定会让解宇上场。我们两人是团队里最强大的两人，所以他也一定会用最弱的解宇来对付你。轻松搞定解宇就行了，至于后面的嘛，岳小天和陈子轩都是有实力应付那两个圣骑士的。”

“你忘了对面还有一个召唤师？”

“没忘。”颜缑摇了摇头，“我准备用岳小天对付那个召唤师，我和陈子轩一个解决掉一个圣骑士。”

“但是你怎么笃定对面是出解宇而不是召唤师呢？据我所知，对面最弱的怕不是解宇而是莫聪这个召唤师吧。”

“正因为最弱的是莫聪，他才不会出莫聪。因为魔法师的防御力低，第一局他们已经胜利了。巫景胜必然想要扩大胜利的战果，选择解宇不管是赢得比赛还是输掉比赛都无关紧要。至少，解宇还有战胜你的可能性，至于莫聪，根本没有可能战胜你。懂我的意思吗？”颜缑看向安奇志。

安奇志笑了起来，“如果我是你的对手，我可能会发疯。你这个人，太猥琐了。”

“这怎么能叫猥琐呢？我这叫做智慧！”颜缑振振有词。让安奇志都快要笑疯了，历经武和武思淼看了一眼两人，心中想着，莫非谭意远还真有什么绝招没有使用所以才让两人笑得这么开心吗？

…………

“计时器的时间已经结束，下面就是正式开始比赛的时间了。”

“我们看见双方都没有动弹，似乎正在进行试探。不过这种试探让人有些摸不着头脑，谭意远和巫景胜都没有动，看来都很忌惮对方。”

“两人的距离并不远，在加上关外草原一望无际，根本没有任何躲藏的地方。不管是巫景胜也好，亦或者是谭意远也好，都不可能躲藏起来。在这种地图下，双方只能攻击对方才有可能获得胜利。当然，如果想要逃走的话，那大概……就不会太好看。毕竟被人追得满地图乱跑也不是什么好玩的事情，对于一个高手来说，尊严往往比输赢更为重要。”

“显然巫景胜肯定是这么想的，但是――醉梦解三千的谭意远究竟是怎么想的，我们就不得而知了。”武思淼摸了一下自己的鼻梁，乐呵呵地说道，“大家也都清楚，醉梦解三千的队员几乎是没有什么底线的。我倒是觉得，有可能谭意远会满地图的乱跑。”

历经武看了武思淼一眼，心中想着，这家伙怎么回事儿呢，即便是看不惯醉梦解三千也不至于在现场直播的时候这么吐槽吧。

武思淼冲着历经武笑了笑，没有在说话。

直播间里的玩家们憋不住了。

“怎么他们还没有开始打？”

“比赛已经开始好几分钟了吧？双方是别石化了吗？”

“我觉着吧，怕不是谭意远忌惮巫景胜，而巫景胜也忌惮谭意远。”

“等等，谭意远忌惮巫景胜好说，但是巫景胜忌惮谭意远什么？”

“这不是害怕谭意远万一还憋着什么大招没用呢？”

“也不是没有这种可能性，但是我觉得不太大。看谭意远刚开始紧张的模样，我觉得他可能是来送人头的。”

“那不就更奇怪了，为什么颜队长要让谭意远来送人头？难道颜队长其实是轩辕山庄的卧底？”

“哈哈哈，你们脑洞真大。”

…………

“在五分钟过去之后，双方终于出手了。”历经武看着虚拟屏幕大声地说道，“这一招巫队长的走位非常好，躲过了谭意远的冲击。双方准备第二次出招……等等，谭意远溜掉了？”历经武嘴巴张得很大，没想到武思淼胡扯的事情竟然成真了。

“应该是这次试探之后，谭意远知道自己并非是巫景胜的对手，所以采取溜BOSS那样的方式，溜巫景胜队长。”武思淼解释着说道，“虽然我们一直说尊严非常的重要，尤其是游戏高手的尊严，但我们从实际情况出发，谭意远的这一招是非常有效的。谭意远因为装备的关系，敏捷度似乎比巫景胜队长要高上不少。谭意远若是能够把巫景胜队长溜到时间结束，也是不错的选择。”

“现在巫景胜队长追赶得很紧，但是总是差了一步。至始至终，巫队长都没有进入战圈中。”

气氛有些尴尬，安奇志看向颜缑，“你教他的？”

“这个我真没有。”颜缑想了想，“大概是他自己领悟到了猥琐的真谛吧！”

“……”安奇志无话可说，也不想再说什么。

…………

“十分钟过去了，我们看见谭意远依旧还在溜着巫景胜队长。看上去巫队长有些不太高兴，开始骂骂咧咧了起来。”

“巫队长已经非常尽力了，奈何谭意远的敏捷度比巫景胜队长高出不少，巫队长总是慢一步踏入战圈。他进入战圈的时候，谭意远已经离开战圈了。好的谭意远使用了冲锋，又拉开了一段距离。有点儿可惜，差那么一点点，巫队长就可以追上谭意远了。”

“看来想要对付谭意远也不是什么容易的事情啊。”武思淼感慨完了之后，依旧紧紧地盯着大屏幕。

没想到半个小时过去了，谭意远依旧不顾形象的溜着巫景胜。

巫景胜都快要被谭意远气炸了，他总算是知道为什么颜缑会让谭意远对决他了。这家伙，跑得比泥鳅还快，一边跑，一边你快来打我的模样，让人恨得牙痒痒。

当然，这是巫景胜冤枉颜缑了。原本颜缑也不想用这么贱的招数，奈何自己的队友在耳濡目染之下，用了这么贱的一招。三十六计，跑为上计。既然我打不过你，为什么还要和你硬碰？

我跑啊！

…………

“6666666，果然不愧是醉梦解三千的人。”

“你们说谭意远会不会跑一个小时，跑到这次对决赛的时间结束？”

“这也太没有风度了吧？即便是平局，还是让人有点儿emmmmm……”

“我看谭意远可能是真的打不过巫景胜，所以才会出了这么一个贱招。”

“不用看了，我猜肯定是打不过所以谭意远才会溜得比兔子还快。”

“真的是笑死我了，半个小时过去了，谭意远真的就跟在溜boss一样，一直在溜着巫队长，你们看巫队长，整个人都不好了。”

“没办法，遇见了醉梦解三千，他们就是这么没底线。节哀吧，巫队长！”

“啧，应该是平局了吧。”

“我也这么觉得！”

…………

“哦，巫队长跟着谭意远追了半个小时之后，终于不追了。”历经武差点儿忍不住笑了起来，这溜巫景胜的样子，像极了溜boss的模样。

巫景胜喘息着，看向谭意远说道，“你究竟在做什么，好好的打一场不好吗？”

谭意远振振有词地回应巫景胜，“我比你傻一半啊？我明知道打不过，为什么还要和你打。有本事，你来追我啊？你追我，如果你追到我，我就就和你打一场！嘿嘿嘿……”

巫景胜的脸都变形了，尤其是听见谭意远最后拖得很长的那个笑声，让他鸡皮疙瘩都起来了。万万没有想到，整个醉梦解三千就没有一个正常人。

“我记得当初你在皇朝联盟的时候，不是这样的。”巫景胜一边说，一边小步小步地往前走着。他想要趁着谭意远不在意的时候，冲入战圈之中。只是，谭意远已经明白了他究竟想要做什么，他往前走一步，谭意远就往后退一步。

“唉，我也不想的啊。可我真的打不过你，我也很绝望的好吗？”

你还绝望？绝望个鬼啊，我特么才绝望好吗？敏捷度又高，把我当成boss溜，我不要面子啊？

巫景胜在心中疯狂吐槽着谭意远，但是表面上，他还是要把谭意远给稳住。否则，待会儿可就真的是平局了。想到还有颜缑和安奇志这两个家伙没有出现，他就非常的心情复杂。要知道，他第一次选择自己出场，就是想要逼着颜缑或者是安奇志出场的。无奈，这两人，一个比一个精，而且还猥琐。非得派谭意远上场，原本他还以为谭意远有什么特别的技能，但是交手之后他就知道，谭意远应该是没有什么特别的技能的。

但是架不住谭意远这个家伙猥琐啊，交手之后知道打不过，直接就开跑。根本就不给他再次出手的机会，眼看着时间越来越少。过了四十分钟了，还有二十分钟这一场比赛就结束。除了刚开始他们交手一次双方都没有损失之外，恐怕待会就得是平局了。

“谭意远，作为职业玩家，你真的一点儿尊严都没有吗？”巫景胜非常严肃地看着谭意远说着话，可惜他的脚步还是在往前挪动着。

而谭意远自然也是毫不客气，“得了吧，你有尊严你想阴我？”

“……”这特么好好的一场比赛，就跟说相声似的。巫景胜都快要崩溃掉了，“你过来，我保证不打你！”

“是你傻，还是我傻。你说不打我就信？”

“……”

【系统：距离比赛结束还有十分钟，请双方参赛人员尽快结束战斗！】

巫景胜崩溃，看向谭意远说道，“你看还有十分钟就结束比赛了，现在咱们还不打一场能对得起观看比赛的观众和直播间里的玩家吗？”

“对不起。”谭意远一边说，一边往后面退，“但是――我这不是没办法嘛，我打不过你，也不能和你硬拼对不对。所以，我相信观众和直播间里的玩家是会原谅我的。还有，你别过来了啊，真的别在过来了。再过来，我可就要喊人了！”

“……”这对白，怎么听着越来越奇怪了。

事情总是往奇怪的地方发展了起来，巫景胜虚脱了。也不算是虚脱，他明白他和谭意远之间没有什么好说的了。这家伙，摆明了就是想要托到平局结束。

【系统：距离比赛结束还有五分钟，请双方参赛人员尽快结束战斗！】

巫景胜一动不动，他知道，反正谭意远还是会溜掉的。动什么动，还不如咸鱼地站在谭意远的对面呢。

…………

“哈哈哈，笑死我了！”

“我怕是看了一场喜剧吧……”

“没想到竟然还能看见这样的决赛现场，值了，值了！”

武思淼看向醉梦解三千的队员，发现他们似乎并没有脸红。也就是他们真的认为这件事情，非常的稀松平常。

很显然，可以看出来，醉梦解三千的家伙应该都是嘴强王者。

【系统：距离比赛结束还有三分钟，请参赛双方尽快结束战斗！】

【系统：距离比赛结束还有两分钟，请参赛双方尽快结束战斗！】

巫景胜朝着谭意远的方向看了看，发现谭意远似乎一直在盯着自己。他心中一愣，莫非这个家伙还想要偷袭他不成？想到这里，他的嘴角勾勒出了一丝浅笑来。如果真的是这样，那就最好不过！

但是看着谭意远似乎又并没有什么其他的动作。这家伙，究竟有什么打算？

谭意远又往后站远了一些，巫景胜看向谭意远，想着，这家伙大概就是要等着比赛结束吧。这个距离，想要偷袭，完全是不可能的。

【系统：距离比赛结束还有一分钟，请参赛双方尽快结束战斗！】

谭意远站定之后，不在后退，但是眼神中防备着巫景胜。看上去根本没有偷袭巫景胜的打算，还有几十秒钟的时间，应该不会在偷袭了。

巫景胜的心中松了一口气，而且即便是偷袭谭意远也不可能偷袭得了。毕竟，在踏入战圈的时候，他就要能够控制住谭意远。

【系统：距离比赛结束还有三十秒，目前双方平局，请参赛双方尽快结束战斗！】

“十九，十八……十五！”谭意远在心中数着秒数，数到十五的时候，直接冲上前去，现场的观众和直播间前的观众都惊呼了起来。巫景胜一愣，往后倒退了好几步，这才站定，心中想着，你小子到现在还想要冲上来？

谭意远刚到战圈，巫景胜就使用了一个控制魔法。

【系统：比赛时间结束！】

【系统：醉梦解三千队员谭意远击败轩辕山庄队员巫景胜！

醉梦解三千获得积分：100

轩辕山庄获得积分：0】

“？？？”发生了什么事情？现场的观众和直播间的玩家一脸懵逼，颜缑挑动了一下眉头，没想到谭意远竟然还有这么骚的操作！

简直66666！

摘下头盔的那一刻，巫景胜恶狠狠地看了谭意远一眼，他完全没有想到，谭意远竟然打了这么一个主意。简直恶心人到了极致！

“我去……”历经武重重地吐出了一口气，看向旁边的武思淼说道，“没想到，谭意远竟然是这样的打法。”

武思淼也哭笑不得，“的确，我没有想到，这一局竟然还能够这么打。果然，醉梦解三千的鬼点子太多了。”

“看来现场的观众和直播间的许多玩家都还有点儿懵啊，他们似乎并不知道醉梦解三千究竟是怎么获得胜利的。”历经武看向武思淼说道，“麻烦武队长给大家解释一下吧。”

“好！”武思淼点了点头，“下面我就给大家讲解一下，为什么醉梦解三千在明显平局的比赛上，获得了胜利。”

第123章 

“其实说起来, 事情也并非是真的非常难以揣测。”武思淼看了一眼现场观众迷茫的双眼, 有看见直播间的玩家都在询问这究竟是怎么回事儿。看见所有的人似乎都迫切的想要知道答案，他微微一笑说道，“谭意远的魔法值比巫景胜的魔法值要多出不少。”

“也就是谭意远的魔法值消耗并没有巫景胜的魔法值消耗那么巨大。”武思淼耸了耸肩膀, 依旧还是那副笑眯眯地模样, “我大概可以想象到大家诧异的神情，没错最后谭意远就是逼着巫景胜使用比自己更多的魔法值获得胜利的。虽然听上去似乎不太光彩，不过――谭意远如果正面应对巫景胜肯定不会是他的对手, 这也不失为一种策略。”

策略倒真是策略, 不过――敢这么玩的人，大概也就只有醉梦解三千的人了。毕竟下贱不是谁都能够做得出来的。

“咳咳。”历经武听见武思淼的讲解急忙咳嗽了一声，这才说道, “好了, 我们第一局已经比赛完了，第二局因为巫景胜队长刚才输掉比赛，不知道巫景胜第二局会派出哪位队员参赛呢？”

“队长，我觉得他们有点儿胜之不武吧？”解宇凑到了巫景胜的耳边, 念叨着, “这特么也能行, 把你溜了一个小时，最后还让你消耗魔法值获得胜利。怎么想，怎么都觉得非常恶心。”

巫景胜看了解宇一眼, 摇摇头说道, “那你觉得应该怎么做？”

“我, 我不知道。”解宇摇了摇头，这么猥琐的战术，他还真是第一次遇见，究竟应该怎么做，他心中也是没有底的。

“那不就对了。”巫景胜叹息了一声说道，“是，醉梦解三千的人贱招频出，但是人家没有违反规则，他们胜利了就是胜利了。要不然，你们也跟他们一样？”

解宇眼珠子一转，点点头说道，“我看可以。”但是话一说出来之后，就泄气了，“不过，我觉得咱们可能是贱不过他们的。”

“呵，你也知道咱们是贱不过他们的啊。”巫景胜斜着眼睛看了解宇一眼说道，“既然知道咱们贱不过他们，那我们就只好在比赛上多花功夫了。下一局，你出场吧。我看他们应该会派岳小天或者是陈子轩出战，刚才谭意远怎么玩的，你就和他们怎么玩。”

“这样能行吗？”解宇思索了一下，“刚才谭意远能够溜着队长你到处跑，也是因为地图的原因。地图肯定是需要更换的，更换之后，能不能溜着对面的人跑，我还真没有什么底。”解宇一脸苦不堪言的表情让巫景胜挑动了一下眉头，“不管是什么地图，溜着对面的人跑就对了。”

“队长，你别激动啊。”莫聪走上前来说道，“不是解宇不能溜着对面的人跑，而是解宇的装备和对面的装备有点儿……嗯，相差有些大。敏捷度肯定没有对面的人这么高，我看，解宇倒是可以溜着对面的人跑，但是迟早就会追上的。就算是刚才的谭意远也不是差点就被队长给追上了吗？”

巫景胜一愣，他这才反应过来似乎自己早就被谭意远给气得冲昏了头脑。

“随机应变也不是什么办法。”巫景胜沉吟着说道，“待会你先溜，看准时机偷袭一下，随后又开溜。边打边溜，只能这么办了。”

莫聪和解宇对视了一眼，他们有些无奈，只有这个办法了。毕竟解宇是纯输出，而莫聪自己更是必输的局面。像是谭意远这样溜对面的玩家，他们是想也不用想的。醉梦解三千的敏捷度太高，他们根本就溜不动。甚至还有可能死亡。

“那么――巫队长，第二局派出的队员是谁呢？”历经武看向巫景胜，他对于巫景胜表示同情，万万没有想到，醉梦解三千会在第一局用这么卧槽的方法获得胜利。

巫景胜脱口而出，“第二局，我们团队参赛的队员是解宇。”

颜缑看向安奇志，笑眯眯地说道，“看吧，我早就说过了，对面派出的人，肯定是解宇没有错。”

“那咱们派谁出去呢？”安奇志想了想，“我们两人对付对面半控制的圣骑士，至于解宇，也就是岳小天和陈子轩了。”

“岳小天留着对付对面的召唤师莫聪，解宇就让陈子轩对付吧。”颜缑说完，安奇志赞同的点了点头，颜缑这个思路的确没有什么错误的地方。

“那么，颜队长呢？”武思淼看向颜缑，“第二局颜队长派出的队员是谁呢？”

颜缑笑了笑说道，“第二局我们派出的队员是陈子轩！”

陈子轩的不着调，几乎是公认的。不过颜缑派出陈子轩来对付解宇倒还真没有人会不赞同，双方都是圣骑士。一个是控制形的圣骑士，一个是纯输出的圣骑士。这么一看，大家倒是觉得这一场比赛有些精彩了。

果然，对面派出了陈子轩。巫景胜看向对面的陈子轩，对着解宇说道，“这个陈子轩，可不是什么好应付的家伙。你待会一定要小心，看上去这家伙虽然不着调。但是狠起来，恐怕――”

巫景胜的话没有说完，但是解宇想也能够想得到，如果他和陈子轩硬拼的话――恐怕是会被陈子轩给吊打的。

没错，陈子轩看上去似乎并不厉害，但实际上整个醉梦解三千就没有一个是弱的人。就好比之前他们以为谭意远最弱，但是，现在看上去谭意远也根本并不弱。甚至，满腹坏水。解宇深吸了一口气，点了点头，“队长你放心吧，即便是坚持我也的坚持到比赛结束。”

巫景胜揉了揉自己的眉心，他不知道该说些什么，如果五场个人赛，没有一次能够获得胜利。那么团队赛的结果就会很明显了――他们根本不可能是醉梦解三千的对手。

“好现在双方都已经推出了第二位参赛的选手，那么就请双方戴上头盔，进行比赛！”武思淼看着解宇和陈子轩同时戴上了头盔，历经武在旁边说道，“武队长，你觉得第二局的比赛，谁的获胜面更大一些呢？”

“根据直观的数据，看上去似乎是醉梦解三千的陈子轩获胜几率会更大一些。”武思淼想了一会儿，又继续说道，“不过，这件事情是说不准的。”

“哦？”历经武微微一笑，看向武思淼，“为什么呢？”

“很简单。”武思淼深吸了一口气，“我想刚才醉梦解三千的谭意远给大家的冲击是非常大的对吧。”

“没错，相信大家也是第一次看见这样的打法。有点儿小无奈，也有些滑头。”历经武忍不住开始吐槽了起来，“看过这么多次的赛季，只有醉梦解三千是这么玩的。”

武思淼窃笑不已，“没错，我也是第一次看见这么玩的队伍。但是不可否认，对方这么玩的确是获得了胜利。”武思淼说话的时候，声音都带着微微地颤抖。听上去就能够知道，他憋笑一定憋得非常的辛苦。

“不过――”历经武话锋一转，“这和第二局有什么关联吗？”

“为什么没有关系？”武思淼反问一句，倒是把历经武给问懵了，能有什么关系？历经武还真不知道，他只能说道，“在我看来，应该是没有什么关系的。”

“不。”武思淼非常肯定地说道，“有关系，而且关系还很重大。”

“哦？”历经武挑动了一下眉头，“愿闻其详。”

武思淼这才笑眯眯地说道，“刚才醉梦解三千使用的那一招，难道轩辕山庄就不会使用吗？”

历经武回过神来，看向武思淼说道，“你的意思是……轩辕山庄也有可能会使用刚才的那招？”

“没错，因为解宇不可能是陈子轩的对手。但如果解宇使用刚才那招的话，那可就不一定了，当然，陈子轩必然是会有防备的。也就是说，解宇有可能不能够获得胜利，但平局的可能性还是非常高的。”武思淼解说完之后，所有人都点了点头，赞同武思淼的话。的确是非常有可能的事情，毕竟刚才醉梦解三千已经做了初一，轩辕山庄在做十五又怎么了？

“那么我期待一下双方的表现吧。”历经武眼中带着笑意，心中更是疯狂的吐槽着，让你醉梦解三千的家伙不好好打比赛，尽搞一些歪门邪道的东西，现在好了吧，人家学会了，我看你们还怎么玩儿。

历经武和醉梦解三千之间，没有什么误会，也没有什么深仇大恨。只是醉梦解三千的操作太骚，让他有些看不下去而已。

不过即便是看不下去，他也不得不承认，醉梦解三千的确是极为厉害的队伍。至少目前看来，就连轩辕山庄这种老牌公会大概也不是醉梦解三千的对手。他真是越来越期待巅峰赛的到来，至少，在巅峰赛中，他还有机会领教一下醉梦解三千的骚操作。

“双方已经进入游戏中，下面就让我们来看看地图是什么吧。”

【系统：醉梦解三千队员陈子轩、轩辕山庄队员解宇进入游戏】

【系统：地图正在选择中，请双方队员做好准备！】

“好现在地图正在随即选择，就我个人而言，是非常期待这次比赛的。”历经武看向旁边的武思淼笑眯眯地说道，“不知道武队长究竟是怎么想的呢？”

“我也非常期待这次比赛。”武思淼深吸了一口气，“重点在于，不知道这场比赛是否还有醉梦解三千队员其他的操作。我们都知道，陈子轩是个非常不靠谱的人，正是因为他非常不靠谱，所以我更倾向于醉梦解三千还会有其余什么我们没有见过的操作。”

武思淼这番话，就差没有直说想要看醉梦解三千的骚操作了。

所有人的目光都聚集在了大屏幕前，系统正在选择地图。这个时候，轩辕山庄是非常紧张的，他们没有想过解宇会打赢陈子轩，但是起码也得平局啊。否则多难看，而且后面不管是颜缑也好，安奇志也好，他们几乎是没有什么战胜对方的几率的。

正因为如此，他们非常希望解宇能够以平局下阵。否则比分就会太过难看，巫景胜在决赛之前还认为自己的团队和醉梦解三千有一拼之力。但是谭意远的骚操作让他明白，他还是小看了醉梦解三千的队员。

仅仅是谭意远就能够这么猥琐，面对醉梦解三千团队核心的颜缑和安奇志，他们更不要想获得什么能够让人意外的惊喜了。

只要不是惊吓就已经很心满意足了！

【系统：地图选择完毕，该次比赛地图为――高山悬崖】

【系统：双方队员进入地图，计时开始！】

“高山悬崖也是常规PK地图之一，这个地图说是悬崖其实也非常的宽阔。只要小心一些，几乎是没有任何掉下悬崖的危险的。双方都是有非常多PK经验的老人，我倒是觉得这一场的PK赛会非常的精彩，还有――高山悬崖地图上可以埋伏的地方非常多。看双方降落的地点，都是不一样的。大概双方也会陷入一场比较持久的躲藏赛，而且我看轩辕山庄的解宇似乎有躲藏起来不出现的感觉。”历经武看着大屏幕解说着。

旁边的武思淼点了点头，接过历经武的话，继续说道，“没错，这次的地图虽然空间和上一场的关外草原差不多，但是其中遍布着许多可以埋伏的地点。不像是上一场的关外草原那样，一望无际，根本躲无可躲。这一场，如果藏得好，或许对方根本就找不到。而且，非常是和埋伏和偷袭。”

“大家发现没有，其实高山悬崖这个PK地图设计也是非常好的，他总共分为五层。每一层的空间都会狭小一些，陈子轩在第二层，如果他想要寻找解宇，那么势必会中埋伏。现在解宇在第五层，而第五层又是最好隐藏的一层。并且，如果埋伏得当，甚至有可能还会让对方直接掉落悬崖。”武思淼说道这里的时候停顿了一下，“所以目前看来，在地图上轩辕山庄的解宇是非常占据优势的。”

历经武点了点头，依旧结果武思淼的话继续接说道，“而且解宇完全可以在第五层以逸待劳，我看陈子轩似乎也不会轻易上去。这次平局还是有非常大的可能性的，当然不排除还有其他的因素干扰，双方都有可能获得胜利。”

这次的地图让巫景胜松了一口气，这样的地图非常适合解宇。陈子轩不敢冒然爬上第五层，而解宇肯定也不可能去下面。那么解宇只要躲在第五层，几乎就可以是平局了。这种开局，对于陈子轩非常不利，但是对于解宇非常有利。

“队长，这次的地图我倒是觉得非常好。”莫聪笑眯眯地说道，“只要解宇在这段时间内不出现，我看陈子轩也只能够等到比赛结束。甚至，还有可能陈子轩因为等不及上到第五层被解宇偷袭，直接玩完。”

巫景胜一边点头，一边忍不住笑意却还是要板着脸说道，“也不能这么说，醉梦解三千究竟还有些什么本事儿，我们都还不知道。小心一点儿为好，要不然……”他的余光看向醉梦解三千那边，发现醉梦解三千的队员并没有什么触动，仿佛他们巨大的优势是不存在似的。这让巫景胜有些想不通，难不成对面又有什么损招吗？

想到这里，巫景胜有点慌。当然只是有一点点而已，毕竟自己的队员还是占据了非常大的优势的。

【系统：计时完成，比赛正式开始！请双方队员在一小时内，完成比赛。】

“计时已经完成，比赛正式开始了，让我们来看看陈子轩会怎么做。”历经武眨巴了一下眼睛，随后死死地看着大屏幕，想要知道陈子轩究竟会怎么做。

“好，我们看见陈子轩往下走，他要去第一层，似乎是在寻找解宇的踪迹。解宇已经在第五层隐藏了起来，而且还是在走向第五层的必经之路。如果陈子轩路过这里，很有可能会被解宇偷袭，甚至是直接被冲出悬崖死亡。”历经武点了点头，解宇这个想法没有什么大的问题，明明就不是陈子轩的对手，自然不应该跑去和陈子轩硬怼。

这么隐藏起来刚刚好，如果陈子轩去找他，那么他赢面非常大。即便是陈子轩不去找他，双方也是平局收藏，一不小心，陈子轩使用了魔法值，更有可能获得胜利。

这是非常聪明的做法，而且这种做法必然是跟着醉梦解三千学的。

“陈子轩已经在第一层的隐藏地点中翻找解宇，不过他什么也没有发现。他回到了第二层，现在他会不会像着第三层出发呢？”

“好，我们可以看见陈子轩已经小心翼翼地前往了第三层，他的脚步声很轻。似乎害怕周围有埋伏，陈子轩已经登上了第三层。他站着没有动，似乎正在想着什么。”

第三层也没有人？陈子轩的眉头微微蹙着，他打量了一下周围所有能够隐藏的地点，心中想着莫非那个家伙是在第四层或者是第五层。

在第四层那还好，他还有办法能够躲过那个家伙的攻击。如果是在第五层的话，那就有些不太妙了，至少他现在还不知道应该怎么躲过第五层的埋伏。但是――即便是那家伙在第五层，他也不是没有办法让那个家伙出来。

只不过那个办法，似乎有些让人emmmm……

算了，先找找看吧。想到这里，陈子轩便在第三层翻找了起来。果然，他不在第三层。陈子轩来到去向第四层的路，坐了下来，用手托着自己的下颔，细细地思索了起来。这家伙在上面两层，还真是有些不好对付。

“好，我们看见陈子轩似乎找遍了第三层依旧还是没有找到解宇。他的目光锁定在了第四层和第五层。”历经武看着大屏幕继续说道，“现在陈子轩来到了去往第四层的道路上，他坐了下去，看上去似乎是在思考怎么通过第四层。当然，咱们现场的观众和直播间里的玩家都知道解宇并不在第四层，而是在第五层。但是陈子轩作为对战的双方，并不清楚解宇究竟在什么地方。那么，我们看看陈子轩究竟会如何通过第四层的道路到达第四层呢。”

“这可不是一件容易的事情，因为陈子轩并不知道解宇是否在第四层设下了埋伏，如果冒然前往，或许就会被解宇偷袭。这里的道路非常的狭窄，若是一不注意就会摔下悬崖。摔下悬崖的后果，那么自然就是直接退出比赛。我想不管是陈子轩也好，亦或者是解宇也好，都不想现在就退出比赛。”武思淼说完之后，现场观众的目光聚集在了大屏幕上。

这时陈子轩站起身来，很明显就要往第四层走去。

他一步踏出，抬起头来望向狭窄的道路，发现四周极为寂静。心中想着，那家伙究竟是埋伏在这里还是埋伏在第五层？眉头越来越紧，连带着跨出的步伐也非常的谨慎。

左顾右盼了好一会儿，陈子轩这才歪七扭八的走到了第四层。

“这……”历经武愣了一下，“这竟然完全规避了被埋伏的可能性……没想到，陈子轩竟然还有这样的走位方式。”

“的确是没有想到。”武思淼摇了摇头，“陈子轩这么做，的确是规避了被埋伏的可能性，但是这种走位，在第五层的道路上是没有用的。陈子轩已经来到了第四层，现在时间已经过去了差不多二十分钟。还有四十分钟的时候，到时候若是陈子轩冲向第五层，必然会遭到埋伏。当然醉梦解三千原本积分就领先，即便是平局，也没有什么可惜的地方。”

陈子轩走到了第四层，根据自己的记忆，将所有能够躲藏的地方都翻了个遍，却依旧没有能够找到解宇的踪迹。他一瞬间就明白，解宇肯定是在第五层，而且还是在去往第五层的路上埋伏着的。

一层一层的山崖，从最开始的如履平地到山路陡峭。最后的一层，几乎是不能有任何的干扰，否则必定会被冲出悬崖边。

陈子轩来到了去往第五层的道路口，左顾右盼地瞧了好一会儿。目光锁定在了最狭窄的道路边上，不用看他便知道，那里一定藏着解宇。这个地方是最好埋伏，也是最能守住的一点。陈子轩眯着眼睛看了好一会儿，这才翘起嘴角笑了起来。

“看来，陈子轩已经找到了解宇藏身的地方。当然，解宇藏身的地方非常好，易守难攻。甚至直接致对方于死地都是有可能的，看上去陈子轩似乎想要破解解宇的守势。”历经武解说着，“武队长，你怎么看？”

“解宇选择的地方非常好，这一次陈子轩会非常麻烦。我刚才已经说过了，这一次的陈子轩只有两个选择。要么就是上去送死，要么就是等着时间结束，双方平局收场。”武思淼摊开手想了想继续说道，“如果想要强攻的话，那么只能够加速陈子轩的死亡时间。我想，陈子轩大概是不会这么蠢的。”

“感谢武队长的讲解，接下来让我们继续看看陈子轩会怎么做。”

陈子轩一步一步地走向前方，他并没有蹑手蹑脚，而是将响声弄得极为大。没错，即便是他轻手轻脚地过去，解宇同样是会发现的。倒不如大大方方的走，不过在接近解宇战圈的时候他停顿了下来。

这个地方虽然说是易守难攻，但却也有一个缺点，那就是进入战圈之前，对方是拿你没有办法的。而且，进入战圈之前，他根本就不会知道你的准确位置是在什么地方。陈子轩在走入战圈之前的一步，直接停了下来。朗声说道，“解宇，我已经看见你了。”

“？？？”现场的观众和直播间的玩家都愣住了，陈子轩这是准备做什么？自报家门，准备自杀？

他的这种行为和自杀没有什么两样，开什么玩笑，他在走一步就要进入战圈了，只要进入战圈就会随时随地的被攻击，甚至会滚下悬崖。现在这么说，可不是在自杀是什么？但是陈子轩是看不见傻眼的现场观众和直播间观众的。过了许久之后，解宇也没有说话，陈子轩自顾自地说道，“我都已经看见你了，你藏起来还有什么意思，还不如直接出来我们做个了断吧。”

“……”解宇简直就是无话可说，他怎么记得上一场，谭意远并不是这么说的。当然他藏身的地方，他认为陈子轩肯定是知道的。对方肯定是玩过许多次这个常规的PK地图，什么地方最好埋伏陈子轩肯定还是知道的。解宇没有任何的侥幸心理，不过只是不想搭理陈子轩而已。

“哦，看来你是不想理我啊。”陈子轩挑动了一下眉头，看向解宇藏身的地方心里估算着如果他踏入战圈之后，迅速脱离战圈的机会有多大。

想到这里，陈子轩叹息一声说道，“真是人心不古，没想到解宇你这个浓眉大眼的家伙，也学坏了。”

“……”解宇现在恨不得冲到陈子轩的面前，拿着自己的武器狠狠地锤他一顿。然后再让他闭上嘴，这醉梦解三千的家伙，果然不愧都是嘴强王者。没有一个是好相与的，解宇紧紧地握着自己的武器，又听见了陈子轩的声音。

“解宇，解宇！”陈子轩笑呵呵地说道，“你快出来啊，我已经看见你了，别躲了。”

“闭嘴！”解宇怒吼一声，从缝隙下站了出来，看向陈子轩恶狠狠地说道，“你有本事就过来啊。”

“啧。”陈子轩摇了摇头，“你有本事你就过来啊。”

“我为什么要过来，为什么不是你过来？”解宇愤怒地看向陈子轩，他真是被陈子轩这个家伙的自言自语给激怒了。但是他一想，总觉得有些不太对劲儿。但是具体什么地方不太对，他又想不太清楚。对方把他逼出来，然后呢？似乎他也没有什么损失，毕竟对方一直知道他究竟是在什么地方的。

“好啊，这可是你说的。”陈子轩挑动了一下眉头，直冲冲上前去。

“什么？陈子轩直接踏入了战圈？”历经武愣了一下，“他想要做什么？”

现场的观众、直播间里的玩家，以及轩辕山庄的队员都惊呆了。陈子轩就这么冲进了战圈，莫非是想要送死？

看着陈子轩冲入战圈，解宇愣了一下，心中想着，既然你想要送死，那我可就不客气了。拿起武器，他直接使用技能冲向陈子轩，圣骑士有一个技能是直接冲到敌方面前的。只要敌方在战圈中，不管在什么位置，都会冲到敌方面前。

这个技能的速度很快，只需要几秒钟的时间。

【系统：恭喜醉梦解三千队员陈子轩击败轩辕山庄队员解宇！

醉梦解三千获得积分：200

轩辕山庄获得积分：0】

“？？？”刚才发生了什么？短短几秒钟的时间，怎么陈子轩就赢了比赛？这不科学啊！系统闪烁着的醉梦解三千胜利让现场所有人都懵圈了。

…………

“我去，刚才究竟发什么了什么？怎么陈子轩就忽然获得胜利了？”

“等等，我是不是遗漏掉了什么？”

“我现在就特别想说，醉梦解三千不会是真的开挂了吧？但是决赛现场开挂又不现实，那么问题来了，究竟陈子轩是怎么胜利的？”

“你们快看，陈子轩从悬崖上爬起来了。他的血量，竟然一点儿也没有少？”

“哈？什么鬼？究竟发生了什么？”

历经武看见陈子轩从悬崖上爬起来，他一瞬间就明白刚才陈子轩究竟是做什么去了。他朗声说道，“我明天了。”

武思淼转过头来看向历经武，现场的观众目光也聚集在了历经武的身上，随后轩辕山庄的队友也将目光放在了他的身上。

“历队长，你刚才说你明白了什么？”武思淼看向历经武，从眼神和脸色上来看，似乎也大概清楚了陈子轩为什么会在这么短的时间之内获得胜利。

“其实很简单。”历经武解释道，“首先陈子轩用言语挑衅解宇，让解宇出来面对自己这本就是他计划中非常重要的一步，可以说，如果没有这一步――恐怕陈子轩也不可能在短短的几秒钟的时间之内，就能够获得胜利。”

“哦？”武思淼挑动眉头，“愿闻其详。”

“圣骑士有一个冲锋的技能。”历经武说道这里停顿了一下，“只要在战圈之中，无论躲在哪里，冲锋的技能都会到达眼前。尤其是向这种没有屏障的地方，更是如此。”

“陈子轩就是利用了圣骑士的这个特点，所以才会踏入战圈之中。首先他让解宇出来，就是为了让解宇会施展这个技能。这个技能，可以说是圣骑士在PK的时候，首先使用的技能。几乎成为了每一个圣骑士的习惯，尤其是面对面的敌人。”

“他正是利用这个习惯问题，在解宇使用冲锋技能的时候，他直接用手拉着悬崖边缘的道路，身体悬空在悬崖上。这种时候，解宇的冲锋必然会对着悬崖。他只需要轻轻一躲，解宇必然就会直接跌落悬崖。”听完历经武的解释，大家恍然大悟。没想到，陈子轩竟然这么玩儿。若是解宇不出现的话，陈子轩应该不会踏入战圈。、

“那这么说来，如果解宇不出现，陈子轩那不就是没有办法了吗？”

“我看未必没有办法。”历经武摇了摇头，“陈子轩在进入第五层的道路口上想了这么久，必然还有其他的办法。即便是解宇躲在巨石后，他陈子轩恐怕依旧还是有别的办法能够让解宇在几秒钟的时间内，跌入悬崖。不过，我想应该非常冒险，所以陈子轩才会用这么一个激将法。不过，看上去这个激将法还是非常成功的。”

…………

“66666！”

“不愧是醉梦解三千，不管是谭意远还是陈子轩，我都是非常服气的。没想到，竟然还能够想到这样的办法。”

“简直太机智了！”

“妈妈问我，为什么跪着看直播。”

“虽然但是，我只想说，这个方法也是特别的猥琐，你们觉得呢？”

“自信一点儿，把也是去掉，这个办法他特么就是大写的‘猥琐’两个字好吗。”

“不愧是最强嘴炮王者队。”

“粉了粉了，嘴炮王者队可还行？”

听完历经武的解释之后，刚摘下头盔的解宇非常郁闷而又害怕的对着巫景胜瑟缩的说道，“队，队长，我真的没有想到，对面的人竟然这么无赖。”

巫景胜叹息了一声，他能怎么办，他也很绝望啊。现在解宇也输掉了比赛，不管是计景明或者是游博明都胜不了颜缑和安奇志，他们唯一的希望只有莫聪了。但是莫聪不可能第三个上。

根本没有意义，对面明显能够获得个人赛的胜利。除非……算了，也没有什么好除非的了。对面根本就是一群变态，不管怎么打，都不可能会获得胜利的。

“队长咱们还有三个人，你也不用这么失望吧。”计景明走上前来，看向巫景胜说道，“不能这么涨他人气势，灭自己威风啊。”

巫景胜呵呵一笑，看着计景明冷声说道，“你是能打赢颜缑呢还是能够打赢安奇志呢？”

“我觉得，都有些问题。”计景明倒退了好几步，这才看见巫景胜说道，“那不就对了，既然你谁都打不过，我们还需要自己灭威风吗？我们还有威风可以灭吗？”

“这个嘛……好像是真的没有什么威风可以咩了。”摊开手，计景明尴尬地笑了笑。

“好了。”巫景胜叹息一声，“下一场就你上吧，不管怎么样只要不直接放弃就好了，对面肯定是派安奇志或者是颜缑上来。你……小心点儿吧，死得别太惨就好了。”

“……”队长，我能说脏话吗？

…………

“好，接下来让我们看看陈子轩和解宇对决时，最后几秒钟的画面。慢动作在放一次，看看我们历队长猜测是否是正确的。”武思淼看向大屏幕。

其实他不用看就已经知道，历经武已经解释得非常清楚了。但是现场的观众和直播间的玩家显然还是有疑虑的。就让他们看看最后的画面究竟是如何的……

大屏幕上，解宇冲向陈子轩，而陈子轩直接趴下，用手死死地抓住了悬崖边缘的地面，身体随后一荡，退后了半步。解宇冲过来的技能与陈子轩擦身而过，解宇直直地坠入悬崖下。陈子轩嘿嘿一笑，直接爬了上来。

“……”没想到，竟然还能够这么做。所有人都开始啧啧称奇了起来，尤其是喜欢PK的普通玩家。陈子轩简直就是给他们提供了一条新的思路，既然你想要攻击我，我就让你攻击怎么的了，但是――你如果攻击不到我，那就请你去死吧！

…………

“看来，我们的历队长猜测还是非常准确的。”武思淼看着已经逐渐变黑的大屏幕随后说道，“第二局依旧还是醉梦解三千获得了胜利，那么接下来就要开始冠军赛・个人赛的第三场比赛了。依旧还是巫景胜队长先出队员。”

巫景胜想也不用想，直接说道，“这次我们派出的队员是计景明。”

“好，轩辕山庄这边派出的队员是半控制系的计景明，那么醉梦解三千会派出谁来应对呢？“历经武说完，现场所有的目光都看向了颜缑。

“这一次，我们派出的队员是――我吧，我直接上场参赛就行了。”颜缑耸了耸肩膀。

计景明简直感觉到了一阵绝望，醉梦解三千的队员已经强得不像话了，更何况是作为核心的队长？而且，上次还和他交过手，知道这个家伙究竟有多么的厉害。别看这家伙看上去似乎并不强大的样子，但是那种猥琐和阴险简直被他诠释得淋漓尽致。

“好的这一场是由【醉梦解三千】的队长颜缑对决【轩辕山庄】的队员计景明，控制系对决半控制、半输出系，究竟会发生一些什么有趣的事情呢？我相信各位都已经迫不及待地想要看这场PK了。那么，就有请双方戴上头盔进入游戏吧。”

颜缑微微一笑，“放心吧，会尽快解决掉这个家伙的，前提是这个家伙别躲得太深。”

安奇志点了点头，还是放心不下地拍了拍颜缑的肩膀随后说道，“还是小心一点儿比较好，毕竟……这家伙看上去也不像是弱智的样子。”

“放心吧，你觉得我想是弱智吗？”

“那很难说……”

戴上头盔，进入游戏中。

【系统：【醉梦解三千】队员颜缑、【轩辕山庄】队员计景明已进入游戏】

【系统：地图正在选择中，请双方队员耐心等待！】

“不知道这一次又会是什么样的地图。”历经武笑了笑说道，“恐怕现在现场的观众期待度有些下降了，颜缑毕竟是联盟第一召唤师，虽然敌对方是输出职业的计景明，但是我想在大家看来，颜缑获得胜利似乎已经是理所应当的。”

武思淼抿着嘴唇，点了点头，在历经武说完话之后，这才接着说道，“没错，就我个人感情而言，并不希望颜缑获得这场比赛的胜利。但从理智上来说，颜缑获得胜利，几乎是百分之百的事情。”

历经武差点儿忍不住笑了起来，“那么武队长，你觉得颜缑有没有可能会输掉这场比赛呢？”

“任何一个职业玩家，都是有可能会输掉比赛的。不仅仅是颜缑，即便是我们，也是有可能输掉比赛的。这个真的算是看状态的事情，不过依照双方的差距来看，我认为颜缑很难真正的输掉比赛。”武思淼停顿了一下，“计景明的走位和战斗意识都不错，但是依旧还是差了颜缑一点儿。所以，我觉得这一局大家也不用报什么期待了。几乎是计景明会必输的局，当然，如果有奇迹发生我还是很高兴的。”

“看来，我们武队长在言谈举止之间，对于颜队长还是有些怨气的。”历经武打趣了一番武思淼之后，又说道，“好现在地图已经选择完成。”

【系统：地图选择完成，该场PK地图为――高山流水】

“哦？原来是高山流水，这算是一个新地图吧？”历经武看向旁边的武思淼挑动了一下眉头，“我记得这个PK地图出来不过才几个月的时间，相信大部分玩家对于这个地图都不是太过熟悉。”

【系统：对决双方已进入地图，计时开始！】

“没错，这是一个新地图，就算是咱们也没有在这个地图上PK过几次吧？”武思淼看了一眼历经武，历经武点点头，算是回应了武思淼。随后，武思淼继续讲解道，“这个地图与之前的高山悬崖不同，刚才的地图是分为五层，这个地图分为山脚的盆地，山间的平地以及山顶。而山顶之上，有积雪融化为流水，飞流直下三千尺。”

“山顶的雪峰并不适合战斗，而出现的地点一般都会是在山脚下的盆地。盆地旁边还有一块儿水潭，这块水潭中的水，就是从山顶雪峰中留下来的。若是不小心落入水潭中，必定会有冰霜debuff出现。有可能直接败北，所以山顶的雪峰和水潭还有流水都是不可接触的。”

“我们已经看见双方降落在了地图中。”历经武沉吟着说道，“颜缑就在水潭前方，而计景明现在在山中间的平地上。刚才武思淼已经说过了，能够对战的地方也就是山脚下的盆地和山间的平地。躲藏的地方也并不多，而且躲藏的地方大部分都会带有冰霜debuff效果，这样的形势对于计景明来说是非常不利的。”

武思淼一边听着历经武说话，一边点头微笑，顺便在看看直播间玩家们的提问。

等历经武说完话之后，武思淼这才说道，“历队长，我看见直播间里的玩家似乎有些不理解，为什么这个地图对于计景明来说是非常不利的。”

“哦？”历经武看了一下直播间玩家的提问，随后笑着说道，“因为计景明原本就没有打算和颜缑硬拼。而且，即便是计景明想要和颜缑硬拼也是不行的。颜缑的敏捷度比计景明高上不少，如果计景明和颜缑硬拼的话，那么只能证明计景明有些愚蠢，明知拼不过，还得去和对方拼命。”

“但是如果计景明想要躲起来，那就非常麻烦了。这个地图上，比较隐蔽的地点都有可能会被飞流直下的水流给击中，被水流击中不但会有冰霜debuff效果，更是会直接掉落水潭。大家可以相信，掉落深不见底的水潭，身上还有debuff的下场究竟会是什么呢？”历经武解释完之后，这才笑着说道，“我这么解释，不知道大家能不能够听懂。”

“能听懂！”

“历队长就是厉害。”

“啊啊啊，历队长太帅了吧！”

“爱死历队长了。”

“武队长也非常帅的好吗？”

直播间一瞬间就被历经武和武思淼的粉丝给占领了，两人相视一笑，武思淼说道，“好比赛就要开始了，我们来看看双方究竟会如何抉择。”

历经武适时的插一句话说道，“武队长，你如果是颜队长的话，你会怎么做呢？如果你是计景明，又会怎么做呢？”

“啧，这两个问题可都不是好解决的啊。”武思淼笑了笑，“如果我是颜队长，我大概会……直接冲上去，找到计景明和他硬拼。但其实也说不上硬拼，颜队长的控制技能太多。我觉得这一场，说不定颜队长还能有什么其他的招数让我们大家都看见呢。”

“至于我是计景明的话，我觉得我会直接跑向最危险的地方。那里比较好隐藏，如果颜队长一不小心，也会直接死亡。所以，这个地图不仅仅是对计景明不太有利，即便是对颜队长也不太友好。双方如果真的跑去流水那一边的话，估摸着只能看运气了。”

“原来如此。”历经武点了点头，“那好，计时已经完成，游戏正式开始，让我们看看双方究竟会如何对决吧。”

“颜队长对阵计景明，我相信听了武队长这一说，大家多少还是有些期待的。现在，对决正式开始……”

第124章 

大屏幕上, 对决开始的时候，计景明左右看了看, 似乎正在寻找能够隐藏的地点。不过可惜的是, 他似乎并没有寻找到能够让他隐藏的地点。

“看来计景明似乎是想要寻找到一个适合隐藏的地点。”历经武解说着, “不过, 他好像是没有找到那么一个地点。”耸了耸肩膀, 再次看向旁边的武思淼, “那么计景明会一直在中间的平地上等待着颜缑的到来吗？”

“如果他不傻, 肯定就不会再平地上等着颜缑冲过来攻击他。更何况，我倒是觉得计景明一点儿也不傻。”武思淼沉吟着说道, “我们在来看看计景明现在准备做什么吧。”镜头移向计景明, 此时的计景明似乎正在思索着, 想要赵哥什么地方隐藏起来。但目前看来似乎并不太可能，山间的平地上, 能够隐匿的地方并不多。而且, 不好埋伏。能够被颜缑一眼看穿，他的眼珠子转动了好一会儿之后，这才看向瀑布那边。

若是瀑布那边隐藏的位置倒是有许多, 但――太过危险，他可不想还没有对上颜缑就先中了debuff直接结束比赛。

“看上去计景明有些不太敢去瀑布那一面呢。”历经武一边说一边看着虚拟大屏幕，“这个时候颜缑已经准备开始走向山间的平地了，如果计景明还没有能够准备好的话, 那么接下来他要面对的可就是颜缑的狂风暴雨了。”说话的时候, 现场的人总感觉历经武有一种幸灾乐祸的感觉, 也不知道是自己想太多还是这个历经武真的是在幸灾乐祸，总之给人的感觉并不怎么好。

不过即便是如此，也没有人指着历经武，而是正在认真地观看着双方的比赛。这一场几乎已经是注定颜缑会获得胜利了，但是大家依旧还是想要知道，颜缑会用怎么样的方式来获得胜利。

对持，不管是现场的观众也好，亦或者是直播间的玩家都饶有趣味地看着这一场注定的比赛。

…………

到底要不要去瀑布？这是一个非常难以抉择的问题，摆在计景明眼前的只有两条路，要么就是去瀑布那边隐藏起来，要么就是被颜缑给直接捶死。而且决定的时间并不多，颜缑一定会发现盆地上没有自己的踪迹。

留给他的时间已经不多了，必须要尽快决定才可以。眯着自己的眼睛，他看了看瀑布所在的位置，‘哗啦啦’的声音在耳边回荡着。

上面的雪峰是不可能有人上去的，他在这里没有遇见颜缑，那么只能证明颜缑是在山脚的盆地下。至于上面的山峰，谁都不可能上去。现在颜缑已经差不多就要赶到山中的平地了，如果他还不做出选择的话――那么即将面对的就是颜缑疯狂输出和控制。

想到颜缑的控制和与他对战的家伙千奇百怪的死法，他有些不寒而栗。摸了摸自己的手臂，他一咬牙决定走向瀑布。

瀑布能够躲藏的地方非常多，而且如果距离远一点的话，根本就不会进入颜缑的战圈之中。如果颜缑想要攻击他，势必就会跟着走入瀑布。但是瀑布可是对于颜缑的伤害和他的伤害是一样的。尤其是被冰霜封住之后，几乎是死定的结局。

也就等于――他和颜缑是一模一样的，就看谁更幸运一些。

计景明想到嘴关键的地方之后，也不再拖延，直接冲向瀑布。巫景胜挑动了一下眉头，虽然看上去他云淡风轻，但其实心中紧张得不行。

他认为计景明的这个计策是对的，但是，如果一个弄不好颜缑就会稀里糊涂的胜利。所以他非常的紧张，还有就是，如果计景明成功了，而颜缑没有成功。那么他们就会白白地获胜一局。只要这一局能够胜利，对于接下来的几局都是非常有好处的。

他当然希望自己队友胜利的同时，颜缑又倒霉。

计景明冲到了瀑布面前，小心翼翼地躲开瀑布流水，一点一点地在悬崖上移动着。石头已经被水汽浸湿，一不小心就会滑下寒潭。而他就是要在这样的情况之下，小心翼翼地找到能够避开颜缑战圈的隐藏地点。

更何况，后面的颜缑差不多就快要追上来了。这更让计景明非常的惊慌，好在一路上有惊无险，他终于找到了一个距离瀑布入口并不近，又适合躲藏、埋伏的地点。

巫景胜看着大屏幕也松了一口气，他刚才一直在为自己的队友提心吊胆。好在自己的队友看上去还并非是最蠢的那个，至少――能够安全的到达隐匿的地点。

“好，我们看见计景明已经躲藏了起来，醉梦解三千的颜队长也来到了山间的平地。他正在环顾四周，应该是在想着计景明躲在哪里，不过很可惜，计景明已经躲藏好了。他躲藏的那个地点，可以说是非常的好。如果颜缑直接闯入瀑布下的悬崖就会踏入他的战圈，进可攻退可守。非常的巧妙，作为醉梦解三千的队长，颜缑应该不会想要平局。面对这样的形势，颜缑依旧还是会硬着头皮上。那么――计景明甚至有可能转劣势为优势。”历经武解说完之后，依旧还是在看着大屏幕，他想要知道，颜缑究竟在想些什么，亦或者是说，他想要知道接下来――颜缑会做什么。

大屏幕上，颜缑一步一步地走向了瀑布的入口处。看着从天空坠落下来的流水，他挑动了一下眉头。寒意侵蚀着身体，虽然这是一个非常好的躲藏地点，如果在里面蹲久了，大概也会麻木。

看来，计景明就藏在这里面了。他想了想，站在原地没有动弹。

“哦？”武思淼愣了一下，“颜缑看上去似乎并不想要继续往前走了？”

“没错，他究竟想要做什么？”历经武也是一愣，难不成颜缑已经这么无赖了吗？想要拖延时间到结束？现在双方的各项数据都是满值，即便是拖延时间到了结束，恐怕也是平局收藏。但是颜缑却不这么想，下面的水汽渐渐地冒出头来，虽然水汽到了山间已经非常的少，但还是有些影响的。

如果在里面待久了，必然是会出现debuff状态。只要对方有debuff状态，无论如何颜缑肯定是可以获胜的。

而且，他要是走上这条路。肯定走到半路就会踏入计景明的战圈，他根本就没有必要去冒这种险。倒不如就等在瀑布的出口处，守株待兔。如果计景明想要离开，虽然两边都有路口，但其实另外一边的道路实在是过于陡峭，根本就走不过。他想要离开，只有这么一条道路。除非，他想要自己找死。

双手抱在胸前，颜缑似笑非笑地站在瀑布路口面前。水汽影响不到瀑布路口处，但是身上瀑布之后，那又是别有一番风味了。即便是站在路口，颜缑都能够感觉到一阵冰冷刺骨的寒冷，更何况是身上其中的计景明。冰霜debuff效果不仅能够封住行动，还会以每秒钟0.025%的血量往下掉落。除非能够离开冰霜debuff的状态区，否则这个debuff会永远存在。颜缑只需要等待就行，外面阳光大作，而里面却冰冷刺骨。就好像是两个世界似的。

陈子轩愣了一下，看向安奇志不解地询问道，“颜缑这是要做什么？为什么他不……？”

“你是想问，为什么他不进去吗？”安奇志最开始也有些疑惑，直到看见瀑布从寒潭上冒出的水汽，一瞬间就明白了过来。大概在里面带上十几分钟没什么事情。但是如果待在二十多分钟，半个小时呢？

到那个时候，究竟会不会有事儿，那可就谁都说不准了。

所以他在看见陈子轩疑惑的时候，笑了笑说道，“其实这个也非常好理解。”

“？？？”陈子轩一脸懵逼地看向安奇志，这里哪里好理解了，怎么就好理解了？为什么我就理解不了？

看着陈子轩越来越懵逼的脸，安奇志说道，“你也进过这个地图对吧？”

陈子轩点了点头，安奇志这句话倒是没有说错，他在PK的时候不止一次进入过这个地图。因为最后一两个月大家几乎都是在训练，进入地图非常的勤快。

“你有没有感觉到瀑布里面和外面的温差非常大？”安奇志继续问着陈子轩，而陈子轩重重地点了点头。里面和外面就好像是两个世界似的，瀑布里面太冷了，那种刺骨的寒意至今他想起来也是浑身鸡皮疙瘩掉落满地。

“你在里面待了多久？”安奇志随后又看向陈子轩，他并不是直接回答陈子轩的问题，而是在引导着陈子轩思考。

这个时候的陈子轩似乎有些明白，但好像又有些不太明白。过了好一会儿之后，这才不确定地说道，“你的意思是，待会计景明会憋不住？”

“这是一方面，还有另外一个方面。我记得你在里面最长也就憋过十多分钟的时间对吧？”

“没……没错。”

“颜缑对于这条路虽然说不上多么的熟悉，但总归是能够走出去的，对吧？”

“也没错。”

“那么为什么颜缑不继续走呢？”

“因为害怕对方在战圈中有埋伏？”

“这只是其中的一个方面而已。”

“那……还有什么？”

“你在仔细想想看，我把自己的理解给你说了，多没意思，不如你就猜猜看吧。你说，颜缑究竟是怎么想的。”

说完之后，安奇志安静地看向陈子轩。而陈子轩蹙着眉头开始思索了起来，在旁边听见的谭意远和岳小天也开始思索了起来。他们都在揣摩着颜缑的意图，当然颜缑的意图还是非常叵测的，至少他们现在还有些想不明白。

“没想到，颜队长竟然真的没有准备进入！”历经武倒吸了一口凉气，他还以为颜缑是在诈计景明，但是十分钟过去了。颜缑依旧还是站在瀑布的入口处等着计景明，如果计景明不出来，看样子，颜缑绝对不会进入的。

“发生了什么？颜缑怂了？”

“emmmmm……第一次看见颜缑怂了，他竟然不敢进去。”

“啧啧，没想到颜缑你也有今天。”

“不过不进去也没有什么吧，如果待会计景明要出来的话，也只有这么一条路可以走。”

“胡说，明明还有一条路。”

“拜托，那条路根本就不能走好吗？”

“你们说吧，现在颜缑究竟是不是在守株待兔？”

“我哪知道是不是在守株待兔……反正颜缑是怂了没有错。”

…………

【奇迹游戏官方论坛  第十七赛季・新星赛专用版块

主题：喜大普奔，醉梦解三千的颜缑竟然真的怂了！

1楼：楼主的速度太快了，快删了让我重新发过，颜缑也有怂掉的一天，我是万万没有想到啊。

2楼：颜缑什么是时候不怂了吗？

3楼：你们够了，颜缑他不要面子的吗？

4楼：你们一看就是没有PK过的玩家，还嘲笑颜缑呢。你们知道瀑布里面和外面的温差是有多大吗？正常人，待上二十分钟就已经受不了了，计景明必然是会出来的。而且他一出来，颜缑肯定就会直接解决计景明。

5楼：现在颜缑的粉丝都是这么洗地的吗？还我们都是没有玩过PK的玩家呢，你知道怎么PK吗？你不知道，但是我知道啊！

6楼：不过4楼有一点非常正确，里面和外面的温差太大，撑半个小时已经算是顶满天了。

7楼：不听不听，王八念经，反正就是颜缑怂了。

8楼：快别说了，颜缑原本就非常怂且猥琐，你们没有发现醉梦解三千的风格差不多都是和颜缑学过来的吗？不论是陈子轩、谭意远都好，好像都是和颜缑一个路数吧？

9楼：这么说起来，我怎么感觉计景明本来是占据优势的，怎么就突然变成劣势了呢？

…………】

…………

“武队长，你怎么看？”历经武看向武思淼，大屏幕上颜缑依旧还是双手抱在胸前平时前方，根本就没有一点想要动弹的倾向。

巫景胜一愣，随后说道，“里面和外面的温度相差太大，最多只能够撑到半个小时，计景明肯定会走出来的。颜缑现在一动不动，就是在守株待兔，如果计景明出来，那么颜缑就会直接出手。到时候――计景明恐怕就会凶多吉少了。”

解宇苦笑不得，他和自己的队长已经输掉了比赛。这一场原本计景明已经占据了非常大的优势，本以为他们还能够赢回一局呢，没想到最后还是竹篮打水一场空……

“这醉梦解三千的人也太会算计了吧？”莫聪喃喃自语的说道，“不管是颜缑亦或者是陈子轩、谭意远，甚至可以预见岳小天和安奇志都是一群会算计的家伙，想想要和这群家伙对战，心里就有点儿惶恐不安！”

巫景胜苦笑不已，“那我们还能怎么办？已经对上了，而且对面显然是准备充分的。你看对面，不管是哪个人。对于所有PK地图都非常熟悉，说明了什么！说明对面的人，几乎是掌握了所有地图的特点和隐匿地点的。”

“也就是说，他们非常强悍，在加上熟悉地图的原因，才会打得这么漂亮？”

“没错。”巫景胜摇了摇头，“看来，我们距离醉梦解三千还是有些差距的。我们除了制定计划之外，对于地图也并没有多熟悉对吧？”

“是这样的，没错！”虽然不想承认，但是巫景胜说得非常对，他们对于PK地图，除了常用的那几张之外，几乎是不太了解的。

剩下的几位队员也点了点头，看来，醉梦解三千能够获得胜利也并非是偶然。

“所以，这次比赛结束之后，不管我们是胜利还是失败，都要进行加训才行。而且――注意是一定要熟悉所有的地图。这对于我们今后所有的战术都有非常重要的帮助。”巫景胜眼中闪烁着光芒，他之前就注意到颜缑时不时的贱招，竟然已经忘记了，醉梦解三千那种对于地图熟悉的程度，几乎到了令人发指的地步。

不管是谁，信手拈来就能够找到一些别人根本想不到的地点。即便是一个平原，都能够让醉梦解三千玩出这多花来。

那就只能说明一点，醉梦解三千在地图上是耗费了非常大的精力的。

“哦。”队员们有些心有不甘，但是看着自己队长的脸色依旧还是不得不同意队长的提议。在心中，他们早就把醉梦解三千给骂了无数次了。

正在轩辕山庄的人说话的时候，武思淼思索了一会儿之后说道，“根据数据显示，任何一个正常人，在瀑布里面都不能撑到半个小时之后。也就是说，颜缑这样守株待兔还真是有效果的。”

历经武点了点头，看着大屏幕说道，“现在已经快要接近二十分钟了，不知道待会计景明是否会出来呢？让我们拭目以待。当然，颜队长的这一招以逸待劳我还是非常佩服的，既解决了计景明想要偷袭的心理，又解决了失足划落掉下寒潭的风险。这是非常棒的一招，我想武队长你可能也没有想到这样应对吧？”

“没错。”武思淼毫不犹豫地肯定了历经武的说法，“我的确没有想到，颜缑竟然会这么做。看上去有些失去了身份，但是这么做不失为一种好方法。”对于颜缑的嘲讽之意，都快要溢满整个会场了。

“……”历经武瞬间不知道该要说些什么好，这武思淼也真是的。这么针对颜缑做什么，虽然颜缑的做法的确让人觉得有些有**份。但颜缑也没有触犯什么比赛规则啊，至于吗？

…………

“怎么样，你们还是没有想通吗？”安奇志看向坐在位置上的三个人，他的声音并不大。只有同在一边的三位队员能够听见，陈子轩抿着嘴唇，小小的脑袋里装满了大大的问号！

“还是没有想通。”谭意远摊开手，他觉得自己可能是整个团队里悟性最差的一位。否则，怎么可能到了现在都还没有能够想通呢。

岳小天蹙着眉头，轻声说道，“刚才武思淼队长也说过了，根据数据显示一般人不能够在这座瀑布后面撑半个小时以上。但是，我总觉得计景明不可能出来。除非――”说道这里的时候，他的眼前一亮，随后又说道，“除非这座瀑布里面还有debuff存在。”

安奇志这才满意地点了点头说道，“不错，颜缑应该就是这么认为的。虽然说正常人撑不过半小时，但这是决赛。计景明就算是撑不住，也得撑住才行。所以，这么一看，颜缑如果不进去，那么只有平局收藏。但是颜缑看见了从寒潭往上冒的水汽，我想就是因为这些水汽的原因，才让颜缑这么笃定的等在路口。”

“这些水汽如果聚集久了，难不成……？”陈子轩一愣，“卧槽，是冰霜debuff。”

“没错，这些水汽聚集在一起，非常有可能会形成冰霜debuff。想想看，你躲在里面想要埋伏敌方，但是敌方却没有进来。自己又被冰霜debuff叠加，你觉得自己会怎么样？”

“应该会崩溃掉吧。”陈子轩吐槽着说道，“我想计景明应该不会走颜缑那个出口的。”

“没错，颜缑守在出口的意义就是不让计景明走那个出口。另外一个出口不说崎岖，就算是岩石上的青苔也是非常致命的存在。”

“正经人，谁会这么下贱呢！”岳小天不由得吐槽了起来，“没想到颜缑的用心竟然这么险恶。”

“那也是没有办法的事情，所谓富贵险中求嘛……就是这样咯，他计景明想要溜走，只能够走另外一个非常崎岖难走的路口出去才行。这一局，对面已经输掉了。我看，应该是到二十五分钟左右的时候，计景明就会出来。那个时候，冰霜debuff就已经出现。”

…………

安奇志和颜缑想得明显是没有什么错漏的地方，躲在瀑布里的计景明现在感觉自己都快要被冻成冰了。那种滋味儿，一点儿也不好受。

如果仅仅只是太冻人，那他还能够忍受。可问题在于，debuff状态随时随地都有可能出现。

他浑身抖动了一下，心中想着，这个颜缑怎么还没有来找他？难不成，那家伙是想要守株待兔？开什么玩笑，他一定不会让颜缑得逞的！

“我们看见现在双方似乎有些胶着。”历经武愣了一下，“计景明还在躲着，而颜缑依旧还在路口处站着。难不成，一个小时内，双方就这样对持着吗？武队长，你说待会儿有没有什么变化？”

“我已经说过了，我猜测待会计景明肯定会出来……”他的话还没有说完，计景明已经站起身来了。

他要是在继续在瀑布内待着，肯定会被debuff状态叠加。不出意料，颜缑竟然真的站在路口处看向他，甚至非常让人作呕的竟然在向着他招手！

竟然向他招手，竟然向他招手……计景明的怒气值迅速飙升，深吸了一口气，看向歪着头的颜缑，缓缓吐出后，转过身来，走向另外一边。

他现在是无路可走，除了另外一边之外。他恐怕还没有走到半路，就会被颜缑给收拾掉。颜缑也笑眯眯地看着计景明走向另外一个出口，没有任何动作，甚至没有丝毫阻止的意思。

正经人都是痛痛快快地打一场，哪像是颜缑这样，简直就是无耻之徒。下贱都够不着颜缑的底线，这家伙，大概从一开始就想让计景明自杀。看着计景明颤颤巍巍地动作，观众们泛滥着自己的同情心，你看这个计景明实在是个小可怜，竟然被颜缑这么压榨不说，还被逼着往绝路上走！

没有人比计景明更可怜了！

“队，队长……”解宇看向巫景胜，发现巫景胜的脸色非常难看。

“计景明应该是可以躲到比赛结束的吧？为什么他要直接冲出来，还要走向另外一条路？”解宇非常不解，莫聪和游博明同样如此。听见解宇的话的时候，他们两人还同时点了点头，赞同了解宇的这一番话。

巫景胜叹息一声说道，“大概是因为在里面躲久了也会有debuff状态，所以计景明才会不得不兵行险招。不过，现在看来，失败的几率是非常大的。刚才颜缑还在试图挑拨计景明的神经，更是……”

现在就连惨不忍睹都不能用来形容计景明了，他简直就是一个悲剧性的人物。没错，整个人怎么看都像是一个悲剧。

“唉。”听见自己队员的叹息声，巫景胜心中并不好受。轩辕山庄作为一个老牌联盟，竟然和醉梦解三千这匹黑马没法相提并论，这是他万万没有想到的。揉了揉自己的眉心，他摊开手说道，“现在我们也没有什么办法了，只好走一步，看一步吧。”

队员们纷纷点头，表示理解自己的队长。不是我方不努力，奈何对方有高达。现在这就是轩辕山庄心态的真实写照！、

计景明一个人在嘀嘀咕咕地咒骂着颜缑，一边又在小心翼翼地走向对面的出口。时不时地回头望上一眼，发现颜缑依旧还在原地冲着他招手。看得他火大得不行，深吸了好几口气，这才压抑住自己的怒气。

颜缑就这么看着计景明走路，他已经实验过了，不管多小心。走路到中间的时候，都会直接滑落下寒潭。进入的时候似乎不用害怕，但是出去的时候，只要没有防备肯定就会滑落寒潭。而且，看现在计景明的模样，似乎对于地图也并不是很熟悉。

他现在只要等着胜利就好了，万一，即便是计景明能够顺利的通过。他依旧还是有办法让计景明乖乖去死的，所以他并不害怕。

对于所有的地图，颜缑都掌握得非常精。

这也正是他自信的根源，看着计景明骂骂咧咧地走着，颜缑差点儿就要笑出来了。就在计景明走到中间的时候，一个不察觉，果然直接滑落。

【系统：醉梦解三千队员颜缑击败轩辕山庄队员计景明

醉梦解三千积分为：300

轩辕山庄积分为：0】

巫景胜捂着自己的眼睛，自己的队员太惨了。不仅惨，还没有形象。就这么一不留神，直接跌入寒潭中。等计景明摘下头盔的时候，那双幽怨的眼神直直地看向颜缑。但颜缑似乎并没有受到影响，耸了耸自己的肩膀，笑眯眯地回应着对方。

“……”巫景胜伸出了自己的手，拍了拍计景明的肩膀像是在鼓励计景明又像是在安慰他。

计景明脸色复杂地看向自己的队长，过了好半晌这才说道，“颜缑根本就不是人。”

“我知道，淡定吧。”他叹息一声，这个时候历经武朗声说道，“现在个人赛的成绩是3比0，醉梦解三千获得了三场胜利。在个人赛中已经获得了胜利，请问巫景胜队长，是否还要进行下面的两场比赛？”

历经武之所以询问巫景胜而不是询问颜缑，就是因为颜缑作为胜方没有选择的权力。如果作为连输三场个人赛已经输掉的队长，才有权力决定后面两场要不要放弃比赛。

“怎……怎么办队长？”莫聪和游博明看向自己的队长，从心里上来说，他们还是想要继续比赛的。奈何面对对面的安奇志和岳小天，他们整个身体都在抗拒。看着自己队员的眼神，巫景胜就已经明白了队员们似乎并不想要继续和对面的家伙进行个人赛。

但是没有办法，即便是身体再抗拒，作为老牌联盟面子还是必须要的。

他想也不想地就回答道，“我们会继续比赛的。”

“好。”历经武含着笑意，他就知道，即便是游博明和莫聪怎么不想要比赛，巫景胜依旧还是会让他们继续比赛的。即便是换做自己当这个队长，明知道自己已经输掉了比赛。他依旧还是会继续让自己的队员们上，这是尊严――这是一个老牌联盟公会的尊严！

莫聪和游博明对视了一眼，相互叹息了一声。虽然早就知道结果了，但还要在被虐一次，他们真是心累！

“那么，巫队长第四局准备派出哪位队员作战呢？”武思淼看向巫景胜。

此时的巫景胜因为已经输掉了个人赛，呈现出了一种无所谓的态度。他直接回答道，“这一局我们派出的是游博明。”

“原来这一局巫队长派出的是与计景明同样是半控制、半输出的游博明。那么请问，颜队长你们这边派出的队员是谁呢？”历经武将脑袋转向了颜缑的方向，颜缑依旧还是微微地看着。他看见对面计景明投过来的幽怨的目光，笑得更加的开心了，“我们这边派出的队员，哦不，应该是副队长安奇志。”

“没想到对面竟然派出了联盟第一魔法师安奇志。”历经武点了点头，“安大神虽然近些年差不多已经销声匿迹，但是依旧稳坐联盟第一魔法师的位置，从这里我们就可以看出来安大神究竟是有多么的强悍。”

骗鬼了你，难道不是因为魔法师的落寞？要不是因为安奇志的复出，让魔法师这个职业又有了许多的新玩法可以PK，恐怕现在玩魔法师的人只会越来越少。

倒是颜缑和安奇志因为在十七赛季上的亮眼表现，让许多的萌新玩家选择了召唤师和魔法师这两个职业。但是当他们选择了这两个职业之后，这才知道这两个职业究竟是有多么的坑爹。

差点没有把颜缑和安奇志给骂死！

这两个人，就跟游戏请来的托似的。这两人玩的时候，看上去异常强大。但是当他们自己玩的时候才知道，安奇志和颜缑始终只有一个。能够这么逆天的，也就这两位了。

血量足够厚，装备足够好，走位足够风骚，下限足够低……他们还能怎么样，遇上圣骑士或者龙骑士这样的职业，简直就把他们当做安奇志和颜缑这么打。

当历经武说完这句话的时候，场面一度非常尴尬。没有人接话，即便是旁边的武思淼也非常诧异地看向历经武。即便是盛世联盟内部，也不是没有人想要尝试玩召唤师和魔法师。只是玩到满级之后才发现，魔法的召唤师和魔法师除非是拥有颜缑或者是安奇志这样的研发技能能力，否则号就是废号。

没办法，他们只能够弃之不用。

“咳咳。”历经武感觉到了尴尬，轻轻咳嗽了两声缓解气氛。这个时候，直播间的玩家们纷纷调侃了起来。

“哈哈哈，历队长尴尬了。”

“第一次看见晨曦联盟的队长尴尬，留影纪念！”

“所以说话什么的，最好还是看一下台词吧。联盟第一魔法师，简直就是一个坑啊。”

“别说，魔法师和召唤师都是坑。在坑底的我看着你们，作为一个萌新玩家，以为自己满级之后也能够向安大神和颜大神这样拉风，是我想太多！”

“没错，就是你想得太多了233333……”

…………

“好了，那么就有请双方戴上头盔进入游戏吧。”武思淼没有在给历经武说话的机会，直接说完之后，双方戴上了头盔进入游戏。

【系统：【醉梦解三千】队员安奇志、【轩辕山庄】队员游博明已进入游戏……】

【系统：地图正在选择中……】

“好，现在地图呢，正在选择，我们就趁着这个机会来说说双方的优缺点吧。”为了缓解刚才的尴尬，历经武正在努力的圆着自己说过的话。只是现场的观众憋不住已经快要笑出声音来了，而旁边的武思淼显然也是憋得非常的辛苦。

历经武深吸一口气，不管不顾地说道，“从各项数据上来看，作为联盟第一魔法师的安奇志安大神都是有非常大的几率会获得胜利的。当然，我们从刚才的几场战斗中，同样能够知道，似乎醉梦解三千对于地图也是非常了解的。”

武思淼笑着点了点头说道，“历队长说得没有错，而且我觉得安大神一定会获得胜利的。毕竟安大神的战术思维、走位以及对地图的把握程度都已经远远地超过了游博明。大家都知道，游博明在圣骑士这个职业上，可以说是一流的职业玩家，但是对于我以上说的三件事。不管是战术思维也好，走位也好，对于地图的把握也好。都是不如安大神的，所以这一场战斗似乎和上一场差不多，都是醉梦解三千必胜的局，只是大家要看一看醉梦解三千究竟会怎么胜利。”

“就好像是上一场比赛，颜缑赢得实在是有些……不太正经。”武思淼说完之后，给了颜缑一个眼神，让他自己去体会。

然而颜缑并没有多理睬这个武思淼，只是在心中想着，要是能够在巅峰赛碰上，一定要他好看。他一定要让武思淼知道，他有千百种方法让武思淼死得非常难看并且尴尬！陈子轩就是属于那种看热闹不嫌事大的家伙，凑到颜缑的耳边说道，“我看那家伙好像一直都在针对你诶，刚才你在比赛的时候，他就在说，你不是一个正经人，还说……”

说道这里的时候，陈子轩的眼神漂浮不定。

颜缑看向陈子轩，微笑着说道，“他还说了什么？”

“还说……你下贱！”陈子轩莫名其妙的停顿简直就像是在挑拨颜缑的怒火似的，颜缑非常舒适地躺在椅子上，看向大屏幕。此时的地图依旧还在选择中，他低声说道，“哦？究竟是你说的，还是他说的？”

“我不是，我没有，你别胡说。我怎么可能这么说自己的队长呢，毕竟我们队长这么英明神武！”陈子轩最后不着痕迹地拍了一下马屁，但是颜缑冷笑一声，“别以为我在比赛就不知道是谁在背后说我坏话。我就说，我刚才比赛的时候，怎么老想打喷嚏。原来是你这个家伙在背后胡说我啊！”

陈子轩梗了一下，不知道应该说些什么。他什么都不说吧，肯定要被收拾。但是把锅扔给武思淼吧，颜缑看上去根本是一点儿也不相信的模样。他真是后悔自己的嘴贱行为，恨不得抽自己几个耳光，再说上几声‘让你嘴贱！’。

颜缑依旧笑眯眯地样子，看上去似乎并没有生气。实际上，颜缑也的确没有生气。他轻轻地用手指在座椅的边缘上敲动着，“这件事情，我们回去再说。先看看，这场地图是什么吧。”

【系统：地图选择完毕！】

【系统：该次比赛地图为孤岛花海，请对战双方做好准备！】

【系统：对战双方已进入地图，计时器开始计时！】

…………

“这次的PK地图依旧是新地图，这个地图出来半个月不到，我记得这个地图出来的时候，正是十七赛季的新星赛举行过半的时候吧？”历经武看向旁边的武思淼，示意他赶紧接下自己的话，往下聊。

武思淼嗯了一声说道，“没错，这个地图出来的时候，正是新星赛举行过半的时候，看来目前双方对于这个地图都不是很了解。”

历经武摸了摸自己的鼻梁笑着说道，“别说是他们了，就算是我也不是很了解这个地图。”

“哦？”武思淼装作诧异地说道，“没想到还有我们历队长都不太了解的地图，不过，我和历队长一样，因为新赛季的到来还有许多事情没有做。所以还没有来得及熟悉这次的新地图，不妨让我们来看看，这次的新地图【孤岛花海】究竟是什么样子的。”

镜头开始旋转起来，将整个地图的全貌都放在了大屏幕之上。

“现在我们可以看见，整个海水包围着的一座孤岛上，是一大片一大片的不同颜色的花海。这些花海虽然并不高，但是一不小心就会中debuff状态，其实我觉得这一场更适合醉梦解三千的岳小天来应战，毕竟岳小天对于各种毒素是有抵抗性的。”

“现在继续让我们来看一看，整个地图。分为三块而区域，其中一块儿是红色的花海区域，主调是红色，数据显示上是有毒素的。也就是进入这块区域之后，就会直接中毒，甚至叠加，并且会持续性的掉血。而蓝色的区域是无毒的区域，双方都会降落在蓝色花海区域之内。而黄色的区域则是有可能中毒的区域。也就是进入这个区域之后，会不会中毒，就得看天意了。中间是红□□域，两边分为蓝、黄花海。”

“双方都已经降落在蓝色的区域中，如果这一场比赛游博明想要获得胜利，必须要穿过红色的花海，前往黄色的花海中，才有可能获得胜利。不过，希望也不大，安大神的血量比游博明的血量高太多，虽然说毒素爆发之后，有可能直接清空安大神的血量。但是游博明自己也并不保险，甚至有可能比安大神更早死亡。”

“所以，这场的比赛还是非常有看头的，而且，我倒是觉得游博明不一定就会死在安大神的前面。这还是一个看几率的事情，尤其是在安大什么血量比游博明更厚的情况下。安大神死在游博明前面的情况有可能几率会更大。”

“哦？”武思淼挑动了一下眉头，“为什么？”

第125章 

“其实原因很简单。”历经武笑眯眯地说道, “我想大家其实都很清楚，血越厚中毒后debuff的叠加越多，这么一直叠加下去, 你猜最后究竟会是谁先死亡呢？”他已经说得非常明显了, 血量越厚叠加的debuff越多，掉血肯定是会越来越多的。

到时候谁第一个死还真是不太确定的事情，现在游博明和安奇志都已经进入了地图在蓝色的区域之内。对决的时间还没有开始，双方正在准备中。历经武和武思淼都看着大屏幕, 听见了历经武的解说，解宇凑到了巫景胜的面前说道，“队长你说，历队长说得对吗？这一局，真的有可能游博明获得胜利吗？”

巫景胜冷笑一声, 目光从大屏幕上转移到了解宇的身上, 冷笑着说道，“你认为有这个可能性吗？不错，历队长说得很对，也很好。理论上来说，游博明的确是有获胜的希望的。但他面对的可是联盟第一魔法师――安奇志，你觉得理论在实践上来说，究竟能有多高的完成度？更别说, 我们大家对于这个地图都不太熟悉吧？但是, 你能知道醉梦解三千的人究竟熟不熟悉这个地图呢？”

听完巫景胜的话, 解宇摇了摇头。他还真不太确定安奇志熟不熟悉这个地图, 反正他们肯定是不太熟悉的。甚至连做梦都没有想到，竟然会挑选这么一个地图作为个人PK赛的地图使用。

“那……岂不是说，游博明真的没有机会咯？”愣了一下，解宇这才小心翼翼地说着话。他一边说，一边看着自己队长的脸色，生怕队长生气将怒火全发在他的身上。

巫景胜更是哭笑不得，他知道解宇在想些什么。旁边的计景明和莫聪都在认真地听，叹息了一声，“你们看过以前安奇志的记录吗？”

轩辕山庄的所有人都点了点头，他们不仅仅是看过。作为醉梦解三千的核心队员，又是副队长――安奇志的资料他们可没有少研究。对于轩辕山庄，在开战之前他们认为最大的威胁就是颜缑和安奇志。现在看上去，似乎每个人都是威胁。醉梦解三千的人打法没有任何套路可言，多变、且猥琐。

真是让人头大！

“好既然你们都看过安奇志的记录，那你们来说说看，安奇志在个人PK赛中，有过多少次败绩？”

“好像……从败绩！”计景明愣了一下，他知道队长是想要提醒他们安奇志的强大并不是别人吹嘘出来的。尽管现在魔法师这个职业已经没落了，但是安奇志依旧强大无比。不管怎么削弱，安奇志的强大都是毋庸置疑的。若是安奇志选择另外一个职业，恐怕，还会让人更加的头疼。

现在奇迹官方网站似乎也有没有再次削弱魔法师的打算，甚至还有可能出现全新的职业。

“你们看，安奇志从未有过败绩。你们觉得游博明在比安奇志差了几个等级，甚至是在各方面都不如安奇志的情况之下，能够打败安奇志吗？”巫景胜盯着自己的队员看了好一会，随后才缓缓地吐出几个词语，“痴人说梦！”

“唉，难不成我们真的要五连跪了？”莫聪揉着自己的额头说道，“我肯定不会是岳小天的对手，那家伙的毒素叠加太强大了。而且他又是个半控制、半输出、半辅助类的奶妈，我这种辅助脆皮根本就不能和他硬刚。”

“我觉得，大概我们肯定是五连跪的结局。”巫景胜耸了耸肩膀，“没办法，这一场我们已经足以看清醉梦解三千实力的强大。与顶级公会相比，几乎是不相上下的。他们醉梦解三千的那五位，随便哪一位想要去顶级公会，都会是核心队员的待遇。以前你们总是觉得自己和顶级公会相差不是太大，现在呢？亲自打过之后，有什么感觉？”

看着自己队员的脸色一阵通红，巫景胜倒是觉得这次虽然输了，但是如果自己的队员能够知道发愤图强也算是有些收获的。

“大概……实力的差距让人绝望吧？”

“心脏，且无耻。”

“从来没有见过这样的队伍，整个队伍都好像有一种猥琐的气质存在着。”

“我担心对方可能会做出什么奇怪的事情来。”

“所以今后你们不要在认为自己多么的了不起了，诚然醉梦解三千这种黑马不可能每一届都有。但是面对对手的时候，不管强弱都要拿出自己所有的实力来，全力以赴。而且，还得加强训练，知道吗？”

“知道了……”

…………

【系统：比赛正式开始，请双方在一小时内，结束比赛！】

游博明身在花海之中，一阵清幽的花香传来。大片大片的蓝色花海让人心旷神怡，蓝天之下，这片花海正式显得极为美妙。耳边还有微风中传来的海浪声音，但是他在这片花海之中，心情极为忐忑。

这个地图，他并没有怎么了解过。只是知道分为三个区域，这大片大片的蓝色花朵，算是花海中最为安全的区域。并且，如果想要正面硬刚，只能够在这片蓝色的花海之中。但是实力不够，又想要胜利那么只能将对方引入红□□域或者是黄□□域。

问题来了，玩家掉落海水中就算是失败。而要到达极为微妙且看运气的黄□□域，必须要穿过红□□域。但对方也可以不进入红□□域，如果对方不进入红□□域那么――很有可能他还是会落败。

即便是对方什么都不做，他进入红□□域也是要掉血的。快速地穿过红□□域之后，来到黄□□域也并没有什么用。

他现在连安奇志究竟在什么地方都不知道，更别说诱敌深入，让安奇志跟着自己进入红□□域。这根本就是在痴人说梦，揉了揉自己的眉心似乎不知道自己究竟应该怎么做。

“好现在双方之间的局势有些微妙。”历经武看着大屏幕解说着，“游博明距离海边非常近，我们能够看出来。他似乎有些不安，应该是比较害怕对上安奇志。而安奇志降落的地方距离进入红□□域非常近，他现在正在用魔法陷阱，将进入红□□域的道路全部封死。”

“这么一来，游博明只能够在蓝□□域之内和安奇志大战。”武思淼接着历经武的话继续说道，“现在我们都知道游博明非常的头疼遇见了安奇志，那么接下来他会怎么做呢？”

别说是现场的观众和直播间的玩家不知道他应该怎么做，就算是他自己现在也不知道自己应该做些什么。他靠近海边，那么也就是说――安奇志有可能非常靠近红□□域的入口。想也不用想，那家伙肯定会封死进入红□□域的路。

他已经被限定在了蓝□□域之内，他应该怎么办呢？蹙着眉头，他深深地思索了起来。

正面硬刚？别开玩笑了，要是他能和安奇志正面硬刚的话，那就不用这么烦恼了。迂回战术？好像也不太好，用谭意远用过的那招，直接溜安奇志。想到这里，他的眼前一亮，不过瞬间就黯淡了下来。别开玩笑了，安奇志的敏捷度可比他高多了。而且魔法师原本就是远程攻击职业，他去溜安奇志，这不是和直接找打无疑吗？

这也不行，那也不行。甚至现在游博明也不知道自己应该做些什么了，难不成就在这里坐着等死？

这可不是什么好想法，叹息了一声，游博明坐在花海上，望向前方。似乎安奇志并没有过来找他，莫非安奇志是想要等着他自己去红□□域的入口？开什么玩笑，他又不是傻子，你安奇志不过来正好。

游博明忽然站起身，左右看了看，依旧没有看见安奇志的身影。他蹙着眉头想了想，转过身往自己的右方奔跑。

…………

“这是？”历经武笑着看向大屏幕，“游博明这个动作有什么意义呢？”

“其实很简单，因为红□□域内的道路是在左边。所以他往右边跑就是为了躲避与安奇志遇见，甚至避免自己无意之中踩入了安奇志的战圈。大家都知道，魔法师是远程攻击职业，有可能你还没有看见对方的人，就已经踩入了对方的战圈之中。所以游博明的谨慎不是没有道路的，不过……”

“不过他好像忘记了和他对战的可是联盟第一魔法师――安奇志安大神。安大神之所以能够成为大神，不仅仅是因为他的魔法师非常厉害，更是因为，他有足够的经验和预判能力。现在双方都往右边走去。虽然到时候安大神会绕一个圈子，但游博明终究是会踏入安大神战圈的。在这里，我不得不说安大神的预判是非常准确的。”

“并且，安大神在布置好了魔法陷阱之后，就赶往那个方向，而游博明则是出神了几分钟之后，这才赶往。说不定，安大神还会提早遇见游博明。”

“哦？没想到安大神竟然已经设置好了魔法陷阱，现在游博明还在无知无觉地向前走着。他甚至――还以为安大神会从左边追上来。”

游博明一边跑，一边看向身后。过了好大半天，也没有发现半个人影，心中想着，不应该啊。怎么安奇志不追上来？这一点儿也不像是醉梦解三千的风格啊。

等等……游博明的脸色一变。似乎想到了什么，暗道一声，不好！

第126章 

他怎么就没有想到这件事情呢？对方可是联盟第一魔法师, 不可能这点儿常识都不知道。他竟然没有想到，用手掌捂着自己的脑袋他感觉有点头疼。这么久，安奇志还没有追上来。岂不是说明，安奇志的方向和自己是一样的。

没错，肯定是这样。倒吸了一口凉气, 他跌跌撞撞地往后退了几步。他早就应该想到，安奇志可不是这么好解决的人。那可是个大神级别的人物啊，恐怕现在安奇志已经距离他不远了。现在，喉头滚动了一下。游博明毅然决然地转过身，往回跑。他可不能在这里遇上安奇志, 否则只有死路一条。

或者是说，他对上安奇志根本没有半分胜算。

“哦？眼看着游博明马上就要遇见安奇志了, 没想到他竟然直接往回走。看来，他似乎也感觉到了不对劲儿的地方。”历经武一边看着大屏幕，一边解说着, “眼看马上就要与安奇志相遇, 如果这个时候游博明兜圈子，那么平局的机会大吗？”

说道这里的时候，历经武直接转过头看向一旁的武思淼。很显然，他想要询问一下武思淼的意见，或者是说, 他想让武思淼继续解释游博明的这个行为模式能不能成为平局的倚仗。

武思淼摇了摇头, 这才说道, “我看非常困难, 首先我们不说其他，就说这敏捷度。游博明和安奇志差距太大，并且在装备上，差距更是明显。不说别的，就说安奇志的攻击。我们都知道，血牛魔法师除非魔法阵之外，几乎是没有什么攻击力的。而圣骑士作为一个攻击职业，无论如何，都是具有强大的攻击力的。尽管游博明的定位是半控制、半输出。但他好歹也是一个控制，对吧？”

历经武点了点头，武思淼的解说没有什么错。不管怎么说，游博明都是输出职业，尽管有一些技能是控制类的。对比纯输出来说，技能伤害不够强大。但是面对魔法师这种远程输出脆皮职业而言，显然是占据非常大的优势的。

但就是在有这种优势的前提之下，游博明甚至不敢和对方硬拼。这就可以看出来，在游博明的心中，安奇志究竟有多么的强大，多么的不可匹敌。在这种心态的影响之下，别说是对战了，恐怕即便是安奇志站在对面让他打，游博明都不敢出手。

“没错。”历经武回应了武思淼的话。

随后，武思淼继续说道，“但是因为装备的原因，安奇志并非是我们所熟知的那种脆皮魔法师，即便是他不使用魔法阵叠加技能，单体攻击依旧还是非常强横的。这也是游博明不敢和安奇志硬拼的一个主要因素，双方的关系是此消彼长的。如果面对安奇志，必然就会以自己微小的攻击力换取安奇志强大的攻击。这根本就划不来，但是他又不能够进入红□□域。单独在蓝□□域中，他是必死无疑的。我甚至怀疑即便是能够进入红□□域，他也是必死无疑的。”

现场的观众和直播间前的玩家听见武思淼的讲解之后都点了点头，现在的场面已经非常明显了。一个在前面跑，一个在后面追逐。

无论如何，在前面跑的那个家伙，总会被后面追逐的那个家伙给追上。如果追上，那就是这场PK赛结束的时候。其实这场比赛在选人的时候就已经结束了，不管是现场的观众也好，还是直播间的玩家也好。亦或者是在舞台上的双方团队以及历经武和武思淼，其实心中都是非常清楚的。

现在游博明不过是在尽量的拖延时间而已，至于能够拖延多久，那还真就不得而知了。

“我们看见游博明现在似乎要找去一种迂回的作战方式，他正在冲向红□□域的入口跑着。但是他应该是知道的，他不可能进入红□□域。那么他往那边走，究竟是想要做什么呢？”历经武解说完之后，又看向旁边的武思淼。两人原本配合得不是非常好，但是经过刚才几场的个人赛，配合算得上是比较好了。

这个时候武思淼自然是意会了历经武的意思，但是这游博明现在的想法，他还真不是非常的清楚。

回头看了历经武一眼，他发现历经武看着大屏幕似乎也在揣摩着这个游博明现在究竟是个什么意思。他是觉得，这个游博明还是可以在观察一下，他究竟想要做什么的。随后便说道，“我们现在暂时还不清楚游博明究竟想要做什么，不妨先观察一下这位游博明究竟想要做什么。”

游博明此时奔向红□□域，往后回头望着。发现还是没有看见安奇志的身影，松了一口气。他想着，大概安奇志是在他的身后追着他。至少现在他是安全的，至于之后肯定是会被迎头追上的。

他挺了一会儿，再次向后看。安奇志还是没有追过来，为什么他觉得有些不太对劲儿呢？游博明沉默的思索着，眉头蹙着老高，似乎正在想着什么问题似的。

好像还是有些不太对劲儿，至于什么地方不对劲儿他又说不出来。

只是，他究竟应不应该继续往前走呢？就在游博明还在思考的时候，整个现场都开始倒吸凉气。没错，所有人都在倒吸凉气。

不知道什么时候，安奇志早就已经离开右边迂回地往红□□域走了过去。现在游博明已经踏入了安奇志的战圈之中，若是不出意料的话，安奇志已经准备开始动手了。

“我们现在可以看见，似乎安大神正准备动手了。”说道这里的时候历经武有些激动，“可以看出来，安大神似乎早就已经料到游博明会做出这样的事情来。”

“这么一看，我倒是觉得安大神有可能是故意的。”武思淼这么一说，历经武看向武思淼冷静地说道，“为什么会认为安大神是故意的呢？”

“大家看，安奇志似乎是在封锁游博明的行动路线。现在不管游博明想要回去也好，还是继续走也好，都会遇见安奇志的魔法陷阱。也就是，几乎是将游博明的行动路线限制在了蓝□□域内非常小的一块儿地方上。也就是说，游博明根本就没有任何可以隐藏的地方。甚至连躲避都――不可能。”

现场的观众恍然大悟，难怪安奇志在布置魔法陷阱之后，就直接回到自己的降落地点，原来如此。

看来，安大神果然不愧是安大神，这样的办法都能够想出来。

莫聪愣了一下，看向自己的队长说道，“我去，队长这是不是太阴了一点儿？”

巫景胜看向莫聪，“第一天认识醉梦解三千的人吗？他们不是一直这么阴吗？”莫聪沉吟了一会儿之后，这才又说道，“那游博明现在恐怕就得……”

巫景胜耸了耸肩膀，微微地恩了一声，“没救了。”

“……”莫聪不知道该说什么，但他也知道他们轩辕山庄绝对是拼不过颜缑的醉梦解三千的。

…………

游博明往后倒退了几步，往左走也不是，往右走也不是。他也不知道安奇志究竟会在什么地方，甚至有可能自己已经踏入了安奇志的战圈。

“看上去，游博明似乎也知道，自己的形势不太妙。现在恐怕已经是安大神的收尾阶段，接下来，安大神就应该要结束这一局的战斗了。”说罢，历经武看了看旁边的时间，现在显示的时间是二十多分钟。也就等于安奇志花了二十多分钟，不费吹灰之力地利用游博明的恐惧心里，让他自己把自己给圈在了一个几乎是没有什么活动范围的地方之中。

安奇志的这个心计，不可谓不毒。也不可谓不好，只是看得历经武和武思淼都有些胆战心惊，如果是他们遇见安奇志，也有可能会中计。当然，安奇志对待他们的方式肯定是和游博明不同的。

此时此刻的游博明，应该怎么形容才好呢？就好像是一个绝望的人，在没有任何希望的情况下，等待着死亡。没有比这更惨的事情了，游博明的脚步带着一些踉跄。不停地走走看看，就好像是一只惊弓之鸟似的。

“看来，游博明没有任何办法了。”武思淼叹息了一声，他是在为游博明叹息，也是在为整个轩辕山庄叹息。原本一个颜缑就已经让他们非常被动了，再加上一个安奇志，还有学会了颜缑作战思路的队员们。

轩辕山庄作为一个老牌联盟，这一次恐怕会输得很是难看。

二十分钟的时间，在总决赛的现场几乎都只是开始而已。但是在醉梦解三千的对决来看，似乎二十分钟结束已经算是比较晚了。似乎，醉梦解三千总有办法在十几分钟的时间之内，定下结局的基调。

“安奇志已经接近游博明了，似乎游博明还没有感觉到安大神的接近。”

“不，他甚至已经知道，自己的退路早就已经被安大神给封死了。他现在只是困兽之斗，不，甚至连困兽之斗都不是。毕竟……他甚至连安奇志的衣袖都摸不到。”

两人解说完之后，同时叹息了一声，游博明已经没救了。至于后面的莫聪，更是没救。

安奇志，正在慢慢地接近着游博明，一步一步，小心翼翼不慌不忙地靠近着他。就好像是，盯着猎物的野兽一般。

第127章 

“接近了, 接近了！现在双方已经非常的接近了, 下面安奇志似乎就要开始进攻。游博明究竟会如何防备呢？”听完历经武的解说, 所有人都愣住了。开什么玩笑, 还防备？没看见现在游博明几乎已经是困兽之斗, 甚至连自己做什么都不知道吗？

更何况他虽然在安奇志的战圈之中, 但是他――却连安奇志的影子都没有看见。别说是反击了, 在安奇志的攻击中, 能不能立足都是一个问题呢。更遑论，躲开安奇志的攻击还得反击安奇志。这玩笑, 可是开大了一点儿。轩辕山庄的人根本就没有获胜的打算，他们只希望这一场总决赛能够快些结束。

原本信心满满地来，结果还没有结束呢，他们甚至连团队赛都想要放弃了。毕竟个人赛都拿醉梦解三千的队员没有办法, 更别说团队赛更是需要多个队员合作的赛程。醉梦解三千的队员原本就个个突出，这么一想, 轩辕山庄的人觉得自己根本就不可能战胜醉梦解三千的队员。

安奇志已经准备好使用技能, 现在游博明并非是站在战圈的边缘, 而是在战圈的中心地带。魔法师的战圈原本就非常的大, 而且又是远程攻击职业。

游博明一点点地往后退着，但似乎并没有倒退多久, 就已经被强大的魔法陷阱给困住了。这个魔法陷阱不仅仅是让游博明沉默, 更是能够让攻击叠加翻倍。当安奇志走到游博明的眼前时, 游博明早就已经被安奇志的攻击给弄成了残血状态。

最后强力一击, 游博明直接躺尸在地。

【系统：恭喜醉梦解三千队员安奇志击败轩辕山庄队员游博明

醉梦解三千当前积分为：400

轩辕山庄当前积分为：0】

看见这样的数字, 轩辕山庄的巫景胜无语凝咽。他就这么默默地看着大屏幕，不知道究竟在想些什么。而旁边的游博明摘下头盔，叹息了一声。他知道自己会输掉比赛，但是不知道自己竟然会输得这么彻底，这么难看。怎么说呢，就好像他是一只老鼠，而安奇志就是那只抓他的猫似的。

猫抓老鼠，就是这样的感觉。整个比赛，都被安奇志牵着鼻子中，这种感觉一点儿也不好受。尤其是，在摘掉头盔之下，安奇志对着他友善地冲着他笑。他恨不得，直接一拳打在安奇志的脸上。

真特么让人恶心，没错，就是让人恶心！

“现在醉梦解三千和轩辕山庄个人赛的对决是4比0，那么巫队长，接下来最后一场个人赛您还要继续吗？”历经武看向巫景胜，这一届的总决赛可以说是历届总决赛中，水平相差最大的一届。

醉梦解三千的水平太高，轩辕山庄的水平一如既往非常平衡。但是面对顶级水准的醉梦解三千，几乎是没有任何办法抵抗的。

这也是为什么，这一届的总决赛总有一种让人觉得有些儿戏的原因。以往的总决赛，双方的实力差距都不太大，对决之时也有看点，也有爆点。双方比分都会咬得很紧，而这一次――几乎是没有什么悬念了。

恐怕最大的悬念就是团队赛的时候，能不能有奇迹发生，让轩辕山庄有一个能够临时加赛的机会。不过从目前看来，这样的机会非常的渺小。

醉梦解三千的队员配合从各种方面来看，都是非常天衣无缝且非常没有底线的。至少轩辕山庄还真不能把醉梦解三千怎么样，就目前而言醉梦解三千几乎是已经非常可以肯定会成为今年新星赛的冠军了。

“巫队长，巫队长？”武思淼连续叫了好几声之后，巫景胜这才回过神来。他看着历经武和武思淼的脸，冲着两人不好意思地笑了笑说道，“不好意思，刚才正在想一些事情，走神了。”

历经武和武思淼点了点头，没有多说什么。但是他们也知道，这个根本就怪不了巫景胜。敌方实在是太过强大，强大到――几乎是让人没有什么能够反抗的余地。

“巫队长怎么样？”历经武再次看向巫景胜，笑眯眯地说道，“决定好了吗？最后是战还是放弃呢？”

“当然是――继续战斗。”巫景胜笑得有些勉强，用纯辅助的召唤师去对决对面的控制下毒的二奶，几乎是在自寻死路。但是没有办法，作为一个老牌公会无论是从什么角度来说，他都不能够直接投降。

那是不可能的，永远不可能的事情。

即便是明知道自己会输，他也必须硬着头皮让自己的队员上阵。不管是给赞助商还是喜欢他们公会的粉丝，都有一个交代。

否则，轩辕山庄很有可能就和皇朝联盟一样，一夜之间分崩离析，成为历史。

“好，现在双方都只剩下唯一一位队员。”历经武介绍着说道，“醉梦解三千还剩一位言灵师，也是对于醉梦解三千公会了解的玩家很熟悉的奶妈――岳小天。而轩辕山庄剩下的一位队员则是纯辅助系的――莫聪。下面双方就要展开对决，请双方戴好头盔，进入游戏中。”

巫景胜的喉头轻轻滚动，拍了拍莫聪的肩膀哭笑不得地说道，“放松，不要有什么压力，反正咱们都已经输掉了四场比赛。就算是这场比赛输掉了也没有什么事情，最多不过只是五连跪而已。这场比赛，你的心态放平稳就行了，输赢我们都不亏！”

莫聪愣了一下，看着自己的队员，他在心中思索着队长说这句话的时候是真的这么认为的，还是只是――在赌气。看了好大半天，他这才看明白，大概队长真的已经是失望透顶了。反正怎么也战胜不了醉梦解三千，输赢已经无关紧要了。

站在莫聪旁边的其他队员表情神色各异，但是他们都有些绝望。莫聪重重地点了点头，他知道自己的输赢已经改变不了大局，并且自己根本就没有获胜的希望。

没错，他根本就不可能获得胜利。对面的言灵师又能下毒，又能控制，还能攻击。他一个纯粹的辅助系拿什么和别人打？

“看来，双方队长都在交代最后一位队友一些事情呢。”武思淼笑了笑，看向两边的团队。这边轩辕山庄的神色凝重，那边醉梦解三千就轻松了不少。甚至队员们已经开始嘻嘻哈哈地不知道说些什么。

颜缑看向岳小天，挑动了一下眉头笑眯眯地说道，“小天，最后一场比赛，你放轻松就行了。能不能赢比赛真的不重要了，咱们已经连续赢了四次比赛，就算是让他们赢一次又能怎么样？你好好打就行了，就跟平时和我PK一样。不过，不能放水。如果你是因为放水让对面最后一场比赛赢掉，那我可就得找你的麻烦。”

岳小天重重地点了点头，“队长你放心吧，对面想要赢我，还有些早呢。再说，和队长PK的时候，我可是被你虐得死去活来的。就用队长的招数对付他们吧，我觉得他们迟早是会崩溃掉的。”

颜缑笑眯眯地没有说话，谁也不知道颜缑究竟在想些什么事情。

陈子轩凑热闹似的说着，“岳小天，待会你可得手下留情一点儿。你看，那边莫聪的表情都快要哭了。虽然他也是召唤师，不过――和咱们队长比起来，恐怕档次差距有点大。”

“唔……”安奇志沉吟着说道，“对面是个纯辅助，岳小天对战的话，根本就不用惊慌。不过还是那句话，别看小看对方。说不定，对面就有什么杀招或者是跟谭意远一样，把你溜到最后怎么办？”

“也不可能吧。”岳小天看向一旁的莫聪说道，“我总觉得对面的人，不可能有这样的想法。”

“哦？”安奇志挑动眉头，看向岳小天一脸严肃地说道，“为什么这么认为？”

“其实挺简单的。”岳小天双手抱在胸前，又看了一眼莫聪，这才说道，“我和他之间几乎是没有任何可比性的。”

“哦？”颜缑笑了笑，“是吗？”

“我倒是觉得岳小天说得没有错。”谭意远看了看莫聪，又看了看岳小天，这才说道，“岳小天比较沉稳，而且我觉得对方大概率已经放弃比赛了。你看，他们愁眉苦脸的样子，像不像是已经觉得最后一句无所谓的模样？”

“的确……有些像是无所谓的模样。”颜缑耸了耸肩膀，笑眯眯地说道，“不过，还是小心一点儿为好。”

安奇志非常赞同颜缑的话，他和颜缑的想法几乎是一模一样的。虽然对方这个样子的确看上去像是根本不想和他们玩儿了。可是，万一对方有什么意外的招数呢？比赛，还是谨慎一些好。

“好知道的。”岳小天看着颜缑和安奇志的脸色，重重地点了点头。他算是知道了，这两位恐怕都是让他好好应对的。

“那么双方准备怎么样？”历经武看见现场的观众已经开始议论起来，他看着双方依旧还在激烈的讨论着。笑眯眯地说道，“看来双方应该是已经准备得非常妥当了吧？”

“没错，我们已经准备得非常妥当了。”颜缑点了点头，示意岳小天直接去座椅上坐着。而这个时候，莫聪也一步一步地走向了他自己的座椅。双方戴上头盔，进入游戏之中。

【系统：醉梦解三千岳小天、轩辕山庄莫聪已进入游戏！】

【系统：正在选择地图，请等待！】

“岳小天对阵莫聪，武队长你怎么看？”历经武双手放在桌面上，看着大屏幕，眼神闪烁不定，大概是在思索着什么事情。

“唔。”武思淼想了想，“从双方的各种数据对比上来看，我认为岳小天几乎是不费吹灰之力就可以获胜。但是具体情况，还真是有些不好说。毕竟你也知道，第一场的时候，谭意远几乎是不可能胜过巫队长的。但是最后的结果让人诧异，我丝毫不认为以弱胜强有什么不值得期待的地方。”

“哦？”历经武听见了武思淼的话，颇为打趣的说道，“看来武队长是在期待着莫聪能够战胜岳小天咯？”

“没错。”武思淼也一点儿也不虚，直接承认自己有这样的想法，“我的确就是这么想的，并且，我也是这么认为的。当然输赢不重要，毕竟醉梦解三千已经获得了四场胜利，即便是现在输掉一场比赛，对于醉梦解三千的整体影响并不大。”

“是吗？”历经武沉吟着说道，“但是我和武队长还真是有不同的看法？”

“哦？历队长有什么不同的看法呢？”武思淼的眼睛直勾勾地看向历经武，而这个时候历经武笑眯眯地说道，“武队长你想想看，既然醉梦解三千都已经赢得了四场胜利，那么为什么最后一场胜利不继续赢呢？如果这一局输掉，那么对于岳小天的心态是不是有什么打击呢？接下来的比赛中，是需要团队配合的。对于默契度的配合，是不是又有什么不方便的地方呢？武队长，这些没有考虑过吗？还说，你只是单纯的希望醉梦解三千输掉比赛？”

“我想，我大概是单纯的希望醉梦解三千输掉比赛吧。”武思淼耸了耸肩膀，毫不掩饰地承认自己想要醉梦解三千输掉比赛。这也是没有谁了，连颜缑听见这句话的时候，都有些哭笑不得。

“颜队长，相信你也听见武队长的话了吧？”历经武大概是为了收视率着想，忽然将话题带到了颜缑的身上。颜缑轻轻点头，笑着面对历经武，“历队长，刚才你们的话，不仅我听见，而且现场的观众还有直播间的玩家以及电视前的观众都听见了。这好像，不是什么秘密吧？”

说道这里的时候，颜缑还故意地冲着历经武挑动了一下眉头。看上去挤眉弄眼的样子，倒还是真的颇有些好笑。

“那么――”武思淼也接过了话题，看向颜缑说道，“颜队长对于我的评价有什么话要说吗？”

“其实我觉得说些什么都不用太对。”颜缑依旧还是那副笑眯眯地模样，并没有因为武思淼的加入就变了脸色。

“那么，颜队长是准备什么都不说吗？”武思淼依旧挑衅似的看向颜缑，坐在台下的裴星文简直就想要直接将自己的队长给拉下来。现场直播好吗？当着所有星盟玩家的面挑衅颜缑是什么鬼？他可以想象到，接下来论坛上关于颜缑和武思淼的各种‘爱恨情仇’都已经快要弄得论坛爆炸的情形了。

倒是一旁的工作人员还乐呵地看着热闹，毕竟为了增加热度。让他们自己怼有什么不好的？只要不是出手打人就行，至于放狠话什么的。官方还巴不得他们这么做，为了巅峰赛拉热度，他们可以说是非常努力了。甚至，官方想要发点儿奖金给这几位。

“我觉得，其他的话，我也不想要多说什么。”颜缑沉吟着说道，“这样吧，武队长，咱们在巅峰赛的时候见如何？”

“没问题。”武思淼笑眯眯地摊开手，没有继续说话。

系统冷淡的声音传了过来，场上的观众终于从这几个人的‘爱恨情仇’之中转移了自己的目光，看向正在比赛的大屏幕之上。

巫景胜没有什么好说的，在旁边看着热闹。他们不是醉梦解三千的对手，也不是盛世联盟的对手。这个时候，当然是什么都别说，直接看热闹就好了啊。

【系统：地图选择已完成，该场次地图为――霜天雪降！】

霜天雪降也是一个非常普遍的PK副本，也就是一块儿雪地之上，没有什么能够阻挡视线的地方。双方玩家的选择除了对刚或者溜对方之外，别无他法。这是一个无法藏身的地图，巫景胜看见地图的时候就知道，岳小天的胜利已经成为了定局。

既然岳小天的胜利已经成为定局，那么过程怎么样，他都几乎可以不用看了。若非是待会还要进行团队赛，他可能就真的要转身离开了。

大屏幕上，银白色的画面给予大家非常大的冲击。蔚蓝的天空之上，飘着雪花。举目望去，是一片白茫茫的景象，视线范围之内，没有任何可以藏身的地方。更恐怖的是，这个地图自带debuff状态，双方敏捷度都会降低20%。倘若时间越久，敏捷度降低就会更厉害。甚至能够感觉到疲惫和冰冷。所以，玩家要在敏捷度下降到0%之前，解决掉对方，否则――到了最后，只能够比谁的命更长了。

降落到了地图上，岳小天举目望去。发现自己进入的地图竟然是霜天雪降！心中嘀咕着，自己的运气还真是好。这种一进入地图就会自带debuff的地图竟然都被自己给遇见了，雪花落在他的身上，他眯着眼睛看向前方――

莫聪就在距离他不远的地方，正在准备着。

【系统：计时器已经开始计时，请双方做好准备，比赛马上开始！】

“我们可以看见霜天雪降这个副本，一进入地图之后，就会自带一个debuff状态，并且在过一段时间之后。因为debuff的叠加，玩家的疲惫度和感官能力都会渐渐地减弱，到了最后，玩家几乎是在这个地图中不能够动弹的。也就是，如果在半个小时之内，岳小天不能够解决掉莫聪的话，那么最后只能够比拼谁的命更悠长了。因为，过了半小时之后，玩家几乎是不可能动弹的。”历经武正在解说着这个地图，他转过头来，看向颜缑说道，“不知道颜队长对于这个地图了解多少？”

颜缑点了点头，看着大屏幕上的岳小天不慌不忙，心中还是对于岳小天给予了非常大的肯定。

“这个地图，其实我也说不上有多么的了解，但是因为训练PK的时候，这个地图是必备的地图之一，所以进入的次数还算是挺多的。”颜缑一边说，一边看着计时器。“刚才历队长您已经解说得非常的透彻了，这个地图必须要在半个小时之内击杀对方。否则在debuff的叠加之下，谁也没有办法移动。这种状态下，比拼的就是双方谁更幸运一些。”

“那么颜队长觉得，这次的比赛岳小天能够在半个小时之内获得胜利吗？”武思淼问了一个尖锐地问题，巫景胜也偏过头来目光炯炯地看向颜缑。

所有的人都在等待着颜缑的回答，这个时候武思淼的这句话就很像是在挑拨似的。不管颜缑说能或者是不能，都会成为人们茶余饭后的谈资。至于回答这个问题，那就更惨了。颜缑眯着眼睛，看向武思淼。他还真是有些不太懂武思淼这个家伙，为什么要这么针对自己。有毒吧！

简直就跟神经病似的！

过了好一会儿之后，颜缑这才笑眯眯地回答道，“其实我觉得也不能这么说。”

“哦？”历经武为了不让气氛太过僵硬，急忙讲话圆过来说道，“我倒是觉得，这个地图对于双方都是一种机会。”

“没错，我和历队长想的是一样的。不管是我们队的岳小天也好，还是轩辕山庄的莫聪也好。这对他们来说，都是一个非常宝贵的机会。”

颜缑对着历经武点点头，算是感激历经武解了他的围。

“这话……怎么说？”

“很简单，因为这个debuff状态是没有差别的。双方都有debuff在身上，而且都会叠加debuff状态，至于待会双方究竟会怎么打，那可就是双方自己的事情了。我们坐在这里，也不是对战双方，还是不太清楚他们的战术究竟是怎么安排的。”

…………

“我怎么觉得武队长有点过了，一直在针对颜缑？”

“没错，这次真的武队长过了些，这么针对颜缑谁都能够看出来。”

“武思淼还真是求爱不成就生恨啊，这么针对颜缑，看看颜缑那一脸懵逼的模样就好像是不知道究竟发生了什么事情似的。”

“你们说颜缑是真不知道，还是假装不知道？”

“我怎么知道颜缑他知不知道？”

“我去，上面的那位大哥，你怕不是在联系绕口令？不过说真的，看颜缑这个样子吧，我更倾向于他根本就知道武思淼对他因爱生恨！我真想知道，颜队长知道这件事情之后，那恍然大悟又一脸懵逼的模样，想想就觉得好可爱。”

“颜缑还可爱？是我看错了，还是你说错了？怎么可能，颜缑不可能可爱的。属于颜缑的，只能是猥琐。”

“你这就是偏见了，我们再说颜队长的长相，又不是说他的战术。”

…………

直播间的人正在议论着，而大屏幕上，岳小天和莫聪的计时器已经消失，双方已经开始正式比赛。

【系统：比赛正式开始，请双方尽快结束比赛！】

岳小天先是活动了一下自己的筋骨，刚才因为debuff的原因，让他的身体似乎有些僵硬。活动一下之后，他冲着旁边的莫聪嘿嘿地笑着说道，“莫聪来吧，让我们好好的玩一玩。”

莫聪听见岳小天的声音，打了一个激灵，急忙大声地否定道，“我不是，我没有，别乱说。我们没有任何关系，我也不想和你玩。”

“啧啧，别害羞嘛。”岳小天的动作并不慢，双方之间的距离也不大。一个箭步，直接往上冲，莫聪自然不可能站在原地被动挨打。他一转身，先是召唤出一头黝黑的老虎殿后，急忙跑向与岳小天相反的方向。

虽然莫聪是纯辅助的召唤师，但是――他的召唤兽死亡可不会减掉他的血量。用来拖住岳小天再适合不过，他刚才已经在心中衡量了许久，他和岳小天正面硬刚没有获胜的机会。倒不如用自己的召唤兽拖住岳小天的脚步。这样一来，岳小天想要追上他，那可就是千难万难了。

到时候，平局也不是不可能发生的。当然，前提得是他的魔法值足够的情况之下。

“哦？”历经武还有些诧异，“没想到莫聪竟然用这样的战术，召唤地狱黑虎将岳小天困住。地狱黑虎的攻击力并不怎么高，但是防御里非常高而且血非常厚。是一个肉盾型态的召唤兽，作为纯辅助的召唤师莫聪，他的技能除了召唤召唤兽之外，唯一能够使用在自身的技能就是增加魔法值。”

“大家都知道，魔法值在这样的比赛中是非常重要的。这个时候能够增加魔法值，也就相当于在消耗岳小天的魔法值。现在莫聪已经脱离了岳小天的战圈，而岳小天被地狱黑虎给困住了。这样的打法虽然不是正面硬刚，但是思路不错。只要能够将对方困住一个小时，平局或者是胜利都不是什么困难的事情。”

颜缑笑了笑，没有说话。他必须得承认，轩辕山庄真的是非常好的学生。他们不过PK过几次，对面就学会了这种没有底线的打法。

但――莫聪好像忘记了一件事情。

“我去，这么猥琐的吗？”陈子轩看着大屏幕，岳小天被地狱黑虎纠缠着。根本就脱不开身，去追击莫聪。这个时候的莫聪站在战圈之外，看着地狱黑虎的血量减少着。他知道岳小天的毒素叠加非常厉害，但是如果这只地狱黑虎死亡之后，他还可以继续召唤其他的肉盾召唤兽。

若说，对于召唤师唯一不满的事情。莫聪觉得，大概就是在PK中死亡的召唤兽，在本次PK场上是不可以第二次召唤的。

好在他的肉盾召唤兽还挺多，至少支撑一个小时，应该是没有什么问题的。

“这样下去，岳小天会不会有什么事？”谭意远看向旁边的安奇志，眼睛眨巴了一下。

安奇志浮现出一丝笑容来，“我早就告诉过他，让他小心一点。他自己不听，现在不管是平局也好还是输掉比赛也好，都没有什么问题。我们大比分领先对方，不着急。不过，如果真的输掉这场比赛的话……”

“会怎么样？”谭意远愣了一下，看向安奇志。

他发现安奇志的脸上浮现出了一丝古怪的神情，那是一种让人颇为有些毛骨悚然的感觉。好像，自从他看见安奇志之后，这是他第一次浮现出这样的神情来。

抖了抖身体，他用手肘碰了碰安奇志，询问道，“安大神，你没事儿吧？”

“没什么。”安奇志笑了笑这才说道，“这场比赛要是输掉，巅峰赛结束之后，不。应该是比赛结束之后，我和颜缑就得给岳小天单独加训了。”

单独加训？谭意远摸了摸自己的胳膊感觉冷意袭来，难怪他总是觉得安奇志有些古怪。原来是这个原因，单独加训啊。这可不是说着玩的，单独加训肯定是会被两人用各种方法折磨，想到这里他就觉得寒意透骨。比霜天雪降这个地图的寒意，更大一些。

“我去。”岳小天小声的嘀咕了一句话之后，看着依旧在纠缠着自己的地狱黑虎心中有种说不出的感觉。

没想到颜缑一语成谶，他竟然真的被对方的战术给困住了。

想到这里，他就头大无比。好在他刚才毒素叠加，让地狱黑虎几乎快要残血。但是――这还不算完，毕竟地狱黑虎只是第一个召唤兽而已。他可以笃定，对方的召唤兽肯定不仅仅只是地狱黑虎而已。

现在他有些头皮发麻，地府黑虎大吼一声，冲上前来。嘶吼着攻击着他，岳小天倒退数步，躲开地虎黑虎的攻击，看见莫聪就在不远处。虽然站在战圈之外，但是距离战圈却并不远。

等等，这家伙不跑远一点，站在这么靠近的地方做什么？

但是他还没有来得及去想这件事情，地狱黑虎有冲上前来攻击他。纠缠着，他将地狱黑虎给收拾掉。莫聪却又不慌不忙地召唤出圣光大象。

众所周知，圣光大象几乎是肉盾型召唤兽中最肉的一位召唤兽。血厚，防御高，耐打。即便是顶级的圣骑士都需要几分钟的时间才能够解决掉圣光大象。岳小天这种奶妈想要解决掉圣光大象更是需要十几分钟甚至是二十分钟的时间。

而现在时间几乎已经过去了十分钟，这时候莫聪召唤出圣光大象的目的几乎是不言而喻。就是想要用肉盾型的召唤兽缠住他，让他没有机会接近自己。

“哦？”历经武笑了起来，“莫聪竟然有圣光大象这样的极品肉盾型召唤兽，看来这一次，岳小天可是非常的难过了。”

“没错，被肉盾型的召唤兽缠住之后，岳小天根本就不可能在继续攻击莫聪。这么一来，此消彼长。虽然圣光大象非常消耗魔法值，但是我们都可以看出来，莫聪在召唤出圣光大象之后，一直在使用技能补充自己的魔法值。但――岳小天并没有补充魔法值的技能，这样下去，岳小天几乎是败局已定。”武思淼笑了起来，“看来轩辕山庄还是有办法对付醉梦解三千的嘛。”

巫景胜眯着眼睛看向大屏幕，旁边的解宇凑过来说道，“队长，这句莫聪打得不错。这样下去，莫聪应该是可以胜利的。顺便，还能够打击一下对面嚣张的气焰。”想到刚才比赛之前，对面嘻嘻哈哈地笑着，他就气不打一处来。他们连输四局，几乎连士气都没有了。

这局要是对面的醉梦解三千输掉了，也不知道他们的士气越不越低落一些？要是他们的士气低落，甚至只是岳小天的士气低落。他们都有机会能够赢得最后的比赛，游博明眼睛都快要看直了。没想到，他们团队里最弱的莫聪竟然也开始学习醉梦解三千的猥琐。哦，不对。这怎么能叫猥琐呢？职业高手的事，不能叫猥琐，这叫战术思维！

拍了拍手，计景明嘿嘿地冷笑道，“他们也能有今天。”

解宇再次看向醉梦解三千的队员，开心的说道，“队长，你看他们那边脸色都变了。”

“哦？”巫景胜看向对面，发现陈子轩和谭意远的脸色的确是开始变化了起来。但颜缑和安奇志依旧还是那副老神在在地模样，没有什么变化。

巫景胜又看了看大屏幕，又看了看颜缑。心中倒是突然有些不安了起来，颜缑面色不改，他总觉得岳小天可能还有翻盘的机会。

但是看着岳小天正被圣光大象纠缠得焦头烂额，忙得不可开交，心中渐渐地安定了下来。

岳小天一边攻击圣光大象，一边看着莫聪。发现莫聪的距离和刚才的距离是一模一样的，并非是莫聪就站在原地，而是莫聪距离战圈的位置和刚才距离战圈的位置是一模一样的。

等等，他是不是忽略掉了什么？岳小天深吸一口气，圣光大象可不管岳小天究竟在想什么。它长啸一声，直接攻向岳小天。

“嘭”的一声，岳小天被狠狠地砸在了地上。

“我去，岳小天究竟在做什么？”陈子轩的脸色变得极为难看，安奇志凑到颜缑的耳边说道，“我看，岳小天应该是发现了有什么不对劲儿的地方了。”

颜缑轻轻点头，笑眯眯地说道，“没错，他应该是发现有些不太对劲儿。但是，他还是没有弄懂有什么地方不对劲儿。其实，刚才在地狱黑虎的时候，就可以结束战斗。如果不是因为他没有发现的话――莫聪实在是太弱了。”

“等等，你们究竟再说什么？”陈子轩转过头来看向颜缑，神色极为着急的说道，“岳小天现在已经被纠缠住了，一个不好咱们最后一局可就得输掉啊。”

颜缑伸出手，拍了拍陈子轩的肩膀说道，“输赢乃是兵家常事，人生在世怎么可能十全十美，输了也就输了。就看，岳小天究竟能不能找到对方的弱点吧。”

“哈？”陈子轩愣了一下，“对方有什么弱点？现在都已经被圣光大象给缠住动也不动了，即便是对方真的有什么弱点，恐怕也没有什么办法吧。”

颜缑只是笑，并不说话。

旁边的安奇志侧过身来看向陈子轩说道，“好了，不要说话，继续看比赛吧。我早就给岳小天说过，让他注意一点，他偏不注意。现在这种情况，我们也不在游戏中，能有什么办法？”

“也是。”陈子轩听见安奇志的话，有些哭笑不得。他们现在的确没有办法帮到岳小天，也只能干着急而已。

“圣光大象现在血量还非常多，比赛时间已经过去了十五分钟。刚才岳小天花了差不多十分钟的时间才解决掉地狱黑虎，现在这圣光大象五分钟的时间内，甚至连15%的血量都没有到达。我看在半个小时之内，恐怕岳小天是很难解决掉圣光大象的。”

“不错，圣光大象原本防御力就高。岳小天又并非是攻击职业的选手，现在这么干耗下去，等半个小时之后，我倒是觉得岳小天输掉比赛的可能性是非常大的。”

“那么，岳小天是真的没有办法摆脱这样的困境吗？”

“怎么摆脱？他已经被圣光大象纠缠上了，无论如何，圣光大象都会攻击他。而且即便是他舍弃掉圣光大象，转头去攻击莫聪，圣光大象也会主动为召唤自己的召唤师防御掉攻击。除非他能够杀死圣光大象。但就算是他在半个小时之内杀掉圣光大象也是无济于事的。”武思淼深吸了一口气，随后缓缓吐出，“大家想想看，既然莫聪都能够召唤出圣光大象来，难不成没有其他肉盾型的召唤兽吗？他只需要撑到15分钟之后，因为魔法值和血量消耗比莫聪多，莫聪肯定是能够活到最后的。”

“我去，听武思淼这么一说，我怎么觉得岳小天已经没有获胜的希望呢？”陈子轩看向安奇志，而安奇志冷声说道，“别听他胡扯，他那是揣着明白装糊涂，说白了，就是想要针对我们公会而已。”

“哈？什么意思？”陈子轩眨巴了一下眼睛，看向安奇志，他有些不明所以。

“安奇志的意思是――莫聪有一个弱点，而且这个弱点运用得好，能够在几分钟的时间之内，直接杀掉莫聪。”颜缑的声音有些冷淡，“不过很可惜，现在岳小天虽然起了疑惑，但是似乎还没有找到方法。”

岳小天一边躲着圣光大象的攻击，一边看向莫聪，怎么这家伙一动不动？

等等……这里，肯定有什么地方不对劲儿！

第128章 

陈子轩凝神看向大屏幕, 看了好一会之后, 也没有发现颜缑和安奇志所谓的弱点究竟是什么。他的眉头越皱越紧, 压低了声音说道, “这莫聪还有弱点, 能够一击必中的弱点？”颜缑微微点头, “没错, 的确有一个一击必中的弱点。就看, 岳小天能不能发现了。”

“那就奇怪了，为什么我没有看出来呢？”陈子轩打量了许久, 也没有发现他们口中所谓的弱点究竟是什么。细思了一番之后，依旧还是不太明白究竟什么是弱点。但是很明显，颜缑和安奇志似乎并不想在继续说明。岳小天依旧还是在闪躲着，但在闪躲的同时, 那双眼睛死死地放在了莫聪的身上，而并非是圣光大象的身上。

“看起来, 似乎岳小天正在揣测着什么。”历经武看向武思淼说道, “武队长, 您是觉得莫聪现在真的没有什么弱点吗？”

武思淼耸了耸肩膀, “好吧，其实莫聪现在有一个非常致命的弱点。”他沉吟着看向颜缑, 发现颜缑的神情依旧一如往常般。深吸一口气, 他明白不仅他看出来了, 颜缑和安奇志同样已经看出来了。

“哦？”历经武饶有兴趣地看向武思淼, 挑动眉头说道, “刚才武队长可不是这么说的。”

“是吗？”武思淼双手紧握微微一笑，“那我刚才是怎么说的呢？”

“刚才武队长可是说的莫聪可是没有弱点的。”历经武仿佛是在提醒武思淼似的。

“哦。”武思淼点了点头，“我刚才的确这么说过。”他摊开手笑眯眯地说道，“这不是刚才忘记了对方重要的弱点吗？现在好了，应该是都记起来了。”

“真的是记起来了吗？”历经武的语气带着一些诧异，听上去有些刺耳。武思淼却神色不变，笑眯眯地说道，“没错，记起来了。”

“那好，请武队长给我们说说你都记起什么来了？”历经武看着武思淼挑动着眉头，也不知道他究竟是什么意思。

而武思淼点了点头，沉吟着准备解说。听见双方对话的陈子轩看向武思淼，他能够看出来。不仅仅是颜缑和安奇志说莫聪有弱点，历经武和武思淼应该也早就已经看出来弱点了，只是没有说出来而已。

巫景胜听见对话之后先是疑惑，随后蹙着眉头不知道究竟在想些什么事情。

旁边的解宇愣了一下，凑过头去悄声询问道，“队长，你说莫聪现在有什么弱点？”巫景胜没有回答，而是一直看向大屏幕，不停地思索着。

就连他都不知道，现在莫聪究竟是有什么弱点。

“队长，队长……”解宇的手搭在巫景胜的肩膀上，轻轻晃动着他的肩膀。巫景胜看了解宇一眼，摇摇头说道，“听武思淼队长的解释吧，反正我是没有看出来，莫聪现在什么地方有弱点。”

“好吧。”解宇摊开手，坐回了自己的位置上。他实在是没有想通，他们队里的莫聪究竟有什么弱点，能够让历经武和武思淼看出来。而他们自己队里的人，却不知道。

这真的很不科学。

“要说这莫聪的计划也是非常好的，能够将岳小天纠缠住，根本就没有机会针对他。我觉得这一点，他是学习了醉梦解三千。”武思淼看着大屏幕笑了笑，随后又说道，“不过，他忽略了一个问题。”

“哦，是吗？”历经武接过武思淼的话，继续询问道，“那么他忽略了什么问题呢？”

“那就是――他和醉梦解三千的人不同。作为纯辅助，而且还是一个脆皮召唤师，他这么做就跟自杀一般。”武思淼摊开手，继续解释道，“我们都知道，召唤师距离召唤兽之间必须要有一个距离，一旦距离超过之后，召唤兽就会消失。尤其像是圣光大象这样的恐怖的召唤兽。一个地图只能够召唤一次，所以，莫聪必须距离圣光大象在最短的距离内。”

“没错，但是――这也构不成他的弱点吧？”历经武点了点头，武思淼说得非常正确，而且他也知道这正是莫聪这个战术的最大漏洞。不过只是现场的观众和直播间里的观众还不知道这个漏洞而已。

“为什么不是他的弱点呢？”武思淼反问了一句之后，继续说道，“大家想想看，现在莫聪距离战圈的位置有多近？只需要岳小天往前走几步，就能够让莫聪进入战圈之中。看上去像是岳小天被圣光大象给缠住了，那么莫聪呢？他其实也被自己召唤的圣光大象给缠住了。而且，我没有记错的话。岳小天似乎有一个束缚技能吧？”

“的错是有一个束缚技能。”历经武点了点头，“武队长的意思是？”

“我的意思还不够明显吗？”武思淼这次看向的地方并非是大屏幕而是现场的观众，环视了一圈之后，他这才悠悠地说道，“前进几步就会将莫聪拉入战圈之中，只要能够把握好，在圣光大象抵抗伤害之前解决掉莫聪。”

“这个如何把握？”历经武看向武思淼，然而武思淼耸了耸肩膀说道，“究竟该怎么把握那就不是我能够说得算，就得看岳小天了。再说，刚才有一个非常好的时机，不过岳小天已经错过了，越拖延，对于岳小天越不利。”

历经武点了点头，他认为武思淼这句话的确没有说错，拖延的时间越久，对于岳小天越没利。

陈子轩，转过头来看向颜缑压低声音问道，“队长真的是这样吗？”

“没错。”颜缑点了点头，“一开始如果岳小天就看出来，那么战斗早就结束了。”

“我去，竟然还有这种玩法。”解宇倒吸了一口凉气，果然不愧是顶级联盟公会的会长，这样的弱点竟然都能够看出来。为什么，他们之前自己都不知道呢？这就是和顶级联盟的差距吗？

巫景胜抿着嘴唇看向大屏幕，将刚才武思淼说过的话对应在大屏幕之上。很显然，武思淼所说的话都是能够一一对应上的。

叹息了一声，他摇了摇头。虽然轩辕山庄是老牌公会，但终究还是差了许多。至少，他并没有看出来问题所在。但是颜缑和安奇志早就已经看出莫聪的弱点，就是不知道岳小天能不能够看出来。

不过，在他看来岳小天能够找到这个弱点倒也算是意料之中的事情。毕竟是颜缑的队员，要是没点儿本事的话，估摸着颜缑也不会让他上场。

就好像是谭意远一样，看上去似乎挺弱的，但的确是靠着溜他，也能够溜到了比赛结束，没想到竟然还获得了胜利。这特么真是让他始料未及，而岳小天可不是谭意远能够比拟的。从之前的战斗中就可以看出来，岳小天比之谭意远好过成百上千倍。

“队长，你说这个岳小天能够看出莫聪的弱点吗？”

“不知道。”巫景胜摇了摇头，想了一会儿之后，这才说道，“不过我总觉得，这个岳小天也不是什么好惹的家伙。”

“那倒也是。”点了点头，询问巫景胜的计景明继续看向大屏幕随后又说道，“我们真的有可能五连跪。”

“那又能怎么样？”巫景胜吸了一口气，看向计景明，“那还不是你们自己不努力，而且对面实在是太过强大了。”

场上的人还在交谈着，这个时候的游戏中，岳小天一边躲避着圣光大象的攻击，一边看着不远处的莫聪。

心中活泛了起来，暗暗地想着，看来这个莫聪应该是不能够距离圣光大象太过遥远。所以才会距离这么近，他距离战圈不过几步之遥，若是能够让他放松警惕，随后控住圣光大象，哪怕只有几十秒钟的时间。他觉得已经足够了，圣光大象虽然血量非常高，而且防御也高。但是有一个弱点，那就是不能够与召唤师共同承担伤害。

让圣光大象缠住自己，同时也是缠住了莫聪。这个莫聪，想法倒是挺好的。不过……还是太年轻了。

既然想要用圣光大象缠住自己，那么他为什么不让圣光大象成为压死莫聪的最后一根稻草呢？

“场面现在还是没有什么变化，看上去岳小天似乎还没有发现莫聪的弱点。”历经武解说着，而旁边的武思淼却摇了摇头说道，“不对，岳小天应该是发现了莫聪的弱点，正准备对莫聪的弱点进行攻击。”

“那我们好好看一看。”历经武的话刚落下，岳小天忽然一个翻身，使用【言灵・束缚】将圣光大象束缚在了原地。莫聪心中一紧转过身就想要逃走，但是他的速度却没有岳小天这么快。

只有几十秒钟的时间，圣光大象只要挣脱【言灵・束缚】这个技能，就会直接飞到莫聪的身边，替他抗下所有的伤害。

所以，岳小天的时间并不多。

“看来岳小天准备反击了。”武思淼挑动了一下眉头，果然不愧是醉梦解三千的队员，眼看着就快要到半个小时了。没想到岳小天竟然还是看透了莫聪的弱点，对着莫聪的弱点一顿乱打的话，莫聪恐怕就……惨了。

趁着这几十秒的时间，岳小天在莫聪的身上下了十多种叠加毒素。已经过了二十多分钟了，再过几分钟便是半个小时了。

不过只需要几分钟的时间，莫聪身体中的毒素全部爆发岳小天就能够获得胜利。

圣光大象冲破束缚，再次纠缠着岳小天。但是这个时候的岳小天已经不慌不忙了起来，刚才那段时间中，他已经笃定莫聪必死无疑。所以他优哉游哉地和圣光大象再次缠斗了起来，历经武嘴角微微一翘，笑着说道，“看来，岳小天似乎已经解决掉了莫聪。”

“应该是已经解决掉了。”武思淼也点了点头，“看来莫聪身上的毒素一旦爆发，谁也救不了他。”

“岳小天还是非常厉害的。”

【系统：恭喜醉梦解三千队员岳小天击败轩辕山庄队员莫聪

醉梦解三千获得积分：500

轩辕山庄获得积分：0】

“没错，现场的观众，直播间前的玩家以及电视机前的观众你们没有看错。”历经武一本正经地说道，“十七赛季・新星赛总决赛的冠军赛，个人赛成绩已经出来。【醉梦解三千】VS【轩辕山庄】，醉梦解三千大比分领先500。在个人赛中，醉梦解三千获得了五连胜。那么接下来要进行的就是团队赛。众所周知，团队赛是奇迹游戏中最不可或缺的。无论是PK也好，亦或者是打BOSS也好，几乎都是团队模式，团队模式在奇迹游戏中有着不可替代的位置。接下来，就让我们来看看双方团队赛会不会有什么新的变化呢？”

“请双方所有队员戴上头盔。”武思淼说完话之后，莫聪苦笑了起来。他刚摘下头盔还没有多久呢，没想到又要戴上头盔。

醉梦解三千和轩辕山庄的队员同时戴上了头盔。

【系统：【醉梦解三千】、【轩辕山庄】所有队员已进入游戏……】

【系统：地图正在选择中，请双方全体队员稍等！】

“团队赛一向是最为激动人心的。”历经武看向旁边的武思淼笑了笑说道，“武队长认为呢？”

“没错，团队赛的确一向是最为激动人心的。”深吸了一口气，武思淼笑了起来，“而且这一场是冠军赛，也就是新星赛的最后一场赛事。当然，我们也非常感谢在十七赛季・新星赛给予我们精彩战斗的各个联盟公会。进行最后一场比赛，不知道，这一场比赛的地图究竟是什么呢。”

“不仅仅是你好奇，即便是我也很好奇最后一场决赛的地图究竟会是什么。”历经武双手抱在胸前，看向前方的大屏幕。

屏幕上的地图还在随即的挑选着，无数的地图一闪而过。大家的眼睛都集中在了地图上，不肯放过丝毫的可能性。

【系统：地图选择完毕！】

【系统：该次对决地图为――古都天启】

竟然是这个地图么？历经武和武思淼对视了一眼，果然在最后又提高了一些难度。古都天启是一座大型团队赛PK的地图，非常宽阔，并且地形极为复杂。

尤其是阡陌纵横的房屋，七弯八拐的巷道。一眼根本看不清自己究竟会身在何处，而且每个队员必然是会分开的。在这种大而如同迷宫的地图之中，或许即便是二个小时的时间，也不一定能够碰上敌方。

正面刚，自然是不可能正面刚的。这辈子都不可能正面硬刚，那么接下来，他们所要做的事情就非常的简单了，轩辕山庄只要躲好就行了。至于醉梦解三千的人究竟能不能找到他们，这真是天知道。

毕竟古都天启太过庞大，几乎需要一天的时间才能够走完每一条小巷，但问题在于双方都有可能藏在某条小巷之中。

而小巷又是非常适合埋伏的地方，即便是醉梦解三千实力比轩辕山庄高了不少。但若是被埋伏还是有全军覆没的危险的，古都天启并没有NPC的存在，也没有任何debuff状态。但是作为一个团队PK地图，几乎都是数十人甚至数百人PK的地方。5V5的对决，根本就不可能在这个地图中PK。

“没想到，竟然是古城天启这个PK地图。”历经武吸了一口气，随后缓缓地说道，“古城天启这个地图出来已经有些时日了，但是一般来说，不会用在5V5的对决中。因为古城天启太大，即便是两个小时的时间――双方队员碰不见的概率也是非常高的。在这种情况下，武队长您认为轩辕山庄和醉梦解三千会采用什么样的战术呢？”

“首先说说轩辕山庄吧。”武思淼看着地图，“这幅地图其实对于轩辕山庄非常有利，毕竟他们在个人赛之中已经输给了醉梦解三千。而这个地图则是能够让双方的队员全都隐藏起来，甚至没有人能够找到。这样的地图，给予想要迫切平局的轩辕山庄非常大的便利。只要转过身一藏起来，谁也不知道他们究竟躲在哪里。”

“再来说说醉梦解三千，其实醉梦解三千想要趁胜追击也无可厚非。关键在于，这个地图实在是太过复杂，对于醉梦解三千的追击非常不利。”

“并且所有队员的降落地点都不一样，这地图分为东西南北四个方向，每个方向的距离都非常遥远不说，中间还有无数的小巷。对方的队员就可能埋伏在小巷之中。所以，这个地图对于双方来说是非常公平的，就得看双方的队员究竟是怎么想的。如果主动出击，肯定是被动局面。而轩辕山庄，他们肯定是不可能主动出击的，这样一来，也就只有醉梦解三千会主动出击了。”

“果然双方队员都降落在了不同的地点上，这一局倒是非常精彩了。”历经武笑眯眯地看向武思淼又说道，“武队长您在预测一下，您看，醉梦解三千的成员还会不会继续追击呢？”

“应该是会的。”沉吟了一下，武思淼点了点头接着继续说道，“若是醉梦解三千想要胜利，除了继续追击之外别无他法。”

【醉梦解三千团队频道

陈子轩：我去，这是什么鬼地方？

颜缑：这里应该是古城天启地图。

安奇志：我看应该就是这个地图。

岳小天：……你们在哪里？

颜缑：我们在哪里并不重要，大家都是分散开的，你们待着别动，我和安奇志出击就行了。

谭意远：这恐怕不太好吧？

颜缑：没什么不好的，两个小时的时间，不一定能够碰见他们。要是能够解决掉其中一个，咱们就胜利了。将就那么多干嘛？

谭意远：队长，你不怕被围攻吗？

颜缑：你觉得我会怕吗？

安奇志：颜缑说得对，我们没必要全都去追击，你们三个留下来就好。我和颜缑去就行了，能不能碰见，完全是看运气的事情。

陈子轩：我觉得你们说得没错，我选找个地方躲起来，若是能够遇见他们的话那是再好不过的。不过，我到现在也没有看见他们。我觉得可能他们大概率是不会出现的。】

“看来颜队长已经拟定好了策略。”历经武看向武思淼再次询问道，“武队长，您觉得这个策略如何？”

“还挺好的。”武思淼点了点头，“首先颜缑只让自己和安奇志出去，这也就是说明了颜缑一直在防备着轩辕山庄的埋伏。但是他和安奇志能够随机应变，所以他们两人出去是最好不过的。既然轩辕山庄不会主动出现，他们自然只能够主动出击。不管是颜缑还是安奇志，至少在遇见埋伏的时候可以及时脱身，尤其是遇见多人的埋伏。但是醉梦解三千的成员，就不一定能够及时脱身。所以，颜缑才会一再强调自己和安奇志去，不让自己的队员参加。”

历经武点了点头，“那么我们看看轩辕山庄有没有什么战斗计划呢？”

【轩辕山庄团队频道：

巫景胜：这是古城天启地图，这个地图我相信大家都知道特别大

计景明：没错，巷子多，地图又大。降落地点不一样，他们恐怕是想找都找不到。

解宇：不过我们还是得好好的躲起来才行，让他们找到了那可就不好看了。

莫聪：总之他们要是攻过来，我们就埋伏他们好了。

游博明：这个地图不适合集结在一起，大家散开隐藏吧，记得躲得隐秘一点儿。遇见颜缑或者是安奇志，千万不要出手。

巫景胜：我倒是觉得，对面主动出击的人，也就只有颜缑和安奇志两人，所以遇见他们，我们按兵不动就是了。

解宇：要是遇见其他人呢？

巫景胜：那就埋伏他们，一击必中！】

巫景胜也没有让自己的队员集合，他知道，在这个地图中，集合是一件非常不现实的事情。只要不动颜缑和安奇志，应该没有其他的什么问题。

“看来，我们的巫队长也知道了颜缑的计划，不知道接下来究竟会怎么样呢？两个小时的时间，双方究竟会是平局呢？还是……其中一方能够获得胜利？”

…………

【奇迹游戏官方论坛  十七赛季・新星赛专用论坛

楼主：终于最后的团队赛了，你们认为谁究竟会获得最后的胜利呢？

1楼：毋庸置疑，肯定是醉梦解三千。

2楼：我怎么和你有不同的看法？我倒是觉得醉梦解三千不一定能够获得最后的胜利？

3楼：是吗？为什么醉梦解三千不能够获得最后的胜利？

4楼：其实很简单啊，你们看这个地图，古城天启。刚才巫队长也嘱咐自己的队友，颜缑和安奇志路过的时候，千万不要出手。我估摸着颜缑和安奇志，根本就不可能看见轩辕山庄的人。那还怎么打，咱们还不如讨论一下加时赛的时候，地图会是什么。

5楼：说实话，我觉得这次的地图有点坑爹的意思在里面。

6楼：没错，这次的地图的确有点奇怪。

7楼：看着吧，不知道他们中间谁会胜利。说不定……轩辕山庄会翻盘呢？

8楼：翻盘应该是没有什么可能性的，毕竟醉梦解三千的颜缑和安奇志都是老狐狸。再者来说，他们也不敢对颜缑和安奇志对手。刚才大家也都看见了，不管是轩辕山庄也好，还是醉梦解三千也好，队员都距离太远，根本就不可能集合。他们躲藏起来，如果被颜缑和安奇志找到，那可就是被逐个击破的命运。当然，我也怀疑颜缑和安奇志是否能够找到他们。

9楼：算了，你们都分析不出来什么的，我还是继续去看比赛吧。

…………】

…………

颜缑一边走在宽阔的街道上，一边看着四周的房屋。大理石铺成的大道上，空无一人，让人感觉有些惊悚。

‘啪嗒、啪嗒’的脚步声回荡在空旷的街道中，颜缑加快了脚步，最后几乎是冲向前方的。

【醉梦解三千队伍频道：

安奇志：怎么样，颜缑你有找到吗？

颜缑：还没有，一个人影都没有

安奇志：我这边也是，这群家伙倒是藏得很是隐蔽

颜缑：没错，他们的确藏得太隐蔽。但――我们也不能就这么玩猫抓老鼠似的，一直瞎找。

安奇志：那你说该怎么办？

颜缑：现在比赛刚开始还没有多久，我猜他们应该是还没有躲藏完。你找个高台，记得是你所在的那片区域最高的点，然后从上往下看，应该会有一些发现。

安奇志：好！】

“颜队长这个主意倒是不错，不过他和安奇志所在的区域似乎都并没有敌方的队员。”武思淼笑了笑说道，“看来颜队长是注定要白跑一趟了。”

颜缑抬起头来，仰望四周，并没有发现制高点。叹息了一声，又往前方走去。

轩辕山庄的队友几乎全都躲藏了起来，在这种大地图中，几乎是找不到的。毕竟隐藏的地方太多，谁也不知道对方就能会藏身在什么地方中。

“颜队长所在的区域并没有太高的制高点，而且现在轩辕山庄的所有队员都已经潜伏完全。看来，这一次，估计要是平局收藏了。”武思淼耸了耸肩膀，“若非是这样的地图，醉梦解三千获胜的几率会极为大。就是不知道，平局之后，下一个地图又会是什么呢。”

颜缑一边走，一边想着，轩辕山庄的人应该是看见他和安奇志不会动手的。如果平局也没有关系，怕就怕在最后几秒钟，那几个家伙若是偷袭的话，他反应稍微慢一些，恐怕就得让轩辕山庄获得胜利。就是因为这个原因，他才不让自己的队友继续寻找他们。

但仅仅凭借他和安奇志，两个小时之后，能不能找到一个人都是非常大的问题。

等等，颜缑眯着眼睛思索了起来。

系统降落的地点究竟是随机降落的还是――有迹可循的呢？盘腿坐在地上，颜缑用手撑着自己的下颔，正在想着这件事情。

如果是有迹可循的话，那么他还能够找到其中一两个人的降落地点。轩辕山庄队员躲藏的地点，必定是在降落地点附近。但如果真是随即的话，那他还真没有什么办法。至少，现在他没有什么办法。

“这好像还是我第一次看见颜队长头疼的样子呢？”历经武笑了笑，随后说道，“想不到这样的地图连一向机智的颜队长也没有拿出什么好的方法来。”

历经武笑眯眯地看着武思淼，他发现武思淼并没有笑，而是正在看着大屏幕看得出神。

他难道是想要看看，颜缑究竟是不是能够破掉这样的局面吗？虽然历经武觉得不太可能，至少他现在想不到什么方法能够破解这样的局面。

巅峰赛季的时候，也不是没有遇见过这样的地图。但毕竟双方都是巅峰赛中的公会，多少还是需要一些面子的。肯定到了最后还是需要刚上一波的，那一波就是决定输赢的一波。但是看轩辕山庄的模样，他们可不想出来送死。

这样的局面下，颜缑究竟能不能找到轩辕山庄的队员就显得尤为重要。

【醉梦解三千队伍频道：

颜缑：你们都藏好了吧？

陈子轩：藏好了

岳小天：藏好了

谭意远：藏好了

安奇志：很遗憾，站在制高点上，什么都没有看见。

颜缑：我知道了，让我在想想其他办法，咱们不着急。最多这一局平局，还有加时赛呢，加时赛的时候，应该不会是这样的地图。只要在加时赛保证我们队员一个不少的情况之下，解决掉对方一两个，我们就能够获得胜利。咱们的冠军之位已经唾手可得，不着急，不着急！

安奇志：我一点儿也不着急，倒是颜缑，你可不能忙中带错，那可就糟了。

颜缑：我知道的。】

“颜队长和自己的队员商量了一下之后，似乎还是没有什么办法解决掉目前的困境。”历经武看着大屏幕说道，“难不成这一局，真的是平局收场吗？”

“这还不太好说。”武思淼摇了摇头，面色严肃地说道，“现在我们谁也不敢断定颜缑还没有有什么其他的鬼点子。”

时间一分一秒的过去，很快，半个小时就过去了。距离比赛结束，只剩下一个半小时！

第129章 

“你们说……这次颜缑还能想出什么办法来吗？”直播间里, 有观众直接提出问题, 但是这个问题提出之后, 却没有人回答。没错，没有一个人能够回答这个问题究竟是否能够解决。所有人都在观看着, 直到时间已经过去了半个小时，颜缑依旧还是坐在原地。

“我看……颜缑应该是没有办法了吧？你看他已经坐在这里这么久了，但依旧还是没有动弹。我估计他是想不出什么办法来了。再者来说, 这古都天启地图太大, 路口众多，几乎是不可能走完的。双方的距离又非常之大――大概率这一局应该是平局。不过平局也没有关系，不还有个加时赛吗？加时赛的时候, 我倒是觉得醉梦解三千应该可以获得胜利。”

“我倒是觉得如果不能够一鼓作气地赢得比赛，接下来究竟谁会是冠军那就有待商榷了。大家想想, 在醉梦解三千获得这么大的优势的时候，都不能够获得冠军。队员们没有想法吗？再者来说, 即便是没有想法恐怕战斗力也得减半吧？”

“不管怎么说，看来醉梦解三千最猥琐的颜缑也有没有办法的时候。”

“这个时候，我觉得应该放弃比赛是最好的选择, 毕竟自己的队友又没法出来。仅仅凭借颜缑和安奇志两人恐怕――几乎是找不到他们的。而且轩辕山庄的会长也说了, 遇见这两个人的时候，让自己的队友千万别出来。很明显，他们一直防备着颜缑, 根本不可能让自己的队友和颜缑有什么接触。在这种情况下, 地图又这么大。我认为, 当然，这只是我单方面的认为，颜缑根本就不可能有什么作为。所以……我觉得这场比赛，大概双方都会撑到两个小时之后。至于加时赛，我倒是觉得，应该会看双方之间的一种状态。”

“你这么说，我真是觉得完全没有什么毛病了。”

“我倒是觉得也很对，没有什么太大的毛病。”

“哈哈哈哈，不过为数不多看见颜缑吃瘪的场面可以说是非常爽了。”

“能不能先别着急看颜缑吃瘪，万一颜缑要是想出了什么方法，那你不是挺尴尬的吗？”

“是啊，我会尴尬，但是我乐意啊。”

就在直播间里，玩家们讨论的同时。历经武看着大屏幕上的画面也开始说道，“看来，颜队长似乎没有什么好的方法。他已经坐在原地半个多小时了，冥思苦想似乎也没有什么作用啊。”

武思淼也耸了耸肩膀叹息着说道，“谁说不是呢？颜缑这一场可以说是非常艰难，而且看样子他似乎已经准备加时赛了。”

“那也是没有办法的事情。”

两人说完之后，继续看着大屏幕上的画面。这个时候，现场的观众是没有说话的。场面非常的安静，这好像是自从奇迹游戏开始有官方赛事之后，第一次遇见这么尴尬的冠军赛赛事场面。以往，几乎都是口号喊得震天响。整个现场非常的热闹，但是今天这个现场嘛……可以说是非常的尴尬。

没有人说话，也没有人喊什么口号。

醉梦解三千的粉丝认为自己不用喊口号，醉梦解三千也一定能够获得最后的胜利。而轩辕山庄的粉丝更为尴尬，毕竟不管他们喊不喊口号，轩辕山庄的个人赛都输得非常难看。即便是他们喊口号又能怎么样？

看样子，轩辕山庄必定是要输给醉梦解三千的。

算了，口号也别喊了，就看看双方究竟怎么打吧。但是这个时候，颜缑又出现问题了。准确地来说，其实也不算是颜缑的问题。毕竟这样的地图，颜缑没有办法也是非常正常的事情。那大家还能够怎么办，那只有看着不说话了呗。不然还能如何？

直播间的玩家议论了一会儿之后，也不在说话。大家都静静地看着事情的发生，似乎也没有什么好说的，也没有什么可说的。

颜缑站起身来，看向前方，他的眉头微微蹙着。似乎正在想着什么事情，历经武看见颜缑起身，笑着说道，“莫非是颜队长有了什么新的想法，所以站起来了吗？还是说――颜队长不过只是坐累了，想要站起来活动活动筋骨？”

大家扑哧一声笑了，这句话听上去有些刺耳，但是他说的完全有可能是实际情况。至少，在历经武和武思淼看来，面对这样的场面。不仅是颜缑，他们也不可能有其他的什么方法的。

【醉梦解三千队伍频道：

颜缑：你们现在在什么地方，报完整的坐标！】

颜缑正在环顾着四周的环境，垂着头，正在思索着。如果他猜测得没有错，仅仅只是猜测而已。但即便是猜测，他也需要试一试才行，否则――那可就真得等到加时赛了。但不是他等不起，只是他觉得没有必要在等什么加时赛。

【醉梦解三千队伍频道：

陈子轩：东门，坐标112，35

岳小天：东方，坐标3351，90

谭意远：西门，坐标990，12

安奇志：西方，坐标331，1902

安奇志：颜缑你是有什么新的想法吗？

颜缑：嗯，算是有一点儿新的想法吧，不过能不能逮住轩辕山庄那群人我还不知道。他们应该在南门和北门，而且对应我们的坐标应该不是很远的地方。

安奇志：为什么这么想？

颜缑：呵……】

颜缑的嘴角勾勒出了一丝笑意，没错就是一丝笑意。像是这样的地图，系统不可能真正的随机降落。如果是这样，那么这个决赛还打什么？还不如直接放弃比赛好了。那么肯定是有一些能够让所有玩家都找到的蛛丝马迹的。

但是这样的蛛丝马迹颜缑并没有找到，不过，不要紧，办法总是能够找到的，需要一点一点的来嘛。颜缑想要先实验一下，他的第一个想法――如果这个办法能够行得通，那么其余的办法他们就可以不用实验了。

当然即便是这个想法行不通的话，也没有任何关系他还能够实验别的方法。

办法总要一点一点的去尝试才行嘛，颜缑想到这里，在队伍频道中和安奇志讲解了起来。

【醉梦解三千队伍频道：

颜缑：安奇志你想想，在总决赛使用这样的地图，如果真的是随机。那么有可能双方根本就找不到对方。那还比什么？用这张地图还有什么意义吗？

安奇志：你的意思是？

颜缑：我的意思很明确，肯定是有什么蛛丝马迹能够让我们发现对方藏身的地方的。不过，这些蛛丝马迹，可能需要自己去找。

安奇志：你这么说，我倒是觉得没有什么错误的地方。

颜缑：我就是搞不清究竟是系统主动提示呢，还是――需要我们去寻找答案。如果是系统主动提示的话，那么又会是怎么触发呢？

安奇志：颜缑，你是不是想得有点太多了？系统怎么可能提示这种事情呢？

颜缑：那也说不定，不然这个总决赛就跟玩儿似的，你觉得系统会让总决赛这么无聊吗？

陈子轩：我觉得会！

颜缑：……那是你太天真！】

历经武听见颜缑的话，突然想要大笑，要不是因为自己还在主持节目大概就已经开始嘲讽颜缑了。

“看来咱们颜队长还是挺有想法的，地图虽然大，但是咱们颜队长的想法也挺多的。不过，他的想法，我觉得能够实现的概率并不是太大。”说道这里的时候，他看向旁边的武思淼，挑动了一下眉头。示意武思淼嘲讽颜缑的机会来了，“武队长，您认为呢？”

武思淼装模作样的沉思了一会儿，含着笑意说道，“唔，颜队长的想法真的非常好，我觉得我们其实可以建议让奇迹官方这么做。不过嘛――奇迹官方会不会这么做，那可就不知道了。”

历经武点点头，“说得非常好，奇迹官方会不会这么做还真是不清楚呢。”

听着两人的调侃，不管是现场的观众还是直播间里的玩家也开始调侃了起来。

“颜队长的想法是真的特别不错呢，不过就是有点儿异想天开。”

“哈哈哈，我特别喜欢颜队长的想法，而且颜队长的想法也非常符合我的风格。就是，这个想法虽然好，但是实现太困难了。”

“没错，虽然我是颜队长的粉丝，他的想法我也觉得很好但――说实话，这想法要是真的开始实行的话，那就是人间惨剧了。”

“我想了一下，我要是轩辕山庄的队员，如果系统真的执行这样的想法，我觉得我大概会骂娘！”

“不，不是骂娘那么简单，我肯定会给策划部的人寄刀片。”

“哈哈哈哈，但是颜队长非常厉害了，竟然能有这样的想法。”

…………

然而事实上，大家还没有高兴多久，脸色从轻松愉悦变成了凝重！没错，就是凝重！

【系统：鉴于双方半小时内没有找到敌方，现系统做出修改。双方若是完成试炼任务可提供敌方随机人员所在坐标。被锁定坐标的敌方人员，有三分钟时间可以逃离。】

“……”还真特么有这种事情发生？这颜缑，嘴是开过光是吗？

大家都看得傻眼了，虽然系统给出的任务还没有出来，但是――所有人都沉默不语。

【系统：开始颁发任务一！

任务一：请在地图东门或北门找到破碎珍珠，并将珍珠拼凑完整！】

第130章 

打脸, 彻彻底底的打脸！任谁也没有想到, 颜缑只是这么随口一说而已，竟然还真的有这种事情发生。这特么也能行？历经武和武思淼张大了嘴, 不知道该说些什么。现场的观众也是愣住了。这种事情为什么会发生呢？根本就不可能发生这样的事情啊――

“我去, 颜缑有毒吧？”

“颜队长简直了……”

“真是醉了……没想到竟然这样也能够让系统主动发出任务。”

“我在怀疑, 颜缑怕不是GM的亲戚吧, 不然为什么他刚说完, GM就发任何了。”

“现在巫队长的脸色一定不好看吧？”

“我看见巫队长的脸都变得绿了起来。”

“啧啧, 没有办法的事情嘛。”

巫景胜听见这条系统提示的时候, 的确是脸都变绿了, 他是万万没有想到――系统竟然还会提供敌方的坐标。这不就是说，他们的坐标随时有可能会有暴露的风险？虽然有三分钟的逃跑时间, 但――三分钟也不过只是在坐标附近而已。

简单的来说, 也就是――他们若是躲藏到最后的话，根本就来不及逃跑。

那应该怎么办呢？巫景胜的大脑正在快速地转动着，想了好大半天，但也没有想出什么特别好的方法来。

“这还真是……”巫景胜深吸了一口气，死死地看着前方, 莫非他还能够主动出击？不行，倘若是主动出击的话，只怕是死得更加惨烈。

对了, 系统既然会给出坐标, 但问题是得完成任务。万一, 他们的任务完成度并不高呢？

颜缑挑动了一下眉头, 他的要求并不高，也并不希望全歼轩辕山庄。只要能够杀死轩辕山庄一两个队员就足够了。而且，他非常的笃定，轩辕山庄的人并不会参加系统发布的任务。

【系统：请参加任务的玩家尽快前往东门1190，78、或北门3390，1134】

【醉梦解三千队伍频道：

颜缑：安奇志，咱们两人去就行了，至于你们，好好地躲着吧。如果他们得到了坐标也不要紧，你们有三分钟的时间可以隐藏自己。尽量藏得隐蔽一点儿！一定要小心，不能够让他们找到，不过，我是觉得他们不太可能参加这次任务。

安奇志：虽然有这么一个任务，但是我总觉得，任务的难度并不会太低。即便是我们参加，在一个半小时之内，也不一定能够弄倒对面的坐标。

颜缑：那也总得试一试对吧。】

【轩辕山庄队伍频道：

计景明：队长，系统出了一个任务，我们应该怎么办？

巫景胜：能怎么办？就这么办呗，就看着好了。

解宇：真的不去参加吗？我觉得对面的颜缑和安奇志肯定是要参加的。

莫聪：我们不参加也有不参加的好处。对面的家伙可不是好惹的，而且这个环节肯定是有一定难度的即便是我们不参加，对面的那群家伙能不能找到我们也还是一个难题呢。

游博明：没错，我们其实是没有必要去冒险的。万一是一个难以对付的boss怎么办？全体去送死吗？

解宇：……你们说得都对！】

“看来，醉梦解三千已经决定要参与这个任务了，不过――轩辕山庄看上去似乎并不打算参与到这个任务当中呢。”

“没错，现在我们还不知道任务究竟是什么样的形势，不过能够看出来。醉梦解三千的颜缑和安奇志已经赶往东门，马上我们就能够看见这样的任务究竟是以一种什么样的形势呈现出来了。”

历经武和武思淼正在说话之间，颜缑和安奇志已经开始汇合向着东门坐标1190，78走去。

时间渐渐过去，等他们来到坐标的时候。已经过去了十分钟，距离比赛结束还有一小时二十分钟的时间。

【系统：醉梦解三千队员颜缑、安奇志是否接受任务？】

颜缑想也没有想，直接点击了确定按钮。

【系统：任务正在生成中……请玩家稍等！】

原本湛蓝的天空渐渐地阴沉了下来，雷鸣电闪，北风呼号……整个场景就像是末日一般。颜缑愣了一下，看向旁边的安奇志。而安奇志也愣住了。眨巴了一下眼睛，这才沉吟着说道，“我的天呐，这是什么鬼？”

‘轰隆隆’地巨响声传来，大地都开始震动了起来。颜缑和安奇志踉跄地在地上走了好几步，这才稳定了下来。

天空中，一道巨大的光束笔直地照在地面上。

【系统：任务一，请醉梦解三千玩家颜缑、安奇志打败诸神之灵，获得破碎珍珠！（注：请在一小时内击败神王宙斯、海皇波塞冬、冥王哈迪斯！否则，任务失败！）】

“是谁？是谁将吾召唤出来。”拿着三叉戟的巨大虚影看向地面，“愚蠢的人类，难道是你们将我召唤出来？”

颜缑和安奇志对视了一眼，心中暗道不好。这系统，坑爹呢？这么强大的boss，颜缑估摸着boss有三个，越是后面就会越是困难。这特么怎么可能解决掉这三个boss呢？这不是在开玩笑吗？

“颜缑，现在放弃任务还来得及。”安奇志呼吸加重了不少，开什么玩笑，这样的boss他可不想面对。

不仅仅是他，就连现场的观众和解说、主持都已经彻彻底底地愣住了。这特么还能怎么玩，还能继续玩下去？别开玩笑了，根本就已经玩不下去了好吗？

“看来……即便是接取任务，也不是什么明智的选择。”历经武摇了摇头，这样的boss反正他是不可能杀死的。至于颜缑和安奇志两人，他觉得也没有任何的可能性。并且还是需要杀掉三个这样的boss，这不是在搞笑吗？

…………

“何博涛，你在看什么呢？”赵成周走到何博涛的面前，看了他一眼，发现这人正在看虚拟屏幕上的画面看得出神。他的嘴角微微弯曲，他觉得有些好笑。何博涛似乎是第一次看电视看到出神，他记得以前何博涛似乎并不喜欢看电视的样子。

“嘿！”赵成周拍了拍何博涛的肩膀，发现何博涛依旧还是没有什么放映。这都把赵成周自己给弄得懵逼了，他坐在沙发上看向前方。发现竟然是――奇迹游戏总决赛的直播电视。

愣了一下，果不其然，他在电视画面上看见了熟悉的身影。

那是――颜缑。

“我说……朋友，你就这么喜欢这个游戏吗？还是……你喜欢的是？”赵成周挑动了一下眉头，何博涛转过头看了赵成周一眼，冷笑着说道，“你不懂。”

“好吧，好吧，是我不懂吧。”看见自己朋友这么激烈的反应，赵成周还能说什么，当然是什么都不能说了。

他只能够无聊的陪着何博涛继续看着电视。

…………

“放弃？”颜缑凝视着海皇波塞冬的虚影冷笑着说道，“如果我们真的放弃，你信不信待会儿的任务更加艰难？”

“好吧，那你说我们应该怎么办？”

“安奇志……”颜缑看向安奇志，一脸欲言又止地表情，极为引人注目。安奇志愣了一下，哭笑不得地说道，“怎么了这是？”

“唉。”颜缑摇了摇头。

“你没事儿吧？”安奇志侧着脸看向颜缑，他发现颜缑的神情似乎有些不太对劲儿。

“没什么，你是和我一起打过很多次boss对吧？”颜缑看向安奇志，而安奇志点了点头。随后颜缑继续说道，“那么你是相信我的对吗？”

“没错。”

“那好，那你就把他们当成副本的boss对待就行了。”颜缑看向安奇志，给他一个放心的笑脸说道，“我会把他们全都收拾掉的。”

“唔，那好，那我等着！”安奇志也笑了，既然颜缑都这么肯定自己能够解决掉boss，那他自然是不会在心慌了。

【系统：玩家颜缑使用技能【自由皿煮】】

这个技能，能够在五分钟后，让boss直接死亡。释放技能之后，boss也好奇地看向颜缑，现在还没有任何的动作。

“人类，汝等想要什么？”海皇波塞冬的虚影看着颜缑和安奇志，眼神显得极其迷茫。他不太懂，这两个人类究竟想要做什么。不过，既然这两个人类没有出手的打算，那么他也不想要出手。

“好我们看见颜队长使用诅咒技能之后，似乎没有在出手的打算。那么――接下来究竟会怎么样呢？”

“我记得颜缑的这个技能是在五分钟之后，能够直接让对方死亡的技能对吧？”武思淼看向历经武，历经武则是微微点头。

“那么第一个boss也算是轻松过关了，接下来我们就要看看第二个和第三个boss颜缑究竟会如何通关。”

五分钟的时间说短不短，说长不长。两人等了好一会儿之后，海皇波塞冬的虚影忽然大吼一声，“你们这群卑鄙的人类，我要将你们……”话还没有说完，虚影已经消失不见。

【系统：恭喜醉梦解三千队员颜缑、安奇志获得【破碎珍珠一】】

“哦？”等海皇波塞冬的虚影消失之后，渐渐地天空中又浮现出了一个新生的虚影，他冷笑着说道，“看来卑鄙的人类竟然将我那可爱而又愚蠢的弟弟给杀死了？”

“你是……”虚影出现的时候，安奇志就有一种极为压抑的感觉，那是一种无声无息又能够渗透进骨髓的感觉。

虚影是看不清面目的，但那种强大的压迫力，却又让安奇志几乎是不能够抵抗。

“我吗？”虚影冷笑一声，看向颜缑和安奇志说道，“吾乃冥王哈迪斯！”

冥王哈迪斯？颜缑挑动了一下眉头，冷笑了起来。

第131章 

不管是冥王哈迪斯也好, 亦或者是神王宙斯也好, 看上去非常强大，实际上嘛――也不过只是一个NPC而已。对付NPC的时候，颜缑的技能是不用受到比赛规则的束缚的。他看向旁边的安奇志, 安奇志一瞬间就明白了颜缑的想法。

愣了一下，想了想这才说道，“你的方法真的有用吗？”

“当然。”颜缑点了点头, “不然你觉得还有什么方法能有用呢？”安奇志叹息一声, 耸了耸肩膀说道, “那好吧, 没办法了。”他明白颜缑的意思, 也就是想让他去吸引boss的火力, 然后在自己残血的时候, 颜缑再将他的血条和boss的血条互换。

这样一来, 残血boss恐怕还没有进入狂暴状态就会被他们直接给围攻而死。虽然他们已经做过无数次这样的事情，但――在大庭广众之下这么做，还真是第一次。

安奇志毫不犹豫地相信, 颜缑这么做恐怕会惊起许多议论。不管是好的, 或者是不好的。议论必然是会非常之多的, 或许还有许多的玩家会觉得颜缑就是开了外挂。不过不要紧, 原本颜缑就是没有开外挂的玩家，这样的议论其实对于颜缑真正的造成不了什么大的伤害。

他直接冲向前方, 冥王哈迪斯的虚影蔑视地看向安奇志说道, “愚蠢的人类, 是你想要对我动手吗？”

他双手持剑，轻轻一挥。

整个大地都在不停地颤抖着，所以的一切都显得极为可怖。

历经武张大嘴看向大屏幕说道，“我去，他们这是想要做什么？”所有人都充满了问号，的确颜缑他们究竟想要做什么？安奇志一个脆皮魔法师往前冲，明明防御力更高的颜缑似乎没有出手的打算。

对面的boss又极为强大，只怕只需要几招的时间，安奇志就会直接躺下。开什么玩笑，如果安奇志躺下，在轩辕山庄没有失去任何一个队员的同时，醉梦解三千可就直接丢掉了一个强悍的战斗力。

现在还有一个多小时就结束比赛了，莫非这一次是醉梦解三千输定了？也不知道他们究竟在做什么，怎么可能有这样的打法。

凌厉地招数落在安奇志的身上，他的血量不停地锐减着。

现场的观众和直播间里的玩家都看呆了，这还能好吗？还是说，醉梦解三千是故意的？但是看上去，也不像是故意的啊。

“武队长，您觉得这究竟是醉梦解三千故意的还是？”历经武看得出神，不由自主地便询问了起来。

旁边的武思淼也拿不定主意，按照道理来说，颜缑不可能蠢到这种地步的。但他不太懂颜缑这么做的目的究竟是什么，总觉得颜缑应该是想要做什么事情的。

“我也不太知道，他们究竟想要做什么。”武思淼摇了摇头，安奇志的血量几乎就快要残血了，颜缑依旧还是站在远处看着，没有动手的打算。甚至，安奇志连头也没有回，一直还在攻击着冥王哈迪斯的虚影。

“安奇志难道不知道颜缑并没有帮助他的打算吗？”武思淼喃喃自语似的说着，而历经武的眉头微微蹙着，想了想说道，“有没有可能，这是颜缑的一个计划。可是什么计划需要安奇志残血状态呢？这根本让人有些看不懂。”

颜缑忽然想到了什么似的，挑动眉头说道，“安奇志，我准备玩一个大的。或许，能够让他们全军覆没。”

“哦？”安奇志一边奔跑着，躲过boss的技能，一边冷笑着说道，“是吗？你想要在总决赛的现场玩什么大招呢？”

颜缑嘿嘿一笑，也不在多说什么，只是用眼睛看着冥王哈迪斯的虚影。等到安奇志的血量只剩下1%的时候，他忽然冲向前方，释放技能。

【系统：醉梦解三千玩家使用技能【两军阵前】】

这个技能释放的瞬间，让所有人都震惊了。

“没想到，竟然是在这里等着呢？”

“这个颜缑，怕不是开了外挂吧。”

“怎么可能，我去，这怎么可能！”

“天呐，没想到竟然还有这种玩法，难道醉梦解三千能够打通隐藏副本，这特么……简直就是一个行走的外挂。”

“我真是……不知道该怎么说。总之，就这样吧！”

历经武看了好一会儿，这才从震惊中回过神来说道，“我竟然没有想到，颜缑会这样玩。”

“的确，我也没有想到。”武思淼哭笑不得，这颜缑的技能简直就是外挂。即便是在巅峰赛的时候，也不会怂任何一个顶尖联盟。

【轩辕山庄队伍频道：

计景明：你们说，颜缑他们做得怎么样了？

巫景胜：不知道，完全不知道。

解宇：我们还是默默地祈祷颜缑他们会出错吧。

莫聪：祈祷有什么用处，根本就没有一点儿用处。不过，我觉得这个任务太难，他们不一定能够完成。

游博明：我们在观察一下吧，现在还有一个小时的时间，即便是对方任务成功，也不一定有机会来杀掉我们。从东门到北门的距离太远了……

巫景胜：你说得对，对方不一定能够来得及。】

“现在……boss和安奇志的血量交换，boss已经残血到几乎只需要一击就必死的状态。那么接下来，我们在来看看颜缑他们究竟会不会一击必杀boss。更可怕的是，boss已经进入了狂暴状态！”

颜缑和安奇志对视一眼，冲向前方，直接释放自己的技能。

‘轰隆隆’的声音炸响，一层厚重地迷雾出现在大屏幕之上。隐隐约约之间，能够看见冥王哈迪斯的虚影消失无踪。

“好的，接下来就会是最后一个boss。这个boss之后，颜缑就会获得轩辕山庄某个成员的坐标，看来――醉梦解三千依旧还是非常强悍的。尽管，这次和boss的对战，就好像是开挂似的。”

安奇志看向颜缑，沉吟了好一会儿这才说道，“你刚才说的想要玩大一点的意思是？”

颜缑看着前方的虚空说道，“我准备用最后一个召唤师的技能，这个技能我相信有可能会直接绞杀对面的全部队员。”

“这么厉害？”安奇志蹙着眉头，“是个绝杀技能，不分敌我？也不对啊，即便是绝杀技能，在竞技场上也不可能直接杀掉敌对方，否则，根本就没有可比性。”

“你看着就好了。”颜缑拍了拍安奇志的肩膀，笑着说道，“最后一个boss，你不用出手，我来解决掉就行了。”

“你……确定？”安奇志有些不太放心，他总觉得颜缑似乎要做一件什么大事儿似的。不过这件大事估计会引起极为大的震动。

“放心吧。”

“我们看见颜缑和安奇志在交谈，似乎最后一个boss颜缑想要独自解决，也不知道颜缑究竟会如何解决最后一个boss。这还是多少让我们有些期待的……”

天空中雷电正在不停地穿梭着，不一会儿，天空之上已经浮现出了巨大的虚影。这虚影充斥着强横的气场，让安奇志有些喘息不过来。雷电轰鸣，他的神杖指向颜缑和安奇志说道，“就是你们，杀死了我那两个愚蠢的兄弟吗？”

“不错，就是我们。”颜缑一边走向前方，一边看向最后一个boss――众神之王宙斯！

“呵，渺小愚蠢的人类，你们也就只能用一些阴谋杀死我那两个愚蠢的兄弟。虽然我们的力量没有之前的强大，但――你们也不过只是蝼蚁而已！”雷鸣声越发的强大了起来，“接受吾之审判吧。”

“是吗？”颜缑挑动了一下眉头。

【系统：醉梦解三千玩家颜缑使用技能【文体两开花】】

“什么？”宙斯还没有来得及说话，渐渐地消失不见。天空中的雷电也渐渐地开始消失，安奇志满脸的问号。解说的两人更是一脸摸不着头脑的模样，这是怎么回事儿？颜缑刚才做了什么？

看上去他似乎是使用了一个技能，但具体是什么技能但又好像并不知道。

“我们来看看技能数据库吧。”

【技能名称：文体两开花

技能伤害：放逐敌方指定队员，并在本场地中不会出现，并复制出一模一样的放逐队员，且与敌方队员属性一致】

“我去，没想到竟然是个放逐加上复制的技能。”这特么也太可怕了吧？等等，颜缑似乎以前从来没有使用过这个技能，他现在使用这个技能的目的是什么？

原本早已清朗地天空，再次电闪雷鸣。宙斯的虚影，出现在了颜缑和安奇志的面前。

安奇志愣了一下，看向颜缑瞪大了双眼，“你在搞什么鬼？”

颜缑笑了笑，“待会你就会看见有趣的画面！”

有趣？历经武和武思淼对视一眼，忽然有一种不好的预感。

【系统：恭喜醉梦解三千玩家颜缑或者轩辕山庄计景明坐标，现在计景明有三分钟时间可以逃亡！】

计景明一愣，他不跑还待在这里送死吗？

站起身来，他就想要跑。

颜缑看向远方，指着北门和西门说道，“目标就是那一片！”

宙斯手举神杖，天空中无数地闪电直接落在了北门和西门中。

【系统：恭喜醉梦解三千队员颜缑击败轩辕山庄所有队员

醉梦解三千获得胜利！】、

场上所有人都安静了下来，没有人说话。也不知道过了多久之后，历经武这才深吸一口气说道，“恭喜醉梦解三千获得奇迹游戏十七赛季・新星赛冠军！”

第132章 番外1

醉梦解三千获得了新星赛的冠军, 也正是说明了醉梦解三千拥有非常巨大的商业价值。在醉梦解三千的新星赛结束之后, 就有无数中央星的商人找上门来想要寻求与醉梦解三千的合作。这一次，可不是商人挑选醉梦解三千，而是他们挑选商人。

毕竟他们的商业价值太过诱人, 再加上颜缑近乎无敌的技能。商人们相信，巅峰赛的时候，在颜缑的带领下醉梦解三千完全是有可能会进入前二十强, 甚至还有可能冲入前十二强也说不定。先下手为强, 这个时候找上门来的商人也算是络绎不绝。许诺了颜缑种种好处, 当然, 颜缑并没有一开始就答应他们。

而是让他们留下了自己的名片, 好让自己的队友一一甄选。

“这个不行……”

“这个也不行……”

“这个更不行……”

队员们正在不停地看着商人们的名片, 颜缑打了一个呵欠, 坐在椅子上。距离比赛结束已经好几天了, 他们依旧还留在中央星。颜缑正在和奇迹的官方接洽着，看什么地方适合建立基地。作为十七赛季的冠军，颜缑的团队自然是有资格在中央星建立自己的基地的。但, 一旦下一次的赛季排名, 醉梦解三千若是跌出了巅峰赛的二十强。恐怕……刚建立好的醉梦解三千, 就真的是云烟一场。

所以在中央星建立基地的公会并不多, 并且绝大多数都是对自己的公会非常有信心的顶尖联盟公会。

若并非是顶尖联盟，或许能够一时在中央星站稳脚跟, 但若是下次赛场失利之后, 那可是会被官方勒令退出中央星的基地的。故而, 一般的一流公会也不会在中央星设置基地，而是在中央星周围非常接近的星球上设置基地。

陈子轩非常凝重地看着颜缑说道，“你真的决定基地建在中央星？我觉得中央星周围的几个星球也是非常不错的。”

颜缑摇了摇头，“除了中央星之外，我觉得我不会把基地建在任何一个星球上。”

陈子轩欲言又止，旁边的安奇志拍了拍陈子轩的肩膀，算是在安慰他。陈子轩没有说话，转而继续看着名片。安奇志走过来，冲着颜缑笑着说道，“你也知道建立在中央星的基地意味着什么吧？”

“我知道。”颜缑点了点头，“也就是我们必须要保持顶尖联盟的水平才行，否则，很有可能被人给赶走。甚至――我们公会也有不复存在的可能性。现在这些商人络绎不绝的上门，也不过是看重我们的能力而已，等我们暂时失去能力的那一天。商人可以毫不犹豫地抛弃掉我们。”

“你也知道资本是残酷的。”安奇志沉吟着说道，“要不要在考虑一下？”

颜缑依旧还是摇头，“没有什么好考虑的，我们要做的事情只有一件！”他伸出自己的手指，看向安奇志。

安奇志愣了好一会儿，这才缓缓地说道，“什么事情？”

“那就是我们必须要做到不会有暂时失去能力的那一天。”颜缑看上去依旧非常的轻松，倒是安奇志有些苦恼，叹息了一声，也没有说话。

“怎么了？”颜缑看着安奇志愁眉不展的模样笑着说道，“你就对我们的队员这么没有信心吗？”

“也不是没有信心……”安奇志想了想，“我只是和陈子轩一样，觉得这个决定有点儿冒险了。而且我也差不多看了一些名片，实力上还是颇为有些不足。这些人，说撤资就有可能撤资，我还是觉得，找一个靠谱一些的合作伙伴比较好。”

“比如说？”

安奇志沉吟着说道，“比如说，能够签订长期合同，并且保持良好关系的合作伙伴。不过我也知道，这有些困难，但是不着急。我们可以慢慢来……”

‘叮咚、叮咚’门铃被敲响了，颜缑和安奇志对视一眼。应该又是哪位商人想要与他们合作吧？这是这几天的第几波了，颜缑自己都快要数不清楚了。两人没有说话，说实话，他们并不想要在继续见这些商人。毕竟现在来的，一个也不符合他们的心意。

“要不……我们就装作无事发生？没有在这里？”安奇志看着颜缑，一瞬间就明白颜缑究竟在想些什么。直接提出了自己的建议，而颜缑摇了摇头，“我去看看吧，你就在这里，我们在思考一下如何？”

走到玄关，颜缑打开门，发现门外站着的竟然是何博涛。他愣了一下，诧异地说道，“你怎么在这里。”

何博涛高大的身影几乎挡住了所有的光芒，他笑了笑说道，“为什么我不能在这里呢？”

“什么意思？”颜缑眯着眼睛看向何博涛，他不太懂，这个男人他遇见的次数很少。他们之间，应该不是太熟悉吧，怎么这个男人总有一种和他很熟的感觉。莫非，这家伙是自来熟？但是看着他冷峻的面孔，颜缑又随即否定了这个想法。

就这长相，也不像是自来熟的那种家伙啊。

“唔……不请我进去坐坐吗？”何博涛看向颜缑，而颜缑摇了摇头，“你开什么玩笑，请你进去坐坐？不可能，那是永远不可能的。我的队员还在里面忙着呢，说罢，你来这里究竟做什么？”

颜缑双手抱在胸前斜靠在门前，看向何博涛。

这家伙长得倒是好看，又有些阳刚气，不过……就是那满脸的笑容让颜缑有些看不太懂，这个家伙究竟是来做什么的。

他记得，这家伙应该是星盟舰队的舰长吧，不在舰队上，跑到他这里来？这是什么鬼想法？

“听说，你们还缺一个赞助商？”何博涛看向颜缑，眼神中有些说不清道不明的情绪。颜缑点了点头，不太懂何博涛是什么意思，于是随口问了一句，“怎么你想当赞助商？”

何博涛耸了耸肩膀，“我当然是不可能，不过我家里有一个长辈，正好对你这个联盟非常有兴趣。所以，让我来探探口风。”

“是吗？什么赞助商？”

“何氏集团的总裁……”

“……”何氏集团，那可是全星盟非常庞大的商业家族，等等，这家伙也姓何难不成？何博涛笑了笑，“如你所想，我的确是何家的人。不过，和你的想象又不太一样，我们家和何氏牵扯并不深。只是亲戚关系而已，怎么样有没有兴趣了解一下？”

颜缑犹豫了，他承认何博涛开出的条件就像是一块儿庞大馅饼，他几乎是没有拒绝的理由的。但是，他总觉得何博涛似乎是有什么事情。不对，这个何博涛实在是太不对劲儿了。

“什么事情啊。”安奇志从屋内跑了出来，看见颜缑和何博涛正在沉默着。愣了一下，他打量着何博涛，不解地问道，“这家伙是？”

“传话筒。”颜缑不假思索地便回答了安奇志的问题，何博涛在前边笑着，也没有露出太过意外的神情。他似乎很有耐心，正在等待着颜缑的回答。安奇志看了颜缑一眼之后，发现何博涛并没有什么古怪的动作，他这才凑到颜缑的耳边压低声音说道，“你小心一点儿。”

他还得再去研究研究那些名片，转身走进房间。何博涛这才询问道颜缑，“你觉得怎么样？”

“可以……去见见吧。至于成不成，我就不敢保证了。”

何博涛含笑点头，“走吧，我带你去见见他。”颜缑看了何博涛一眼，“我怎么觉得你有一种迫不及待的感觉呢？”毕竟对方是星盟的军人，颜缑倒也不至于怀疑对方是做什么人口拐卖之类的事情的。

“你觉得可能吗？”何博涛依旧还是在笑，颜缑冲着他说道，“你等一下，我给自己的队员说一声，我就和你一起去。”

“好。”何博涛笔挺地站在门外，就好像是一棵树似的。

颜缑走进屋子里，安奇志头也不抬的说道，“那个人究竟是来做什么的？”

“一个公司的代表，想找我们谈谈。”颜缑想了一下，暂时决定不要将对方是什么公司给队员们说。省得到时候，空欢喜一场。

“好吧，你自己注意一点儿。”安奇志有些不太放心，“要不要我跟着你一起去？”

“不用了，我一个人就行了。”

“那保持通讯的畅通。”

“好的，我知道。”

和队员们说了一会儿话之后，颜缑这才缓缓地走向了玄关，看着依旧站得极为笔挺地何博涛说道，“好了，我们走吧。”

“好。”何博涛走在前边，颜缑跟在后面。

不一会儿，两人就来到了停车位前。何博涛非常绅士地打开车门，冲着颜缑笑着说道，“请。”

颜缑眯着眼睛打量着何博涛，“我怎么觉得你不安好心。”

何博涛失笑，“怎么可能，我是个非常正经的人。”

“看上去……就不太正经。”颜缑摇了摇头，坐在车上。

何博涛关上颜缑那边的车门，随后坐在了驾驶室中，踩着油门，车辆直接悬浮在半空之上，冲向云霄。

“待会到了之后，你可能得等一下，他的事情比较多，也比较忙。不过你放心，何氏集团的合同肯定不会坑你，而且会给你最好的待遇和最高的优惠。”

颜缑没有说话，心中想着，我信你个鬼！

车辆在云霄之上行驶了一段距离之后，缓缓地停在了一座巨大的花园之上。