《作为主角攻的差劲前男友》作者：商红药

文案：
陆柚，平平无奇男大学生，觉醒了，发现世界是本虐恋情深的耽美小说，而他是主角攻的差劲前男友。
这个前男友角色，只能用罪恶深重来形容，喜新厌旧、自私自利，把主角攻一颗纯纯少男心碾的粉碎，是主角攻性格变恶劣的主要诱因。
最后结局更是一言难尽……
*
陆柚觉醒时，两人刚在一起。
主角攻毕竟是有官配的，前男友也就是个炮灰，按理来说当然是赶紧分手来的自在，但——
主角攻是苗疆少年，玩蛊虫的那种，对伴侣宽容自然无限大，可提分手稍有不慎就会情蛊、命蛊、钻心蛊一条龙。
*
陆柚选择网上征集。
#求助：与苗疆少年分手不被下蛊的方式？#
各种回答五花八门，有人不相信蛊的存在对陆柚大开嘲讽，但还是出现了靠谱的回答。
海王185：亲，冷暴力不行，听说过热暴力吗？
一、无时无刻不缠着对方，让对方失去自由。
二、事无巨细的分享，随时随地的电话，三分钟得不到答复就夺命连环call，让对方感觉烦躁。
三、对他有一分爱，表现出十分！以爱的名义控制他，限制他的自由，关键是不看眼色的死缠烂打，让对方感觉和你在一起压力很大。
海王185：这样就等对方忍无可忍先提出分手，后面甚至还会对你怀有愧疚哦：）
柚子糖：谢谢，学到了！
*
江鹤川觉得不太对劲，蛊都顾不上炼了，因为他男朋友最近可爱得有点过分。
天天说些可爱的小事，还要软乎乎的缠着他，就是太没有安全感了，总是追问他到底爱不爱这种问题。
嗯，这不是男朋友的问题，是他的问题！
……
没过多久，柚子糖在网上再发新帖：
#感觉被男朋友热暴力了，要直接提分手吗？#
陆柚感觉不对劲，主角受都出现了，主角攻怎么还搁这儿跟他纠结一条腹肌男点赞的问题？
都说了是手滑了手滑！
能不能给彼此留一点隐私啊喂！
内容标签：幻想空间 甜文 穿书 校园 万人迷 炮灰
搜索关键字：主角：陆柚 ┃ 配角：江鹤川 ┃ 其它：[热暴力方法源于百度]
一句话简介：和善蛊主角攻分手不被下蛊的方法。
立意：坚持！努力！热爱！

第1章 他被杀了
疼痛。
常人无法忍受的过量疼痛，让陆柚咬紧了牙，破碎的呜咽从喉咙中挤出，生理性眼泪迷蒙了视线。他用力眨眼，大口大口喘着气，看见自己胳膊上的皮肉块块拱起、移动，有虫子在里面爬行，贪婪地吞噬血肉。
疯了，什么东西？
陆柚因疼痛空白的大脑，在脸颊被触碰时短暂地恢复清明，他抬眼，撞入了一双黑沉漠然的凤眸，“江、江鹤川。”他的前男友，手贴在他的脸上，陆柚并不能从这行动中感知到什么情绪，他能看到江鹤川张嘴说了些什么，但耳内的嗡鸣令他无法听清。
下一刻，尖刀没入了他的胸膛，刺入心脏。
……
“陆少，怎么了，满头的冷汗？”
陆柚睁眼，旁边的黄毛见他一脸恍惚，半是关切半是谄媚地询问，“做噩梦了？”
陆柚先是点头，又摇头，惊魂未定，梦境中的疼痛像是还没完全褪去。
射灯打在脸上，意识回笼。现在他正在酒吧包间，带着刚交不久的男朋友见朋友。他那些朋友们听说他突然有了男朋友，都嚷嚷着要见上一面，于是他就把人给带来了，介绍，说出了那个名字，江鹤川。
正出神，他的脸被捧住，周遭的颓靡酒气被清淡的药草香代替。
陆柚对上那张熟悉的黑沉凤眸，如坠冰窖，条件反射般一挥手。
“啪”的一声，捧着他脸的手被打开。
陆柚的声音是颤的：“滚开。”
像是炸毛了的猫儿一样的反应，刚才碰他脸的人正是江鹤川。
常人被男朋友那么不客气且生硬的对待，肯定是要黑脸的，但江鹤川那张漂亮的脸上并没有出现阴郁、难堪之类的负面情绪，而是捏了捏陆柚刚才用来打开他的手，“有好受一点吗？”
“行了。”黄毛的视线在两人之间转了一圈，或许是看不惯小情侣在他面前腻歪，没好气地叫停，“给你倒了三杯酒，只喝一杯是不是太不给面子了？把这剩下的两杯喝完，我们陆少可不喜欢没眼色的人。”
说着，他将剩下两杯带有冰块的酒推到江鹤川面前，而其他人也是你一言我一语地起哄，嘴角是充满恶意的弧度，“就三杯而已，又不是三十杯。”
黄毛揶揄：“陆少，你该不会不舍得吧？”
陆柚被这话给扼住了喉咙，冷意从脊背往上爬到头顶。
莫名其妙出现在脑海中的记忆，竟然完美对照现实，一字不差。
按照梦中发展，他会命令江鹤川喝下剩下的两杯酒，但却不知道酒里被看热闹不嫌事大的狐朋狗友加了料，是春药，那些人想让江鹤川在大庭广众之下出丑。
不过喝了酒的江鹤川并没有出现那些人预料中的丑态，只是脸红，头脑昏沉了点。
之后陆柚被拉着去下一场继续玩，而跟不上节奏的江鹤川被扔下，最后那些看江鹤川不顺眼的人特意返回来，将人麻袋套头打了一顿，江鹤川因此在病床上躺了好长一段时间。
事情并未就此结束。
再过一段时间，那些动手的人都死了，死的很古怪，医院找不出病因。
是江鹤川用蛊虫杀的人。
蛊虫。
那东西真的存在吗？
陆柚来不及思考这个问题，但清楚酒肯定不能喝。
陆柚敲了两下自己的心口，那是被匕首刺入的位置，“对啊，不舍得，我心疼我男朋友很奇怪吗？”
周围人的脸色顿时变了，陆柚会阻止完全在意料之外，那话更是令人觉得匪夷所思，心疼？陆柚一直都是被捧着哄着的那一个，什么时候会心疼人了？他们心里直冒酸水，“陆少，只是三杯酒而已，度数也不高……”
“我不想让他喝，不行吗？”陆柚把手中的杯子摔在了桌面上，与其他杯子碰撞在一起，玻璃破碎的声响让整个包间都安静了下来。
落针可闻的窒息氛围。
还是黄毛大着胆子开口调解，“陆少，您这是怎么了，发那么大的脾气？冷静点。”
谁想到自己最后死的那么惨还能保持冷静？
陆柚脑子乱糟糟的，他站起身，扔下一句“没事”就往包间外面走，快要走出去时扭过头，看向自己仍站在原地的男朋友，不满催促：“走呀！”
可能是包间内太过昏暗，以至于他并不能看清江鹤川的表情，在一怔后，他重新张了张嘴，语气和缓不少，“我是说，我们应该走了。”
江鹤川已经喝下其中一杯了，从没沾过酒的他脑袋晕乎乎的，但还是听懂了男朋友的话，乖乖跟上，在后面像是条小尾巴似的，甚至抓住了陆柚的衣角，“别不高兴。”
陆柚抿了抿嘴巴，最后还是什么都没说，带着人走了。
试问一下，他敢不高兴吗？不敢，他这男朋友捅人时，手起刀落的。
不带走江鹤川和梦里记忆中一样被人围殴，然后把帐给记在他头上，那就完了。
陆柚带着江鹤川离开后，包间内陷入了长久的沉寂。
话说，他们这些人还是第一次见陆少这么维护一个人，幸亏程少最近有事出国了赶不回来，不然会被气死。
“黄杰，接下来怎么办？”
黄毛看了眼桌面上被打翻的酒，“这事我去跟程少说，你们别管了，我去找我女朋友玩。”
“女朋友，还是上次那一个？”
……
陆柚不知道在他离开后的发展，勉为其难带着江鹤川回了自己的公寓，将人扔在沙发上就去洗澡了，连杯水都没帮忙倒。
他本就不是伺候人的主，再加上脑内一片混乱，洗完澡还能记得给沙发上的人扔条毯子已经很不错了。
陆柚躺在松软的床上，闭上眼睛，又重新睁开，翻来覆去的睡不着。
他应该是疯了，所以才会相信梦里发生的事，但那梦实在太真实了，无论是疼痛，还是皮肉中有虫子爬的撕裂感。
必须要求证一下。
陆柚记得梦中有一个细节，说江鹤川左半边胸膛上有两颗红色的小痣，是以血养蛊才有的痕迹。
蛊，匪夷所思的存在。
可他做的那个能对应现实的梦，也够玄幻了。
陆柚从床上爬起来，找到客厅里的江鹤川。
江鹤川长得好看，这是陆柚第一眼看到就知道的事情，那张脸看起来是会让人怀疑认知的漂亮，肤色玉白，乌发如墨，面部轮廓较深，鼻梁高挺，眼睫浓密纤长，躺在那里仿佛是该陈列在艺术馆里的存在。
在自然界中昆虫的美丽与危险画等号，江鹤川的情况也差不了多少。
陆柚没有欣赏的心思，直直地走到江鹤川的身边，先把小毯子扒拉开，然后就掀起了江鹤川的衣服，动作粗鲁，一直拉过头顶，果然在左胸位置看到了两颗颜色浅淡的红痣。
陆柚说不出自己是个什么心情，不死心地在小痣的位置搓了两下，看到小痣更红后收手。
他呼出一口气，把江鹤川衣服拉回去，然后对上了一片清明。
江鹤川醒了，不知道什么时候醒的，正看着他，面上敷上了一层薄粉，“在做什么？”
陆柚迅速收手，不知道该怎么面对这个在梦中杀死他的人，有种做坏事被当场抓住的恐慌感，硬着头皮道：“检、检查一下男朋友的身材不行？”
“行。”江鹤川坐起身。
为了证明自己的话为真，陆柚还顺手摸了两把男朋友的腹肌，“身材真不错，请继续保持。”
陆柚评价完，头也不回地溜回房间，关门声重重响起，留在客厅的江鹤川不明所以。
江鹤川掀开自己的衬衫。继续保持，是很喜欢他的身体……吗？

第2章 恶心东西
陆柚重新躺回床上，没有闭眼，盯着天花板。
或许只是巧合，酒吧事件的对照，是因为他能猜到自己那群朋友会做出什么事，至于红痣，可能是他一不小心看到过，所以才会混杂在噩梦里……
不不不，别逃避现实。
想到自己的结局，陆柚摇摇头，让自己冷静下来。
他现在应该以梦境为真实的前提去思考，先将破碎混乱的梦串联成一条完整的剧情线。
首先，他所在的世界是本虐恋情深耽美小说，还带点玄幻色彩。
其次是角色定位。主角攻是玩蛊虫的苗疆少年，只要有蛊虫，就没有做不到的事情，神秘而强大。主角受善良坚韧，用一颗温暖的心治愈受到情伤的主角攻。
主角攻是江鹤川。
可他陆柚并不是主角受，而是彻头彻尾的炮灰角色，是给主角攻造成情感伤害的祸首，是在主角攻回忆中多次提到的人渣前男友，也是导致主角攻江鹤川性格变得冷硬恶劣的主要诱因。
问为什么是在回忆中提到。
因为这书是以主角攻差劲前男友的惨死作为开始！
陆柚想到梦中的死法一阵恶寒。
小说的故事讲述视角，以主角受为主，主角攻为辅，大篇幅大篇幅的主角受心理活动，对于事物的评判都是由主角受来。
可能是为了解释主角攻脾气恶劣、阴沉的原因，也侧面烘托一下他的可怜。
主角攻也有心理活动，但他的心理活动不是对于当下事物的感受，而是看到任何人、任何事都能联想到早就死他手上的人渣前男友，坐车看向窗外时会想起来，盆里的花枯萎了会想起来，就连主角受和他争吵时他都能想起来。
如果认为主角攻是在缅怀过去那就大错特错了。
他和人渣前男友，也就是陆柚的相处，只有纯粹的痛苦，被轻视，被贬低……所以就算陆柚早死了，在小说中的存在感也绝对不弱，妥妥的感情路上绊脚石。
陆柚弄清楚自己的角色定位，笑不出来。
总之，主角攻受的初次相识是在过年，陆柚带着江鹤川回家，两人闹了一些矛盾，陆家本就看江鹤川不顺眼的人，趁机把人羞辱嘲讽了一番。
而主角受名字叫张斯洛，是被陆家资助的孩子之一，算是比较优秀，所以得到了参加了陆家年宴的名额，与江鹤川见面，并且一见钟情。
陆家的人苛刻无礼地对待江鹤川，这让张斯洛感到愤懑，但张斯洛能做的也就只有一两句安慰，毕竟他只是个被资助的孩子，在陆家论起身份，他甚至比不上陆老爷子的几条爱犬。
张斯洛能给江鹤川的只有言语上的关心。
但这对受尽冷眼的江鹤川而言也很珍惜了，两人的故事就此展开。
这一段张斯洛的心理活动特别腻歪，先大篇幅地用华丽辞藻形容主角攻的外貌，然后又谈起脆弱感，说他想要帮助这个男人，让这个男人感受到真正的恋情应该有的温暖。
又说他不能，因为主角攻有恋人。
陆柚：“……”你小子对我男朋友发了半天花痴后，试图撬我墙角是吧？
再然后，他和江鹤川经常产生矛盾，不顾父母阻挠提出分手，一周后就死了，被江鹤川杀死的，不过别人并不知情。
江鹤川对于并不是自己恋人的家伙，可真是够无情，报复起来毫不手软。
接下来张斯洛听说阻碍消失了，心思活络起来，他想要治愈江鹤川，于是离开了资助他长大的陆家，进入江家的产业，走近江鹤川身边，默默地给予温暖。这种稳定持续了很长一段时间，最后因为张斯洛误食江鹤川的虫蛊打破。
因为蛊虫很珍贵，刚进入人体时需要好生照料，张斯洛提出要和江鹤川同居。
江鹤川同意了。
在同居时，张斯洛发现继承了江氏的江鹤川，正在筹划对大厦倾颓的陆家下手，为了证明自己有用，他主动提出帮忙。
张斯洛不知道是不是天生不要脸，受陆家的资助居然干这种吃里扒外的事情，干都已经干了，甚至还和江鹤川闹起别扭，说觉得自己被利用了，说自己为江鹤川放弃了那么多，连陆家的恩情都不管了，江鹤川对他却还是那么冷。
张斯洛与江鹤川大吵一架，然后就拉着行李箱，离开了别墅。
最后这个故事的结局是开放式的，十分突兀的截止在一个雨夜，江鹤川开车，出现了张斯洛租住的公寓楼下，淋着雨些微狼狈，应该是追妻火葬场的常见套路。
但这合理吗？
陆柚发誓，如果他现实中看到这么一本追妻火葬场刚开始就完结的小说，一定怒打一星！
不过现有信息也足够得出主角攻受注定会搞在一起的结论了。
陆柚可不想就这么死掉，不仅痛苦，而且很对不起父母，毕竟是他交了男朋友才引来的祸端。
可也不是他不想，就不会发生。
陆柚不可避免地失眠了，抓着被子捂着小半张脸，眼瞅着窗外世界从黑到白，挂着两枚黑眼圈，无精打采地发愁。
蛊虫这种东西太魔幻，像是只会在电视剧里才会出现的玩意儿。
如果按照陆柚的刻板印象来看，和虫子扯上关系的人应该十分鬼祟，说话神神叨叨，穿着暗色的破烂斗篷，只露出阴狠浑浊的眼睛，而不是像江鹤川那样，拥有能蛊惑人的完美皮相。
那张脸不会也是吃了什么蛊才有的吧？
他接下来该怎么办？完全没思路。
陆柚思绪发散，一定神却闻到了饭菜的香味。
现在早上七点，陆柚对自己的懒惰十分自觉，确定不会早起吃早餐，所以只让上门阿姨做午餐和晚餐。那么正在厨房，弄出这香味的人是江鹤川？
一晚上过去陆柚稍微冷静点儿了，不会单是看着江鹤川都心里发怵了，该庆幸一下昨晚江鹤川喝了酒脑袋不清醒，不然他昨晚的不对劲很容易被发现。
陆柚从床上爬起来，在餐厅饭桌上见到了自己的男朋友——那个在梦里下蛊不算，还给了他一刀的家伙。
“早。”江鹤川主动打招呼。
江鹤川的脸真的很具有迷惑性，明明是很具有攻击性的秾艳长相，却会在勾起嘴角时瞬间柔和棱角。
陆柚还是紧张，咽了口唾沫，不知道该用什么态度合适，索性面无表情地坐到江鹤川对面的位置。
江鹤川把做好的早餐推过去，然后解释冰箱里东西比较少，所以就简单做了一点，又问陆柚是不是还不舒服，看起来有点憔悴。
体贴温柔，十佳男友的模样。
“没有不舒服。”陆柚垂着眼，牵动了两下嘴角，用筷子拨弄了两下盘子里的鸡蛋，琢磨着这里面会不会有虫子。
蛊虫这种玩意儿太神秘，好像都是神不知鬼不觉的中招。
虽然知道现在的江鹤川还没有理由对他下蛊，可陆柚还是差点鸡皮疙瘩掉一地，他起身，将面前的盘子与江鹤川的做更换，“我和你换着吃。”都换完了，才记得补充一句询问，“可以吗？”
江鹤川还能说什么，只能回：“可以。”
胃是情绪器官，陆柚满脑子的杂乱线头，没什么胃口，悄咪咪抬眼，看了一下男朋友的脸色，“昨天我不该带你去见那些人的。”
“那些人其实我也没多熟悉，只有两三个能说是朋友，其他的只是正好凑一起玩。”陆柚正在努力划清界限，说的也是事实，他玩得好的也就是那两个发小，还都因为有事没到场，“他们惹你不高兴了，你直接甩脸子走就好了，他们不敢说什么的。”
对面的人垂着眼，又浓又密的眼睫遮掩着眸色，“你说让我好好表现，不要让你丢脸。”
陆柚呆滞两秒，嗯？他说过吗？好吧，他应该说过的，“他们先对你不客气的，那你也没必要忍气吞声。”
江鹤川不喜欢那些人，倒不是因为那些人对他的敌意，而是因为隐藏在这份敌意下，对于陆柚的觊觎。话说出口，陆柚大概会生气，但他还是说了，“别和他们走太近。”
“哦，知道了。”陆柚干脆应下，连句为什么都没问。
江鹤川怔愣一瞬。
陆柚注意到了，小声嘀咕：“是我本来就不想继续跟他们玩了，不是听你的命令。”
如果陆柚不知道自己是个炮灰角色，那他肯定不能答应别人指手画脚。
事实上，他在小说剧情中也确实是没答应，还凶巴巴地让江鹤川摆清楚自己的位置，说了一些难听的话，继续和那群狐朋狗友混在一起。
江鹤川也没继续劝，只是明明很讨厌，却每次都要跟着陆柚一起，有时是那些人怀有恶意的邀请，有时是江鹤川主动提出，明明融不进去那环境，每次过去都要被奚落却还是坚持去。
后来陆柚问原因，江鹤川说是不放心。
陆柚直到现在都难以理解到底有什么不放心的，他是谁啊，陆家独子，给那些人十个胆子也不敢对他露出獠牙。
陆柚吃着煎蛋，抬眼偷偷瞄了江鹤川一眼。
有一个事实他可以承认，那就是他作为男朋友确实差劲，对江鹤川算不上好。
可也绝对没到需要拿命补偿的地步！
就算一定要他拿命去弥补，也别用蛊虫好吗？干脆利落一点！
陆柚感觉自己对“生不如死”这个词，有了更加深刻的认知。
话说回来，问题还是出在那些没脑子的人身上，莫名其妙看江鹤川不顺眼，不给人下绊子浑身难受，那些事全被记在了他还有陆家的头上。
江鹤川吃完了自己的那份早餐，看陆柚正在对盘子里的鸡蛋分尸，自家小男朋友好像又莫名其妙生气了，气鼓鼓的，艳丽鲜活，最绚丽的蝴蝶翅翼也不及的色彩。
“陆柚，我去上课了。”
“哦。”陆柚敷衍。
江鹤川刚满十八周岁没多长时间，现在大一，正是事情多的时候，不像陆柚比他大一岁，因为上学早，现在都已经到实习期了。
他用不着实习，所以没什么事情可干……当然，就是大一时，陆柚也不乐意去上课，人和人还是很不一样的。
江鹤川离开，陆柚往嘴巴里塞了两口鸡蛋就躺到沙发上，他没想好自己接下来该做什么，只是一闭上眼睛就想到被虫子撕咬的疼，有点、不，非常后悔主动招惹上江鹤川。
倒霉。
“啦啦啦~”
电话铃声响了，陆柚拿起手机看了一眼，是黄杰，接通，他语气恹恹，“什么事？”
“陆少有空出来玩吗？”对面明显又是攒局玩起来了，通话的背景音乱糟糟的。

第3章 印证现实
“不去。”说完陆柚就打算挂电话。
“陆少，别呀别挂。陆少不来我们玩都觉得没什么意思，昨天是我们不对，不该劝酒的……”
陆柚想起什么，眯了眯眼，喊出对方的名字，“黄杰。”
对面明显愣了一下，“对，是我，陆少怎么了？”
“是在ASTA老位置？”
“对对。”黄杰语气显出几分激动，“陆少要过来？”
“嗯。”
陆柚挂断了电话。
……
黄杰听着对面的忙音，手机黑屏，“陆少说他马上过来。”
“知道了。”
说实话，他们是有些看不上黄杰的。
毕竟这个人长得一般，又被酒色掏空了身体，透出虚态和猥琐，就连家庭背景也不是他们这堆人里数一数二的，只是强在有一张巧嘴，处事圆滑，知道什么时候说什么话最合适，平日里总是跟在程少身边做事，是条明白什么时候能仗势欺人的哈巴狗。
“程少说什么时候回来了吗？”
黄杰搂着旁边的女伴，女伴白着脸依偎在他怀里，“快了，也就明天后天的事。”
“我还以为程少会在知道陆少有男朋友的当天赶回来，看来确实是忙。”
黄杰没继续回话，他其实不想让程少赶回来。
有句老话叫做老虎不在家，猴子称霸王，程少不在这儿，他就是最厉害的，其他人都得看在程少面子上看他眼色，他想和陆柚说什么，也不用像之前那样瞻前顾后。
就是可惜了，昨晚下药出丑的计策没成功，不然能跟程少邀功，讨点好处的。
程少把人当眼珠子护着，谁也没想到从没谈过恋爱的陆少会突然有个男朋友。
早知道、早知道就算程少盯着，他也该找个时机下手。
陆柚若是知道他在想什么，估计刚吃的鸡蛋都得吐出来，怪恶心人的。
黄杰家里没权没势，是凑在程知意身边最不起眼的哈巴狗之一，陆柚一直不怎么关心，刚才喊出名字的原因很简单——
黄杰，第一个死于江鹤川蛊虫的人。
昨晚陆柚才刚意识到自己是小说里的炮灰角色，没来得及想周围的人，刚才通电话时才把人给对上号。
黄杰平日里在他面前是个纯粹的好人，知进退，很明白见人说人话，见鬼说鬼话的道理，但在小说里，是个彻头彻尾的反派，还是B格最低的那种。
搞包养什么的你情我愿也就算了，关键还玩强迫那一套，脏手段一套一套的，昨晚给江鹤川酒里加药的就是黄杰。
陆柚也就是之前不知道，现在知道了，一想到自己之前和这人待在同一空间都恶心。
车在ASTA门口停下，司机大叔告诉陆柚到目的地了。
陆柚一路上面无表情地上楼，引路的经理看他心情不好眼观鼻鼻观心，帮忙开门，“祝您玩的愉快。”
门开的同时，在包间等着的人也看到了陆柚，眼睛中闪过同样的惊艳，又不约而同地迅速掩盖。
陆柚据说是小时候身体不好，所以陆家的长辈尤其疼爱，就算是要天上的星星，那都得满足，由此宠成了现在的恶劣性格，脾气大，嘴巴坏。
有人说要不是陆家护着，那陆柚得被不知道打多少次，这话其实不对。
陆柚那是结合了陆父陆母长相上所有优点的孩子，皮肤白皙，像是开蚌的珍珠，看起来又软又嫩，肉眼看到的地方不是粉就是白，猫儿眼，长睫毛，轮廓精致的脸，加上一头自来卷的浅棕小卷毛，性格都和漂亮矜贵的猫一样。
人家就算是背后骂他，都要说一句：不就是长得好看了点儿，没有脑子有什么用？陆家早晚毁在他手上。
“猫”的心情看起来很不好。
“陆少，您来了。”黄杰凑过去。
“滚开。”陆柚狠狠拧眉，视线转一圈落在黄杰身旁的美女身上，这不会也是被强迫的吧？
他也没藏着掖着的必要，直接问出口了，“你是自愿跟他在一起的吗？”
美女飞快地瞥了眼黄杰的脸色，垂眼，“嗯，是。”
这勉强的模样一看就不是！陆柚也不是傻子，“他用视频威胁你了是吧？”
美女的脸唰一下就白了，她第一个想法是黄杰已经把视频给发出去了，整个人不可控的开始抖。
陆柚冷声命令：“黄杰，把视频都删了，不止是她的，其他人的也一样。”
黄杰不知道陆柚是怎么知道的，还想装傻，“视频，什么视频，陆少您误会……”
他没能说完，因为陆柚已经一脚踹在了他的身上。
陆柚本来是想抓头发的，又嫌脏，抱着胳膊，“别搞什么小动作，瞒不住我。黄杰，你应该进监狱知道吗？”
在小说里黄杰花言巧语哄骗女性，腻了后还要拍视频威胁弄一些女孩不愿意的，甚至不止一次两次了，手伸得长，就连学院里都有受害者。
其中挂着黄杰女朋友名号的女孩意外怀孕，想要打掉，被黄杰拍了视频威胁，跟其他人渣一起搞多人运动，生不如死，心存死志，被江鹤川碰上。
江鹤川好像有情感洁癖，极端厌恶对伴侣不忠贞、不爱惜的情况，于是插手进去，用虫蛊帮了点忙。
陆柚看着黄杰删完视频，有备份也没关系，他能让黄杰不敢用，“别让我再看到你，恶心。”
黄杰面如土色，如坠深渊，他在陆柚面前藏得很好，实在想不通到底是哪里露出了马脚。他从周围人的视线中看到了讥讽嘲弄，知道接下来等待他的是什么。
以陆家态度作为指向标，陆柚看他不爽，他家里的产业肯定会受到影响，没人愿意跟他们合作，接下来处处碰壁，再也不能像现在这样风光就算了，甚至还会被之前贬低的人踩上一脚。
黄杰清楚，可他什么都不能做，死缠烂打肯定会惹得陆柚更生气。
他只能按下心中不安，按话离开，老老实实地轻声关门，六神无主地给通讯录里的程少打去电话，颠三倒四地说明完情况，又道：
“程少，程少，您帮帮我，帮我和陆少求求情，就说都是误会，我以后再也不敢了。”
“柚子生气了？”听筒传来的声音缓而慢，带了点痞气，“那你确实该死。”
黄杰通体发寒，什么也说不出。
陆柚那边后来也接到了电话，他开口就是抱怨：
“程知意，你能不能挑一挑，别什么狗东西都喊着一起玩，脏死了。”
“没必要为了个黄杰生那么大的气，实在不行我给他点颜色看看？”
陆柚没理，会让黄杰吃更大苦头的另有其人。
程知意也没恼，说起另一件事，“我听说昨晚上你把江鹤川带回自己住的公寓了，就那么喜欢？”
“我把我男朋友带回自己住的地方有什么奇怪的。”
陆柚胳膊撑着脑袋，烦躁地继续道：“程知意，你以后跟人一起玩挑着点儿，小心栽到坑里，反正我以后是算了。”
“为什么，因为黄杰让你烦了，还是你那个男朋友告状了？”
陆柚必不可能承认是害怕自己男朋友，他“哼”了一声，“和黄杰这种人混在一起，我都不知道别人是怎么看我的。”法外狂徒，应该被枪毙一百回！
……
黄杰六神无主，正巧手机铃声响起了，来电人正是他女朋友。
黄杰憋着火气，按下接通，上来就好一顿骂，“你知道因为你我惹上了多大的麻烦吗？啊？！我告诉你，一个婊子，TM少给我立贞洁牌坊，你……”
“我想和你见一面。”听筒中的女声淡淡的，仿佛下一秒就会消散在风里。
黄杰剩下的话憋回喉咙里，其他人也就算了，他和自己女朋友玩陆柚总管不住吧？问：“你的意思？”
“提议，我答应了。”
黄杰精虫上脑，几乎忘记了刚才的不爽，觉得浑身发烫，牡丹花下死做鬼也风流，“这可是你自己答应的，可不能反悔，别忘了我手里还有你的视频。一开始答应的那么利落不就行了，不就是多几个人一起玩吗，这有什么？我也不乐意总搞下药那一套，跟条死鱼一样没意思。说好了，我去找你。”
“嗯。”
通话结束。
学校天台上站着的女生面无表情，手心却已经掐出了血痕，她要让黄杰这个人渣付出惨痛代价，绝不后悔。
*
陆柚心烦意乱的，就是玩也不尽兴，打了两下台球。他和程知意通完话后，又和黄杰带来的那个美女聊了两句，知道了一些更肮脏的事情，回想起来都觉得反胃。
黄杰喜欢好几个一起，所以被强迫威胁的人都多少有些联系，平日里抱团取暖。在那个美女离开时，陆柚给了承诺，说只要她们想告，陆家就帮忙，完全不用怕。
美女咬着牙，说她一定要告，说要回去问问其他人，跟陆柚道了谢。
陆柚将白球打出去，红球碰撞了好几下，最后滚进洞中。
黄杰那边被他给警告了，是就这样结束，还会和小说剧情里一样被蛊虫杀死呢？说不准。
陆柚这样等着未免心焦，拿出手机翻了两下找到江鹤川的联系方式，打了个电话过去，三秒后接通，“你现在在哪儿？”
“在学校，怎么了？”
“正准备上课是吧？”陆柚没商量，“把你课表发我，我去找你。”
“……找我？”听起来很迟疑，“好。”
在场的人都了解陆柚，难免惊讶：“陆少自己的课都不去上，现在居然要去陪男朋友去上课，他不就是长得好点儿？”
“闭嘴。”陆柚收起手机，重新拿起球杆对准白球，打出去，清脆的两下撞击声，清了桌，“只是有需要求证的事。”
陆柚明显不想多说。
这情况要是放在以前，大家肯定顺着陆柚的心意闭嘴不问，但现在，所有人心里酸水直冒想不了那么多，“谈个恋爱而已，用不着那么上心吧？还得时时刻刻都盯着？”
这话里带刺儿，陆柚觉得挺奇怪的，将球杆扔在桌子上，问出了那个知道自己是炮灰后，最不能想通的问题：“你到底，不对，你们到底为什么那么讨厌江鹤川？”
江鹤川那张脸，就算不跟他似的一眼看上，那怎么样也不该会被讨厌。
没人回答他这个问题。
难道是嫉妒？就是那种自己的失败纵然令人难过，但朋友的成功更令人揪心的嫉妒？嫉妒他有个长那么好看的男朋友。

第4章 分手方法
陆柚抿唇，冷声道：“就算看他不顺眼，也不许动他，江鹤川是我男朋友，动他和打我的脸有什么区别？”说完，不管其他人是个什么反应，陆柚自己就走了，也没人敢拦。
“陆少突然这是怎么了？”
他们这些人对江鹤川这个突然出现的人确实看不惯，确实是出于嫉妒，但不是对陆柚，而是对江鹤川。
江鹤川长得好看不假，不然也不能成为他们陆少的男朋友，可也确实让他们感觉不舒服，长相确实是好看，但那种好看让人看久了心里发毛，性格也十分古怪，面对陆柚和其他人完全是两幅面孔。
当然，最看不惯江鹤川的应该是还没回国的程少。
等程少回来，看陆少这么护着，那才是有乐子看了。
有人拒绝接受现实，“陆少这时候只是图新鲜而已，等这份新鲜劲儿过去了，江鹤川还不是从哪儿来的回哪儿去？”
“从哪儿来的回哪儿去？”另一人咬牙切齿，“程少让我调查那个叫江鹤川的，我从陆少把人带回来那天就开始查，现在都没弄清楚人到底是从哪里冒出来的。”
总不能是从石头缝里蹦出来的。
*
陆柚到了学校，说是陪江鹤川一起上课，其实一直在想黄杰接下来的结局。他趴在桌子上，歪着脑袋盯着江鹤川，冷不丁突然开口：“你应该是第一次上学，有什么新鲜的事说出来我听听。”
上课铃声还没响，聊会儿天也没什么，江鹤川摇头：“没什么特别的。”
“是吗？”陆柚没说信还是不信，手指在桌子上画圈，像是无意间提起，“有个叫黄杰的，喊我过两天一起玩，我还没想好答不答应。”
江鹤川蹙眉，“他很脏。”
陆柚往江鹤川那边凑了凑，故作不知：“哪儿脏？他一直挺听话的。”
江鹤川眉眼中染上冷，“他的恋人……”
他并没有把话说完，“你会知道的。”
陆柚了然。
果然，和梦里一样，江鹤川遇上了被黄杰哄骗的女生，知晓了前因后果，并且给出了蛊虫。不知道是不是陆柚放在男友身上的关注不多的缘故，明明是恋人，但陆柚感觉从未看懂过江鹤川。
不过这也正常。
能读懂主角攻情绪的人当然只有主角受啦，他一个小小炮灰，感觉不懂，这太正常了。
所以他有点害怕也是正常的。
陆柚将头换了个方向继续趴着，往另一边挪了挪拉开距离，没让江鹤川看到自己的表情，“知道了，不跟他玩。”
江鹤川对伴侣的要求到底是什么？
他会不会在无意中触怒江鹤川，然后落得个和小说里一样的结局？就算不死，江鹤川给他下个情蛊之类的，也足够吓人的了。
陆柚攥紧了桌子下的右手。
江鹤川有些意外，不知道是不是错觉，今天的陆柚格外好说话，就连后脑勺翘起来的一缕头发都看起来乖乖的。
在学校里陆柚、江鹤川算得上名人了，教室里坐着的人都在有意无意的打量。首先是陆柚，父亲是陆氏集团的掌权人，母亲是隐退的大明星，而江鹤川，不知道什么详细信息，但光是陆柚男朋友的身份就注定了他会惹上不少的麻烦。
陆柚怎么就突然谈恋爱了呢？
这么一个什么都不缺的人，享尽了万千宠爱，“陆柚前段时间不是一直身体不好吗，我听说江鹤川和他八字很合，是被选来冲喜的，你看，最近陆柚是不是看起来好多了？”
悄悄话说那么大声到底有什么毛病？陆柚扭头，朝声音传来的方向看去，“你能说的再离谱一点儿吗？又八字，又冲喜的，什么都听说，听谁说的？”
那人立刻尴尬噤声。
陆柚也懒得不依不饶，最后解释了句：“我是因为他长得好看。”
他从娘胎里出来就身体不好，先天体弱，时不时生病再正常不过，因为这个，体检是一月一小检，一年一大检，都是些小毛病，没到需要有人冲喜的地步！
上课。
陆柚低着头玩手机，看群聊消息，都是些正常的无聊内容，没有他想看的。
看来进度没那么快，黄杰的状态应该得等一段时间才能更新。
睡了一觉后第二天的早上，天色阴沉，卷着细雨的风敲打着卧室玻璃窗。
陆柚本就睡得不安稳，这下直接被吵醒，第一件事就是看手机群聊里的消息，99+的消息提示，群聊内容围绕着黄杰展开。
说是出事了，黄杰玩的太脏，那个位置出了问题，一夜之间长了点儿什么，应该是染上了性病。又说黄杰长出来那东西特别恐怖，看到的医生都直接吐了。
天凉王破：MD昨天我还和黄杰一起喝酒了，得赶紧去做个检查。
人在美国，刚下飞机：听说这事我妈把我训了一顿，还限制了我的零花钱，让我离黄杰远点儿。
群聊中的消息还在继续，多是调侃。
陆柚握着手机的手指发凉，从出事的黄杰身上看到了自己的结局。
不行，他不能再跟江鹤川掺和在一起了。
分，必须分。
他要跟江鹤川分手！
陆柚为自己当初的见色起意感到懊恼，一张漂亮的脸而已，谁没有似的，还不足以让他愿意承受后续的麻烦。
江鹤川是他从山村里带出来的，他们确定恋人关系还没到一周，要说有多深的感情，那必然是没有的，趁着现在还没把人给得罪太狠，快刀斩乱麻提出分手再合适不过了。
现在这时代，分手都不用当面说，直接打个电话就行。
陆柚还挺庆幸的，毕竟他现在有点怕江鹤川，能不见面当然最好。
陆柚也没纠结犹豫，直接一个电话打过去，对面秒接。
“陆柚？”
“对，是我。”
陆柚紧张地咽了口口水，将提前组织好的语言一口气说出：“江鹤川，我们分手吧。”
“是我把你带到这里的，一切我都可以负责，你现在住的地方可以继续住，我直接过户给你，学校那边也不用担心，后续生活费我也可以出，你什么都不用担心。我保证之后给你的和现在的不会有任何区别，就连你想另外交男朋友，我都可以帮忙介绍。”
说完了，对面却迟迟没有回应，陆柚偏头看了眼手机屏幕，确定两人通话并没有终止，莫名有些口干，舔了舔嘴巴，“你、你怎么不说话？”
“是我做错什么了吗？”
“没有没有。”陆柚忙不迭地否认，“只是我们不太合适。”
“你忘记承诺了。”
缓而慢，并不能听出怒气的一句话，但就是让陆柚呼吸困难了起来，“承诺，什么承诺？”没过脑子问出口，他自己又迅速反应过来，“没有，没忘！”
陆柚慢半拍想起他被引导着说出口的话。
在跟江鹤川表白并把人从山里带出来之前，他和江鹤川的外婆见过一面。
江鹤川的外婆完美符合陆柚对鬼故事里恶鬼的想象，斑白的头发，佝偻的身子，粗糙且带有老茧的手，整个人缩在过分宽大的棕色衣袍中，待在连风都吹不进去的小屋一角，融在阴影里，声线沙哑，对陆柚说出规则。
说，不能反悔。
说，必须珍惜。
始乱终弃的人会受到惩罚。
什么惩罚？陆柚当时鸡皮疙瘩都起来了，他说：“都二十一世纪了还要这样吗？谈个恋爱……现在离婚都很正常的。”
偏偏他妈还在旁边催促，陆柚只能硬着头皮：“我会一直负责可以吗？”指就算将来分手，也会继续给江鹤川很多钱，养着人。
万幸老婆婆也没有让陆柚复述一遍的意思，自顾自地说完了想说的，就放开了陆柚的手，强买强卖一样。
陆柚当初觉得那老婆婆神神叨叨的，估摸着是村子与世隔绝导致的，现在回忆起来，那所谓的惩罚，无论是黄杰还是自己梦境中的结局，哪一个都令人难以接受。
江鹤川总是泛着冷的声线从听筒中传出：“我不同意分手。”
陆柚回神，生硬地干笑两声：“我刚才是开玩笑的，在和朋友们玩真心话大冒险，我选的大冒险，任务就是和男朋友提分手。你不用放在心上，我没想分手，真的。”
对面似乎是相信了，还是强调：“我不喜欢这种玩笑。”
“我也不喜欢。”现在的陆柚只想赶紧终止话题，“以后不会了，先这样吧，我继续玩了。”然后不管江鹤川是不是还有说话的意图，直接点击了挂断，结束通话。
陆柚呼出一口气，手放在自己的心口。
现在的情况很复杂。
他该去挑江鹤川的错处，强行分手吗？
这个想法才刚冒出来，就被陆柚否决了。
这样和小说剧情就没区别了，那他被杀死的结局也不会有任何改变。
但要陆柚继续像现在这样和江鹤川在一起，也不行，他周围的人基本上都敌视江鹤川，那些狐朋狗友也就算了，本家那边的亲戚，就差把江鹤川给生吞活剥了，一次一次地找麻烦。这样下去，江鹤川想不恨陆家都难，后面对陆家出手也会成为必然。
陆家破产，陆柚是绝对不能接受的，更何况他清楚自己的性格，装作什么都没发生，继续在一起，他绝不可能一直像哄祖宗一样对江鹤川，那太憋屈，他受不了。
所以，还是要分手，现在的问题是该怎么分手才能皆大欢喜，既不会让江鹤川讨厌他以及陆家，也不需要他去承担始乱终弃的后果。

第5章 你喜欢我
陆柚自己皱着眉头想了好半天，没能想出什么结果，他实在理不清楚这些弯弯绕绕的。按照他那些朋友的经验，想分手，说一声就行了，给对方一笔钱，还不满意，那就加钱，加到对方满意。
只是江鹤川并不缺钱。
也不能跟认识的人说这情况，陆柚担心自己被送进精神病院，那就只能选择网上求助了。
首先编辑了一下标题#求助：与苗疆少年分手不被下蛊的方式？#
然后简单概括了一下基本情况，半真半假：我头脑一热从山里带出来个人当男朋友，不小心知道了他搞蛊虫，我特别讨厌虫子，也有点害怕他，不想继续和他在一起了，但当时我把他带出来的时候，承诺了绝不后悔……感觉我直接提出分手没好果子吃呜呜，想知道有没有能让我们和平分手的方法？（注意：被他讨厌的绝对没好下场，所以最好不要让我被讨厌qaq）
帖子发出去很快就有了回复。
1L：现在写小说的套路那么多吗？行，我承认被你钓到了，继续往下写吧。
2L：不会吧？不会吧？还真的有人相信这世界上有蛊这种东西？建议你去查一下字典的解释，蛊和毒蝎子什么的没区别，就是毒性更强一点的虫子，别把那东西想得无所不能，过分魔幻好吗？
3L：你把人家从山里带出来了，玩腻了就想分手，要不要脸？要我，立刻给你弄死。
4L：合理怀疑lz是xxj，最多不超过12岁，肯定是被小男朋友哄了。该分就分，世界上哪来的蛊虫，要是有，第一个杀我前男友。
……
21L：我想知道楼主是怎么确定男朋友养蛊虫的，亲眼看到了吗？是不是自己想多了？
22L：楼主分手之前先去精神科看一下吧。
陆柚翻了一下帖子的回复内容，基本上没相信有蛊虫存在的，少数相信的骂他是人渣，一点有营养的内容都没有。他头都大了，稍微解释了一下。
lz（柚子糖）：分手后我会对他后续负责的，要多少钱都给，我现在只是不想和他继续待在一起了，我害怕不小心就把他惹生气O^O，不要骂我了。
大概是陆柚态度不错，表现出了几分诚恳，下面的回答不说出主意，至少态度上温和许多。
32L：我还挺能理解lz的，因为我也特别讨厌虫子。
33L（海王185）：亲亲，我有一个办法。冷暴力不行，听说过热暴力吗？
一、无时无刻缠着对方，让对方失去自由。
二、事无巨细的分享，随时随地的电话，三分钟得不到答复就夺命连环call，让对方感觉烦躁。
三、对他有一分爱，表现出十分！以爱的名义控制他，限制他的自由，关键是不看眼色的死缠烂打，让对方感觉和你在一起压力很大。
34L（海王185）：这样就等对方忍无可忍先提出分手，后面甚至还会对你怀有愧疚哦：）
lz（柚子糖）：谢谢，学到了！
什么叫醍醐灌顶，这就叫醍醐灌顶，陆柚越琢磨越觉得这个法子可行。
海王就是专业。
撒娇卖乖、死缠烂打，这两项技能陆柚在问家里要钱时已经得到了十足的锻炼，完全没在怕的。最重要的是通过热暴力的方法，可以把过错转移到江鹤川身上，而且完全不用担心会被讨厌。有一句老话叫做伸手不打笑脸人，谁会真心实意地讨厌一个特别喜欢自己的人？
虽然陆柚头一回谈恋爱，一切经验都是纸上谈兵，但他那群狐朋狗友里谈过恋爱的可不少。
陆柚切换到聊天软件，点进去群聊，顶着个柚子头像问：喂，你们当初都是为什么分手？
他极少在群里说话，这冷不丁冒出来众人都惊讶了一把，接着便争先恐后地给出答案。
：我妈让我分手。
：我是被甩的那一个。
：我脚踏两条船被发现了。
：腻了。
：TMD他只喜欢我的钱，我妈给了一张支票他就跑了。
陆柚看的都无语了，这群里丢人现眼的货色还真不少，他打算返回桌面，突然看到了那条最新消息：
因为她太黏人了，所以分了。
果然可行。
陆柚眼睛一亮，趴着床上晃着小腿。他要的就是这个答案，立刻进一步取经：怎么个黏人的方法，详细说说行吗？
这样用文字沟通太麻烦，陆柚直接一个电话打过去。
“说实话，我不夸张，我前女友就是个神经病。”
“跟她在一起别说是出去玩了，一个小时内不知道我在干什么就发疯，一会儿不看手机，消息就是99+，她什么鸡毛蒜皮的小事都要告诉我，这就算了，还要求我和她一样。”
说到这里对面的人重重地叹气，一言难尽地继续道：“还不能不理她，不然她打电话过来会更麻烦，如果连电话也不接，她就会直接找上门。有一次我在和小组里的女生商量谁去讲PPT，她过来正好看见了……闹得特别难堪，整个专业都知道我有个神经病女朋友。”
“这件事后，她偷偷拿到我的手机，把所有的异性全都删了，最离谱的是什么，她把我妈都删了。她总说她快疯了，有多在意我，把爱我挂嘴边，但我感觉再和她在一起，疯的人是我。”
陆柚一边“哦哦”地给出回应，一边翻出备忘录，对热暴力的行为进行细化，问出最重要的那个问题：“所以你很讨厌她？”
激动的男人安静了三秒，轻叹，“我希望她没有我也好好的，她只是太缺爱了。”
好，陆柚心满意足。
他平日里学习都没有这么认真。
陆柚看着名为热暴力详细行为准则的备忘录便签十分满足。换位思考一下，他自认是受不了这样的，最讨厌别人管他，那么江鹤川肯定也同样无法忍受。
实行日期择日不如撞日，陆柚行动力非常强，结束和倒霉鬼的通话后，直接给江鹤川打去了电话：“喂？”
“……怎么了？”刚经历过一次玩笑式分手，江鹤川情绪不高，但还是给出了回应。谁也不知道他接电话时有多纠结，这次不会又是要分手？
“你现在住的地方别继续住了。”
“好。”江鹤川没意见，他可以另外找地方住，虽然搬家也是麻烦事，但和分手比起来不坏。
“搬来和我住，就今天，你知道我住在哪儿，应该不需给你发地址吧？”
江鹤川错愕。
没立刻得到回应，陆柚哼哼两声，“怎么，你不愿意？和你男朋友住在一起你都不乐意，那还谈什么恋爱。”直接分手好了。
“没有不愿意。我没课了，现在搬吗？”
陆柚总是想一出是一出，江鹤川搞不懂他的想法，明明刚才还一本正经商量分手后的事宜，还没过去一个小时就打电话过来邀请同居。
但，很开心。
“现在搬。”陆柚有一点必须要强调，“搬来搬去麻烦的东西直接扔了重新买，你收拾东西的时候注意一点，蟑螂之类的虫子别一起带过来了，我最讨厌虫子了！”
讨厌虫子分明是件理所应当的事，江鹤川却偏偏追问了一句：“为什么突然讨厌了？”好像生怕别人不知道他喜欢和虫子打交道。
陆柚没好气地咋舌，怎么能说突然呢？他就从没喜欢过，“虫子看起来多恶心啊，说不定还咬人，不知道携带了多少病菌，反正我就是不喜欢，你也不许喜欢，知道了吗？”
虽然陆柚打定主意要当软乎乎的撒娇精男朋友，可江山易改本性难移，不是正面和江鹤川对上，那种任性妄为的强硬还是冒了出来。
“记住了，我最讨厌虫子了！无论是带壳的虫子，还是软趴趴的虫子，都一样恶心。”
*
江鹤川到的时候，陆柚正在客厅无所事事，打了一个又一个的哈欠。
江鹤川的行李并不多，连搬家公司都没用上，就只是一个中等大小的行李箱。陆柚公寓空房间不少，随便指了一间，“你住那一间可以吧？”
江鹤川的视线在房门上停留一瞬，“不和你住一起吗？”
让会杀死自己的人住进公寓已经是陆柚最大的让步了，住同一间，倒不如直接要他的命好了，他撑着胳膊，倚靠在沙发上，随便给出了个理由：“我不喜欢和别人睡同一张床。”
好吧。
江鹤川接受了这个说法，转过身。个人习惯是这样的，没办法。
热暴力条例第五条，每天至少问一次你到底爱不爱我。
爱这个字对于见了一面就确定恋爱关系的快餐爱情有点沉重啊。
“江鹤川。”
陆柚拍了两下桌几制造出声响，将男朋友的注意力吸引过来，同时自己紧盯着男朋友的神情，不肯放过一丝变化，他换了种说法：“你喜不喜欢我？”
“喜欢。”
没有任何迟疑与停顿的回答，陆柚没有从那张漂亮淡定的脸上窥见犹豫，无可挑剔的反应，仿佛是真心一样，但怎么可能呢？
他们认识都还没到十天，连最基本的熟悉都还没能做到，怎么就能一口咬定说喜欢。
陆柚抿唇，有些气恼，因为他原本的打算是抓住江鹤川的小辫子，说江鹤川不喜欢他的，不过现在这局面也不影响他无理取闹，另外找个角度就可以了。
“真的吗？你都不了解我就说喜欢，是和我一样因为脸吗？如果有一天，我毁容了，你是不是就不喜欢我了？”
江鹤川不知道什么时候已经站在了陆柚的面前，蹲下身，两人的视线处于同一水平，双目相对：“我会一直喜欢你。”
认真而郑重，这种体验对陆柚而言有一点新鲜，他眨眨眼睛，视线飘忽了一下，落在了眼前人的耳根，并没有泛红，看起来十分淡定，仿佛表达的不是喜欢，而是在说今天天气不错。
陆柚“哦”了一声，将头偏到一边，小猫儿似的拨了两下手，“去收拾你的东西吧。”
他脸发烫。
开什么玩笑，江鹤川是认真的吗？
但江鹤川没走，他站在原地，盯着陆柚看，看得陆柚心里毛毛的，问他还有什么事。江鹤川长睫颤动两下，“没有我也喜欢你吗？”他看电视剧明明会这样回答的。
陆柚：“……”还挺严谨。
“我也喜欢你。”

第6章 不是文盲
陆柚其实更希望得到“不喜欢”的回答，这种他还可以从假装毁容的方向下手，让江鹤川从他身边离开。不过江鹤川看起来就是与他截然相反的类型，不像是大部分人那样随口说大话的模样。
陆柚东一榔头西一棒子地乱想。
他对江鹤川算是一见钟情……不，这个地方应该用见色起意来形容更加合适。
他小时候是个药罐子，长大状态稍微好点儿，不那么经常生病，但上个月一直不太舒服，精神萎靡，食欲不振，甚至还出现了晕倒的情况，到医院查也没查出来什么结果。家庭医生猜测或许是心理问题导致的。
完全是庸医，陆柚难道还不清楚自己吗？
他那么快乐，天底下就没有比他心理更健康的人了。
可陆父陆母相信了，秉承着死马当成活马医医的原则，带着陆柚离开帝都散心。陆柚没什么意见，偶尔一家人出去玩也挺开心的，结果，他失算了。
不知道是谁出的馊主意，哪根筋搭错了，他们旅行的地点不是马尔代夫，也不是海上游轮观光，更不是私人小岛愉快日光浴，而是一个在犄角旮旯的封闭老村。为了到达那个平平无奇的村子，他们一家先乘了三个小时的私人飞机，又坐了两个小时的山地越野，最后徒步了一个小时。
一个地图上都没有的地方，隐藏在遮天蔽日的幽暗绿林，几根木柱撑起来的吊脚楼扎着堆儿，语言不通，陆柚连个一起玩的人都找不到，想跟发小吐槽，结果点击发送后，转了好几圈最后显示出发送失败的感叹号。
手机信号差得要命，连游戏都玩不成，陆柚刚到的第一天就想走，结果陆爸陆妈在村里忙活的不行，想找到人都难，留他一个人在院子，和一群只知道咯咯叫的鸡待在一起，听旁边树林子里的蝉扯着嗓子喊，看周围小飞虫晃晃悠悠地飞。
唯一值得庆幸的就是陆柚从小不招虫子喜欢，蚊子都不咬，不然他细皮嫩肉的，被长腿花蚊子咬一口，那才是有罪受。
大夏天，太阳毒，山里热，陆柚教训完一只嚣张的鸡出了一身汗，想要洗澡，负责招待他们一家人的老婆婆连说带比划，告诉他洗澡可以去村边林里的小河洗。
陆柚去了，就是在那条清澈的小河里见到的江鹤川。
江鹤川当时上半身的衣服脱了一半，看起来也是来洗澡的，黑色的短发捋在脑后，露出光洁的额头，山中精怪一样昳丽美貌的脸，一身皮肉白的发光，从腰部开始往上攀爬着黑色图腾样的纹路，一看就知道是颜料涂成的，有些地方都花了，看起来有些青涩。
陆柚盯着看。
他不是没见过世面，有时生日宴、升学宴之类需要热闹的宴会，主家会请歌星或者演员表演个节目热场，大荧幕上被吹成盛世美颜的也不是没见过真人。陆柚可以负责任的讲，没有一个比得上江鹤川，那是无法用语言去形容，统一审美的漂亮，近乎妖异。
陆柚身边总是有人给他介绍对象，在他身体不好的这段时日里甚至变本加厉，令人烦不胜烦。
他当时脑子一热，想着找个男人也挺合适，还能用来当借口拒绝那些人的介绍，更何况眼前这个男人的长相，带出去绝对有面子。
突然恋爱让人惊讶，可要是和这么一个人谈，就是情理之中了。
于是陆柚脑子一热，直接表白：“你有对象吗？觉得和男人谈恋爱怎么样？有没有兴趣当我的男朋友？我特别有钱。”
浸透世俗的天真言语，用简单的金钱去衡量对一个人够不够好，“你要我就给，怎么样？”
陆柚作为陆家的眼珠子，字典上就没有“被拒绝”这三个字，当然，他也确实没有被拒绝，江鹤川点头答应了和他在一起。
而陆柚也不是信口胡说，他一贯大方，当场塞了张卡给江鹤川，说随便刷。
陆柚也没想太多，跟陆父陆母以及江鹤川的家里人，也就是那个阴森老婆婆说了一声，就把人给带离了村子。
他没考虑过江鹤川是否喜欢他这个问题，事到如今，认真回想起来，江鹤川到底为什么会答应和他在一起？总不能是因为最后一句说他特别有钱的话，江家根本不缺钱。
敷衍随便的表白，一时兴起的态度，显而易见的见色起意，江鹤川是脑子有问题才会答应和他走。
江鹤川自己长那么好看，平日多照两次镜子也不至于那么容易被人哄走。
陆柚想到自己死得凄惨，瘪瘪嘴。
要是江鹤川拒绝了，那现在他纠结的问题完全不存在，他就不需要担心自己最后死掉了。
还是怪他自己，见到好看的人多看两眼得了，了解人家吗就表白。
陆柚从回忆中抽离，打开手机看了两眼，发现群里消息风向变了，从讨论黄杰沾染的到底是什么脏病，干了哪些烂事，到等程知意回来要怎么样接风洗尘。有人问陆柚有没有什么想法。
陆柚毕竟是程知意发小，大家都觉得他肯定要参加。
陆柚：到时候再说吧，我最近挺忙的。
众人皆感意外，别人不清楚陆柚，他们还能不知道吗？陆柚除了玩还有什么事是需要他本人亲自做的，该不会是：陆少忙着陪男朋友？
说来调侃的一句话，大家都觉得陆柚肯定不会承认，结果——
陆柚：对呀。
群里在这条消息出现后安静了十几秒，最后还是另一方当事人程知意出来打破了沉寂：我给你带了礼物，红宝石戒指，真不来？或者带着你你男朋友一起，我还没见过你男朋友。
如果陆柚没有觉醒记忆，话说到这种地步，以他和程知意那么亲近的朋友关系，他于情于理都会答应下来，可惜，没有如果。
现在的陆柚脑子清醒得很，一想到介绍两人认识后的种种麻烦，他就觉得自己离死亡更近了一步，于是断然拒绝：没必要见。
有机会的话，陆柚真的很想揪住程知意的衣领，问一下他这个发小，江鹤川到底是哪里不小心得罪了人，才会被处处使绊子。程知意在小说里的结局和他这个前男友炮灰半斤八两，没吃到好果子。
陆柚：你们少和他接触。
这是陆柚对于狐朋狗友们最后的仁慈了。
不过没人乐意接收这份好意，他们从陆柚消息里只看出了对于男朋友的袒护。
……
“怎么了，知意，你的脸色怎么那么难看，发生什么事了吗？”
程知意脸黑到像是下一秒就要吃小孩，把看后视镜的司机大叔吓了一跳。
程知意勾了勾嘴角，乖戾被掩住，“没什么，刚回国有点不舒服。”
司机大叔对水土不服的情况表示同情且理解，宽慰了两句。
程知意选择闭目养神，表面淡定冷静，随意放在一边的手却攥到骨节泛白。陆柚前段时间身体不舒服，陆家去旅行散心，他不过是趁着没办法见到陆柚的时间出国一趟，结果还没等回来就听说陆柚交了男朋友的消息。
从山沟里带出来的人，不过是有张出挑的好皮相，竟然就把陆柚给迷得神魂颠倒。
现在的一切都不在程知意的意料之内，他深吸了两口气，又将胸膛中的郁气吐出，睁开眼透过车窗望向被掠过的路灯。
没关系，没什么可担心的。
以陆柚想一出是一出又喜新厌旧的性格，不超三个月，那个所谓的男朋友就会被扔掉，像脚底的烂泥一样被蹭掉，多看一眼都讨嫌。
程知意打了个电话，语气不善：“你是这段时间过的太快活，忘记我让你做的事了？”
接起电话的人被吓出了一声的冷汗，赶忙解释：“不是，程哥，我一直在查，就是没查到，我问陆少人是从哪个村子里带出来的，结果陆少也说不出来，就说在地图上找不到，穷乡僻壤的一个地方。陆家散心为什么要去哪种地方？”
“他的入学档案呢？”
“是陆家那边一手包办的。”
“现在陆少也就是一时兴起，等兴头过去就没事了，不然陆家就算再宠陆少，也不能同意让陆少和土狗在一起吧？”这是大部分人的想法。
与此同时，被称为“土狗”的江鹤川收拾完自己的行李，又洗了澡，最后被喊到客厅，和自己的男朋友面对面坐着，保持了一段距离。
江鹤川并不习惯用吹风机弄干头发，只用毛巾擦到了不不会往下滴水的程度，稍显凌乱的黑发一缕一缕的，让他整个人透出莫名的乖巧，像是落水的小狗一样，令人忍不住将注意放在那双黝黑的眼瞳上。
陆柚撑着下巴，清了清嗓子，眼睛亮晶晶的，“接下来我说的你要注意听，每一个字都要记住，明白吗？”
江鹤川应了一声“好”，微微点头，垂着眼并不直视陆柚。
陆柚：“看着我呀。”
于是江鹤川视线落在了男朋友正在张合的唇瓣上。陆柚似乎有些紧张，所以舔了一下嘴巴，下唇水盈盈的，唇珠的形状很漂亮，不知道是不是真像看起来那样柔软。
意识到自己看得时间太久，他又迅速看向别处。
陆柚衣服领子有点太大了……
陆柚不知道眼前人脑子里在想些什么，他将江鹤川喊到身边，眨巴眨巴眼睛，“那个，我们住在一起了。”
“谈恋爱了，你不可以对我搞冷暴力那一套，精确一点的要求就是我给你打电话，你三秒之内必须接起来，发消息，三分钟必须给回复，而且绝对不可以敷衍。”
“在我们没有待在一起的时候，你要让我知道你正在做什么，和谁一起。尤其是劈腿这种情况，我会很没有面子的，所以你不可以和其他人走的太近。我讨厌的东西你也一样要讨厌。差不多就是这些，你都记住了吗？”
陆柚一口气说完，等江鹤川给他回应，“如果你做不到，我会很难过的。”
江鹤川不太懂，现在谈恋爱都是这样的吗？那么，亲昵。
听起来陆柚会给他频繁发消息的样子。
“知道了，我会努力的。”江鹤川认真思考怎么样才能做到，“上课呢？”
陆柚趴在沙发上，晃悠着的小腿停了一下，迟疑道：“那就需要你排除万难，接一下男朋友的电话啦。不会做不到吧？”别犹豫，要是网开一面，不让江鹤川感觉为难，那热暴力有个屁用。
“知道了。”
陆柚哼哼两声，小声嘀咕：“你最好是知道了。”
先把规矩给定下了，接下来就看江鹤川能否承受住了。

第7章 一见钟情
陆柚在晚上睡觉前还提前在心里演练了一下第二天怎么做，结果翌日起床，日上三竿的点儿，江鹤川人都已经没了。
计划还没来得及实施就提前报废。
对于陆柚而言，和江鹤川这个在梦里杀过他一次的人待一起，就跟与老虎共处一室没区别，他第一反应是松了一口气，第二反应就是揉脸，努力清醒。
陆柚犹豫着要不要给江鹤川打电话，问他人在哪儿，为什么不跟他报备，正要点击拨打键，就看到餐桌上盘子里早已凉掉的早餐。陆柚走过去，发现盘子底下压了一张纸条。
纸条上说如果凉了就热一热再吃，并告诉陆柚他要去学校里帮忙，所以离开了。
算是有了解释，不过陆柚还是打去了电话，“你现在在哪儿？”
“学校实验楼A楼306。”果然，陆柚昨晚的意思是会主动联系他，江鹤川努力成为合格男朋友，“起床了吗？有没有吃早饭？”
陆柚坐在餐桌前，喝了两口凉掉的粥，“正在吃。”转而又十分不理解，“你每天去上课，能跟上吗？”毕竟是从山沟沟里带出来的人，一开始他都担心江鹤川不会写字，幸亏普通话挺标准，不然连正常沟通都困难。
“我有学习。”
估计是江家安排的。也是，再怎么样主角攻也不能是个文盲吧，未来是在商界大杀四方的人。
陆柚没忘记无理取闹，他用勺子转着碗里的粥，用着更容易让人接受的撒娇语气：“江鹤川，你连声早安都不跟我说就走掉了，我今天本来打算一直和你待在一起的。”
手机听筒里传来的声音软乎乎的，像是把江鹤川的名字裹了一层蜜。这语气对江鹤川而言十分陌生，导致他直接怔愣了两秒，又听到陆柚说要来找他，才想起来解释，有些无措：“下次不会了，我担心打扰你睡觉。”
“那你下次要喊我，陪你当然比睡觉重要。”
陆柚也没抓住不放，冷不丁问了一句：“江鹤川，你今天还没说喜欢我，你喜欢我吗？”
“喜欢。”
又是没有任何迟疑的回应。
“你周围没有人吗？”陆柚觉得说这种话应该害羞一点才对。
江鹤川不觉得表达喜欢是值得羞赧的事，“有。”
陆柚“哦”了一声，礼尚往来地回复：“我也喜欢你。挂了吧，我这就去找你，你别到处乱跑。”
“知道了。”
江鹤川将手机收起。
江鹤川刚才接电话接得很急，看起来像是有急事，结果接起来后就是在和恋人你侬我侬的聊天……这在众人的意料之外。他们看江鹤川今天频繁看手机，还以为是有什么大事，结果只是为了及时回复男朋友消息吗？
他们大部分人只听说了江鹤川是陆家公子的男朋友，但并没有见过两人相处，没想到会这么粘乎。
江鹤川并不是个不讨人喜欢的存在，相反，他的长相是被采访镜头扫到都会吸粉无数的完美，肤色冷白，薄唇，长睫，眼角位置还有一颗小巧的黑色泪痣。
话少，懒得与人沟通的模样，但并不傲慢。这样的人谈起恋爱来，应该也是冷冰冰的不形于色。
不过这样的印象，在那通电话被接起来之后打破了，碎成了一地的渣渣。
耐心地哄着人，慢条斯理的讲话，“喜欢”两个字说的用心又认真，没有扭捏的拖沓。挂电话后，更是肉眼可见的心情愉悦。
好意外。
不过陆柚那边应该只是一时兴起吧？
正在路上的陆柚打了个喷嚏，怀疑自己昨天晚上空调温度设置的太低了。
刚才他接到了发小程知意的电话，程知意回国了，说要来找他玩，至少要把说好的礼物送出去。陆柚收到的礼物都快要堆成山了，缺一个两个的也没什么关系，就拒绝了，然后解释说他正要去学校找男朋友。
程知意的反应有点怪，沉默了好一会儿，憋出来个“好”字就把电话给挂断了。
*
陆柚按照江鹤川给的位置，找到了人。
江鹤川长得高，身材也好，站试验台面前，鹤立鸡群，让人想忽视都难，手中拿着一根不知名的草，反正陆柚不认识。
终于找到人了。
他眉眼弯弯，三步并两步快步过去，站到后面，拍了两下自家男朋友的肩膀，下一刻，对上了一双冷淡的眼。
陆柚想到梦里的那双眼，抬起的手僵了僵，脑子飞速运转。这又是谁惹到江鹤川了？在学校里，不应该啊，看江鹤川不顺眼的也就他那群狐朋狗友还有支系的亲戚了，大学生没那么闲去霸凌个不住校的人吧？
陆柚下意识后退半步，呐呐的不知该说些什么，把手抽回，还没反应过来，指尖一凉，江鹤川主动捉住了他的手，并且轻轻捏了两下手指，补上了那句迟来的：
“早安。”
陆柚一瞬的心悸消失，他垂下眼睫，遮掩住里面的惊慌，“早安。我发小找我去玩，我都没去，过来陪你。”
江鹤川不知道该做什么反应才合适，想实事求是地说这里很无聊，但到底还是没说，“谢谢你过来陪我。”他不想让陆柚再和那些所谓的朋友混在一起。
陆柚、江鹤川，一个从小被捧着，另一个在闭塞少人的山村，都不懂得如何正常交际的两人谈起恋爱，别别扭扭打完招呼不知道说什么了，干巴巴站着。
还是陆柚打破沉默，“我去旁边等你。”
“好。”
从江鹤川的私心来讲，他喜欢陆柚现在这样，无论是撒娇还是抱怨，就连坐在那里因为无聊打哈欠的样子都很可爱。
陆柚长了张惹人喜欢的脸，长辈见了会脱口而出“好孩子”的讨喜，唇红齿白，明眸善睐，浅褐色的发丝都透露出柔软。
陆柚注意到了他的视线，眉眼弯弯回以笑容，令人联想到春日盛开的桃花。
江鹤川像是被烫到那样移开视线，短暂的瞬间，又重新移出去看了两眼。
可爱。
之前就很可爱了，最近更可爱了一点。因为什么？
江鹤川想到了他喝酒的那夜，陆柚来拉扯他的衣服，摸了他的腹肌，说他身材好。
啊，是因为这个。
陆柚有个天赋，那就是无论是否真心，笑容在旁人眼中都是说不出的明媚灿烂，哪怕他盯着江鹤川是想等着有人搭话就上前发难。
可惜了，大家都在做各自的事。
江鹤川帮完教授的忙，处理了一些陆柚看不懂的数据，接下来两人又一起去正常上课。
陆柚实在是困得不行，没了一开始的精神头，眼睛都睁不开了，扒拉了旁边江鹤川的胳膊当枕头，压低了声音，“江鹤川，你为什么会答应我的表白？”他实在想不通，必须要得到答案。
江鹤川偏过头，发现陆柚的额发有些乱，想要帮忙整理，又觉得时机不太好，犹豫了一下，“陆柚，你为什么和我表白？”
陆柚觉得额头被头发弄得痒，自己用手指理了两下，把“因为你好看”的回答在嘴巴里转一圈，变成：“一见钟情？”
“……我也是。”好可惜，不该犹豫的。
陆柚没追问，把剩下的话全都憋了回去，在他这里一见钟情与见色起意画等号，只能用自言自语的音量嘟囔，“肤浅，虽然我也特别的肤浅，但你怎么可以和我一样肤浅呢？”主角攻的品格总不能和炮灰一样呀。
陆柚用脑袋用力压了压江鹤川的胳膊泄愤。
江鹤川胳膊动都没动，像是没有知觉。
陆柚就趴在江鹤川的胳膊上睡觉，如果要问为什么不枕自己的胳膊，当然是害怕不舒服啦。
难得的早起，他打算眯一会儿，偏偏这堂课的老师幽默又风趣，闭上眼睛没几分钟教室就会笑作一团，完全不适合睡觉。
陆柚挣扎了一下，确定自己没办法在这个情况下睡着，就放弃了一开始的想法，用手捏了捏男朋友的胳膊，硬邦邦的，“为什么你的胳膊枕着就那么不舒服？”肌肉放松状态下不是软的吗？
那也得放松才行。
江鹤川从陆柚拉他胳膊时就僵得不行，在陆柚脸贴在他胳膊上后更甚，整个人紧绷到如同拉满的弓弦。看起来应该是难熬的，明明是自己的胳膊，却没有要做主的心思，反而在意：
“谁的舒服？”显然那话里有对比在。
想到有另一个存在也曾被陆柚这么对待，浅浅的呼吸掠过小臂，甚至还得到了陆柚的高评价——
“我发小，从初中开始我们就是同桌，不过你不认识……也没必要认识，他性格不太好。”
年轻的老师让学生们进行讨论，大部分都在自顾自说小话，陆柚也就将这个话题继续下去了，
能被陆柚评价为性格不好的发小。
江鹤川能听出两人的亲近，嘴角弧度往下压了压，不过并不明显。
“他叫程知意。”陆柚在朋友圈找到了程知意回国与人聚会的照片，指给江鹤川看，“是我发小里的一个，你要是碰上了他，直接转身走就行，别和他说太多。”
江鹤川点头。
陆柚把江鹤川的手机要到手里，他可不是为了陪江鹤川上课才来的，真正的目的是让江鹤川感觉和他在一起不舒服，所以无理取闹是绝对不能少的。
本来陆柚是想看看江鹤川与其他人的聊天记录，结果发现除了必要的学校班级通知群聊，聊天对话框少得可怜。他将页面调整到联系人那一栏，看到零星两个好友，其中一个备注是班长，另一个是团委，好像是办理入学时确认信息需要才加的。
不过，未处理的好友申请不少。
江鹤川突然道：“你也看过他的手机吗？”
陆柚愣了一下才反应过来这个“他”指的是发小，“当然没有，那么没有边界感，我才不会做。”
赢了。
江鹤川心情好了。
陆柚把好友申请全部选择了拒绝，然后把手机扔回给江鹤川，鼓着脸，“你为什么不把我给设置成置顶？”
“置顶？”
陆柚找出自己的手机演示给江鹤川看，“这样你错过了我的消息怎么办？”
江鹤川没有动作。
正当陆柚觉得自己终于能借题发挥时——
“那可以解除对我的拉黑吗？”
陆柚刚张开的嘴巴重新闭上，充满疑惑地“嗯？”了一声，找出自己的黑名单，终于慢半拍的回忆起这个事实。他和江鹤川拉黑的原因非常简单，这家伙限制他和朋友们一起玩，还跟他妈告状，导致他妈直接停了他一个月的零花钱。
陆柚现在想起来都一肚子的气，他本来还等着这个月的零花钱买最近限量发行的跑车，结果全泡汤了。
难受。
陆柚忍不住“哼”了一声，但还是把人从黑名单里捞出来并设置了置顶，直到下课往楼下走，他才开口：“谈恋爱是我们两个的事，以后不许和我妈告状了，不然就分手。”
话音刚落，周遭的气氛就不对了，陆柚僵了僵，转头，果然那张漂亮的脸覆上冰霜。

第8章 虫子照片
江鹤川不知道什么时候停下了脚步，就那样面无表情地望着陆柚，眼瞳漆黑，翻涌着墨色。据说真正拥有纯黑色眼瞳的人极少，大部分都会在强光下呈现出或深或浅的棕色，但江鹤川大抵就是剩下那部分的极少数……陆柚与那双眼睛相对时，会忍不住联想到无机质的昆虫。
楼梯上人来人往的，陆柚先是因为怂瑟缩了一下，然后又迅速反应过来抓住江鹤川的手腕往下走，“你听我的话不就可以了吗。那只是假设，假设明白吗？”
江鹤川猝不及防被抓住，表情出现了一瞬间的空白，感受着手腕上属于另一个人的热度，不自觉被牵着走。
直到陆柚拉着他到没人的地方，松了手，他才垂着眼睫闷闷地强调：“没有分手。”
陆柚愣了一下，才反应过来这里的指的大概是村子里的传统。
江鹤川继续道：“只有丧偶。”
陆柚藏着袖子里的手攥得紧了紧，他僵硬地扯动了下嘴角，小声询问：“一生只有一个伴侣吗？”
“嗯。”
陆柚并没注意到男朋友的手放在了被他抓过的手腕上，在脑子里给话打上了个大大的问号。要不是他知道主角受那边还排着队，等着送温暖，说不定就真相信了这鬼话。
陆柚昨晚的打算是整整一天都跟在江鹤川的身边，不过现在改主意了，他暂时不想看到江鹤川，于是抱着找乐子的想法点开群聊——
一张铺满猩红的照片猝不及防地出现。
“啪”的一声，手机被甩出去撞击地面。
陆柚那一瞬间脑子都是懵的，直到江鹤川帮他把手机捡回来，问他怎么了，他才勉强冷静一点，只是接过手机时指尖还在颤抖。手机摔得太厉害，屏幕碎成蜘蛛丝。
他按了两下电源键，手机没反应，摔坏了，所以刚才群聊里的照片江鹤川没能看到。
照片，虫子的照片，猩红色的软体虫子，长着密密麻麻的细小足，一节一节的。
有病。
简直有病！
陆柚惊魂未定，要了江鹤川的手机给发照片的人打电话，凶巴巴，“程知意，你神经病吧，为什么要在群里发这种照片恶心人？”
程知意对陆柚的声线再熟悉不过，也没问这陌生号码是怎么回事，声音轻柔，“吓到了？我撤回好不好？”
陆柚的心情极度恶劣，“回答我的问题。”
“大家不是都很好奇黄杰到底得了什么病吗？那些虫子是从黄杰的下面取出来的。”
“黄杰？”陆柚没有忘记这个炮灰，“他现在怎么样？有救吗？是取出来就没关系了吗？”
一连串的问题。
什么时候陆柚这么关心黄杰了？
总不能是单纯的好奇，明明从来没在群里问起过。
程知意觉得不对劲，但还是把自己知道的情况说出来了，“没救了，现在黄杰就是在医院里等死。”
“就算黄杰一开始就积极配合治疗都没什么意义，更别提他直到昨天晚上才下定决心放弃自己传宗接代的二两肉。医生说是一种很罕见的寄生虫，繁殖能力又强，医生能取出来的是已经成型的虫子，但黄杰血液皮肉里还有数不清的虫卵，这种虫子在交配过程中还会产生一种毒素……情况很复杂。”
救不了这个回答在陆柚的意料之中，如果能被轻易解决那就不是蛊了。不过并不妨碍他喘不过气，喉咙有些干涩，“哦，你怎么知道的，你去找他了？”
程知意说对，“黄杰哭着喊着要见我一面，让我帮帮他，给他找医生。”
“你不该管他的。”陆柚平静下来，“黄杰是罪有应得。”
“嗯，没打算管，知道你正帮那些女生走法律程序，我不会和你对着干的。”
和程知意聊完，陆柚将手机还了回去，抓了抓头发有些心烦意乱。
他知道让黄杰痛苦的罪魁祸首是谁，他并不关心黄杰最后的结局如何，他在意的是自己会不会和黄杰一样。
“江鹤川，你还记得那个叫黄杰的吗？他快要死了，听说是他女朋友动的手。”并不是从通话中得到的信息，而是陆柚一开始就清楚的。
他正把手机卡从坏掉的手机里抠出，语速缓而慢，像是随口一问，“你说，什么情况下，一个人才会想要杀死自己的恋人呢？”
他必须要知道这个边界在哪里，没问早知道答案的江鹤川会不会杀他，而是问：“你觉得自己在什么时候会想杀了我？”
江鹤川与仿佛蒙上一团雾的猫儿眼对上，拒绝接受这个假设，满是不解：“你认为我会伤害你，为什么？”
陆柚瘪嘴，不是他以为，是事实好嘛。
不过他并没有将自己的情绪表露出来，“没什么奇怪的吧？”
陆柚走在前面，让江鹤川看不到他的表情，继续道：“网上这种新闻不少的。比如被分手的一方认为自己被始乱终弃，拿刀捅死对方，或者在婚后发现恋人劈腿，气晕了头，把人推下楼，再或者是倒插门，总是被新娘那边的人瞧不起，于是暴起伤人……这些情况放在你身上，你应该也很难保持冷静，会产生要杀死我的想法吧？我可以理解。”
陆柚以为江鹤川会反问他会不会劈腿、始乱终弃，或者说一句事出有因，做错事的人本来就应该受罚。
结果。
江鹤川说了两个字：“不会。”
“什么？”陆柚像是没有听懂。
江鹤川耐心解释：“不会杀死。”声音有些艰涩，像是说出这话对他都是种考验。
“我刚才说的那种情况也不会吗？”陆柚停下脚步，转身看向自己的恋人，盯着那张漂亮到足以迷惑人心的脸，已经生不出欣赏的念头。
江鹤川再次回答：“不会。”
陆柚：“……”啊，被你杀过一次的人就在这儿站着呢，说的什么猪话。
说谎都不会脸红的超级大骗子。
说什么不会，明明在他已经中蛊的情况下甚至还补刀了。
他要刷新对江鹤川的认知了。
“那你也不会就那样受着对吧？”
“有其他方法……”江鹤川有些含糊，那个假设让他看起来有些可怜兮兮，说出的话都像是嘴硬。
不过陆柚不接受任何迷惑。是用虫蛊吧？像是情蛊之类的，听说可以令人产生情根深种的错觉。
或许江鹤川并非有意说谎，现在的他是真认为自己不会那样做，就像誓言，只在说出口的那一刻最为真心。
关键是对于陆柚而言，无论是失去生命还是被人控制，都无法接受。
所以他岔开了话题，晃晃手里屏幕碎裂的手机，“聊这个没什么意思，我要去买新手机。”
他走出去两步，发现江鹤川跟着他，有些莫名，“你接下来还有课，忘记了吗？”
忘记了，江鹤川被提醒才想起来，仿佛陷入了莫大的纠结，干巴巴道：“不去上也可……”
“去上。”陆柚言简意赅。
江鹤川一下子泄了气似的，“哦。”
陆柚发现了，他男朋友的小情绪还挺容易看穿的，都摆在面上，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，垂头丧脑的模样傻乎乎的，“拜拜~”
陆柚语气轻快，摆摆手，刚才的惊吓不爽转头就忘，自己跑去买新手机了。新手机也没什么可挑的，直接最新版满配就行。
陆柚本来打算拿了手机就走的，结果被两个女生的聊天吸引去了注意。
两个女生长得漂亮，看起来关系很不错的样子，其中一个女生在挑情侣手机，饶有兴致地做对比，而旁边陪同的女生跟在后面欲言又止了好半天，最后还是挣扎开口：“我昨天不是带我小侄子去游乐场了吗。”
“嗯，对，你和我说过这事儿，怎么了？”
“我遇到你男朋友了。”那个女生咬了咬唇，大概是看不过去了，“他和另一个女生走在一起，还叫宝宝，特别亲密……关系看起来不一般。”
挑情侣手机的女生漫不经心地“哦”了一声，一副完全没放在心上的模样，还拿起手机给朋友看，“你说这个手机怎么样？”
另一个女生咬咬牙，怒其不争：“你不管你男朋友吗？”
“没什么所谓吧？我也不是很喜欢他，而且他现在这样也挺不错的。”看出友人的惊讶不解，女生补充，“现在我买的东西全都是刷的他的卡，虽然挂着女朋友的头衔，但一个月都见不了两次，这不相当于天上掉馅饼吗？没必要撕破脸。”
当时陆柚正准备付款，听得入神，回过神来，发现店员也和他一样在专心致志听八卦，一时间无语，敲了两下桌子：“付款。”
“哦哦，好的。”店员慌慌张张的收款开发票。
陆柚走出手机店的时候想着还能这样？只要钱给够了，其他都不是问题，这个理论在江鹤川身上并不同样适用，但一点效果还是能有的吧？有更多的钱花总不会不高兴。
热暴力是一回事，但也不能让江鹤川对他只是单纯的厌恶烦躁，还要觉得他有好的一方面才稳妥。
陆柚将手机卡插入新手机，直接给之前常去的服装店、奢侈品店负责人打了电话，“我要给我男朋友送礼物，最近有什么新品，直接送到我家里来。”
“好的，您看明天什么时间合适，我带造型师去上门给您男朋友量一下尺寸，或者您直接把数据发我也可以？”像是手表、袖扣之类的小玩意还行，但服装要见不到人很难确定合不合适的。
“明天我带他去店里。”
刚好学校离店挺近的。
陆柚只是不太喜欢别人出现在自己房子里，仅此而已，完全没有秀恩爱的意思，但从结果上来看，他实打实地撒了一波狗粮。

第9章 因为承诺
翌日，陪着江鹤川上完课，陆柚就拉着人去了店里。
来的人毕竟是店里的SVIP客户，所以负责人等了好半天了，一看到陆柚的身影，就立刻堆出笑脸迎了上去，先夸赞：“陆少真是越来越帅气了。”
负责人又将视线放在一旁的江鹤川身上，迅速做出分析，这帅哥看起来很冷淡啊，挺难讨好的样子，“这位便是陆少的男朋友吧？看起来和陆少真是天生一对。这还是陆少第一次带人来买衣服呢。”
于是他看着面前的冷脸帅哥勾了勾嘴角。
啊，看走眼了，比想象中容易搞定。
陆柚听奉承话听得耳朵都要起茧子了，“看看有没有适合他的衣服，拿出来给他试一试。”
“人长得帅，看起来什么风格都适合，就算是套麻袋都好看，想找不合适的可太难了。”这话是真心实意的，毫不夸张的说，在两个人出现在店里时，店里灯光都明亮了不止一度，长相都是能当明星的帅气，只是风格不同而已。
之前听说陆少有男朋友了，他们心里还觉得奇怪，想着该不会是被人用花言巧语哄骗去了，直到今天看到了当事人，念头就变成了果然脸至少要到这种程度，才配得上。
造型师负责搭配了一身又一身的衣服，一般情况下，像陆柚这样的大客户买衣服，是先由店内身形差不多的模特进行试穿展示的，但这次要买衣服的是江鹤川，店里来不及，毕竟江鹤川身材这么好的可不多见。所以最终是由江鹤川本人试穿，而陆柚的任务是评价与付款。
直到手里被塞了衣服，江鹤川才反应过来：“是给我买衣服吗？”
陆柚勾勾嘴角：“喜欢吗？”
“我已经很多衣服了。”江鹤川在这方面并没有需求。
“连衣柜都没塞满，怎么算很多？”陆柚靠在沙发上，托着腮催促，“你换就是了，让我看看好不好看。”
周围人的视线都落在两人身上，认识陆柚的，知道是他们高攀不上的美人，不认识陆柚的，却也能看出陆柚的富贵程度，显然是含着金汤匙娇养大的，就算是不耐烦，都像是被宠坏的猫。
本来陆柚也多少是有点打发时间的想法，但这想法在江鹤川换好衣服走出来后，就变成了对江家基因的感叹。
并不是多复杂繁琐的搭配，只是黑色宽松冲锋衣与马丁靴的搭配，就让江鹤川仿佛是从秀场里走出来的。陆柚记得有个模特圈的朋友告诉他，做模特最重要的并不是身高身材，而是一张具有辨识度的漂亮脸蛋，现在想来，这话果然没错。
陆柚走到江鹤川面前，伸出手，将江鹤川额前的头发捋到脑后，让光洁的额头露出，视觉中心一下子就落在了那双黑幽的凤眸上。
陆柚捧着自家男朋友的脸，充满挣扎：“……好看。”
之前他一直为自己一时冲动招来祸患头疼，现在又觉得情有可原了起来，毕竟第一次见到江鹤川的人和他一样没出息，都是眼睛不眨的模样。
江鹤川眼睫颤动了两下，陆柚这样直勾勾地盯着他有点……
还没等他说些什么，陆柚已经松开了捧他脸的手，重新坐回了沙发上，说：“接着试下一件吧。”
脸上仿佛还停留着属于另一人的热度，江鹤川垂眼，接过了造型师新搭配好的衣服走进更衣室。
买衣服好像也很有意思。
江鹤川换了一套又一套，几乎把所有的风格全都试了一遍，每一套都仿佛量身定做般的合适。刚开始盯着他换衣服的人只有陆柚，后来店里的人都忍不住看，然后默默买下江鹤川同系列的衣服。虽然知道时尚的完成度需要脸，但还是没能经受住诱惑。
店面负责人的嘴巴都要笑歪了。
果然陆少是他们店的小财神，不仅自己买衣服，还能带动着店里其他人一起买，跟老板汇报一下今天的业绩，一起高兴高兴。
……
“陆少正在给他男朋友买衣服，特别阔气，试一套买一套。”
“什么？！”听到这话的公子哥们表情不约而同地空白一秒，难以置信。
“就是你们听到的那样，陆少好像真挺喜欢他那个男朋友的，这两天一直在陪着上课，做什么事都一起。昨天我约陆少一起出来玩，陆少说没空，看来确实是去陪男朋友了。”
众人陷入沉默。在此之前他们一直用陆柚一时兴起去麻痹自己，但到这种程度，他们确实有些受不了。
其中一人干笑两声：“见色忘友吗？”
“呵。”一声突兀的轻笑。
众人看向程知意。
程知意已经恢复了面无表情的状态，轻声道：“你们赌柚子这兴趣能维持多长时间？”
几人面面相觑，先后给出答案，“我赌不到一年。”“我觉得超不过三个月。”“陆少之前有一辆特别喜欢的车，也就才开了两个月就腻了，所以我赌两个月。程少你呢？”
程知意嘴角上扬，直接给陆柚打了电话。
嘟了两声后，接通。
“喂？”
“我们刚才在打赌，打赌你对那个男朋友的兴趣能维持多久，你知道我猜多长时间吗？”
那么无聊？陆柚起身，走出店外活动了一下筋骨，顺着好友的意思追问：“多长时间？”
程知意胳膊担在沙发靠背上，“一个月，赌注是我从国外拍卖会买下来的红宝石戒指。”
“红宝石戒指？”陆柚终于想起，“如果我没记错，你好像说要送我来着，这就用来打赌了？”
程知意低笑，“我赢了，不就还是你的。”
“……我尽力吧。”陆柚也没多想要红宝石戒指，只是刚好想起来就提了一嘴，他扭头看向仍在店内试衣服的江鹤川，看到自家男朋友身边多了个人，当即眼睛一亮，兴致勃勃，“不和你说了，我男朋友正在被人搭讪，我得去宣示一下主权！”
通话猝不及防的结束，程知意皱眉。
刚才两人的通话是外放，所以大家都听到了，但没有一个人能拿准陆柚的意思，“如果我没听错，陆少刚才是不是说他会尽力？尽力是什么意思，陆少是要在这个月里分手？”
要说想分手那也不像，毕竟，“陆少还要去宣示主权，这像是要分手的样子吗？”
“难道陆少已经彻底陷进去，理智上想要分手，但已经……”
“闭嘴。”程知意语气不善，“柚子没那么在意那个男朋友。”
不被在意的江鹤川正蹙眉。
他换完衣服出来听店员说陆柚出去接电话了，就打算站原地等人回来，结果就有人像苍蝇一样凑了上来，满眼垂涎，塞了张名片过来说：“这是我的联系方式，你感兴趣的话可以打电话，你知道闻乐吧，他就是我手底下的艺人，我一手捧起来的。你只要像他一样听我的话，乖乖的，也能火到那种程度。”
令人作呕的嘴脸。
江鹤川撕掉名片，言简意赅：“滚。”
上前搭讪的人顿时怒不可遏，旁边的店员冷汗都要掉下来了，“先生，您选的衣服已经打包好了。这位先生是陆少的男朋友，请您放尊重一点？”
“谁男朋友？”
“我男朋友。”陆柚推门而入。
送上门的好机会，天知道陆柚等这个机会等了多久。
他给自己写的热暴力条例中，其中有一项是不分场合不看眼色的吃醋，本来以为应该挺容易的，毕竟江鹤川长了那样一张招蜂引蝶的脸蛋，结果比想象中要困难许多。
首先江鹤川与人的交际实在太少了，大学也不像初中高中那样有那么多交朋友的契机，再加上没谁不知道江鹤川是陆柚的男朋友，除非是脑子有问题，觉得自己日子太快活，才会冒着得罪陆家的风险去撬墙角。
陆柚沉下声线，走到恋人身边，抱着胳膊，“你这是在趁着我不在，撬我的墙角？”
搭讪的男人并不是本地人，并不知道眼前容貌姣好的青年是谁，不过他最基本的脑子还是在的，从周围人同情的视线大概判断出自己得罪了绝对不可以得罪的人，方才的嚣张气焰收了收，“误会，完全是误会。”
男人重新从口袋里掏出一张名片，双手递出去给陆柚看，解释道：“我看他的长相很适合当艺人，所以塞了名片，并没有其他的意思。”
陆柚垂眼，在名片上面看到了光武娱乐公司的商标，或许是真的，不过他要是那么容易就接受这种说法，那还叫无理取闹吗？
“你的意思是让我的男朋友出现在大荧幕上，去卖什么单身人设，或者去拍戏，和其他人拥抱接吻？这可不行。”陆柚下巴微抬，表现出十足的傲慢，偏过头看向一直没时机插话的江鹤川，顺手抓住了江鹤川的领带，稍微用力一扯，抬眼与之对视，放轻了声音，“我会吃醋的。”
说完松开手，陆柚重新看向面前的经纪人：“我的恋人别说是当艺人，就连和其他人说话，多看人一眼，都不行，知道吗？”
“知、知道了。”那个经纪人额头上的冷汗都要流下来了，也怪他当顶级经纪人太长时间，有些飘了。
男人灰溜溜的离开，陆柚重新坐回沙发上，让江鹤川继续换衣服给他看。
表面上看起来淡定非常，实际上脚底下已经尴尬地扣出三室两厅。对不起，他实在没有演戏的天分。刚才那话与其说是给经纪人听，其实是说给江鹤川听才对，让江鹤川知道他这个人有多霸道，做他男朋友是件苦差事。
这样，不应该只把矛头对准搭讪的人，应该针对江鹤川才对。
陆柚将脸藏进手里，在旁人看起来好像是在思索重大难题，实际上是懊恼发挥的不好。

第10章 生什么气
于是等江鹤川又换完衣服从更衣室出来，陆柚选择板着一张小脸，抿着嘴巴盯着看了半晌，挑剔地嘀咕：“你又不缺钱，当什么艺人？下次遇到这种情况，直接把名片扔他脸上，知道了吗？”
江鹤川点头，“好。”
陆柚：“……”是江鹤川太会隐藏情绪了，还是脾气太好？一点不高兴看不出来。
心都跳到嗓子眼的店面负责人为刚才的一切表达歉意，说给陆柚造成了不好的体验是他们的失误，希望可以得到原谅，“我会上报总公司，拉黑他还有他手底下所有艺人的。”
陆柚没放心上，看了眼时间说不试了，“把他刚才穿过的衣服全都包起来，送到我那里。”
陆家小公子，主打的就是一个财大气粗。
毕竟闹出了点不愉快的小动静，有好事者录了视频私下里传播，主要表达的是羡慕。有人羡慕陆柚挥挥手就上百万花出去，还能养着个能和明星比颜值的男朋友，也有人羡慕江鹤川，居然能被那么好看的男朋友养着，而且看起来极受重视。
陆柚所待的小圈子里，说全都由不务正业的二世祖组成也不尽然，实际上这也是他们利益交换的场地，同时也是非常重要的信息集散地。有了视频，那些人想看不到都困难，心思各异。
有胆子大的，抱着试探的心思，将视频发到了群里。
：陆少也太霸气了。
当时陆柚正在家，一边玩手机，一边吃着江鹤川给他煮的面，看到视频后差点没呛死。
他半夜想起来都要踹被子，在床上进行自由翻滚动作的黑历史，居然被留存下来，并且广为传播！
江鹤川又是给他拍背，又是给他倒水，缓了好一会儿才行。
也多亏了咳嗽，掩盖了陆柚因羞耻而面红发烫的事实。他都已经尽量不去回想那天的装杯言辞了，哪个脑残拍的视频？真是服了！
群里彩虹屁不要钱似的吹，先说陆柚帅气，又说就该给那个人点颜色瞧瞧，最后话锋一转——
：陆少是真的陷入情网了，这么护着刚交的男朋友，可小心点儿，别让他拿捏住，蹬鼻子上眼了。
：真的假的？
最后一个问话的人是陆柚的发小，不过并不是程知意，而是另一个，因家中老人生病，带着出国治疗，一直没回来，这段时间还是头一次在群里冒泡。
陆柚本来是懒得理群里的，因为好友说话了，还是回了，不过只是回复，并不是回答：陶时君，你那边不是有时差吗？现在还没睡？
陶时君：刚回国。
说完这话，陶时君就将聊天频道转为了私聊：柚子，你可以啊，不声不响的恋爱都谈了。
陆柚没兴趣在这个话题上说太多：你回国了，你奶奶现在怎么样，治好了？我有空去看望一下她？
陶时君：没好，是我奶奶嚷嚷着要回国的，说怎么也治不好的话，她不想待在医院，更不想待在国外的医院，至少要落叶归根，想回老宅住着。我爸妈那边拗不过，就把人给带回来了。这个时候了，她高兴就行，也不想继续折腾了。
陆柚不知道该怎么安慰自己这个朋友。
他是知道的，陶时君家里情况复杂，跟爸妈不亲，从小就是被奶奶带大。陶奶奶身体出问题，心里最难受的就是他这个发小。
陆柚：你什么时候有时间，我和程知意一起去看望一下。我家里有一盆兰花，特别好看，我一起带过去。
陶时君：我什么时间都行，刚回国没什么事情可干，看你们两个。不过，你确定不带男朋友来给我介绍一下？
陆柚犹豫，回想了一下小说剧情。
给陶时君介绍倒没问题，就算是在小说剧情里，陶时君也不是喜欢搞事的那一方，对江鹤川这个存在只有好奇并无恶意，而且一直是站在他那边的人。
不过要带着程知意一起就算了。
于是陆柚回答：下次有机会再给你介绍。
陶时君：okk。
聊完天，面也吃的差不多了，陆柚将视线放在了江鹤川身上。
这段时间的相处让他意识到一个现实，那就是在让主角攻性格变得差劲这一点上，小说里还真不算是给他扣了黑锅。
江鹤川当初待在人际关系简单，彼此知根知底的村子，与世隔绝，应该从未接收过什么恶意，像是一张纯白无瑕的纸一样，到了他的身边之后，总是被针对、找茬，见到的人都嘴脸丑恶，这想不变坏都难。
江鹤川似乎不太懂怎么与人打交道，对于陆柚的要求基本上连反问都没有就直接应下，完全没给陆柚无理取闹的空间。
陆柚轻啧一声，例行问话：“江鹤川，你喜欢我吗？”
江鹤川将碗筷放进洗碗机，对于这个问题已经习以为常：“喜欢。”
和上次一样，陆柚没有让话题就此终止，而是看着自家男朋友漂亮的脸，想起在进山时看到的已怀孕的年轻女孩，歪歪头继续追问：“你们村子里的人结婚都很早，你没和其他人谈过恋爱吗？”
江鹤川像是不明白陆柚为什么会问这种问题，又像是被冤枉般急切，“没有。”
“好好好，没有。”陆柚觉得不是特别大不了的事，“我也没谈过……”啊，他突然意识到了个问题。江鹤川和他在一起了，未来还要和主角受虐恋情深，一连两个对象都是男的，那就是同性恋。同性恋现在大家接受度都挺高的，但江鹤川在的地方可是闭塞的山村，肯定更加忌讳一些，说不准会被当成变态。
难怪江鹤川能被他两句话哄走，应该是第一次找到同类。
可怜，第一次就碰上他这么个坏东西。
陆柚没再继续看江鹤川，重新将注意力放在手机上，打了个电话联系发小程知意，想要商量什么时候拜访陶奶奶的事宜。
刚打出去，还没接通，陆柚一抬眼，发现男朋友不知道什么时候站在了他面前，眼巴巴的盯着他看。
陆柚吓一跳，莫名想起他家老爷子最宝贝的一条狗，每次吃饭时蹲坐在饭桌旁边摇尾巴，就这个眼神，黑溜溜的眼睛都一个样，不过狗可没有江鹤川那么长那么密的眼睫毛。
他都没顾上发小已经接了电话，问江鹤川：“干什么？”
江鹤川视线偏到一边，眨了下眼睛，提醒：“你没说我也喜欢你。”
陆柚：“……”
不就是一句话吗？“我也喜欢你，可以了吧？”
“陆柚！”
听筒里发小的声音有点冲，像被踩了尾巴，也没喊他小名，陆柚觉得莫名：“怎么了，那么大的火气？”

第11章 打起来了
程知意一开始还在为接到陆柚的电话高兴，现在心情已然跌到了谷底：“你给我打电话，是专门秀恩爱的？给人买衣服买首饰，还没玩够？”
说话怎么那么冲？陆柚也不是好脾气的，回呛了一句：“你吃错药了吧？”
程知意不吭声了。
陆柚没忘记自己打电话的目的：“你什么时候有时间，陶时君回国了，咱们一起去看一下姨奶奶。”
陶家老宅位置比较偏，主要是老人不喜欢吵闹，也不乐意去适应过分现代化的生活，唯一的爱好就是打理自己那两亩地，平日里吃的都是自己亲手种出来的。每次陆柚来，都要被陶家奶奶塞一大包的蔬菜，白菜、四季豆之类的。还有肉，陶家奶奶当初身体好，亲手宰猪，给了来做客的陆柚一整条猪腿。
陆柚来之前和陶时君说了声，又告诉江鹤川他今天要去拜访长辈，所以不陪着上课了，顺便警告了句：“不许趁着我不在，就招蜂引蝶，明白了吗？”
江鹤川说他不会。
陆柚只是单纯想说那句话，才不是真的在意会不会。
比起男朋友在学校会不会被搭讪，他更在意为什么说好要来的程知意突然放了他的鸽子。
他站在陶家老宅前，对着手机没好气道：“你不是说时间都合适？”
对面好声好气地解释，“突然有事，下次再一起吧，柚子，你帮我和奶奶问好。”
陆柚撇撇嘴，“我才不帮你问好，挂了吧。”
他没觉得多少生气，只是意外，毕竟程知意不是个会随便放人鸽子的，尤其是在人已经到了，才说自己不来这种情况，那是从来没有过的。
就连来接人的陶时君听了都惊讶，“最近程家好像没什么大事吧？程知意他居然在和你说好的情况下不来了。”
说话的重音落在后半句的“你”上。
“谁知道有什么事。”陆柚听出来了，不过他不觉得有什么问题。他们三个人就是关系好，从小长到大的交情，在彼此心里总归是有点特殊地位在的。他也经常会选择不做什么事，去和两个发小玩。
陶家老宅是苏州园林风格，有山有水，木板鹅卵石铺成的路，紫藤花爬满了头顶上的木格子，刚迈进大门，就能听到里面水流哗啦啦的声响，是古诗词中才有的意境美。当然，如果陶家奶奶不那么大声吆喝大鹅就更好了。
陆柚以为陶家奶奶会在床上躺着，结果人家正生龙活虎地喂鹅，只能从斑白的两鬓中窥见些许颓态。
“柚子来了。”
“姨奶奶。”按照辈分，陆柚是需要这样喊的。
陶奶奶哎了一声，招呼两个后辈到跟前，握着手看了又看，像是要刻在脑子里那样认真。
“我带了兰花过来。”陆柚举了举手中的兰花，左右看了一眼，试图找到个能避免大鹅荼毒的地方，“摆在哪里合适？”
最后这盆价值不菲的兰花被摆在了一盆吊兰下面。
陶奶奶往后看了眼：“知意怎么没和你一起来？”程家这孩子，一直跟在柚子身边和小跟屁虫一样，总是眼巴巴的瞅着，这次只见到柚子一个人，还是头一回。
陆柚坐到一边，揪了根白菜喂大鹅，“他本来打算来，结果临时有事，让我帮忙问好。”
陶奶奶表示理解，也没往下追问，话题转移：“我听说柚子交朋友了，怎么不带来给奶奶看看？”
陆柚不爽地睨了对面的发小一眼，不用想就知道肯定是这小子走漏了风声，“早知道程知意不来，我就带他过来了。”
这话乍一听没什么，可言外之意就有得琢磨了。
陶时君往大鹅嘴里塞白菜叶的动作一顿，抬眼：“他俩不能一起？”
陆柚一言难尽，含糊道：“他们两个不对付。”
“我听程知意说你把男朋友当眼珠子护着，都不让他看，你怎么知道他们两个不对付……也是，估计是不可能好。”陶时君问了话，还没等陆柚回答自己就想好了说法。
别人不清楚，他还能……不对，应该是除了陆柚，他们这小圈子里都能看出来程知意的心思，只是挑明是另一回事。
先不说陆柚迟钝，而且明显对程知意没有同样的心意。就单从程知意那方讲，虽说现在同性可婚，社会风气开放，认为同性异性恋没什么区别，可有些家族的传统封建是地位越高，越顽固，程家是不可能允许程知意和男人在一起的，毕竟是几代单传的独苗苗。
周围人能看得出来，程家有人同样看得出，所以程知意为了打消家里人的怀疑，还花钱养过几任女朋友。那男女朋友谈的可真是，除了金钱交易没别的了，两人独自待房间里别提说话，连视线交流都没有。
“陶时君。”
“嗯？”
“那只鹅快要被你噎死了。”
陶时君回神，将塞到大鹅喉咙的白菜叶收回，他看到陆柚在给大鹅拍照，然后又在手机屏幕上敲敲打打，明显在给人发消息的架势，忍不住揶揄：“不会是在给男朋友发消息吧？”
这个陆柚很难否认，漫不经心地回了一声“嗯”。
秉承着只要不分手就往死里黏人的原则，他这一路上已经给江鹤川发了无数条消息了，坐上车的时候发一条，在路上到了颠簸的路段发一条，看到有意思的男科小广告发一条……江鹤川也给面子，每一条都是秒回。
柚子糖：看，差点惨遭毒手的大鹅！
三、二、一，没回复？
十分钟前还回复了，就这么一会儿就不玩手机了？陆柚抿嘴，刚准备质问，想起说好的时限是三分钟，小声哼哼了一下。
这又不是上课的点儿，江鹤川干什么呢？
*
江鹤川正在被人找茬。
找茬的人正是说临时有事，放了陆柚鸽子的程知意。
没办法，程知意确实找不到其他和江鹤川单独见面的机会，陆柚缠人太紧，最近一天到晚待在江鹤川身边，像是被灌了迷魂汤一样。之前他提过想见江鹤川，能明显感觉到陆柚不愿意让两人见面，那么他也只能趁着陆柚不在时找过来了。
一开始程知意的语气还算平和，嘴角勾着无意义的弧度，尾音上挑，染着习以为常的散漫，“一张支票，你可以在上面填自己喜欢的数字，唯一的要求就是和柚子分手，管你是回到山里，还是去其他什么地方，只要不待在柚子身边就可以。”
对于一个冲钱来的，这绝对是笔划算的买卖，可惜江鹤川不是。
江鹤川的重点在对方的称呼上。
柚子。
很亲昵。
江鹤川只听陆柚的父母这样喊过，他还没得到这么称呼的准许。
江鹤川迅速做出判断，十分平静，声线没有丝毫的起伏：“程知意。”陈述句。
程知意凤眼微眯，因对方认出他感到意外，刚准备说些什么，原本面前好好站着的人却转身就走，他一愣，“话还没说完，你走什么？”
江鹤川的态度出奇的冷淡，仿佛要冻死人那样，冷冰冰中透露出几分不耐烦，一字一顿：“陆柚不喜欢我和你接触。”简单想一下就知道，这人肯定是趁陆柚不在过来的。
这模样要是被陆柚看到，一定会刷新对江鹤川的认知，说好的纯白无瑕，不谙世事呢？
程知意嘴角弧度彻底消失，面无表情，明明站在太阳底下却说不出的阴冷。
照这话的意思，陆柚是早就防着他了？开什么玩笑。
他本来没打算管的，陆柚那么大人了，一直不谈恋爱也不现实，玩点新鲜的也没什么。关键在于，陆柚放在这个男朋友身上的精力过分多了，多到不做其他事，好像生活只剩下了谈恋爱，根本不像是一时兴起。
让程知意脑内那根弦崩坏的，是在电话里听到陆柚对另一个人说喜欢，语气甜甜软软，像是塞满了蜂蜜奶油的蛋糕。
“你把有些事想的太简单了。”
程知意缓缓道：“柚子他被宠坏了，心心念念要到手的跑车开两次就觉得没意思。你觉得柚子对你的兴趣能维持多久，是一个月两个月，还是一年两年？”
江鹤川迈出的脚步停下。
他不明白为什么这个人要摆出一副很了解陆柚的模样，对他说教，“与你无关。”陆柚兴趣消褪后，他自然有其他留住人的办法，不过没必要说给无关人员听。
眼看人又要走，程知意继续道：“你说柚子不想让我们两个接触，知道为什么吗？”
不等江鹤川做出反应，他就自问自答：“因为没必要，不重要。这种事情其实也蛮正常的，总有些朋友，交了上不了台面，或者心知肚明迟早会分手的情人，觉得把人介绍给朋友麻烦。想想就知道，我和柚子是发小，如果真的走心，怎么会不介绍给我。”
江鹤川神色瞬间变了，变得黑沉。
程知意火上浇油：“真可怜。”
……
十五分钟后，陆柚接到电话。
“你和谁打架了？”
陆柚一脸的不可思议，“和程知意打起来了？我都没介绍你们两个认识，是怎么打起来的？”他明明都已经尽量避免了，怎么还会接到这样的电话。

第12章 怎么忍心
陆柚头都大了，他就说为什么江鹤川一直不回复他消息，一个电话接一个电话打过去，刚接通就告诉他这么个噩耗。
“不许打了！我现在过去，你们就在学校医务室好好等着。”
说完，陆柚又觉得不行，“让程知意走，别在医务室待着，我去找你，之后再说。”
出于对程知意生命安全的考虑，在其充分得罪了江鹤川之后，两人最好不要待在同一空间内。
不过旁人是不清楚陆柚脑子里在想什么的，只会感觉奇怪，比如陶时君的反应：“程知意和你男朋友打起来了，你上来谁也不关心，直接让程知意离开医务室？怎么，你们学校医务室不让其他学校的学生进？”
陆柚来不及多做解释，他摇摇头，“之后再跟你说，我走了！”
他担心晚一步，自己两个发小，就只剩下眼前唯一的独苗苗了。江鹤川会因为这个对程知意出手吗？他不在场，不知道两人打到了哪种地步……说不至于，那在小说里套麻袋打江鹤川的人不是死的很难看？
程知意怎么能不听他的话？
他早说了……
一路上司机开车都压着最高限速开，看雇主火急火燎的模样，以为是发生了天大的事，一直等到学校门口了，他才出于对高薪工作的尊重，追问了一句：“有我能帮上忙的地方吗？”
“没事。”陆柚下车时都还在给程知意打电话，也没听说程知意被打晕了，怎么不接？
陆柚往医务室赶着，又给自家男朋友打电话，上来就问：“程知意走了吗？”
“没走。”
陆柚扶额，“你没跟他说我让他走吗？”
“说了。”
一直等推开医务室的大门，看到里面打架的两人远远地相对而坐，中间的距离能划出道楚河汉界，陆柚才稍微松了一口气。看起来只是单纯的肢体冲突，并没有到上虫蛊的地步。
“……柚子。”程知意惯会卖惨耍赖，弱弱地喊了一声将陆柚的注意力吸引过去。
但他没料到的是，这次陆柚心里充满无语与茫然，不知道是不是因为走太急，头都晕了一下，他扶着头，“程知意，来我学校找江鹤川，就是你要忙的事？？”
“我不是都说过了，不许对江鹤川出手，不然就是在打我的脸吗？”陆柚将医务室的门拉开，他问这些也不是多想得到回答，“我不想说了，你现在赶紧走。”离江鹤川远一点，不知道在他没到场的这段空闲里，江鹤川有没有做什么。
程知意听完，表现出难以理解，看向陆柚的眼神中充满了不敢置信，声线几乎要抖起来：“陆柚，你现在是因为一个认识不超过一个月的男人对我发脾气吗？我们、我们那么多年的朋友，到头来，比不上一张漂亮的脸？”
程知意站起身，三两步走到陆柚面前，在两人之间只有一步时停住脚步，使得两人对视，“为什么上来先指责我？连句关心的话都没有就算了，连为什么都不问吗？难道就不能是他先动手吗？”
于是陆柚看向没来得及开口的江鹤川，看到江鹤川脸颊上淤青了一块儿，或许是因为本来就皮肤白，所以那块青紫愈发刺目，再转头看看脸上白白净净的程知意，“你出手这么重？”
这种程度，江鹤川动用虫蛊的可能性也高出不少。陆柚推着程知意往外走，担忧道：“你没有不舒服吧？”
程知意要被气笑了，他以为陆柚的意思是他没受伤，所以一下子说不出话。
他也是要面子的，不可能说江鹤川都是往看不见的地方打的，而且下手特别重，到最后完全是他单方面被殴打。
江鹤川脸上那一拳，绝对是故意挨的。
艹，心眼真多。
陆柚没得到回复也是头大，“有不舒服就去医院做检查，现在就去。”
程知意走了，唇抿的紧紧的，在转身前狠狠剜了一眼江鹤川，那眼神像是在说：就是因为你这个狐狸精，陆柚才会和我闹矛盾。
陆柚可算把人赶走了，把医务室的门一关，磨蹭到一直没吭声的江鹤川面前，眨巴着一双猫儿眼，浓密的眼睫上下扇动，“生气了吗？”
生气？“没有。”
江鹤川更担心的是陆柚生气，毕竟陆柚先前已经嘱咐过他，说见到程知意要转身就走，可他并没有做到，甚至还跟人打架了。
陆柚没办法判断江鹤川言语的真实性，纠结地坐到自家男朋友身边，看着那块淤青，“那就说好了，不生气。程知意脾气不好，但人不是特别坏。”绝对没到需要以死谢罪的程度。
要是一般的朋友，陆柚肯定果断割席，与其划清界限了，但偏偏不是，那是他发小，“我和程知意是很长时间的朋友了，可能是我最近没顾上和他一起玩，所以他才来找你的。我为了陪你上课，他回国了，我都没去接风洗尘。”
江鹤川不对程知意的人品做任何评价。
陆柚似乎绝对站在他这边。
但又有些说不出的古怪。
就像程知意说的那样，陆柚的重点放在了有没有生气，以及调解关系上，并不在意是否受伤，又受了多重的伤。
江鹤川正想着，陆柚又抓住他的手指晃了两下，掀起眼睫望着他。从琥珀色的眼瞳中，江鹤川能看见自己的倒影小小的浓缩其中。或许，他想太多了，他还能好好坐在这里，又不是躺在床上，足以说明伤的不重，没必要多嘴问一句。
“他说我对你不重要，所以才没有介绍。”
“当然不是。”陆柚矢口否认，“我是因为能猜到他做什么，所以才不介绍的，而且你不是不喜欢我那些朋友吗？我都已经在疏远了。”
“包括程知意？”
“……不包括。”陆柚摇头。
江鹤川视线收回，垂眼，直白道：“他和你待在一起的时间比我长得多，我很嫉妒。”
这是不想让他们两个继续玩了的意思？陆柚咬唇，纠结都摆在了面上，到底还是没同意，硬扯出一套歪理：“当初是我先表白的，我追的你，所以我会因为你和别人说话不安很正常，但你用不着，因为我比你的喜欢要多。更何况，我和程知意是普通朋友，我不喜欢他，他也不是gay，他喜欢女孩。”
江鹤川：“嗯。”难说。
但陆柚说的喜欢让他心情愉悦，“那上课不接电话不回消息，可以不生气吗？”
“可以的。”陆柚重重点头，现在不是无理取闹的时候。
终于把人哄好了。
陆柚又惦记起好朋友那边的问题，先给程知意本人打电话，对方没接，退而求其次，直接给程家打了电话，“喂，是阿姨吗？我是陆柚。”
他简单概括了一下发生了什么事，又表达了一下歉意，最后说起最关键的正事，“听程知意说，他被打的挺严重的，让他去做全身的体检吧，体检费医药费我来出，就当是替我男朋友道歉。”
不怕一万就怕万一，万一江鹤川还在心里记恨程知意，下毒手怎么办？蛊虫虽然说起来魔幻，但从黄杰的经验来讲，做一下医疗检查还是能看出什么的。
“什么？我们家知意被打了？我说陆少，这就有点不地道了吧。”程家那边别提有多惊讶了，“你们俩关系不是挺好的吗？”
“对，所以一定记得让他去检查身体。”
“行，我知道这事了。”
陆柚还不忘记嘱托：“去我二叔家的医院。”这样体检报告他也能拿到手。
……
此事告一段落。
入夜。
江鹤川回了房间，陆柚躺在客厅沙发上看综艺。
说是在看综艺，其实注意力完全不在电视上，就是起到一个当背景音的作用，实际上陆柚一直在翻手机，他两个多小时前给程知意发了消息，提醒程知意一定记得去做体检，至今没得到回复。看来是真的很生气。
陆柚噘嘴。
他都还没生气呢。
程知意跑他们学校没事找事。
电视里综艺到了做游戏的环节，里面的人笑成一团，陆柚突然觉得聒噪得不行，直接关了电视。
他感觉只做一次检查并没有多大意义，毕竟江鹤川又不是一定会在做检查前下手。还是要在预防上下功夫，比如下单一些杀虫剂、驱虫药之类的……选送货上门的次日达。对了，还可以让江鹤川帮忙挑一挑。
不说是给谁用的。
江鹤川这个玩虫子的，肯定知道哪个品牌的最有效。
这样想着，陆柚用搜索引擎检索了一下最有效的几款杀虫剂，又特意找出成分表的照片，从沙发上弹起来，就朝着江鹤川的房间去了。
他嘴巴里喊着“江鹤川”，手上直接把门推开——
房间里一股药草的苦香味，江鹤川应该是刚洗完澡，正坐在床上，赤裸着上半身，指尖沾着粉色类似于腮红的东西往嘴角涂。
陆柚没有在自己的公寓还要敲门的自觉，直接走进去，“你在给自己上药？”
他注意到江鹤川肩膀以及肋骨位置也有些淤青，心里对程知意的无语更上一层楼，伸出手去，“我来帮你涂。”
江鹤川原本是侧对着陆柚的，在陆柚走近后，朝相反的位置偏了偏身子，耳根和脖子迅速蔓延上绯色，“不用。”
陆柚觉得新奇，直接凑过去，“重要的地方又没露，害羞什么？”
明明是说喜欢都面不改色的家伙。
说起来当时他们第一次见面，在小河里那次也差不多。在与他对上视线后，江鹤川脱了一半的衣服“啪”一下就重新穿回去了，动作之快，一瞬间的事。
挺有男德的。

第13章 苦味铁锈
陆柚也没继续强求，毕竟他面对江鹤川，还是担心不留神把人惹恼了没法收场，随口扯谎：“下周有家宴，老宅那边的捕蚊灯坏了，你帮我看看哪个驱虫最有效。”
“你担心被虫子咬？”
“不是，我从小就不招蚊子，我妈容易被蚊子盯上，可能因为是O型血。”
陆柚把手机往江鹤川那边一推，展示他刚找出来的杀虫剂成分表，开口，刚念出来第一个：“乙酰甲胺磷……”
现在的杀虫剂一眼看过去，全都是科技与狠活，别说是刚从山沟沟里出来的江鹤川了，就连他这个受过正经教育的，也不懂这是个什么东西啊。陆柚及时打住，将手机收回：“算了，当我没说。”
说完陆柚起身就要离开，转过身才走出去一步，衣摆便被扯住了。
江鹤川在他的注视下，从床头柜里取出了个与香囊造型类似的小布包，递出去，“用这个。”
陆柚接到手里，晃了两下，又放到鼻子下闻了闻，纯正的药草味儿。“挺好闻，这里面装的是什么？我照着多配几份送人。”
江鹤川答应了会写一份配方表。
陆柚注意到江鹤川的床头柜子里除了小布包外，还有各种颜色的香，多问了一嘴，“那香是干什么的，别随便点，把烟雾报警器弄响了。”
“安神的，这香没有烟。”
“那还挺好。”
不过陆柚除去对生命安全的担忧，过得轻松快活，并没有失眠这方面的困扰，也就摆摆手走了。陆柚走着，捏捏刚从男朋友那里要到手的小布包，琢磨着里面不能有虫子腿之类的东西吧？
陆柚以为日有所思夜有所梦，他晚上或许是梦到恶心虫子才对，但并没有。
他的意识下坠，掉到了早已被抛诸脑后的曾经。
“柚子，小柚子，妈妈的好孩子……”所有的声音像是透过水面传来，模糊而零碎，“这是最后……他已经烧了一个多星期了，温度…求求，哪怕……暂时也可以！”
陆柚在鬼门关走过好几遭，每次陆母都会以泪洗面，明明是女强人，不信神佛鬼怪的性格，在这个时候却会握着他年幼的小手，恳求老天开眼，不要让她的孩子如此痛苦。
这也算是陆家每人名下都资助孩子，每年都会在做慈善上拨出大量资金的原因之一。
梦里的他睁开了眼，想要伸出手揩去母亲脸上的眼泪，却没有气力，张嘴说话，却直接吐了出来。
好难过。
现实中的陆柚在松软的床上缩成一小团，紧紧揪着被子一角，发出哼哼唧唧的挣扎声，让听到的人感觉心都要碎了，恨不得立刻将人拥入怀中柔声安抚——事实上，江鹤川也确实这样做了。
江鹤川将人从被子里捞出来，抽出两张纸巾帮忙擦拭冷汗，动作并不娴熟，但每一步都十分认真专注。
一旁床头柜上，正燃着陆柚问过用途的香，丝丝缕缕的香气，让陆柚在睡梦中沉得更深，无法知晓自己正任人摆弄。
事实上，虽然手上解开了陆柚的睡衣，可江鹤川的神态以及动作并无狎昵，如果忽略那泛上红意的耳根，看起来就像正准备做手术的医生那样心无旁骛。
在陆柚的眉宇舒展开后，江鹤川将人重新放回到床上，冷冰的手指在胸膛转了两圈，然后落在了左胸下方，那颗正跳动的心脏上。
因主人沉入了睡梦，连带着心脏的跳动也十分和缓，一下，一下。
一旁燃香的香灰掉落。
终于，江鹤川在那颗心脏跳动的间隙感知到了想要的，指尖在杂音处往下轻轻按压，手下白皙的皮肉凹陷出细微的弧度，柔软，温热，令人沉迷的鲜活。
“好可爱。”江鹤川叹息，将提前洗干净的手，重新用湿巾擦过。
下一刻，江鹤川用亮银匕首刺破了指尖，猩红色的鲜血涌出，在血液即将滴落前，放到恋人的唇边。血腥味是个问题，或许他应该提前准备好糖果……待会儿喂点清水。
陆柚，他的。
从两人最初相遇时就是这样。
陆柚恹恹的，他母亲又给他端来了药，仿佛用中草药泡过的铁锈味充满了口腔。
*
陆柚被闹钟铃声吵醒，先在床上痛苦的转了两圈，真不知道这热暴力的法子到底是在折磨谁，江鹤川早八的课为什么那么多？
他依稀记得自己昨晚做了个梦，但醒来就记不清具体内容了，但想来应该是美梦，因为他一觉醒来神清气爽的。他记得从一个科普号上看到说每次都能记住梦的，得精神病的概率比别人高，不知道是真是假，姑且当成正常情况。
不过，他这嘴巴里的血腥味是怎么回事？
干燥到嗓子出血了？也不疼，总不能是他昨晚上化身吸血蝙蝠去咬人了。就算这个世界是小说，那也没有吸血鬼的相关元素。
陆柚将睡衣换下，揉揉脸，他记得这公寓里有准备加湿器，今晚上让它上岗吧。
……
“江鹤川，你手怎么了？”陆柚吃饭时注意到了江鹤川手指上的绷带。
江鹤川表现得淡定且冷静，“不小心切到了。”
陆柚“哦”了一声，做菜的时候不留心是容易切到手，“之后让阿姨来做早饭吧，我会说一声。”他没在这上面纠结太久，转而提醒，“那个驱虫包的成分表你写了吗？”
写了，江鹤川把纸递出去。
陆柚当着江鹤川的面拍了照，转手就发给了程知意，敷衍地找了个理由：最近虫子挺多的，你小心点儿，这是我特意找来的驱虫配方。
对面像是在专门等着那样，一秒给出回复：这就是你道歉的方式吗？真是有够随便。
程知意阴阳怪气起来真是气死人。
陆柚完全不认为他有需要道歉的地方：不过看在毕竟是朋友的份上，没多说什么，提醒：别忘了体检，一定要去。
在这条消息发出去后，对话框左上角显示对方正在输入，整整一分钟，对面才终于给出回复：怎么，担心你男朋友把我打坏了？说什么替他向我道歉，用不着。
满是情绪的两句话，但这都已经是程知意删删减减好半天的成果，他已经在努力收敛负面情绪了，但打字时手指还是用力到像是要把屏幕戳出洞。
在这件事上，他最在意的是陆柚的态度，陆柚对于江鹤川彻底的偏袒与重视，让他有种不安的失控感，仿佛有什么要从手心溜走了。更别提，陆柚还跑来，替另一个人跟他道歉，像是把“我更喜欢他，你并不重要”摆在了面上。
这一事实，像是尖刀刺入了胸膛，之后不但没有立刻拔出去，还转圈拧了两下。
又疼又闷。
偏偏陆柚还在提醒：反正你今天一定要去体检，我已经跟阿姨说了，她会带你去的。
说完就不理人了。
留下程知意剩下一肚子的窝火，直接把手机扔了出去。
听说陆柚和程知意闹了矛盾，这两个少爷向来是关系好的，别说是明面上闹矛盾了，那就是黑脸，在之前都从未有过。据知情人士透露，这两人闹矛盾的原因是陆少新交的那个男朋友。
那个男朋友是个硬茬子，把程少给打了一顿，把人直接弄得去医院体检了，结果陆少从头到尾还向着那个男朋友说话。这能不闹矛盾就怪了。
啧，蓝颜祸水啊！
程知意、陆柚还有陶时君，那是三人组，其中两个闹掰了，就有人试图从陶时君那里打探消息。陶时君刚回国就要处理好友矛盾，头都大了，给陆柚打电话。
“你们两个怎么回事儿？这都一周过去了，还没和好，是真不打算一起玩了？”
陶时君问出这话有个前提，那就是他确定以陆柚和程知意的交情，不至于因为这事闹崩，得到的肯定是否定的回答，结果——
“再等等吧。”
“等什么？”陶时君感觉搭不上发小的脑回路，他只是出国了一趟，怎么回来周边就变了天了，“你的意思是要冷着程知意？”
“暂时。”
陆柚强调了个界限。
他是在上完课时接到的电话，不过这次特殊一点，不是他陪江鹤川上课，而是江鹤川陪着他。秉承着公平性原则，同样都是在教室里干坐着，凭什么就要他陪着江鹤川？在提出这个问题后，他们对照了一下课表，最后互相陪着对方上课。
陆家给学校捐了几千万还有一栋楼，陆家公子转了性子，开始认真上课的消息很快传入了陆夫人耳中。
陆家有钱，陆夫人从没有望子成龙的心，只想让体弱的儿子过得开心就够，但听说陆柚学好，还是开心，特意打了电话，说准备给陆柚送他之前想买的限量跑车。陆先生也是不甘落后，说要送游艇，让他和江鹤川好好相处，别总耍小性子。
陆柚听完撇嘴，说什么耍小性子，他怎么敢？他就差把江鹤川供起来了好吗？

第14章 你去了哪
话说回来，在和程知意的关系上，陆柚也是想通了。
先保持现在的冷淡状态也不错，等他和江鹤川成功分手了，他再去哄人就行了。现在程知意看江鹤川不顺眼，两人一见面肯定要出事，打一架就算了，万一动用一些非科学手段，他这发小死都不知道怎么死的。
幸亏不久前他拿到了体检报告，确定了程知意体内没虫子。
更何况，“不是我不理他，是他不理我。”
这陶时君还能不知道吗？他无奈道：“你现在天天陪你男朋友，都不出来玩了，什么活动都不参加，这像是要和好的样子？他到你学校挑事，确实是他先做错了，但他都听你的话去体检了，你就不能也给他个台阶？”
“再说吧，反正我没生气，也没想和他搞小学生冷战那一套。”
陆柚挂了电话，将手机揣在兜里，两眼亮晶晶地看着自家男朋友，充满期待地“哎”了一声，“我一直跟在你身边，你觉得烦吗？”
生怕江鹤川有顾虑不敢说出自己的真心话，陆柚还特别“善解人意”地补充一句：“我绝对不会生气的，你放心大胆的说就是了。”才怪，在江鹤川说出确实觉得有点烦的瞬间，他立刻生气，然后委屈控诉。
然而，江鹤川答：“不烦。”
怎么会不烦呢？陆柚心里一万个不理解，“我一直待在你身边，控制你不和别人讲话，不许你看别人……你就连吃什么东西都不能自己做主，真的没有一点不舒服？就一点？你觉得我有什么不好的地方，趁现在提出来，我真的会改的。”
江鹤川的回答依旧是：“没有，没有不好的。”
陆柚：“……哦。”有大问题，热暴力根本不管用！
他这算是被诈骗了吗？
不，肯定是他不够努力。
两人下午课表上都没课，连着小长假一起，昨天陆夫人就特意打电话过来提醒他们，说千万别忘记了接下来的家宴。陆家根基深，是比较传统的家族，格外的重视血缘，每隔一段时日都会在老宅聚一聚，看看陆老爷子，顺便本家与各家支系谈一谈最近的生意，将利益最大化。
陆柚讨厌这项活动，一般的陆家人讨厌家宴可能是担心被捧高踩低，或者害怕陆老爷子的冷脸，但陆柚他是本家唯一的血脉，也是被陆老爷子宠爱的孙子，他讨厌家宴是厌恶那些虚假的笑脸与奉承。
都是些惯会伪装的，心里都把人恨得牙根痒痒了，面上还能堆出笑脸来。
告诉司机回老宅，坐上车，陆柚先给江鹤川打好预防针，“那些人心眼儿一个比一个多，全都一肚子的坏水儿，肯定会看你不顺眼。”
本来想着不让江鹤川去，直接把这段剧情从江鹤川那里删掉，但考虑到程知意上门挑衅的前车之鉴，陆柚不放心让江鹤川一个人待着，“你不用听他们说什么，我爸妈很喜欢你就够了，他们不代表陆家。”
“好。”
陆柚克制住叹气的冲动，深吸一口气。他绝对不能让那些脑残影响到陆家在江鹤川心目中的形象！
……
“我说大哥，你们到底是怎么想的，任由小孩子胡来。虽然现在男人跟男人谈恋爱的不少，但也不能随便找个男的就行啊。”身穿墨绿旗袍的卷发女人满脸的担忧，晓之以理，动之以情，“至少要知根知底。我听说柚子现在的那个男朋友，是你们旅行的时候带回来的。”
“是啊，小孩子不懂事也就算了，你们大人也不劝着点儿，万一被骗了怎么办？”
几人凑在一起，唱大戏般你一言我一语地说着，仿佛真在为陆柚着想似的，其实都在打着自己的小算盘，噼里啪啦的响，吵得人脑仁疼，“柚子早说喜欢男人，我们可以帮着介绍嘛。”
“不必，陆柚喜欢就够了。”陆成安，陆柚的父亲，同时也是陆家庞大家业的掌权人，他一眼就能看出这些所谓的亲戚到底在想些什么。
陆柚六岁差点体弱而亡时，这些人嘴巴都快要咧到后脑勺了，马上就开始往他们家里塞人。明面上打着的名号是怕陆柚无聊，所以帮忙找个玩伴，实际上怀着让自己的孩子成为义子，将来代替陆柚继承陆家的心思。
“柚子今天会带男朋友回来吧？我们帮着把把关。”
陆成安睨了开口的人一眼，面无表情，“和陆柚在一起只会是、也只能是江鹤川。”
那些人面面相觑，噤了声，心里却还是在嘀咕，未来的事情那可谁也说不准。
照他们说，陆柚这孩子实在太不懂事了，不喜欢女孩也不说一声，害他们白费了那么多的工夫，早说喜欢男孩，他们不更有的安排吗？到时候稍微谋划一下，将人哄得晕头转向了，吹点耳旁风，那陆家的掌事权可就不一定落在谁手里了。
*
不出所料。
陆柚和江鹤川到场时，被拉着聊了好一会儿，那些人互相打着配合，话里话外都在暗示江鹤川的不靠谱。
“柚子，你那男朋友家里是做什么的，几口人？你谈恋爱，不能只看外貌的……”
车轱辘子话，陆柚听得耳朵都要起茧子了，他恶声恶气地反问：“不看外貌看什么，难道我还会养不起他吗？”
一旁陆柚应该喊一声姑父的男人，闻言立刻摆出了长辈的架势，开了嗓：“得看对你的事业有没有助力。”
陆柚只觉得聒噪，懒得多说些什么，直接往楼上走，“我去找爷爷说话了。”说着他扭过头呼唤自己的男朋友，“江鹤川……江鹤川人呢？”就三秒没看见，人就没了。
“刚才被你爸喊过去了。”
那陆柚就放心了。
可能和他一样看脸吧，他父母还挺喜欢江鹤川这个人的。
在小说剧情里，他爸妈在他死后就无心打理公司了，后来公司落到了他姑母手里，也是在他姑母掌权期间被江氏给吞并的。他这个姑母是标准女强人，狠茬子，同时也是主角受张斯洛的直接资助人。
这个姑母有个独子，名字叫陆誉，是个和陆柚一样喜欢花天酒地的，不过玩的比陆柚凶不止一点，甚至还进过医院。
在小说剧情里，是继黄杰后，第二个死于蛊虫的人。
说起来，陆柚看清周围人的真面目，也算是托了这个人的福。
陆柚也不是一开始就知道周遭恶意的，毕竟从表面上看，说他是集万千宠爱于一身也不为过。
还是六岁时，他身体在大病了一段时日后好起来了，他以为大家会高兴他身体好起来的，结果却听到支系的孩子凑在一起，其中就是以姑母家的哥哥为首，埋怨着：“这不是浪费时间吗？不是说都半只脚迈进棺材，医生都没办法，怎么会好起来？真TM的烦，我讨厌哄小孩。”
听到这话一瞬的心情，陆柚已经忘记了，毕竟不是多愉快的记忆，只记得他把手里用来庆祝的小蛋糕扔了出去，什么也没说就跑开了。
从那个时候，他就不再和旁系的孩子玩了，之后才和程知意、陶时君他们成了朋友。
上楼，往楼梯右边走了两步，到门口。
“爷爷。”陆柚敲了两下门，听到应声后推门进去，看到了身体依然硬朗的陆老爷子，莫名其妙就产生了落泪的冲动。小说剧情里，在他死后，爷爷的身体也很快就垮了。
陆老爷子对自己疼爱的孙子招招手，将人唤到身边坐下，左右看了好半天，“我听你爸说了，你前些日子晕倒了，最近身体好了吗？”
“好了，应该是低血糖，没什么大事。”陆柚坐在窗户边上，从他那个角度往下望，可以看到楼下后院的草场，好几条田园犬正在撒欢。陆老爷子当初参加过战争，在林地里潜伏时差点饿死，多亏了一条狗叼来饼子才活下去，所以特别喜欢狗，一养就是五六条。
陆柚也挺喜欢跟狗玩的，只是自己不养，没那份精力。他收回视线，望向一旁摆满瓷器珍宝的陈列柜，“爷爷，我谈恋爱了，能从你这里挑个东西送他吗？”
“见面礼，应该的。”陆老爷子让陆柚随便挑。
……
陆老爷子到底是老了，就算心里想和孙子多聊一会儿，但还是乏了，睡午觉去了。
而陆柚则是去了后院草场，去找狗玩。
田园犬聪明，认人，记得它们的小主子，一窝蜂扑上来扯裤腿、衣角。
陆柚将手上的飞盘扔出去，趁着几条狗争抢的工夫，给男朋友打电话，对面秒接。
他撇撇嘴，“我一扭头，你就不见了……”
“抱歉。”
“有没有人对你说难听的话？”陆柚真的担心，毕竟在此时的老宅内，有太多人看江鹤川不顺眼了，不让主角讨厌陆家，守住陆家真是个艰巨的任务，“你告诉我，我教训他。”
对面似乎轻笑了两声，道：“我去找你。”
“你知道我在哪儿吗？我在后院草场跟狗玩，你就近找个阿姨，让她带你过来。”
江鹤川放下手中陆柚儿时的照片，重新摆放回原位，“嗯。”

第15章 我养的狗
陆柚嘱托完，挂了电话，最为健壮的一条狗叼着飞盘回来了，雄赳赳，气昂昂，神气的模样像是打了胜仗的小将军。
陆柚摸了摸狗头，给了肉干奖励，“好狗狗，乖狗狗。”
“跟这种土狗玩有什么意思？”刺耳的杂音出现了。
陆柚偏过头，看到一张熟悉的脸，是当时说他坏话的孩子中的一个，按照辈分，他应该喊一声表哥，但他不乐意，所以将头重新拧了回去，全当没听见。
可有些人对自己的不受欢迎没有半分自觉，偏偏凑上来，“我养了五条猎犬，那都是有血统，在国际大赛上拿过证的，又大又壮，牙齿和狼一样锐利，撕破喉咙都是简单事。本来打算全送给爷爷的，但你要是喜欢，我可以送你两条，怎么样？”
扯什么血统纯正，还显摆起来了，陆柚都懒得理，而且陆老爷子那边，养的狗都是收养来的流浪狗。
狗狗们很敏锐地察觉到了敌意，对着青年呲了呲牙。
青年后退了一步。
陆柚注意到了，“害怕还养什么狗？”下意识的反应可是藏不住的，看来他这个表哥在讨好陆老爷子这方面，确实很努力。
“谁害怕了？！”
男人控制不住往后退了一步，心里觉得没脸，又不敢对陆柚阴阳怪气什么，冷哼一声打算转身就走，却刚好看到了刚才说要来找陆柚的江鹤川。
他嘴角勾起嘲弄的弧度，“我说陆柚，这就是你包的小白脸？看着确实挺细皮嫩肉的，但这样的小白脸，只会在我的猎犬嘴巴吓尿裤子。”
陆柚本来是蹲着摸狗头的，听到这话直接翻了个白眼，随手把飞盘扔向男人的方向。
原本聚集在陆柚身边的几条狗一瞬间冲了出去，朝着出言嘲讽他人的青年冲去。
青年眼瞅着几条膘肥体壮的狗冲着他去了，第一反应就是转身跑走，却偏偏被吓得软了腿，毫无形象的趴到地上惨叫一声，“滚！都给我滚！”
说实话，这几条狗都有些欺软怕硬在身上，而且十分擅长拉帮结派，看跟前的男人那么害怕它们，几条狗反而越发躁动起来，三三两两扯着男人的裤腿袖口。
恶作剧成功。
陆柚嘲弄地轻笑一声，对着将飞盘叼回来的夸奖，“好狗狗，做的真棒，完全没有忘记自己的任务呢，和有些人不一样，连自己到底几斤几两都不清楚。”
“柚子。”
陆柚不用看都知道凑过来的人是谁。
当初对他身体好转表达不爽的陆誉。两人的关系早已彻底崩坏，应该两看两相厌才对，偏偏就是有些厚脸皮的人，在这种情况下都能装作过往的事情从未发生，还摆出个兄长的姿态来惹人嫌。
“就算陆仟说错了话，那也是为你好，我们姓陆的才是一家人，你做的太过火了。”
过火？陆柚并不认为这种程度就过火了，他将刚拿到手的飞盘重新扔出去，然后起身踢了瘫软在地的陆仟两脚，走到江鹤川身边，象征性地笑笑：“那怎么办，你们去找爷爷告我的状好了。不过在告状之前，陆仟，你应该先去解释为什么要在他老人家午休时大声喊叫。”
陆柚下巴微抬，将视线落在不远处的陆誉脸上，果然从那张呈现暗灰色的脸上看出痴迷，不耐地轻啧一声，将身后的男朋友挡的更严，冷声道：“陆誉，管好你的两个眼珠子，要是管不住，我不介意帮忙。”
陆誉装傻，“这是什么话？”
陆柚向来不说那些场面话，直白道：“我是说，你看我男朋友的眼神很恶心，听懂了吗？”
陆誉闭上了嘴，和从地上爬起来的陆仟一起目送陆柚拉着人离开。
陆仟刚才被狗吓到，出了一身的冷汗，咬的牙根发响，却听到陆誉冷不丁喟叹出声：
“真小气。”
“这样的好东西应该拿出来大家一起分享才是好孩子。”
陆誉在二世祖圈里也是出了名的，虽然到不了陆柚那个梯队，但毕竟是陆家人，平日里也快活得很。陆誉是个双插头，怎么爽怎么来，尤其喜欢美人，虽说不至于把主意打在亲戚陆柚身上，但现在看来，是对陆柚的男朋友起了心思。
两人关系不错，陆仟也不忍心看陆誉找死，提醒：“陆柚挺宝贝他这个男朋友的，说一句都不行。”
陆誉眯了眯眼，“这个还不简单？”
只要让陆柚厌弃江鹤川，其他的一切都好说。
听说这个叫江鹤川的男人，没见过世面，穷鬼一个，完全靠陆柚养活着，陆柚松了手，一个身在异乡的土狗而已，还不是轻轻松松落在他手上？
陆誉自以为那点龌龊的心思无人知晓。
其实知晓剧情的陆柚一清二楚，甚至连他接下来会做什么都知道。
陆柚叮嘱自家男朋友，“刚才那个人的脸你记住了没有？别和他们单独相处……不，这段时间我会一直陪着你的，你只需要稍微注意一下。”不然那个厚脸皮的自作多情了怎么办？
“你很讨厌他们。”江鹤川说的是陈述句。
这是显而易见的事实，陆柚也没想过掩盖，碎碎念式抱怨：“说他们是蛀虫都侮辱蛀虫了，他们是臭虫，搞不清楚自己的位置也就算了，非要惹得所有人都不开心！”
他本意是想避免江鹤川与陆誉在今天相见的，这样就轻松解决夜里会发生的栽赃事件。可惜，事与愿违，可能是哪里的变化产生的蝴蝶效应，原本应该在饭桌上碰面的人甚至还提前相见了。
陆誉也是像小说剧情的轨迹一样，看上了江鹤川的脸。
什么东西，也想着撬他的墙角！
不对，撬墙角并不是重点，重点是陆誉用的那个法子根本不行，除了让江鹤川讨厌陆家人之外，没有任何效果。虽说有些不讲道理，但陆柚认为他被江鹤川记恨，最后走向死亡，陆誉可以说是出了很大的力。
不出所料的话，陆誉这个炮灰会在今晚就往江鹤川身上泼脏水，别提多迫不及待了。他会先安排人，偷偷溜进江鹤川的房间，然后把宅子里陆老爷子收藏的蓝宝石戒指塞到江鹤川的外套口袋，然后再让自己带来的网红美女故意卖惨，接近江鹤川，达成孤男寡女共处一室的暧昧局面。
最后，就是找小偷的环节了。
在蓝宝石戒指被盗窃的消息传出后，众人会聚集在一起找小偷，陆誉提前安排好的人会告诉众人，他亲眼看到江鹤川进过陆老爷子的收藏室……
众人找到江鹤川的房间，毫不客气地破门而入，这时那个与江鹤川共处一室的网红美女会故意展示自己被撕破的衣服，还有身上的伤痕，说是江鹤川干的。
陆誉双管齐下，人证物证皆在，江鹤川百口莫辩。
那种情况下情况，陆柚认为小说中的自己会生气很正常，尤其是他在此之前就因为发小那边和江鹤川闹得不愉快了。
反正偷窃还心怀不轨的罪名被按在了江鹤川头上。自己的男朋友回老宅一趟，居然做出这种事，陆柚被支系那些人你一言我一语的指责，说他识人不清之类的。
陆柚要面子，当时气得要死，不过也多亏了他要面子，所以就算在这样“证据确凿”的情况下，他也没让江鹤川认下这件事，反而做出了维护男朋友的姿态，直接把事情揭过，不允许任何人再提。
当然，江鹤川在陆家的名声还是臭了。
此次家宴，陆柚在老宅没说什么，回去的路上就直接提了分手。江鹤川自然是不同意的，两人大吵一架，陆父陆母出面调和，陆柚开始单方面的冷战，权当没江鹤川这么个人。
“对、对不起。”陆柚捂脸。
江鹤川：“为什么道歉？”
陆柚总不能说他意识到自己确实太差劲了，代入一下替江鹤川觉得委屈，只能摇摇头，用只有自己才听得清的音量嘀咕，“太坏了，我周围的人都太坏了，我也很坏。”
蠢死了。
他上辈子是蠢死的吧？
到了晚上吃饭的点儿，睡醒了的陆老爷子坐在最中间的位置，其他人坐在长桌两侧，按照血缘以及地位的亲疏高低依次落座。陆柚自然是第一梯队的，也就仅次于他父母，江鹤川坐在他旁边。
这刚一坐下，屁股都还没坐热，就有人刁钻开口：“这是我们陆家的家宴，陆柚，你怎么能让个外人上桌呢？”就差直接说陆柚不懂事了。
陆柚还没开口，陆柚他爸先横了一眼，“他是柚子的男朋友，未来和柚子共度余生的人，将来柚子继承公司，他是辅佐的，怎么能说是外人？”
陆柚：“……”啊？也不至于。
这下桌上的人全都坐不住了，皱眉，吵吵嚷嚷的，说的话无非就是不能让这么一个外人掌权，“家里兄弟姐妹那么多，陆柚还缺一个……”他将贬低的话咽了回去，“这个一个外人辅助？”
有人让一直没开口的陆老爷子主持公道，“您听听，堂哥说的是什么话。”
陆老爷子黑沉着脸，虽然老了，可气势丝毫不减，“食不言，这个规矩还要我再教吗？”这话的意思便是向着陆柚那家了。
意料之中。
众人的视线落在江鹤川身上，皆是敌视，像是小刀片一样要把江鹤川的皮肉剌开看个真切。
与之截然相反。
江鹤川从始至终都没开口，甚至都没多看他们一眼，只是在陆柚父亲开口时，看了眼陆柚的表情。如果是出于胆怯惧怕也就算了，可他们感受到的却是明晃晃的无视，骨子里透出来的漠然。
不得不说，江鹤川的长相，是他们昧着良心也无法说出贬低言语的出挑，没有预料中的穷酸土气，反而像是在冷冽月光下的山巅盛开的花，完美的样貌令人心驰神往。难怪这么得陆柚的喜欢。

第16章 拒绝小偷
桌上的人各怀心思，藏不住情绪的年轻小辈咬咬牙，他们才不会让一个外人抢走属于他们的东西。
陆柚吃了饭，没有与众人培养感情的心情，带着江鹤川上楼。
他们两个确定恋人关系已经有一段时间了，但别提是睡在一起了，就连亲吻都从未有过，两人最亲密的行为就是拥抱牵手了。没做改变前的剧情里也是一样。
陆柚让江鹤川当他男朋友，一个原因是拿来当挡箭牌，另一个原因是江鹤川那张脸带出去有面子，唯独没有爱，自然也做不出小情侣才会做的事。
至于江鹤川那边，就不知道是什么原因没更进一步了，或许是出于小说主角攻身体纯洁的坚持，江鹤川虽然会说喜欢，可也是一样没有亲密行动这方面的诉求。
不过这次要有点意外了。
在江鹤川打算回自己的房间时，陆柚转身抓住了他的衣袖，浓密的眼睫因不好意思颤动两下，“那个、你今晚上和我睡一间。”
睡一间？
直到江鹤川跟着陆柚到了属于陆柚的房间，进入浴室洗澡都有种不切实的感觉。他们进展的好快，确定关系不到一个月就火速同居，现在顶多一个月冒头就要睡一起了。
江鹤川摩挲了一下指尖，纠结自己怎么样才不会显得轻浮。
陆柚作为陆老爷子最疼爱的孙子，房间和客房自然是不一样的，首先面积上就要宽大不少，也不是流水线式的商业装修，大片大片的暖白与长毛地毯相呼应，床上有大堆的玩偶，占了有二分之一的面积……不过看陆柚走到床边，就把最大的玩偶扔地下的嫌弃态度，好像本人没有多喜欢。
陆柚看向傻站在那里的男朋友，迟疑了下，“要不然，你先去洗个澡？”这才刚吃完饭，陆誉那边行动的没那么快。
“嗯。”
江鹤川站在淋浴头下搓着头发上的泡沫，耳根不自觉间烧红了。他记得陆柚之前说了不喜欢和别人睡一起。当然，在陆柚说晚上要睡同一个房间时，出于第六感，他并没有把这话复述出来询问。
陆柚喜欢他的身体。
江鹤川并不认为这是可以被指责的点，也不该与肤浅挂钩，恋人喜欢他的身体这是件应该令人高兴的事，毕竟身体也是他的组成部分。头上的泡沫被冲刷干净，江鹤川看了镜子里的自己一眼，伸手将额前的碎发捋到脑后，露出光洁的额头，而后视线下移，在腰际停留。
稍微运动一下，应该可以更明显。
……
陆柚又把扔地毯上的大型玩偶重新摆回了床上，把稍小的给推下去了，因为大熊作为靠枕还是非常合格的。
他小时候在老宅住过很长一段时间，天天躺床上没人跟他玩，陆老爷子怕他孤独才买了那么多的玩偶，可不能开口说话的玩偶怎么可能代替人呢？陆柚一直觉得这些东西只有和他抢床一个作用。
他靠在大熊玩偶怀里玩手机，一只耳朵听着浴室里淅淅沥沥的水声，另一只耳朵注意着门外的动静。
江鹤川洗澡那么细致的吗？这都多长时间了。
待会儿那些人闹起来，要和江鹤川对峙，结果人家还没洗完澡，岂不是很尴尬？
陆柚东一榔头西一棒子地乱想，手上熟练地在浏览器搜索蛊虫，真真假假，这世上总不能只有江鹤川一个养蛊虫的。话说回来，昨天他从陆氏法务部门那里收到了最新消息，帮受害女孩告黄杰的流程差不多走完了，只是黄杰病的太严重，离进棺材也就最后一步了，判刑也是保外就医。
听说黄杰最近过得生不如死，他当初狐假虎威，以程知意的名头踩了不知道多少人，现在明明白白是被放弃了，又得了脏病，有事没事就得一顿嘲讽。但凡是个男人，就可宝贝自己跨间的二两肉，而黄杰满脑子都是那档子事，现在直接被切了，命都差点保不住，直接性情大变，在家里摔锅砸碗。
活该。
陆柚正想着，江鹤川终于洗完澡出来了，只穿了件浴袍，松松垮垮，携着一身的水汽，沉默地坐在床边。
气氛怪怪的。
陆柚关闭搜索界面，打开老宅内的监控画面，看向自己的男朋友，莫名联想到古代等待宠幸的妃嫔。
呼吸怎么还重了，洗个澡还挺累？
他摇摇头，将乱七八糟的想法甩出，凑过去，说起正事：“我让你今晚和我睡一间是有原因的，就是今下午草场后来见到的那个男的，他想栽赃你。”
江鹤川偏过头，“栽赃？”
“对。”
像是为了印证陆柚说的话，外面乱起来了——
“遭贼了，老爷子的宝石戒指被人偷了！”由着急的惊呼声拉开帷幕，众人依次登台，好戏开始。
陆柚坐到江鹤川身边，将手机推过去，看监控中楼下几个人演。先是陆誉开腔，“监控查过了吗？”
发现戒指失窃的那名佣人回答：“今下午监控出了点小毛病，停了一个多小时……”言外之意就是查监控也没用，“不过院外和屋里不是一个系统，院外的没停，已经查过了，没有生人溜进来。”
“你这话是什么意思？”一身穿红色旗袍的妇人皱眉，脸色难看，“你的意思是出了家贼？”
帮佣不说话了。
陆誉挡了挡，假意叹气，仿佛真是个孝顺孩子：“事到如今，也就只有这一种可能了吧？依我看，这件事还是暂且不要惊扰到爷爷，他人已经睡了，我们先自己找找看。”
“找？怎么找？”
陆誉将宅子里所有帮佣都喊到了客厅。
陆柚通过监控看到这一切，指了指帮佣里一个扎两个麻花辫的女孩，让江鹤川看，解释：“待会儿她就说看到你进了爷爷的收藏室，这都是陆誉提前安排好的。不过不用担心，我都已经解决好了。”
他可不是做好事不留名的性格，为了自己的生命安全，他必须得让江鹤川知道这一切。
陆柚也考虑过，要不要在一开始就阻止偷盗事件发生，让人把陆誉盯紧点儿就是了，但转念一想，以陆誉的性格，一个法子不成，直接换另一个法子，那应对起来反而更加麻烦，倒不如将计就计。
陆柚眉眼弯弯，仰着脸道：“你是我的人，我不会让别人欺负你的。”
江鹤川忍不住伸手捧住了那张糯白的小脸，“嗯”了一声，看着恋人乖乖的模样，脑子里只剩下“可爱”两字，指尖都是烫的，将头偏到一边，“我去换身衣服。”
陆柚眨巴眨巴眼睛，看着拿起衣服往浴室走的恋人，咋舌。
当他面换又怎么样，拿他当外人是不是？好吧，他一个恶毒炮灰，确实是不配看到主角攻美好的肉体……才怪，不让他看他偏看，他男朋友为什么不能看？小气。
给将来上位的主角受守节？
哼。
陆柚从床上弹立起来，垫着脚尖踩在地板上，三两步走到浴室门前，耳朵贴门，听到窸窸窣窣换衣服的声音，把握时机，推门而入！
衣服穿一半的江鹤川：“……”
陆柚的目光在自家男朋友两腿间略一停留，走到洗手台装模作样摆弄了两下头发，淡定道：“你继续穿你的。”
于是江鹤川继续未完成的工作。
陆柚弄完头发，慢悠悠的出去，还贴心地把门带上。门一关上，他就冲到了床上，把头埋进了枕头。诈骗，是诈骗吧？那么漂亮的一个小白脸，那个地方的资本是不是有点过分雄厚了？
陆柚和自己做了一下对比，他绝对属于正常水准，江鹤川是天赋异禀哪一类，或者，有专门增强这方面能力的蛊虫？
“咚咚咚。”敲门声响起，江鹤川也换好了衣服。
陆柚让江鹤川站在他身后，走去开门。
“什么事？”他依靠在门框上，明知故问。
陆誉是这件事的发起人，所以由他出面解释事情的前后因果，“收藏室里少了个蓝宝石戒指，监控坏了，所以找起来有点困难。有个帮佣说亲眼看到江先生进过收藏室……当然，进过那里的不止他一个，其他人我们已经搜过了，就差江先生了。直接进去搜，太不礼貌，所以我们想问一下江先生的意见。”
陆柚抱着胳膊，挑眉道：“他不让你搜，你就不找了？”
陆誉笑笑，“这也是为了江先生的声誉着想。”
“不用搜。”
“你相信江先生？”
“当然，为什么不呢？”陆柚的态度十分理所应当，“不过我不让你们搜的原因不是这个。你们不是在找戒指吗？”
陆柚将手伸出去，手掌摊开，通透璀璨的蓝宝石戒指出现在他的手心，“我从爷爷那里专门要到手，送给男朋友的见面礼，不可以吗？”
陆誉笑容一滞，他不明白藏在江鹤川客房的戒指为什么会出现在陆柚手中，肯定是哪里出了差错，不过也不能就这样算了。
陆誉心里不服，但还是扯了扯嘴角，面露理解，“原来是这样，柚子还挺心疼人的，那么袒护、不，是宝贝，那么宝贝自己的男朋友，这件事就这样过去吧。”
他想要算了，可有脑子转不过来弯的不乐意，言语讥讽：
“我们陆家可不欢迎小偷，怎么能就这么算了？”
“是啊。”陆柚点头，十分认同，“怎么能就这么算了。”
他勾着嘴角，“该有个人向我解释，为什么戒指会出现在我男朋友房间。毕竟我虽然要到手了，但还没有取呢。”

第17章 缩头鱼虱
陆誉有种不祥的预感，他想要阻止事态继续发展，可陆柚已经继续说下去了。
“戒指我要到手了是没错，但还没来得及取，那它是怎么出现在我男朋友房间的呢？当然是被人故意放过去，想要栽赃他偷东西。”
陆柚这辈子也学不会委婉，他下巴微抬，缓缓道：“这个坏心眼的家伙还没被揪出来，怎么就能算了呢？”
陆誉有种被看穿，无所遁形的感觉，这感觉让他笑都笑不出来，但转念一想，陆柚知道又怎么样，没证据，“居然有这种事，可惜监控坏了，大概是找不出来了。”
陆柚歪歪头，“你们已经看过监控了？”
“对。”
“那就奇怪了。”陆柚将手机中的监控回放调出来，“明明没坏，怎么说坏了呢？”监控回放的画面，正是帮佣从陆誉房间出去，然后进入收藏室的片段。
陆柚嘴角象征性地勾着，眼角眉梢流露出狡黠，语速缓而慢，每个字落在陆誉耳朵里，都像针一样扎得他脑仁疼。
陆誉不知觉间出了一身的冷汗，他清楚不能让陆柚说下去，于是上前一步，张了张嘴巴，“没想到会引起这样的误会，本来我是不想说这件事的，毕竟小姑娘脸皮薄。那个帮佣到我的房间是想勾引我，被我拒绝了……我知道了，因为这个她怀恨在心，所以故意搞出了这些事。”
话说到这里，他自己都要信了，言之凿凿，“柚子，你放心，我一定会处理好这件事的。毕竟事情因我而起，我在这里也向江先生道个歉，之后一起吃顿饭。”
陆柚疑惑且震惊地“哈”了一声，半点情面不留，跟一旁的江鹤川找认同：“原来世界上还有脸皮这么厚的人。”
陆誉淡定的表情已经挂不住了。
陆柚又在手机屏幕上戳了两下，播放了一段音频。
“把那个蓝宝石戒指放到江鹤川衣服了，其他事你就不用管了……”稍微熟悉一点的人都听得出来这是谁的声音。
陆誉作为被拆穿的当事人，已然恼羞成怒，“你在我房间里装窃听器，这是侵犯隐私！”
他嚷着，朝着陆柚扑去，伸出手试图抢夺那装有证据的手机。此时此刻他满脑子想的都是这件事不能让陆老爷子知道，只要把证据毁掉，一切都来得及，陆柚肯定想不到要备份，到时他死不承认——
可惜陆誉计划的好，却在毁灭证据这第一步卡住了，他伸向陆柚的手被大力钳制住，完全动弹不得。出手阻拦的是一直站在陆柚身后，和背景板一样的男人。男人看起来并非孔武有力的类型，但抓住他手腕的那只手像是铁钳。
陆誉急的和热锅上的蚂蚁一样没区别，他想要大吼，却在与江鹤川对上视线后不自觉噤声，寒意从脚后跟攀爬至头顶。
明明是那样一张漂亮的脸，无可挑剔的秾艳眉眼，在面无表情时，让人注意到的只有那双仿佛透不出任何光亮的幽黑眼瞳，像是无机质的昆虫那样。
“啊！”
陆誉手腕一疼，江鹤川松了手。
陆誉顾不上手腕上那一瞬的刺痛，抢证据不成，他试图打感情牌，“柚子，我做这些都是为了你，为了咱们陆家啊，有些人你当成情人玩玩就算了，怎么能……”
不用旁人阻止，他自己就已经说不下去了，跪在地上干呕两声，将手指伸进喉咙，却没起到任何作用。他相当惜命，“快、快叫救护车，我要疼死了。”
众人围着他绕了一圈，全都保持着距离，不知道陆誉这是怎么了，吵吵嚷嚷的——
“大半夜，闹什么？”陆老爷子威严的声音传来，他被吵醒了。
陆柚看着在地上捂着喉咙痛苦挣扎的陆誉，将刚才发生的事简单一说。陆誉明明都疼到眼冒金星了，却还是不忘记为自己找补，“误会，是误会！”刚说完，喉咙更疼了，本来还能发出点声音，说完后直接呕出来了一大口的血，正脸贴地，没了声息。
疼晕了？还是死了？
陆家老宅乱成一团，陆誉被扔去了医院，陆老爷子代表陆家向江鹤川表达了歉意，又说让江鹤川一定和陆柚好好处，别生了嫌隙。
整个过程，陆柚盯着手机发呆，一副神游天外的模样。在陆老爷子和江鹤川谈心时，他正在浏览器搜索：有会让人喉咙疼的蛊虫吗？
并没有相关的信息呈现出来，都是些毫无参考价值的无聊内容。但不会有错的，刚才陆誉做出的那些反应肯定是中了蛊的征兆，就是不清楚医院那边能不能查出来什么东西。
“柚子。”
陆柚回神，“怎么了？”
陆老爷子叹了口气，显出几分颓态，“这件事会给你们一个交代的。”
“啊？哦。”陆柚现在最好奇的是江鹤川给陆誉下的是什么蛊。这部分和小说剧情里有区别，小说剧情里陆誉是直接猝死，没有喉咙疼之类的症状。
陆老爷子累了，折腾了大半夜要继续睡了，陆柚和江鹤川告别后也回到了房间。
陆柚靠在大熊玩偶身上，情绪不太高。凡是陆家人，生病都会被送去他二叔家的医院，这倒是为陆柚提供了一些便利，他能更好的知道陆誉现在到底是什么情况，各种检查报告的内容也能拿到手。
柚子糖：陆誉现在是个什么情况，该不会是为了躲避受罚故意装病吧？
：情况很奇怪，还有点恶心。
：柚子，你知道缩头鱼虱吗？这种寄生虫喜欢寄生在鱼的嘴巴里，把鱼舌头吃掉，然后取而代之。
陆柚随手搜索了一下缩头鱼虱的图片，把自己恶心的不行，肉白色的虫子缩在鱼的嘴巴里，两颗黑芝麻样的小眼睛，通过鱼嘴窥视外界的世界，节肢动物的腿扒着鱼嘴……他产生了一种猜测：陆誉的舌头成了寄生虫？
：差不多。
：很奇怪，我从未在任何书籍里见到那种寄生虫。需要我拍张照片给你看吗？
柚子糖：大可不必。
：和缩头鱼虱还是有不小区别的，陆誉嘴巴里的那种寄生虫只吃掉了舌头内里的一部分血肉，然后蛰伏在里面，从舌头外观上看是没区别的，也并不影响陆誉讲话。
：如果贸然取出那个虫子，陆誉有八成概率变成哑巴。陆誉知道自己舌头里有虫子，大喊大叫，一听会变成哑巴就不吱声了，现在被恶心的吃什么吐什么。
陆柚看着这大段大段的消息，忍不住动了动自己嘴巴里的舌头。早知道就不问了，怪恶心的。
：陆誉不打算取嘴巴里的虫子，但偶尔会舌根疼，不知道原因。
柚子糖：知道了。
陆柚把自己往大熊玩偶怀里挤了挤，用余光瞥了眼坐在另一侧的男朋友，斟酌着开口：“我们家里的人都满肚子坏水对吧？”
“还好。”停顿了一下，江鹤川做出保证，“我会保护你的。”
陆柚干笑两声，咬了咬嘴巴，“我、我感觉你不太适合陆家的环境。如果你愿意，我可以给你一笔钱，保你下半辈子绝对不会因为钱产生任何困扰……”在江鹤川逐渐冷淡的目光下，陆柚声音越来越小，最后直接没声了。
“你怎么不打断我呀？！”
陆柚撑着胳膊，凑近江鹤川，然后一脑袋钻人怀里小狗似的蹭两下，顶着乱糟糟的小卷毛仰头控诉：“这种时候你应该大声打断我，然后严词拒绝，说绝对不会离开我的。”
倒打一耙这个词就是为陆柚量身定做的，“你是不是被陆誉那个坏家伙吓到了，真的想走？我不乐意。”
说完，他环着江鹤川的腰，把头埋进江鹤川怀里，防止管理不好表情被看出什么端倪，闷闷道：“你根本没那么喜欢我，我送你的戒指到现在都不带上。”
这一套组合技下来，江鹤川懵了两秒，低头看向怀里毛茸茸的卷毛脑袋，手都不知道往哪里放。
软乎乎，正对他撒娇的陆柚。
江鹤川把手放在陆柚后背，轻轻拍了两下，“喜欢，我喜欢你，不会走的，绝对不会。”
陆柚一僵：“……”话也不要说得太绝。
他从江鹤川怀里离开，把旁边的玩偶往地毯上一推，十分突兀地终止话题：“睡觉吧。”飙戏挺累的，奥斯卡这届的小金人由他来拿。
江鹤川怀里一空，身体上仿佛还残存着属于另一人的热度，不自觉伸出手去却也没办法挽留什么，手落在男朋友的头发上揉了一下，轻声道：“晚安。”
陆柚已经闭上了眼，不然他会从那张素来淡定的漂亮脸蛋上看到名为遗憾的情绪。

第18章 给个台阶
一夜无梦。
陆柚一贯是睡到自然醒的，而且每次还要在床上挣扎一番，与柔软舒适的被窝难舍难分。不过这次比较特殊，他这才刚哼哼了一声，就感觉温度有些不正常，过分清爽了。
陆柚活动一下胳膊，他正抱着什么，并非毛茸茸的玩偶，而是属于人类肌肤的细腻触感，顺手摸了两下，温度比他低一些，难怪在大夏天抱着那么舒服。
等等！
陆柚蓦然睁眼，与另一双凤眼对视。
凤眼的主人看起来有些难以启齿的羞赧，纤长浓密的眼睫颤动两下，“早。”
陆柚慢半拍收回自己正在旁人身体上作乱的手，然后恨铁不成钢地用另一只手拍了一下，眉眼弯弯回了声“早”，心里唾弃自己是个流氓，怎么睡个觉都能把手塞进别人睡衣里？
他从床上爬起来，伸了个懒腰，“走，吃了早饭今天就回去了。”
毕竟陆柚是睡到自然醒，那以他懒惰的生物钟起来了，必不可能是吃早饭的点儿，不过陆柚嘛，无论他是什么时候想吃东西，老宅里的阿姨都是会准备的。
陆柚睡的时间久了，脑袋晕乎乎的，又饿得很，搓搓脸和江鹤川坐一起吃饭，结果这才刚吃了两口，陆老爷子以及陆父陆母就前后脚过来了，坐到他们两人对面的位置。
先开口的人是陆母，“陆誉以后和我们陆家没关系了。”
这个处理结果陆柚还算是满意，不过惊讶是少不了的，他视线落在一旁仿佛一夜间苍老几岁的陆老爷子身上，没作声。
不止他知道，整个陆家的人都清楚老爷子有多在意血缘亲情这玩意儿，不然也不能任由支系那边蹦跶那么久，本事没有，却挺会拿辈分压人。陆誉确实做错了事不假，但以陆老爷子的性格，给一顿家法教训也就差不多。
像是为了解答陆柚的疑惑，陆父接着话头往下细说：“陆誉得了怪病，没法治，他将来还想说话，也不乐意治。昨晚我和你妈去和他对峙，本来只是想问问他那么做的原因，结果他说了很多难听的话。”
陆柚一听到“怪病”两字，表情就僵了。不是，他正吃饭呢，能不能别让他联想到那渗人的虫子？
“陆誉之前也做了一些事，这次被揭发出来，但没有证据，就直接问他了，结果他一个字都没否认。当时陆誉很明显是想要说谎，但说到一半就哽住，我听医生说他一说谎，舌头就会疼。”
如果这个时候陆柚抬头，应该会发现他父亲的视线落在了江鹤川身上，但他没有，他正活动嘴巴里的舌头。陆誉可恶，但却让陆柚产生了几分共感，毕竟严格来讲，他对于江鹤川而言也不是多好的东西。
不过也还好，陆誉现在只是被逐出陆家，失去舌头，但性命无虞，比原本的猝死结局强多了……大概。
陆柚一想到嘴巴里有虫子，就觉得毛骨悚然。
他也是有看过一些宿命论或者科幻小说的，在黄杰被处理后，他多少有些担心所谓的未来无法改变，现在算是放下心了。
陆柚往嘴巴里塞了一口三明治。
“陆誉说他现在这样都是江鹤川害的。”
“……咳咳！”陆柚呛到了，咳嗽个没完，旁边的江鹤川立刻帮他拍背，还倒了水。
“不过他这是急了乱咬人。”
陆柚喝了口江鹤川喂到嘴边的水，终于停止了咳嗽，小口小口喘着气，原本白糯的脸蛋敷上一层薄粉，像是撒了桃花粉的雪媚娘。他第一次知道他妈还有说话大喘气这个毛病。
此事姑且告一段落，陆柚喝完最后一口粥，就要带着江鹤川离开，结果刚坐进车里，江鹤川就被喊回去了。
陆柚趴在车窗，问他妈有什么事，居然还要和江鹤川单独说。
陆母笑笑，说要嘱托江鹤川好好待自己的宝贝儿子。
陆母嘴角弧度在离开陆柚视野范围后落下，抿着嘴，是从未在陆柚面前表现过的严肃。她站在门后阴影中，唇瓣张了又合，“我并非是想指手画脚，但有些事被旁人知道了会引起麻烦，你应该明白的。这件事就这样了，柚子那边，还麻烦你照顾，他脾气不好，但本性不坏。”
……
陆柚趴在车窗百无聊赖，不知道他妈怎么那么多话跟江鹤川说。
在他打出第一个哈欠时，江鹤川被送了出来，陆母紧随其后，走到陆柚面前，爱怜地揉了揉自家儿子的小卷毛，“别忘记月末体检。”
陆柚被提醒的耳朵都要起茧子了，他敷衍点头，“嗯嗯”两声，“我最近没有不舒服。”
“那就好。”陆母笑意温和。
*
家宴结束后的几天里，陆柚对江鹤川的控制一如往常，依旧是每日跟着江鹤川一起上课。江鹤川的生活只能用枯燥来形容，学校和家里两点一线，没有任何能被称为娱乐活动的环节，手机上加的好友，依旧除了班长就是团支书。
陆柚撑着胳膊，偏头看着自家男朋友，实在想不通。
虽然他十分鄙夷撬别人墙角的人，比如还未正式出场的主角受，但一个都没有是不是有点夸张了？大家能不能好好睁眼看看，那么漂亮的一张脸，就不能冒点风险出手吗？
“陆柚，你的实习报告填好了吗？明天就要交了。”这堂是陆柚班里的专业课，教室里都是一个班里的同学，负责材料收发的副班长特意来提醒陆柚，生怕下堂课就见不到人了。
陆柚这才想起来还有这回事，充满哀怨：“啊？”他们学校真的是不做人，别的学校实习报告一张纸盖上个章就得了，他们学校非不，必须搞特殊，直接搞出了个笔记本厚的实习手册，还得按周填写，光想想都让人头疼。
“要写好多字。”陆柚脸贴在桌子上，挤出一点点软肉，嘴里小声抱怨，心里盘算着让他爸去给校长提点儿建议。
“那我帮你写吧。”一道略显陌生的男声插入了两人的谈话。男人长相算上等，如果旁边作对比的不是陆柚或者江鹤川，也是能被喊一声大帅哥的。
陆柚扭过头，他都没注意到身后还坐了个这么一个人，不过有这么好的事，当然不能拒绝，“好啊，谢……”
“我会写。”江鹤川打断了接下来的话，看起来出奇的冷淡，嘴角往下压了压，声线温度像是从冰窟窿里传出来的，“不需要你。”
“你帮我写吗？”陆柚兴冲冲的，谁写都一样，不是他就行，而且他看过江鹤川写的字还挺好看的，“你真好~”
刚开说话的那个后桌男人在陆柚转回去后，重新坐了回去，多看了江鹤川两眼。陆家公子交的这个男朋友占有欲不小的样子，简单说句话都不行。
“这个哆啦美头像是谁？你怎么加好友都不告诉我一声的。”陆家公子又开始了日常撒娇，正扯着他男朋友衬衫袖子，“还没有聊天记录，你是不是害怕我发现什么，提前删掉了？”
“刚刚加上，是研究室的老师。”
陆柚一整个大失所望，没骨头似的靠在男朋友身上，努力挑刺儿，“你给我的备注怎么连名带姓的，陆柚？你怎么不备注2020电影摄影专业陆柚呢？”
陆柚一边说一边把自己在江鹤川那里的备注改成柚子。
“柚子。”江鹤川喊。
陆柚慢悠悠地“嗯”了一声。
江鹤川拿回手机，看到柚子那两个字，勾了勾嘴角，他和陆柚有更亲近一些吗？
后桌男生收回视线，发现这俩人可真有意思。
无聊的上课时间，陆柚玩手机，江鹤川帮他在书上记笔记。
最近陆柚手机上的消息少了，约他出去玩的人几乎没了，知道大概率约不出来所以就不浪费时间了，现在整个圈子里的人都知道陆柚宝贝他那个男朋友，必须每天黏在一起。原本大部分人抱着看热闹的心态，认为两人肯定走不远，但瞅陆柚最近的架势，不约而同地陷入迟疑。
尤其是在家宴事件后，陆家那边秉承着家丑不可外扬的原则，把陆誉逐出家门的原因浓缩成唯一一条——试图诬陷江鹤川。
好大的排场。
现在大家犹豫着路上碰到江鹤川，是不是态度要放恭敬。
……
三伏天，人摔在沥青路上能被烤个四分熟，再过个两周大学生就要放暑假。之前每次暑假，陆柚、程知意还有陶时君三个聚一起，商量着去旅游，但这次显然特殊，因为有个人不是单身狗了。
“陶时君，你最近联系柚子了吗？”程知意找了个时间去陶家老宅拜访陶奶奶，聊了没两句就说起了没在场的发小，“他到底是个什么意思？”
陶时君也不敢说陆柚打算冷着他，挑着话说：“柚子的性格你知道，想一出是一出的，两分钟前生气，一转头可能连自己生气的原因都忘了，你只要别再找他那个男朋友的茬，该怎么玩还是怎么玩。”
程知意站在陆柚送出的那盆子兰花面前，用指甲掐了掐叶子，“哎！”一只大鹅不知道什么时候埋伏在了他的腿边，对着他裤腿子狠狠一口。
陶时君起身帮忙把作恶的大鹅抱开，拍了两下鹅脑袋，无奈道：“行了，你别愁了，我找个机会把柚子约出来玩，到时候怎么样都好说。

第19章 被冷落了
陶时君说有机会把陆柚给约出来，给的并不是一句空话，过了没两天，陆柚还真就被他给约出来了。
也是赶巧了，陆柚自从开始实施所谓的热暴力计划后，跟江鹤川一起上课，真就成了个乖乖三好学生，但也仅仅是表象罢了。
他爱玩是天性，学校的枯燥生活在陶时君邀他聚会时已经体验得够够的了。用一个并不恰当的形容，陆柚此时此刻的心情，就像是被关了好几天，好不容易有了出门撒欢的机会。这种心情与他对江鹤川的看法是全然无关的，就像再全心全意喜欢主人的小狗狗，也难以拒绝出门遛弯的诱惑。
不过陆柚也没打算懈怠，他就算是在前往高尔夫球场的路上，都在和江鹤川报备，同样的也要求江鹤川向他报备，这报备还不可以简单说句话，必须要配图，不然无法说明真实性。
陆柚换了身衣服，把卷发在脑后束成小揪揪，又扣了个帽子，拍了张自拍发给江鹤川，言简意赅：当壁纸。
对面回复了句“好的”。
十分配合。
可并不足以让陆柚满意，他平时在朋友圈或者群里发张照片，不知道多少人给他吹彩虹屁，那些彩虹屁是否发自内心暂且不提，至少态度在那儿。而江鹤川，就回复了两个字，要多敷衍有多敷衍。
陆柚直接一个流泪猫猫头发过去。
柚子：你不夸我吗？确定真的不夸我吗？
柚子：好哇，我以后再也不给你发照片了，心碎了。
江：很好看，很可爱。
这条消息紧接着跟了张截图，是已经把陆柚照片设置成壁纸的手机桌面截图，还特别细节把软件图标拖拽了位置，没有一个图标挡在陆柚的脸上。
江鹤川手机桌面特别干净，一看用的就是默认主题，没有一点乱七八糟的软件，除了在学校生存必须下载的那些乱七八糟的软件，剩下的就是支付以及聊天软件了。
陆柚一天下来能把江鹤川的手机翻一百次，实在没什么好看的，回了句：这还差不多。
“柚子，你来了。”把球打出去的陶时君一扭头，就注意到了自家发小的身影，走上前打招呼。
陆柚把手机收起来，“你打挺长时间了？”
陶时君说他也是刚过来，转而提起另一件事，调侃：“你们陆家最近闹出来的动静不小啊，陆誉被扫地出门了，听说还和你那个男朋友有关系。”
说起这个就有些一言难尽了，要陆柚从头解释起来，他又觉得麻烦，笼统概括：“诬陷江鹤川是他被逐出陆家的原因之一，并不是全部，陆誉干的烂事太多了，说不完。”
陶时君懂眼色，没继续追问陆誉，反正他的目的本来也不在那儿，“看来你对现在这个男朋友确实是喜欢得紧了，真没想着给我介绍？”
陆柚握着球杆，杵了两下地，纠结都摆在了面上，说还是不说呢？陶时君从小就是嘴严的，性格温和，人又聪明，解语花一样，大家有什么秘密都乐意跟他讲。陆柚和他是发小，自然也是信得过，更何况这事一个人憋心里也挺难受的。
“是这样……”
陆柚松了口，凑近了陶时君，压低了点声音，“我的目的其实是想让江鹤川主动提出分手，但感觉没什么用。”
陶时君充满疑惑地“嗯？”了一声，他看向自家发小的脸，并没有从上面看出开玩笑的意味，于是更加难以理解：“你是说你最近陪着人家上课，给人家买衣服，又帮人家撑场子，目的是分手，还是想要对方主动提出来？”
陆柚自己干的时候没觉得有什么，被发小一顿概括，一下子情况就变离谱了，“你不懂，这叫热暴力，和冷暴力相反，但最终起到的效果差不多，都是让人觉得烦。”
陶时君在陆柚的催促下以“热暴力”为关键词，简单搜索了一下，大概了解，“为什么不能主动提？分就分了，他能拿你怎么样？”
陆柚：“……”能宰了我，谁懂？
“我爸妈特别喜欢他，想让我和他好好的，要是我提出分手，他们肯定不允许，而且人是我从山里带出来的，始乱弃终，好像不太好。”陆柚没打算对任何人透露江鹤川苗疆少年的身份，随口找了其他的理由。
陶时君勉强理解，有球童走过来想为他俩提供服务，被陶时君摆摆手阻止，他看出陆柚不想让别人知道，皱着眉帮忙出主意：
“找人勾引一下你那个男朋友呢？”
陆柚瞄准着球，正准备打出去，听到这话蓦然扭头，猫儿眼瞪得溜圆，声音都拔高了些：“你、你的意思是让我给自己戴绿帽子？那也太丢脸了。”
陶时君：啊，忘记他这发小打小就要面子了。
“总比你现在这法子有效吧？被分手无论原因是什么，都一样吧。”一样丢脸。
陆柚认为不一样，甚至觉得这两个法子完全没有可比性。首先找人勾引江鹤川绝对不靠谱，人家作为主角攻可是有官配的，而且有不近美色的人设标签，就算实行，“那要找个多好看的人来？”
陶时君看着发小漂亮纯良的小脸，陷入短暂沉默，“……好的，不可行。”
不过这也不妨碍他认为热暴力的方法一样差劲，“也怪你之前从没谈过恋爱，就你现在达到的黏糊程度，在热恋期小情侣身上都挺正常的，刚在一起，那种新鲜感会让人的忍耐值上升，得多段时间，两看两相厌，腻了才会烦。”
“哦。”陆柚似懂非懂地点头，“反正就是早晚有用的意思呗？我更黏人一点就好了。”
陶时君张张嘴，闭上，又重新张开，认命道：“差不多吧。”随柚子去折腾算了。
陆柚打飞出去一个球，很好的落点，离洞特别近，他小跑着过去，没有立刻打第二杆，而是从兜里拿出手机拍照，“咔咔咔”三张下去发给江鹤川看，把得意分享出去，也不管江鹤川是不是知道高尔夫球的规则，兴冲冲地问：我厉不厉害？
可能是有了上面消息的教训，这次江鹤川的夸奖果断且迅速：好厉害[花花]。
江：你旁边那个影子是谁？
旁边那个影子？陆柚点开自己发出去的照片一看，看向出现在身侧的陶时君，果断揽住好兄弟的肩膀，拍了张两人的合照发过去：我另一个发小，他性格挺好。
陶时君眼瞅着陆柚把他一脸呆相的照片发出去，“柚子，你不害怕男朋友吃醋吗？”
“吃什么醋？”陆柚茫然。
陶时君服气，对发小男朋友产生了同情。
在学校的江鹤川收到了男朋友发来的照片，面无表情，但一直看着的人能明显感觉他情绪不高，近乎消沉。他最近有被冷落一些，具体表现在陆柚翻他手机没那么勤了，对他在路上有没有看别人也没那么敏感，今天甚至去和别人玩了。
江鹤川在输入框上打出一个“嗯”，看起来有些冷淡，就又补上了个嗯发过去，隐藏起嫉妒。
嫉妒。
嫉妒那个发小在陆柚身边陪伴的时间，那是他不曾参与过的。
陶时君看陆柚继续与那颗高尔夫球斗智斗勇，无端想起一句话，说是分享欲是爱非常重要的一部分，他觉得发小现在的状况还挺符合这话的。
“你想分手这事和程知意没提过。”想也是，不然程知意应该不至于找上门打人。
这话要是旁人口中说出来的也就算了，偏偏是陶时君，陆柚觉得离谱，摇头道：“我是疯了才会和他说。我这辈子都忘不了高中那件事。”
陶时君也记得，“那件事确实是程知意做的过分了。”
陆柚成绩一直不差，不然也不能上现在的大学，当时高中有个男生算是跟他轮着当第一，又一次成绩下来是第二时，他随口说了句可惜，毕竟一直能拿第一和偶尔拿第一还是不一样的，后者没办法昂着脑袋说自己是全校第一，厉害程度大打折扣。
程知意听了，私下警告了那个男生一番，还逼人家转学，人家没办法，求到陆柚头上，让陆柚放他一马，陆柚才知道还发生了这种事。当时两人也是大吵一架，差点掰了。
应该要掰了的，结果程父把自家儿子狠狠打了一顿，皮开肉绽的，拉到陆家道歉，陆柚不原谅，大有继续打的意思。毕竟一起玩了那么长时间，陆柚心软了，松了口。
不过，那件事后陆柚对拿第一就没那么有兴趣了，没脸。
他不相信程知意处理事情的方式。
陆柚终于把球打了进去，球童过来帮忙拿杆，陆柚给江鹤川发完消息，顺手又给球童发了一笔小费。他和陶时君并肩走着，说起另一个不在场的人，“程知意还没过来，你不打个电话问问吗？”
陶时君脸上一闪而过的意外。
陆柚捕捉到，“我又不是傻子，你想让我俩和好吧？”
陶时君笑笑，“他在给你准备礼物，马上了。”

第20章 她的感谢
礼物？
在程知意本人来之前，陆柚就在手机上收到了那所谓的礼物，是一段不到三分钟的视频，里面的主人公不是旁人，正是已经被逐出陆家的陆誉。
视频中的陆誉看起来比街边的流浪汉还要狼狈几分，脸上青一块紫一块的淤血，头发油嗒嗒地粘成条，本就不清明的双眼愈发浑浊，口齿不清地说着对不起。失去了陆家人这个光环，陆誉再也不能像之前那样耀武扬威，和黄杰一样，之前他踩在脚底下的那些人现如今有了报复的机会，自然不会心慈手软。
视频的最后陆誉跪在地上，抱着程知意的小腿苦苦哀求，程知意不耐烦地给了他一脚就结束了录制。
程知意发来视频，又问陆柚看了开不开心。
陆柚不开心，他又不是施虐狂。
说实话，他对陆誉的现状完全不关心，管他到底是死了还是活着，是快活还是煎熬，在他的世界里，这个人早就像是块烂肉一样被彻底剜掉了。可是程知意却偏偏要把这个人重新拉回来溜。
陆柚看视频时一直下意识往陆誉嘴巴看，这个嘴巴里藏着个恶心人的虫子。
柚子：别管他了。
与此同时，程知意看到了陆柚发的消息，盯着这短短的四个字看了半晌，他这个礼物是送错了？程知意轻啧一声，又给了倒地呻吟的陆誉一脚，讥讽道：“废物，还真是一点儿用都没有。”
陆誉缩成虾米，完全不敢吱声。他是怎么落到如今这个结局的呢？明明不久前他还是被人恭维着的陆家少爷，现在却像是烂泥一样任人践踏，就连他母亲都与他划清了界限保全自己……不过也并非所有人都背弃了他，还有一个他之前看不上的人，一直有来看他。
“陆少爷！”一道充满急切的声音传来，冲过来的青年不顾脏污地抱住陆誉，试图将人扶起。
程知意看着来人眯了眯眼睛，并非是被打扰的不爽，而是在青年出现在视野后，那种令人不适的既视感。无论是蓬松柔软的卷发还是衣着打扮，就连说话的语气都与他在意的那个人相像，如同倒模出来的劣质翻版。
程知意皱眉，问青年：“你哪来的，叫什么？”
青年转过头，整张脸展示出来，嘴角是细微上扬的弧度：“张斯洛，我叫张斯洛。”
*
陆柚在半个小时后终于见到了闹矛盾的发小，也没搞扭扭捏捏那一套，正常说话，就跟两人从未闹过矛盾一样。
像是约定好了那样，三个人凑一起没一个主动提起江鹤川，陶时君被事先嘱托过，不能跟其他人提起热暴力计划，所以他也没跟程知意说。
当然，就算陆柚允许他说，他也不想，他很珍惜三人的友谊，程知意对陆柚的那些念头，就算没有江鹤川的出现也不会有实现的那一日，毕竟程家的家风古板且迂腐，程知意翅膀没硬到可以反抗家里。
“柚子，快暑假了，你怎么安排的？”
陆柚喝了两口水，把杯子递还给球童，不像以往一样扔一句“去哪儿旅游都一样”，而是犹豫了一会儿，“我又不是单身狗了，肯定要和江鹤川一起的。”
“我之前有女朋友时不也去玩了？”程知意险些控制不住表情，做出让步，“大不了你带着他一起不行吗？”
陆柚：“……不行。”
程知意一口气憋在胸膛，无话可说。
虽然要和江鹤川一起，但陆柚是决不允许自己一直闷在家里的，所以和几个发小告别后，在车上就给男朋友打去了电话。
对面接了，看来没在上课。
“江鹤川你快考试了吧？”江鹤川并不是在学期初始进入的大学，这才学了没两个月就要考试，陆柚觉得有些困难，不过转念一想，不知道多少大学生在考试周才舍得打开课本，照样混得过去，“考完了我们去玩，你想去哪儿玩？”
“江同学，给你。”回答他问题的并非熟悉的磁性声线，而是陌生女音。
陆柚卡了一下，茫然眨眼，“谁呀？”
“啊，对不起，江同学，我不知道你在打电话，不好意思。”
“没关系。”直到这句，陆柚才听到了自家男朋友说话。
“去哪儿都可以。”算是回答了一开始的问题。
陆柚懵了一会儿终于想起发脾气，“什么呀，你趁着我不在和女生说话？”
能不能更离谱一点，他待在江鹤川身边时可从没这种情况发生，虽然江鹤川的身份是主角攻，理所应当的喜欢男人，但能让陆柚有机会无理取闹的对象太少了，就不能按性向挑拣了，主打的就是个无差别攻击。
他找到状态，一字一顿，“江鹤川，我就这么一会儿没看着你！刚才说话的那个人是谁？”
“黄杰的前女友，来谢谢你帮忙打官司。”
陆柚的怒气滞了一下，他身边已经很久没人提起这个名字了。黄杰前女友，就是意外怀孕了还被强迫的那个女生吧……遇人不淑，倒霉又可怜。
陆柚一时间不知道该说什么好了，小声回了句“不用谢”，脑子里纠结着要不要安慰两句，要安慰又该怎么说合适，最后憋出来句：“以后还要帮忙，尽管提就行了。”
在无人路过的走廊尽头，女生听到了外放，听出对面陆家公子的纠结，她认真且郑重地再次道谢。
江鹤川说的话不算说谎，她确实是来道谢的，却又不仅是对陆柚，还有最重要的江鹤川。法律的惩罚不足以抵消她所承受的一切，只有蛊虫，让黄杰生不如死的蛊虫才让她喘过了气。
她这次来是归还蛊虫的，比起让黄杰这么简单死去，让他耻辱的活着更痛快。不过她并非没眼色，非要在旁人讲电话时出声的人，只是江鹤川那边，是故意让陆家公子听到她声音的，原因嘛，为了让那个咋咋呼呼的小公子吃醋？
这不是她该管的了。
陆柚不太擅长应对女生，但又实在想抓住这次的天赐良机，先向江鹤川确定女生已经离开，才别别扭扭地开口：“反正你趁着我不在，和别人说话，就是你不对……我听见她刚才给你什么了，是什么？”
“银镯子，送给你的。”
陆柚兴高采烈的，价值暂且不论，他还是第一次受到别人因为感激送的礼物哎，“好不好看？你帮我好好拿着，我去找你！”
于是在一个小时后，陆柚见到实物——
好看。
更为确切地说是比陆柚想象中的素镯子好看一万倍，不粗不细，不是市面上常见的那种亮面银镯，更接近古法，看起来像是磨砂那样，是三条形态不一的蛇拧出来的，蛇首上翘，口中衔珠，三颗珠子是红色，流出血液凝固后的颜色，散发出若有若无的香。
但，别欺负他不懂，这蛇身上的图腾不是他和江鹤川第一次见面时，在江鹤川身上见的黑色纹路吗？“这看起来不是苗银手镯吗？真的是那个女生送的？”
不是，是江鹤川送的，他想让陆柚戴着，顾左右而言他，“不好看吗？”
陆柚戴手上，垂眼看着，“好看。”这珠子不像是宝石，里面不会是虫子吧？体检的时候拿去给医生看一看，用仪器扫描一下。
另一个重点，“那个女生还挺不错的，送的东西我很喜欢，我可要好好谢谢她。”
江鹤川呆了一下。
这人实在太不会说谎了，陆柚嘴角抑制不住地上扬，晃晃手腕上的镯子，“怎么送你男朋友东西，还要藏着掖着的？”
他大概能猜到那个女生主要目的是感谢江鹤川，毕竟早不感谢，晚不感谢，他整日整日和江鹤川待在一起，形影不离，偏偏选他不在场时感谢，那就是有不能让他知道的了，比如蛊虫相关。
牵扯太深好像挺危险的，陆柚抬起手腕将镯子凑近鼻子，好闻，他其实蛮讨厌乱七八糟的香味来着，大部分闻着头疼，但这个不一样，“这好像是你送我的第一个东西。”

第21章 驱虫成分
体检这项活动贯穿了陆柚有记忆的十几年，早就习以为常，但偶尔还是会觉得浪费时间，所以不是没干过找借口试图推脱掉的事，只是没成功，每一次都要被他父母说教一通。陆父陆母的说教，并不是面露凶相、耳提面命，而是满眼无奈地看着自家儿子，再轻轻叹气，诉说他们的担心和难过。
陆柚的体检都是在陆氏旗下的私立医院进行，有些体检是私密进行的，江鹤川作为陪同人员不能一同进入。陆柚体检次数多，每轮体检的医生又都是固定的，自然而然地熟悉起来。
“大哥，你可以帮我检测一下这个珠子的成分吗？”他从手镯蛇口中扣出其中一颗红珠子，递出去，想了想又补充一句，“检测出来发我手机上就可以。”
医生接过，看了眼珠子一口应下。
陆柚做完检查出去，在门口等待的江鹤川望向他，视线在他手腕上停留一瞬：
“珠子少了一颗。”
“啊，嗯。”陆柚点头，纠结了一下，毕竟万一那红珠子是很珍贵的稀罕玩意儿，一共就三颗浪费在检查上是不是不好？
干脆问江鹤川，江鹤川说，他就信，去把给出去做检测的珠子要回来。
“珠子的香味我挺喜欢的，让医生帮我检测一下成分。”
陆柚解释，“然后买个香水工厂批量生产，你知道成分吗？知道的话就不用那么麻烦了。”
江鹤川手在男朋友后脑勺上迟疑地揉了揉，“……没办法批量生产。”
“这样啊。”陆柚眨巴眨巴眼睛，到底没有追问下去，毕竟一听那话就清楚，江鹤川不乐意说成分……没办法批量生产，那红珠子该不会是风干了的虫卵之类的玩意儿吧？说实话，看起来还挺像的，也不是特别硬邦邦的，有点像鱼肝油丸，里面有流动的液体。
“我还有最后一个检查了，拍个片儿就完了，拍完了就去吃饭。”
陆柚将自己从江鹤川怀里拔出来，熟门熟路地走在前面，对于一些有辐射的项目，他做的频率会低一些，“哦，对，不能直接走，我还要去问问。”
下了一层楼，走出去两步，陆柚在医院走廊处看到意料之外的熟人，喊了一声：“陶时君？”
前不久刚见过面的陶时君低着头，一脸愁容地坐在医院走廊的座椅上，听到唤声抬头，露出憔悴的一张脸，勉强牵动了两下嘴角，“柚子，你来做体检？”
陆柚点头，朝发小走过去，“姨奶奶她身体……”
陶时君叹气，素来淡定的脸上因至亲生病而浮现出崩溃的情绪，他说给陆柚听，也是说给自己，“之前还好，最近浑身疼，疼得晚上都睡不着，补充进去的营养都被虫子吃了，人现在都瘦到皮包骨头了。”
陶时君眼眶发红，裹着眼泪，哽咽道：“送到医院时，奶奶抓着我的手，说她不行了。”
陆柚也难过，同时抓住关键词，“虫子，什么虫子？”自从知道身边待了个苗疆少年，他对于虫子这种字眼就很敏感。之前他只听说陶家奶奶生病了，但具体是个什么病，并没有听陶时君说起过，本以为是癌症，看来不是。
“也怪我。”陶时君一上来就把过错揽到了自己身上，“就不该同意让她自己做饭。”
人老了就是喜欢给自己找点事做，陶家虽血缘关系淡漠，但对于陶家奶奶这唯一一个老人还是十分敬重的，自然不会在物质方面亏待，落人话柄，但陶奶奶生性要强，闲不住，过不惯那种被人忙前忙后伺候着的日子，凡事都亲力亲为，包括做饭。
她又没那么讲究，生食和熟食分的不太开，案板也不做区分，时间久了，一来二去就染上了寄生虫。一开始就发现了还好，偏偏老一辈身体不舒服又喜欢硬挺着，觉得没什么大毛病，直到最后晕倒，送进医院才查出来是怎么一回事。
陆柚听完陶时君反思般的讲述，知晓了事情的前后因果，张张嘴不知道说什么合适，就连安慰都显得不合时宜，“会没事的，找全医院、不，找所有的寄生虫专家会诊，肯定能解决的。”
陶时君已经找过一轮了，不过也没说出口打击发小，摆摆手，“去做体检吧，不然阿姨要打电话催了。”
陆柚一步三回头地离开，扭头：“我一会儿回来陪你。”
期间江鹤川一直落后半步跟着陆柚，没有插话，一直等到陆柚转弯，回头也没办法看见陶时君时，他视线落在男朋友白皙的后颈上，薄唇轻启：“你很在意？”
陆柚心情不好，连带着语气都低落，低头看着脚尖，“周围的人生病，怎么可能不在意。”生病很不舒服，感觉自己要死的那段时间很难熬，落在身上的视线没办法分清是同情还是幸灾乐祸，人只要生病了，周围的一切像是会跟着一起烂掉。
陆柚抓抓头发，去做最后一项体检，常规过程，不到三分钟就完成，做完检查后跟江鹤川一起去找专门负责他身体健康的医生。
他从小像完成任务那样进行体检，做来做去，也就那回事，他也没亲眼看看片子之类的东西，毕竟就算把那些数据摆他面前，他不是学医的又看不懂，可现在不一样了，他身边待了个养蛊虫的，还是要谨慎一些。
于是他请求，“我想看看我做的那些检查的单子，尤其是拍的片子。”
医生愣了一下，像是没想到陆柚会这样请求，表现出了迟疑，“您的身体没什么大碍，不用担心，那些检查的单子留存在了各个科室，我这里只有电子版的记录。”说着医生手指敲击了几下键盘，调出来给陆柚看。
一整页密密麻麻的数字文字，看得陆柚差点眼晕，他皱着眉看也没能看出什么门道，“……反正就是没事对吧？”
医生点头，“对，不用担心。”
“我看看片子。”
医生调出片子。
不知道是不是设置有问题，图片太大了，又不好调，陆柚只能自己拖着鼠标看，“没什么奇怪的？”
“没有。您是有什么担心吗？”
“没什么。”
没虫子是情理之中，有虫子那是意料之外，毕竟主角受还没出场，他和江鹤川关系还挺不错的。
正看着片子，陆柚手机叮咚一声，收到了消息，他打开看，是他拜托检测红珠子成分的医生发来的，先给他发了张显微镜下的呈像。
：里面的液体是血液，加了一些阻止血液凝固药剂，AB型血。
：还有些抑制虫子生长的成分。
所以这镯子是江鹤川送他用来驱虫的？好东西呀，得好好戴着，不过陆柚还有一个问题，“对了江鹤川，你要不要也做一下体检？你是不是连自己什么血型都不知道呀。”
“AB型。”
所以蛇首中的红珠子裹着的是江鹤川的血？那确实没办法批量生产。
江鹤川是听他之前说不喜欢虫子，所以才给他的吧？陆柚把手腕上的镯子转了两圈，还挺好的。
“柚子，想什么呢？”陶时君出声将发小的注意力拉回。
陆柚跟医生聊完就回去找陶时君了，带着江鹤川，三人并排坐一起发呆。陆柚慢半拍地介绍，“这是江鹤川，我男朋友，这是我发小，陶时君。”
江鹤川与陶时君彼此点头示意，这就算认识了。
沉默了有一会儿，“我老家有偏方，可以帮你奶奶。”江鹤川薄唇轻启，一上来就是王炸，惹得陆柚和陶时君全都张着嘴巴看他，不愧是一起长大的，两张脸上的震惊都一样。
陶时君看向发小男朋友那张秾艳昳丽的脸，找回自己的声音，用开玩笑的语气：“话说得太满可不太好。”
“好，话说得满一点好的。”陆柚抓住了江鹤川的手，全然相信的模样，还有些懊恼，“我怎么就没想到呢？”寄生虫也是虫子的一种，对于江鹤川而言应该还蛮好解决的。
他晃了晃手腕上的苗银手镯，猜测，“是用这个吗？”
“不是，这个是你的。”江鹤川摇头。
说实话，陶时君对所谓的偏方持怀疑态度，谈起偏方，他只能想到那些出现在社会新闻上喝符水的操作，充满愚昧和封建的色彩。因此，他更不明白自家发小为了句话欢天喜地。
陶时君也没泼凉水，只说：“谢谢你帮忙，那偏方可以说一下是什么吗？”
江鹤川在对待陆柚以外的存在，生动诠释了什么叫惜字如金，“之后取来给你。”
在外人听起来有卖关子的嫌疑，可陆柚直接站起身，“走走走，我们现在去取！”
陶时君看着人走了，坐在医院座椅上仰头呼出一口浊气，算了，随他们折腾吧，都这个时候了他还能怎么办，只能死马当成活马医。
*
陆柚拉着人回家，催促着，看江鹤川从床头柜子里取出个黑色小坛子，小坛子通体漆黑，不过半掌大，盖子上涂有红色的纹路，像是攀附的藤蔓，又像是凶兽的利爪。
陆柚看着小坛子，心里发怵，毕竟上辈子把他给搞死的玩意儿大概也是装在这东西里，又总觉得哪里有些熟悉，“要、要怎么用？”
江鹤川的回答只有三个字：
“吃下去。”

第22章 很有道理
陆柚眨巴眨巴眼，“谁、谁吃？”刚问出口他就意识到自己说了蠢话，肯定是陶奶奶吃啊。
“能先打开看一看吗？”陆柚心里发虚，这小坛子里如果装着个蝎子蜈蚣之类的玩意儿，那就算他说出朵花来，陶时君都不会给陶家奶奶吃的。他知道主角攻的厉害没用，得其他人知道才行。
打开盖子后，陆柚松了一口气，不是想象中的成体恶心虫子，而是深棕色椭圆形类似胶囊的东西，或许是杀虫药？或者虫卵。
……
“之后还会吐出来，需要重新装回去，然后送回。”
陶时君看着眼前的小坛子，抬眼看了看自家发小，想要得到个合理解释，但发小只有眼神催促他赶紧收下。这东西看起来好可疑啊！他硬着头皮接到手里，心想着收了算了，可不能真给奶奶吃，“我能拿出化验一下成分吗？”
“只有一个。”
那就是不行了。
陶时君点头，“好吧。”他无奈抬眼，却看见陆柚正对他疯狂使眼色，原谅他实在不懂什么意思，只能犹犹豫豫地再次道谢，将人送走。
将人送走后，没超过三分钟，手机上收到消息，来自发小——
柚子：好好拿着，我待会儿打电话跟你说。
周末，也不是需要上课的点儿，但即将期末考试了，在离开医院后，陆柚直接带着人去了图书馆，把男朋友安顿下后找了个要去厕所的借口去给发小打电话。他已经提前组织好语言了，绝对能成功说服发小。
“陶时君，你是不是打算收下不用？”
陶时君讲道理：“不知来历的东西，谁敢往嘴里吃？”
“你不懂。”陆柚故弄玄虚，“他那里的偏方真的很厉害。”
“你们不是都知道吗？江鹤川是我从山里带出来的。之前我身体不舒服，我妈带我去散心，如果只是普通的散心怎么会去山里，去海边不是更好吗？那里连信号都没有，我心里没病都要无聊出毛病了。我和江鹤川在一起后，我们立刻就回来了。”
陶时君一点就通，“你的意思是阿姨是为了带你去治病？”
这么一说确实就讲得通了，陆柚的身体的确是在从山里回来后好起来的，“难怪阿姨对你随便拉个男人谈恋爱接受良好。”难怪柚子想要分手，却又不敢主动提，原来是欠了人家的人情，有所忌惮。
“就是你想的那样。”陆柚一口承认下来，庆幸没把自己是见色起意的事告诉任何人，和他妈没有半毛钱关系。
“他老家在南方那一块儿，又是山里，各式各样的虫子都有，所以对寄生虫这方面也有些研究，他说了能帮上忙，那就肯定能帮上，就算不至于让奶奶立刻好起来，也会稍微有些作用。”
“好，我知道了。”陶时君也确实是没办法了。
老太太刚才醒了一次，嚷着要回家，不喜欢医院的消毒水味，也不想继续在医院折腾了，折腾来折腾去，什么用都没有。
陆柚听发小确实是被说服了，复盘自己刚才说的话有没有漏洞，总觉得不太对劲。
虽然是为了让陶时君相信，编造出来的谎话，但还真挺像那么回事的。他之前就觉得奇怪了，但秉承着他爸妈肯定不会害他的原则，也没放心上，这么回忆起来，他们当初大老远跑山里就很不对劲。
不过和江鹤川在一起后立刻回家，不是他父母提出的，是他强力要求的。
毕竟，山里实在太无聊了！
陆柚也没自己闷头想，直接给他妈打去电话，开门见山，“妈，你带我去江鹤川在的那个山里，那地方都没信号，你怎么知道的？”
“你宝阿姨告诉我的。”陆母也没藏着掖着，直接说了。
宝阿姨。
江鹤川的母亲，单名一个恩字。
陆柚大概了解一点。
江鹤川的母亲当初也是苗疆那边的，在很早的时候便离开了山村，原因也简单，她爱上了一个男人，要跟着走。可那个小小村庄是有传承的，对于“蛊”的传承。宝恩不愿接受这份传承，选择逃离了村子，和她爱上的那个男人，也就是江鹤川的父亲在一起了。
但她清楚蛊的强大，因此一直十分紧张，看到虫子就担心是母亲送来惩罚她的虫蛊，几近精神崩溃。
很巧，她怀孕了，于是回到山村，告诉自己的母亲，孩子安然出生后她会把孩子留下接受传承。
于是，江鹤川就被留下了。
这些都是从小说剧情里能得到的信息，从陆柚当下的视角去看，这个宝阿姨人不错，每次见他，都笑眯眯地拉着他讲话。所以好相处的宝阿姨为什么要推荐自己老家作为散心的地方？
好吧，那儿风景确实不错，他会看上江鹤川大概也在阿姨意料之外，就只是单纯巧合而已。
陆柚沉默的时间太长了，陆母觉察出不对，问了句怎么了。
陆柚琢磨着他妈也不知道他这个倒霉蛋在旅行散心时，找个男朋友，居然还能和蛊虫牵扯上关系，说出来别人也没办法帮他，只是多了个提心吊胆的人，“没事，就是想起来了，随口一问。”
陆母又关切了两句，问自家儿子最近身体怎么样，有没有不舒服，正在做什么，和男朋友相处的好不好。
一连串的问题，陆柚挨个回答过去，“挺好的，体检也没什么毛病，快考试了，我现在正和江鹤川一起在图书馆。”
打完电话，陆柚坐回到江鹤川对面，随便从架子上拿了本小说看。现在看小说的心境可和之前不一样了，毕竟他自己都是个小说里的角色，甚至还是不讨人喜欢的恶毒炮灰。
说起来他之前一直没顾上，主角受现在还接受着他们陆家的资助吧？这可不行。无论主角受是个多正面，对江鹤川这个主角攻多好的角色，他拿了陆家的资助，到头来却白眼狼反咬一口是事实。
陆柚可不是吃了亏还要陪笑脸的人。
不过还有一个问题。严格来讲，主角受的直接资助人是他姑母，也就是已经被逐出陆家的陆誉母亲。
虽然陆誉现在的下场全怪自己，不作不死，但对于他姑妈来讲，应该还是把责任全都推到了他的头上。现在见面不说到仇人见面分外眼红的地步，微妙尴尬肯定是有的。说不准还会出现，你看他不爽，那我得加倍对他好，这种故意对着干的情况。
妨碍了他男朋友和主角受的初见好像也不太好……才怪！
那个叫张斯洛的，在小说里，第一次和江鹤川相遇，眼珠子都不会转了，心理活动把人从头发丝夸到脚后跟，在描写手上的着墨最多，说江鹤川手像是艺术品，手指修长匀称，骨节分明，还说从冷白皮肤中透出的黛青色血管的颜色看起来很性感，没有半分瑕疵。
甚至还想象了一下被这手触碰的感觉。
可恶。
陆柚凶巴巴瞅了一眼对面的江鹤川，又在江鹤川茫然地看向他时，迅速收回视线，拿过一旁的本子，“咔咔咔”在上面写下一行小字：今天下午不在家吃，去餐厅，吃虾。你给我剥OvO
他今天就要让这双完美的手给他剥虾！
明天再去集团处理那个主角受。
……
与此同时，张斯洛打了个喷嚏，莫名感觉从脚后跟爬上寒意。
“张斯洛，你这个万人骑的臭婊子，居然踩我头上往上爬，我要杀了你！我一定要杀了你！”
“对，就是这样，嘴巴再张大一点让我看清楚。你舌头里的虫子可是杰作。”
张斯洛轻轻点头，面对声嘶力竭的谩骂面不改色，双眼中还有些说不出的狂热，“陆少爷，哦，错了，现在你已经被陆家逐出家门了，就连你母亲为了自保都和你划清界限，陆誉，要不然你去把姓也改了吧。我是很真心的在提意见。”
现在的陆誉比落水狗还要狼狈几分，他口中的虫子几乎彻底取代了舌头，强烈的被背叛感让他的眼神像是吐出火来，“你拿着我们陆家的资助，居然这样对我。”
张斯洛无奈道：“陆誉，虽然你还姓陆，但你已经不是陆家人了，现在还没摆清楚自己的位置吗？”
“都是那个江鹤川，是他害了我，这该死的虫子也是！”陆誉清楚地记得他是被江鹤川抓了手腕后才感觉到疼痛的。
“是啊，你招惹了不应该招惹的人。”
张斯洛与其说是单纯看着陆誉，更像是在欣赏，欣赏某人的杰作，“你还是要比黄杰那家伙有用一点的，黄杰那个没用的东西，问他是谁下的手，居然连个屁都说不出来，还以为是自己玩太狠了。蠢，蠢得要死，也确实是要死了。你至少告诉了我那个人是谁。”
陆誉发觉自己好似是第一次认识眼前人，“你觉得攀上了程知意就开始得意了？他根本没那个胆子和男人搞，要是被程家其他人知道，你死都不知道是怎么死的。”
张斯洛没有恼怒，“这是什么话，我们两个是很纯洁的利益关系，我只是要帮他个忙而已。”

第23章 情况好转
三人发小，与旁人比起来关系总是多那么几分不一般，程知意也听说了陶家奶奶又进医院的消息，告诉陶时君他待会儿约陆柚一起去看望。
结果就从陶时君那里听说了让人笑不出来的消息：陆柚已经看望过了，和那个叫江鹤川的男朋友一起。江鹤川还给了不知成分的偏方，已经死马当成活马医给陶家奶奶吃过了。
一个两个的，周围人都和那个江鹤川扯上了关系，这个认知让程知意几乎喘不过气，他骂：“陶时君，是你疯了，还是我疯了，什么乱七八糟的偏方都敢用？”
“……奶奶的状态确实好起来了。”
在吃下那个棕色椭圆形的“胶囊”后，先是出现了浑身疼痛的不良反应，医生检查过后得出一个不可思议的结论，那些难以取出的寄生虫，似乎在自行寻找离开身体的出路。事实上也确实如此，陶奶奶之后通过上吐下泻排出了那些容易断裂纤细的丝状虫，不过有些缺水，还有其他并发症的产生，需要好好疗养，但性命无忧。
陆柚在吃饭前收到的这个好消息。
陶时君让陆柚帮忙问一下，江鹤川说要把之后吐出来的东西重新装好，指的是什么。陶奶奶吐出来的东西太多，他担心装错了。
陆柚感谢陶时君没有直接发照片过来，不然他晚上的虾就不用吃了。不想继续和发小深聊虫子这种倒胃口的话题，陆柚直接把江鹤川的联系方式推了过去。
柚子：之后你们俩聊，不用经过我。
陶罐子：okk。
大概三分钟后。
陶罐子：？
陶罐子：你男朋友拒绝了这怎么说？
柚子：你没说你是谁？
陆柚这条消息才刚发出去，坐他旁边的江鹤川就说话了。
“陶时君加我。”江鹤川说着，还把已拒绝的页面给陆柚看，“我知道你不喜欢我加人好友，已经拒绝了。”
陆柚：“……”也不用这么自觉。
陆柚把陶奶奶当下的状态，还有陶时君的疑惑告诉了江鹤川，最后江鹤川也没加陶时君，而是直接拿着陆柚的手机进行回复：吐出来的拇指大黑色虫子，收好。
陶罐子：好的。
要是江鹤川一开始就告诉他会吐出黑色的虫子，他还真不一定敢给奶奶吃。
陆柚拿回自己的手机，“走，吃虾去。”
陆柚这次难得的细心，为了避免江鹤川产生和小说中一样的“被羞辱”感，他特意选的包间，就他们两个人吃。陆柚向来不会亏待自己，几次来餐厅选择的都是最好服务，负责招待他的服务员也就是那固定几个，一来二去也算相熟。
服务员们先前听说过陆柚找了个男朋友，而且当眼珠子护着，在闲暇时也多少议论过两句，无非就是羡慕嫉妒之类的言语，不过也有少部分产生了自己长得也不差，他上他也可以的想法。
比如正给陆柚上菜的那个兄弟，端着虾进包间时，那是每一步的距离，嘴角的弧度都计算好了的，致力于表现出自己最为优秀的一面，但这点子小骄傲，在他看清江鹤川的脸后荡然无存。
陆家公子和他那男朋友坐一起，包间内的灯仿佛都更光亮了些。
他收起那点子做作的小心思，迅速摆好自己的位置，站在一旁，准备戴手套，“您知道的，我们这个虾都是每天从国外空运来的，新鲜，品质也和其他地方不一样的。”
对于他们餐厅的VIP这是很基础的服务，但他也确实带了点刻意讨好的意思，毕竟陆少和其他客人比起来要好哄许多，还在给小费方面格外大方，“陆少，我来帮你们剥虾。我推荐你们两位先品尝这道菜，特别鲜香。”
“啊？”陆柚眨巴眨巴眼，他忘记服务员会帮忙剥虾这回事了，这个时候提出让江鹤川吃，会不会显得在没事找事，再被记恨上该怎么办？
他余光瞥了眼做旁边的男朋友，充满勉强的点头，“好吧，那你给我……”
“不是说好我剥吗？”江鹤川打断。
服务员：“……”这是什么了不得，需要争抢的活吗？
陆柚剩下的话咽了回去，手指轻点两下桌子，“这下可是你自己说要剥的，心甘情愿，不是我要求的。”
他说完，还指了指傻站在原地的服务员，“他就是证人。他证明我不是那种蛮不讲理的差劲男朋友。”
服务员配合点头，“对，对，陆少不是。”
虽然是江鹤川主动提出的，但陆柚很贴心，不打算让其他人一起见证主角攻的“狼狈”时刻，所以让在场所有负责这个包间的服务员全都出去了。
陆柚亲手帮江鹤川戴上一次性手套，又将装满虾的盘子往江鹤川那边推了推，充满期待地小幅度拍手，“来，开始吧！”
江鹤川充分诠释了什么叫做尽职尽责，对于小小的剥虾工作十分专注认真，确保每一块虾肉上都没有残留，那双精致无瑕的手就算有一次性手套，最后仍是不可避免地沾染上了油污。
陆柚这次点的是全虾宴，各种大小种类的虾摆了一桌子，他从不远处的盘子里挑了块已经经过处理的虾肉，决定礼尚往来一下，眉眼弯弯道：“你也吃。”
该如何去形容江鹤川的心情呢？就像是家里养了只阴晴不定的猫，终于有一日主动跳上了膝盖，因为缺少应对的经验，连该做什么反应都无法确定。
直到陆柚软乎乎地催促，“张嘴呀，这筷子我没用过。”
他才张嘴，一口吃下了这块虾肉，一下下的咀嚼，轻声道：“用过也没关系。”
这下轮到陆柚拿着筷子，吃也不是，放也不是。他现在把江鹤川用过的筷子放下，换一双，是不是显得他很嫌弃？可帮人夹菜用公筷是理所应当的哎……其实吧，江鹤川是他男朋友，如果进展顺利的话，他俩应该接吻，把舌头甩对方嘴巴里，什么公筷不公筷的，很没所谓。
也怪陆柚体弱，为了防止自家儿子被传染病毒，陆母从小就给陆柚立了这么个规矩，绝对不吃别人用私筷夹来的菜，那么自然而然的，他也一样用公筷帮人夹。当然，这个机会很少，因为他大部分时间是被伺候的那一个。
经过激烈的思想斗争，陆柚放下筷子，指指自己的嘴巴：“你喂给我吃。”
江鹤川的筷子没用过，他俩互相喂就可以了。
哼哼，他可真是个小机灵鬼。
陆柚张开嘴巴。
江鹤川把剥好的虾放进去，指尖不小心碰到了唇瓣，那是薄薄的一次性手套无法阻挡的柔软。好可爱，吃东西的样子。
陆柚对准江鹤川脖子以下拍了几张照片，大概翻看了两眼，不需要可以找角度添滤镜都溢出来的帅气。之前那个试图撬他墙角的经纪人至少有一句话是没有说错的，那就是江鹤川真的很适合出现在大荧幕上，被众人追捧欣赏。
陆柚编辑了一下朋友圈，加上配图，删删减减附上文字：我就喜欢吃我男朋友帮我剥的虾[花]
发出去前，他还让江鹤川看，“我这么发怎么样？你不愿意，我就再改改。”反正就是要发。
江鹤川表示没意见，甚至反问自己要不要也发一条。
陆柚一边把编辑好的朋友圈发出去，一边摆摆手，“你朋友圈那几个人，没必要……”
朋友圈发出去还没一分钟，就收到了不少的评论，大部分是像水军一样的祝久久。
：99
：原来陆少谈恋爱也一样散发爱情的酸臭味。
：怎么连脸都舍不得让我们看？
……
陆柚都没理，他这朋友圈是往主角受心里插刀子用的，不是为了秀恩爱。现在主角受是没有他好友的，不过之后会为了了解主角攻前男友是个怎样的人，想办法查看他的朋友圈。
陆柚认为主角受要过一段时间才能看到，事实上，在他这条朋友圈发出去不到一天，就已经被主角受看到了——
他这朋友圈刚发出去，先是被程知意看到了。
“程知意，你的教养都吃到狗肚子里了吗？吃饭的时候看手机，我倒不知道你居然比我这个董事长还忙。”程父黑沉着一张脸，筷子重重地砸在桌上，完全将工作上对员工的方式，如法炮制地转移到了儿子身上。
这是他们程家每周必须凑在一起的晚餐，美其名曰维系亲情，程知意放下手机，只觉得讽刺到了极点。他这个父亲在外包养的情妇三天两头换一个，那么不知廉耻，结果还要对同性在一起说三道四。
但程知意的不屑不敢表现出来，他垂眼，将讽刺藏在眼底，“是我的错。”
“我听说你最近和一个叫张斯洛的走得很近。”程父再度开口，“离那些不干不净的人远一点。”
“是。”
“过两天有个慈善晚会，陆家、江家还有陶家那些个老派家族都会去，你给人留下些好印象。”
“嗯，我会的。”
程知意吃完饭就离开家，在路上先问陆柚会不会去，陆柚说会去，那么以陆柚江鹤川现在的腻歪程度，江鹤川也会去。程知意找到张斯洛，坐在沙发上反复翻看陆柚的朋友圈，手指用力到骨节泛白，“三日后的慈善晚宴，我会让人带你进场，到时候你看着办，能一举拿下江鹤川最好。”
第三者介入是破坏一段感情最快的方式。
站在程知意身后的张斯洛看着那几张照片，终于可以见面了，以至于激动到声线颤抖，张嘴深呼吸，“我不会让程少失望的。”

第24章 万字更新
陆柚惦记着主角受是个彻头彻尾的白眼狼，他又不是圣父，肯定不能让人继续待在陆氏，更何况主角受待得越久，知道他们陆氏的信息越多，到时候再背刺起来那就更疼。
他找了个时间就到了陆氏集团的大厦，也没弄社交辞令寒暄那一套，直接道：“我记得姑妈资助了个叫张斯洛的孩子，我觉得他人不行，把他的资助停了吧，也别让他继续待在陆氏了。”
他预想中的反应是姑妈因为儿子被除名对他心存怨恨，所以拒绝这个要求，用张斯洛无父无母挺可怜的说辞来压他，结果姑妈的反应截然相反，利落点头，还道：“那孩子确实人品不行，我已经把他的资助停掉了……现在也不知道他去哪儿了。”
更为具体的难以详说，说出来都脏了耳朵。她在教育上虽不是个合格的母亲，但对待那些受资助的孩子也算宽厚，没有短缺的。
谁又能体会她两年前看到儿子和资助的孩子躺在同一张床上的心情？
她为此与儿子大吵一架，一开始担心是自家儿子利用权势欺压，后来才发现根本不是那回事。在二代圈子里，和张斯洛维持不清不楚关系的不止陆誉一个，一只手都数不过来，甚至还包括之前因为性病快死了的黄杰。
自甘下贱。
陆柚不知道他姑妈的心路历程，只是惊讶，毕竟小说里张斯洛还参加了陆氏年宴了，没有他插手，不应该这个时候就销声匿迹的。
不过白眼狼被赶走总归是好事。
陆柚手上习以为常地给江鹤川发了两条消息问正在做什么，又说晚上要再带江鹤川去买衣服，为过两天的慈善拍卖会做准备。
江鹤川照例是秒回，说他有钱，可以给陆柚买衣服。
不过慈善拍卖会当天，江鹤川穿的还是陆柚给买的衣服，因为陆柚那边的衣服都是提前定制好的，顶多就只是需要调整一下细节。设计师搞了点小心思，特意为两人做的情侣款，江鹤川是黑，陆柚是白，相似的蝴蝶元素让两人只要出现在同一画面，旁人就知晓两人关系的亲近。
两个风格不同的帅哥，各有各的风格，让人都不知道该先看哪一个比较好了。
陆柚自己长得好，找的男朋友也是丝毫不差，身形颀长挺拔，一米九左右的个子，长相能被夸一声漂亮，却并不趋近阴柔，眉眼深邃，一双凤眼眼尾上挑，瞳黑，唇红，因冷白的肤色更加夺人眼球。
他们两人虽同时入场了，却并未一直形影不离，江鹤川又被他妈拉去谈话了。陆柚估摸着无非又是好好照顾之类听得耳朵起茧子的话，他那边也不闲着，要去确定流程，还有拍卖品的状态。
陆柚很熟悉这些工作，毕竟不是第一次参加像这样的拍卖会了，几个老派家族闲着没事就喜欢让小辈之间聚一聚联系关系，什么样的借口都用，这次恰好轮到陆家来攒局。陆家对慈善事业有偏爱，每次攒局名义都和公益挂钩，在外名声不错。而负责场地秩序以及招待的人，大部分都是陆家资助的那些孩子。
陶时君走向陆柚，调侃道：“我说柚子，是不是有个姓张的救过你们家的命？你们陆家的孩子好像都姓张啊。”
陆柚倒没太关注这个，被一提起来才觉得奇怪，“我也不知道，待会儿我去问……那谁？”他余光随意地往楼下一瞥，看到了一个绝对不应该出现在这里的人。
皮肤白皙，杏眼小脸，清秀有余，穿着白衬衫，像是随风飘摆的小白花。
那张脸他绝对不会记错的——主角受张斯洛。
陆家对张斯洛的资助已经停了，张斯洛绝不可能再以“受陆家资助孩子”的名义出现在拍卖会帮忙……不对，姑妈那边阴奉阳违也不是没可能。
可，就算按照小说剧情，主角受也不应该在这个时候出场。
主角攻受的碰面应该在冬日年宴，在漫天飞雪的夜晚，而不是这场暑假还未开始的慈善拍卖会。张斯洛没有彻底消失在他的世界也就算了，居然还能频繁的在他眼前蹦跶。
陶时君注意到发小表情不对，顺着视线往楼下看去，“哪个？”
陆柚没顾上，他发现主角受后的第一反应就是确定江鹤川的位置，转身就往楼下走，不过视线还在张斯洛身上，结果这才刚迈出去三步，就看到张斯洛已经和江鹤川搭上话了。
他收回脚，重新站回刚才的位置，就从二楼看着，瘪着小嘴，不爽都写在了脸上。
不掺杂任何主观因素，陆柚真心认为一楼那白眼狼挺一般的，不是多出挑的长相，和江鹤川站在一起后就更不打眼了，像是蒙了一层雾那样灰扑扑的。
陆柚承认自己不大气，他和江鹤川还没分手呢，主角受最好别做出什么出格的事情。
原文讲张斯洛第一次见到江鹤川，盯着那张漂亮的脸几乎移不开视线，感到惊为天人，还说他有听说过这个人，是陆家小公子的男朋友，心里觉得可惜，就像是漂亮的珍珠被当成鱼目按在了死鱼身上。张斯洛知道不对，但忍不住想要和江鹤川变得更亲近一点……
见到人后的第一反应就不说了，毕竟就江鹤川那张脸，不陷进去才奇怪，但在明知道名花有主的情况下，还动歪心思。
甚至把他给形容成死鱼。
真的是可恶。
陆柚抿唇，发现楼下两人还没说完话。第一次见面，哪里来的那么多话好说？
陶时君也注意到了，“和你男朋友说话那男的，眼珠子快长你男朋友身上了，这你不去闹一闹？”
陆柚正在思索，要不要从早早下线的无脑炮灰，转职到棒打鸳鸯的恶毒反派。他敲敲围栏扶手，“烦死了，他到底是怎么过来的？”
“我也不清楚，柚子，我真的已经断了他的资助了。”姑妈也注意到了张斯洛的身影，特意找到陆柚解释，刚来就听到陆柚说这话，“他穿的不是我们陆家准备的统一服装，应该是以客人的名义过来的。应该是哪家的公子带来的……”毕竟张斯洛的入幕之宾不在少数。
陆姑妈解释完，招招手就要命人轰走。
陆柚阻止了，收回在楼下的视线，“既然是客人，怎么能赶走？查一下是谁带他来的。”
“这是要查谁？”程知意姗姗来迟，赶上了话头。
陆柚抱着胳膊，没顺着话往下答，而是反问：“怎么来的那么晚？”把事情带过去了。
程知意也没追问，“还不是我爸那边，拉着我和人搭话。”程父是个彻头彻尾的功利主义者，座右铭就是无利不起早的家伙，自然不会放过与人交际建立关系的好机会。而程知意是他优秀的儿子，肯定要陪着一起的。
陆姑妈已经走开了，陆柚点点头，继续看楼下，社交场不可能安静，陆柚在二楼怎么也不可能听清一楼的谈话。
他得下去，凑近一点。
……
江鹤川和陆父聊完，就想要去寻找男朋友，结果在半路上和人撞到了，和陆柚的情侣装上都沾染上了酒水，虽然在黑色上并不明显，却也足够让江鹤川心情恶劣了。
“抱歉，实在对不起，我把你的衣服都给弄脏了，我没看到，真不是故意的。”撞他的青年一脸惶恐。
江鹤川无意纠缠，一边视线搜寻着陆柚的身影，一边回“没事”，说完就转身要走，结果还被拉住了衣袖。
江鹤川蹙眉，他讨厌别人碰他，不过青年已经迅速地将手收回了。
“请问您的衣服多少钱？无论多少钱我都一定会赔偿的，要不然您把衣服脱下来，我拿去干洗也可以，不然我心里过意不去。”说着张斯洛掏出手机，将二维码界面调出，“我们加个联系方式怎么样？这样赔偿起来也方便。”
这都是他计划好的，为了顺理成章与江鹤川认识，并且加到联系方式的小手段。以赔偿作为借口，江鹤川于情于理都不应该拒绝。
然而，“我男朋友不喜欢我加人。”
张斯洛为难窘迫的表情空白了一瞬，“为了赔偿，他可以理解的。”
“他买的，你加他。”江鹤川耐心告罄。
张斯洛有些急了，“至少告诉我你的名字吧。”
……
陆柚往楼下走，他两个发小跟在他身后。
程知意突然道：“和江鹤川说话的那个人长得有点像柚子。”
他不愿意称呼江鹤川为陆柚男朋友，所以直呼其名，陶时君注意到了这细枝末节的小心思，只有无奈，随口应了句：“是有点。”
这下轮到陆柚不乐意了，他蓦然停住脚步，一脸的不可思议，“谁和谁长得像，你们两个是不是眼睛坏了？”不像，一点也不，明明完全不一样。
陆柚感觉自己被侮辱了，气鼓鼓的，转身就加快速度朝江鹤川走去，清晰的看清张斯洛的脸后，意识到了什么。他们两个的长相是真的不像，硬要说起来就是些比较微妙的点类似，江鹤川先和他在一起了，后面又和张斯洛熟悉，难道是比较偏爱这样的类型？
江鹤川一直在用视线搜索陆柚的身影，所以在陆柚出现在一楼后，他立刻走了过去，刚才被人纠缠而产生的郁闷烦躁一扫而空，像是终于找到了主人的小狗一样。
可惜“主人”并没有对他摸摸头的意思，视线只在他留有酒渍的礼服上停留一瞬，就看向了他身后跟来的人。
陆柚看着张斯洛，“你们还没聊完？”
张斯洛垂着眼，盯着陆柚袖口半隐着的银镯，咬了咬唇，“抱歉，我把他的衣服弄脏了，他说是您买的，所以让我加您的联系方式赔偿。”
“赔偿？”
陆柚差点说出“你赔得起吗？”这种标准炮灰的话，他克制了一下，想到自己前几日特意发的朋友圈，将二维码调出来，“行，你加我吧。他那套是三十四万，给你把零头抹了，你是一口气还完还是？”
张斯洛眼神躲闪，用手机扫了二维码，难堪道：“一口气还。”
“行。”陆柚同意了好友申请，“不过一口气还，直接转账就行，加什么联系方式？”
陶时君觉得好笑，插话道：“柚子，你们陆家的资助的孩子都这么有钱的，三十万一口气就能还上？”
张斯洛硬着头皮把钱还上，又专门对着江鹤川说了声抱歉才转身离开。
陆柚总觉得哪里说不出的古怪，偏头看向自家男朋友，“走，去换身衣服吧。”
江鹤川点头，看着衣服上的酒渍抿抿唇，他换一套和陆柚的就不是情侣装了，应该再小心一点的。
陆柚在前边走着，像是随口一提道：“程知意和陶时君说张斯洛和我长得像，你觉得呢？”
“张斯洛是谁？”江鹤川不知道。
陆柚：“……就刚才把你衣服弄脏的那个。”两个人站在那里聊了半天，居然连名字都没有互通吗？
说实话，江鹤川不记得那个人的脸了，他没注意，但如果真的和陆柚像，他不会没记忆的，于是坚定摇头：“不像。”
“真不像？”陆柚追问。
江鹤川依旧摇头，“我没注意他的脸。”
陆柚微抬下巴，“我也觉得压根不像。”
张斯洛并不知道正被他紧盯着的人连他的脸都没有记清，视线在江鹤川的背影上转了一圈又一圈，临了临了才勉强分给旁边的陆柚一点关注。
他与陆柚在旁人眼中应该是正品与劣等仿造品的区别，关键是陆柚这个“正品”实在太宝贝了，没办法像是对待什么玩意儿一样搞到手，所以他这个“仿造品”才有了登场的契机。
张斯洛明确清楚自己在做什么，也并不为此自怨自艾，他能通过自己的方式得到想要的，就像哄着陆誉，让陆誉把他带入圈子，然后再通过上床结识其他人，又像是他从黄杰、陆誉口中终于找到了那个存在的线索，再利用程知意与之见面。
男人的样貌比他想象中还要无瑕完美几分，凛冽冰花似的美丽，带有锋芒的刺人，除了在陆柚面前。
真不公平。
劣等品想要从正品那里抢东西可不是件容易的事。
不过幸好，陆柚对江鹤川的态度好像没传闻中那么喜欢，而且周围也有很多可以利用的人，比如程知意，又比如那些看不顺眼江鹤川的陆家人。他地位不高，因此尤其懂的看人眼色，能看得出江鹤川对他印象不深。
“要更加努力才行……”
张斯洛晃了两下杯中红酒，从透明的杯壁中看清自己的倒影，看起来蓬松柔软的头发，他特意烫出来的，为了达到和陆柚自来卷差不多的效果，花了大价钱，他的头发颜色也并非天生的亚麻色，而是特意染出来的，就连现在旁人看到的眼睛颜色都是戴了美瞳的效果。
唉，如果在脸上动刀子就有些太刻意了。
刚才加了联系方式，张斯洛将酒杯放到一边，打开了陆柚的朋友圈，一上来就看到了那条被精心编辑过的朋友圈。
他握着手机的手指不自觉用力，看起来真恩爱，可这份恩爱又能维持多久呢？
张斯洛点了个赞。
……
陆柚收到了这个赞，不太能领会主角受的心情，不过他不是钻牛角尖的性格，直接把这件事抛到脑后了，关上手机看向自家男朋友，托腮道：“为什么不想换？”湿衣服穿着不可能舒服吧？
江鹤川想只换掉里面的白衬衫，闷闷道：“这是情侣装。”
这个原因是陆柚没想到的，他觉得男朋友有一点可爱，“我一起换不就可以了。”又不是只准备了这一套衣服。
陆柚和江鹤川换好衣服重新进场时，拍卖会刚好正式开始，陆柚作为陆家实打实的继承人说了几句话，大意就是感谢到场的诸位捧场，希望这次拍卖会的拍品不会让大家失望。
拍卖会上的大部分拍品是由陆氏提供，少部分是其他家族或者企业主动提出要参与的。来的都是有头有脸的人物，拍品自然不可能随意，都是拿到正式大型拍卖场上也毫不逊色的。大家这方面还是放心的，信得过陆家，也信得过陆柚，毕竟陆家这个孩子也算是他们从小看到大的。
年长一些的，看着陆柚，心中感慨他儿子或孙子长得那么乖就好了，就这么看着都讨人喜欢。
年轻一点的，就像看着一只矜贵又漂亮的猫儿，想养，但看一眼猫现在的饲主，发现自己完全比不过，就小声叹口气。陆柚自己就已经长得很好看了，又是从哪里找来的这么一个男朋友？听说是从山沟沟里，哪个山？他们立刻组团去爬。
陆柚拉着江鹤川坐在最后一排，看着拍品被一个个拍下，无聊到想要打哈欠，干脆找了个查看拍品的借口提前离场，到二楼随便找了个地方坐下，没骨头一样靠在江鹤川身上，小声商量着假期的安排，“这可是我最后一个暑假了，这个暑假过去了，我就要正式进公司了，绝对不可能一直在房间里待着。”
江鹤川调整了一下姿势，让陆柚靠的更舒服，在听到“最后一个暑假时”嘴角往下压了压，“要回山里一趟。”
陆柚仰脸，“回山里做什么？”仔细想想，剧情里似乎也有这么一出，主角攻回过一趟山里，不过陆柚当时肯定是没跟着一起的，自然也不知道江鹤川回去的目的。
“祭祀。”
陆柚纠结要不要一起回去，那可是个没什么信号，连空调都没有的地方。
他脑子里在想什么，都写在了脸上，江鹤川自然也看出来了，“可以和我一起吗？不会待很长时间。”
“好吧。”陆柚松了口，要一直缠着江鹤川是一方面，另一方面他也是想要再见一次之前那个婆婆，看看能不能得到更多的信息。
刚才他的朋友圈被主角受点赞了，礼尚往来的，陆柚也打开张斯洛的朋友圈查看。
张斯洛的朋友圈没有设置任何的阅读权限，看起来能一口气翻到他刚注册这个社交号的时候，内容要比陆柚的朋友圈充实多了，不是在去福利院帮助孩子，就是在养老院做义工，保持着元气满满的状态，单看朋友圈的话，品行方面绝对能划在优等，无可挑剔的一个人。
也是，就是在剧情中，主角受除了在对陆家白眼狼这点上，其他的都无可指摘。
陆柚正翻着看，又想起他两个发小说主角受和他长得像这回事，不满地撇撇嘴，将主角受最新的一张照片点开认真看，越看越觉得离谱，他真觉得不像。
“谁？”江鹤川突然开口。
陆柚手指一顿，“就刚才把你衣服弄脏赔偿的那个。”
江鹤川看陆柚盯着照片看半天了，而且大有一直看下去的架势，他想自己应该要大度一点的，只是看两眼照片而已，但一张口：“好看吗，一直看？”语气里的酸味都要冒出来了。
他为自己的不争气有一瞬的挫败，不过很快接受了，“他赔偿了，把他删掉，好不好？”
提前编辑好的朋友圈已经被主角受看见了，删掉也没什么所谓，陆柚回了声“好”，就要直接删人，不过临了临了停住了，先给对面发了条解释：
我男朋友吃醋，不乐意我加人，删了。
消息刚发出去，听到声动静，从转角处走出个人，正是被陆柚看了半天朋友圈的张斯洛。
看张斯洛的表情，应该是看到消息了的。
陆柚当人面把人删掉，没什么心理负担，毕竟他说的是事实又不是谎话。
张斯洛看起来要直接从他们二人面前走过去，陆柚清了清嗓子，“喂，你，张斯洛，你是和谁一起来的？”
张斯洛停住脚步，垂眼答道：“是和李二少爷一起来的。”
陆柚歪歪头，李二少爷？他没什么印象，想来也不是多值得放在心上的人，不过好端端的，带个没血缘关系的男人过来算是怎么回事，“他为什么带你过来？”
“陆少，您这是在盘问我吗？”张斯洛这次没有老实回答，而是淡淡反问。
陆柚挑眉，“是不能回答的理由吗？”
张斯洛摇头，“我们两个是在福利院认识的朋友，听说这次的慈善拍卖会，我想过来帮忙……虽然陆家停止了对我的资助，但我的感激并没有减少，所以才会过来。”
陆柚“哦”了一声，调整了一下姿势，不再懒懒的靠在江鹤川身上，“说说你帮了什么忙好了，陆家会给你发工资的。”
陆柚让张斯洛说做了什么，真的没有质疑追问的意思，只是单纯想要把界限划清，结果张斯洛在怔愣一下后，憋了半天只说出来个“帮忙端了酒水”。
陆柚：“……”
嗯，全撒他男朋友身上去了，赔了三十万。
这话题继续不下去了。
“柚子，聊什么呢？”刚好陶时君和程知意先后走了过来，顺嘴问了一句，也没想真的得到回答，直接说起另一件事，“刚才阿姨又宣布资助了一堆姓张的孩子，你们家是不是在找什么人？”
陆柚的注意力转移，不认同这个说法，毕竟，“谁家找人是通过资助小孩？”
陶时君也只是随口说说，耸耸肩将事情带过，另外找了个理由，“可能是‘张’这个姓对你们家好吧。”有些迷信色彩的说法，不过也确实存在这种情况，有些公司还要特意设置个吉祥物般的岗位，专门安置八字相合的人。
虽说刚才否认了找人的那个说法，但陆柚想想，如果他们家真的是要找一个姓“张”的人，那个人大概率是张斯洛，毕竟主角受身上总是要有些特殊在的。
陆柚一转头，发现张斯洛不知道在什么时候已经离开，他托着腮，琢磨着还是要安排人调查一下主角受比较好。
张斯洛走到了走廊尽头，站在一个他能看见旁人，别人却并不能看清他的位置，从二楼望向一楼的拍卖台上，此时此刻那里正站着一排容貌、身高、年龄乃至于性别都全然不同的孩子，一张张稚嫩青涩的脸，带着如出一辙的感激。
他在陆家待了很多年了，知道资助孩子是陆家每年必有的固定项目，不过近些年来，对张姓孩子的资助越发频繁了些，透出焦急，仿佛要拼命找到最后那一根救命稻草那样。
陆柚从小体弱被当宝贝养护着，这是迈入利益场的人都清楚的事情，张斯洛作为曾被陆家资助的孩子自然了解的更多。
陆家对于张姓孩子的资助是从陆柚濒死却又好转的那一年开始的，不知道的人都道是陆家为了陆柚行善积德，可对于张斯洛而言，是稍微动动脑子就能想清楚的事。
当初陆柚的好转是因为蛊吧。
或许是以十五年为限，现在陆柚的身体又出现了问题，所以才着急寻找替换。
可怜，明明是被捧在手上的宝贝，也没摔着，就要自己碎了。
张斯洛勾了勾嘴角。
他不会帮忙的。
他们张家曾经得到过蛊虫的帮助，知道蛊虫的能力，还为了报恩担任过“人蛊”的角色，以身饲蛊，可惜到了他这一代，什么都没能传承下来，只能守着前人留下的小罐子，里面装着留存下来的蛊虫。
若是他拥有操控蛊的能力，要什么东西没有？
可惜蛊不是随便谁都可以炼出来的。
所以退而求其次，拿捏住会控蛊的人也不错。
真是令人羡慕，任谁都能看出来江鹤川有多喜欢陆家那个任性的少爷，可陆柚明明什么都有了。
他需要更多与江鹤川亲近的机会。
*
拍卖会结束后陆柚还特意找到陆母问了问，他们家为什么总资助姓张的孩子，不能给其他姓氏的孩子一个机会吗？是不是在找什么人？
陆母当时表情复杂，更多的是无奈，说让陆柚不用管，资助姓张的孩子只是因为和他们陆家合，旺风水。
和陶时君说的差不多，陆柚就没有再追问了。
主角受提前出场了，他有种说不清的紧迫感，于是在对江鹤川的管控上更加频繁与严格。在结束了几日的期末考后，正式进入暑假，他们直接形影不离，如果万不得已分开了，那就平均二十分钟一个电话询问行踪。
陆柚安排人对张斯洛进行调查，调查出了一些非常有意思的信息，硬要比较起来那就是和小说中主角受的人设全然相反的程度。
张斯洛今年二十六岁，父母双亡，在福利院待到十六岁时被陆家资助，迄今已经十年之久。在陆家资助的众多孩子之中他的资质算好，成绩一直很优秀，当初考了个排名非常靠前的大学，毕业后直接进入陆氏集团工作。
他能力不错，再加上陆家资助孩子的身份，在职场上没受过什么波折，拿着高额的工资。
上面都是最表层的，私家侦探还调查出了一些更有意思的内容，比如张斯洛之前与多名富二代保持着不正当的关系，当时侦探用“公交车”来形容，与张斯洛上过床的甚至包括黄杰还有陆誉，一起玩也不是没有过的。张斯洛是出了名的来者不拒，怎么样都能接受。
陆柚接过侦探递到手中的文件，觉得不可思议到了极点，以至于怀疑侦探是不是搞错了，调查了另一个与主角受同名同姓的张斯洛。
当然是没有，侦探口中的“公交车”就是他知道的那个张斯洛没错。
不过侦探在陆柚查看文件时补了一句，“他在前不久与之前上过床的人全都划清了界限，再也没有联系过，没有调查出原因。”
陆柚：“……”该不会是看上他男朋友，所以决定守身如玉了吧？
他有点头疼。
谁是这世界上最倒霉的人？之前他没办法回答这个问题，但现在他想说是江鹤川。初恋是他就已经很倒霉了，若是他没有觉醒记忆，估计倒霉程度加倍，结果第二任对象还被旁人称为公交车。
陆柚将报酬给侦探打过去，翻看着文件心情复杂，产生了一个疑惑：都这种程度了，张斯洛居然都没染上病？“会不会不是自愿的？”
侦探听对面的小少爷吐出天真的言语，想到自己了解到的情况摇摇头，他没发现不自愿的情况，但一开始怎么样谁也说不清楚，“这个就要问张斯洛自己了。”
确实，除了当事人，其实很难确定这些行为里有没有强迫性质。从材料内容上看，张斯洛受着陆家的资助，陆誉又不是什么好鸟，强迫这种没底线的事情也并非做不出来。陆誉玩腻了，就带着张斯洛进他的恶心小圈子。这种事情大概率不是自愿，细说起来，张斯洛也是可怜的受害者。
这种情况下，张斯洛对资助他的陆家没有感激之心是完全可以理解的，做出背刺陆家的事情也不奇怪。
也只有以非自愿为前提，张斯洛善良温顺的品行才说得通。
陆柚正纠结联系谁把陆誉送监狱，他定的闹钟响了，每二十分钟一次，提醒他不要忘记给江鹤川发消息。他在和侦探碰面时发了一条说自己去喝咖啡，因为接下来得到的信息量太大，都还没来得及看得到的回复。
陆柚打开手机看了眼，懵了一下。
没得到回复。
两人的聊天截止在二十分钟前陆柚发的咖啡店照片，然后就再也没有了。这种情况还是头一回发生，导致陆柚第一时间都没想起来这正是无理取闹的好时机，而是发了条消息问江鹤川是不是有事，才没有回复。
对面还是没有反应。
陆柚一个电话打过去。
一次、两次……太不对劲了。
因为他们两个是相互报备行程的，所以陆柚也知道江鹤川正在做什么。虽说放假了，但江鹤川和陆柚想象中混个毕业证不一样，在假期都会回学校帮忙做昆虫或草植的研究。
在大概三十分钟前，江鹤川还给陆柚发了照片，上面是朵可爱小白花，说他马上结束，待会儿去找陆柚。陆柚也给他发了咖啡店的地址。
“您拨打的用户暂时无法……”
陆柚腾地一下站起，皱着眉，“就这样吧，我有点事，你别把调查到的内容乱说。”
他先给江鹤川所在研究室的老师打去电话，这还是为了方便无理取闹存的，刚好派上了用场。
对面很快接通。
“安老师好，我是江鹤川男朋友，请问江鹤川现在还在研究室里吗？我突然联系不上他了，所以有点担心。”
“江同学十分钟前就走了。”
“好的，打扰了。”陆柚任性归任性，但礼貌话术用的还是很不错的。
陆柚让司机带他去学校附近，秉承着死马当成活马医的原则，给陶时君打了电话，“你知道江鹤川在哪儿吗？”
“我怎么会知道？”陶时君一头雾水。
陆柚想也是，“他电话打不通。”
“多长时间？”
陆柚：“……大概一个小时？”
在这句话被他说出口后，两人同时陷入沉默，最后还是由见过大风大浪的陶时君来打破，“这么夸张吗？一个小时而已，就是一天联系不上，他是十八岁，不是八岁，谁还能对他怎么样吗？”
陆柚本来没觉得很夸张，但被这么一说，确实有点。
一般情况下要找人肯定是问共友，但直到这一刻陆柚才对江鹤川的孤僻有了更加清晰的认知，完全没朋友，更别说是能知道江鹤川行踪的朋友了。但要说不到一个小时联系不到就报警，那也确实有些太夸张了。好像他有多在意……
不对呀，他本来就应该在意，而且越大张旗鼓，越夸张越好。
让全世界的人知道他一个小时没联系上江鹤川就生气。
报警肯定不受理，那就让家里保镖帮忙查好了。
陆柚挂了与陶时君的电话，紧接着给陆母打，说明了情况，“我已经整整一个小时没联系上江鹤川了，他连我的电话都不接。”
原以为他妈会觉得他大惊小怪，口头上说他两句，谁知陆母的反应比陆柚还大，“联系不上江鹤川了？怎么回事，他没告诉你他去了哪儿吗？”
面对这种情况，陆柚有些懵，但还是乖乖回答：“没，他四十多分钟之前说要来找我，突然联系不上了，我问了学校，学校也没人。”
“最后联系上是在学校对吧？妈妈现在就帮忙找人。”
“好。”
按照语气，陆母听起来要比陆柚还要急。
陆柚都怀疑他妈妈是不是没听清时间，委婉提醒：“才一个小时，报警也不会受理……”
陆母应了一声，说她先安排人去查一下监控，让陆柚不用着急，然后便挂断了电话。
陆柚在事情彻底闹大前，又给江鹤川打了一次电话，仍然是不被接通的状态，他又给陶时君打，“我告诉我妈江鹤川失去联系一个小时了，你猜她怎么说？”
“怎么说？”陶时君无奈地笑，“说你太神经质，没必要？”
陆柚：“她说立刻去找人。”
陶时君：“……认真的？”
“认真的。”
“阿姨也太疼你了，这么离谱居然都不说你两句。”陶时君将这种不正常归结为陆母对于孩子的溺爱。
陆小少爷的男朋友失联了，因为陆家没有遮掩的寻找动作，这个消息迅速传遍了，等不明真相的路人再一问，说昨天还在学校见到人，怎么会失联呢？失联多长时间了？得到一个小时的回答后又会觉得万分无语。一个小时，说不定人家随便找了个地儿睡着了呢？
直到一个小时开始延续，一直到深夜都没能找到人，众人才发觉事情不简单。
这次找寻行动不止陆家，甚至连江家都参与了。
江家不仅参与了，打出的旗号甚至是寻找儿子。
能生出江鹤川的夫妻，想也知道不会长得难看，江母不着粉黛，与江鹤川一样的墨发披在肩头，温婉动人。江父就是小说中霸总年纪上去之后该有的样子，不怒自威的架势，不过在面对陆柚时还是客气地点头示意。
江母焦急的坐都坐不住，不断踱步，见到陆柚后立刻握住陆柚的手，不断反复确定，“他还没有联系你吗？”
不是带在身边养育的关系，一时间也叫不住亲昵的称呼，只能用简单的“他”来代替自己的儿子，“不应该的，谁能绑架他？绑架他做什么？”完全想不通。
因江鹤川与他们并不亲近，甚至连到家里吃饭都拒绝了，所以他们之前也不好自行宣告江鹤川是他们儿子的消息，因此不至于他们家的竞争对手绑架。若是陆家那边的问题，绑陆柚不是更合适？
陆柚被发凉的手握着，对方的慌乱通过体温传导过来，“会找到的。”
陆柚把能问的都问了，甚至还给程知意打了电话，问程知意是不是把他男朋友绑架了。程知意正在公司开会，冷不丁被泼了一盆子的脏水，一口气憋在胸口上不去也下不来，又清楚他可疑度极高，直接发了出门被车撞死的毒誓来保证。
和江鹤川熟悉的人不多，这种情况谁也没想到。
但应该是可以找到的，剧情里也有这么一遭，是找到了的。在哪儿找到的来着？“偏郊老仓库。”
陆柚的喃喃声并没有被旁人听清。
可是剧情中的绑架情况和现在完全不一样，无论是时间，还是负责绑架的人，这也是他一开始没能联想到一起的原因。

第25章 我来回答
知道有这么个地方，但没谱的事，为了防止正在找人的江父江母失望，陆柚决定自己随便带几个保镖先去查看一下。他心里是不报什么希望，毕竟这两次绑架完全不是一回事。
“阿姨，我自己开车四处找找。”
在剧情线中的江鹤川被绑架事件，说来羞愧，是陆家支系动的手，就是和陆誉关系不错的那个陆仟。
当时陆柚与江鹤川的订婚被提上日程了。陆柚和江鹤川的关系实在算不上好，在同一个房间待着都不会有人主动说话的情况，订婚的提议是陆母提出的，给出的理由也简单，陆柚即将正式进入陆氏集团，要先成家后立业。
如果先前的谈恋爱还能说成简单玩玩，但要走到订婚这一步，要考虑的事情就太多了。
陆家支系那边不知道怎么，就觉得自己的利益有被冒犯，再加上陆誉死得蹊跷，陆仟作为他的好兄弟，选择动手，想着就算不能趁机铲除江鹤川这个碍眼的存在，就是简单吓一顿那也是好的。
现在这个时间点离他们两个订婚还远着呢，陆仟没必要动手。
更何况因为之前陆誉被下的真言蛊，把支系那边的腌臜事抖落出了大半，陆仟也被连带着元气大伤，哪还有心思计较利益分割，能守住现在有的就不错了。
不靠谱。
江鹤川那么厉害一人，应该不会出事吧？
正想着，他的手又被握住了，江母轻轻拍了两下他的手，声线是经过岁月打磨后的温柔，刚才还惊慌失措的人，现在反过来安慰陆柚，“一定不会有事的。”
陆柚开车往偏郊开，不知道是不是错觉，江母在他提出要自己寻找时，对他更亲切了些，那眼神像是在看标准儿媳妇。
深夜，天色阴沉，转眼间就要落雨的天气。
偏郊的废弃仓库看起来像是鬼故事里地缚灵的居住地，或者是变态杀人狂藏匿尸体的风水宝地，由斑驳的蓝色铁皮以及风化掉渣的水泥墙围起来，蒙上了一层厚厚灰尘的地方，周边是稀稀拉拉的树苗，尖锐的蝉鸣刺的人脑仁疼。
为了避免绑匪伤害到江鹤川这个人质，必须要悄悄行动才行。所以陆柚来时并未大张旗鼓，而是开的普通的面包车，停在离仓库较远的村子里，和保镖们一路寻过去。陆柚进入废弃仓库所在的林地，一脚踩在落叶上，注意到林地有车辆行驶过的轮胎印迹。
这一发现，大大提高了江鹤川被绑到这里的可能性。
陆柚更加谨慎小心。
如果江鹤川真的被绑架到了这里，那后续也是和剧情线中一样吗？
就是主角受张斯洛机缘巧合发现江鹤川被绑架，所以为江鹤川提供了许多帮助，两人在初步认识后进一步熟悉。
应该还没来得及，毕竟剧情线里他和江鹤川联系不多，再加上江鹤川和其他人几乎没有联系的个性，所以众人并没有像现在一样及时发现江鹤川的失踪，主角受是在江鹤川被绑第三天后才找到人的。
严寒冬日，江鹤川被关在四处漏风的仓库，又冷又饿，张斯洛的出现帮助了他，不仅给了他食物和温暖，还帮忙把人给救了出去。
……
“江先生，你没事吧？”
江鹤川蓦然睁眼，视线在眼前人身上停留一瞬，然后迅速环顾四周弄清现下的状态。
时间倒回到白日，他同研究室的老师告别后，离开学校，按照说好的，就要去陆柚所在的咖啡店。他打车，大概是闻到了麻醉气体，陷入昏睡。
此时此刻，他被紧紧地绑在椅子上，手脚动弹不得，连嘴巴都被胶带封住。
完全受制于人的被动。
站在他面前的青年像是才反应过来他没法说话，慌慌张张地帮忙撕开胶带，又喊了一声江先生。
江鹤川凤眸微沉，打量起眼前人，漠然道：“说，目的。”
青年摆摆手，似乎是意识到自己被误会了，急忙解释：“江先生你已经不记得我了吗？在之前的慈善拍卖会上，我们见过的。江先生现在这样和我没有关系，我只是碰巧发现了，所以想要帮忙。”
江鹤川眯眯眼，持怀疑态度，目光停在不远处的窗户，刚才那里似乎一闪而过了什么。
“我叫张斯洛。”
青年这样介绍完自己，又带着困扰继续道：“绑架你的人是陆誉少爷。我受陆家资助多年，陆誉少爷对我也多少有些照顾，他被赶出了陆家，我一直在尽力帮忙……江先生让他失去了一切，他还认为自己舌头里的寄生虫是江先生所为，所以才会做出这种事。我是想要去照顾陆誉少爷，才不小心得知了这件事的。知道了之后，立刻就赶过来了。”
江鹤川试着活动手指，绳索完全没给他留下丝毫活动空间，他不明白眼前这个人在长篇大论些什么，既然是来帮忙，那么，“能帮我松绑吗？”
张斯洛却摇头，懊恼道：“抱歉，我没有锁链的钥匙。只能给你带来些吃的。”
“不过，我一定会尽快从陆誉那里偷到的，一定尽快把你给救出去！”他紧接着又做下保证。
不知道是不是吸入麻醉气体的后遗症，江鹤川听得头疼，“请帮我报警，或者联系陆柚，可以吗？”
窗外蹲着的陆柚给家里人还有警察发了地址，冷不丁听到了自己的名字，这仓库隔音好差。
他继续偷听。
里面的张斯洛沉默了一会儿，“可以。”说着拿出手机，真的在拨打报警电话。
“张斯洛，你是觉得自己死的不够快吗？这个时候了，说什么报警？”陆誉突然出现了，一把夺过张斯洛的手机，狠狠摔在墙上。
手机砸在铁皮上，发出巨大声响。
偷听的陆柚吓了一跳，示意三个保镖和他一起蹲下偷听。
和之前的耀武扬威、风光无限截然相反，现在的陆誉说是街边骗钱的流浪汉也有人相信。他一把抓住江鹤川的头发，用力往后拉拽，厉声道：“该死的狗东西，都是因为你！如果不是你、如果不是你，我怎么会变成现在这个样子？你必须要付出代价。”
陆柚趴在窗户角上，反正窗户背对着陆誉他们，也不会被发现，看到陆誉拽他男朋友的头发，合理怀疑陆誉是在嫉妒，毕竟陆誉他爸那边有秃顶基因。
他在发现有车辙时就联系家里人了，估摸着寻人大部队快到了。
里面的闹剧仍在继续上演。
张斯洛在一旁手足无措，抓住陆誉的胳膊，“陆少爷，别这样，让江先生帮你把口中的寄生虫取出来，就放他走好吗？”
陆誉抬手将人甩开，他想吐，不知道是因为嘴里的虫子，还是因为听了张斯洛虚伪造作的言语。
绑架的事确实是他做的。
反正他一无所有，现在这样活着还不如死了。
直到最近，他才发现自己从未认识过张斯洛，当初的伏小做低、甜言蜜语，全都是这个贱人的伪装，口蜜腹剑才是真实。陆誉只觉得怨恨不平，毕竟他虽然花心，可自认对相伴多年的张斯洛还是有几分真情的，到头来居然被这样对待。
张斯洛在利用他，想要攀上江鹤川，傻子都能看得出来。陆誉自然更清楚，不过他们是在相互利用，说不上是谁吃亏。
他现在只想取出舌头里那只该死的虫子。在说出很多不该说的之后，他才意识到，比起变成哑巴，失去权势才是最恐怖的，可惜为时已晚。医生尝试取出，失败了，告诉他虫子的口器掐住了一根血管，受到刺激就有要往血液注入毒液的可能。陆誉无法，也不敢冒这个险。
江鹤川被拽住头发，被迫仰头，并没有因为受制于人而产生害怕的情绪，只觉得莫名，世上怎么会有这么蠢的人。
他薄唇轻启，吐出并不能汉语来表达的两个字节。
下一秒，陆誉跪倒在地，如同虾米般卷缩，手指伸进口中，用力抠挖，试图扼制舌根处的疼痛，从喉咙中发出痛苦难耐的呻吟声。
江鹤川眼瞳黑沉，折射出无机质的光泽，就那样面无表情地垂眼看着。
陆誉在张斯洛面前倒下，张斯洛倒退半步，随之感到的是难言的激动，那种激动让他指尖都不自觉颤抖起来。张斯洛将头藏到身后，去扶陆誉，故作不解，“你怎么了？”
陆誉没办法回答他。
江鹤川掀起眼睫，凤眸黑幽，“解开。”
在这个命令被下达后，陆誉喉咙处的疼痛有所缓解，他死狗一样躺在水泥地上，疼出了一身的冷汗，有气无力，“怪物，你是个怪物！”
江鹤川耐心告罄。
让这个家伙死……
他张开嘴，却没有发出声音，因为从仓库左侧透风的窗户处看到了一张一闪而过的熟悉小脸。
窗外的人猫儿一样招招手，对他展露笑颜。
下一刻，“嘭”的一声，门被破开，黑衣保镖们拿着电棍、防暴叉涌入仓库，一转眼就将陆誉还有张斯洛包围。
陆柚也走了进去，本意是想潇洒出场，结果一上来被仓库里的灰尘呛到了，“给我老实……咳咳，一点，都不许动！”
保镖手脚麻利地为江鹤川松绑，将锁链切断。在确定仓库中除江鹤川之外只有两人，陆柚就让保镖冲进去了，再不进去，他担心绑匪的生命安全，没法和警察那边解释。
陆柚还在咳嗽，三步并两步抓住自家男朋友的手腕，另一只手捂住口鼻，拉着人往外退，直到完全退出去，站门口呼吸到新鲜空气后，咳嗽才有了缓解。
这绑架也是够离谱的。
被绑架的人好好的坐在那里，绑匪倒在地上，另一个不知道是不是同伙的家伙在一旁搀扶。仓库不大，也没什么遮挡物，能看得出里面没有其他能称为同伙的家伙，里面的人手上也没有凶器，所以直接破门而入就行。
陆柚轻拍两下自己的胸口，塞到江鹤川手里一块巴掌大的小面包，“先垫一垫，待会儿去做完笔录，再去吃东西。”
这小面包还是上午咖啡店给VIP客户的赠品，味道不错，陆柚已经吃了一块了。
“还是你已经吃过了？”
吃了张斯洛给的东西。
“没有。”江鹤川没吃任何东西。
坐上去警局的车，借助车内灯光，陆柚终于看到了江鹤川手腕上的青紫，看起来是会令人倒吸一口凉气的程度。
江鹤川肤色冷白，像是浑然一体的玉，有些磕碰就会格外明显，更何况是被铁链还有胶带紧紧绑了那么长时间，血液都不流通了，青紫的痕迹如同裂痕，也不知道当事人有多不舒服。
他刚才还抓过这个手腕，无异于雪上加霜，“你放心，陆誉肯定没好果子吃。抓他的时候，应该趁乱给他两拳的，还要狠狠揪他的头发。你头皮疼吗？”
“不疼。”
于江鹤川而言，这种程度的疼痛还不足以让他龇牙咧嘴，就算是手腕也更多的是酸涩，只是看着可怖，比起身上的青紫，恋人一下子手都不知道往哪里放的无措模样实在太可爱了。他有些手痒，揉了揉面前的小卷毛，“在咖啡店等很长时间吗？”
“怎么可能？”陆柚给江鹤川看他发的消息，下巴微抬，带了些神气，“我没收到回复，立刻就感觉不对劲了，马上就给老师打电话问了，才不会等。”
江鹤川也很捧场，把陆柚的手贴在自己的脸上，“好厉害，那么快就找到了。”
陆柚：“一般般吧。”还是多亏知道剧情。
不过，陆誉的突然倒地的特殊反应，做笔录的时候要怎么解释？他也得想一想自己跑到这么一个废弃仓库的理由。
就说是之前来到过这里，觉得挺适合关人的？
“我就知道你们小情侣是有些感应在的。”江母一上来就帮忙找了个浪漫且玄学的借口，看着与自己并不亲近的儿子，也没勉强，确定人没什么大碍后松了一口气。
陆母同样放下心，眉心却并没舒展开，开口提议：“要不然把定位器做成戒指或者项链戴在身上吧，不会被随便屏蔽的那种。”
陆父觉得可行，江父也没什么意见，点头。
江鹤川启唇道：“可以。”
只有另一个当事人陆柚震惊到张开嘴巴，搞这种东西，把他们的隐私放到了什么地方？但考虑到要极其缠人，他硬着头皮点头，而后迅速岔开话题：“好了，要去做笔录了，别让警察等太久。”
也是巧了，陆誉的笔录做完，正面撞上了江鹤川，整个人不可控的抖了一下，像是害怕虫子的人遇上了虫子那样，眼神中满是惊恐与忌惮。
他张开嘴要说些什么，却又倏然想起舌头，急忙闭上，被警察压着，从江鹤川身边低头走过。
陆柚是报警的那个人，也去做笔录，把自己看到的大概说了一下，隐瞒了看到陆誉倒地的部分。
江鹤川做笔录用的时间比他久。
陆柚坐在外面等待，托着腮发呆。
剧情线里的内容似乎全都提前了，无论是主角受的出场还是主角攻受患难与共的剧情，可奇怪的地方也在这里。
明明当下的情况全然不同，却依然出现与小说剧情类似的情节，是什么世界意识的操控吗？这有些太离谱了，可也并非说不通。
这次找人闹出的动静不小，陆柚所在的二代群聊里都在议论这件事，一开始是暗戳戳的调侃陆柚一个小时见不到人就闹太夸张，后来江家参与进来，讨论的重点就落在了江鹤川居然是江家人身上。
江家。
江鹤川。
天底下姓江的人太多了，又不是多稀奇的姓，再加上大家都听说了江鹤川是陆柚从山里带出来的，所以才没能联想在一起。
没听说过江家有孩子，该不会是私生子吧？可江家夫人是出了名的眼睛里不容沙子，而且这次找人，江夫人表现得比谁都着急。
他们早该想到的，陆柚怎么可能真的随便和个山里的人在一起，原来是这样。
陆柚犹豫了一下，在群里发了消息：我说我也是刚知道的，你们信吗？
这话就是承认江鹤川是江家人了，群里沉默了好一会儿。
最后冒出来一串省略号。
看来是不相信了。
这个时候最紧张的人就是之前对江鹤川表达过不屑的了，紧张的一手冷汗，有些胆子小的还跑来私聊陆柚，字里行间充满试探。
：陆哥。
：我听说江哥被绑架了，没事吗？我有空去探望一下……之前在酒吧喝酒，我有点醉了，可能说了点不该说的话。
陆柚懒得搭理。
防止别人欺负江鹤川的最好方法原来是这个。
没道理啊，他们陆家也没比江家差到哪里去的。他男朋友的身份就那么没牌面？
陆柚想不通，脑袋突然被揉了揉，抬头，原来是江鹤川同样做完笔录了。
根据江鹤川的讲述，这起绑架是由陆誉一人做的，同样参与其中的张斯洛是为了救人，而且有过报警的行动，只是被摔了手机制止了。
至于陆誉说江鹤川是怪物，说自己嘴里的虫子受人控制，自己只能说真话，这些都被理解为试图脱罪的谎言。
“抱歉，江先生，我没能帮到你什么。”张斯洛站在警局门口，在陆柚、江鹤川出去后拦住两人。
陆柚眯眯眼，敷衍摆手，“没事。”说着就打算直接走过去。
谁知张斯洛却说：“陆少爷，我是在和江先生讲话。”
陆柚收回已迈出的脚，站回原地，他觉得主角受话里带刺，就算没刺，反正他感觉不舒服了，也是一样的，“所以？我这个男朋友帮他回答有一点问题吗？”
江鹤川回答：“没问题。”
张斯洛不吭声了。
陆柚承认他对主角受有成见，怎么看都不顺眼，一扭头，“走了。”本来心情就不好，现在更差劲了。
这不是张斯洛第一次看两人离去的背影了，不过这次比起上一回，要更焦躁一些。
他的计划完全被打乱了，都是陆誉那个蠢货的错，居然这么快就被找到。
张斯洛咬了两下手指，回过神来愈发烦躁。
他可不能把手指给咬难看了。
张斯洛一开始的打算是先让陆誉把江鹤川给关上几天，让江鹤川受点罪他再出现，雪中送炭，总该让江鹤川对他印象变好。结果，陆誉才把江鹤川带走一个小时左右，陆家、江家就开始寻人。
按照计划来根本来不及，他才提前出现在了江鹤川面前。
可就这样还不行，江鹤川马上就被找到了。这完全不对劲，附近的监控明明早早就破坏了，期间还换了三次车，这都是他确定陆誉做好了的，怎么会这么快就找到人，还是由陆柚找到的。
认为自己为旁人做了嫁衣的张斯洛狠狠踢了一下脚边石子。早知道江鹤川是江家人，他应该提前向江家那边卖好。
所幸绑架事件他没有直接插手，陆誉就是想推到他身上也没办法，说出的话只会被当成胡言乱语地攀咬。
等上了回家的车，陆柚刷着手机，头也不抬道：“以后不许和张斯洛说话，我不喜欢他。”
他还就当那个打鸳鸯的棒槌了，又怎么样，“你和他说话，那就别和我说话。”
说出口了，陆柚又觉得幼稚，听起来像是幼儿园拉帮结派的小孩一样，和你是真玩，其他人都是假玩。
他又补了句，“假玩也不行。”
“好，不和他说话。”江鹤川偏过头，嘴角上扬出愉悦的弧度。
陆柚又收到了来自发小的消息。
陶时君消息比较灵通，而且早就从陆柚那里听说了江鹤川失踪的消息，但还是震惊：江鹤川居然真的是被绑架了，要不是你看得严，还不知道什么时候能发现。
柚子糖：最晚也就晚上，他不回公寓就发现了。
陶罐子：哦，对，你俩还同居了。
陶罐子：不过你找的那么真心实意我还是挺意外的。你的目的不是分手来着，江鹤川要是真的失踪，对你来说不是好事吗？
陆柚怔愣，他没考虑过这个，但：万一他真出事了怎么办？人是我从山里带出来的，要负责。
本来陶时君相信这个说法，不过现在不了，他灵魂发问：江家的人，为什么会被你从山里带出来？
柚子糖：阿姨老家是那边的。
算是做了解释。
江鹤川是江家人。
那个江家一直高傲冷硬，一些家族组织起来的活动都极少参加，只会给陆家几分面子，却也没想到还偷偷搞起联姻这一套了。众人对江家并不了解，冷不丁蹦出来个这么大的儿子，也没人能说出个一二三了，都想迂回地从陆家这里套出消息。
“你明天就去给江鹤川道歉。”
程知意的唇抿成一条直线，站在自己的父亲面前，脊梁如同钢板似的冷硬。
程父嗤笑一声，言语中满是对自家儿子的不屑，“你也是个不争气的东西，平日里表面和陆柚玩得好，他不也没告诉你江鹤川其实是江家的人吗？还任由你得罪。”
前面那些贬低的话就算了，程知意已经听惯了，但听到陆柚的名字，他脑子都“嗡”了一下，反驳：“柚子也是刚知道！”
程父冷笑，笑儿子的天真，“他说你就信？如果不是一开始就知道，他会和一个山里人在一起，他爸妈能愿意？我早该知道，陆家人就是心眼儿多，一肚子的坏水。”
他一掌拍在桌上，再次命令：“明天带上礼品去道歉。”
程知意拳头紧攥，“我不去。”
他第一次对程父如此强硬，“谁也不许去。”
程父面前的茶杯下一秒出现在他头上，“喀嚓”碎裂，刮出一道血痕。
程知意还是那句话：“不许去。”
程母慌慌张张地喊来家庭医生帮忙包扎。
程家一夜灯火通明，陆家也是同样。
江鹤川青紫的手腕脚腕全都缠绕上了绷带，其中明显粗糙的左手还是陆柚包的。因为已经凌晨三点了，他实在有些困，医生一个人效率太慢，所以他就自己上手了。
只是看起来不尽人意。
陆柚调整了一下蝴蝶结，左看右看，没办法昧良心说可以了，捂脸道：“拆了让医生重新包吧。”
江鹤川把手一挪，“不用，包的很好，很可爱。”
陆柚：“……”包扎什么时候能和可爱扯上关系了。
不过既然江鹤川当事人都这么说了，那其实他包的也没那么看不过去，“好，吃东西吧。”
书房中，陆父陆母正在与江父江母谈话。虽然人已经被抓住了，但人是陆家的，而且为了避免这种情况再度发生，他们有的聊。
“还没有找到。”
“传说中的张家人会不会没有传承下来？”陆母不愿意这样想，可他们找了那么多年，动用了不知多少人脉方法，全都一无所获，“真的没有其他办法吗？”
江母缓缓摇头，“寿蛊的母蛊只有张家人有。张家人一定还存在，鹤川不是说过，张家人体内有心蛊，如果真死了，他手中的母蛊也会做出反应。只是还没找到，一定能找到的。”
“没办法通过虫蛊找吗？”陆母像是泄了气，她受到的惊吓太大了，都不敢想万一今天江鹤川真的出了事，那她的柚子……
“时间不多了，柚子身体里的蛊越长越大了，快到不换不行的地步了。”每一刻都像是在倒数。
陆父轻轻抱住自己的妻子，“不会走到那一步的。”
“叩叩”两下敲门声。
进门的人是陆柚，他过来提醒家长吃饭，却看到母亲眼眶湿红，少有的无措，“怎么了，吵架了吗？”
陆母擦擦眼睛，“没有，是困得打哈欠。”
陆柚遗传了这点，打哈欠就掉眼泪，也没多想，说起刚才和江鹤川的计划，“等江鹤川手腕好一好，我们打算回山里待两天，他说要弄什么祭祀，我也不太清楚。”

第26章 原来如此
与江鹤川一起，回到他们一开始相遇的那个村子。觉醒记忆中并没有这段，是意料之外的，也有可能曾经也发生过，只是江鹤川没有回想，毕竟小说里每次描写江鹤川的心理活动，他都是在回想前男友。
若是陆柚并没有做出改变，按照剧情来，他们两人现在绝对不是能相约一起回老家的关系。
和之前差不多的流程，又是坐飞机又是坐车，一路上舟车劳顿，到了越野车都没办法开进去的密林小路，他们开始步行。那个传承蛊的村落与世隔绝，在层叠绿林的遮挡下闭塞的生活，他们走的与其说是小路，其实完全算不上，更像是兽道，狭而窄的路并不明晰，藤蔓延伸出的枝叶遮挡住远望的视线。
陆柚体力一般，路上走走停停，走一会儿就问江鹤川他们还要走多长时间，“该不会晚上都到不了吧……”
“大概一个小时。”
江鹤川调整了一下姿势，让陆柚靠的更加舒服一些。
陆柚看起来确实是累狠了，皮肤敷上了一层粉，额头的汗水沾了几缕额发，脖子、脸上，所有露出的皮肤都有被枝叶挂过留下的红痕，靠在人身上和没骨头似的，往嘴巴里灌了几口水，饱满的唇瓣越发红润。
江鹤川盯着看。
陆柚决定来时是做好准备了的，所以并没有抱怨，询问还有多长时间能到，只是想给自己一个盼头而已。
他有气无力，“这里为什么不能修条路呢。”
“我背你。”江鹤川突然开口。
说的话是让陆柚怀疑自己听错了的程度。
江鹤川说要背他？虽然很不好意思，但在前段路程中，江鹤川已经接过他的背包，帮他减轻负重了，现在居然还要背他，哪里来的这么多力气？陆柚迟疑，“你不累吗？”
江鹤川说他还好，然后背对着陆柚蹲下身。
陆柚没能抵抗住诱惑，胳膊搭在江鹤川的肩膀，犹犹豫豫，“累了就说，我也不是完全走不了的。”他就算再轻，那也是个成年男性，再怎么样也不可能轻松的。陆柚刚被背了两步就后悔了，用空闲的手给江鹤川扇扇子，“我突然感觉也没这么累了，要不然你把我放下吧。”
“没关系，很轻。”江鹤川皮肤白，但并不是细皮嫩肉娇养大的，在山里生活可不会有人管他是不是江家人，所有的事情都要自己做，砍柴做饭，从山外镇子里背米面上山，都已经习惯了。
像是为了证明自己说的话，江鹤川手臂用力，将男朋友往上颠了颠。
倏然脸红了。
大腿好软。
“可以、要奖励吗？”
“什么奖励？”陆柚大腿的软肉被旁人抓在手里，没放心上，还真挺好奇江鹤川想要什么。
江鹤川耳根烧红，没有扭头看陆柚，只是自顾自埋头走着，语速又轻又快，“可以亲一下吗？”
也就是两人离得太近了，不然陆柚都听不清楚。
亲一下，那么害羞？
他没回答，而是直接往前伸手捏住男朋友的下巴，然后将男朋友的脸转了个方向，对着漂亮的脸蛋吧唧一口，在人还没反应过来时又把脸给转回原位，像是完成了一项大事业，“好啦。”
江鹤川：“……”发生的太快了。
陆柚倒是注意到男朋友耳根红了，想着果然是把人累坏了，踢了踢腿，“你脸都红了，还说不累，把我放下，我自己走。”
最后还是江鹤川把陆柚背进山的，该说一句倒霉，江鹤川把他放下后走了也就十五分钟，陆柚被道边的蛇吓到，不留心把脚给扭了，这下是想走也走不了。
陆柚头埋在江鹤川的肩膀，试图逃避丢脸现实，他觉得自己好像个拖油瓶！他看得出来，江鹤川在背他时有在尽力隐藏吃力，浑身上下特别僵硬，“不好意思，我给你扇扇风，要喝水吗？我喂你。”
江鹤川感受着男朋友说话时的呼吸落在脖颈，“……有点渴。”
比之前估计的一个小时后到达还要提前了十几分钟，陆柚合理怀疑是因为他被背着，休息的频率不如他自己走的时候高，所以才节省了时间。
江鹤川背着陆柚到时，之前那个让陆柚做承诺的老婆婆好像早有预料，陆柚好奇多问了一句，心里想着是不是有什么用虫鸣沟通的特殊技巧，结果江鹤川回答他说是提前打过电话。好吧，一点也不神秘。
陆柚的扭伤并不严重，坐在藤椅上，江鹤川帮他上药。
怕疼是一回事，但陆柚并不娇气，他当初为了耍帅学滑板时摔了不知道多少次了，就算戴着护具，破皮流血也是常事，被上药这种情况他还是很有经验的，如果江鹤川的动作没有那么细致轻柔——
先脱去了脚上的鞋袜。
肿红的脚踝暴露在空气中。
江鹤川帮忙涂药，力道轻柔的像是羽毛，视线一直在陆柚的脚上。陆柚的脚长得很漂亮，仿佛精心雕琢出的精致，血管透过白嫩的皮肉呈现出黛青色，脚趾圆润可爱，托在手里，每一处都是柔软的，易于掌控的脆弱。
碰到扭伤处时，会因为吃痛不自觉瑟缩，像是在和谁较劲似的不肯展现出柔弱，不过旁人的怜惜并不会因此受到任何影响。
江鹤川的手掌并不细腻，因为干粗活比较多，上面有一层茧，糙糙的，以往泛凉的手心与脚的温度比起来，却能称为“滚烫”了，这让陆柚有些无所适从。
江鹤川坐在矮他一截的小木凳上。
从陆柚的视角可以刚好看清那浓密纤长的眼睫，根根分明，层叠在一起，半掩住眼瞳，令人无法读懂其中的情绪。就连陆柚也不懂自己是怎么想的，等他反应过来时，已经伸出手去把江鹤川额前的头发捋到脑后了，对上江鹤川略带茫然的眼神后，他收手，“可以稍微用力一点，有点痒。”
“好。”江鹤川的喉结滚动了一下。
等扭伤的脚踝包好了，陆柚坐在院子阴凉里抱着一瓢小麦，看着鸡朝他这边过来了，就往稍远的地方撒一把，这样鸡就会自觉走开去吃。江鹤川刚才带着桶出去了，和老婆婆说了些什么，就出门了，出门前还特意告诉了陆柚一声，说他要去挑水。
陆柚这次是做了万全准备过来的，下载了不少单机游戏和电影，还准备了太阳板充电器，确保自己不会无聊。
上次陆柚过来，是在另一家婆婆那里，这次不一样，是直接到了江鹤川的家。村子里没有贫富差距，住的地方看起来也差不多，硬要攀比起来也就是谁家比谁多养了几只鸡鸭的差距。但陆柚坐在那里，就是觉得莫名的熟悉，不是那种偶尔瞥过一眼的熟悉，而是更为真切的。
他正走神，面前多了一盘瓜果。
是江鹤川的外婆。
老婆婆很沉默，放下水果就走开了，没有要和陆柚沟通的意思。
陆柚张张嘴巴，他记得这个婆婆会说汉语，“那个、奶奶，你和我聊聊天好不好？”
老婆婆身形佝偻，仿佛一阵风就能吹倒，可力气要比陆柚想象中大得多，一只手轻松拎起结实藤椅坐到他的对面。
陆柚面对陆老爷子还有话说，但和并不熟悉的江外婆对上，就不知道该怎么样才能开启话题了，他纠结了一下，决定把江鹤川当成切入点，“是不是有很多人喜欢江鹤川呀。”
有一个这么优秀漂亮的外孙，肯定有很多话讲。
结果老婆婆摇头，声线沙哑道：“没人喜欢他。”
陆柚：“……”好的，话题终止了。
算了，他还是直白一点好了，“奶奶，我带江鹤川离开的时候，你说了一些话，说不可以反悔，必须珍惜，不然就会受到惩罚。那个惩罚指的是什么，我会死吗？”
陆柚干巴巴地问完，又赶忙找补了句，“我没有要违反的意思，只是想问一问。”
“不会。”老婆婆说话很慢，如同锈顿的机器，条理还是清晰的，“只有你们两个可以审判，伤害伴侣是不被允许的。”
不被允许的吗？可江鹤川他明明——
“在聊天？”江鹤川挑水回来了，将桶里的水倒进大缸里后，也拿了个小木凳坐到陆柚旁边，将刚摘的桑葚果和其他瓜果放在一起。
陆柚点头，“我听奶奶说确实没人喜欢你，我还以为之前你是开玩笑呢。”难道村子里人的审美异于常人，并不觉得江鹤川长得好看吗？不应该啊。
陆柚认真审视自家男朋友的长相，无论从哪个角度都想打满分。难道是因为太白了，看起来像是不能干活的小白脸？可江鹤川绝对是脱衣有肉的类型，一米九左右的个子都足够他鹤立鸡群了。陆柚没看见村子里有比江鹤川还要高的，他蹙眉，“是不是你有什么怪癖？”
对了，蛊虫，村子里不喜欢养蛊虫的。
这样就说得通了。
“不是，他们清楚我有……”江鹤川迟疑了下，到底还是继续说了下去，“有你了。”
这理由听起来有点离谱，像是没人爱的小可怜在勉强挽尊，毕竟他俩谈恋爱这才是最近的事，怎么能影响到江鹤川从小到大没人喜欢？不过看在江鹤川刚才给他包扎脚的份上，陆柚没有反驳什么，反而顺着话往下讲，“嗯，你名花有主了。”
陆柚这次过来还带了一大包的糖果，虽然在路上已经被消灭了小半了，但剩下的数量也是很可观的。
之前进村子时他就注意到了，村子里还是有一部分人听得懂普通话的，这种情况在小孩子那里更加普遍一些。江鹤川刚才背他进村子时，他看到孩子三三两两的聚集在一起，有个孩子说了普通话，虽然很不标准，但可以沟通。
陆柚想用手中的糖果来撬开孩子们的嘴巴。知道更多关于蛊，关于村子，关于江鹤川的事情。
陆柚的扭伤并不严重，他让江鹤川扶着他坐到院子外面的大树底下，主打的就是一个守株待兔，在看到孩子路过时主动打招呼，“要吃糖吗？”
就算是与世隔绝的村子，孩子也接受过不能吃陌生人东西的教育，不过看在陆柚长得那么好看，脚上还缠着绷带的可怜样子，几个孩子彼此对视两眼走近了。
其中一个孩子第一个接过了糖果，用着生涩的发音：“我知道你。”
“他是江大哥的媳妇，长得真好看。”另一个小孩抢答。
江大哥这个称呼真的蛮淳朴的，陆柚脑子里莫名出现了个满脸络腮胡大汉的形象，甩甩头，将乱七八糟的念头赶出去，他给每个孩子都抓了一大把的糖果，“哥哥请你们吃糖，不过我是男的，你们可以说我是江大哥的老公。”
站在最后的那个孩子没接，反而提醒其他孩子，“不能随便吃江大哥家给的东西。”
“他是江大哥的媳妇，又不是江大哥。”其中一个孩子实在太想吃糖果了，忍不住找起借口，“他们还没结婚，算不上是一家人。”
“是，这个哥哥早就上了江大哥家的族谱了，我前年参加祭祀的时候看见了。”因为他很喜欢吃柚子，所以很早就认识了那个字。
几个孩子在陆柚面前叽叽喳喳的，扎堆的小麻雀一样争执起来，陆柚却是一头雾水，问提到族谱的那个孩子，“你说前年见哥哥上了族谱，你知道哥哥叫什么吗？”
“陆柚！”
“陆柚。”
他的姓名被前后两声唤起，一道是那个孩子，另一道是怕他无聊过来陪伴的江鹤川。
孩子们像是见了猫的老鼠一样四散离去，陆柚的疑惑没能得到回答，他气恼地鼓鼓脸，将头扭到一边，留给江鹤川一个卷毛后脑勺，“你把小孩都吓走了。”
江鹤川有些不好意思，抓了抓陆柚后脑勺的头发。
陆柚问起：“我没在村子里看见有学校，他们怎么会说普通话的？”
“去镇子里。”江鹤川当初也是这样过来的，翻山越岭，只有到镇子上才有学上。
陆柚知道江鹤川口中的那个镇子在哪儿，“那也太远了。”让他想起和陆老爷子聊天时，老爷子总会说当初上学路有多艰难，又是翻山又是越河的，现在看来，里面不一定掺杂了夸张的成分。
有江鹤川陪在身边，孩子们一时半会儿肯定不会凑过来了，陆柚让江鹤川扶着他回去，作为奖励，往江鹤川嘴巴里塞了一块儿糖。
因先前感受到的那种熟悉感，陆柚没有选择坐着，而是让江鹤川带着他在院子周围随便转转，走了两步，他还是没能忘记刚才的事，“我想看看你们家的族谱。”
陆柚说要看，江鹤川就给了，没有丝毫隐瞒的意思，和陆柚想象中的心虚反应完全不同。
看族谱并不是像翻书那样随便拿到手里就要看的，要进行一系列的仪式，先简单的上两炷香，再静心半小时，把手用特定的药水洗干净才能看。毕竟是陆柚提出要看的，虽说觉得麻烦也不好临时后悔，按捺住性子做了。
好不容易完成了，等看到那所谓的族谱，心中无语。
他看不懂。
是苗文写的。
但刚才那仪式都做完了，总该给点面子翻一翻。陆柚为了让自己刚才做的看起来没那么像是无用功，还是像模像样地看了看，结果还真让他看到了意料之外的内容——他的名字，羊皮纸页中唯一的汉字。
相当稚嫩的笔触，是孩童才能书写下的文字。而且很明显经历了岁月的沉淀，被风化过，看起来有些灰扑扑的，不是最近才书写下的。
或许是陆柚盯着那两个字发呆的时间太久了。
江鹤川问：“怎么了？”
陆柚指指他的名字，怀疑是不是自己的震惊表现得不够明显，“我的名字。”
“嗯，和我写在一起。”
陆柚往旁边瞟了一眼。这么说起来他旁边的名字就是用苗文写的江鹤川？不对，这不是重点，重点是：“我的名字为什么会出现在上面，谁写的？”
谁知听到这个问题，江鹤川表现得比他还要惊讶，“你写的。”
陆柚重新问一遍：“谁写的？”
江鹤川的回答保持不变：“你，陆柚。”
“我什么时候写的？”
陆柚蹙眉，他记性有这么差劲吗？而且这个字，也不是他的字，他从六岁身体好起来之后就开始跟陆老爷子学书法了，那一手字写出来，任谁见了都要夸上两句。而羊皮纸上的字看起来太青涩了，要真是他写的，那就是在六岁之前，六岁之前他……
“我之前来过这里。”陆柚脱口而出。
江鹤川那张素来淡漠的脸上出现怔愣，“原来你忘记了吗？”
陆柚心里无端涌上心虚，“没完全忘。”
有感觉到一丢丢的熟悉。
其实用不着江鹤川再给他细讲，现在这情况他自己就能想通了，“我们两个的名字写在一起，是不是我们是夫妻……夫夫的意思？”
江鹤川点头承认，还不忘记提醒：“是你答应过的。”
陆柚硬着头皮“嗯嗯”两声，梳理着现在的已知信息，得出结论：他在六岁时得到了江鹤川的帮助，因此维系了生命。
原来是这么一回事。
难怪他六岁时一只脚都迈进棺材了，却突然好转起来。他母亲肯定是知情的。为什么没人告诉他呢？
陆柚腾出一只手给家里打电话，看着只剩下一个点的信号，将手机举高了一些，本以为接不通，结果成功了，他喊了声：“妈。”
陆母接到自家儿子的电话，有些担忧，“在村子里待不习惯吗？”信号不好，短短的一句话断断续续的。
“不是。”陆柚也没绕弯子，“我小时候就来过村子对吧？”
“是啊，怎么了？”陆母态度十分自然。
陆柚：“怎么没人跟我说呢？”
陆母沉默了一会儿，“你不记得了吗？”
陆柚：“……”原来都以为他还记得吗？
陆母还在继续追问：“那你怎么会主动提出要和江鹤川在一起的，总不能是单纯看上脸了吧？”
陆柚感觉自己的膝盖仿佛中了一箭，是的，他当时就是单纯看上脸了。可恶，喜欢长得好看的人到底有什么错？
陆母从陆柚的沉默中得到了答案，难免失笑，帮忙找好理由：“你当时发着高烧，脑袋昏昏沉沉的，醒一会儿睡一会儿的，记不清楚很正常。”
陆柚“哦”了一声，想通了。之前他打电话问是怎么找到这么偏僻的村落的，他妈说是江鹤川的母亲见他身体不好，推荐的，或许一开始就搞错了。
他妈认为他问的是当年六岁时怎么找到的这地方。
近二十年后他们的返回，一开始就是为了实现当初许下的诺言，可能就是要在一起之类的，只是没想到，他对江鹤川一见钟情了，所以没人再提起当年的事。甚至有可能，他父母以为他记得当年的事，积极主动的履行诺言，难怪当时婆婆说惩罚时，他妈还在身后催促他赶紧应下。
这么说起来，他们其实是未婚夫夫的关系？
陆柚将羊皮纸族谱恢复原样，回想起小说里的剧情，虽然做的事情没有变化，但加上江鹤川是他救命恩人这个前提，他的缺德指数似乎翻倍了。
不过还有一点必须要确定。
陆柚故作不解，将音调调低了一些，他想知道他的父母知不知道虫蛊的存在，“所以当时是江鹤川救了我，怎么救的呀？”
“小江那边偏方很厉害，不是也救了陶家奶奶吗？”陆母没有注意为什么陆柚不直接问身边的江鹤川，而是要通过信号不好的电话问她。
“那个时候他还很小嘛，我以为是老婆婆帮的忙。”陆柚随口找了个理由。
听这话头，是不知情？或者知情却不想让他知道。
“前不久回村子，我是旧病复发了吗？”陆柚实在在意，他不想再躺在床上了，讨厌那种即将烂掉的感觉，“是没有彻底治好吗？”
“治好了。”陆母一口咬定，半分迟疑也无，“只是为了履行当初你要和小江在一起的承诺才回去的。给外面的理由是散心，这是说给旁人听的，不是为了哄你，妈妈以为你记得的。”
“哦，我居然那么小就把自己给卖了。”不过换条命回来还挺值得。
陆母听见了，纠正道：“可不是卖，是你当初缠着要和小江一起的。”
“啊？”陆柚难以置信。
他主动吗？
“是啊，你说喜欢他，睡觉都要抓着他的手指呢。”
小时候的他就这么颜控了？信号还是太差，断断续续听不真切，一通电话下来因为信号火气都上来了，陆柚又报了下平安就挂断了电话。
听到手机听筒中传来嘟嘟声，陆母松了一口气，这要她怎么开口……她一个人倒数就足够难熬了，不想让她的柚子也数着天数过日子。
她承受这些就好，只希望陆柚能像正常孩子一样生活，在时限到来之前。
陆柚将事情大概弄清楚了，内心凌乱，与盯着他的江鹤川对视，一时竟产生了不知道该说什么的无措感，将羊皮纸族谱往江鹤川手里一塞，“你从来都没有和我提过小时候的事情。”而且既然在他六岁时就已经定下婚约，这么多年都没有联系是不是有点太夸张了？
正常情况来讲，他们俩拿的应该是竹马剧本才对。
这下轮到江鹤川怔愣了，他薄唇轻抿，垂眼道：“……我以为你反悔了。”
陆柚张张嘴，半晌找回自己的声音：“没有，没有反悔，你怎么会这么觉得呢？”
江鹤川没有回答这个问题，也没有说陆父陆母已经出尔反尔过的事实。该说是商人头脑，从来不会只做一手准备，从他这里得到虫蛊延续生命后，陆氏夫妻看着身体状况趋向稳定的儿子，就开始思考起除生命安全之外的问题。
虫蛊无疑是危险的。
让一个危险人物成为他们儿子的伴侣真的做对了吗？更何况那个孩子看起来还是如此的可怖。陆氏夫妻这些年除了按要求寻找迷失的张家人外，还在寻找通过普通医术救治儿子的办法，只是没找到而已，不然应该会挂着笑，温和地斩断他与陆柚的联系。
这些年，他没能得到任何与陆柚产生联系的机会，蛊的传承也要求他在成年之前决不能离山太远。
江鹤川能见到的，只有陆氏夫妻偶尔发来的照片。一张张照片被打印出来收在柜子里，在觉得周围过分安静时打开。他甚至没有能将这些照片挂起摆放的合适地方，这里的一切都蒙着灰，衰败陈旧，与陆柚格格不入，无法与之般配。
就像他与陆柚那样，靠名为“需要”的丝线生拉硬拽在一起。
“我们早就是族谱上写在一起的关系了，但我和你表白的时候，你是第一次见我长大的样子吧，怎么一口就答应了？”陆柚也没有要指责的意思，毕竟他这个记性差的人没资格说谁，只是想起这回事，就问了，“是不是我长的也特别符合你的审美？”从小到大，可是有好多人夸他好看的。
“看过照片。”
江鹤川不解风情的回答让陆柚小声哼了一下。
江鹤川这才反应过来，“对，特别符合。”
陆柚说“也”，这个意思就是他很符合陆柚的审美。江鹤川喜欢从陆柚的言语中感受到对他的喜爱，就算是只看脸，那也是他的脸，不是旁人的。
成年时他们的初次相见，陆家来得很急，提前说了一声，但并没有给确切的时间。陆柚到的那一日，他刚好彻底接受了蛊的传承，因为疼痛出了一些汗，身上有黑色的图纹，他想在见陆柚前整理好这些，所以去河边洗澡。
想要洗干净再去见陆柚，思索一会儿见面了要说些什么。
担忧自己无趣。
结果他提前见到了自己的伴侣，虽然是还未准备好的情况下，但伴侣对他很满意，主动提出了要在一起。
很高兴。

第27章 都没有变
陆柚之后认真解释了一下自己鱼一般的记忆，就像他妈说的那样，那个时候他年纪小，而且完全是个药罐子，高烧不退，醒一会儿睡一会儿的。有个结论说是人会选择性遗忘痛苦的记忆，那么对于陆柚而言，他重病的那段过往无疑是最难熬的。
但忘了，确实是他不对，“我不是故意忘记的。”
从刚才的电话可以判断出，当年说不准还是他先勾搭的江鹤川。因为他从生下来就体弱，陆母有过一段神经质的曾经，把儿子当成玻璃娃娃看待……同龄人都是一样的孩子，没有谁必须要惯着谁的道理，陆柚小时候没什么朋友，整日待在房间，孤独是肯定的。
看江鹤川现在的长相就知道小时候也差不到哪里去，肯定也是白白嫩嫩的模样。陆柚从小就喜欢长得好看的，缠着人家做朋友这种事情不是做不出来。
所幸，江鹤川并没有多在意陆柚的遗忘，相反他对陆柚失去联系是因为忘记，而不是不想这个结论感到欢欣。
和长大后的陆柚相见他没有提过半个字的过往，算是逃避，因为不想从伴侣的脸上看出后悔的情绪。如果陆柚真的说他后悔了，那么他……不会放手。
江鹤川浓密的眼睫轻垂，遮掩住眸中的郁色，“可以亲吗？”
“可以。”陆柚打算像上次一样亲亲脸颊，这种程度的亲吻，和对待可爱的小猫小狗没区别，心理压力是完全没有的。
他朝江鹤川走了一步，拉近两人的距离，结果在仰起脸的瞬间，他的嘴巴被并不归属于他的唇瓣堵上了。不是浅尝辄止的贴贴嘴唇，而是带有青涩稚嫩的占有欲。
分不清是谁的心跳，加速鼓点般跳动，陆柚不太习惯地想要退后半步，才发现他的腰不知在什么时候被揽住了。他嘴巴里多了根别人的舌头后，自己的舌头一下不知道往哪里放了，纠缠在一起，怀疑自己的唇瓣是不是成了糖果一样的东西。
因为呼吸不畅，陆柚在被亲吻时不自觉发出难耐的声响，他自己听了都吓一跳，这实在太羞耻了，缺氧感一下子涌了上来。他重重地拍了两下恋人的肩膀，将人推开，“好了好了，以后不许这样亲。”
陆柚有要求，江鹤川一贯是能做到的，不过这次没应声，视线在陆柚湿红的唇瓣上停留一瞬，转移话题：“还要继续看族谱吗？”
“不想看了，我有点累了。”被亲的，好怪的感觉，好像浑身都软了。
陆柚用温度较低的手背贴了贴脸颊，人工降温，“我不想走了，你抱我回去吧。”在外面有人看，就让江鹤川扶着，现在是在家里，没人会看到他那么大个人还要人抱着走。
啊，除了老婆婆。
陆柚被抱着回去，重新放在藤椅上时与老婆婆对上视线，有种小情侣亲热被长辈撞见的微妙尴尬。
老婆婆存在感太低了。
陆柚行李放在那里一直没收拾，一直到晚上院子里没光了，他才想起询问江鹤川自己晚上睡在哪个房间。
他每天晚上都喜欢玩会儿手机再睡觉，正式睡觉前还要上一趟厕所。村子里都是吊脚楼，楼内是没有厕所的，偏偏陆柚脚还扭伤了，自己跑到外面上厕所一下子成了十分艰巨的任务，势必需要江鹤川的帮助，“让我住的和你近一点好不好？”
江鹤川悠悠道：“我们睡一间。”
陆柚没什么意见。等到要睡了，他要上厕所，江鹤川拿出提前准备好的夜壶，陆柚突然庆幸起房间灯光那么昏暗，江鹤川就算看，也看不真切，不然他真想找个地缝钻一下。
陆柚睡在靠墙的位置，熬夜的习惯养成，也不是他一闭眼就能睡得着的，他吹着风扇，往江鹤川那边凑凑，“我想看看你小时候的照片，说不定我就想起来了呢。”
“……没有照片。”江鹤川的语气听不出可惜。
也是，可能没设备。陆柚也没多纠结，他盯着房顶，合理怀疑自己小时候就在这个位置躺过，既视感太强了，“晚安。”
“晚安。”
陆柚白天总惦记着想起什么，一直没想起来，到了晚上睡着了，头脑才忙活起来，把那段埋在坑里的记忆重新挖出，零零碎碎地拼凑在一起，组合成梦境呈现——
山路上，陆柚趴在陆父的后背，手背上被毒蚊子叮了好大一个包，陆母给他涂花露水，安慰他，“还有一会儿就到了，柚子现在还头疼吗？要不要吃点止痛药？”
其实是疼的，可陆柚的回复是摇头，药很苦，吃了也没什么用，不如不吃。
进到山里，他被放到床上，呼吸不畅，耳边能听到大人交谈的声音，陆母的哭泣声夹杂在其中。小小的他已经明白死亡的道理，死去的人要被埋在地底下，变成一块石碑，和其他冷冰冰的石碑待在一起，成为给其他人带来难过的存在。见到石碑时大家总是很严肃，还会掉眼泪，他不喜欢那样。
变成石碑后，他是不是还是像现在这样没人一起玩？
小陆柚想哭，瘪瘪嘴忍住了。
他奶奶已经变成石碑了，旁边还有一块空的位置。他问妈妈，妈妈告诉他那是爷爷的，这样爷爷奶奶就能一直在一起，不会孤单了。他很羡慕，他也不想要孤单，有人可以埋在他旁边的位置吗？他会讲很多的故事，也不会随便发脾气。
小陆柚听到了逼近的脚步声，他迷迷糊糊的睁眼，刚才好不容易憋住的眼泪“哗”的一下落下，用小猫叫一样的音量，“妈妈，妈妈……”
陆母时刻注意着儿子的状态，听到唤声立刻进去，瞬间弄清楚情况，将小陆柚抱在怀中安抚，“柚子不哭，不害怕，这个小弟弟是生病了，所以才会这样的。”
很难形容小陆柚当时受到了多大的冲击。
出现在他床边的小孩看起来浑身上下没一块好肉，青青紫紫的，还有黑色糜烂的痕迹，只有一双乌溜溜的澄澈眼瞳。似乎是知道自己吓到人了，小孩退后了一步，转身就往房间外面跑去。
陆柚伸出了小手，“等等。”
小孩被拦下了，站在门口，沉默地看着小陆柚。
“我们一起玩吧。”小陆柚说完，就打了个哈欠，让陆母将他放下后，跑去牵起了小孩的手，“我们一起。”
这个小孩应该和他一样也是快死了，所以才会来这里，所以，“我们以后埋在一起吧。”这样就不会孤独了，他们可以一起说好多话。
陆母听了这话，倒显出惊慌，让小陆柚不要乱说话。
陆柚的烧一直没退下去，脑袋晕晕乎乎的，但一直没松开抓着小孩的手，就连重新躺在床上都强撑着眼皮和小孩讲话，“我有好多好多的糖果和玩具，全都分给你玩。”
小孩很沉默，不怎么说话，过了一会儿给陆柚抓来一只蝴蝶，发音有些奇怪，依稀能听清是“送给你”这三个字。
陆柚接了，又问小孩愿不愿意和他埋在一起。
陆母在旁边，又是心酸又是无奈，她的小柚子已经想到死了。陆柚，柚，福佑，取这个名字时，她就希望自己的儿子能够幸福平安。陆母摸摸儿子的小脑袋，“只有像爸爸妈妈这样夫妻才可以埋在一起的。”
夫妻。
小朋友玩家家酒时偶尔会提起的字眼。
于陆柚有些陌生，但大概能懂，充满稚气道：“那我要和他当夫妻！”
“你喜欢他？”
“我喜欢他。”
“小弟弟不喜欢你怎么办？”
小陆柚没声了，吧嗒吧嗒往下掉眼泪，哭也不哭出声音，惹人怜的样子，找到自己的小书包，从里面抓出糖果来塞到小孩手里，“我给你糖吃，你当我老婆。”
……
陆柚醒了。
一觉睡到大天亮。
没听到后续。
但从结果来判断，江鹤川是被他用一把糖就哄到手的老婆。
陆柚：“……”唯有沉默。
他自然醒，旁边的江鹤川早就不见人了，不知道忙什么去了。陆柚给自己换好衣服，脚还是很疼，本来是想继续待在院子晒太阳的，放弃了，靠在床头玩单机游戏，又想起自己的梦。
说实话，江鹤川小时候和他想象中有点差距，可以成为小孩童年阴影的程度，那样子应该就是因为蛊吧？就算是主角攻也没办法一上来就掌控蛊，还要有个驯服的过程，是因为中毒，所以身上的皮肉才会出现溃烂。
那得有多疼啊。啧，估计和他死的时候差不多疼。虫子在他的皮肉里爬时，那种痛感，只能用生不如死来形容。
陆柚正玩着游戏，江鹤川回了房间，手里端着一盘鸡，刚踏进屋子，陆柚就闻到香味了。
不过陆柚的视线没放在香喷喷的鸡身上，而是看着江鹤川，他的男朋友，今天光彩照人的有些过分了。红蓝的苗族衣袍挂着条带，条带上的纹样是蛇型，一直垂到地上，与脚腕上的银链相呼应。一头乌发被捋在脑后，头上脖子都挂着亮闪闪的复杂银饰，脸上不知道用什么颜料在额头两颊处涂抹出红色，面无表情，有些说不出的神圣。
可惜秀色可餐也只是夸张的形容，并不能真的填饱胃，陆柚的肚子不合时宜的咕噜两声。
“饿了？”江鹤川的凛冽感在瞬间融化了，他走近陆柚，“你吃饭，我帮你把药换了，今天祭祀结束，明天就可以回去了。”
陆柚自然记得他们一开始回来的目的，只是没想到这么快，顺手拍了几张照片留存欣赏，“你们这里的祭司是由你负责的吗？是庆祝丰收，还是祈福啊？”
江鹤川把盘子放在小木桌上，抱着陆柚到了桌子面前，又蹲下身拆昨天缠绕在陆柚脚上的绷带，说都不是，“是为了感谢神明的祭祀。”
陆柚拿了个鸡腿吃，顺嘴问了句：“什么神？”
江鹤川迟疑了下，像是自己也不知道该怎么解释一样，用能让陆柚理解的言语缓缓道：“让害虫不吃粮食，毒虫不伤害人的身体，益虫各司其职，虫子在的地方祂就在，虫子眼睛看到的，就是祂看到的，无所不知，无所不能。”
陆柚在心里简单的概括了一下：管虫子的。
和江鹤川这个苗疆少年的的适配度满分。不知道这祭祀有没有像是赐福一样的环节，能让人绝对不会受到虫蛊伤害。
江鹤川穿的神圣，配上昳丽的脸，那是画中绝色都比不上的，可就是这样拥有动人心魄美丽的存在，正用手托着他的脚涂药，这实在太……
“这是我第一次祭祀，可以对神许一个愿望。”江鹤川一边往陆柚脚踝上重新包扎绷带，一边说道，“是十八岁后唯一的机会。”
他问：“陆柚，你有什么愿望吗？”
听起来虚无缥缈的东西，陆柚什么都不缺，如果非要他说的话，那就，“不想生病，不想随随便便的就死掉。只有一个愿望，你还是留给自己吧。”无论是不是真的能实现，他不想欠太多，总归是要走到分手那一步的。
他说起昨晚的梦，手指拇指捏在一起比划，“我想起来了一点点。”
“什么？”
“你是我用一把糖就哄到手的老婆，我说想要和你埋在一起。”陆柚为儿时的幼稚发笑，“我当时以为你和我一样快死了。”
江鹤川同样嘴角上扬，“我们会埋在一起的。”
那些糖很甜，他放在柜子里打算一颗一颗慢慢吃，后来陆柚走了，他舍不得吃了，化在了柜子里招来了各种蚂蚁虫子。陆柚说他的愿望是不想生病，不想死掉，和小时候一模一样，甚至一字不差，连说话时的表情都差不多。
江鹤川当时握住了小陆柚的手，承诺说：等我长大了，许愿，就许这个，我们一起。
一起。
一切都没有变。
因接受传承而身体溃烂的他，曾经是整个村子都避之不及的存在，他难过吗？大概有一点，但也没有很多。
可他也确实记住了第一个牵住他手的孩子，陆柚，他见过最漂亮的孩子，蝴蝶都比不上的好看，唇红齿白，像是面团捏出来的娃娃。
这个娃娃说要和他成为夫妻，外婆问他愿不愿意，告诉他那个孩子即将死掉，需要他把自己心尖蛊分出去才能活下去，还是暂时，真正能帮上那孩子的只有寿蛊。
因为心尖蛊是江鹤川的，渴求的是他的血，无法一直停留在陆柚的身体。
陆母哽咽着恳求他，陆父说会满足他的一切要求，只为救回自己的儿子。
小陆柚并不知道发生了什么，在从睡梦中醒来后看到落泪的父母，吧嗒吧嗒也掉起眼泪，不知道想起了什么，又去抓他的手，“你和我一起吗？埋在一起。”
……
江鹤川伸手要给陆柚擦嘴巴。
陆柚一偏头躲开了，“你刚碰过我的脚，不许你摸我脸。”

第28章 无法忍受
祭祀，与陆柚想象中有不小的差距，原以为是个朴素的小型活动，由江鹤川这个门面为所谓的神供奉牛羊水果，最后再一起下跪了事，结果全村的人都到了，可以推测的是都穿上了个人最为体面的服装，一样手腕脚腕上都挂有银饰。
之前看到江鹤川就要逃跑的孩子们也没有继续那样做了，毕恭毕敬地站在道旁，在江鹤川从他们面前走过时双手合十，低头祈祷着什么。或许什么都没有祈祷，只是学着大人的模样做样子。
陆柚在其他村民中都显得格格不入，更何况是待在江鹤川这个核心的身边，他穿着的还是自己的黑色工装裤还有白衬衫，只是头上戴了个不知目的的额饰，与江鹤川头上的一样，同样是展翅欲飞的蝴蝶图案。
江鹤川步入高台，陆柚留在原地，学着其他村民的动作。
深山中，鸟啼虫鸣一刻不停，可在祭祀的鼓声响起时，耳中就只能听见那咚咚的鼓声了。鸟啼虫鸣，风吹过树叶的声响消失了吗？或许并没有，只是因为应和着鼓声，被盖过去了。
陆柚觉得惊奇。
不过有什么是比他觉醒死亡记忆更神奇的呢？
陆柚闭着眼睛双手合十，正出神，就感觉手被拉住了，熟悉的带有薄茧的手将他的手覆盖，他睁眼，是不知什么时候走到他面前的江鹤川，拉着他往高台上走。
陆柚压低声音，无措道：“祭祀还要我做什么吗？”他以为自己就是个朴素的观礼人员来着。
“你是我的伴侣。”说这句话时江鹤川噙着笑意，像是单说出这个事实都足以令人心情愉悦，“要和我一起接受祝福。”
说是接受祝福，可陆柚完全不知道自己要做什么，又生怕不小心触犯禁忌，毁了这场祭祀，整个过程只敢紧紧抓着江鹤川的手。无论是祭祀的祷文，还是村民们低声的祈祷，亦或者江鹤川的吟唱，都是纯粹的苗语，陆柚半个字也听不懂。
他跟着江鹤川一起站在祭祀台的牛羊面前，往地上撒了一杯酒。陆柚认为那应该是酒，实际上是什么他并不清楚。
江鹤川让他闭眼。
陆柚听话。
在闭上眼睛的那一刻，除了祭祀的鼓声，他还听到了一些其他的细微声响，像是硬壳虫细密的枝节腿在脚底爬行。产生这个联想的陆柚把眼睛闭得更紧了些，没有丝毫的好奇心。
额头被什么东西触碰了一下，仿佛从古井深处爬出来的凉。
陆柚蓦然睁眼，想象中的惊悚画面并没有出现，他什么都没有看到。
用于祭祀的牛羊也没有消失，一切都再正常不过了。
江鹤川提醒他可以睁眼了。
陆柚不知道自己的情况算不算特例，他摸着自己的额头，“你额头有被什么碰到的感觉吗？”
江鹤川说没有，陆柚也怀疑是不是自己精神过分紧张的锅。
向神祈福的环节，江鹤川在饮下米酒后许下了心愿，和陆柚站在一起，如同一对儿等待祝福的璧人。村民们与其说是在向神明拜服，其实更像是在对江鹤川，事实上也没有太大差别，江鹤川在祭祀中的身份就是神的代言人。分明是充满愚昧封建色彩的活动，却因为蛊虫的存在染上真实。
在祭祀结束后，要将除祭品之外的东西收起，陆柚一直像离不开妈妈的小鸡一样跟在江鹤川身边。
村民们对于江鹤川的态度很微妙，又敬又怕，和江鹤川说话时的表情和语气都十分客气，又隐着深处的不愿靠近。具体表现在如果不懂事的孩子要往他们身边凑，会立刻被旁边的大人抓住教育一番，而后小孩子就会垂头丧脑地离开。
江鹤川看起来已经适应了这一切，从始至终眉眼冷淡，并不能看出被抵触生疏的悲伤。
江鹤川在这个村子生活了整整十八年，十八年的日夜中都是这样过来的，与人保持着距离，接受着敬畏……陆柚想，如果是他，他是受不了的，难怪现在江鹤川养出了个孤僻的性子。
“你许的什么愿？”
江鹤川偏头看向自己的恋人，缓缓摇头，“不能说出口。”
好吧，陆柚也没有很想知道，只是感觉刚才的氛围莫名沉重，所以想着调剂一下而已。
他还没反应过来，脚下一空，本能揽住了江鹤川的肩膀。
江鹤川把他给抱起来了。
“脚疼吗？”
陆柚摇头，江鹤川给他涂的药挺好用的，扭伤的脚现在只有一点点疼了，他脸红到了脖子根，周围还有好多人没走呢。陆柚晃晃腿，“我自己能走，你别抱着我。”
江鹤川没听，抱着人走了。明明是疼的，走路时踩到不平的石子都会皱眉，为什么要说谎呢？
陆柚也就在开始时简单挣扎了两下就放弃了，倒不是因为口嫌体正直，而是因为他拼命挣扎，结果江鹤川还不放手的话，那情况会更加尴尬，仿佛被劫匪抢走的可怜小媳妇。
人江鹤川是抱回去了。
被抱的人直接生气，扭头不理人了。
江鹤川在哄人这方面实在没有半点经验，都没搞懂陆柚到底是为了什么生气，所以在第二天两人离开下山时，他还扶着陆柚走了一会儿，不过到底还是没忍心。就算陆柚还是要生他的气，也不能让陆柚继续疼，“我背你走。”
陆柚小声“嗯”了一声，莫名透出乖巧，在趴上男朋友的后背后，用脑门撞了两下男友的肩膀。
坏死了。
小心眼。
就因为他昨天不理人，今天就让他自己走路。那他昨天生气又不是因为被抱，是因为被抱的时候被人看见。可恶的江鹤川，讨厌的江鹤川，想让他低头主动认错。陆柚在心里碎碎念，在背后揪了两下江鹤川的头发，没敢用力，在江鹤川感受到扭头时，又帮人扇扇风：“要是累了，我们就休息一下。”
江鹤川：“……可以亲吗？”
陆柚给了恋人一个脑瓜崩，“不可以，少和你男朋友讨价还价。”
“哦。”
陆柚轻啧。江鹤川语气里的失望是故意让他听出来的吧？那么刻意。亲个嘴，每次都要问来问去，问来问去，就不能直接亲嘛？笨蛋一样。
“转头。”
陆柚鬼使神差地在江鹤川侧脸上落下蜻蜓点水般的一吻，抿抿嘴巴，手动把江鹤川的头转回去，“好了，继续走吧。”
直到头被转回去，江鹤川才将刚才发生的事情消化完成。这严格来讲，并非陆柚第一次主动亲他，第一次时陆柚也是这样亲吻的脸颊，不过是他想要亲，才亲的。这次不一样，陆柚方才已经拒绝了他，却还是亲了。
江鹤川认为，这可以理解成陆柚也是想亲的。
“下次不要问了。”陆柚嘀咕，“你看谁每次接吻都要问一句的？”
江鹤川说他知道了。
陆柚终于走到盘山公路时，扭头望向已经走过的山，心里怪怪的，说不清道不明的感觉，这种感觉驱使他开口询问：“祭祀是只能由你们家的人做吗？”
江鹤川说“是”。
“那你和男人在一起了，肯定没孩子了，之后怎么办？”陆柚在认真思索这个问题，毕竟那个神似乎真实存在。
“大家开始相继搬出山去了。”
村民们靠山吃山，但为了后代考虑，已经有一部分移居山外，等时间更久一些，做出这样选择的人会更多。
那祂应该会孤独吧？
陆柚并不是体贴的性子，但脑子里就是冒出了这样的想法，幼稚且天真，为了一个不知道是否真实存在的神明担忧，“我们可以多回来看看。”虽然没网络，但确实挺适合散心的。
*
从山中离开，信号好起来，陆柚才发现自己短短三天居然收到了那么多的消息。当然，大部分还是询问他与江鹤川有关的事情，像是在那座山遇到的江鹤川，又是怎么认识的，或者是江家独子为何会出现在山里，还被陆柚遇到。陆柚是真的才刚知情吗？
陆柚一概不理，只回复了两个发小的消息。
程知意倒是没询问和江鹤川有关的事情，只是让陆柚回来后和他说一声。
陶时君说的话就多了，简直是把他当成秘密树洞一样，把最近发生的事从头到尾说了一通。
比如程知意那边和程父出现了问题，大吵一架，在公司里都闹得难堪，程知意额头上还有伤口，问他到底怎么回事也不说。本来以为事情就这样过去了，结果程父像是要给程知意一个警告似的，直接让表面资助，实际上的私生子进入了程氏的企业。
像是陆柚他们家又资助了一批张姓的孩子。
当然，最近风头最大的当然是江家那边，突然冒出来个十八岁的成年儿子，而且一开始还是以陆柚恋人的身份出场的，值得说的地方太多了。不过江家那边除了确定江鹤川与他们的血缘关系，其他一概没有给出回应。
陶罐子：柚子你可真厉害，随便找的男朋友居然还是个门当户对的。现在还想分手吗？
柚子糖：不是一回事。
而且他一开始就知道好不好？
陆柚回到都市，竟有种恍若隔世之感，看什么都多了几分新鲜，想要玩的心思又重新活络起来，只是被陆母给拦住了。
之前陆柚以公寓离学校近，可以多睡一会儿为由搬离了家，寒暑假时都要重新搬回去的，这次也不例外，而且还要带着江鹤川一起。
陆家住的别墅，整个第三层都是陆柚的，除去待得时间最长的卧室，还有衣帽间、电竞房、K歌室、练琴房，因为陆柚之前喜欢玩滑板，还有一个房间专门用来摆放各种样式的滑板、护具……简而言之，只能让江鹤川住客房的样子，腾不出来专门的房间。
结果陆母大手一挥道：“小江，你就和柚子住一间吧，他房间挺大的，床也不小。”
至于陆柚的意见？陆柚没有什么意见，又不是在山里时没一起睡过，江鹤川的睡相挺好的。
到晚上，他们一家四口正吃饭，外面的门铃就响了。来的不是别人，正是之前对江鹤川不假辞色的陆家支系的亲戚。
他们已经不是第一次过来了，上两次过来时听说陆柚和江鹤川出门游玩去了，这次一收到人回来的消息，紧赶慢赶地上门，拿着预先准备好的礼品，表面上客客气气地笑着，心里却在骂娘。
陆柚这一家子做事就是不地道，明知道江鹤川的身份却不告诉他们，任由他们得罪人。
来者都挤出笑脸，对江鹤川比对自己的亲生儿子还要亲切几分，先悠悠地叹气，称呼也变成了客客气气的江少爷，“江少爷被绑架，没有受到什么惊吓吧？这要是伤到了哪里，陆誉那个臭小子才真是罪大恶极了。我就知道陆誉那个孩子心性不好，成不了大气候，没想到被赶出陆家后，还能干出来这样的蠢事。”
女人完全忘记自己在前不久的家宴上把陆誉夸成花，还指责起陆誉的母亲，矛头对准，“要我说，也是二姐根本不会教孩子。”
陆姑妈本来站在最不起眼的边角位置，一下变了脸色，瞪了开口的妹妹一眼，面对江鹤川时又换了一副表情，比翻书还快，“虽然那孩子早就被逐出了陆家，但我也确实要承担一部分没能教养好孩子的责任，这才让他做出了错事。实在抱歉，没想到居然会发生这样的事。”
“对啊，要不是我们家柚子和江少爷情比金坚，马上就注意到人失踪了，不知道还会惹出多少麻烦事。”
这些人本来是没影响到陆柚吃饭的，他只管看热闹，可听到“情比金坚”四个字后还是呛到了，咳嗽两声把筷子一放，就要往楼上跑，“我不太舒服，睡觉去了。”
他身体不好众所周知，所以只要这个借口用出来，大家都不好说些什么。而且他每次觉得烦了就会用这个借口，又表现得生龙活虎，因此也没人会真的认为他是身体不舒服。不过这次有了个例外——
“哪里不舒服？”江鹤川不清楚恋人只是想溜走，抓住了陆柚的手腕，表情是令人不忍苛责的关切。
陆柚也不是被关心还会发脾气的类型，相反，在关心真挚的情况下，他还挺容易心软的，“还行，就是困了。”
像是为了给犯困的陆柚提神醒脑般，陆姑父突然推出来个人，一个年纪二十五岁上下的男人，还用眼神催促着陆姑妈介绍。
陆姑妈看起来有几分不情愿，只是拗不过，干笑两声，“这是老李远房表亲那边的孩子，父母出车祸死了，你们知道的，我们俩这么多年就陆誉那么一个孩子，当年我生陆誉时身子还落了病……想着把这孩子收养了，权当成自己的亲生孩子，有个将来帮忙养老送终的。”
这通言论，离谱好笑。
这个“孩子”是二十多岁，又不是八岁，没了父母还能照顾不好自己？看几分相似的长相，估计是私生子，只是不好放到台面上讲。
陆姑父轻轻推了那男人一把，“来，做个自我介绍。”
“我叫陆颂。”
陆柚挑眉。
又有一个炮灰角色出场了。
他早该预想到会有这么一出的。剧情线里，他姑妈家也是这样干的，在陆誉死后，接了个私生子进门。现在陆誉被逐出陆家，蹲大牢去了，也跟死了没区别。现在这个陆颂是偏后期出场的角色，描写不多，只是在江鹤川吞掉陆家时一笔带过，是在陆父陆母沉浸在丧子之痛后，陆家真正的掌权者。
或许是陆柚打量的时间太久，换来了陆颂的一个笑脸。
陆柚视线移到一边，“……”不好意思，对私生子天然无感。
陆姑妈要是真想收养个养老的孩子，用不着推到他们面前来介绍，用脚趾想都知道是为了分陆家的一杯羹才来的。如果只是想分一杯羹还好，只怕人心不足蛇吞象，想要把整个陆家收入囊中。
不怪陆柚想得多，这种人他身边从来不少，更何况陆颂在未经干涉的剧情线中还确实把陆家掌控在手了。说他父母会因为他的突然死亡悲痛不假，但把奋斗大半生的陆氏集团拱手让人还是不对劲。
“柚子身体不好，以后你就把他当弟弟照顾就好，一家人和和气气的。”
“柚子有小江照顾就够了。”陆父冷冷开口，对突然出现的亲戚养子并无好感。
陆姑妈笑容僵了僵，到底还是把话继续说下去了：“多一个人照顾总是要更细致些，柚子这就要进公司了，江少爷总不能跟他一起，光是江家他都有的忙了，陆颂这孩子从小就聪明，到时候他们两个一起到公司，也有个照应。”
陆柚心想果然目的是这个，干脆利落道：“不要。”
“什么？”陆姑妈像是没听清。
于是陆柚好脾气地重复一遍：“我说不要他进公司。太莫名其妙了，他是姑父姑母的养子，又不是我的养子，我们两个才刚认识，为什么要一起？”
若是在陆老爷子面前，他还会顾及一点血缘亲情，但现在是在他家，他的地盘，“集团又不是几十个人的家族厂房，随便什么阿猫阿狗都能一进公司就身处要职，那陆氏离破产也不远了。”
陆柚话说得难听，陆姑妈笑容消失就要拿长辈的身份压人，被一旁的陆颂阻止了。
陆颂还是一开始的知心大哥哥的温和表情，“陆柚说得对，我一开始也是打算靠自己的实力进入陆氏的。”
陆柚直觉不舒服，但话说到这种程度，他再不满就显得胡搅蛮缠了，“随便你。”
让上次调查过张斯洛的侦探再把这个人也调查一下。就算这个陆颂确实是好人，掌控陆氏是临危受命，那不是也没守住吗？足以说明其实力差劲，没资格进入陆氏。
……
“那个臭小子！”陆姑父一上车就啐了一声，满脸的戾气，“离死不远了还敢这么嚣张。”
“别这么大声说这种话。”陆姑妈皱着眉提醒，“万一被人给听到了怎么办？”
他们也是无意间知道的，在数年前，不小心听到了陆母还有江母的谈话，知道只要找不到那个张家人，陆柚必死无疑。对于他们而言，陆柚死亡是件绝对的好事，唯一的继承人死了，他们能得到的东西也就多了。
“只要张斯洛管好自己的嘴，什么问题都不会有。”
“他太贪心了，前两天从卡里刷出去了三十万。”
当年看到亲生儿子和资助的孩子躺在一张床上，虽然怀疑是儿子强迫，但陆姑妈的第一想法也是赶紧把人赶出去，结果就从张斯洛嘴里听到了那个秘密。
张斯洛就是陆家正在寻找的那个张家人的秘密。
张斯洛让他们选，是要把他的身份告诉陆母，还是藏起来。
“让他花，也就花这最后一年了。对于张斯洛来说，哪个选择都对他有好处，得哄着点。”他们能指望的也就是张斯洛对于陆柚的嫉妒心。
“有什么好处，他说没有能帮陆柚活下去的东西。”
陆姑妈恨铁不成钢道：“他说，你就信？肯定是藏起来了，不然他怎么会那么信誓旦旦。也不知道他最近是在折腾什么，总是往陆柚那边凑。”
“别管他了，我们是一根绳上的蚂蚱，咱们要是不行了，他也跑不了。账上的亏空都处理好了吗？万一被发现了，那咱们就一起进监狱，和儿子把牢底坐穿吧。”
*
陆柚给私家侦探发消息：帮我调查一下我姑妈一家，尤其是他们家最近收养的那个名叫陆颂的孩子。他们曾经是资助张斯洛的负责人，如果能调查出来他们有些更深的联系最好，酬金翻倍。
私家侦探很快回了“收到”两个字。
虽然弄清楚一部分的事情，但还有些信息仍然纠缠在一起组成谜团。陆柚很难像刚觉醒记忆时那么相信所谓的剧情线了，他问自己的恋人，“你和宝阿姨好像很生分，一直不回家真的没问题吗？你是江氏唯一的继承人，打算什么时候去公司，和我一样，大四吗？”
一连串的问题，江鹤川摇头：“我没有想过。”几乎从未见面的母亲父亲，真的能称之为家人吗？
继承家业什么的，他更是没兴趣，“我不适合。”
陆柚：别谦虚，你可是吞并了陆家的人。
可以确定的是，江鹤川并不是贪心的人，那么在剧情里做出吞并陆家的事情，会不会有什么误会？比如姑妈一家做出了让江鹤川无法忍受的事情。
是什么？
江鹤川还挺好脾气的。

第29章 罪无可赦
私家侦探的调查需要时间，并不能立刻给出反馈，大学生最后一个暑假，陆柚原本计划着带江鹤川环球旅行一趟，结果被陆母给劝住了。
陆母给出的是即将正式进公司，可以先趁这段时间接触一些业务，锻炼一下能力，这样到时候也不至于闹出笑话来。
陆柚想了想，确实是这么一回事，其实陆父陆母已经很放任他了，像是他的发小们，无论是陶时君还是程知意，都早早地接触了家中生意。当初陆母的意思是他们当父母的还年轻，所以想让唯一的孩子多自在几年。
说要试着接触业务，却也没立刻上手，陆柚和江鹤川整日腻在一起，被热暴力的那个还没感觉无法忍受，他先受不了了，于是趁着江鹤川又去学校的工夫，去了之前常去的赛车场，消磨时间。
在这家赛车俱乐部玩的大多是和陆柚差不多的二世祖，一来二去也算相熟，看到陆柚纷纷打招呼，调笑着揶揄，“哟，这是谁啊，这不是我们大忙人陆少吗？自从有了男朋友，你这还是头一次过来玩。”
陆柚大咧咧翻个白眼，随便找了个位置坐下，“我过来玩还要征求你的意见吗？”
“那倒不用。”那人从自己的位置站起身，坐到陆柚旁边，没按捺住好奇，“你真的是从山里遇见的江家少爷吗？这也太扯了，你爬的该不会是江家的山头吧？你和那个江鹤川都是独子，在一起真的没问题吗？”
哪来的这么多问题？陆柚望着跑道上疾驰而过的赛车，眼皮都没抬，回了四个字：“关你屁事。”
又没忍住充满疑惑地补了一句，“想那么多干什么，难道你每次谈恋爱都是抱着绝不分手的心思吗？”换女人如衣服的家伙，跑来对别人的恋爱说三道四。
注意着这边动静的二世祖们彼此相视一眼，挑眉，什么意思？他们三分钟热度的陆公子这是终于玩腻了？
“是啊，分手多正常啊，不舒服了就分，就是结婚了都还能离呢。”有人怀揣着说不清道不明的心思，向陆柚卖好，“要我说，就算是只谈两天就被陆少甩了，那也是种荣幸。”
相处久了，众人都清楚陆柚的性格，把人当成小孔雀来哄。
谁知道，小孔雀这次听了奉承，非但没抬下巴，反而脸一黑，蹙眉看向方才开口的人，“别胡说八道，我才不会甩了他，我说的分手，是他甩了我好不好？”
不太好。
甩了陆柚？开什么玩笑。
真是变天了，他们居然能从陆柚嘴里听到这么不自信的话。
一时间在场的人都不知道该摆出什么表情才合适了，只有如出一辙的震惊，半晌才给出回应，“谁会舍得甩了陆少？”当宝贝供着还来不及吧。
陆柚听不得这样的话，反驳：“总会腻吧，而且我性格又不是很好。”
一干人等：“……”啊，原来是有自知之明的吗？他们还以为陆柚没有这份自觉。
刚开始的惊讶过后，仔细想想，也不奇怪，虽然他们柚子可爱，但江家那位长相也绝对不差，家族的财力地位更是五五开，据说当初还是陆柚追的人。道理是这个道理，但令人难以接受是另一回事，陆柚这个人生下来就和自怨自艾没有关系，“不过是个男人而已，稍微动一点心思不就玩弄在股掌之中。”
“别说胡话。”少搁这儿以己度人了。
陆柚不愿与旁人多说自己的计划，刚好一场赛车比赛终了，“我去玩了。”他好久没有碰赛车了。
陆柚从小就被教育要保护好自己，珍惜自己的身体，他也确实十分宝贝自己六岁时好不容易救回来的命，所以护具是一个不少的都穿在身上。他在临启动时，还收到了来自于江鹤川的消息。
江鹤川总是在研究室泡着，和各种花草虫子打交道，陆柚一开始过去陪了两次，但越看江鹤川的操作，越像是在练蛊，只是用的不是古朴的陶罐，而是透明的玻璃仪器。什么现代化练蛊新方式……
陆柚对看虫子挣扎厮杀没兴趣，而且因为梦境里的死亡和虫子有关系，他看见虫子就掉一地的鸡皮疙瘩，所以后来就没再去过。
江鹤川已经习惯性向陆柚报备行动了：我在回家的路上了。
附有一张通过车窗拍摄路边的照片。
陆柚把自己正待得俱乐部位置发了过去，告诉江鹤川他现在不在家：你到这里来找我就好了。
发完消息，时间上也差不多了，陆柚把手机一扔，手扶上方向盘。他没有那么强的好胜心，别人惦记着丰厚的奖金都要拿第一，他不缺那两个钱，所以就随便开一开，只要不是倒数第一就行，速度并不快。
甚至这次比赛的跑道都是他所熟悉的，开了不知道多少遍，闭着眼睛都能开下来，但——
就是出了问题。
陆柚踩着油门开，在过弯道时驾驶的赛车直接发生侧翻。
和赛车没有关系，陆柚开的赛车不是俱乐部提供的，而是他自己花大价钱买又特意改造过的，出问题的是他的脑袋。好巧不巧，他偏偏在过弯时头晕了一下，一瞬的思维断线让他没能控制好车辆平衡。
……
在台子上坐着的公子哥们一下子站起，像是被揪着脖子的鹅那样望向侧翻的红色赛车，不约而同地倒吸一口凉气，“快快快，急救队人呢？！”
在场的人都见过世面，赛车嘛，撞车翻车都挺正常的，可这个前提要看是对谁而言。翻车的人可是陆柚，这要是真出了事，这个俱乐部能不能继续开下去都悬。他们俱乐部有国内数一数二的急救团队，是时候该派上用场了。
“给陆先生还有阿姨那里打电话，必须要通知到位。”
*
于陆柚而言，这确实是一场灾难，不过不是身体上的，而是精神上的。
在他闻着医院消毒水的气味睁开眼，与床边黑沉着脸的三人对视后，他心想自己还不如继续晕着。现在重新闭上眼睛还来得及吗？
来不及了，陆母亲眼见儿子睁开眼，轻轻叹气，“柚子，怎么不小心一点呢？”
陆柚惊奇，他原以为他妈开口第一句话应该是“你以后再也不许玩赛车了”，不过说他不够不小心，他还是不服气，“我已经很小心了，护具什么的都戴着，开的也不算特别快，要不是我因为低血糖晕了一下，不会出事的。”
陆父抓住关键词，“头晕了？”
“嗯。”陆柚点头。
他也觉得奇怪，明明自己最近饮食规律且健康，甚至在等待区还吃了颗糖，居然还会出现低血糖的反应，“我头现在还晕，是不是撞出了脑震荡了呀？”
陆母点了一下自家儿子的脑门，教训道：“轻微。腿也撞到了，这段时间你就待在医院好好养病，哪里都不要去了。”
陆柚不敢有任何意见，只能哼哼唧唧地说自己头疼，扯住陆母的衣角撒娇，“妈妈，我不喜欢待在医院，就不能回家养病吗？”
陆母把自己的衣服从儿子手里拽出去，没有任何商量余地地宣布：“在医院待几天再回家，这几天小江会在医院里陪你。”
陆父陆母虽然疼爱儿子，却也是大忙人，看陆柚没大问题，醒过来能吃能喝后就去忙各自的事情了。病房内一转眼就只留下了陆柚和江鹤川两人，空气安静，落针可闻。
陆柚手上还在打点滴，他眨眨眼睛，率先打破沉默：“你怎么不说话？”
“照顾我不麻烦的，你就坐在旁边陪我说说话就好了，待会儿我叔叔会安排护工过来的。”这病房对他完全不陌生，毕竟是他叔父开的医院，之前的体检也是到这里来做的，“还是说你不想陪我？”
陆柚唇线抿长，垂下眼睫，到底没有发脾气，只是那股子委屈都要从噘起的嘴巴里溢出来了。他清楚，生病的孩子已经足够让人心烦了，若是再加上不懂事这一条，就更不讨人喜欢了，简直罪无可赦。
“没有不想陪你。”
江鹤川声音很好听，是能完美匹配漂亮长相的声线，清冽，尾音拖拽出无奈，平静到如同水滴落入湖中溅起的涟漪，“只是有点闷。”
“是吧。”陆柚深有同感，他讨厌医院这个地方，就算病房的采光通风再好，也压得人喘不过气，“我也觉得医院很闷。”
江鹤川并不是这个意思，不过他并没有反驳陆柚。
陆柚在床上扭了扭，调整姿势，注意到自家男朋友缠绕着绷带的手指，“你手怎么了？”
“削苹果皮不小心切到了。”江鹤川淡淡道。
陆柚的身体开始出问题了。
和陆家做两手准备一样，他也在做找不到替换寿蛊的计划，想要用其他蛊虫来替换，只是迟迟没有进展。
或许就连陆父陆母都没有意识到，他们一直都做着陆柚离去的准备，无论是让陆柚在大四进入集团，还是不正常的放纵，都像是对于命不久矣者的宽容。
但他不会放手。
若是无法将陆柚从泥沼中拉出来，那他就一起陷进去。
江鹤川帮陆柚整理了一下扰人的碎发，陆柚在哀叹自己即将荒废掉的暑假，他说：“寒假一起去玩。”
“说好了。”
陆柚受伤了，消息散播的很快，来病房探望的人不在少数，无论是熟的，还是陌生的，都乐意来表达一下自己的关切。众所周知，陆柚从不拒绝任何去探病的人，一点也不会觉得烦，有人来看他就会表现得高兴，脾气比平时要好不止一星半点——
“哥哥，游戏带我一个好不好~”
矫揉造作的神态和语气，搞得坐在床边的陶时君扶额，他来探病不应该带表弟一起的。
发小受伤了，他于情于理都要来探望，结果表弟吵着嚷着要一起，说想要趁机见识见识那个传说中的江家独子长什么样。他实在拗不过，答应了，看表弟现在这架势，是直接看上人家了，还胆子大到当着陆柚的面撬墙角。
早该想到的，毕竟江鹤川的长相那是再刻薄的人也挑不出瑕疵的，再加上现在是江家明面上唯一的继承人，身份不可同日而语。
陶时君皱眉，用警告的语气冷声道：“陶涛。”
结果被撬墙角的发小莫名看了他一眼，那眼神好像在说他无理取闹一样，一口应下：“可以啊，我们一起玩，刚好我们五个人。”
分别是他、江鹤川、陶时君、弟弟以及显得格外沉默的程知意。只要不是瞎子都能看出程知意心情不好，陆柚估计着发小最近是被私生子惹得心烦，还安慰了一声，“无论现在怎么折腾，你肯定都是程氏唯一的继承人，实在不行，我会帮忙的。”
程知意牵动了两下嘴角。
就算继承了程氏，在江家面前又算得了什么呢？
五人组队游戏开始，陆柚玩的一直不错，喜欢玩打野位，在朋友们来探病前他正在和江鹤川双排。
五人前后进入游戏房间后，陶涛开口：“哥哥，我可以玩辅助吗？我一定会保护好你的。”眼睛直勾勾地盯着江鹤川。
江鹤川：“……”
他看向陆柚。
陆柚当然是摇头：“不行。”
陶涛脸一垮，马上就要说陆柚小气，结果嘴才刚张开就听到：“他太菜了，你跟他连体，我们很难赢。”
陶涛：“……哦。”
陆柚没说假话。看上局战绩就知道了，江鹤川游戏刚上手，操作毛病一大堆，意识更是没有的，整盘游戏全靠陆柚拉扯。本来队友还在抱怨倒霉遇到了连体婴情侣，在陆柚表现出碾压性的技术后他们就开始歌颂两人的爱情了，可以说是十分上道。
陶时君选择英雄，听发小让男朋友选辅助好好跟着他，别坑了弟弟，终于意识到，他的发小柚子，是块实打实的木头，根本看不出来别人正试图撬他的墙角。
人家江鹤川自己都觉察出来了，甚至还表现出了十足的抗拒。喜欢在后辈面前表现也要看那个后辈脑子里在想什么啊。
陶时君叹气，看向程知意，打算找认同，结果发现这个发小也不太对劲，无精打采的。
行，就他一个正常人是吧。
玩游戏，尤其是在逆风的情况下，令人极容易暴露本性，就比如玩中路被对面打野抓死几次的陶涛，火气都上去了，无意识抱怨了句，“辅助刚才怎么不给我盾啊。”
“他不会玩，就是凑人数的。他跟着我比较容易打出来优势。”陆柚解释了句，显而易见地维护。
陶涛刚才还以为是陆柚要求高，正式开玩了才意识到，说江鹤川不会，是真的不会，技能都勉强熟悉的程度。他转头喊陆柚哥哥，“柚子哥哥之后带我玩吧~”
陆柚茫然，不解道：“你让你表哥带你不行吗，陶时君也很厉害的。”说实话，弟弟有一点点菜哎，带江鹤川玩就算了，再带一个可能不太行……
陆柚没有意识到可以不带江鹤川玩的，毕竟江鹤川没表现出对游戏的喜欢，还菜菜的。
陶时君暗暗地给了自家表弟一个警告的眼神。
陶涛权当没看见，还要对陆柚撒娇卖乖，“柚子哥……”声音越来越小，最后直接闭上了嘴。
他看见江鹤川的眸光彻底冷了下去，凤眸幽深，一丝光也折射不出的暗，如同深不见底古井，让他无意识打了个寒颤。
陶涛将剩下的话咽回去。
江鹤川也不再看他，“陆柚需要静养。”直接下了逐客令。
陆柚打了个哈欠，“拜拜。”
陶时君把神不守舍的发小以及表弟揪走，“行，你好好养着，其他的之后再说。”

第30章 养条狗吧
说是下次探病再见，其实陆柚也没在医院待几天，他实在不喜欢医院，早早地就回家休养去了。
在家里虽说要比待在医院好上一点，但一直待在同一个房间其实也差不了多少，整日除了玩游戏就是玩游戏，拉着江鹤川一起。本来江鹤川是要去学校的，可一旦陆柚充满失落的“哦”一声，他就会瞬间改变主意。
陆父陆母也是，江鹤川搬进来时明明说是腾不出来专门的房间，结果到头来还是整理出来了，不过并不是让江鹤川用来睡觉的，而是用来学习的书房。
陆柚正在刷短视频，看游戏攻略。他那些狐朋狗友们也有些玩这个的，时不时发个视频炫富，可以说是非常朴实无华。
不过陆柚最近喜欢看的视频都是以“我重生了，重生在……”为开口，非常具有代入感，不过一般在这些小说的剧情中，重来一世的炮灰角色总会因各种原因和那些讨厌他的人纠缠在一起。陆柚觉得他们还是有些差别的，毕竟主角受最近好像真的消失在他的生活中了，不知道是不是和他整日闭门不出有关系。
陆柚放下手机，坐在露台的吊椅发呆。
江鹤川是想陪他的，又确实有事去学校，告诉他会在两个小时后回来，期间还一直有报备做了什么。
陆柚伸了个懒腰，恹恹的，江鹤川在家时他没感觉到有这么无聊的。
大家好像都有事做，就他没有，要不然干脆养条狗好了，养条大型犬。说做就做，陆柚喊了声家中负责照顾他的阿姨，说了自己的打算：“阿姨，我想养条狗，萨摩耶或者阿拉斯加，不要幼犬，要已经长大了的，特别黏人的那种。”
阿姨说“好”，她马上就安排人去办，狗很快就会被送上门。
阿姨也算是看着陆柚长大的长辈，看陆柚也看亲儿子差不了多少，说起以前的事，“小时候夫人说要买猫猫狗狗陪着少爷，少爷还说不想要呢。”
陆柚托着下巴：“它们的活的时间太短了。”选择养的那一刻就埋下了悲伤的种子，虽然现在猫狗的寿命也没有变长，但就是感觉能够接受了，一些心情不一样了。可能和他自己都已经死掉过一次有关系。
他笑道：“谁送谁走还说不定呢，说不定我死它们前头。”
阿姨急忙“呸呸”两声，阻止陆柚说这种晦气话，“少爷会长命百岁的。”
陆柚无所谓地耸肩，倒不是不在意自己的死活，只是单纯觉得一个人又不会因为一句话就死掉，结果一偏头，和不知道什么回来了的江鹤川对上视线。
江鹤川的神情绝对称不上愉悦，站在庭院树影下，显得晦涩难明。
气氛无端微妙起来。
陆柚：“……”
他看了眼手机，果然在一分钟前收到了人即将回家的消息，他从吊椅上起身，走到江鹤川面前，直接将刚才的沉重话题带过，“我打算养条狗，萨摩耶或者阿拉斯加，你喜欢哪种？还是说一次性养两条会更好一点，这样他们也能做个伴。”
“陆柚。”江鹤川轻唤了声。
陆柚歪歪头，“嗯？”
“你不会死的。”
仿佛是说给自己听的低声轻喃，但陆柚确实一个字不落的听清了。
陆柚张张嘴，一时产生了不知道该说什么的感觉，事实上他差点脱口而出“那万一要杀了我的人就是你呢”，除了这句，好像也没其他好说的了。
他最近也偶尔会产生，这样的江鹤川真的会对他下手吗？说不定，那觉醒记忆里江鹤川也对他不差，和现在差不了多少，产生变化的只有他，只有没有和江鹤川分手的他。
陆柚：“……所以要什么狗？”
江鹤川答：“萨摩耶。”
有个小动物能陪着陆柚一起玩挺好的，在狗被送到别墅之前他确实是这样想的，但等那条大白狗到了后，他才发现有大问题。陆柚旁边的位置被抢了！本来陆柚玩游戏时喜欢和他挤在小沙发里，靠在一起玩，结果现在变成了和那只被取名欢欢的萨摩耶挤在一起。
江鹤川要澄清一点，他不是要和一条狗争什么，只是认为在一开始就明确让狗知道什么能做，什么不能做比较好。
比如，不可以上床，更不可以坐在他的枕头上和陆柚抱在一起。
小动物的直觉总是敏锐，正在舔着陆柚脸颊哼哼唧唧的欢欢瞥了江鹤川一眼，露出讨好的表情“汪”了一声。陆柚转身揉了两下狗脑袋，又把脸埋进毛里，抬头，冷不丁地说道：“江鹤川，你有没有觉得欢欢和你有点像？”
江鹤川完全不觉得那傻乎乎的东西和他有什么相似，不过他和那条狗派上的用场确实差不多，“……”
这时陆柚又开口了，无意地补了一句，“很可爱。”
好吧，江鹤川勉强能接受那只狗和自己像了，因为陆柚看起来很喜欢的样子。当然，如果陆柚抱着的不是那条狗，而是他就更好了。
江鹤川走过去把狗抱起换到另一边，自己坐在原本萨摩耶待的位置让陆柚靠在身上，“头现在怎么样，还会晕吗？”
“偶尔。”陆柚手里玩着游戏漫不经心地回答。
……
家中来了客人。
江鹤川不眼熟，至少不是之前和陆柚喝过酒的狐朋狗友里的任何一个，和陆柚差不多一米八五左右的个子，挺白净的长相，只是人看起来不够正经，说话时吊儿郎当大尾巴狼的语气，听起来足够令人不爽。
陆柚带人到书房谈话，江鹤川找了个送茶水的借口进去，看到两人相对而坐，不知陆柚听到了什么，一副若有所思的模样。
“能直接把证据给调查出来吗？”
对面的男人接过茶水，道了声谢，“这部分涉及到你们陆氏集团的账，我只是个赚喝酒钱的小侦探，还没厉害到能插手的地步。”
“好吧。”陆柚能理解，同样接过茶水，首先注意到的是那双好看的手，抬眼看到男友漂亮的脸，十分不解，过来送茶的怎么是江鹤川？
他接茶的动作顿了一下，转过头问上门的侦探，“那关于张斯洛的调查呢？我感觉他在故意接近我男朋友，很不爽。”陆柚说这话倒不是为了挤兑谁，只是想让江鹤川认为他是个神经质且占有欲爆表的家伙，为了点小事就要搞大张旗鼓的调查。
不仅如此，他还要和江鹤川找认同，“你说是不是，他总要和你说话。”
本以为江鹤川会说他想太多，结果是点头认同，“他不知道从哪里得到了我的联系方式，加了好几次被我拒绝了，这个人很奇怪。”整个人都散发出令人不适的气息。
在之前的绑架事件里也表现得不正常，明明亲眼看到了他让陆誉喉咙疼痛得说不出话，却并没有向警察说起这件事，甚至告诉警察那是陆誉被虫寄生后的老毛病了。
“什么，他偷偷加你了？”陆柚腾地一下坐直，猫儿眼瞪得溜圆，“你之前怎么没和我讲？”
“你会生气，我直接拒绝了。”
陆柚勉强接受了这个解释。
可，主角受的人设原本是这样的吗？对有男朋友的人死缠烂打，他现在还没死呢。
私家侦探递给了他一封档案袋，里面装着的是陆姑妈一家大肆挥霍家产的相关证明，以及对陆颂私生子身份的确定。陆姑妈家如果只是单纯挥霍自然没什么可指摘的，毕竟陆柚也是爱享受的，不会因这个指责旁人什么，问题是数目太大了。
以陆姑妈家的收入水平，不应该做到这种地步，合理怀疑有利用职务之便侵占公司财产的情况。
陆柚伸手，“把你手机给我，然后出去。”
因为最近在养病，所以在查手机这方面他懈怠了，居然没注意到发生了这种事。
江鹤川拿出自己的手机，听话地放到陆柚手中，却在陆柚准备收手时并没有松手，仍然抓着。
陆柚拽了一下没拽动。
“有什么我不能看的？”他说出这话，自己都不信，知道小说剧情加上与江鹤川形影不离，江鹤川得有多大的神通才能瞒着他搞小动作。
江鹤川没有这份闲心，他睨了一眼坐在对面一直没说话的侦探。
他连陆柚什么时候安排的人都不清楚。
陆柚与他之间有一层无法越界的屏障。
陆柚不知原因的沉思，偶尔的出神发呆……他都想知道。陆柚从不对他说自己正在想什么。有什么地方出了问题。
“没有不能看的。”江鹤川松了手。
陆柚只觉得面前的人好像在一瞬间心情就不好了，不明原因，他将手机拿到手里，看江鹤川真打算走了，又揪住衣袖将人抓住，试探道：“要不，你也看看我的手机？”讲道理，他行得正坐得端，手机里没有值得隐藏的东西。
哦，不行！之前搜虫蛊的浏览记录，浏览记录删一删。
“等一下，我删一下浏览记录。”为防止意外，陆柚还重新检查了一遍自己的手机，“好了，拿去看吧。”
江鹤川：“……”当着面处理信息检查手机还有什么意义啊？不过他还是接过了手机，学着刚才陆柚的语气，“是有什么我不能看的？”
陆柚眨眨眼，大脑飞速运转，给出的回复有些含糊，“就是、一点，呃……大家都会看的东西。”
对面的侦探先生突然来了兴致，“小视频吗？”
陆柚硬着头皮点头，摆摆手催促着江鹤川出去，“你去陪欢欢玩扔球游戏吧。”
他目送着男友离开，直到门关，才示意侦探开口。
侦探先生对这个出手大方的雇主印象不错，揶揄道：“没想到陆少还挺心疼人的，这么担心男朋友生气？”
“谁？”陆柚怔愣，“我吗？”
陆柚难以置信，他认为面前的侦探完全是在说胡话，什么叫做担心男朋友生气？他巴不得江鹤川对他生气然后分手好不好？等等，他刚才把自己手机交出去的行为，好像真的是在担心江鹤川生气才做出的哄人举动。
他、在哄、江鹤川。
这个结论直接让陆柚呆滞两秒。
侦探这个无关人员并没有在人家小情侣之间插一脚的爱好，把另一封装有张斯洛信息的文件袋递出去，说起正事：“陆婷安，也就是你姑妈家对张斯洛的态度很不正常，远超对正常资助孩子的关心了，尤其是在金钱这方面。”
“之前我调查他时，以为那些多余的钱是陆誉看在还有一层情人关系的份上给的，现在看来完全不是那回事，现在陆誉都被逐出陆家，又进监狱了，张斯洛拿到的钱依旧没少。之前你从张斯洛那里收到的三十万元赔偿，都是从你姑母的卡里刷的。”
听得出来侦探先生为了拿到两倍酬金很努力了。
“她明明告诉我对张斯洛的资助已经停了。”
“资助只是给钱的一个由头，资助停了，只能说明一开始给钱就不是为了所谓的资助。”
这有些超乎陆柚的预料了，毕竟按照小说剧情张斯洛帮江鹤川对付陆家，陆家当时在陆姑妈一家的掌控下，这足以说明他们应该站在对立面。结果现在侦探告诉他，张斯洛正花着他姑妈的钱，“是被拿捏住了什么把柄吗？”
他从没认为张斯洛是个好东西，很快接受了。
“或许，这个查不出来。”侦探也不是无所不能的，“不过根据被资助其他孩子的记忆，张斯洛的特殊待遇是从陆婷安发现陆誉和张斯洛的不正当关系开始的。当时陆婷安发了好大的火，明明是要把张斯洛赶出去的，却在一场谈话后改变了主意。”
“这种丑闻都有人跟你讲？”陆柚不认为这是随便问两句就能得出的内容，“你塞了多少钱，我给你报销。”
侦探先生一听到“报销”二字，两眼放光，往前探了探身子，激动地握住陆柚的手，“陆少，我就知道你是个好人。”
陆柚第一次被说是好人，有些无所适从，他把自己的手从侦探那里救出来，“所以塞了多少？”
“没给钱。”
“没给钱？”
“就是简单谈了场恋爱。”
陆柚脑子都要转不动了，充满疑惑地“嗯？”了一声。
“我和陆婷安资助的另一个孩子谈了恋爱，成为了情侣关系，所以想要问出这点信息挺简单的。”侦探洋洋得意，若是有尾巴，现在肯定翘的高高的。
陆柚沉思，第一次认真打量起侦探的长相，是挺不错的，可这勾搭人的效率也太高了，“我让你调查我姑妈家的事情好像还没两个星期，你这么快就把人追到手了？”他有一个大胆的想法，“你觉得张斯洛怎么样？”
“不行，完全不行。”侦探用手臂比划了个大大的叉号，生怕自己的抗拒表现得还不够明显，“张斯洛的情史比我都丰富，而且一看就知道我俩撞号了。张斯洛这个人心眼太多，不像是会因为谈恋爱就没脑子的人。”
陆柚的注意力落在撞号了上，“你是0？”完全看不出来。
侦探点头，“我还调查到了一些有意思的内容，张斯洛似乎在刻意模仿你，像是烫头发，买衣服……有次甚至直接拿着你的照片去造型店剪头发。不止这些，他的身份也有问题，有过被掩盖的痕迹，不像是正常的情况。”
前面半句已经足够恶心陆柚了，他就说张斯洛给他的感觉怪怪的，照片看久了，恐怖谷效应都要出来了，“他身份有什么问题？”
“张斯洛是孤儿，老家也是山沟沟里的，说是在南方那边，我按照地址找过去，那里都说没有这么一个人。而且张斯洛每年春季都会消失一段时间，不过具体是去做什么了，我还没来得及调查，做的很隐蔽，需要时间。”
张斯洛存在的问题比陆柚想象中还要多，“好，这次的钱我先发给你，张斯洛那边你继续查，最好快一点。”
陆柚拿着手机就想给对方打款，然后一愣，“哦，不是我的手机，我待会儿打给你。”
另外有一点他真的非常在意，就是侦探说张斯洛每年春季都会消失一段这回事，如果是其他人，陆柚肯定不放在心上，可张斯洛是主角受，注定了做的事不寻常。
“他能去哪儿呢？”陆柚回想着小说剧情，梳理着与张斯洛相关的细节，还真让他想起了什么。
在张斯洛搬离江鹤川别墅前，张斯洛因为老家即将拆迁，要回去收拾东西，江鹤川问过张斯洛老家在哪儿这个问题。
“他老家确实是是在南方，村子里，一共一百来户人，Y市，很偏僻，快拆迁了，说是高铁的路线规划经过那儿。其他的我就不知道了。”当时张斯洛没提村名。
“信息挺多了，能查，不过还是那句话，需要时间。”
“行。”
陆柚直接下载银行app给侦探转账。
侦探收到了打款，数着后面的零，心满意足，不过他是有职业操守的，“陆少，你多打了十万。”
陆柚欲言又止，“这是给你的卖身、呃……辛苦钱。”
虽然及时住嘴了，但侦探还是明白了陆柚的意思，因为他为了调查都跟人谈恋爱了，所以陆少是故意多给他的。要是人丑他才不会用这种方式，“真可爱。”陆少打钱的样子真是太帅了！
他又想起刚才的问题，勾着嘴角笑道：“在对方很可爱的份上，我也可以为爱当一啦。”
陆柚没get到这言语中的暗示。
去而复返的江鹤川get到了，当即一声冷笑。
侦探语气干巴巴：“……我开玩笑的。”好嘛，勾搭人被当场抓包。
他得赶紧开溜，摆摆手，“现在调查出来的只有这些，之后我再联系你啊陆少。”
“哦哦，好的。”陆柚也跟着摆摆手将人送走，问起黑着脸的江鹤川，“怎么了？”
“有好友申请。”
陆柚接过自己的手机，“谁啊？”一看，是之前见过面的陆颂，不知道从哪里找到了他的联系方式。
陆柚是想直接拒绝的，手拒绝上停了一下，挪到了旁边的同意上，点击。虽然已经知道了他姑妈家可能存在侵占公司财物的情况，但并没有实际性的证据，还需要进一步的调查，说不准就可以从这个私生子陆颂身上下手。也就是现在陆誉待在监狱，不然知道家里来了个私生子，故意要被气得呕出血来。
……
“妈，我好的差不多了，想要进公司了，待在家里太无聊了。”
陆母让陆柚多吃一点，没有意见，“想去去就是了，欢欢家里的阿姨会照顾好的。”
陆柚也没把自己的目的藏着掖着，直说了第一件事就是要查他姑妈家接触过的所有业务，“明显不对劲，妈你明天给我安排两个财务一起查吧。”
水至清则无鱼，陆婷安那边喜欢搞一些小动作陆父陆母大概知道一点，也敲打过几次，最后也都看在陆老爷子的份上高高抬起轻轻放下了，陆柚这次说要查，他们琢磨着也是找了个事做，不过，“你姑妈可不是块好啃的骨头。”
陆柚当时听到这话还没有感觉，等到真到公司查起来了，才焦头烂额起来。
说话做事都不留话柄，先不说能不能查不来不对，就算查出来不对了，陆婷安那个人也会把过错迅速推到旁人身上。一问三不知，再问，就说是手底下的人没搞清楚她的意思——
“没想到他是个这么吃里扒外的人，你放心，我一定让他把吃进去的全都吐出来。”还言之凿凿地跟陆柚保证。
陆柚怀疑自己脑震荡还没好全，完全受不住他姑妈的大嗓门攻击，揉了揉太阳穴，面对这泼皮无赖的亲戚，一时语塞。他这姑妈是全自动不粘锅吧？
陆婷安对自己的各种小动作掩饰的不错，但在事先知晓不对的情况下，调查起来还是很容易发现蛛丝马迹的。其中做的最明显的就是公司的节日福利，还有办公用品的回扣。
陆柚第一天刚进公司，也没搞新官上任三把火，他爸妈正值壮年，用不着他为了公司的事发愁，就简单安排了环境好的办公室，让他专门做自己想做的事。办公室内各种东西都需要添置，纸笔、打印机、电脑……
他拿起笔，刚写了两个字就觉得不对劲，一点也不丝滑。盗版，他们偌大的陆氏集团，用的东西居然是盗版，这么没格局？
紧接着就有人风风火火地过来换，说是拿错了。这种劣质产品就不应该出现在陆氏大厦，怎么拿错的？再仔细一问，平时的办公用品还分起等级来了，只有管理层领导们拿到的才是正版，底下的小职员就用盗版凑活。但财务那边报销收到的发票都是按照正版价格来的。
除此之外还有被职工放在角落落灰的节日礼包，也是盗版按正版来。这么一点钱都要抠抠搜搜，其他没看见的地方还不知道是什么情况。
陆柚都觉得丢脸，他都不敢想职员拿到盗版时是怎么想他们陆氏的，太难堪了，就说之后怎么会那么容易被江鹤川搞定。
一堆烂事。
“把员工应该收到的福利折现补了，写检讨书公示出去。负责人直接辞退，马上，让他们在系统上提交离职申请，然后让公司法务部干活……等我再查一查，一块儿告了。”
“柚子，你这样不行的。”陆姑妈有话要讲，“太过激了，搞得集团里人心惶惶的，会影响到他们工作的。你还带着狗过来，真不像个样子，要一步一步脚踏实地的来，这些事大家都是睁一只眼……”
“有意见就去董事长办公室讲。”陆柚懒得多说。
他的目的不是处理那些小鱼小虾，不过先把陆姑妈的左膀右臂给砍掉也不错，“出去吧，在公司别喊我柚子。检讨书你也要写，其他的惩罚还没定下来。”
被带到公司的欢欢也跟着一起龇牙。
陆婷安小时候被狗咬过，路上碰见狗都得绕路走，变了变脸色，转身还真朝董事长办公室去了。
陆柚拿起手机找男朋友吐槽。
柚子糖：她怎么好意思教训我的？还说什么搞得人心惶惶，我不信等钱发下去了，还会有不高兴的。
江鹤川那边秒回了个[摸头]的小表情。
“一看就知道又是在和陆柚发消息。”
研究室的人都习惯了江鹤川每天抱着手机回消息的样子，虽然他们看着都累，但当事人看起来挺甘之若饴的，“不过这关系不太健康吧，要求三分钟必须回消息也太严格了。”

第31章 那种视频
不健康？江鹤川在短暂的怔愣后，转头看向了刚才开口的同学。
“我们没有问题。”
那个同学第一时间为自己的失言捂嘴，他不太懂怎么和这个阴郁孤僻的帅哥相处，无意识调侃了句，这才反应过来对方可不是他说什么都可以的损友，急忙干笑两声，“其实没什么不健康的，谈恋爱这种事还是看你这个当事人开不开心。”
其他同学也帮着圆场，“谈恋爱有什么正常不正常的，主要还是看人。”
“你们认为正常谈恋爱应该什么样？”江鹤川蹙眉。于他而言，就连与人交际的经验都少的可怜，更别提是跟人谈恋爱了。他不满足于当下与陆柚的亲密程度，却又不知道如何迈出那关键一步。
几个同学面面相觑，见江鹤川确实没有要生气的意思，这才七嘴八舌地讨论起来，“至少不应该对回消息的时间做要求吧？”他们之前是不知道的，只是江鹤川表现得太明显了，一旦没能及时回复就很着急，“人总不能二十四个小时一直看手机吧？太影响做事了。”
“之前陆柚一直没谈过恋爱，没看出来他这么缺少安全感。”作为陆家独子，又有出挑的样貌，陆柚在学校挺出名的，追求者更不在少数。不过这位陆少爷神经过分大条，属于那种在暧昧期称兄道弟，只要不戳破窗户纸，一辈子都不会察觉到自己正被人追这件事的家伙。
不过这怪不了陆柚，要怪只能怪陆柚父母的溺爱以及他那群朋友的纵容，模糊了追求者和普通朋友的界限。
按理来说，在糖罐子里长大的陆柚不应该这么没安全感的。
一个同学开玩笑道：“是不是怪江鹤川长得太帅了？”
寸头同学摸着下巴故作深沉状，“也有可能是因为江同学太沉默了。”跟他们待在研究室也不是一天两天了，与研究无关的交谈基本为零，跟这样一个人谈恋爱……他大概能理解陆柚的想法了。
有同学完全不认同这个说法，“沉默？你以为是对你啊，江同学每次接陆柚电话时的态度你看不出来？”
寸头同学：“……”不好意思，不小心忘记了。
都不提接电话了，就是单纯回复消息，江鹤川的前后表情看起来都不像同一个人，“那就是不够主动？”江鹤川很少主动给陆柚打电话，都是等对方的电话过来。
江鹤川已然陷入沉思。
他懂了。
但没完全懂。
江鹤川大概翻了一下聊天记录与通话记录，大部分都是陆柚那边先挑起的话题，问他正在做什么，他每次只是在回复问题，或者简单的报备。他没问，这就是陆柚什么都不告诉他的原因。
“就陆柚那发消息的频率，也要给江鹤川主动发消息的机会才行啊。”两个人都高频率给对方发消息，简直不敢想。
江鹤川已然神游天外，指尖在试验台轻点两下，若有所思，所以他学着陆柚对待他的方式去发消息就可以了吗？
……
陆柚盯着江鹤川发来的摸头表情发呆。
午休时间，大家都去休息了，他趴在桌子上等助理送餐，冷不丁又想起侦探说的话——
“没想到陆少还挺心疼人的，这么担心男朋友生气？”这简单的一句话，在他闲暇时回荡在脑海，挥之不去。
陆柚抓着自己的小卷毛，又捂住脸。
他在想什么，怎么就把自己的手机交出去了，甚至还是主动，江鹤川都没开口要。虽然很不愿意承认，可他确实是在担心江鹤川生气。
他在意江鹤川，在意江鹤川的心情，在意江鹤川对他的看法，他……
把江鹤川当成朋友了！
没错。他把会杀死自己的人当成朋友了，而且还极其亲近。
“这也在所难免吧。”陆柚小声嘀咕，整日待在一起，江鹤川对他还那么好，“欢欢，你说是不是，我说的对不对？”
欢欢只是条萨摩耶，听不懂人话，抖动了两下耳朵，凑到陆柚身边蹭蹭脑袋。
陆柚用胳膊撑起脑袋，腾出来一只手揉狗头，“欢欢是世界上最可爱的小狗，我喜欢，欢欢也喜欢我是不是？”
江：午饭吃的什么？
刚好去拿午餐的助理过来了，将陆柚点的餐放到一边的桌上，他也是即将拿到福利折现的一员，现在看他们陆大少爷是怎么看怎么顺眼。
本来以为过来个脑袋空空的花瓶二世祖，只会搞些有的没的给他们增加工作量，结果大错特错！他郑重宣布，只要陆大少爷不作妖，就是他最新上位的小财神爷。
他们打工人吐槽专用群里，完全没有周一上班的死气沉沉，而是为即将拿到补贴的欢天喜地，对小陆总各种夸夸，浓缩成一句：小陆总人美心善。
心善已经通过给他们发补贴得到认同了，人美，那更是长眼睛了的人都能看出的事。他们小陆总正托着腮，唇红肤白，头发乃至眼睫都是浅棕色的，与琥珀色的眼瞳相对应，整个人看起来柔软如蜜糖，天然纯良的样貌，如同无害的小羊羔。是会炸毛的那种。
“小陆总，董事长说就按您的安排来，对负责人进行辞退，公示检讨。”实在是大仇得报，他忍不住多说两句八卦，“陆副总去找董事长说您瞎折腾，被教训了一顿，在自己的办公室发了好大的火。”
陆副总指的就是陆柚的姑母，陆婷安。
“她还好意思发火。”陆氏集团的脸都要被陆婷安给丢光了！
助理正给办公室的狗盆里倒狗粮，十分认同地点头。他并非喜欢搬弄是非，只是实在是看不顺眼，之前他在陆婷安手底下干过一段时间，总是大半夜收到消息不说，还非要他节假日也二十四小时保持联系。
打工人想把文件甩那个老巫婆脸上。
助理趁着喂狗，偷偷摸了两下狗头，一扭头看到他们小陆总正在拍午餐，“小陆总要发朋友圈吗？我能加个您的联系方式吗？”
“可以。”陆柚把刚拍好的照片给男朋友发过去，又调出二维码让小助理扫。
江鹤川发来的消息刚好弹出：之后我每天接你下班好不好？[花][花]
江：爱你。
陆柚：“……”
小助理：“……”
陆柚的脸以肉眼可见的速度红了，唰的一下收回手机。
小助理也显露出了几分手忙脚乱，迅速移开视线，装作无事发生。作为专业助理，他对上司的私生活真的完全不感兴趣！好吧，也不是，八卦的好奇心大家都有一点。毕竟在陆氏集团那就是为陆家人做事，陆柚又是板上钉钉的继承人，大家私底下都有议论两句的。
小陆总的男朋友是江家独子。
本以为是商业联姻，结果看刚才的消息，蛮恩爱的。
陆柚难以形容自己收到消息时的心情，都没能顾上脸颊发烫的热度，手指点击屏幕，噼里啪啦地回复：怎么突然说这种话？
倒还提醒了他。
他最近偷懒了，都没问江鹤川是不是喜欢他。
也怪江鹤川的回答每次都没新意，问再多次也问不出来朵花来。
陆柚心情混乱，看着那两个字，思绪乱糟糟的，怎么也抓不住那根最为关键的线头。又不是第一次听江鹤川说喜欢了，怎么偏偏这次感觉那么怪？明明没有什么不一样的，甚至这次都不是当面说。
哦，知道了！
陆柚恍悟，握了握拳头。
因为他刚把江鹤川确定为好兄弟，就收到了这样的消息，就好比作为他发小的程知意突然向他表白一样，那场面，想都不敢想，令人难以接受。
成功把自己说服了的陆柚松了一口气，把不知什么时候凑到身边的狗狗抱住，另一只手补上迟来的回应：我也喜欢你[猫猫送花]。
江鹤川把陆柚发来的[猫猫送花]表情包设置成了头像，说等吃完晚餐，他们就去公园一起溜欢欢，最后还可以一起看小视频。
小视频。
嗯？
陆柚怀疑自己眼花了，不然怎么会看到江鹤川说要和他一起看小视频。
柚子糖：哪种小视频？
侦探先生口中带黄颜色的那种？还要一起看，这有点……
江：就是你看的那种，我不太熟悉，跟你看可以吗？
陆柚认为自己非常有必要澄清一下：我也没有很经常看，没什么好看的。
上次是顺着侦探的话编出来的借口，他也就因为好奇看过一次，还在刚开始就因为出场人物的裸体太辣眼睛关了。没开玩笑，当时感觉自己纯洁的心灵都被玷污了。
江：……不想和我一起看吗？
柚子糖：好啦，我要开始吃饭了。
强行终止话题的一句话。
江鹤川不知道自己哪里做错了，还是说错什么了。
研究室的同学一看江鹤川黯然的模样，就知道他们刚才的话是白说了，陆柚那边到底有没有安全感他们不清楚，反正江鹤川的情绪是完全跟着陆柚发的两条消息跑。小情侣之间的情趣，他们可别再多嘴多舌了。
江鹤川又给陆柚发了个小太阳的表情：下午见。
陆柚随手回了个小表情。
只是这个饭注定吃的不安稳，他这才刚往嘴巴里塞了两口，来电铃声就响起来了。
陆柚本来是想直接挂断的，在看到来电人的备注后滑下接通，“爷爷。”
陆老爷子打来的电话。陆婷安找陆母那边告状失败，反被训斥一顿，实在咽不下去这口气，就又把陆老爷子搬出来给“主持公道”了。惯用手段了，陆老爷子每次也是那套话术，血肉至亲，相互帮扶，再说就说起已经死掉的二爷爷背着陆老爷子去看病的故事了。这些年翻来覆去，把人听得耳朵都要起茧子了。
陆柚把事情的经过简单一概括，说起陆老爷子除血缘亲情外更重视的一点，“就这样的行事作风，我们陆氏的脸面往哪里搁呀？”
陆老爷子也是气到了，“真是个上不了台面的东西！可你姑妈说是她手底下的人做的，她并不知情。”
“爷爷你真信吗？就算真的是她手底下的人瞒着做的，那也足以说明她能力不行了吧，连个人都管不好，当面吃回扣都没发现，又不是瞎子。”陆柚真想直接把老爷子接到公司，和他一起查账，“查来查去，你孙子的头都要裂开了，现在连口饭都没来得及吃。”
陆老爷子到底是心疼孙子的，“怎么能不吃饭，快点吃，你姑妈那边别管了，实在不行让她在公司挂个虚名，拿工资算了，这么多年了也没干出什么实事。”
陆柚求之不得，只是，“姑妈肯定不能同意。”
陆老爷子说他去讲，然后就要结束通话，临了临了还不忘记嘱托陆柚好好吃饭，别累坏了自己。
陆柚敷衍地“嗯”了两声，将手机放到一边。如果真的能通过陆老爷子把陆婷安从陆氏赶出去，自然再好不过了。查了一中午，他终于知道为什么在他爸妈无心管理陆氏后，接手陆氏的人是陆婷安了，不说具体做的怎么样，陆婷安包揽的事情还真不少，小到集团办公用品的采购，大到与合作企业的接洽。
这些乱七八糟的文件，从头到尾查起来，他真的是要晕倒了。
这个月要给和他一起查的财务发奖金。
*
到下班时间，头晕眼花的陆柚一下扑到江鹤川的怀里，有气无力，仿佛一条被暴晒过的海鱼，眼神哀怨。
江鹤川从善如流地将人搂住，摸了摸和主人一样蔫了的小卷毛，“累了？”
“嗯。”陆柚没了精神，仰脸看自家男朋友。
嗯，一如既往的好看。
他第一次对江鹤川的能力产生了害怕之外的情绪，那就是羡慕。如果要查人的是江鹤川，那不就是用个真言蛊的事？他能不能把陆誉嘴巴里的取出来，放到陆婷安嘴里，这样就不用再听那些把人当傻子哄的借口了。
上车，陆柚靠在江鹤川身上，萨摩耶趴在陆柚腿上，一人一狗是同一个表情。
“明天还是让欢欢待在家里吧，让阿姨陪他玩。”待在办公室对于一条雪橇犬来讲还是太残忍了，哪怕那个办公室足够大。
“那你呢？”
“我正常上班。”陆柚做事没有半途而废的道理。
江鹤川薄唇轻启，“要我帮忙吗？”
对于精疲力尽的陆柚而言，这句话有着不可言说的诱惑，这种诱惑让他都没能一口拒绝，而是在极度纠结的情况下摇头，“不了，再说吧。”他不太想和杀死自己的力量有太深的联系，哪怕这力量也曾拯救过他。
“我自己可以解决。”只是麻烦一点。
本来两人是打算先吃完饭再遛狗的，结果刚好撞上陆父陆母的结婚纪念日，长辈都不回家吃了，他们也没必要非守那个吃饭的点儿，干脆先让狗撒个欢儿。
陆柚当时说要养狗时特意说了要性格好的，送到家里这条不说是千里挑一的好性格，也能称一句百里挑一了。
“为什么今天不愿意和我一起看小视频了？”江鹤川抓着狗绳，浓密的眼睫垂着，似是无意地将自己思考一下午的问题说出口。
陆柚差点来了个丢人的平地摔，朗朗乾坤，大庭广众之下说什么污秽的东西，“你想看，就不能自己看吗？”
江鹤川的黑眸中的疑惑更甚，连带着声线都闷闷的，“可我们之前不是经常一起看吗？”
陆柚错愕，一脸被诬陷才会有的表情，“哪有，我从没……”他话说到一半，突然懂了男朋友的意思，江鹤川该不会是把带颜色的小视频给理解成了短视频吧？那他之前确实喜欢和江鹤川挤在沙发一起刷。
陆柚：心思肮脏的竟是我自己。
他捂脸，左右看了两眼，确定周围没有路人，尴尬道：“我还以为你说的那种视频。”
“哪种视频？”江鹤川偏头追问。
陆柚解释乌龙，同时也不理解，“就是主要背景在床上的那种。要是普通短视频，我有什么删除记录的必要啊？”
江鹤川并非什么都不懂的白纸，他在镇子上读书时有些不学习的学生会看，而且完全不避人。他明白了，甚至有些受伤，“你喜欢我，喜欢男人，为什么要看那个？”
“不看了不行吗？”
“不要看了。”
陆柚差点憋出内伤：“我本来就不喜欢看。”而且和喜欢男人有什么关系？
他突然有了个比较冒昧的怀疑，拉近了与江鹤川的距离，压低声音，“你是不是不知道男人和男人也可以做？”
破案了，这就是江鹤川作为主角攻又谈恋爱又同居，却迟迟没有那方面进展的原因。

第32章 来夸我吧
“……男人和男人也可以？”事实上江鹤川确实不知道，连这个认知都没有。
虽说当下社会开放性有所提高，但闭塞的山村仍有一定的滞后性，再加上江鹤川对男欢女爱这方面并不关注，也没有亲近到可以谈论这种话题的朋友，所以他一直认为男人与男人之间最亲密的事应该就是接吻以及相互帮助才对。
陆柚后知后觉有种教坏白纸的罪恶感，他含糊点头，“是可以。”生怕江鹤川下一句就是问具体要怎么做，赶紧岔开了话题，“我听阿姨说欢欢很聪明，已经学会了特别多的指令。”
“来，欢欢，坐下。”
江鹤川看陆柚一脸惊奇地和小狗玩，并没有产生同样的兴趣，狗本来就算比较聪明的物种，比起握手、转圈、叫之类的指令，还是让虫子摆字更稀奇些，他还能让蝴蝶跟着陆柚跑，像是无人机一样做出各种造型。可惜，陆柚怕虫子。
为什么会怕虫子，小时候明明不怕的。
虽然不感兴趣，但江鹤川还是在陆柚的身边一起蹲下，玩起和狗狗握手的无聊游戏。
只是这是他们第一次遛狗，没有身上带小零食的习惯，之前饲养教育欢欢的主人应该会在它完成指令后进行奖励，这次欢欢做了几个动作没等到奖励，就一屁股坐在那里不乐意搭理人了，任陆柚怎么哄都没办法。
“谁是世界上最可爱、最听话的狗狗啊？天底下我最喜欢你了。”
江鹤川：“……”陆柚都没用这种语气和他说过话，也没这样夸过他。
于是他扭过头，直白发问：“为什么不夸我呢？”
陆柚唯有沉默，他男朋友突然和狗比起来了算怎么一回事？其实也就是一句话的事，江鹤川想听，他满足就好了，“谁是、谁是世界上最好看、最……”
陆柚伸手挡住江鹤川的眼睛，触碰到眼睫的手心都在发烫，“别盯着我看。”
江鹤川没有做出拉扯陆柚手臂的行动，就那样保持原有动作，等陆柚把剩下的话说完——
“天底下我最喜欢你了。”陆柚的语速又轻又快，但能让人听清。
江鹤川嘴角往上勾出弧度，捉住男朋友的手，啄吻了两下手心，与陆柚在路灯下仿佛盈着星的眼眸对视，“我也最喜欢你了。”
陆柚感觉自己的手烧的更厉害了，就算是下一秒蒸发都不过分，他把自己的手夺回来，脑袋空空，像是什么都想了，又平滑地溜走了。被美颜暴击就是这种感觉吧？他上次有这种心脏装兔子的感觉还是在第一次见到江鹤川的时候，在河边，正脱衣服的江鹤川像是神话故事中被偷走衣服的织女。
“为什么不和我做呢？”
陆柚正胡想八想，冷不丁听到这么一句都没反应过来，“做什么？”
江鹤川脱口而出：“做……”
在第二个音节被发出的瞬间，陆柚抬手捂住了江鹤川的嘴巴，目送走过身边的路人远去，“在外面，我们不要再讨论这个了好吗？”
江鹤川接受了这个建议。
于是他在回家后又问了一遍。陆柚对他的身体那么满意，那为什么在知道男人和男人有做的方式的前提下，却不和他做呢？
当时的情况和在公园差不多，陆柚找出了肉干，又在和狗狗玩指令游戏。
这次他提前找到了借口，所以回答了，而且还赶紧捂住了纯洁小狗的耳朵，“因为我喜欢柏拉图式恋爱。”
江鹤川不明白柏拉图式恋爱是什么意思，他在课本上见过前面这个名字，但内容和恋爱没有半点关系。
陆柚让他自己搜。
江鹤川听话搜了，看到一行字“排斥肉体上的接触，重视精神世界的交流”。
他不喜欢。两个都要不可以吗？
他把有关柏拉图式恋爱的搜索内容关闭，将关键词换成“男人和男人做的方式”重新进行了搜索。内容有些怪怪的，但并不难理解。
在接吻时陆柚明明没有不高兴。
像是为了佐证自己的想法，江鹤川凑近了陆柚，第一反应是张嘴请求接吻，又想起之前陆柚说不要问，于是在陆柚偏头看向他时，直接咬上了那红润柔软的唇瓣。
陆柚是坐在地毯上的，江鹤川为了亲的更舒服，直接把人从地上捞到了怀里，一手锢着腰，贪婪地吸吮着并不属于他的香甜气息，与另一根软舌纠缠在一起，直到陆柚发出难耐的声音才不舍松手，临了临了，还舔了舔陆柚的嘴巴。
正在和狗玩突然被亲的陆柚一脸茫然，被亲晕了头似的岔开腿坐在恋人腿上，迟迟没有动作。
说句丢脸的话，他感觉自己人都软了，不知道是不是亲太久缺氧了的缘故，要不是江鹤川还有胳膊放在他后腰上，直接滑下去这种事情都有可能发生。所谓天才就是在接吻上都表现的天赋异禀吗？
问为什么亲他，以他们是恋人为前提似乎有些过分扭捏。
陆柚眨眨眼，从男朋友身上下去，轻咳两声，摆出一副淡定模样，“睡觉吧，我明天还要去公司呢。”
……
房间内的呼吸声渐匀，标志着身侧人陷入了沉睡。
江鹤川掀开眼睫，满目清明，为稳妥起见，他再次点燃了香。
陆柚这次穿的睡衣和之前不一样，没有需要解开的扣子，直接把上衣掀起来可以触碰到心口的皮肤。只是心情有些不一样了，恋人皮肤上的热度像是要把他的指尖点燃了，烧起来的热度通过血液传递，血液仿佛都沸腾起来。
江鹤川本来想像之前那样在手指上划出个口子，想起陆柚问他手指怎么还不好的话顿了一下，咬上了自己的舌尖，继而含住了陆柚的唇瓣，神情认真到近乎虔诚。
陆柚体内的心尖蛊渴求着他的血液，可以通过这种方式间接喂养，但也只能起到延缓作用，毕竟蛊待的地方可不是胃。
被心尖蛊的渴求驱使着，陆柚张开嘴巴，与恋人泛凉的唇舌纠缠在一起，大口大口地吞咽着，手臂也在不知觉间环抱住了身上的人。
好可爱。
江鹤川弯了弯眉眼。
他有可以做越界事的身份，但现在还不可以。
江鹤川亲了亲恋人的嘴角，自语的呢喃声在安静的房间响起，“晚安。”
*
陆柚睡了个好觉，神清气爽，自从在赛车俱乐部出事后，他好久没这个感觉了，心情好到在早上主动给了江鹤川一个早安吻，亲了下脸颊，又来了进行热暴力的兴致，“最近太忙了，我们都没时间在一起了，要记得喜欢我，不要趁着我不在就和其他人变亲近起来……我没空给你打电话，你就不知道给我打的，一点都不自觉。”
“我会打的。”和陆柚相反，江鹤川做了一晚上的梦有些无精打采，不过在被陆柚主动亲吻后稍微恢复了精神，面对指责完全接收。
得到回应的陆柚满意点头，下床换今天要穿的衣服。
他先把睡衣脱下扔到一旁的椅子上，扭头却看到往日早早起床的江鹤川仍然躺在床上，明明都已经醒了，“是在赖床吗？”又不是冬天。
江鹤川耳根发烫，坐起身用被子遮挡着裸体，垂眼不看陆柚，“失眠了，想多睡一会儿。”
“那是我把你吵醒了？”
陆柚迅速穿好衣服，摆摆手，随意道：“我走了，你继续睡吧。”
有些事就是当时不在意，之后无意间回想起来才能意识到微妙。
已经到了公司的陆柚想起江鹤川说失眠，后知后觉，该不会是因为昨天刚知道了男人和男人也可以做吧？他告诉江鹤川这件事是不是给自己挖坑了？不能吧，昨晚他都说了自己喜欢柏拉图了，江鹤川可是每次亲嘴都要得到允许的，肯定不会搞强制爱那一套。
“柚子，早上好。”
陆柚思绪被打断，朝声音传来的方位望去，看到一张称不上熟悉的脸，是之前见过一面的陆颂。他只觉得一天的好心情都要被破坏了，冷着脸，“喊我小陆总。”
柚子是很熟悉的人才能喊的，江鹤川得到允许后都没怎么这样喊过他，这个私生子又是哪根葱，“这不是你可以上的电梯，搞清楚自己的位置，去该去的地方。”
陆柚迈入管理层专属电梯，按下办公室所在的楼层，面无表情地与停在电梯门外的陆颂对视。
因为查文件的任务过分繁重，他现在对陆婷安家的人摆不出来好脸色。
陆柚到办公室，助理向他打了招呼后又帮忙泡了咖啡，工作迈上正轨。
陆柚简单整理了一下昨天查出的各种有端倪的文件，就去董事长办公室找他爸了，敲门进去，把手里的文件往桌上一放，“没有陆婷安直接插手的证据。”把过错平等的分担给了手底下的人。
这是陆父预料之中的结果，他也不舍得儿子刚进公司就被挫了锐气，把文件接过去后说起另一件事，“最近政府那边有个海岛开发项目，公开竞标，成功拿下了陆氏会和陶家那边做进一步的合作。要不要交给你去做？陈助理是老人了，会辅助你。”
“海岛开发？”
陆柚想起什么，追问，“是S市东南方向的那个小岛吗？”
陆父回答说是，把更为具体的文件给陆柚看。
陆柚对这个合作有印象。在小说中这个项目本来是由陆婷安负责的，拿下海岛开发项目本来是板上钉钉的事，结果失败了，因为竞争对手不知道怎么的，对他们这边的安排了若指掌，他们陆家做了好大的无用功，连带着陶氏那边一起都扑了个空。
这事之后，陆氏和陶氏的关系也不像之前那样好了。

第33章 给我奖励
公司内部出现了商业间谍，不然不能到最后连原材料供货商都被竞争对手抢走。
昨天一天里，陆柚查阅了大量从陆婷安手底下经手的业务，其中也有类似的竞标，理所当然的有成功有失败，但失败是占大头的，只是那些小竞标，就算没成功也损失不了多少，不痛不痒的没谁刻意放在心上。
现在陆柚合理怀疑剧情中的海岛竞标失败就是陆婷安一家的手笔。不过现在和之前不一样了，这次竞标的任务落到了他手里，陆婷安那边估计正忙着写检讨，肯定不会重蹈覆辙了。但谁又能保证竞争对手不会收买其他人？
不如留下陆婷安，演一场专门的戏，不仅能揪住陆婷安一家的小辫子，还能反过来把竞争对手拿捏在手里。
“好，我来做。”陆柚接下了文件，“但我不仅需要陈助理的辅助，还需要陆颂的。”
陆柚对陆父说出了自己的想法。
事实上，陆父认为自家儿子有些天马行空了，“我知道你讨厌你姑母一家，但他们到底也是我们陆家人，应该不会帮着外人去做对我们陆氏不利的事。对他们有什么好处？”
“给他们钱不算好处吗？”有一句老话叫做人心不足蛇吞象。
再说了，“就算不是他们做的，演一出戏又没什么损失，说不定真能瞎猫碰见死耗子，抓住个吃里扒外的呢？”
陆父最终接受了自家儿子的建议，没有泼冷水，“好，那就把你姑母叫过来，就当是听了你爷爷的话，服了软，只让她把检讨书抓紧写出来，停职也算了。”
他对这个堂妹的行事作风也多少有了解，“她看到办公桌上海岛开发的竞标文件，肯定会毛遂自荐。”
陆柚顺着话往下讲：“到时候我就拒绝她，说由我来做，姑母肯定说我太年轻，没经验不够稳妥，需要别人帮忙，我呢，就假装退让半步，让陆颂跟着我接触这个竞标计划。”小狐狸总要比老狐狸好对付一点，到时候利用这件事，把陆婷安一家这块烂肉，从陆氏身上彻底剔下去。
……
“让陆颂来？”陆婷安的反应果然如陆柚父子俩所料，“也行，那孩子也是个值得培养的好孩子。”
陆柚在他姑母注意不到的角度撇撇嘴，说什么好孩子，简直眼盲心瞎，那父子俩把陆婷安当成傻子耍。
私生子，自然是婚外情的产物，陆颂虽然跟着陆家姓，但跟陆家可没有半毛钱的关系。根据侦探的调查，陆颂原名赵颂，是赵利也就是陆姑父跟小三生的，瞒着陆婷安，说是远房表亲家的孩子。
陆婷安整日里算计这个，算计那个，却算不清楚自家的糊涂账，赵利说，她还真信了，不管在监狱里的亲生儿子，把小三的孩子带在身边。
过了一会儿，陆颂也被叫到了董事长办公室，交代了一下竞标的事。
陆柚没必要表达自己的善意，没听完就先行一步走了，回自己的办公室，让陈助理安排在办公室安装监控，“连接公司的系统就好，监控越明显越好，最好让所有人都能一眼看到这里装了个监控。”
陈助理应下就去做了。
陆柚的计划也简单，在准备竞标文件的整个过程中明修栈道暗度陈仓，在明面上准备一份资料，是用来专门给陆颂等人看的，私底下另外准备的一份才是真实的。同时，在办公室内设置明暗几处摄像头，起到迷惑作用，商业间谍真想偷文件，肯定要考虑到摄像头，让他把明面上的摄像头处理掉，真正派上用场的就不会被发现。
不过隐在暗处的针孔摄像头他不准备让公司的人做，尤其是采买上，不能走公司的帐。他自己买。
毕竟商业间谍也不能十成十保证肯定是陆婷安，也无法确定公司内哪些是陆婷安的人，会不会有人走漏风声。
“叩叩”两下敲门声，随之而来的是陆颂的声音，“小陆总，我可以进去吗？”
陆柚言简意赅：“进。”
“我想和小陆总谈一下陆氏在这次竞标中的优势……”
“好了，我对你的讨厌表现得还不够明显吗？”陆柚打断，一副不耐烦的样子，眉心都蹙了起来，“这些事情不用你管，你要是实在无聊，就回岗位做自己本来该做的事。”
陆颂脸上浮现出难堪的情绪，“小陆总，这是董事长的意思。”
陆柚抬眼，“你最好不要想告状，我允许你能进这个办公室都已经足够宽容了。”
陆颂还想说些什么。
“好了，出去。”陆柚才不会纠结自己讲不讲理，他本来就很反复无常。
陆柚刚把碍眼的人赶出去，手机上就收到了男朋友发来的信息，是一张有关柏拉图式恋爱的截图，上面解释说柏拉图式恋爱并不是抗拒肉体接触，而是更加重视精神上的交流而已。
江：对吧？
陆柚本来就不是真的喜欢柏拉图式恋爱，哪里会知道是真是假，可一想到江鹤川今天一中午可能就计较这个了，还是觉得好笑，仿佛已经看到了江鹤川不停搜索确定内容的画面，精挑细选了好半天才给他发来截图。
柚子糖：啊，我是比较极端的那一种[老实巴交.JPG]。
这条消息发出去后，对面显示正在输入中，过了好半天，陆柚这边也没收到最新的消息。
柚子糖：你今天下午来公司找我吧，买个针孔摄像头带过来，不要让其他人知道。我们一起吃午饭~
这次江鹤川很快就给出了回复：好~
看起来是学着陆柚用的波浪号，但那股子失落仍然从简单的一个字里溢出来。
陆柚莫名想笑。
与此同时，江鹤川在浏览器输入框中重新输入一行字“伴侣讨厌亲密接触怎么办”，得到的信息五花八门，其中有一条是积极主动的与恋人接触，比如牵手，拥抱，循序渐进……先把陆柚让他做的事情完成，等会儿可以要奖励吗？
*
江鹤川到陆氏集团大厦，前台看见他忍不住的眼睛一亮，但还是很有职业素养的微笑询问目的。
“我来找陆柚。”
“哦，您来找小陆总，好的，请问有预约吗？”前台也是听过八卦的，看眼前大帅哥的长相就能猜个大概，小陆总男朋友到他们公司来了。江氏那边的员工都没几个见过他们的继承人吧？
“他约我吃午饭。”
“江先生。”
江鹤川朝声音传来的方向望去。他记得这个人，叫陆颂，陆柚不喜欢。
“是来找柚……小陆总的吧，我带您上去吧。”陆颂走上前，主动提议。
刚好前台打的内线电话接通了，大概说明了一下情况，“陆颂经理主动提议说带江先生去找您……嗯嗯，好的，我明白了。”
电话挂断。
前台小姐露出标准笑容：“那就麻烦陆经理了。”
在等电梯的间隙，陆颂接着电梯门的反光打量着身侧人，样貌上自然无可挑剔，只是人与人之间的相处，可不只看长相。他很怀疑，这样一个冷冰冰又充满危险性与隐藏傲慢的人，真的能和那个任性娇纵的陆柚相处得好吗？
他试探着开口：“偶尔会觉得很麻烦吧？”
江鹤川淡漠的黑色眼瞳看向他。
陆颂并不能从中读出什么情绪，他甚至本能的觉得危险，不过他将这种第六感归为错觉，“小陆总那样的性格，听不进去别人说的不是，完全按照自己的心情做事。不过偶尔也挺令人羡慕的，毕竟很少有人能做到完全不顾及别人。”
江鹤川凤眸微眯，他感受到了眼前人对他伴侣的敌视，隐藏的并不好，“你在说陆柚的坏话。”
“没有没有。”陆颂忙不迭地否认，刚好电梯来了，他进去，按下陆柚办公室所在的楼层，“只是羡慕，毕竟不是谁都能像小陆总一样，就算要天上的星星也有人帮他摘下来。他什么都不缺，要哄他很难吧？他可以依靠的太多了，理所应当的眼光就高。”
江鹤川薄唇轻启，“闭嘴。”
陆颂闭嘴，电梯到了，他把人送出去，“我没想让江先生不愉快。”
虚伪。
江鹤川多给个眼神都欠奉。
“陈助理，你出去忙你的吧。办公室监控的事你再催一催，让他们在下班之前安装好。”陆柚见男朋友来了，把助理赶出去，看了眼时间，“你来的好快，都还没到午休的点儿呢。”
“怕你着急。”实际上是他着急。
陆柚从江鹤川那里取到针孔摄像头藏到花盆里，又看着手机视频调整了一下方位，确定整个办公室不存在死角，“这个电能支撑多久啊？”
“半个月左右。”
“够用了。”
江鹤川看陆柚折腾，脱口而出：“可以要奖励吗？”
“可以啊。”陆柚没放心上，毕竟江鹤川要的奖励也就是接吻，还挺容易满足的，“我亲你，还是你亲我？”差别不大，但选择的仪式感还是要有的。
谁知道江鹤川说“不是”，“这不算奖励。”
“怎么不算？”
“你说接吻不用问的。”
陆柚：“……”好哇，就因为这么一句话，他把奖励变成日常福利了。
不过他向来嘴上不吃亏，哼了一声，抱着胳膊做出不满状，“让你给男朋友帮一点忙，都要不情不愿地要奖励，真过分啊，江先生。”
江鹤川本就是别人开玩笑会当真的类型，听陆柚都连他名字都不喊了，紧张又委屈，低下头，闷闷道：“那不要了。”
陆柚也不是单纯冲逗人去的，他也担心江鹤川提一些难以实现的奖励，看眼前人不像会得寸进尺的样子，松了口：“所以，你想要什么奖励？”
江鹤川掀起眼皮，生怕陆柚反悔似的，迅速回答：“亲其他地方可以吗？”

第34章 随便亲亲
陆柚眼睛都睁圆了一圈，看男朋友那扭捏的模样，自己也跟着不自在起来，两颊泛红，说话都结巴了，“你、你想亲哪儿？”
江鹤川抬眼。
陆柚觉得自己被视线掠过的地方发烫，“不可以过分，我很传统的，还特别迂腐，是清朝老僵尸。”
江鹤川维持原本的动作，“就随便亲两口。”其实要问具体亲哪里，他也没想好，就是都想，哪里都想亲两口。
办公室内气氛无端暧昧起来，一时都没人主动开口打破，你看看我，我看看你，最后还是陆柚红着脸划了范围：“只能、只能亲上半身！”他承认自己思想污浊，江鹤川说要亲别的地方，他满脑子带颜色的废料。
在陆柚打算和男朋友进一步讨论细节时，“叩叩”，办公室的门又被敲响了。
中午休息时间到，陈助理给他们小陆总拿来了今日份的午餐。
陆柚：“我今天出去吃。”刚好江鹤川来了。
陈助理点头，“好的。”好耶，那小陆总的午饭他就拿去自己吃了，他拿过来时就看了好半天，还在琢磨集团食堂专门给小陆总开的小灶闻起来就是香。
*
路上，陆柚和江鹤川前后走着，回答着江鹤川问他最近累不累之类的问题，突然产生了一种神奇的联想。
他和江鹤川这样的谈话和他爸妈好像，在他爸工作特别忙的时候，他妈也会这样询问，还会泡茶，若是忙碌的状态持续太久，他妈还会到公司抓人，命令他爸必须休息。不知道是不是错觉，最近江鹤川给他发消息的频率更高了些，除了询问他心情状态外，就是讲自己做了些什么。
中午江鹤川陪欢欢在院子里玩，欢欢闹时不小心碰倒了一盆兰花。
是他之前探望陶家奶奶送的那盆的相同品种，本来想等陶家奶奶彻底好起来后再送一次的，看来这次得换成其他的东西送了。这还是前两天陶时君告诉他的。
“姨奶奶，就是我发小陶时君的奶奶，听说是你帮了忙，想要感谢你。”
陆柚在餐厅落座，说起了这件事，他随口感慨了句，“这么大一个忙，之后有什么事，陶家肯定站在你们江家那边的。”
“你们？”江鹤川坐到陆柚对面，对一句话中的部分内容进行了重复，这两个字仿佛瞬间就把他们两人划在了不同的阵营，他不喜欢，于是强调，“我和你是‘我们’。”他们是恋人、伴侣，注定要共度余生的存在，无论这余生是短暂或漫长。
陆柚也没有非要抠字眼，“好，我们。”
上菜时服务员眼睛都不知道看谁才合适了，毕竟两个人看起来都那么好看，还要感慨一下自己的聪明，给两个帅哥专门安排在了靠窗的位置，这样两个人坐在他们餐厅，简直就是活招牌，谁路过了不得多看上两眼，“希望您用餐愉快~”
陆氏集团大厦在中央商务圈，其他大型企业的选址也差不了多少，所以在周围这家餐厅吃饭的，基本上都是低头不见抬头见的熟脸。圈子就那么大，他们知道陆柚长什么样，自然而然的也就猜出了对面的男人就是江鹤川。
餐厅窗边走过一道人影，在路过陆柚、江鹤川两人时出现了停顿，半分钟后，那道人影出现在了餐厅内部。
“鹤川，陆柚。”
来者唤出了二人姓名。
陆柚循声转头，客气礼貌地打招呼：“阿姨。”是江鹤川的母亲，宝阿姨，此刻正笑着站在两人面前，“要一起吃吗？”
比陆柚表现得更生疏的，是江鹤川这个当儿子的，微微颔首就算是打过招呼了，手上正给陆柚切盘子里牛排的动作就没停。
“你们小情侣吃饭，我就不掺和了。”对于宝恩而言，伤心肯定是有的，但也清楚是她自作自受，当年为了自己的快活就扔下儿子承受那一切，“有空到家里来看一看吧，带着陆柚这孩子一起，你们的婚约也该正经提上日程了，对吧？”
江鹤川终于有了明显的反应，黑幽的凤眸看向了自己的母亲。
宝恩兴致更高，“办个订婚宴或者干脆结婚。”
她知道怎么能哄儿子高兴，“我会去向你陆叔叔陆阿姨提的。”
陆柚听完，面前的牛排都不香了，在江鹤川开口前急忙阻止：“太快了，我和江鹤川大学都没毕业。”他就带人出来吃个饭，怎么都要结婚了？虽然在山村族谱那边他们名字都写在一起了，但在这里他们还是普通恋人关系。不管怎么说，分手听起来就是要比离婚简单一点。
“那就先订婚好了。”宝恩善解人意地做出退让。
她对陆柚并没有逼迫的意思，只是看两人甜蜜，想要顺水推舟跟儿子更亲近一些，“怎么样？”
陆柚在江鹤川认真的注视下，实在说不出“太快了”三个字，只得硬着头皮干笑两声，“等忙完这段时间吧。”
“好，我明天和陆先生谈一下，先把时间确定下来，你们两个觉得呢？”
江鹤川都说了好了，陆柚还能说些什么呢？只能憋出来两个字：“都行。”
宝恩又对两人嘱托了两句，就是说要好好相处，彼此理解之类的情侣相处金经，然后又最近向陆柚表达了一下：“等闲下来，可以和鹤川一起找阿姨聊聊天，我小时候还抱过你呢，早晚是一家人。”
陆柚点头，表情都僵硬了，“好，会去的。”然后目送宝恩离开。
他往嘴巴里塞着江鹤川帮忙切好的牛排，有些食不知味。
宝阿姨想和并不亲近的儿子拉近关系的急切心理，他完全可以理解，但用给儿子订婚这种手段还是太激进了吧。刚才那场面算是怎么回事？像是不知道该如何和儿子相处，只能通过儿媳帮忙说好话的可怜长辈。
“……不想订婚？”
在陆柚正出神时，江鹤川突然开口了，把他吓了一跳，“没、没有啊，只是感觉太快了，你不觉得吗？其实我们现在都住在一起了，订不订婚没什么区别吧？而且还很麻……”烦。
陆柚说不下去了，他每说一句江鹤川的嘴角就往下压一个像素点，肉眼可见的失落，“这种事交给长辈决定吧。”别再摆出一副街边淋雨小狗的架势了。
“好。”这次江鹤川给出的回应倒挺快，只是明显没高兴起来。
陆柚本能张嘴，试图说些什么哄人，嘴巴刚张开，就意识到自己行为的不妥。虽然并不是热暴力，但让江鹤川感到不爽对分手进度应该也有推进作用吧？他闭上了嘴。
……
“晚上看电影吗？”江鹤川在把人送回公司时询问。
陆柚脚步一顿，“好啊。”刚好他喜欢的电影系列上新了，一直没来得及看，本来打算和两个发小一起看的，但江鹤川既然主动提了，那就和男朋友一起看。
不过江鹤川是怎么想起来约着一起看电影的？倒不是不行，就是很具有典型性的情侣约会事件。
陆柚自打觉醒后的目的就是分手，自然不会专门安排什么二人约会活动，至于江鹤川，应该没有情侣约会的概念，反正两人大部分时间待在一起，就更没必要专门安排了。所以这次是——？
攻略里说看电影时发生肢体接触最自然，可以借拿爆米花时牵手，恐怖片恋人害怕直接钻到怀里，如果是爱情向的电影，在氛围到了后，接吻也是水到渠成的事。
江鹤川不是不可以在平时做这些事，他只是想，如果陆柚也表现出与他一样的渴望就好了。
不是说柏拉图重视思想上的交流吗？他怎么完全没感觉。
*
江鹤川指向一旁流着血泪的女鬼海报，“选恐怖……”
“现在恐怖片没什么好看的，都特别无聊，最后不是精神病就是梦结局。”陆柚表示拒绝。
好吧，江鹤川退而求其次，又指向另一边的男女落泪拥吻的爱情片海报，“那这个？”
“这个男主角……”陆柚说到一半，拽着江鹤川的衣服将人拉近了些，凑近耳朵，压低声音，“脾气特别大，总是耍大牌，荧幕形象倒挺好的，但我看不进去。”每次看到，都会联想到演员现实中因愤怒而狰狞的脸。
太近了，说话时的吐息喷洒在耳际，江鹤川耳根烫得厉害，他不自然地摸摸耳朵，“那要看哪个比较好？”
“看这个怎么样，探案的，就算前面几部没看过，也不影响的，之后我再陪你把这系列之前的补一遍，怎么样？”陆柚双手合十，一双猫儿眼亮晶晶的。
任谁看了都不忍心拒绝，更何况是江鹤川，“最近的还有半小时开场，我去买票。”
“还有爆米花，要焦糖口味的。”
陆柚提醒完，自己跑去旁边的娃娃机玩抓娃娃去了。机器里的娃娃长得都挺可爱的，可以多抓几个回去给欢欢当玩具，欢欢很喜欢这种巴掌大小的布偶玩具，每次拿到了都要叼到自己的狗窝里，每晚临睡前还要数上一遍，要是发现少了，还会哼哼唧唧的让其他人帮忙找，找不到就不睡觉。
多给几个，让小狗数不过来应该就没这个问题了。
陆柚全神贯注地抓起了一个丑丑的蓝色恐龙，转身，刚打算喊江鹤川炫耀，就看到自己男朋友和售票员聊得正欢，第一反应撇撇嘴，腹诽买两张票怎么用那么长时间，早知道包场了。
随即想起什么，他眼睛一亮，噔噔噔迎上买完票过来找他的江鹤川，随即仰起小脸，让对方清晰地看到自己的不满，将刚才自语的话重复：“买两张票，有什么好聊的？”

第35章 来拿奖励
怎么形容江鹤川所看到的陆柚呢？就是仰着一张小脸，抿着红润的嘴巴，蹙着眉自认为凶巴巴地把头偏过一边，实际上却还在用余光暗戳戳观察他的脸色，任谁看了都知道是在等人哄的可爱模样。
他刚拿到的东西塞到陆柚手里，“这是这场电影的观影赠品，需要在软件上给好评才能领。”所以刚才和售票员聊的就是这个。
陆柚垂眼看手里的东西，是印有主角团的海报扇子，还有与主角同款的记录本，他态度和缓了些，将头转了回去，又开始兴致勃勃地炫耀起自己刚才抓的丑娃娃，“我只抓了一次就抓到了。”
炸毛又健忘，被顺毛摸一下就忘记了刚才的不爽，江鹤川忍不住亲了亲恋人的眼尾，“好厉害。”
陆柚在被亲的一瞬眼睛瞪圆了些，不敢置信地眨了眨，可江鹤川刚才的态度太自然了，他要再说什么，倒显得特别小题大做似的，红着脸继续道：“我打算给欢欢的，你也过来抓几个。”
……
普通小情侣相处时该有的模样。
但，完全没有道理。
方才与江鹤川通话过的售票员将头上的鸭舌帽用力往下压了压，做完后又无意识嗤笑一声，就算不做这些所谓的伪装，他也不一定会被认出来吧？现在状态下的他，与其说是披上了伪装，倒不如说是脱下了面具更切题，为了和陆柚更相似所做的妆发卸去，现在的他可要比平时“真实”得多。
张斯洛静静地注视着不远处正在抓娃娃的两人，低声自语：“真是令人羡慕。”
最近有人正在调查他。
虽然动作不大，做的不明显，但还是可以察觉到的。张斯洛无法确定那个人是谁，那个人只要是陆家之外的人他就不在乎。所以，为了安心些，他决定反过来掌握他在意之人的行动，也就是陆柚最近的动向。
之前两次接近江鹤川的行动都失败了，他也不敢再贸然行动，反正，只要老老实实等陆柚死了，现在陆家的一切美好都会化作虚无假象。
陆家小少爷又抓上了个丑娃娃，塞到了男朋友的手里，口型好像在说礼物，而江鹤川，江家独子，终日与虫蛊为伴的冷血家伙，得了个充满廉价感的礼物，倒显出了几分珍惜。
明媚美好。
说实话，张斯洛搞不懂陆柚为什么会讨厌他，以至于从见他第一面就表现出了无法掩饰的敌意。那种无所顾忌的性子，爱恨分明，无论是讨厌一个人，还是喜欢一个人，都写在脸上，和他完全不一样。
或许，是他的嫉妒表现得太明显了吗？
陆柚肯定不知道自己快死了这回事吧，一家人都瞒着，不然这藏不住情绪的小公子怎么可能高兴的起来，还露出那么碍眼的笑。
“快开始了，我们进去吧。刚才抓到的娃娃，你一个，我一个，欢欢三个。”
“好。”
“我妈又发消息催我有空去体检了……”
交谈声渐远，张斯洛仍在原地，盯着两人从转角处消失，他抬手咬了咬指甲。
要不然给天真的小少爷找点儿麻烦。
现在江鹤川和陆柚关系太好了，就算陆柚真的死了，也难保江鹤川不会念念不忘。
*
陆柚选择的探案系列挺出名的，又是最新上映，入座率很高，基本上座无虚席，不过陆柚也是进去了才发现江鹤川选择的是情侣厅，两个座位连在一起的那种。
他看电影的次数不少，就是能直接躺着看的都尝试过，只是情侣厅还是头一回体验，毕竟两个作为朋友的女孩子想要靠近一点就很正常，两个男人就说不出的奇怪。
陆柚随手拍了张照片发到发小三人群里：我是咱们群第一个体验的吗？
陶罐子：不。
陶罐子：我初中的时候就被我姐拉去体验过。
南风（程知意）：和女朋友去过。
柚子糖：T-T哦，我是最后一个。
等到落座了，陆柚才发现江鹤川爆米花只买了一桶，虽然那个桶很大，但确实只有一份，于是局面就变成了他俩在座位两边坐着，中间位置是由一大桶爆米花划出来的楚河汉界。
江鹤川：“……”他想要的不是这个。
想了想，江鹤川把爆米花抱在怀里，然后往陆柚那边挪了挪，直到两人的大腿都碰到一起，“这样。”至少比刚才强点儿。
陆柚没什么意见，甚至都没注意到江鹤川想要亲近的小心思，他这次完全冲着好好欣赏电影来的，临放映前，还压着声音，“等看完了，你看不懂的地方我给你讲。”
电影开始。
江鹤川本来是想在陆柚抓爆米花时趁机握手的，结果电影看了三分之一，陆柚一个爆米花都没吃，甚至连话都没有再说一句。他也没买错，确实是陆柚要的焦糖口味。
看电影好专心。
“我一个人吃不完。”
陆柚终于从电影中分出了少许精力，张开嘴巴，“你喂我。”焦糖味的爆米花好吃是好吃，但抓过之后的手黏糊糊的，那种感觉他不喜欢。
江鹤川往他嘴巴里投喂一颗。
陆柚：“好吃。”
江鹤川自己吃一颗，然后又喂给恋人一颗。
……嘴巴软软的。
就这样你一颗我一颗的吃到电影结束。
回到家陆柚把小玩具朝迎接他的欢欢一扔，兴致勃勃，这次的电影质量他很满意，“这系列第一部是最好看的，之后的水平就是普通好看，但今天这部导演又重回巅峰了。你有哪个地方没看懂？我给你讲怎么样？不对，我们今天晚上一口气把这系列的前几部都补了，然后再讲。”
他计划着，“先看第二部，第二部是前传，然后再顺着往下……”
“可以先拿奖励吗？”
江鹤川说这话时的语气表情是那么的自然，仿佛他要的奖励是金钱、夸奖那种纯洁的东西，就连黝黑的眼瞳中都透出了几分期待与纯良。
陆柚一时语塞，怎么还没忘记这回事？
他又不会反悔，怎么还巴巴地要呢。
陆柚表面淡定，实际上同手同脚地进入浴室，“那、那我先去洗个澡。”
在外面待了一天，基本没闲着，毕竟是要亲的，还是洗干净比较好。虽然他洗着洗着，总感觉自己是根主动喂给别人的小白菜，但是不重要。
他低头看了眼胸膛。
后知后觉。
当时是不是应该说只能亲脖子以上？
“咚咚。”
浴室门被敲响了，江鹤川蒙了一层雾似的询问声传来，“还好吗？”
陆柚喊：“我洗个澡能有什么不好的？”一点耐心都没有！
在擦完身体后，他拿着身体乳，在涂还是不涂上纠结良久，最终决定询问另一个人的意见。
陆柚披着浴袍，把门打开一条缝，探出头去，“你说的亲亲，应该不会吃到我涂的身体乳对吧？”
不知想到了什么，江鹤川的喉结上下滚动了一下，声音也透出了哑，“等亲完……我帮你涂。”
陆柚拿着的身体乳突然就成了烫手山芋，不知道是不是洗澡洗太长时间了，被蒸到了，他感觉自己脸都要烧起来了，小声嘟囔：“我其实不是很想涂。”
陆柚把身体乳放回原位，快步走到床边，一屁股坐到江鹤川身侧。
一系列简单的日常动作，硬是让他做出了早死早超生的架势。
“好了，你亲吧，过头了我就生气。”
轻飘飘的威胁，连实际性惩罚都没有。
陆柚的紧张表现得太过明显，眼睫颤动得厉害，就连身体都像是拉满的弓弦般紧绷，坐在那里，右手无意识搓着被子边角。江鹤川呼吸放缓，不可以做的太过火，不然——
“不要了吗？”因为口口声声要奖励的某人迟迟没有动作，陆柚伸手在某人眼前晃了晃。
下一刻，江鹤川咬上了那两片柔软的唇瓣，贪婪地汲取着另一人口中的津液，仿佛连呼吸都要一起掠夺，唇齿厮磨，充斥着暧昧的吞咽声在粗重的呼吸中被放大无数倍。
等陆柚回过神来，发现自己不知道什么时候就从坐在床上，变成了躺在床上。
软乎乎的，使不上力气。
一吻结束，他手搭在江鹤川的肩膀上与之对视，看到那双淡漠的黑眸中染上了令人心中一紧的色彩，他成了被食肉动物盯上的小兔子一样。陆柚不喜欢这种沦为弱势的被动感觉，他勾着江鹤川的脖子，主动亲了亲恋人的嘴角，“为什么不动了，需要我再定个时限吗？”
于是江鹤川细细密密的吻落下，先是额头，再是眼睛，然后是脖子，一路往下。
说是亲吻，称之为舔咬更为合适。
陆柚脑袋晕乎乎的，还在后悔，有没有苦瓜味的身体乳，他应该多涂一点。
正想着，胸口位置传来刺痛。
陆柚没好气地拍了一下那作乱的脑袋，“轻点！”
话刚说出口他就僵住了，五雷轰顶的震撼感，开玩笑，这是他发出来的声音？那么……他发誓，他本意是想凶巴巴的，可自己听着都有种说不清道不明的味道。
谢谢，鸡皮疙瘩掉了一地。他不说话了。
*
“你这脖子上贴的什么？”陶时君看了发小的脖子一眼又一眼，终于没忍住发问，“穿什么衣服过敏了？”
陆柚手摸在自己的脖子上，“我怎么没想到你这个好借口。”
陶时君一脸问号，“所以到底是怎么了？”
陆柚视线飘忽，“就、过敏了呗。”
陶时君无语，这借口还是他刚帮忙想出来的好吗？他视线在发小身上转了一圈，从脖子上大型创可贴的边缘窥见了暧昧红痕，恍悟，“和江鹤川做了，这有什么可害羞的？”
陆柚恼羞成怒想去踩发小的脚，被陶时君躲开了。
“没做，就亲了两口。”
“不止两口吧？”
这次陆柚成功踩到了陶时君，陶时君一声痛呼。

第36章 我喜欢他
陶时君心疼自己被踩的脚，假模假样地龇牙咧嘴，又问：“你现在和江鹤川是怎么样？我听说你俩都已经走到订婚这个地步了，怎么都没跟我们做朋友的说一声？”他一开始就觉得陆柚那个分手的法子不靠谱，不过也没趁机嘲讽，毕竟发现就算真陷入爱河，也不见得就是坏事。
陆柚一听就知道是当时在餐厅和宝阿姨谈话的内容被散播出去了，他端起枪，瞄准远方的靶子，“是订婚，又不是结婚，就那样。”
“嘭”的一声，子弹发射出去，正中靶心。
偶尔他们几个朋友心情烦闷时就会约在这个射击俱乐部，算是一种排遣烦闷的方式。这次是程知意约的，不过程知意不知道被什么事情绊住了，还没到场，陆柚、陶时君两个就先玩起来了。
陆柚射中了，第一时间拿起手机拍了张照片，不用想就知道是要给谁发过去。
陶时君不是傻子，单凭几面的印象来讲，他对江鹤川这个人的印象不错，“你们陆氏那边竞标快开始了吧？”
陆柚点头，“安排的差不多了。”就等陆婷安一伙上钩。
他一心两用，手里发着消息。
柚子糖：怎么样？
江鹤川那边很配合地给出厉害的夸奖，又紧张兮兮地问陆柚是不是还在生气，搭配了个看起来就可怜兮兮的猫猫头表情包。
陆柚看着小表情的宽条眼泪，勾了勾嘴角，但发出的消息却很不留情：生气，快要气死了！没有下次了。
他不自然地拽了拽身上的宽松衬衫，心中后悔踹江鹤川时没有更用力，就那两点有什么好一直含的，现在都疼，一低头就能看到明晃晃的牙印。又不是狗！
柚子糖：周末，我要去做体检的，你知道被医生看到多丢脸吗？
光想想，他就已经开始找地缝了。
“知意，这边。”陶时君注意到了迟来的发小，招招手喊人过去。
程知意的憔悴肉眼可见，连发型都没有打理，要知道在他们三人组中，程知意可是唯一的那个花花蝴蝶，平日里出门倒个垃圾都打扮的像是要在T台走秀。
陆柚一抬眼，被发小的现状吓一跳，“程知意你没事吧？你黑眼圈都快挂到下巴了。那个私生子那么难搞吗？”
陶时君也搭腔：“不应该啊，我听说那个私生子不是让你赶出程家了？”
程知意摇摇头，抬手按着太阳穴，“和那些私生子没关系，是我爸，最近总是吵。”
程知意父亲那性格，陆柚和陶时君清楚，不过也不是突然变坏的，是一直都差劲，怎么就最近吵？陶时君这样想着，便问出口了。陆柚抿了抿唇，没开口，他担忧是不是最近和程知意玩的太少了，所以程父那边才又作妖。
程知意倒没跟他说起过这事，只是那么久的朋友，猜也能猜到。
“是我不想忍着他了。”程知意说出问题的根源。
“我是他儿子，又不是他养的一条狗！”没道理像个提线木偶一样按命令做事，他想做什么就做什么，有本事把他给打死好了。程知意在家事上不想多说，望向陆柚，神情晦涩，“我听说你都要订婚了，怎么都不和我们提一嘴？”
“八字还没一撇，才刚提，你们就都知道了。”
“我可能参加不了。”程知意低头挑枪，像是随口一说。
陶时君在这个古怪氛围下待得胃疼，他两个好兄弟正在上演青春伤痛文学，给了他一个最佳观赏位，但他实在不想要这个福气，“怎么参加不了，程叔能让你错过这种场合？”
程知意挑到了合适的枪，端在手里开始瞄准，“我大概会出国，一来一回挺麻烦的。”
陆柚眨眨眼睛，“那就赶在你出国之前？”
又是“嘭”的一声子弹发射出去的声响，程知意脱靶了。
陶时君：“……”行，他胃更疼了。
陆柚没想太多，反正这个订婚早办晚办都是办，那还不如选个发小在场的时候，毕竟就算最后散了，也算是个值得记忆的重要场合。他拍拍发小的肩膀，“我够不够给面子，专门为了你定时间，谁让我们三个是最好的朋友呢。”
程知意无意义地勾勾嘴角，服了。
他决定不聊这个伤心事了，“过会儿一起看电影吗？看你最喜欢的那个电影系列。”
“我昨天看了，你忘了吗？我还在群里发座椅了。”
说着，陆柚看了眼时间，“我今天还要去体检，也没空，你和陶时君看吧，是真好看。”
程知意：“嗯。”
*
体检。
也算复查。
毕竟距离上次陆柚的赛车事故没过去多久。
江鹤川陪同过程中，一直小心翼翼地看陆柚的眼色。确实是他做得不对，没收住，把陆柚给弄疼了。他本来是想借着奖励，让陆柚觉得舒服，不再执着于什么柏拉图式恋爱的，结果只顾着自己享受了，计划大失败，好像还让陆柚更抗拒了。
陆柚快步走在前面，强迫自己不去看身后人的表情，唯恐自己多看一眼就心软。
怎么能连做错事后的低落表情都和欢欢一样？
可爱。
哦，咬人的时候也和狗一样，完全没分寸！
“……要不、咬回来？”江鹤川思索了好半天，想出个这么哄人的法子。
差点给陆柚气笑了，让他和昨晚的江鹤川一样对那里……
其实江鹤川皮肤很白，虽然是和他不一样的冷白，但要留下痕迹应该也蛮明显的。总不能就他一个丢人吧？而且那里被咬之后，不小心磨到真的不舒服。对了，差点忘记！陆柚停住脚步，转身，对上江鹤川惴惴的眼神，“去给我买药，我就在这里等你。”
陆柚坐在医院大厅的椅子上，翘起二郎腿。
“什么药？”
陆柚一把抓住提问题的人领子，把人抓近，咬牙切齿地小声道：“我哪知道拿什么药，都被你弄肿了，你去问医生。”
江鹤川视线下移，在陆柚胸口位置停留半秒，红了耳根，“好，我马上回。”
陆柚松手，把人放走。
他转手在购物软件上搜索起“苦瓜身体乳”，结果当然是无功而返，毕竟没人想让自己闻起来苦苦的。
陆柚正遗憾，突然收到了几条莫名其妙的短信，随手点开一看——
：[影像学检查呈像.JPG]
：陆柚，你中了蛊。
：快要死了。
陆柚只觉得大脑嗡鸣，突然呼吸困难起来，他屏着一口气点开那张图片，看到了心脏，就算看不懂，也大概能看出心脏上有个类似于虫子的生物，蜷缩在那里，单凭呈像，无法确定死活状态。
“什么呀。”陆柚的胸口像是被压了一块巨石，差点没说出声音，就连勉强说出口的话，也是能被风吹散的音量。
陆柚：你是谁？为什么告诉我这些？
陆柚：你为什么说这是我身体的呈像？
做完检查，医生说他身体没事的，他不相信。
偏偏对面像是清楚他的想法，又给了接连发了几张照片，上面是陆柚身体检查的各项报告，写着他的名字，包括那张心脏带有虫子的呈像。
是他。
他确实中蛊了。
动手的可疑人物只有一个，那就是他的男朋友江鹤川。
可，为什么？他们整日待在一起，江鹤川可以下手的机会太多了，就不提什么时候了，那原因呢？原因又是什么？他以为他们两个现在相处的还好，不至于到要下蛊的地步。还是他一开始就搞错了，江鹤川杀了他的原因和分手作妖根本没关系，只是单纯想那么做。
不，不会的，江鹤川想让他死，在六岁时不救他就可以了。
难道是因为他在返回村子之前一次都没回去过，所以心怀怨恨？还是他最近什么地方做的太过火了，不该把吃不完的东西给江鹤川吃，还是——
“怎么了？”
陆柚的脸被捧住。
他抬眼与江鹤川对上视线。
突然想起在觉醒的记忆中，他就是被江鹤川这么捧着脸杀掉的。就算有了那些记忆，他的结局也没有丝毫长进吗？明明早该死了的黄杰、陆誉都苟活于世，他却没有……好难受，难受死了，谁能告诉他，他到底该怎么办呀？
“别哭，别哭了。”江鹤川用手给恋人抹了两下眼泪，又拿出纸巾擦，只是怎么也擦不完。
他就离开了那么一会儿，发生了什么？
江鹤川拿药回来，就注意到等他的陆柚面色惨白的坐在那里，刚问了一句，陆柚盯着他看了三秒就开始哭，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，也不哭出声音，不一会儿就湿了一张脸。
江鹤川无措，只能把人抱紧，医院人来人往，难保陆柚之后不会觉得丢脸，他就拉着人坐回了车里。
陆柚的哭没停，坐在那里，也不再看江鹤川。
江鹤川有种什么失去控制的恐慌感，他抓着陆柚的手贴在自己脸上。
陆柚终于开口了，抽抽搭搭的，“你、你怎么能这样，我最近刚觉得你好……”
话说到一半，他突然愣住了，只是眼泪还在不自觉往外涌。
他意识到一个大问题。他的感情真的是他想的那样吗？他真的觉得江鹤川很不错，可以当朋友吗？
小说中最常见的蛊虫是什么？
答案：情蛊。
会不会他现在中的其实是情蛊？这样江鹤川的动机似乎也说得通。
他最近想和江鹤川成为好朋友的心情，其实是喜欢，因为情蛊的操纵，他在不知不觉中改变了对江鹤川的印象，而且喜欢上了这个人。应该是喜欢的，因为和他对程知意还有陶时君的感情不太一样，如果是朋友，他能接受江鹤川的亲吻还觉得舒服吗？不能。
他喜欢江鹤川。

第37章 没有问题
陆柚看向坐在旁边的江鹤川，看着那张昳丽脸蛋上对他的担忧，脑内一片混乱，唇瓣张了又合，最后咬紧。该怎么说？问江鹤川为什么要那么做，如果江鹤川回答说是因为感觉不到他的喜欢怎么办？他又该怎么说。
在这段关系，如果非要辩出个是非，那他是毫无疑问的过错方。最大的过错就是在没那么喜欢的情况下，就先把恋人的身份确定。
陆柚呼吸有些不畅，不知道是哭太狠，还是那种被恐惧笼罩的窒息感所致，他捂住自己的嘴巴，用鼻子呼吸，努力让自己平静。
“是我惹你生气了吗？”江鹤川看起来很害怕他哭的样子，紧张的态度不似作假，“你告诉我，我以后绝对不会再做了。”
陆柚无意识将唇瓣咬的更狠。
在他察觉到疼痛之前，江鹤川伸手触碰了他的嘴巴，将那片可怜的唇瓣救了出来。
“……不要哭了。”
陆柚想说自己蠢，这个时候，他居然相信起江鹤川不会杀他，相信江鹤川这个已经杀过他一次的人。
或许是中了虫蛊，所以他的想法才会如此无药可救，不然怎么会觉得要不就这样和江鹤川继续待在一起，相安无事，只要他好好的，不再琢磨分手的事，他们应该什么问题都不会有。
陆柚被恋人抱在怀里，眼泪停住，从冲击中回神，恢复了些许理智。
他轻轻推开江鹤川，拿纸巾把脸上的眼泪擦干，面无表情，只是声音仍带有哽咽，“针孔摄像头拍到了一点东西，我现在要去公司一趟，你先回家吧，把欢欢给遛了。”
江鹤川知道出了问题，但又无法得知问题出在什么地方，心中产生了难言的焦躁感，又无法对明显拒绝沟通的恋人说更多，“为什么哭，不能告诉我吗？”
陆柚终于抬头，“医生说我身体好像出了点问题，我有点害怕……江鹤川，你觉得我身体还好吗？”
“什么问题？”
“就是、心脏好像不太好。”陆柚藏在袖子里的手紧紧握着，他也不知道自己想从江鹤川嘴里听到什么。
“不会，你不会有问题的。”确信的语气。
反正不是这个。
一瞬的失望差点把陆柚吞没了，他重新低下头，“哦，那就好。”
陆家别墅和集团大厦在这条路是完全相反的方向，江鹤川又安慰了陆柚两句便下车了，说他会自己打车，实际上是直接返回了医院，调查监控。他最近给陆柚喂了很多血，心尖蛊不会出现暴动，所以陆柚不会感觉心脏不舒服。
是有人对陆柚说了什么。陆母之前也提过，会在时限来临之前把所有的事情告诉陆柚，包括陆柚命不久矣的事实，给陆柚一个接受的过程。所以，提起这件事的是陆父陆母？
陆柚被告知了部分内容。因为再次生病而陷入恐慌。
因为陆柚一直很讨厌生病，所以因为这个哭并不奇怪，但还是不对。
这件事疑点太多。
那边开车去公司冷静的陆柚同样这样认为，他第一时间给那个陌生号码打电话，对方一直拒绝接通，他只能退一步发消息过去。
陆柚：你是谁？
陆柚：为什么告诉我这些？你知道我中的是什么蛊吗？
陆柚：你是张斯洛？
……
张斯洛看着手机上最新收到的信息拧起了眉头，一脸的难以理解。虽然消息的确是他发过去的，但陆柚怎么能猜到是他？他和陆柚的联系少得可怜，在陆家停止对他的资助后，更是彻底断了联系，最近连面都没碰过。
陆柚怎么能在这种情况下说出他的名字？虽然带着问号，并不十分确定，可是——
张斯洛咬着指甲。
他介入太多了。
难道最近调查他的人是陆柚，已经发现他就是那个张家人了？不对，如果这样，陆家肯定已经开始找他了。
眼不见心不烦，张斯洛把手机中的电话卡取出，折断，扔到了一旁的垃圾桶里。
可是来电铃声再度响起。
他吓了一跳，定下神来才发现是另一个手机响，看了眼来电人的姓名，他接起，稳了稳声线才开口：“喂。这件事陆婷安已经在忙了，肯定会在竞标之前把文件给你的，别着急。”
通话进行中。
陆柚也给医院打了个电话。
他上来就开门见山，只是语气难掩焦躁，“我是陆柚，我再问一次，我的身体状况到底有没有不对劲的地方？！”
“您的身体没有问题……”
陆柚没听完，直接挂了。
他一想到自己体内有个虫子就想哭。本来这事顶多让他觉得恶心害怕的，但现在难过却占了上风，这种感觉，他也就在小时候发现陆誉背后说他坏话时体验过一次，而且完全比不上这次令人难受。
陆柚的手拍上方向盘，头埋了下去，额头被手上的银镯硌到。
那个给他发消息的陌生人也没再回他消息。他猜是不是张斯洛的原因简单粗暴，按照剧情线，除江鹤川之外和蛊虫扯上关系却没被弄死的，也就只有个张斯洛了。不过也只是猜猜。
不行，就算他喜欢上了江鹤川，也咽不下这口气，要不摊牌，问到底怎么回事？
陆柚折腾手上的银镯，想要取下来。
“哔哔”喇叭声响起，红灯变绿灯，后面的车等不及了。最后银镯还是留在了手腕上。
*
“没想到陆婷安还挺有耐心，明天就竞标了，今天才让陆颂到你办公室偷文件。”陆柚看着监控中正在忙碌的陆颂，只感觉到万分讽刺，“我把他们当成亲人，一而再再而三的留情，他们却干这种吃里扒外的事。”
陆柚的精神不济全公司的人都看在眼里，自然也包括注意着他动向准备下手的陆婷安。陆婷安把这事告诉了陆父，让陆父和陆柚父子俩谈心，然后转头就让陆颂趁着公司监控维护的工夫去偷竞标文件。
为了让他们在确定的时间段下手，这监控系统的维护时间还是陆柚一早就定下的。
成功抓住了陆婷安一家的小辫子，本该是激动人心的场面，陆柚坐在那里却显出魂不守舍，他沉默了好一会儿，“明天的竞标让陈助理去，我有点事。”那可是他二叔开的医院，能被人收买骗他吗？
陆柚想不通，所以决定到其他医院检查一下身体到底有没有异样，心里还怀有最后一丝希望，万一是那个人弄虚作假来骗他的呢？
陆柚看手机，想看那个陌生人有没有回复，还想联系一下侦探，结果就收到了江鹤川最新发来的信息。
江：晚上要一起补电影吗？你最喜欢的那个系列。
陆柚盯着消息看了半晌：好~
柚子糖：你看不懂的话，我来给你讲。
“柚子，你脸色怎么那么难看，是身体不舒服，还是发生了什么事？”陆父把陆颂和陆婷安勾结偷文件的视频证据保留，对儿子十分担忧。
“医院说我身体没事。”陆柚给出了个不算答复的答复。
离开董事长办公室，他就给侦探打去了电话，对面很有职业操守的秒接。
“大少爷，你先别催，我最晚明天就找到张斯洛消失是去哪儿了，我正在问。”
“我不是想问这个。”
陆柚解释：“有人给我发了莫名其妙的消息，我想知道你能不能通过电话号码找出来那个人。”
侦探的语气是为难，“这个有点困难，有那种不记名的一次性电话卡……你先把号码发过来吧，等明天我把张斯洛的事了了，查一查试试。”
“行。”
陆柚也没抱太大希望。
等到了晚上，他和江鹤川坐一起看电影时，他没和之前一样跟江鹤川挤在一起，也没看最喜欢的电影系列，而是找了部有蛊虫、降头等玄幻因素的电影。
看到一半，陆柚和欢欢抱在一起，心脏狂跳，似是无意地开口：“江鹤川，里面那个反派和你好像哦，就会操纵蛊虫的那个。你帮陶家奶奶好起来的偏方，和蛊虫也有点像，都是虫子。”
他干笑两声，捏捏小狗爪给自己壮胆，“你该不会也会养虫蛊吧？”
“嗯，会。”
陆柚开口前对这个问题江鹤川会怎么回答有很多设想，但没料到会得到这样干脆利落地回答，一时脸上浮现出茫然的情绪，“不是在开玩笑？”
江鹤川摇头：“不是。”
陆柚有很多想问的，比如之前为什么不告诉他，又比如蛊都有些什么用场，最终问出口的问题却只有一个：“除了你，还有其他人会吗？”
如果有其他人会就好了。
这样给他下蛊的人肯定就不是江鹤川。
他也可以把发现自己体内有虫子的事告诉江鹤川，哭，让江鹤川帮他解决。就算有其他人用蛊，江鹤川可是故事的主角，肯定是最厉害的那一个，一定能解决的。
可惜，“没有。”
陆柚心一下子沉到了谷底，不知道是不是空调温度设的太低，他有些冷，“真没有吗？”
江鹤川还是那个回答，“没有。”
所以他对陆柚才是独一无二的，除了他，谁也帮不了，也救不了陆柚。
陆柚在沙发上抱着腿，缩成一团，“哦”了一声，突然感觉这一天好累，他快要累死了。
“你不喜欢虫子，我不会让他们接近你。”
陆柚点点头，什么都没说，只是把怀里毛茸茸的萨摩耶抱得更紧。欢欢被抱着，不太舒服，充满茫然地哼哼两声，又舔了两口自己的主人，透着傻乎乎。
恋人的状态不对，江鹤川注意到了，也无法忽视，他想要知道陆柚的更多，所以在陆柚问他时，他选择了坦诚，只是他的不隐瞒对恋人似乎没有造成什么影响。
他回医院问，医生说没有告诉陆柚身体上有问题，打电话问陆父陆母，得到的回应也是依旧隐瞒。
调查监控后才发现，陆柚是看着手机状态才不对的。
“谁给你发了什么消息吗？”
陆柚停下给狗喂肉干的手，带了点破罐子破摔的意思，“嗯，他说我快死了，还发来了很恐怖的图，我有点、我很害怕。”怕死，也怕让他死的人是江鹤川。
“不过我又问了医院，医院说我没事，让我放心，我就好了。”说是好了，但无精打采掩饰不住，知道能操纵虫蛊的人只有江鹤川后，陆柚想摊牌的心思又没了，“我没信，已经删掉了。”
陆柚不想再说太多，“好累，睡觉了。”
电影仍在继续播放，作为反派的蛊师利用蛊虫操控他人去攻击主角，还有一部分蛊虫往主角嘴巴爬，主角手起刀落，剜出了已经爬进胳膊活动的蛊虫，一把火少了个一干二净。场面血腥，虫子恶心，看得人想吐。
*
翌日。
在陈助理去竞标时，陆柚到其他医院进行体检，大大小小的检查轮着做了一遍。
身体确定有异样。
医生将听诊器放在他心脏的位置，听，心跳声太正常了，连最为常见的窦性心悸都没有，但就是因为正常，才更加不正常，毕竟心脏上有个虫子在那里，“陆先生，您有觉得不舒服的地方吗？比如说心口疼之类的。”
陆柚摇头，“我偶尔会头晕，不过最近没有，和这个有关系吗？”
医生给不了确切的答复，这虫子的类型他们也是第一次见，他从医多年，还是头一会儿见这样古怪的寄生虫。不过他也是见过世面的，立刻就讨论起是什么虫子，又该如何把虫子取出的问题。
陆柚就坐在那儿听着，将衬衫的扣子一个个重新扣好，看着虫子的图像，产生了呕吐的冲动，干脆拿其他报告盖住，有种掩耳盗铃的逃避感，他正听着医生的讨论发呆，又接到了侦探的电话。
他打不起精神，“喂。”
“找到了找到了！”侦探没有察觉到雇主情绪的不对，“我找到那个张斯洛的老家了。”
陆柚恹恹地“嗯”了一声，他现在自顾不暇，哪里还对张斯洛的老家有兴趣。不过侦探查了那么久，他也等了那么长时间，还是听了下去。
侦探兴冲冲：“破破烂烂的老宅子，我翻了一圈，找到了个地窖，钻进去看，里面都是些奇奇怪怪的罐子，大大小小的摆在那里。我打开几个罐子看了两眼，你猜里面装的是什么？”
陆柚配合追问：“是什么？”
侦探卖完了关子才继续道：“是虫子，各种虫子，不知道是冬眠还是死了，我没敢动，怪恶心的。”
陆柚捕捉到关键字，用罐子装着的虫子，他第一时间想起的是之前在江鹤川手里看到的，用来救陶家奶奶的蛊虫就是那样装着，他心脏跳的厉害，“你把罐子拍照给我看看。”
侦探很快发来照片。
在地窖中，照片光线算不上好，里面的罐子估计很久没人触碰过了，落了厚厚的一层灰，不过勉强也能看出并不是什么装饰都没有的素罐，上面有着被岁月侵蚀过的花纹。
像利爪，又像藤蔓。
陆柚看到罐子上的花纹，一下子确定了，“你别再乱动那些罐子了，先离开那个地窖，但也别走太远，守在那里。”
“怎么，那些罐子有什么说法？”
为了让侦探意识到事情的严重性，陆柚把最可怕的后果讲出：“碰了可能会死。”
侦探沉默，侦探破防。
“这工作危险系数这么高的吗？”
陆柚：“……我说我刚知道你信吗？”
那不信又有什么办法呢？侦探着急忙慌地离开地窖，爬到上面呼吸新鲜空气，“我已经碰了，真的会死吗？”
“不一定。”
“陆少爷，我把我银行卡号还有密码发你，我要是真死了，你就把里面的钱平分给我的三个男朋友，我知道你肯定看不上我这个两个钱。”
陆柚怀疑自己出现了幻听，“几个？”
侦探伤感答道：“三个。他们人都很好，我打算这次调查完再跟他们分手的，看来来不及了。我也没家人，要是真死了，连个帮我上坟的都没有，直接给我骨灰撒海里吧。陆少，你会帮我收尸的，对吧？”
陆柚惊呆，不愧是侦探，一下子想的太长远了，他收到自己要死的消息时脑袋直接一片空白。他摇摇头，把乱七八糟的想法甩出去：“……等等，我这就去找我男朋友问问，要真有事，他说不定能救你一把！你别乱跑，就守着，至少得知道你是碰的什么品种。”
原来，除了江鹤川还有其他有虫蛊的人。
不用说了，害他的人绝对是张斯洛。
虽然不知道原因，那总不能是江鹤川！他立刻告状。

第38章 他就知道
不能再耽误时间了，这事越早解决越好。陆柚转手就给江鹤川打去电话，对面仿佛一直在等着那样，才“嘟”了一声就接通。
他一上来就开门见山，“江鹤川你说的不对，不是只有你一个人拥有蛊虫。”
“什么？”
看不到脸，陆柚无法看到表情，但从语气也能听出来对面的难以置信。陆柚三言两语简要解释：“张斯洛，就之前受我们陆家资助，又总想接近你的那个人，他也有虫蛊，用和你用的一模一样的罐子装着。之前到我们家的那个侦探查到的，他打开罐子看了两眼，但没有碰虫子，会不会有什么问题啊？”
江鹤川给出了确切的答复：“不会，在罐子里的虫子处于休眠状态。”
那侦探先生就没事了，陆柚短暂的松了一口气，但是又迅速重新提了上去，“那、那我心脏上有个虫子在那里，我呢？”
“不会有事，那是心尖蛊，给你续命用的。”
事到如今，再隐瞒下去也是徒增麻烦，而且那个拥有蛊虫的张家人已经找到，一切已成定局。
“我现在在陆氏集团大厦，你到了我和你解释。让那个侦探把所有的罐子拍照发你，不用打开，只拍罐子就好。”
结束通话，江鹤川冰冷的视线扫过面前以陆婷安为首的几人，漆黑的凤眸中翻涌着墨色，他缓缓道：“所以，你们早知道张斯洛的身份，却一直故意隐瞒。”
面前人脸庞漂亮到近乎妖异，可陆婷安却没有半分欣赏的心情，寒意从脊椎爬上头顶，让她站立不稳，“那现在不是说了吗？也不晚。”
不晚？不晚？！陆母气得浑身发抖，指着她那恬不知耻的亲戚，“你们明知道，明知道我们找了这么多年，多么着急，却故意不说，而是想就这样看着我儿子去死！”
这么多年，多少个日夜她想到陆柚的未来都无法安眠，一次次的寻找，一次次的失望，她都快要被击垮了，吃安眠药吃出抗药性，结果要找的人其实就受着陆家的资助，而她丈夫的亲人却有意隐瞒，“我不会放过你，绝对不会。”
陆婷安听到这话才是慌了神，看向一直沉默的堂兄，想要求情，“我没有坏心思的，哥，你知道的，我没想看着陆柚那孩子去死，我也是看着他长大的，他……”
“闭嘴。”陆父终是忍无可忍，尽是失望，看着桌上证明亲人各种错处的文件，“如果不是你们当商业间谍的事情查出来，为求自保，你会把张斯洛就是我们正在找的张家人说出口？不会。陆婷安，我今天才算是看透了你。”
陆婷安知道这件事情的严重性，“我可以帮你们，帮你们联系张斯洛！我这就、这就给他打电话。”
……
与此同时，陆柚消化完那虫蛊是给他续命的事实，再听周围的医生讨论说怎么取出来，吓了一身冷汗。
还好他运气一向不错，还没来得及。
不然他怕不是已经死了吧？他摆摆手，“不用讨论了，暂时不用取。”
陆柚在回公司的路上给侦探回拨电话，首先是让人安下心来，只碰罐子不会出事，再就是拜托了一下侦探帮忙给罐子拍照，“别弄坏了，在罐子里的虫子是休眠，但罐子破了就不清楚了。”
接到电话前，侦探正坐在地窖边上，打开备忘录编辑遗书，开了好几个头也没能继续写下去，他好像没什么需要交代的。
他听到自己不会死就放心了，“没问题，交给我。”
“谢了，这次给你三倍酬金。”
“太客气了陆少，那个号码的事我免费给你查。”侦探听到能多拿钱，声线明显雀跃。
等陆柚到公司才知道，那个海岛开放项目他们陆家成功拿下了，把竞争对手的代表气得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
当然，最震惊的应该是陆婷安还有陆颂，竞标文件可是他们亲手送出去的，怎么实施起来根本不一样？掉到坑里的反而是陆氏集团的竞争对手，计划的每一个环节都遭到了打压。
时间回到两个小时前——
陆婷安正坐在办公室，安排助理给她泡上一杯咖啡，自己则是坐在老板椅上数着账户中的余额，说不出的心满意足。不过是份海岛开发的竞标计划，就能让她拿到这么多钱，说到底这件事还是堂兄的错，给的钱根本不够花。
进来送咖啡的不是助理，而是陆颂，他一直心有不安，觉得一切都过分顺利，仿佛安排好了似的。他们想参与海岛开发计划，他就被陆总安排到了陆柚身边，想找个时机偷计划书，监控就刚好维修，就连找文件的过程都那么顺利，“不会出事吧？”
陆婷安做这事不是一次两次了，天然的傲慢，磨着指甲，“有什么可担心的，你就好好等着就行了。”
她并不喜欢这个养子，但也是没办法，当年生陆誉时身体落了病根，无法继续生育，现在陆誉又进了监狱，赵利总是拿她没教育好孩子说话，“老实一点。”
陆颂将咖啡放到桌上，没再触霉头，说起另一件事，“今天去竞标的代表是陈助理，也不知道陆柚去了哪儿。”
“陆柚是个闲不住的性子，待在公司装好人也有一段时间了，估计是腻烦了，就又去和那些狐朋狗友混了。”陆婷安正言语不屑地说着，突然接到了电话，想着尾款不能出问题，连忙接起。
“陆婷安，你是在耍我们是吧？陆氏的竞标计划和你给的根本不一样！”
“怎么会呢？”陆婷安睁大眼睛，“是不是你们搞错了？”
“我们会让你付出代价的！”
对面完全不听解释，陆婷安慌得不行，正当她还想说些什么时，有人不敲门直接进了办公室，神情严肃：“董事长让您现在去办公室。”
陆婷安还有一只手握着咖啡杯，咖啡是烫的，但她的手脚冰凉，瞬间意识到不对劲，硬挤出了来笑，“很着急，必须现在就去吗？”
“现在。”
她刚走近办公室，还没来得及说些什么，迎面便砸过来了文件，各种文件散落一地，张张都是她的罪证，“误会，都是误会。”
陆婷安转着脑子想借口。
陆父直接把监控放了出来，里面正是陆婷安与陆颂商量偷文件的画面。陆父的忍耐也是有限度的，“这次无论老爷子说什么，你都一定会付出代价。”
陆父向来一言九鼎。
这次更不像是开玩笑的样子。
陆婷安喊着“哥”，企图换回些许亲情，“你原谅我，我以后绝对不敢了，我是一时猪油蒙心。我、我还知道，你正在找的那个张家人是谁！”
……
“董事长给他们喊过去谈话了，正在处理这件事，陆少的男朋友也在。”陈助理人逢喜事精神爽，一路上跟陆柚描述陆婷安难看的脸色。
陆柚推开董事长办公室的门进去，和里面的江鹤川对上视线，“怎么说？”
他看了一旁站着的陆父陆母一眼，考虑到长辈的心理承受能力，“待会儿再说吧。”
结果他这话音才刚落下，他以为并不知情的陆母就开始了解释，解释内容包括陆柚六岁其实并没完全好起来的事实、陆柚体内心尖蛊的时限以及为什么陆家总是收养张姓的孩子，“现在不用怕了，已经找到了，只要把蛊换了，什么问题都不会有。”
信息量太大。
陆柚表情空白，“都知道，就我不知道。”不过他也能理解他爸妈的想法，数着时间过日子是挺恐怖的，说这句话只是懊恼，他如果早知道，应该没现在这么麻烦，肯定一想就想到张斯洛了。
不过这么说，是他小人之心度君子之腹了？人家张斯洛根本没想害他，甚至还是救他的关键。
“那张斯洛呢？”
陆婷安脸色难堪，她一遍遍地打，对方一直不接通，在心里求爷爷告奶奶的，也不知道是不是真的有用，还真通了。
张斯洛的语气很严肃，没听陆婷安说什么，只顾说自己的，“你不是说万无一失？陆氏的竞标计划跟你给的根本不一样。陆婷安，你是疯了吗？拿钱不做事，连累到我，是想死？”
陆柚：“……”那小说可真不可信，说好的真善美主角受呢？听起来和街上的地痞流氓一样。
“不是。”陆婷安紧张到声音都变了调儿，“见一面吧，我有重要的事要说。”
张斯洛不耐烦，“什么事？你现在倒不如好好想想怎么交代竞标问题。”
“他们已经知道你就是那个张家人了。”
“什么？你说的？！”
陆母已经不耐烦了，直接抢过电话，用着最为柔和的声线，“斯洛，我知道你是个好孩子，只要你把寿蛊交出来，有什么要求，我们陆家一定尽力满足。我们好好谈一谈，可以吗？”
陆柚站在江鹤川旁边，把自己的手机给江鹤川看，“照片都发过来了。”侦探的做事效率就是高。
张斯洛听到陆母的声音陷入了沉默，却也没有直接挂断电话，只是听着。
“斯洛，是陆婷安资助你时对你不够好对吗？如果是这样，我让她道歉，你想怎么样都行。”
“没办法。”张斯洛终于出了声，“我确实知道你们在找我，但也不算吧？找的其实是我手中的虫蛊。在被你们收养前那些虫蛊就已经被毁了，一把火意外烧干净了，不是我不想，是确实没有。如果我说没有了，你们还会继续资助我，资助姓张的孩子吗？不会，你们是只想着自己儿子，伪善的人！”
陆母白了脸，“烧干净了？”
“对。”
陆母心中满是希望落空以及被欺骗的愤怒，就算他们是为了儿子才资助孩子的，那受益者也无权指责，“你还在陆氏时，跟陆婷安一起干了不少不该干的吧？张斯洛，你会进监狱。”
“不装了吗？”张斯洛嗤笑，“其实没烧，我手里确实有。我知道江鹤川会操纵蛊，很厉害，但如果我找深山老林藏起来，从此消失，你们能拿我怎么样？我会在你们找到我之前消失的。要想让我听话交出去，有条件，你们必须……”
“找到了。”
张斯洛倏然噤声。
江鹤川从一堆罐子里找到了陆柚所需要的蛊虫。
陆母还不知道陆柚安排人调查，“找到了什么？”
江鹤川言简意赅：“一直在找的寿蛊。”
因为通话是外放，所以张斯洛也听到了这番对话内容。
有太多他意料之外的事了，打得他措手不及，如果他有像江鹤川那样的能力，还会落得现在这幅田地吗？说起来太不公平了，“那是我们张家用血肉养出来的虫子，你们凭什么随便拿走？”
“那不是张家的东西。”江鹤川点破一个事实，张家从未拥有过虫蛊，只是担任着养育角色的存在，“那是张家付出的代价。”是因为想要使用蛊虫力量，所以主动献出的筹码。
更何况，到了张斯洛这一辈，就连养育都没了，只是保存。
蛊虫只属于得到传承的人。
给陆柚都听迷糊了，他讲道理：“你一开始就交出来的话，要什么，陆家还能不给你吗？行了，你刚才想说什么条件，说完吧。”他还真挺好奇的，“钱，还是权？”
“闭嘴。”
张斯洛要的不止那些，他想要的——
为什么陆家的孩子不是他呢？他嫉妒死了，嫉妒的都快要发疯了，尤其是在他被选受陆家资助那天，陆母牵着他的手，轻声细语地安慰，又在听到陆柚咳嗽，瞬间松开他手的那一刻。
那个病弱的孩子，不讨人喜欢的孩子。
在一开始陆母试探询问时，他犹豫了一下没有把自己是张家人说出口，甚至故意表现得很喜欢陆柚，想要交朋友，因为想成为那个温暖家的一份子，如果能代替陆柚就更好了。可是，没有，陆母把他丢给了陆家旁系去资助，不只是他，其他孩子也一样。
但只有他为此不平。
错过了一开始承认的契机。
“调查我的人是你，陆柚，你为什么要调查我？”这是张斯洛唯一想不通的地方，陆婷安等人的愚蠢在意料之中，可是陆柚，为什么要调查一个陆家已经停止资助，见过次数不超过一只手的人。
陆柚：“……”因为你是故事里关键的主角受。
当然，话肯定不能这样答，陆柚习惯性把答案和男朋友扯上关系，“因为你总有意接近江鹤川。”
张斯洛再没开口。
他也一度不知道自己在想什么，但作为被资助孩子中优秀的那一个，受到陆母夸奖时就会很高兴。代替，他想要代替那个孩子，他把事情做到最好，比那个只知道吃喝玩乐的孩子强得多，所以只要等就好了，等那个孩子死去……他等不到了，现在这样，就算陆柚死了，也不可能按照他的心意发展。
陆柚半天没得到回话，以为自己把人说的哑口无言了，“反正你现在后悔也晚了。”
通话结束。
陆柚把手机扔还给陆婷安，下巴微抬，“你基本没派上用场，就别记挂着将功折罪了，老老实实等着法院传票然后进监狱吧。”
“这次陆氏又没什么损失！”
“之前有。”陆柚对这么个能看着他去死的亲人可没同情心，“你现在有的那些都不够赔的。”
一直努力减少存在感的陆颂咬了咬后槽牙，“是陆婷安逼我做的，我顶多算是从犯！”
“真不愧是赵利亲儿子，还真是一模一样。”
陆婷安一下变了脸色，眼神像是小刀片一样挂在陆颂身上，“你是他亲儿子？”
陆柚眉眼弯弯，代替回答：“是啊，他们把你当猴耍。放心吧姑母，只要你坦白从宽，他们一个都跑不了。”
“或者，我可以帮忙。”江鹤川给侦探发完消息，视线凉凉地掠过两人头顶。
哦，对了，江鹤川蛊虫在手，有一万种方式可以让这几个人老实开口。
不过陆柚现在最在意的还是自己会不会挂掉，毕竟严格来说，他算是死过一次，那种疼痛十分真切，生不如死……不如死？！
陆柚蓦然转头，看向身侧的江鹤川，“如果没找到寿蛊，我会怎么样？我的意思是那个时限大概在什么时候？”
“三个月后会死。”
“我知道会死，我想知道是怎么死，是无数虫子在肉里撕咬的那种死吗？”
江鹤川不明白恋人说起死法怎么两眼放光，点头，“是。”
陆柚恍悟，“我就知道。”江鹤川不会杀他。
好吧，其实是马后炮，他一早是不知道的，但仔细想想，无论是还在山里的老婆婆还是江鹤川本人，都一直有在强调不会伤害伴侣的事实，再加上他当时死的确实古怪。
被虫蛊吞噬的他死亡已成定局，可江鹤川却偏偏还要往他心口位置刺上一刀。
三个月后。
和他觉醒前的死亡时间大体一致，稍微晚点儿。
心口，是心尖蛊的位置。肯定是因为他当时太疼了，又无力回天了，不如干脆利落的死，所以江鹤川才会用匕首捅他。他就说只要他死的话，当时没必要补刀的。

第39章 替换虫蛊
一切皆已明了，陆柚心情复杂，他以为江鹤川当时应该是怨他的，毕竟在觉醒记忆中他们相处的确实不愉快，充斥着冲突与误会。他偏过头，视线落在他恋人身上，就算在这样感慨的情况下，都得分心夸一句皮相的美貌。肤如冷玉白，眼睛像是沾过墨的珠子，现在那两颗珠子里装的都是他。
说起来，他体内的虫子是什么心尖蛊，不是情蛊。
那他……
江鹤川眼瞅着男朋友的脸颊红起来，轻声询问：“怎么了？”
陆柚羞赧，脸上的热度一时半会儿褪不下去，他左手捂脸，右手摆了两下，“我去给侦探打个电话。”然后便逃一般的离开，还不忘带上门。
陆柚回到自己的办公室，趴在桌上消化着现下的情绪。
不是情蛊在作祟，那不就说明他只是单纯喜欢江鹤川吗？
这种体验对满脑子面子和兄弟情的小陆总而言，太过新鲜。
“我喜欢江鹤川。”
和朋友之间的友情，对美好事物的欣赏完全不一样的喜欢，是想要接吻的那种喜欢。
好神奇。
但，也没什么奇怪的吧？陆柚给自己的情感找着理由，比如江鹤川真的很好看，他第一眼看到的时候就很喜欢，所以才会让人成为他男朋友，再就是江鹤川对他很好，除了他父母之外，谁也比不上的好，吻技也很好……
而且，是江鹤川先喜欢他的，他反过来喜欢江鹤川，没什么不对。
陆柚眉眼弯弯，嘴角不自觉上扬，给侦探打去电话：“就是那个罐子，已经在图片里圈出来了，麻烦你带回来，一定要特别特别小心……要不然你等着那里，我自己去取。”不管怎么说，与他性命攸关的事，全权交给旁人，他紧张。
岂料听筒传来两下喇叭声，侦探答道：“不用，我已经在回去的路上了，最晚凌晨就能到。”
他听出雇主心情很好，也是闲得无聊了，多问了一嘴，“陆公子，有什么好事？”
陆柚哼哼两声，“我要和男朋友订婚了算吗？到时候邀请你。”
“我吗？”侦探受宠若惊，“行，我肯定去！”
不枉他在地窖里扒拉半天，整个人灰头土脸的，都没来得及洗一把就坐上了回去的车。陆家公子的订婚宴，想也知道不是常人能参加的，二代的圈子里都得削尖脑袋往里钻。现在当侦探业绩不行了，都有摄像头，也就抓小三情妇时用用，到时候他努力拓展一下客户群。
*
毕竟等的是救命的东西，陆家几口人，没一个去睡觉，本来是打算安排个私人飞机去接的，结果算了算，一来一回，还不如侦探自己买票快才作罢。结果飞机那边做安检还麻烦，最后是陆父托了那边的人脉提供的私人飞机。
陆柚和江鹤川在机场接人。
陆柚看了眼时间，凌晨两点，他打了个哈欠，抬了抬脚。
怎么那么奇怪呢？
之前也没觉得和江鹤川说话有什么别扭的，知道了自己喜欢人家之后，反而无所适从起来了。嘴都亲过不止一次两次的关系了，现在倒突然扭捏起来了，真不争气。
江鹤川也是，怎么还沉默起来了。
不，江鹤川本来就话很少。
陆柚往男朋友那边挪了挪屁股，碰碰胳膊肘，“想什么呢？”
“你困了，要睡一会儿吗？”
陆柚摇头，眼睛往远处看，“到时候怎么换啊？是不是要把我的肉给刨开？会不会很疼？”
“不用刨，可以用麻药，换完了不会疼。”江鹤川调整了一下姿势，让恋人靠的更舒服一些，眉眼间是不曾分给旁人的柔和。
两人这才刚聊了两句，陆柚的手机响了，是侦探打来的。
“我到了，陆少，你们人在哪儿呢？我没看见。”
陆柚看见了，摆摆手，“这儿！”
侦探抱着手里的罐子，快步走到陆柚面前，“我是没想到这么急。”
江鹤川接过罐子，打开看了眼确定状态。
陆柚看侦探也是风尘仆仆，把人往司机大哥那里一推，“有什么需求告诉他就可以，想吃什么，睡哪里，尽管说就行。”
侦探眼睛放光，“那我可得好好体验一把。”陆氏旗下那家一天五位数的酒店，他眼馋很久了！
……
更换体内虫蛊的过程，基本没陆柚的事，需要他做的就是被麻醉，然后躺在那里而已，其他的皆由江鹤川来完成。陆柚心里挺庆幸的，虽然知道那是要救他命的东西，上辈子的事情也是误会，但阴影不是说没就没的，亲眼看着虫子放入体内，还是太有挑战性了。
被麻醉的陆柚陷入沉睡。
江鹤川在他的闭合的眼睛上落下一吻。
只要对心尖蛊进行替换，陆柚就会好起来，不必再担心即将死亡。
悲剧走向终结。
只要——
江鹤川仿佛白玉雕成的手指点在陆柚的心口，小罐子里的蛊虫被唤醒，舒展身体后，活动着“筋骨”。
……
等麻醉的劲儿过去，陆柚清醒过来，看着眼前熟悉的天花板，从床上坐起，没觉得自己的身体产生多大的变化，“这就结束了吗？”
江鹤川回答他：“结束了。”
对此最为激动的是陆父陆母，尤其是陆母，眼泪不受控地落下，一把抱住了自己的儿子，仿佛终于从无边噩梦中醒来，“现在你想做什么都有时间了。”
“还是先把身体再养一养。”陆父同样面带笑容，摸了摸儿子的头，“之后有什么规划？”
之前陆父陆母从未问过这个问题。
陆柚也不是会做计划的主，不过这回确实是有，“把姑妈他们处理了，养身体，然后和江鹤川订婚。”
他之前还没来得及说，“程知意说他想出国，他是我发小，我订婚肯定要他参加，所以最好是赶在他出国前前头。而且他没确定什么时候，所以，就是安排的早一点。”
说着，陆柚视线落在自家男朋友身上，“你觉得呢？”
江鹤川短暂怔愣一瞬，嘴角上扬，“都好。”
“那就随我安排了。”
陆母对江鹤川心怀感激，算起来，他儿子这条命都是这个儿媳……女婿？算了，意思差不多就行，反正是江鹤川给的，“鹤川是好孩子，都走到订婚这一步了，你得好好和人家相处，少干耍性子的事。”
陆柚撇嘴，“我当然知道了。”
“江鹤川还没毕业呢，暑假快结束了，我和他搬出去住，还有欢欢。”临了临了，算是没忘记他养的耶耶。
这么多年的习惯，不是一时半会儿就能改过来的，陆母不太乐意，还想说些什么，被一旁的陆父阻拦，“长大了，需要自己的空间很正常。”
不过打算订婚这么大的事，在陆家还是需要知会陆老爷子一声。
陆家老宅格外沉默，佣人们都眼观鼻鼻观心不敢多说什么，打扫着院内花树掉的花叶，在陆柚一家到后客气地打招呼，告诉他们陆老爷子被气得吃了药，一宿没睡。
陆老爷子知道了陆婷安干的那些破事，一夜之间老了十岁，两鬓愈发斑白，握着孙子的手，叹气，“她居然做出这种事。”怎么就和以前不一样了，他们兄弟都是互相帮扶着过来的，在他兄弟死了之后，他把兄弟的孩子当成自己的养活。
陆父这次铁了心要让陆婷安吃到苦头，“爸，别提这不让人高兴的事了，柚子和鹤川两个孩子要订婚，您乐意就帮忙定个日子，再让江家那边看看合不合适。”
陆老爷子拿着日历往后翻了两下。
“我想快点。”陆柚凑过去一起看日历，看着上面标注的“宜嫁娶”，他指了指，“这天怎么样，来得及吧？”
*
陆柚，近日来人逢喜事精神爽，活像是在路上捡钱了，众人全都看在眼里，直到听闻陆柚和江鹤川的订婚已经被提上日程了，这才明白过来是怎么一回事。
有些消息滞后的，跑去找陆柚之前的狐朋狗友问，结果才知道陆柚早就不跟这群人混了，也没收到什么独家消息，这才对陆柚的印象进行了更新。
之前那些人相熟的，也都联系起陆柚。不过就算这样，陆柚也没搭理他们。
只是陆柚最近确实无聊了点，本来去公司也算有个事做，偏偏陆父陆母要求他好好养身体，导致他大部分的时间都待在家里玩游戏消磨时间。张斯洛还有陆婷安那边的进度法务部正在走。
也是待太久了，人都要长出蘑菇了，陶时君邀请他一起去看乐队演出，他就答应了。
“去哪儿？”在他换衣服时，江鹤川问。
也没藏着掖着的必要，陆柚一边把胳膊伸进卫衣袖子，一边回答：“陶时君约我去看乐队唱歌。”
“我能一起吗？”
“算了吧，你不是讨厌吵闹的地方吗？”陆柚自认为作为男朋友应该贴心一点，“我和发小玩，不是和那些狐朋狗友玩，也不是去一些乱七八糟的地方，你不用勉强自己一起的。”在剧情线里，江鹤川就是出于担心一直跟着他，哪怕并不喜欢那些地方。
他头从领口钻出，对着镜子稍微整理了一下帽子，又转身，让恋人做评价，“怎么样，还行吧？”
“好看。”
江鹤川视线下移，落在陆柚空了的手腕上，“我送你的镯子……”
“那个不是用来扼制心尖蛊发疯的吗？又不太好搭衣服，我就取下来了。”陆柚满不在意，“我有好好收起来，没有随便乱扔。毕竟那可是你送我的第一个东西。”
他说着，走到江鹤川面前，捧住男友的脸吧唧一口，“拜拜~”
陆柚转身，刚走出去两步，后衣摆就被抓住了。
他茫然，“怎么了？”
江鹤川黑密的眼睫颤动一下，用着比平时轻一点的音量，“我想让你带着。”
陆柚歪歪头，“行啊，那我就带。”没什么所谓。
在陆柚走时，江鹤川把想跟着一起出门的欢欢拉住，抬眼问：“什么时候回来？一起遛欢欢。”
把陆柚给问住了，虽然乐队演出是在下午三点结束，但他肯定还要和发小逛一圈，不可能一看完就回来，于是诚实道：“我也不知道，到时候再说吧。等我回来了，我们一起看电影。”
在摸了两下欢欢狗头后，陆柚离开，在推开大门时还转身朝江鹤川摆摆手，笑容灿烂。
江鹤川站起身。
在陆柚离开后，周围好像瞬间空了。
“汪汪！”哦，还有条只知道吃的蠢狗，连自己的主人都拦不住。

第40章 没关系的
墙上的老式挂钟指针转起，嘀嗒嘀嗒的响，把时间流动的每一刻都具象化。
江鹤川摸了两下狗头，又找到陆柚最喜欢的沙发坐下，一时竟产生了不知道该做什么的虚无感。他的心尖蛊被收回，陆柚得到寿蛊，不必像之前那样担忧死亡，自然而然的，他也不需要再研究什么虫蛊才能起到代替作用，一下子清闲起来。
“叮咚”一声，手机收到了消息，是刚出门的男朋友找他吐槽路上车太多，堵得要命。
柚子糖：早知道我就骑自行车了。
最后作为收尾的是一张哭泣猫猫头的表情包。
江鹤川回以摸摸头，顺手拍了一张不远处萨摩耶正撕咬玩具的照片：你一关门，欢欢坐在门口哼哼唧唧了半天，很想你。
柚子糖：要不是狗的听觉太灵敏，我就带它一起了。
柚子糖：只有它想我吗？你不想我？[健康且适度的爬行.JPG]
陆柚这条消息发出去，把手机一扣，脸烫的能做一份番茄炒蛋，故作淡定地看向窗外，还主动和司机大叔搭话：“这也不是早高峰的点，居然还那么多人，早知道就更早一点出门了。”
车堵了有一会儿了，司机大叔看了眼导航，“这块儿路设计的有问题，高架桥哪个时间都特别堵，过了这段就好了。”
陆柚“嗯”了两声算是回应，抿着嘴巴瞄了眼自己的手机。
江：我比它想。
柚子糖：我出门还没半个小时，有什么好想的。
陆柚被自己腻歪到了，说起话来都没顾及是他先说想的，不再跟男朋友发消息，闭目听歌。
等到乐队演出现场，已经是二十分钟之后的事了。
“你要订婚这事是彻底定下来了？”八卦之心人皆有之，陶时君最近听闻了不少风声，实在忍不住确认一下，“现在这事涉及的可是你们陆江两家，不是你和江鹤川两个人的事了，到底怎么想的？”
陆柚不好意思地轻咳两声，“没怎么想，就是订就订了，江鹤川人挺好的，你不知道，我这条命都算是他给的。”
“你俩还有英雄救美的故事？”陶时君看发小那样，心里有数，“喜欢上了那就别再瞎折腾了。”
这陆柚就不服气了，“还用你说？”因为不打算分手了，他最近都没像之前一样搞什么热暴力，“我很有分寸感的。”
陶时君对这句自夸不做评价，但还要强调一点，“你之前那根本算不上热暴力。”普通小情侣撒娇卖乖而已，要是江鹤川真因为这个分手，那估计是脑袋有问题。
话说，陆柚刚才那话的意思是最近在冷着江鹤川？俩人不会出问题吧。
“我感觉江鹤川挺喜欢你那样……”
“程知意，这里！”陆柚对着右前方摆摆手，“你是我们三个里来的最慢的那一个，怎么回事呀？”等人走进了，陆柚看清发小脸上的憔悴，眼睛都睁圆了一圈，“程知意，你最近压力是不是有点太大了？”
程知意捏捏眉心，“就那样。”
“我们陆氏前两天不是拿下了那个海岛开发的项目吗？还是和陶家合作的，我计划在那里办订婚，顺便帮那里宣传一下，到时候专门给你留个房间，好好休息。”陆柚真心实意地邀请，“那儿的沙滩我看了照片，特别干净，晒日光浴刚好合适。”
陶时君听着头都大了，陆柚真心把程知意当朋友，所以才会说这些话，但对于程知意而言，和订婚搭上关系，每个字都在往他心里插刀子。
他帮着岔开话题：“只给程知意，不给我准备？”
“你们陶家又不是不参加，自己给自己准备。”
陶时君笑笑，“说起来，你那个姑妈偷的文件就是这次的竞标吧？还和那个叫、叫什么来着，忘了，反正姓张，勾结到一起。打算怎么处理？”
陆柚耸肩，“法律处理，该判几年就几年，我懒得管。”
他们陆氏没必要做多余的事，毕竟单是拿钱没办事这一条，就足够陆婷安付出代价了。能干出买竞争对手文件的公司，想也知道不会是打断牙齿往肚里咽的善茬。他听说打官司那天，陆婷安是坐着轮椅去的，更多的就没问了。
至于另一个关键人物张斯洛，之前在陆氏干的那些事全被陆婷安一起捅了出来，算起数额，也要被关个十年八年的。
陆柚对张斯洛好感度为负数。
毕竟细说起来，他在觉醒记忆中确实因为没得到寿蛊死了一次。
“行了，进场看演出了。”不乐意提这不高兴的事。
程知意从刚才就尤为沉默。他也听说了张斯洛和陆婷安做的事，又因为之前和张斯洛有过短暂的联系，对陆柚有种背叛感。之前找张斯洛刻意接近江鹤川失败后，程知意很快就歇了这份心思，终止了闹剧。
程知意张了张嘴巴，最后还是没能说出什么。
参与演出的乐队是陶时君喜欢的，从高中时就开始追，一直到现在，大学时期的演出更是次次不落，一来二去还和乐队混熟了，成了朋友。每次演出结束后都要聊上两句，再一起合个影。
不过主唱今天看起来心情不太好，甚至可以说是忧伤，在唱最后一首歌时拨弄了两下吉他，唱起情歌。
那感觉，“被他对象甩了？”
“估计是。”
之前都搞那种莫管老子的摇滚，今天突然唱起小情歌了，而且还抹了两下眼泪。
陶时君：“……”服了，他刚才用余光瞥了一眼，程知意听这首歌居然听得眼尾泛红，深有同感了。
而陆柚，则是坐在那里无聊地打起哈欠，冷不丁发问：“这主唱叫什么名来着？”
“谢铭。”陶时君无语，都不是第一次来跟他看演出了，居然连主唱名字都没记住。
陆柚若有所思地点点头，突然翻起手机的聊天记录，往上划拉了半天，给陶时君看，“是这个谢，这个铭？”
“嗯，怎么了。谁发你的。”
陆柚把手机收回。
侦探先生让他平分遗产时发的。
说打算回来分手，还真分啊，给人家主唱弄得掉眼泪，怪可怜的。
陆柚随手发了个照片过去：在看你男友演出。
侦探最近估计没业务，正拿着酬金潇洒，直接秒回：前，前男友。
陆柚对小情歌没兴趣，直接和侦探聊起来了。
柚子糖：哭的鼻涕泡都要冒出来了，你用的什么理由分的手？
侦探：我说我配不上他。
柚子糖：实际原因？
侦探：他身材不太好，平时裹得严实看不到，脱了之后一块腹肌都没有[无力.JPG]。
侦探：我喜欢肌肉，当然，如果条件像陆少这样，肌肉可以变成次要条件。
台上主唱终于唱完了歌，陷入忧伤，说了一些感谢到场粉丝的话后就下去了，下台阶时还踉跄了一下。陆柚还有程知意跟着陶时君去找乐队合影，听见乐队成员正在调侃他们主唱受了情伤，嘻嘻哈哈地笑作一团。
几人勾肩搭背的在一起，欢快的模样被定格在照片中。
陆柚把照片发给男朋友：结束！
柚子糖：本来是打算多玩一会儿的，但考虑到你想我了，所以我这就回去，感动吧？
好吧，另一个原因是他听到陶时君和乐队约饭，看那个被甩的乐队主唱也要参加的样子，陆柚担心自己不小心说漏嘴，给侦探招惹上麻烦。
“走了，你们玩去吧。”
*
欢欢是条萨摩耶，但非常懂看眼色，它一条狗在角落玩玩具，完全不往江鹤川那里走。
直到江鹤川放在桌子上的手机响了两声。
沉闷的空气流动起来。
“汪！”心情好了，可以一起玩了吧？欢欢立刻凑过去。
江鹤川拆了一包肉干，塞到面前的傻狗嘴里，又微微俯下身，“我想他，他就回来了。”
陆柚喜欢他。
就算他们之间那条名为“需要”的丝线，在蛊虫彻底解决后已经断裂，对他们也并没有影响。
“对吧？”
没有。
所以不要再胡思乱想了。
陆柚说得对，那个银镯搭衣服不方便，他可以送其他更小的东西，比如戒指，或者项链。
江鹤川的视线在陆柚发来的照片上定格许久，看着旁人搭在他男朋友肩膀上的手，嘴角下压，在犹豫了一下后又删除了，看了眼时间，等秒针转了五圈，才重新回复。
江：[撒花.JPG]
江：感动。
……
“戒指吗？”陆柚一回来就听说了这件事，江鹤川打算送他其他的东西，“订婚戒指我已经安排人定做了，设计师说这周之内就给图样款式，到时候挑个最喜欢的就行了。”
至于另一个选项项链，陆柚被提醒到了，朝男朋友的脖子伸出手去，“那个带定位的别带了——”
他话只说到了一半，手腕被抓住了。
江鹤川反应很大，好像被踩了尾巴的猫那样，在和陆柚茫然的视线对上后，又慢慢松了手，垂眼道：“你不是喜欢知道我去了哪儿吗？”
“不是。”
这情况，陆柚不知道该怎么说了，“被这样盯着应该不舒服吧？”
“没有。”江鹤川的声线发闷。
好微妙。
哪怕神经大条如陆柚都能察觉到的微妙，以至于感到震惊，他眨眨眼睛：“你因为我要拿你的项链生气了？那么喜欢吗？”之前江鹤川被绑架后专门定制的定位项链，主功能，算不上好看啊。
江鹤川没回答，说起另一件事：“你今天出去了四个小时三十五分钟。”
“嗯？”陆柚看了眼时间，是不是有点太精确了。
江鹤川继续道：“给我发了两次消息，一共八条。”
“然后呢？”陆柚完全没意识到问题所在。
“最后你说要回来，我是在五分钟后才回的。”
电光石火之间，陆柚悟了，“你打游戏我影响到你了？”
江鹤川唇线抿平，“你要求我三分钟之内回消息。”
好好的怎么还算起旧账来了。一说起来，陆柚感到后知后觉地尴尬，为自己之前的无理取闹，“那个没什么关系，本来你就不可能二十四小时盯着手机。”

第41章 未来打算
“没关系？”
什么没关系。
是不回消息没关系，还是他这个人没关系？江鹤川清楚自己不应该这样想的，就像在给陆柚换蛊虫前那一瞬的犹豫一样，不可以，但忍不住。用来扼制心尖蛊生长的银镯，在问题解决后就没了意义，理所当然地被放置，而他也是一样。
江鹤川黑密的眼睫轻垂，遮挡住凤眸中化不开的阴翳。
他不喜欢现在这样。
“嗯，没关系。我之前那样，是……是不确定你到底是不是喜欢我，现在已经确定了，而且都快要订婚了，就不用像之前那样了。”陆柚眼睛一眨间，就给之前的不恰当行为找到了借口，“再说了，我现在进公司了，再整天看手机像什么样子。”
江鹤川回神，从要被抛下的负面情绪中抽离，抬眼就对上了恋人眉眼弯弯的笑脸，他轻声回应：“这样啊。”
果然是他想多了。
陆柚托着下巴，又补了一句，“对啊，我们谈了也不是一天两天了，我相信你。”
他还是第一次从江鹤川脸上看到如此符合年龄的表情，打游戏被骂都面无表情的家伙，此刻就连头发丝都写着懊恼，郁闷得像是在发霉墙角里长出来的阴暗小蘑菇。
陆柚觉得自己病得不轻，居然感觉挺可爱的，他琢磨着，应该是江鹤川长得太好看的问题，所以做什么表情都赏心悦目。
不过说起订婚，他还想起另一件事，“你应该没有要邀请的朋友吧？那外婆呢？要提前把人从山里接出来吗？”
江鹤川摇头，“她不喜欢离开山。”
“这样啊。”
江鹤川视线落在恋人身上，习惯性的面无表情很好的掩饰了他内心的焦躁。
他不喜欢现在这样。
“我喜欢你，陆柚。”
陆柚正和凑过来的欢欢玩握手游戏，突然听到这么一句，动作一滞，红了脸，但并没有害羞离场，而是认认真真地回了一句：“我也挺喜欢你的。”
但还不够，江鹤川看着烧红了脸的恋人，唇瓣张了张，“可以亲吗？”
“我之前不是说了，不要问吗？”
“你上次生气了。”还说没有下次了。
陆柚都差点忘记那回事了，这下又想起来，“那你注意一点。”和江鹤川接吻很舒服，他喜欢。
*
事情过去，陆柚没放心上，在休养结束后更是彻底将所谓的热暴力抛之脑后。要知道，发消息的一方也是很累的！不过他也不是完全不发了，还是会发，只是频率少了，毕竟习惯养成后不是说要改就能立刻不做的。
“柚子，你不是说已经停止热暴力了吗？你知道在这二十分钟里，你看了多少次手机吗？”陶时君实在忽视不能，他这个单身狗看半天，已经快被狗粮给撑死了。
“停了呀。”
只是，“是江鹤川先发消息，我只是回复而已。”
陶时君翻着手中的文件，在他印象中江鹤川就是一人狠话不多的冷脸酷哥，并不是会主动发那么多消息的人设。不过，毕竟是小情侣之间的事，他这个外人不了解也实属正常，“江鹤川没事做，太无聊了吧。”
“他一个江家人，怎么一直住你家，和江家几乎没半点联系？是入赘吗？”说出口都觉得离谱，江氏家大业大的，怎么会让自己唯一的儿子入赘，“这次你们订婚，江家有人出面吗？”
“肯定有啊，我和你聊完就打算去江家谈这事。而且我俩这就搬出去自己住了。”陆柚没展开说太多，稍微解释了一下。
陶时君看了眼时间，开始说起正事来，接下来他们陶氏这边的安排，“后续大众宣发那一块，我们会在岛上进行综艺拍摄，利用明星效应。综艺有几个类别安排，生存、恋综、娃综以及明星日常慢生活……”
“这个是你们桃子娱乐的强项吧。”陆柚基本不看综艺，只能通过名字进行特征区分，“你看哪个类型接下来请哪个明星比较好安排，就哪个。”
正说着，他手机收到了消息，屏幕亮了。
陆柚看一眼，江鹤川发的，说是已经在楼下等着了。他没立刻回复，而是往上翻两人的聊天记录，一天下来少说都有个一百条。他明明对江鹤川是否报备都不做要求了，江鹤川发来的消息却只多不少。
唯一值得庆幸的一点是江鹤川不会因为他三分钟之内没回消息就发脾气。
而是要补偿。
陶时君：“江鹤川催了？”
“嗯，我走了。”陆柚起身。
柚子糖：马上下去。
唉，虽然很舒服，但整天亲亲亲，嘴巴都要肿了，今天还要去江家拜访呢。待会儿随便亲亲脸好了。
于是，陆柚一上车，还没等江鹤川说什么，主动亲了亲男朋友精致无瑕的脸，拉安全带时还不忘记嘟囔一句：“我是不是应该给你找点事情做。”
之前江鹤川的母亲宝恩就邀请陆柚去江家，结果各种事情都凑一起了，陆柚就没顾上，这次涉及到之后的订婚，时间以及流程的确定，刚好一起去江家讲了。江鹤川对父母的态度一直淡淡的，好吧，更为确切的说，江鹤川对陆柚之外的人都是同一副生人勿近的模样。
不过，这一情况直接导致了陆柚的紧张，毕竟没人能告诉他江父江母喜欢什么，要是有了冲突，江鹤川绝对起不了调解的作用，说不定还会拉着他就走。
也怪宝阿姨当初确实不地道，把儿子扔老家自己溜了。
“柚子，来，我听说你身体现在完全没问题了。快坐。”
陆柚这才刚进江家的门，就迎上了宝阿姨关切的笑脸。
“还多亏阿姨当初告诉我妈山里的位置。”
宝恩闻言笑笑，她也没想到两个孩子会就这样走到一起，“这都快是一家人了，不用那么客气。”
江父在一旁，看起来要严肃许多，对着陆柚微微颔首，快五十的年纪丝毫不见颓态，依稀能看出年轻时的风范。
不过江鹤川的样貌还是更像他的母亲，带有锋芒的美丽。
陆柚大概说明了一下在海岛办仪式的打算，注意到他宝阿姨的视线一直往他身边落，他身边坐着的是江鹤川，话少的可怜。
对于江鹤川而言，除去那层血缘，父母和擦肩而过的陌生人强不了多少。硬要说的话，那就是还有他妈为了自身安宁，把他放到山里这回事。这种情况下，要求江鹤川和江父江母一见面就亲近起来，简直天方夜谭。
幸运的是宝阿姨也清楚，和江父一起，全程友好，说话客客气气的，尤其是宝阿姨，在对江鹤川时甚至带了几分出于愧疚的讨好。
“鹤川，你外婆现在身体怎么样，她平时生活麻不麻烦？”
江鹤川淡淡道：“你可以自己回去问。”
太不客气了，陆柚抬胳膊肘碰了两下身旁人。
于是江鹤川补了一句：“她想你。”
简单的一句话，陆柚看着面前的宝阿姨当时眼睛就红了，眼眶圈住水光。
“我担心她怨我。”宝恩承认她的自私。
她回过家，不止一次两次，只是不知道该怎么面对母亲，就只是把东西放门口就走了，“等你订完婚，我带点儿东西回去，她吃着也高兴。你和、你和妈妈一起吗？”自称时的片刻迟疑，满是别扭。
江鹤川没立刻回话，而是看向陆柚。
陆柚的注意力被江家养的猫吸引去了，正晃着手指逗猫。
“八月回去祭祀了，陆柚崴了脚。”
这就是不一起回去的意思了。
陆柚听到自己的名字，转头，不是正聊老婆婆，怎么扯上他身上的？“不小心踩石头上了。”
宝阿姨也没勉强，说他们那边的路确实难走，又道：“过两天大学就开学了吧，鹤川还习惯吗？”
江鹤川：“习惯。”
陆柚：“……”受不了了，这没话找话的尴尬氛围！但他不是能肆无忌惮嚷着要早回家的年纪了，只能重新看向了鸳鸯眼白猫，搓了搓小猫下巴。
别沉默了，“他成绩都九十多分。”
四人不尴不尬的聊着，从选择的专业聊到未来的打算，陆柚就不必说了，都已经进陆氏接触工作了，有疑问的是江鹤川。陆柚大四才进陆氏那是身体问题导致的特殊情况，而江鹤川呢，江父认为是接触的越早越好。
江父看起来不声不响的，结果说起和老婆去旅行的退休计划时，迫不及待都写在脸上。
陆柚就说在觉醒记忆里为什么江父江母好好的，掌管江氏的却是从山里出来的江鹤川。也是，不是恋爱脑的人很难同意老婆把儿子送山里不管。
知子莫若父，而且江父是老狐狸了，就这么聊了一会儿就知道他儿子在意什么，缓缓道：“陆柚才刚离开学校，现在可能察觉不到，但之后，你们能聊的就少了，不是一个世界的人，他说的你听不懂，你说的他不感兴趣，那不是很可悲吗？”
陆柚听得一脑门子的问号，并没有贸然插话。
偏偏江鹤川被说的眉宇间都染上了郁色，认同了似的，“我知道。”
“也不会吧。”陆柚小声嘟囔。
听清了的江鹤川嘴角上扬。
陆柚很熟悉这表情，每次这样，江鹤川就要亲他了，但不行，现在长辈都在场呢，要稳重一点，所以他按住了男朋友的手。
这是他平时表拒绝的动作。
江鹤川捏捏男朋友的指尖，“……”遗憾。
“开学没课我会去。”
宝阿姨还有一句话要嘱托：“别随便用虫蛊。”她没有接受传承，对虫蛊了解不多，但并不妨碍清楚其危险性。所幸江鹤川对于金钱权力并无所求，心心念念的也就只有一个陆柚而已。陆柚虽说是任性妄为的性子，对她儿子也是有几分真心的，只要两人感情不出错，什么问题都不会有。

第42章 有大问题
之后江父江母还带着两人往楼上走，说是专门为他们留了房间，之后有时间可以经常来住一住。房间布置能看得出花了心思。
在离开江家的路上，陆柚和江鹤川并肩坐着，回想与江父的谈话，再用余光瞥一眼旁边明显情绪不对的男朋友，怎么都觉得不舒服。他倒不是指望一个多年不管儿子的人能有多温情，至少言语上包装一下，别把不在意明晃晃地展现出来。
江鹤川都不高兴了。
“宝阿姨还是关心你的，刚才桌上都是你喜欢吃的。”陆柚不太擅长安慰人，“可能还是见得次数太少了，之后经常聊聊天说说话就不会这样了。”
江鹤川：“嗯。”陆柚努力找话安慰他的样子真的很可爱。
刚才的见面没有值得记住的地方。
在能记事时，他就得知了自己被抛弃的事实，就那样而已，没什么影响，还不如养的虫子破茧失败憋死了让他更在意。
江鹤川确实在意江父刚才说的话，不过在意的不是态度，而是言语中对他与陆柚未来的预言。
令人烦躁。
江鹤川并没有解释，而是就这样让误会维持，他喜欢陆柚表现出对他的担心在乎，“如果你喜欢待在山里就好了。”
“什么？”陆柚没听清。
*
不对劲。
陆柚觉得他男朋友最近不太对劲，十分有十二分的不对劲，不仅整日问他在做什么，在哪里，甚至还会按分钟计算两人没见面的时间。
仔细琢磨起来，现在和之前完全反过来了，甚至有过之而无不及。一开始可以用江鹤川无事可做来解释，但后来，都开学了，江鹤川在学校江氏两边跑，这种强度下，给他发的消息是一点没少。
陆柚一开始是没注意到的，只是被陶时君一说，就忽视不能了。倒不至于讨厌，只是单纯心里觉得奇怪。
柚子糖：我已经到你教室后门了，你下课直接来找我就行。
刚好这天比较清闲，订婚戒指做出来了，陆柚打算和江鹤川一起去试戴一下，判断是否需要修改，再顺便观察一番男朋友新学期的状态。之前陆柚陪着江鹤川上课时，总喜欢拉着人坐到角落不起眼的位置方便摸鱼，导致他走后，江鹤川依旧保留了靠边坐的习惯。
陆柚看了一会儿就溜到走廊头上发呆去了，直到下课铃响才重新返回去。
正好看到有人在和江鹤川讲话，看起来挺和谐的，拍下来能直接贴在学校宣传栏当门面的场景。
陆柚不是多大方的性格，相反，他挺容易吃醋的，但没到看见有人和男朋友说话就不爽的程度，并没有放在心上，喊了声江鹤川的名字就直接走了过去。
结果江鹤川本来态度冷冷淡淡，在看到他后却直接加了人家的联系方式。
陆柚：“……”是巧合吧？
还是加人好友的同学看到陆柚主动解释：“小组作业，需要拉个群，所以才加的。”
“这样。”陆柚完全能理解。
大学生活就是由各种让人头大的小组作业组成，再说了，就算不是小组作业需要，只是单纯想交个朋友加好友，这也没什么。毕竟陆柚聊天软件里的好友翻半天都不到头，他不好意思说什么。
唯一的问题是江鹤川方才给他的感觉，像是故意做给他看那样。
所以陆柚有一点点不爽，在同学抓着挎包离开后，抱着胳膊冷哼了一声。
算了，江鹤川喜欢他，这是毋庸置疑的，所以其他都不是大问题。
嗯，不是问题。
“江鹤川，把你手机给我看看。”陆柚伸手。
看看手机也没什么大不了的。
江鹤川倒听话给了，那主动程度让陆柚怀疑他接下来要做的事不是翻手机查岗，而是要给什么奖励。
陆柚往楼下走，大概翻了几下手机，江鹤川的手机和之前一样，没什么值得翻的地方，与其他人的沟通联系也就仅限于学习工作，“我就是想看看你都加了什么人而已，没有别的意思。”
他把手机还回去，掩饰住自己的小心虚，纯良且无辜地看向自家男朋友，“你不会因为这个不高兴，对吧？”
“不会，你可以随便看。”或者说，江鹤川喜欢陆柚看。
这种行为代表着陆柚对他的在意。
无论是频繁发消息，还是故意加联系方式，都是江鹤川想要吸引注意做出的行为。他无法强求陆柚怎么做，所以只能用这些在旁观者看来有些幼稚的举措。
陆柚并没有注意到他的小心思，说起接下来的安排，“戒指已经做出来了，就是有蛇纹的那一款，待会儿我们去试戴一下，不合适的话就尽早换一个。你上午去公司感觉怎么样，还适应吗？有没有人为难你呀？”
江家的人员结构比较简单，没有乱七八糟的支系会在旁边作妖，但江鹤川作为空降，肯定也少不了被看不顺眼，“你适度的给他们一点小教训就行，别把人弄死了。”
陆柚真担心。
虽说这一周目江鹤川没有做的过火的地方，可在觉醒记忆中真不是善茬。
江鹤川：“还好，换了一次衣服。”
陆柚觉得莫名其妙，好好的上班为什么要换衣服？于是就问出口了。
结果江鹤川面不改色地回答：“有人不小心把茶泼到了我衣服上，还说要帮我换，给我弄干净。”
陆柚难以置信的“哈？”了一声，不自觉拔高声调，“你让那人给你换了？”
“没有。”
“是故意的吗？不是故意的吧。”陆柚不太确定。谁会在把水弄到别人身上后，说要帮忙换衣服？而且他记得这方法被张斯洛用过，难道现在都不知道动脑子的？连方法都不知道换一种。
真不是他小心眼，“你注意点，别被别人给占了便宜。”
失算了，他之前思考的是江鹤川会不会被人欺负，没有考虑到是否被勾引这一层面上。
他以为除非脑子有问题，不然没人会接近马上就要订婚的人才对。但仔细想想，有人动歪心思实属正常，首先江鹤川各方面条件优越，再加上家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的人渣例子太多了。
只是，这种情况，陆柚是决不允许的，“你上午怎么没告诉我？”明明发了那么多条消息，却连提都没提。
“我以为不是很重要的事。”其实是想当面看陆柚听到后的表情，才没有用文字说。
“很重要。”陆柚鼓鼓脸，坐到车上还在嘀咕，“我有空得去你们江氏一趟。”至少彰显一下存在感。
这种事难保不会再次发生，最重要的是江鹤川这个当事人的态度，必须表现出明确的拒绝。
“你当时什么反应？”
江鹤川乖乖回答：“我说不需要。”
陆柚不满意，“下次要凶一点！明白了嘛？”
他看着面前的江鹤川似懂非懂的点头，生出了与恨铁不成钢相类似的情绪，伸手扯扯男朋友的脸，“表现得太好拿捏了可不行。”
……
也就是江氏正埋头工作的员工们听不到这话，不然下巴得掉到脚面上。
拿捏谁？谁好拿捏？该不会说的是他们和冰块一样又冷又硬，浑身上下都散发出生人勿近气息的小江总吧？第一天进公司就谁的面子都不给，直接把元老级副总安排过来的助理辞退的小江总？
听说那个助理端着茶往小江总怀里倒，被一把扯开，人坐在地上时都是懵的。
一开始他们也对老总的儿子心存幻想，毕竟帅哥嘛，就是看着都会让人身心愉悦的存在，尤其是他们还事先听说了不少传闻，比如小江总和隔壁小陆总的爱情故事，说是山里出来的，纯真良善，说对小陆总千依百顺，温和贴心，还说大学专业学的是花花草草，不染世俗——见到真人，一切都是假的。
他们小江总除了脸更好看一点，和他们老板简直就是复制粘贴出来的冷淡。
有新员工说很难想象小江总和隔壁小陆总谈恋爱的模样，老员工直接一脸无语，“看江总和他夫人的相处不就知道了？”在宠老婆这方面也是一个模子里刻出来的。
“不过我听说小陆总的脾气要更差一点，说是小江总加个好友都要报备，还会每天查手机，管的特别严。在大学的时候，有人和小江总多说几句话，小陆总都不乐意，闹脾气。”
茶水间听到这话的员工先想了想小陆总那张脸，轻咳两声，“我肯定是受得了的，但小江总应该够呛。”
*
“我也不知道怎么回事。”陆柚正为这个问题头疼，他转着中指上的订婚戒指，实在想不通，“原本我就是个这么小心眼的人吗？不是吧？关键是江鹤川遇到的情况确实太多了。”
陶时君点头，他作为发小的狗头军师，立刻给出肯定，“没事，江鹤川不在意就行。”
最重要的问题就在这里，陆柚抓抓自己的小卷毛，真心实意地头疼，“万一他在意呢？现在和我之前搞热暴力的时候有什么区别？我现在又不想分手了。”
陶时君喝了口咖啡，“我说过了，江鹤川好像挺喜欢你所谓的‘热暴力’，实在担心问就好了，你们过两天都要订婚了，有什么不能说的。”
“那万一他真的察觉到我性格很差怎么办？”
陶时君刚想宽慰两句，就听到：
“我得在订婚后再问，这样他想跑也来不及了。”
很有陆柚的风格。

第43章 就差一点
陆柚掰着手指数日子，计划着在订婚之前把自己的坏脾气伪装起来，对江鹤川主打的就是一个放任自由。只是不知道是这学期学习任务太重，还是江氏那边工作压力太大，江鹤川散发出的情绪越来越压抑。
世界第一侦探：完成。
世界第一侦探：我可算在订婚宴会之后把男朋友给处理完了。
陆柚记得侦探的三个男友中有一个是他们陆家资助的孩子，等订婚宴时说不准会到现场帮忙，多问了一嘴：为了调查张斯洛交的那个，怎么分的，你们见面会尴尬吗？
世界第一侦探：不会，是他提的分手，估计正愧疚着呢。
陆柚对侦探先生的效率一贯佩服，要是他当初想和江鹤川分手的时候，能有侦探在旁出谋划策，那——他应该已经死了，因为分手没替换虫蛊。
柚子糖：怎么分的？
世界第一侦探：我故意缠着他，让他什么事情都做不了，同时故意制造和别人的误会让他生气，然后再揭穿真相，他就会觉得自己喜怒无常、阴晴不定，和我待在一起很不愉快。最后我再趁着他心绪不宁时激怒他，让他主动说出分手，完美收关。
柚子糖：[呆住.JPG]
这不是他失败了的热暴力方法吗？
陆柚回想起什么，翻出之前发的帖子看了看被采纳的回帖人昵称，185海王。侦探先生两个都完美符合。
柚子糖：或许，你有个网名叫海王185吗？
世界第一侦探：你怎么知道？
陆柚：“……”世界真小。
不过比起侦探先生就是海王185，他更在意凝视他的幽暗视线。
陆柚迅速转头试图与不远处的阴暗蘑菇对视，结果却以对方用更快的速度转移视线的失败结果告终。
江鹤川最近总这样盯着他。
陆柚扭回头，继续敲着电脑，想到侦探再度提起的热暴力，产生了一个不是那么可能，却刚好能解释现下状况的想法。
江鹤川不是压力大，而是得到了就不珍惜了，想和他分手！不然江鹤川最近怎么会变奇怪，一直给他发消息就算了，还总是发生一些让他听到会吃醋的事情。这不是成心要他们闹矛盾吗？只有一点说不通，江鹤川没有不能主动说分手的理由。
陆柚越想越是这么一回事，于是找到之前的论坛再发新帖：
#感觉被男朋友热暴力了，有人能帮我判断一下吗？#
主楼（柚子糖）：经过一系列的事情后，我和男朋友已经走到了订婚这一步，但最近不太对劲。首先，他最近频繁给我发很多消息，虽然不会因为我不及时回复生气，但会请求亲亲补偿。其次，现在加好友也不请示我的意见了（ps：但在我要看他手机时也不会拒绝）。最后，他除了亲亲之外，好像没有更亲密的诉求（之前因为这个闹过小矛盾，但已经过去很久了）。
1L：你知道的，我们向来劝分不劝合。
2L：好哇，现在秀恩爱的都这么诡计多端是吧？
3L：谁能给我解释一下热暴力是什么意思？
4L：回楼上，热暴力就是小情侣恩爱过头了，承受不住了。另外，我真的很好奇之前闹得什么矛盾，是不是你男朋友不行？
5L（柚子糖）：？？？没体验，但应该没这个可能。
光想到都会觉得离谱，虽然剧情已经崩了，但主角攻怎么可能不行呢？不对，主角受都能是大恶人了，主角攻也可以不行吧？
但之前在陆家老宅时他故意看江鹤川换衣服，那里还挺大的。可大也不能说明一定行，万一……
等等，他问的问题不是男朋友行不行，是男朋友热暴力的问题哎！
算了，因为4L接下来的回复都歪了个彻底，没啥值得参考的内容。
虽说帖子发了，但陆柚心里其实不太相信江鹤川会想和他分手。
只是也不能任由情况这样维持下去，陆柚打定主意，起身，和江鹤川挤在一个沙发上，然后打开短视频平台，营造出聊天的舒适的氛围。这么一看，陆柚就想起他们之前一起看的系列电影了，“我昨天刷视频的时候，看到了那个电影的拉片，所有细节都讲到了，说的特别细致，我还点赞了。”
他边说，边点进个人界面找点赞过的记录，“我陪你再看一遍。”
陆柚回忆着视频的封面和关键词，正往下滑，手腕突然被捉住了。
他茫然，“这一页没有啊。”一眼看过去，只有猫猫狗狗、深夜美食、恶搞整活还有——一男的光着膀子跑步的vlog。
陆柚瞳孔地震，什么玩意儿？他的账号被人拿去当水军了？！天地良心，虽然这男的身材确实不错，腹肌分明立体，但他真的完全没有任何印象。陆柚僵硬转头，和他面无表情的男朋友对上视线，莫名的心虚涌上心头，“误会。”
他还琢磨江鹤川想不想分手，以现在的形势，想分手的人更像是他。
现在最重要的是解释，这条腹肌男跑步vlog为什么会出现在他赞过里面。
“可能是我不注意的时候手滑了，你知道的，这种软件就是不小心多碰两下就会这样。不信你看看，除了这条我其他的点赞和这种视频完全没关系。”陆柚往下继续扒拉，让江鹤川多看，顺便进行了不道德的拉踩，“我不喜欢那样的，我喜欢你这样的。真的！”
离开山也有一段时间了，江鹤川对手机软件的了解也上了一个层次，他记得之前陆柚说过，“这种软件会按照使用者的偏好进行大数据推送。”
陆柚不敢置信地眨巴眨巴眼睛，什么意思？是说因为他喜欢这口，所以平台才给他推，所以他才会误触点赞？陆柚对男朋友的了解也是今时不同往日了，一下便懂了言外之意，气汹汹地扑到男朋友怀里，“那也得推一次试探一下你到底喜不喜欢，而且那男的腹肌还比你少两块，没有可比性！”
江鹤川：“看那么仔细。”
陆柚：“……”好哇，他挖个坑给自己埋了算了。
他真的不喜欢——
陆柚突然想起什么，转到聊天列表，“我知道了，是因为有人总@我所以才这样的。”侦探先生说喜欢肌肉，那是真喜欢，两人处成好朋友后，本着好东西不能独享的原则，一天少说给他分享二十条露肉男。
“别不高兴了啊。”陆柚仰头，亲亲男朋友的下巴。
江鹤川手扶着陆柚的腰，表示自己没有不高兴，“你喜欢我可以去练得更明显。”
陆柚看江鹤川这受气小媳妇的样子，莫名松了一口气，江鹤川这么在意他，怎么可能会想分手？他再次强调：“你现在这样就刚好，不用再专门去练了，我就喜欢你这样的。”说起来一把辛酸泪，腹肌好不好看和基因还有关系，他感觉自己这辈子也没精力练出块块分明的腹肌了。
江鹤川没说相信还是不相信，只是抓着陆柚的手往自己上衣里面放，然后提出等价条件，“可以摸你吗？”担忧被拒绝，还及时补充，“这次我会注意，不会像之前那样。”
陆柚趴在江鹤川的肩膀，因距离太近，江鹤川说的每一个字都像是贴在他耳边说的，原本寻常的气氛，倏然暧昧。陆柚耳根的热度被男朋友的尾音勾起，红润的唇瓣动了动，刚准备欲迎还拒一下，眼睛一亮。
这不是检验男朋友那里到底行不行的大好时机？送上门来的。
“好！”
陆柚兴冲冲的架势，让江鹤川一愣，随即低头，亲了亲恋人白皙柔韧的脖颈，然后——
“叩叩。”敲门声响起。
阿姨在门口道：“程先生来了。”
陆柚往下探的手顿住，“……知道了，先给他上盏茶。”可恶，他还没来得及上手。
他刚打算把江鹤川轻轻推开，站起身，就倒吸了一口凉气，“嘶。”脖子被咬了一口。
罪魁祸首还敢无辜地看着他。
陆柚捂脖子，都不用照镜子看，肯定留痕迹了，他欲言又止，到底没放什么狠话，只是说：“下次不许咬了！”
程知意来的不是时候。
不对，没什么好可惜的，江鹤川就算真的不行，他也不会嫌弃的，实在不行他在上面就可以完美解决问题，再不行，柏拉图也没什么大不了。
不管怎样，发小肯定要见，陆柚最近还和陶时君讨论程知意最近的状态越来越差，还什么都不和他们说，正头疼呢。
*
程知意最近消极得，头顶上的乌云都能具象化了，在听到脚步声后抬头，看到了他发小，发小脖子上未经遮掩的暧昧痕迹，还有马上就要成为他发小未婚夫的男人。还有不到一周他面前的这两个人就会订婚，在众人或真或假的祝福中携手。
陆柚要出门肯定找个大号创可贴贴一下脖子，但见发小就不用了，知根知底的，没必要扭捏，“怎么了，不说一声就突然来了？”
江鹤川坐到陆柚旁边的位置，没有和恋人的发小打招呼，甚至都懒得掩饰敌意。
也就陆柚已经习惯了恋人对他对别人是两副面孔了，没有多说什么，注意力放在神情落寞的好友身上，继续追问：“发生什么事了？”
程知意终于说出和陆柚碰面后的第一句话：“我想和你单独说。”
陆柚怔愣了一下，也没多想，毕竟程知意确实和江鹤川不熟，之前甚至还打过架。他刚坐下就重新起身，“那去书房？”
江鹤川眸光温度骤然降下，在程知意这个不速之客身上停留一秒，抬手抓住恋人的手指，“欢欢洗澡预约的下午三点。”所以不要聊太久。
“是吗？”陆柚看了眼时间，离三点还差四十分钟，算上路上时间没剩多少了，“知道了。”欢欢是条有分离焦虑症的萨摩耶，胆子又小，每次去宠物店洗澡视野范围内没有陆柚就会嗷嗷叫，嚷得人头疼。
江鹤川跟着陆柚起身，偏过头，亲了亲恋人的耳朵，十分“善解人意”地主动离场，在转身时睨了程知意一眼，含着警告。
程知意无意义地扯扯嘴角。
也就只有陆柚才会觉得身侧待着的是白兔。
等江鹤川走了，陆柚重新开启话题，“要说什么悄悄话？”
程知意眼皮跳动两下，稳着声线：“柚子。”
这语气不太对头，陆柚原本自在的态度也紧了紧，认真点头。
“我喜欢你。”
陆柚听完，懵了三秒，合理怀疑自己耳朵出了问题，他指指自己，“我？你喜欢我？是我想的那种喜欢吗？”不是，早不说晚不说，在他快要订婚前说是什么脑回路？
“是。”程知意嘴唇干得厉害，看陆柚除了震惊没有其他的表情，心已经凉了一截，他也没指望能得到正向答复，只是一定要说出口，仅此而已。

第44章 我可喜欢
“我不喜欢你。”
除了这句，说什么都多余。
回答不能给出任何的错觉和转圜余地。
陆柚一时间甚至不知道该怎么面对这多年的朋友。他们认识了有十几年了，虽然没到穿一条裤子的亲近程度，但与旁人比起来总是多些特殊，只是这份特殊不应该和爱情挂钩。
程知意得到意料之中的答复，双肩沉了下去，苦笑一声，“不问我是从什么时候开始的吗？”
对于陆柚而言，那是不必要追问的内容，不过看发小有继续说下去的打算，他也没有阻止。
程知意默默低下头，盯着眼前冒热气的茶水，缓缓揭开真实一角，“我小时候不喜欢你，和你讨厌的陆誉强不了多少，和你一起玩是我爸要求的，因为能给家里带来好处。”
陆柚有些意外，不过并不是意外程知意有意接近他，而是意外程知意在此刻的坦诚。程父属于那种有点心眼子全都摆在脸上的人，不难弄懂。他还记得，程知意每次和他闹矛盾，只要超过一天不解决，程父就会带着人登门道歉，而且程知意身上必定带伤。明明是小辈之间的事，一个大人非要过来插一脚。
程知意没指望得到什么回应，自顾自地往下说：“后来有一次，我生日，我爸把蛋糕分了一圈，最后却忘了我，你说他可恶，把自己那份蛋糕给我，又拉着我出去疯了一圈，我爸骂我不懂事，你说是你强行拉我走的。”在回忆中始终不曾褪色的片段，讲出口，其实也没有多特殊，但就是让他记到了现在。
陆柚也记得这回事，不过他有个问题不知该问不该问，“当时陶时君也在。”同样给程知意分蛋糕了，出去玩也是三人一起的。
程知意：“……”在谁是陆柚最好朋友这一方面上，陶时君和他是竞争关系，有着不可调和的矛盾，就连送礼物都要争个前后，不过是他一个人在争。
陶时君和他从一开始的目的就有着本质不同，陶时君和陆柚成为朋友，并不求什么好处。每次站在陶时君旁边，他都感觉自己落了一头。
“我和张斯洛有过联系。”
“谁？”陆柚都没想到还能从发小嘴里听到这个讨嫌的名字。
程知意没有抬眼看陆柚，不加任何主观修饰地诉说真相：“因为我喜欢你，看到你和一个不知道从哪里冒出来的人在一起，就安排张斯洛去勾引江鹤川，想达到让你们两个分手的目的。”
陆柚算是服气了，他迟疑：“你现在告诉我是什么意思？”这种已经过去不知道多长时间的烂事，难道不应该带到棺材里吗？
“张斯洛让我帮他，以发小的身份找你求情，我拒绝了，他威胁我会告诉你这些。”程知意决定来找陆柚坦白，是各种因素叠加在一起的结果，“我讨厌被威胁，而且也不想参加你的订婚。”
陆柚知道了，张斯洛是想在进监狱前挣扎一下，但他能对喜欢自己的发小说什么？他点头，表示自己了解了，“嗯。张斯洛贩卖陆氏机密，证据确凿，不可能说放他一马。你拒绝是对的。”
话说完，两人一下子安静起来。
最后还是程知意将面前的茶水一饮而尽，问出了那个他最为在意的问题，声线艰涩：“你之前是想分手的，现在不想了是吗？”
“当然，不然我订婚做什么？”
“如果我早一点提出，会不会有一点可能？”
“没有。和我是不是想和江鹤川分手没关系。”
陆柚想也不想地回答，他不喜欢假设，更不喜欢给出无谓的希望，对程知意就是兄弟情，从来都没往那方面想过。他也没反问程知意是怎么知道他当初想分手的，大概能猜到是陶时君不小心说漏嘴了。
“我知道了。”
程知意像是卸下了一块包袱，只是眼神暗淡许多，他起身，视线落到陆柚身后的不远处，神情复杂道：“你是胜者。”
陆柚意识到什么，立刻扭头，与不知何时出现在身后的男朋友对上视线。
江鹤川站在那里，恰好站在转角阴影处，神情晦涩难明，唇线抿的平直。
陆柚无端生出心虚，“你听到了多少？不对，你听到了多少都无所谓，没什么不能让你听的。”只是他原本打算一辈子都不让江鹤川知道他曾经想分手来着。
“我走了。”程知意看着眼前的一幕，陆柚紧张江鹤川误会的模样，心口钝痛，前所未有的无比清晰认识到，江鹤川是胜者，而且需要解决的问题从头到尾只有一个，那就是如何被陆柚喜欢。
至于他，一开始就被排除在外，擂台都没能上，无法称之为败者。
当下的形势对陆柚而言有点难搞，送人也不是，不送也不是，只能站在原地：“祝你出国之后，能按照自己想要的生活。”这是他以多年朋友身份和程知意说的最后一句话。
“会的。”程知意勾起嘴角，是自嘲的弧度。
他清楚。
陆柚不会和跟他表白过的人继续做朋友。
*
来不及为自己彻底失去朋友感伤，陆柚清楚此刻最重要的是哄男朋友。
在程知意离去的关门声响起后，他去拉江鹤川的胳膊，解释道：“你听到了，想分手是之前的事，现在已经完全没有那个想法了，就让这件事这样过去，好吧？”
江鹤川并非从头听到尾，但也大概能猜到最为关键的内容。他在意，在意的要发疯了，如果刚才陆柚拒绝的不够坚定，或者犹豫不决，他大概会用上虫蛊。
觊觎他人伴侣的家伙，理所应当要付出代价。
江鹤川用力握了下拳，在陆柚靠近他时又迅速松开，垂下的眼睫染上落寞，低声问：“当初为什么想分手，我做错什么了吗？”不是诘问，是真的想知道答案，防止重蹈覆辙。
陆柚对他最近的冷淡、不关心，也是因为他做错什么了是吗？“你说，我会改。”
“没有，不是你的问题，是我的问题。”
陆柚头都大了，捧住自家男朋友的脸，和那双墨色凤眸对视，努力传递自己的真诚：“当时是因为我发现你能操纵蛊虫，所以有点害怕才想着分手。当然，我现在完全不害怕了。”
还好刚才没用虫蛊。江鹤川垂眼与恋人对视，他的男朋友有一双漂亮的眼睛，满是纯良无辜，天生当骗子的料，“我没觉得你之前想分手。”倒觉得现在的陆柚有想分手的意图，是他的错觉吗？他太迟钝。
“那当然不能让你察觉出来。”
陆柚眼瞅着男朋友情绪低落下去，急忙找补，说明情况：“当时我是想让你主动提出分手，所以用的热暴力的法子，就是缠着你，故意发很多信息，然后限制你跟别人说话什么的，你不爽了，就会分手……但我最近做的不是想分手，就是单纯想那么做，可能和我性格本来就是那样有关系。不过我也有尽力改了，对不对？最近没有管你很多，也没有说继续要求你几分钟回消息什么的。”
陆柚说着，悄悄抬眼看男朋友的脸色，结果看到江鹤川明显松了一口气的表情。
没问题，说通了！
不过话都说到这一步了，干脆把事情一口气说清楚。陆柚本来打算订婚后再说的，现在时机正好，“你最近不太对劲，好像不太高兴，也不告诉我。”
江鹤川并不能完全理解陆柚想分手的脑回路，但也成功总结出结论，陆柚对他的“冷淡”不是不在意他，而是因为更在意他的表现。
江鹤川头偏到一边，轻声道：“我以为你不在意我了。”
“怎么可能？”陆柚一脸的不理解，“哪里表现出来……”话说到一半，他自己就意识到了问题所在。
哪里表现出来了？
当然是他不再管江鹤川交好友，也不再频繁给江鹤川发消息表现出来的！这么说起来，江鹤川产生这种想法似乎完全不奇怪。
“那、那你确实是故意当着我的面加别人好友，也是故意告诉我公司有人想给你换衣服，想让我吃醋？”
江鹤川很小声的“嗯”了一下，因为小心思被说出口，感到迟来的羞耻。
“我就说我性格没那么差劲。”陆柚都不知道该怎么形容他们俩的操作了，这信息差搞的，幸亏趁机说开了，“笨。”
陆柚亲亲男朋友泛红的耳根，觉得自己有被诱惑到，陡然回忆起什么，嘴角上扬，语调拉长满是揶揄：“你最近老当着我的面换衣服，该不会是故意的吧？勾引我，是不是？”好一个试图靠身体挽回恋人的笨蛋。
江鹤川又一个小心思被戳破，干脆把头埋进恋人颈窝。
陆柚没忍住笑出了声。他就说变化怎么那么大，之前明明穿衣服都要避着人，却一下子开放起来。因为江鹤川脸皮薄这个问题，陆柚和江鹤川第一次见面表白被答应时，曾短暂怀疑过那个村子是不是有“被看到身体就要嫁给对方”的传统。
江鹤川被笑了，提醒：“你说你喜欢。”
“嗯嗯，我可喜欢！”
“汪汪！”一直在现场的欢欢不甘寂寞地呜呜两声。
陆柚就觉得自己似乎忘记了什么，看到欢欢因为跳水坑脏兮兮的尾毛才记起，“欢欢洗澡。”他赶紧看了眼时间，“现在赶过去也错过了点。”难道要在家里给欢欢洗？倒不是不行，就是很麻烦。
“没关系，时间可以往后推。”
陆柚：“……”所以他和程知意讲话时江鹤川绝对是故意的吧？他发现他男朋友吃醋还挺明显的。
看了眼手机，刚好看到陶时君发来的道歉消息。
陶罐子：[土下座.JPG]
陶罐子：我和程知意喝酒，一不小心把你一开始想分手说漏嘴了。
陶罐子：程知意没干什么给你添麻烦的事吧？我以后再也不喝酒了！请原谅我[哽咽.JPG]

第45章 歪打正着
柚子糖：算了，也算是歪打正着解决了一点小问题。
柚子糖：来参加我订婚仪式的发小就剩你一个了，程知意不参加了。
陆柚对朋友不小心说漏嘴没有很生气，毕竟就结果而言，说开了也好，而且这个小插曲没给他和江鹤川之间造成任何问题。现在回想起来都觉得玄幻的程度，程知意居然喜欢他，而且还是从初中开始，但这家伙明明在高中乃至大学时期都交过女朋友。
陶罐子：你不生气就好。
得到回复的陶时君松了一口气，程知意最近情绪不好，周围人都看在眼里。
他旁观者清，大概能猜到和陆柚的订婚有关系，就把人约出来准备面对面好好聊一通，预想的不错，结果几杯酒下肚，劝说程知意不要在一棵树上吊死，万事皆有可能时，对陆柚的情感变化感慨了句。程知意听去了，反应不对劲。
他一下子酒就醒了，心想着完蛋。
现在摊开了也好，江鹤川一看就不是好相处、善解人意的大方类型，之前还和程知意有过肢体冲突……恋人身旁有个心思不纯的发小，这是个正常人都难以忍受，处理不好就是一根刺。
陶罐子：江鹤川那边反应怎么样，生不生气？
柚子糖：没。他性格其实挺好的，就是表情少了点。
陶时君看着发小的回复，一时陷入沉思，他们刚才聊得是江鹤川，不是别人对吧？谁性格好？他发小已经被爱情蒙蔽了双眼，都能说出江鹤川性格好这种话。
江鹤川曾经用偏方救过他奶奶，他不应该这么说的，但事实就是，江鹤川一看就是难以沟通且阴晴不定的类型，完全看不透。
陶时君对于江鹤川的评价，江氏员工深有同感。
毕竟就算是最擅长拍马屁的家伙，在和他们小江总对上后，也会产生语塞之感。
有个马屁精尝试着夸奖小江总的样貌，得到了看路边垃圾一样的眼神，头发丝都传递出一个信息：关你屁事。另外有人决定从小江总的工作能力上入手，说比之董事长年轻时差不了多少云云，被小江总反问：你很闲吗？
尤其是前段时间，小江总身上散发出的怨气有如实质，也就比他们这些靠冰美式续命的打工人略逊一筹。
不过今天看起来不太一样了，按在他们小江总身上的形容词得换一个了，简直全方位阐述了什么叫做如沐春风，那状态，说是上班路上捡钱了都有人相信。
“你们说这得捡了多少钱？”
“我捡一万差不多那个状态。”“我不用那么多，一千就行。”“我能捡到一张……”“行了行了，越说越夸张了。”
“你们说是不是和隔壁程氏继承人突然跑国外去有关系？”有一员工大胆猜测，“我男朋友不是在程氏干吗？听说程知意和程总的关系越来越差，昨晚两人大吵一架，程知意连夜坐飞机出了国，现在人已经在国外了。”
“小江总和程氏熟吗？都没碰过面吧。”端着茶杯的员工持反对意见，“肯定和小陆总有关系。”
“小陆总和程知意是挺好的朋友来着。”
无论哪家公司，茶水间都是个讨论八卦加摸鱼的好去处。
*
江氏总部大厦据说是让建筑师中的泰斗人物设计的，各方面都无可挑剔，陆柚之前开车路过时，还和陶时君调侃说人家这设计把专业两个字写脸上了。陆柚默默和他们陆氏的大厦做了一下对比，嗯，他还是更喜欢陆氏的，江氏的大厦太冷硬了，看起来碰上去磕到的包都会更大一点。
陆柚将跑车停好，抱起放在副驾驶的花下车，一边给他男朋友打电话，一边往大厦里面走，“你猜猜我现在在哪儿？”
“公司？家里？”江鹤川一连说出两个选项。
陆柚没继续卖关子，“我现在在江氏地下车库，待会就去前台登记。”
“我去接你。”
“好，我们在前台见。”
……
“小陆总。”前台一眼就认出了陆柚，视线落到陆柚手中的花上，良好的职业素养让她不至于表现出内心的八卦，“您是来找小江总的对吗？”
“嗯，对，不用给他打电话，我刚才打过了。”
前台微笑点头：“好的。”
她手上将电脑界面调整到八卦群，迅速打下一行字：猜猜谁现在正站我面前？
：秃驴的原配？
：我猜是李总监的干妹妹。
：是小陆总，来找小江总的！真好看，要是能有这么一个老婆，让我住别墅开豪车也愿意。
：想的真美。不过要是真能和小陆总在一起，确实能实现这个的目标。
：啊啊，难怪我看小江总刚才下楼了，你们说我现在往楼下去还来得及装作路过吗？
：来不及了，因为我已经去了。
前台还是第一次见陆柚，这个八卦里的核心人物，之前看照片的时候就觉得了，小陆总长得真好看，完全狙击她的取向，小卷毛乖乖的，眼尾微微上挑，矜贵又任性，带有锋芒的漂亮是标准靠钱养出来的小少爷。
不过，按照传统套路来讲，他们小江总适合的类型是软乎乎的小白兔，小陆总性格鲜明了点，两人看起来很容易起冲突。
“陆柚。”
或许是来的太急，连带着声线不稳。
原本懒懒散散站在那里的陆柚主动迎上去，把手里的花塞过去，“我听阿姨说你下午稍微清闲一点，就过来了。”
江鹤川亲亲恋人的脸，又去捉恋人的手，立刻往外走，“好，我们去玩。”
“不是，我是来看你工作的。”陆柚站在原地没动。
也行，只要是和陆柚在一起，江鹤川没什么意见，还不忘记提醒：“很无聊。”
陆柚坏心眼，“哦，无聊，我看一会儿就走了。”
江鹤川推翻自己的前话，“也、不是很无聊。”早知道应该在办公室划出一块电竞专区，买点玩游戏的设备放在那里。
“走了。”
陆柚推着人走，还有闲心抽出来一个手和前台小姐姐拜拜。
前台小姐姐神情呆滞，机械摆手。
不是。那是谁？
哪里来的妖怪这么大胆，夺舍了他们小江总？！肯定是犬科类，小江总在见到小陆总的那一刻，不存在的尾巴都能扇出风来了。是她认知太狭隘了，小江总对他们和对小陆总不一样是理所当然的，这两个人再合适不过了。
特意跑楼下假装路过的员工也是一脸震惊，她作为老员工，见识过他们董事长的宠妻程度，所以也做过心理建设了，但完全没起作用，“小江总在家里原来是这么个性格。”
……
陆柚到江鹤川办公室，庆幸自己还带了一束花过来。
如果说江氏大厦的外墙装修冷硬，那江鹤川的私人办公室就是整个大厦的缩影，黑白灰的装修，桌角尖锐，看起来很适合古代喊冤的人一头撞上，以死明志。他刚踏进去时甚至怀疑自己是不是在一瞬间变成了色盲，多亏蓝色的文件夹告诉他那是错觉。
待在这个办公室，空调的制冷都能有效了些。
陆柚看着江鹤川把他送的花插在花瓶里，自己随便找了个位置坐下，托着腮，终于挑出个优点，“这办公室采光挺不错的。”落地窗，就两个字，亮堂，而且站边上，很适合装杯。
江鹤川插完了花，就去抱陆柚，像是吸猫那样蹭蹭，“下次来提前告诉我。”
“然后你提前一个小时在前台等？”陆柚给了男朋友一个脑瓜崩，驳回了建议。
江鹤川抱着人坐在椅子上，“我会高兴的久一点。”
两人对视，下一步就是接吻。陆柚被亲了那么多次，也算熟悉了，不会出现像之前那样忘记呼吸的丢脸情况，配合的吐出舌头，与另一人的呼吸交缠在一起，唇齿厮磨，仿佛要陷进去那般沉迷。陆柚很喜欢江鹤川身上的气息，草木混合着不知名燃香的味道，总会让他联想到在村子里的那场祭祀，在高台之上的江鹤川像是和山林融为一体了，无处不在的虫鸣向其传递讯息。
两人没有亲很久，因为陆柚把人推开了，想起虫鸣，他就记起了自己差点忘记的事，“你看。”
他往上撸了撸袖子，让江鹤川看他胳膊上的红点，那是被蚊虫叮咬过的痕迹，昨晚遛欢欢时一个没注意就这样了，不知道是不是因为天气转凉了，蚊子打算死前狂欢一把，咬起人来丝毫不收敛，“痒死了，是因为心尖蛊换给你了，所以虫子不怕我了吗？我离被咬死就差那么一点，小腿上也都是。你再给我个小草包吧，驱虫的。”
陆柚细皮嫩肉的，皮肤又白，稍微有点痕迹就很明显，一个个的红疙瘩在上面，都能连成北斗七星了，怪可怜的。
“世界上为什么要存在蚊子这种生物？”
陆柚正不理解，他胳膊就被亲了一口，“别舔，我已经很努力不去抓了。”打开封印后一发不可收拾怎么办？
江鹤川说忍一忍，“回家我给你涂药。”
*
说是涂药，也确实涂了，只是小腿胳膊上的红包被药盖过去后，陆柚身体其他部位，尤其是胸口位置多了不少更大的“红包”。
亲亲亲，舔舔舔，陆柚怀疑自己在江鹤川的眼里是不是个超大型冰激凌。
陆柚手搭在男朋友后脑勺上，不知道是不是受之前帖子的影响，他总想往江鹤川下半身看，但因为他是躺着的姿势，并不能看到，一来二去的，他倒先有了反应。
偏偏还被江鹤川给注意到了，不平稳的喘气声，声线不知何时染上了暧昧的哑，仿佛压抑着什么，“舒服吗？”
陆柚捂脸，默认了。
脸刚被遮挡住没三秒，就被扒拉开，江鹤川亲亲他泛红的眼尾，手往下移，“更舒服一点好不好？”
江鹤川的体温偏凉，在手上尤为明显。陆柚被握住，不受控的抖了一下，他脸红到滴血，原本抵着恋人胸膛的手往下滑，“东西都没准备。”
江鹤川：“我给你亲一亲。”
……
陆柚发现了，江鹤川真的很喜欢在别人能看到的地方留痕迹，故意留下烙印一样。他扯开睡衣领子看向镜中的自己，他扭头朝外喊，“订婚前几天不能这样。”那么多的长辈看着，小岛上可没地缝钻，往下都是水。

第46章 正文完结
江鹤川一贯听话，这回也不例外，不过少不了要讨价还价一番，最后得到各退一步的结果，还可以亲，只要不在别人能看到的地方留痕迹就可以。
订婚两人都没操太多心，顶多就是礼服挑选上麻烦一些。陆母和江母关系不错，多少年的好姐妹了，却因为给两个孩子结婚穿什么闹起矛盾，各自带着造型师团队进行设计，不知不觉间攀比起来，非要争出个高低，这个颜色太暗，那个珠宝太俗……陆柚本想在中间调停，结果他妈让他别管闲事。
陆柚：“……”好吧，是他冒昧了。
临了到了订婚仪式举办的前一天，陆母和江母才最终确定下来结果，让陆柚和江鹤川每一套都穿就可以了，以两个小时为结点换一次衣服。
订婚仪式在陆氏负责开发的海岛举行，宾客可以选择游轮或者飞机两种方式到达，由陆氏全权负责。就算是陆柚要和江鹤川订婚的消息已经放下去了，感到难以置信的仍有不少人。那可是陆柚啊，在糖罐子里长大，不必付出什么就能得到喜欢，以至于任性妄为、没心没肺的家伙，居然是他们这些二代里最早订婚的那个。
“当初陆柚把江鹤川带回来的时候，谁说只是闹着玩玩来着？”
没人认领。
当时大部分人都这么觉得，而且，“那时候也没人知道江鹤川居然是江家人啊。”眼下两人无论是身份地位还是外貌，都无比契合，任谁见了都要夸一句天造一双。之前还有传闻说江鹤川顶着个江家独子的身份，其实是弃子，整日住在陆家，怎么可能继续江家？结果江家人就在订婚仪式上狠狠打了那些人的脸。
“这次江家老奶奶也过来了，刚才看见她正在指着江总的脑袋教训，好像是在说江鹤川的事。”
*
“你就任由自己儿子在外面待着？要不是我自己听说了，都不知道自己还有个长大了的孙子，而且人都要成家了。”江老奶奶身穿靛蓝唐装，银发一丝不苟地疏在脑后，一看就知道是暴脾气的长相，像是婆媳电视剧里的恶婆婆。
她拐杖狠狠杵了两下地，“这也就算了，人都回来了，你也不知道带人来看看我。要不是这次订婚……”
江父被训得头都不敢抬，还要狡辩一句：“这不就说了吗？”
江老奶奶直接用拐杖去戳江父的脚，冷哼一声，“你们江家人了不起，一个两个都是大情种，但你爸当初也没你那么过分。”她懒得和冰块一样的儿子说叨，转过头，“那孩子是叫江鹤川对吧？人呢？”
……
江鹤川正在和陆柚一起做造型。
陆柚在整个造型师团队的忙活下，已经哈欠连天，困的眼泪都要掉出来了。幸亏陆母早知道她儿子有一打哈欠就掉眼泪的毛病，在眼泪掉出来之前就拿纸巾给吸干净了。
陆母欣赏着她儿子的造型，心里一万个满意，忍不住提起另一件事：“这时间那么紧，当时就是为了让知意那孩子也参加，结果还是没赶上。你说现在出国回国的又不是多麻烦，怎么就赶不回来呢？”
陆柚：“……”您可别哪壶不开提哪壶了。
“好了吧？”陆柚在被喷过香水后起身，“得出去见客人了。”
他拉着江鹤川往外走，突然感觉不用坐在那里后的空气如此清新，心有余悸道：“等结婚的时候可不能这样折腾了，我们自己弄一弄算了，绝不能让我妈还有你妈插手。早知道、早知道这次就应该直接结婚，就省得麻烦两次了！”
恋人说着说着，语气逐渐咬牙切齿起来，江鹤川伸手打算摸摸恋人的脑袋以表安慰。
岂料被躲开了。
江鹤川刚反应过来，停滞在半空的手就被抓住。
陆柚撇嘴道：“你知道这个发型让我坐在那里多久吗？如果刚出来就被你弄乱了，我直接冲出去跳到海里。”
江鹤川：“……”好夸张。
“别跳。”
江鹤川在意订婚结婚，却也不是那么在意。他在意的是旁人是否知道他和陆柚的关系，而并非仪式本身，仪式是实现目的的方法。说起结婚，他在陆柚只有六岁时就确定关系，上过族谱了。有空要带陆柚回山里告诉神一声。
“哎呦，一转眼的时间，陆柚都长那么大了，感觉昨天还是个孩子，今天就连婚都订了，就是比我们家孩子争气。”
作为“我们家孩子”的陶时君无奈叹气，笑着和陆柚打了招呼，又去和他妈对杠，“还不是你当初不让我早恋的锅，追我的人只集中在初中好吗？”
陶母给了她儿子一个白眼。
无论怎么说，陆母、江母的折腾是有意义的，原本大家也都知道陆柚和江鹤川长得好看，但对于常见的陆柚，多少是看惯了的，这回却直接重置了一把新鲜感。
陆柚任性，又有点喜欢标新立异，衣柜里的衣服大部分都是黑红或者深蓝，但今天的礼服却是白色的，和江鹤川的一看就知道是一对儿。白色的礼服搭配袖口的红色宝石，不小心就会被穿出过火感的服饰，在陆柚还有江鹤川身上却再合适不过，两人肤色都白，平和了纯白带来的突兀感，让人不自觉把目光放在色彩最为丰富的脸上，而两人的长相都是无可挑剔的。
“你俩今天不知道得成为多少人的梦中情人。”侦探咋舌调侃，“以后有感情问题了，可别找那些乱七八糟的人要意见，我估计他们一个两个的，巴不得你们俩赶紧闹掰。”
陆柚觉得侦探先生说话挺夸张的，不过并不妨碍他臭屁小孩一样抬下巴，“我又不是傻子。”
侦探本来还想多说什么的，余光无意间瞥到某个熟悉的身影，当场跑路，“我去拓展业务去了，之后陆少有需要再来找我，打七七折哦。”他习惯性想给个飞吻，在和江鹤川对上视线后讪讪作罢。
陆柚比了个“OK”的手势，转身对上了个陌生老太太，他猜测大概是哪家的亲戚，眨眨眼睛，“您好。”
江老奶奶眯眯眼睛，打量着和她孙子订婚的小辈，唇红齿白带了个笑模样，看着就合眼缘。她先做了个自我介绍，“我是江鹤川的奶奶。”
陆柚听完，第一时间看向旁边的江鹤川，却见江鹤川没什么反应，只能自己先点点头：“奶奶好。”
下一刻，手里就被塞了个翡翠镯子。
江老奶奶：“见面礼。”
江鹤川也有一份，两个镯子看起来是一对儿的。
就这么简单的一个照面，江老奶奶就看出她这孙子和儿子相差无几的脾性，一家公司生产出来的冰块，不过也实在怪不了江鹤川和江家不亲近，“你爸妈是糊涂的，对不住你，江家会尽力弥补。有空到奶奶家逛逛，就当打发时间了。”
对于江鹤川而言，眼前的老人和陌生人毫无区别，但略显佝偻的年老身体和山中的外婆有些许相似，他回答：“知道了。”
江老奶奶点点头，就没继续拉着小辈说话了，去找陆老爷子这个亲家聊天。
陆柚从衣服口袋里找出个小纸条，陆母特意找人写的，说是到时候上台发言的时候背下来就成，他昨天背了一小时，现在临场复习一下，“你那份背了吗？”
江鹤川也收到了一份稿子，比起陆柚的还更长一点，他没背，所以摇头。
“你没背到时候说什么？”
“说喜欢你。”
虽说陆柚已经听过很多次了，但还是不好意思地轻咳两声，把纸条团成一团扔垃圾桶，“那你不早说，我也不背了。”主打的就是一个真情流露。
于是等到双方交换订婚戒指的环节，陆母震惊的的发现，他儿子还有另一个未来儿子，压根没按照她写得剧本来——
陆柚垂眼给江鹤川戴戒指，江鹤川有一双手指修长而骨节分明的手，好看，但并不细嫩，掌心能摸到茧子，是在山中生活，积年累月留下的痕迹。他和江鹤川并不能称之为命运的安排，甚至可以说是恰恰相反，这是他改变后才有的结果，“我、”
陆柚以为自己应该有好多话可说，就算没了稿子也能侃侃而谈，结果却顿住了，低着头捏了捏恋人的手指，“我喜欢你，谢谢你一直喜欢我。”如果在他还未喜欢上江鹤川的过程中，江鹤川放弃了他，或者从一开始就拒绝了他的请求，那么现在的结局绝不会像现在这样。
“在岛上挑一块，或者回山里也行，当墓地，江鹤川，你愿意和我合葬吗？”
“愿意。”
这个答案从两人的初见就不曾更改。
等发言环节结束，陆柚免不了被陆母抱怨一通。虽然陆柚的身体已经完全没问题了，但陆母这方面的神经依旧敏感，“这么好的日子，说什么合葬。”
陆柚不服气，躲到江鹤川身后，自有一套逻辑，“妈，你不懂，这是我心目中最高地位的邀请了，一步到位！”说起来，在觉醒记忆的故事线中，他死后的尸体不知道怎么处理了。不对，他还有尸体吗？就算被虫子吃完了，也该剩下骨架吧？
搞不懂。
陆柚决定从这天开始，再也不想觉醒记忆里的事了。
他现在活着呢，好好的。
*
散场后，陆柚和江鹤川这对儿新晋未婚夫夫回房间休息，房间门推开的那一瞬间，陆柚直接呆滞三秒，退后一步重新看了眼房间门口，以此来确定自己是不是走错了。答案当然是没有。只是这房间布置过分夸张了，就连地毯摆放都旖旎暧昧。
跟在他身后的江鹤川问：“怎么了？”
陆柚回：“没什么。”而后快步走进房间，迅速拉开床头柜的抽屉——就算能用上，也不至于准备一抽屉那么夸张吧？真不担心他们死床上？是的，整整一抽屉都是不同品牌、不同型号以及不同大小的套。不过考虑到他们两个能使用的大小是固定的，那能用上的其实没有很多，
陆柚按照之前摸过的大小随手挑出几盒扔在床上，庆幸足够昏暗的光线能遮挡住脸红，故作镇定地询问：“喜欢哪个？”
江鹤川拿了离他最近的那一盒。
……
陆柚像是刚从屉子里拿出来似的，浑身瓷白的肌肤被热量蒸腾出粉意。
他抓着江鹤川的头发，因受到过量刺激而仰头，白皙的脖颈伸展开，视线落到虚空一点，天花板是贴的瓷砖还是纯手绘？画得似乎是偷食禁果受到惩罚的亚当夏娃。陆柚看不清，浓密的眼睫因生理性眼泪湿哒哒地粘连在一起，甚至弄湿了两边的碎发，泛着水光。好舒服，舒服到让他心里发慌，只能抓着恋人的肩膀，在一次次的刺激中发出泣音。
江鹤川不知什么时候捧住了他的脸。
带有薄茧的指腹在这种情况下，是一种另样的刺激，陆柚能清晰地感知到那并不属于他的温度，等两人唇舌纠缠在一起，他闭上了眼，整个人又晕又软，恍惚间觉得视野中出现了噪点。
……
“我晕过去了？”睡到日上三竿的陆柚不敢置信地看向罪魁祸首。
江鹤川一脸餍足，帮恋人整理了一下飞起的呆毛，“不是，你是困了。”
陆柚死鱼眼，困个屁，他平时熬夜都按通宵来好吗？不过他也不打算说出口让自己丢脸，“哦”了一声。陆柚现在可完全不怀疑江鹤川那方面的功能是否有问题了，只是怀疑的视线还是忍不住朝江鹤川身下移去，撇嘴道：“是不是有增强那方面功能的蛊虫？”
江鹤川怔愣，突然恹恹的，眼睫垂下的弧度都透出失落，“有。”
陆柚：果然用了！
他不是小心眼的人，刚准备安慰两句，就听到他恋人继续道：
“我表现得不好吗？你需要，我会用的。”听起来还挺委曲求全的。
“……”陆柚把枕头扔未婚夫身上，生无可恋地重新躺回床上，“你想把我榨干就用吧。”真的要骂人了。
