　　《你们用枪我用弓[电竞]》作者：狐生有梦

　　文案：
　　GH是一款多人在线战术竞技型射击游戏。
　　闻溪刚接触这款游戏时，也和大多数人一样，用枪作为自己的主武器。
　　可他枪法太烂，常被队友吐槽是人体描边大师。
　　直到有一天，他拿起了弓。
　　从此，SGH多了一个叫“Wency”的弓箭杀手。
　　据说，他箭无虚发，百发百中，一击毙命。
　　据说，只有第一神枪手“Mac”成功击杀过他。
　　据说，他喜欢“Mac”。
　　闻溪：……哪来的谣言？Mac出来澄清！
　　莫辰：嗯，是谣言。其实是我喜欢你。
　　一心想靠直播赚钱的受vs一心想把受骗进战队的攻。游戏设定参考绝地求生。1v1甜爽。

　　内容标签： 强强 竞技 游戏网游 直播
　　搜索关键字：主角：闻溪（Wency） ┃ 配角：莫辰（Mac/Momo） ┃ 其它：电竞|直播


第1章 
　　“溪神，对吧？”
　　JJ直播的负责人看着闻溪提交的个人资料，哪怕已经确认了无数遍，还是有些不敢置信。
　　真的是那个溪神吗？他居然会来做直播。
　　闻溪听着电话里的女声，也是过了好久才反应过来：“呃，对，是我。不要叫我溪神，我会很有压力……”
　　他的声音很好听，却给人一种弱弱的感觉，听起来没什么底气。
　　JJ直播的负责人倒是没在意他的语气问题，她惊讶的是：“你怎么会来做直播？”
　　“我缺钱。”闻溪脱口而出。
　　闻溪大学毕业后，就从家里搬了出去，在地铁站附近租了个房子。
　　原想这样上班方便点，万万没想到，刚租好房子不久，他就被迫辞职了。
　　原因是老板他女儿从国外回来，要坐他的位置，而他不想去别的岗位，只能辞职。
　　刚交完房租就丢了工作，对闻溪而言无疑是巨大的打击。
　　他颓了两天，左思右想，还是没敢把这事往家里说，决定自己想办法解决。
　　然后，机缘巧合之下，他和JJ直播平台签约，成了一名游戏主播。
　　负责人听完闻溪的回答，有些无语。
　　可转念一想，觉得“缺钱”这种理由无可厚非。
　　而且，如果是这样的理由，那他们接下来的沟通会容易很多。
　　这样想着，她直接切入正题：“我打电话给你就是为了这个。照你现在直播的内容，要想靠直播维持生计根本不可能。”
　　闻溪抿了下唇，没说话。
　　“你的大号确实有名，但《灵迹》这游戏已经凉了，没人愿意看你练小号，你也不可能天天用大号打竞技场。我想这一点你自己也清楚。”
　　“嗯。”闻溪弱弱地应了一声。
　　他开播第一周，来的人并不少，可接下来几天，人数几乎是呈直线下滑，让他既不安又无力，完全不知道该怎么办。
　　就在他不知所措的时候，这通电话打了过来。
　　“我有个建议。”对方试探着说，“知道《SGH》吗？”
　　闻溪眨了眨眼睛：“听说过。”
　　不同于《灵迹》这款角色扮演类游戏，《SGH》是一款战术竞技型射击游戏。
　　两款游戏的风格和热度截然不同。
　　《灵迹》是国内的游戏，只火了一时，而《SGH》风靡全球，一年比一年火。
　　“你在《灵迹》玩弓箭手，所以我觉得你应该会比较擅长射击类的游戏，推荐你去试试《SGH》。玩《SGH》的话，不用像《灵迹》那样玩到顶尖，只要你技术达标，再来点骚操作，总有人愿意买单。”顿了顿，“你今天先把游戏下载下来熟悉一下吧，明天我会找人来带你。”
　　听出JJ直播有扶自己的意思，闻溪不由有些感动：“谢谢。”
　　结果对方叹了口气，无奈地回应：“不用谢，我是溪神的粉丝，所以不想眼睁睁地看着溪神就这么凉了。机会我给你了，能不能把握住还是得看你自己。”
　　闻溪愣了一下，恍然大悟，这回是真的感动了。
　　他非常认真地“嗯”了一声：“我会加油的！”
　　*
　　挂断电话后，闻溪第一时间把《SGH》这款游戏买了下来。
　　虽然只要99块，但还是让闻溪肉痛了一把。
　　他一口气付清了半年的房租，现在几乎是身无分文的状态，连吃饭都成问题。
　　99块，可以吃多少顿饭啊……
　　不过，想到自己通过直播赚了钱就能回本甚至翻身，闻溪咬咬牙还是买了。
　　游戏不算大，很快就下好了，分国内服和海外服两个版本。
　　闻溪迟疑了一下，选了国内服。
　　第一次进游戏需要创建角色，闻溪选了个亚洲人的默认形象。
　　取昵称的时候发现没办法输入中文，就取了个英文名叫Wency。
　　这名字是他小学英语老师帮他取的，初中的时候被人嘲笑说像女的，他就再也没用过。
　　但因为这名字音译过来跟他的真名很像，所以他怎么也忘不掉。
　　想着既然名字是女的，那干脆玩个女号吧――闻溪把自己的形象换成了亚洲女性的默认形象，点击确定进入游戏。
　　《SGH》这款游戏有两种基本玩法，一种是街头乱斗模式，一种是荒岛逃杀模式。
　　前者顾名思义，可以直接在游戏地图里战斗，死了有一定几率会爆装备。
　　然后因为《SGH》里的装备都是花现金买的，所以很多人会通过杀人捡装备来赚钱。
　　相比之下，后者更有竞技的感觉，规则是把90-100个玩家扔到一座荒岛上，一直战斗到只剩最后一人。
　　根据组队人数不同，又分单排、双排、四排等多种竞技模式。
　　这种模式下，玩家死了不会掉装备，游戏结束后所有装备完好无损，算是一种比较友好的模式。
　　闻溪刚接触《SGH》，自然是选比较友好的荒岛逃杀模式。
　　在进行第一把匹配之前，他看了眼时间，迟疑了一下，最终还是选择了开播。
　　刚开播，就看到不少弹幕。
　　【溪神，你今天迟到啦！】
　　【咦？今天的游戏画风不太对？】
　　【这不是SGH吗？】
　　【我还以为进错了直播间。】
　　说实话，闻溪开播前是有点忐忑的，他担心自己本就不多的粉丝看到他玩别的游戏会取关。
　　――确实有这样的人。
　　【又一个跟风的，溜了溜了。】
　　【有点失望。】
　　但是很快被人怼了回去。
　　【主播也是要恰饭的好吧？】
　　【溪神看我！不要被某些说风凉话的人影响，你玩什么我看什么！永远支持你！】
　　看到这些弹幕，闻溪心里的不安总算散去了一些。
　　但他开口的时候，声音还是有些忐忑：“那个，我第一次玩，可能玩得不好……”
　　【没事，溪神加油！】
　　【溪神你自信一点啊，你可是《灵迹》第一的大神！】
　　【就是就是！】
　　闻溪深深地呼吸了一下，调整了一下耳机后，点开了荒岛逃杀的匹配界面。
　　刚打算点击匹配，还没来得及移动鼠标，就听到耳机里传来一个陌生的嗓音：“溪神！卧槽好巧……我正在看你的直播！没想到会在游戏里遇到你！”
　　闻溪愣了一下，关掉匹配界面，看到了一个黑人，但他说的分明是纯正的中国话。
　　是他的粉丝吧？
　　闻溪很在乎自己为数不多的粉丝，所以虽然觉得有些尴尬，但还是努力回应了：“啊，你好。”
　　结果刚回应完，就看到屏幕上划过一连串的【哈哈哈】。
　　【溪神你没切换频道啊！】
　　【他听不见你的声音啊溪神！】
　　【哈哈哈哈哈！溪神你怎么这么可爱！】
　　闻溪濉
　　“不好意思，第一次玩SGH，不太熟悉……”
　　闻溪窘迫地说着，最终在弹幕的指导下把频道切换到【附近】，然后回应了刚才那个人：“你好，刚才忘了切换频道……”
　　“我看到了哈哈哈！”对方笑得没心没肺。
　　闻溪再次濉
　　好吧，忘了对方正在看直播。
　　就在这时，闻溪收到一条组队邀请。
　　他以为是正在跟他说话的这个人发的，就点了接受。
　　没想到刚接受，面前的人便诧异道：“咦？你跟人组队啦？还想邀请你双排来着。”
　　闻溪愣了下，这才注意到组他的人和面前这个人的ID不一样。
　　闻溪觉得有些抱歉：“呃，我还以为是你邀请的……感觉英文名都长一个样啊。”
　　【哈哈哈哈哈，我家溪神不可能这么蠢萌！】
　　【真的好蠢萌。】
　　【这大概就是反差萌吧……】
　　注意到屏幕上的弹幕，闻溪更加窘迫，不由咳了一声。
　　他想起自己直播第一天，弹幕铺天盖地全是质疑他身份的声音，觉得【操作这么犀利的溪神不可能这么蠢萌】，直到他们亲眼见到他登录大号，竞技场全面碾压……
　　不等闻溪反应过来，他就收到了【正在匹配】的系统提示，显然是队长点的。
　　紧接着，耳边传来另一个陌生的嗓音，比刚才那个轻佻很多：“溪神？很厉害吗？”
　　闻溪意识到这是他队长的嗓音，连忙把频道切换到【队伍】，回应：“不是啦，这游戏我第一次玩。”
　　“哈？”对方诧异了一下，“那为什么刚才那人叫你溪神？”
　　作者有话要说：开新文啦，请多支持~
　　游戏设定参考绝地求生，私设较多，请勿深究！


第2章 
　　“是这样……”闻溪刚想解释，就看到自己的电脑屏幕黑了。
　　再次亮起时，他出现在了一片沙滩上，有好多人在沙滩上走来走去。
　　闻溪通过弹幕知道，他是进入了匹配的房间，现在房间里的人数是80多，等人数满100，或者满90超过1分钟，游戏就会自动开始。
　　【溪神放心，第一把多半是人机。】
　　【双排不一定吧？】
　　【不过第一把的话，对手确实不会太强。】
　　闻溪被弹幕吸引去了注意，也就忘了回答刚才那人的问题，转而回应起弹幕：“反正我尽力。”
　　【好期待！】
　　【溪神加油！】
　　“你们不要对我抱有太大期望啊。”闻溪汗颜。
　　说实话，他现在有点后悔开播了，他就应该一个人默默地试两局再开播。
　　还在后悔，跟他双排的那个队友不耐烦地开口：“你在跟谁说话？你还没回答我的问题。”
　　“哦哦，对。”闻溪这才把注意力从弹幕上挪开，“其实是因为……”
　　话还没说完，电脑屏幕再度暗下――人数满了，游戏开始！
　　弹幕也没料到闻溪两次回答都会被屏幕打断，忍不住笑着调侃。
　　【哈哈哈哈哈！溪神说不出口。】
　　【屏幕：就不让你说！】
　　还有些弹幕看急了，争先恐后地替他回答。
　　【妈耶急死我了，兄弟你没玩过《灵迹》吗？】
　　【《灵迹》高手榜第一的大神，溪边有伞啊！】
　　溪边有伞――是的，这就是闻溪在《灵迹》里的ID，也是他现在直播用的名字。
　　他在《灵迹》这款游戏里玩弓箭手，一个暑假打到了高手榜第一，因为超高的命中率和犀利的战斗风格吸粉无数。
　　可惜，他大学毕业后，这款游戏就渐渐地凉了。
　　老玩家玩腻了，新玩家觉得上手太难不愿尝试――毕竟这款游戏里任何技能都没有自动瞄准，别说远程职业，近战职业要是没点技术，一样玩不下去。
　　不过凡事都有利有弊。
　　正因为《灵迹》如此难玩，闻溪的名气才能维持这么久。
　　在很多《灵迹》玩家眼里，他就是个行走的挂。
　　*
　　荒岛逃杀模式的第一个环节是空投跳伞。
　　匹配进同一个房间的100名玩家将乘坐飞机贯穿整张荒岛地图。
　　玩家可自由选择跳伞的时机，降落到自己想要降落的区域。
　　如果在飞机飞离荒岛的时候，还有人没跳，这部分人将直接淘汰。
　　趁自己还在飞机上，闻溪终于找到机会在队伍频道里回答了队友刚才的问题：“玩过《灵迹》嘛？那些叫我溪神的，都是《灵迹》里的玩家，然后我在《灵迹》里……”
　　“啥？没听说过。什么类型的游戏？”他队友不等他说完就打断了他，“也是射击类的吗？”
　　“呃，不是，硬要说的话，应该算是角色扮演类？”闻溪不确定地回答。
　　他说完这句话，刚想问他们跳哪里，就听到队友发出一声嗤笑：“角色扮演类的游戏，这踏马都能称神？”
　　闻溪愣住了，还没反应过来，弹幕已先他一步炸毛。
　　【卧槽这人怎么回事？！】
　　【这人有病吧！】
　　【说实话我从一开始就对这人没什么好感！】
　　闻溪本来还愣愣的没啥感觉，看了弹幕，突然就觉得这人组他的动机很有问题啊！
　　他迟疑了一下，还是忍不住问出口：“你组我不会就因为有人叫我溪神……”
　　“不然呢？”对方丝毫没有要掩饰的意思，“还指着你带飞呢，没想到你是‘这样’的神。算了算了，算我倒霉，这局我来指挥吧，跳C区。”
　　闻溪抿了下唇，什么也没说，放大地图看了眼C区的位置，位于地图的正中心，有许多高楼。
　　屏幕上的弹幕都是骂闻溪队友的，闻溪本人一声没吭。
　　其实他是不知道这会儿该说什么，但在他的粉丝看来……
　　【溪神自闭了。】
　　【溪神这是生气了吗？都不说话了。】
　　【溪神别伤心，用你的操作让他无话可说！】
　　用操作打队友的脸，听起来就很爽。
　　闻溪倒是想啊，但这是他打的第一把荒岛逃杀，会发挥成什么样连他自己心里都没底。
　　唉，顺其自然吧就……
　　很快，飞机接近了C区，闻溪没有迟疑，按下F键，从飞机上一跃而下。
　　因为下载游戏之前查过攻略，所以他第一次的降落还算顺利。
　　他按住W不断调整自己的视角，最后居然比他队友先落了地。
　　见他降落得这么快，他队友还真惊讶了一把，连忙说：“快开枪！落地了就开枪！”
　　闻溪依旧没有回应，却是听话地把枪拿到手里，对准空中还在降落的敌人。
　　“砰”的一声，子弹划破空气，朝着那人的方向射去，在空中划出一道利落的弧。
　　最终和对方的脚底险险擦过。
　　被吓到的敌人：“……”
　　闻溪：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈身败名裂！】
　　【溪神，子弹不是呈直线的啊！】
　　【跟《灵迹》一样是要预判的！】
　　“懂了。”闻溪终于出了声，声音一改游戏开始前那种弱弱的感觉，变得有些冷酷，就像一个真正的杀手。
　　冷却时间结束后，他把枪口抬高，又是一枪，砰！
　　在对方惊恐的视线中，子弹朝他射去，然后，和他的头顶险险擦过。
　　再一次被吓到的敌人：“……”
　　闻溪：“……”
　　两枪不中，不等闻溪开出第三枪，对方就落地了，落地后举起突击枪对着闻溪就是一顿扫射：“吓死你爹了！”
　　闻溪连忙一个闪身躲到一栋建筑物后，成功躲掉对方的子弹，然后看着满屏幕的【哈哈哈】，无奈叹气：“说了不要对我抱有太大期望。”
　　说是这么说，但真的没打中还是让闻溪有点不甘心。
　　不过这也没什么，继续调整就行了。
　　他这么想，他队友可不这么认为。
　　闻溪刚和自己的队友会合，就被对方劈头盖脸一顿骂：“这都打不中！你行不行？还溪神？我看菜神还差不多！”
　　闻溪皱了下眉。
　　饶是他脾气再好，也不喜欢被人指着鼻子骂。
　　但他确实两枪都没中，所以也没什么底气反驳，只能尽可能维持着平静的语气回应：“玩个游戏别骂人吧……说了我是第一次玩，尽力不拖你后腿？”
　　听到这句话，弹幕都有点恨铁不成钢。
　　【唉，溪神你太软了！】
　　【遇到这种人就应该怼回去！】
　　闻溪无奈地耸了下肩，游戏里关麦后偷偷回应弹幕：“可是，技不如人我也无话可说啊？”
　　【谁说你技不如人？声音大的人通常自己玩得也不咋样！】
　　【前面那位水友真相了！】
　　事实证明，弹幕是对的。
　　闻溪被队友吐槽后，基本是跟着队友在走，就指着他带飞了，可他这个队友的技术实在不怎么样。
　　他们在楼里楼外转来转去，两次跟另一队相遇，都被打了个落荒而逃。
　　闻溪的枪法虽然一言难尽，但他听声辨位很准，反应也快，每次都能及时找到遮挡物躲掉子弹。
　　他队友就没这么“幸运”了，两次都在开枪之前被对方打中倒地。
　　闻溪硬是把他拖到安全的地方扶了起来。
　　看到这里，弹幕都知道了这人的水平。
　　【呵呵，也就这样。】
　　【扶他干嘛？这种队友死了算了！】
　　【扶起来接着送吗？】
　　闻溪也放弃靠这个队友带飞了，但他想着毕竟是队友，所以还是扶了。
　　扶完后甚至安抚了一下弹幕：“别这么说，我想他之后不会再吐槽我了。大家都这水平，谁也没资格吐槽谁，就……好好苟吧，没准儿就苟到决赛圈了。”
　　万万没想到，他刚说完这句话，就听到他队友骂了句脏话，然后说：“你居然只有手枪？！我好歹还有突击枪和狙，你踏马就一把手枪？！穷b！和你组队我真是倒了八辈子霉！”
　　闻溪：？？？
　　哥，你枪多，也没见你打中过谁啊？！
　　这回，闻溪是真的有点生气了。
　　一开始他以为这人有两把刷子，自己技不如人，所以不好说什么。
　　可现在，他看出这人的水平跟自己半斤八两，那他有什么资格吐槽他？
　　弹幕听了这话也是纷纷炸毛。
　　【草！这人有毒吧？全世界皆他妈？！】
　　【溪神你能不能硬气一回！】
　　【溪神，算我求你，怼回去一次吧！】
　　闻溪抿了下唇。
　　他不喜欢跟人互怼，还在上班的时候，他没少被老板和同事欺压，都选择了沉默以对。
　　但那是因为他拿着公司给他的薪水。
　　而现在，他确实没理由忍受一个陌生人对他指手画脚。
　　这样想着，他给了这个呱噪的队友最后一次机会：“我警告你，别再惹我。”
　　“哈？”这个队友像是听到了什么天大的笑话，“是你在惹我吧！游戏开始到现在，就没见你打中过谁！以为自己是人体描边大师呢？”
　　最后的沟通无效。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　闻溪举起手中的枪，瞄准队友的额头，干脆利落地开了一枪，砰！
　　子弹正中队友的脑袋，队友惨叫一声趴到地上。
　　【系统】您用手枪爆头击倒了Ruffian
　　然后闻溪面无表情地对着他又补了一枪。
　　【系统】您用手枪击杀了Ruffian
　　好了，整个世界清静了。
　　闻溪松了口气，对已经淘汰但还没退出游戏的队友说了句：“这个距离，我还是可以打中的。”


第3章 
　　闻溪把自己的队友杀掉后，弹幕沉寂了足足两秒。
　　然后爆发出前所未有的盛况！
　　【哈哈哈干得漂亮！】
　　【卧槽好爽啊！】
　　【就应该这样嘛！这种队友早就好打死了！】
　　闻溪原本还有些忐忑，担心自己的行为会让粉丝反感，没想到这会儿屏幕上铺天盖地全是说他【干得漂亮】的声音。
　　闻溪释然地松了口气，解释道：“实在受不了了……”
　　话音刚落，就听到了队友的辱骂，因为骂得太难听，闻溪懒得回应，把他屏蔽掉后随手点了个举报。
　　一系列操作干脆利落，如行云流水般流畅自然，把弹幕看傻了。
　　一些没反应过来的水友还在那里刷【举报得好】、【这人素质真差】。
　　而一些对细节比较敏感的水友立刻反应过来。
　　【我收回说溪神软的话，原来溪神不是软，是腹黑！】
　　【哈哈哈，不是不报，是时候未到！】
　　闻溪假装没看到这些弹幕，把游戏音量调高，仔细辨认起了敌人的脚步声。
　　队友已经退出了房间，但这一局游戏还没结束。
　　觉察到窗户那边有人，闻溪果断举枪瞄准。
　　他觉得自己已经差不多摸到手枪的弹道了：“下一枪肯定中。”
　　弹幕立刻接了句：【咱能不立flag吗？】
　　差不多两秒过后，一个脑袋从窗口处闪现，闻溪一枪崩过去！
　　毫无意外的――无事发生。
　　闻溪看得很清楚，子弹几乎是擦着对方的头顶过去的。
　　他不甘心地“啧”了一声，以最快的速度操纵自己的角色一个前滚翻，躲到房间里的另一个角落，完美躲掉对方紧接着射来的一堆子弹。
　　对方发现他人不见了，猜到他躲到了另一边，很聪明地往他的方向扔了枚手榴弹！
　　闻溪愣了一下，才知道有手榴弹这种东西。
　　他知道自己往另一边跑肯定会被对方打中，干脆贴着墙快速移动到窗口那里。
　　然后深深地呼吸了一下，跳窗、转身、开枪，一气呵成！
　　“砰！”的一声过后，屏幕上出现了一条系统提示。
　　【系统】您用手枪爆头击倒了John doe
　　然后在手枪冷却的时候，闻溪果断给了对方一拳。
　　【系统】您用拳头击杀了John doe
　　恰好这个时候，手榴弹炸完了，闻溪翻回屋内，躲掉了另一人射来的子弹。
　　抽空看了眼弹幕，毫不意外地看到了一连串【666】。
　　【66666溪神牛逼！】
　　【卧槽这反应可以啊！】
　　看到这些弹幕，闻溪忍不住笑了一声，先前被队友搅乱的心情一下子好了很多。
　　“估计没想到我会翻窗出去吧，所以都没反应过来。”顿了顿，想起负责人小姐姐说的“来点骚操作”，他试探着加了一句，“我觉得我的枪法变好了。”
　　【……溪神你醒醒！】
　　【几个菜啊喝成这样？】
　　【不是我打击你，但你这波操作跟枪法真没什么关系！】
　　“不管你们怎么说，我现在有两个人头了~”闻溪愉快地跟弹幕互动着，注意了一下直播间的人数，果然在慢慢增多。
　　他很欣慰，同时又有些忐忑，毕竟这游戏他还在摸索阶段，然后他的枪法也确实差得可以，完全不知道自己究竟能在这游戏里走多远。
　　同样是射击，他在《SGH》里开枪的感觉，跟他在《灵迹》里射箭的感觉完全不同，都不知道是武器的锅还是游戏的锅。
　　闻溪在屋里躲了一会儿，听到窗外的脚步声变远了，猜到对方是想绕到另一边爬楼偷袭，连忙先一步来到楼梯口蹲着。
　　他用的手枪是最基础的新手装备，不能连射，每射一颗子弹都要等个两秒才能射第二颗，武器上确实差了别人好几截，这方面活该被队友喷。
　　已经有好几个新进来的水友吐槽过了：【就一把手枪？！】
　　每次都有闻溪的粉丝帮忙回应：【溪神刚接触SGH，估计还不清楚游戏规则。】
　　闻溪确实不知道装备是可以买的，他一边说着“打完这把我去研究一下。”一边注意着楼梯口的动静。
　　看到对方冒头，他果断开枪！
　　砰！
　　这一次，子弹成功击中了对方！
　　可惜没击中要害，也就没能将对方击倒。
　　一击没倒，对方已警觉地缩回了头，没有犹豫，转身选择了另一条路线。
　　闻溪只能退回房内，继续跟对方耗着。
　　这次他好歹是击中了，然而直播间里的水友们显然没那么容易满足。
　　【唉，这枪法，我也可以。】
　　闻溪抿了下唇没说话。
　　他知道大家都想看他一枪爆头，就像喜欢看他玩《灵迹》的时候一箭爆头一样。
　　不用说，那种感觉肯定很爽。
　　可事实上，目前为止，他远距离开枪一次都没打中过头部，都把枪口抬得太高了。
　　一方面是他射箭时习惯把视角抬很高，另一方面是枪和弓不同，有后坐力，而他不会压枪，以至于最终射出去的子弹都跟他想象的位置有所偏差。
　　不过这也好办――不擅长的事，要么攻克，要么回避。
　　现在没时间让闻溪去攻克，那就回避。
　　这样想着，闻溪快速做出抉择，操纵自己的角色冲出房间，跳到楼梯的扶手上一跃而下，循着刚才那人离开的路线追了上去。
　　弹幕都不明白他想做什么。
　　【这是要干嘛？】
　　【刚才的位置挺好的啊，为什么下来？】
　　闻溪没有回应，他现在注意力全在耳机上。
　　躲在墙后等了一会儿，成功捕捉到敌人的脚步声后，他连忙追上去，很快看到了那人的背影！
　　其实这时候开枪偷袭是最好的，可闻溪没有。
　　他继续逼近对方。
　　脚步声随着距离的缩短变得越来越明显。
　　对方觉察到他的存在，转身就是一枪！
　　闻溪知道自己躲不掉，一跃而起，用身体挡下子弹护住头，落下时只剩丝血，还没落地便朝近在咫尺的敌人开了一枪，砰的一声，正中额头！
　　【系统】您用手枪爆头击杀了Secdoe
　　杀掉了！
　　可惜这一波闻溪的牺牲有点大，血条几乎空了，然后也没什么能补血的东西。
　　果然，离开C区的路上，他被人一枪带走，都没个倒地的过程。
　　就这样，他的第一把荒岛逃杀，以3个人头，第46名的成绩落下帷幕。
　　*
　　游戏结束后，闻溪发现自己的手在抖，可想而知他这一把玩得有多紧张。
　　他深深地呼吸了一下，这才重新找回自己的声音，回应了几条弹幕：“真的是第一把，不骗你们……还打吗？打，当然打，不过我得先去研究一下装备……唔，装备在哪里买啊？”
　　闻溪在粉丝们热情的指导下，操纵人物进了一家装备店，感觉就像踏进了一家万能超市。
　　武器、护甲、背包、医疗用品――应有尽有。
　　但闻溪很快发现了一件匪夷所思的事情：“什么意思……要用现金？！”
　　【对啊溪神，不然你以为SGH为什么又叫死个壕？】
　　闻溪：“……”
　　SGH是一款多国制作的游戏，英文译名Shooting Game Harvest，中文译名《赏金射手》，估计是想表达这是一款可以赚钱的射击型游戏。
　　然而，这名字太俗，又有点文不对题，所以渐渐的大家都不这么叫了，直说SGH。
　　至于“死个壕”的说法，源于JJ直播的两个游戏主播。
　　两人双排的时候，其中一个对弹幕说：“说出来你们可能不信，我原本是个土豪，可自从玩了SGH，我现在快要饿死了。”
　　另一个立刻补了句：“死个壕，土豪玩了都饿死，没毛病。”
　　一开始，大家都没反应过来这是什么意思，事后回想：SGH，可不就是“死个壕”？
　　啧，这可真是太贴切了！
　　――死个壕的说法由此传开。
　　是不是真的会饿死土豪，闻溪不知道，他只知道，光是看这些装备的价格，他都感觉要饿死了。
　　万万没想到这游戏居然这么氪！
　　可是，买游戏的99块已经砸了下去，要想靠这游戏翻身，装备是必不可少的。
　　闻溪突然有种骑虎难下的感觉。
　　他沿着展示武器的橱窗往前走，看着那一把把少则几十，多则几万的枪，心态逐渐自闭。
　　然而，就在他准备扭头转身，放弃武器，去看护甲要多少钱的时候，余光瞥见了一抹熟悉的轮廓。
　　闻溪愣了一下，不敢置信地看向角落里展示的最后一把武器。
　　这复古的材质，这优美的身形，这独树一帜，与周围格格不入，朴素而又高贵冷艳的气质。
　　这是……弓？


第4章 
　　闻溪惊讶了，才知道《SGH》里是有弓的。
　　也对，射箭也是射击的一种啊。
　　就是不知道弓在《SGH》里的杀伤力怎么样？
　　闻溪在查看弓的属性之前，先看了眼它的价格――9块9。
　　相比别的武器，何止是便宜，简直跟白送一样！
　　直播间里的水友们显然也注意到了这把弓，纷纷刷弹幕调侃。
　　【溪神看弓的眼神，像极了爱情。】
　　【确认过眼神，是命中注定的武器！】
　　这要是换了别的主播，盯着把弓看那么久，直播间里的观众肯定以为他想吐槽。
　　然而，看弓的人是闻溪，几乎所有人都觉得他是真的想买。
　　事实上，闻溪也是真的想买。
　　但不是对自己的箭术自信，而是――真的没有比弓更便宜的武器了！
　　闻溪查看了一下弓的属性，冷却时间比他那把手枪要长，但杀伤力比手枪高很多，可以直接击穿基础头盔，射程也更远。
　　又对比了一下其他武器的惊天巨价后，闻溪果断把弓加入了购物车。
　　弹幕被他的举动逗乐了。
　　【hhhhh真要用弓？】
　　【溪神和弓绝配哦~】
　　【不过最好还是再买点别的武器吧？】
　　弹幕给闻溪推荐了一些别的武器，闻溪去看了几眼，看到价格后，默默地转身离开。
　　然后又去看了下护甲和医疗用品。
　　最后被他加入购物车的除了弓，就一件基础护甲、一个基础头盔、一个基础背包、五个绷带、三个急救包。
　　一共79.9元。
　　【emmm……我嗅到了贫穷的气息。】
　　【全买最便宜的hhhhh】
　　【溪神你说实话，你是不是欠债了？】
　　“呃，欠债是不可能欠债的……”
　　闻溪不想给弹幕一种他在卖惨的感觉，所以只字未提自己的经济状况，回应完这句话立刻转移了话题：“我买完装备再去试一把。”
　　他说着，暂时关掉直播画面，用手机扫码把钱付了。
　　看到支付成功的那一刻，他胸口痛得一抽――不知道他的存款还有没有四位数？也不知道他下个月能从JJ直播这里提多少钱？
　　以他现在的人气，虽然成功和JJ直播签约，但没有底薪，收入全靠水友打赏。
　　而他目前为止，只在直播第一周收到的礼物总额过了千，接下来一天不如一天。
　　闻溪暗暗叹了口气，决定下播后去感受一下同类型主播的直播风格，看看他们是怎么求打赏的。
　　重新开启直播画面后，他直接点开荒岛逃杀模式的匹配界面，把模式切换到单排，点击了确定。
　　看他点得那么果断，弹幕都有些惊讶。
　　【咦？不双排了吗？】
　　闻溪整理好心情后笑着回应：“今天就不啦，我这么菜怕拖累别人。明天的话，据说会有大佬带我。”
　　【！！！】
　　【哪个大佬？爱猪还是苍狼？】
　　【不是爱猪就是苍狼吧，JJ直播的SGH主播里能称得上大佬的也就他俩了。】
　　闻溪愣了愣，没想到自己只是随口说了句“大佬”，水友就直接开扒了。
　　他回想了一下，负责人的原话好像是找人来带他，并没有说那个人是大佬。
　　为了避免明天打脸，闻溪只能补充道：“具体是谁我也不知道，如果不是他们，你们也别失望……”
　　【我们为什么要失望？】
　　【溪神你醒醒！我们看的是你不是他们啊！】
　　闻溪恍然――是了，如果这些人想看“爱猪”或是“苍狼”的话，早去他们的直播间了，何必待在他这里？
　　闻溪是个很容易感动的人，就因为这个小细节，他鼻子酸了下，暗下决心：不管能不能赚到钱，只要还有人支持他，他都要拿出最好的状态来直播！
　　*
　　很快，匹配房间里的人满了100。
　　屏幕暗下，再度亮起时，背着把弓的闻溪第二次来到了飞机上。
　　“跳哪里？”
　　没人组队，闻溪只能问弹幕，看到大多数弹幕让他跳M区，他果断做出决定：“好，就M区。”
　　SGH荒岛逃杀模式有好几张地图，基本上每张地图都分为五个区域：C区是城市；D区是荒漠；F区是森林；G区是草原；M区是山脉。
　　闻溪无所谓跳哪里，他已经决定明天开播前把所有的地形都熟悉一遍了。
　　很快，飞机飞到了M区上空。
　　M区是这次航线上飞机最后经过的区域。
　　闻溪按下F键跳伞的时候，飞机上已经不剩多少人了。
　　他跳下去后，不急着降落，而是快速转了下视角，数了一下敌人的数量：“五个。”
　　【？？？】
　　【这是怎么看的？视角转得太快，我完全没看清。】
　　【电子竞技不需要视力。】
　　“就这么看啊……”闻溪脱口而出，然后觉得有些不妥，一边加速降落一边安慰水友，“可能因为转视角的是我，所以你们反应不过来吧，自己转的话就能看清了。”
　　【不，我不能。】
　　【那我大概是玩了个假游戏。】
　　闻溪哭笑不得。
　　但他现在顾不上继续回应弹幕，他关掉弹幕助手后，在心里把四个敌人的位置都记住，落地后第一时间把弓装备上，然后朝一个方向射了一箭。
　　这是他买下弓后射出的第一箭，算是试射。
　　水友们没看出什么特别，还在讨论“电子竞技不需要视力”的话题。
　　然而下一秒，一个黑色的降落伞带着一个人落在了闻溪射箭的方向，然后，几乎是在他落地的瞬间，闻溪射出了第二箭。
　　细长的箭“嗖――”的一声划破空气，在空中留下一道优美的弧。
　　下一秒，一条系统提示出现在闻溪的屏幕上。
　　【系统】您用弓爆头击杀了xyx520
　　这条提示出现得太突然，以至于屏幕上空了足足两秒，紧接着，大量弹幕席卷而来。
　　【卧槽？！】
　　【啊啊啊啊啊溪神牛逼！】
　　【我去！一箭爆头也太爽了吧！66666！】
　　闻溪按快捷键点开弹幕助手，看着上面滚动的弹幕，突然有种释然的感觉，就像一个人走在伸手不见五指的黑暗里，突然看到了一束光，这束光照亮了前方的路。
　　啊，这个手感。
　　闻溪闭上眼睛回忆了一下，只觉自己的指尖一阵阵发热，这是他玩《灵迹》手感特别好的时候才会出现的反应。
　　他本以为自己准度堪忧是因为游戏的锅，现在看来，只是他不习惯用枪而已。
　　――用弓的感觉，还是和《灵迹》里一样，甚至比《灵迹》里还顺畅！
　　“这局稳了。”闻溪一边操纵自己的人物离开原本所在的位置，一边试着骚了一句，“让他们感受下被弓箭支配的恐惧~”
　　本以为会有弹幕出来让他别立flag，万万没想到，这一次，没有半个人说他飘，没有半个人说他膨胀，弹幕清一色全是鼓励他、支持他的声音。
　　【哈哈哈这才是我认识的溪神！】
　　【溪神加油！打爆他们！】
　　【你的小可爱已上线给您砸了10颗深水鱼雷！】
　　闻溪惊了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　1颗深水鱼雷折算人民币100元，10颗就是1000元，即便跟平台五五分，他也有500元了！
　　一天赚500，这是以前的他想都不敢想的，一时间有些受宠若惊。
　　“谢谢……谢谢‘我的小可爱已上线’投的深水鱼雷！”
　　闻溪刚感谢完，又收到一堆地雷和手榴弹，一时间有些感谢不过来。
　　最终，他决定先清完M区这边所有的敌人再继续感谢：“我先把M区扫荡了。”
　　他说完，关掉弹幕助手，一边在岩石后面小心地移动，一边注意着周围的动静，尤其是记忆中那几个敌人落地的位置。
　　很快，耳机里传来几声枪响，来自自己的斜前方，闻溪果断起身看了一眼，确定了敌人的位置后重新蹲下，把弓装备上，然后把第三视角切换到第一视角，镜头拉到一个高得不可思议的高度，几乎是朝着天空把箭射了出去。
　　伴随着一声划破空气的脆响，又一个人头到手。
　　【系统】您用弓击杀了HT6g6
　　【卧槽真的牛逼了！】
　　【又中了啊啊啊！话说这声音听着好舒服啊！】
　　闻溪咳了一声，不好意思说这一箭其实他失误了。
　　他想杀另一个人来着，毕竟这个人已经残血倒地了，如果能杀掉另一个人，这个人的人头还不是随便收？
　　然后用弓的一个缺点暴露了出来――虽然射箭的声音不大，但敌人很容易根据箭羽的方向判断出弓箭手的位置。
　　闻溪玩《灵迹》的时候就发现了这个问题，所以他每射一箭都必须换个位置。
　　他操纵自己的人物转身离开，结果因为太在意刚才那个人，没注意到自己附近就有人，绕过岩石的那一刻和对方迎面撞上，吓得喊了声“卧槽”。
　　好在闻溪反应够快，第一时间换上手枪，对着对方的额头就是一枪！
　　【系统】您用手枪爆头击倒了Monkey69
　　【系统】您用拳头击杀了Monkey69
　　“还好枪没扔……”
　　闻溪心有余悸，弹幕却是笑个半死。
　　【哈哈哈溪神被吓得都破音了！】
　　【太可爱了哈哈哈哈哈！】
　　闻溪这会儿没开弹幕助手，但也大概能猜到弹幕都在刷什么，有些无奈地耸了下肩。
　　刚打算继续往前跑，然后找个好点的位置藏身，忽然听到几声枪响，是从海拔偏低的地方传来的。
　　咦？敌人不是只有五个吗？
　　他干掉了三个，一个在身后，应该只剩一个人才对――所以这人在打谁？
　　闻溪疑惑地来到悬崖边，小心地低头看了眼，只见一个人正蹲在一块岩石后面朝远处开枪。
　　只一眼，闻溪就看清了他脑袋上空的ID，露出不敢置信的神情。
　　Ruffian――这个ID有点眼熟？
　　不就是上一局和他组队，最终被忍无可忍的他开枪打死的那个猪队友么？
　　作者有话要说：下章攻出场！


第5章 
　　“这不是我上一局的队友么？”闻溪惊讶道。
　　不得不说缘分这东西很奇妙了。
　　如果打完一局后同时开始匹配，那匹配到同一局的可能性还算大。
　　可闻溪花了点时间买装备，然后再点的单排，没想到这样都能匹配到同一局。
　　他边说边把视角往Ruffian开枪的方向转，有些疑惑：“他在瞄谁？那边没人吧？”
　　弓箭上无法装倍镜，也就无法放大看远处的景色。
　　但闻溪对于自己的电竞视力还是有自信的，几乎可以确定那个方向没有人。
　　既然如此，就不需要有所顾虑了。
　　闻溪把视角转回来，把弓装备上，朝着Ruffian的位置拉弓射箭，不带一丝犹豫的。
　　“咻――”的一声。
　　【系统】您用弓爆头击倒了Ruffian
　　闻溪挑了下眉。
　　是“击倒”而不是“击杀”，说明Ruffian戴的二级头。
　　有钱人啊。
　　用弓射出一箭后要过5秒才能射第二箭。
　　闻溪懒得等，果断把武器切换成手枪，瞄准Ruffian没了头盔的脑袋补了一枪。
　　“砰”的一声，子弹以一个和弓箭完全不同的角度和弧度射了出去。
　　然后不负众望地――射偏了。
　　闻溪哭笑不得，几乎能想象弹幕这会儿是怎么嘲他的。
　　他只能说着“意外意外”，把武器换回弓，成功补掉了Ruffian。
　　然后点开弹幕，毫不意外地看到了铺天盖地的“嘲笑”。
　　【哈哈哈溪神的枪法是要笑死我！】
　　【溪神：笑什么？我的枪有它自己的想法。】
　　【用弓的时候百发百中，用枪的时候人体描边（笑cry）】
　　“你们不懂。”闻溪一边离开原本所在的位置，一边向弹幕解释，“弓和枪虽然都是射击型武器，但一个是延时弹道，一个是即时弹道，然后枪还有后坐力……”
　　【hhhhh认真解释的溪神好可爱。】
　　【嗯嗯，你可爱，你说什么都对！】
　　闻溪哭笑不得――他还有没有尊严了？
　　讲道理，他并没有做什么能被称得上“可爱”的事啊？
　　不就是枪法人体描边么？
　　不就是为了挽回尊严稍微解释了一下么……
　　Ruffian被淘汰后，一句话也没说，直接退出了游戏。
　　闻溪合理怀疑这人可能已经忘了自己，或许根本没记自己的ID。
　　闻溪没有在意，倒是突然想到一个问题，有些不安地询问弹幕：“你们说……我箭箭爆头，会不会被举报开挂啊？”
　　【会。】
　　【你就是个行走的挂啊，没毛病。】
　　【但是不会被封的啦！】
　　【SGH有系统和技术人员双重审核，很少存在误封的情况，溪神放心~】
　　“哦哦，那就好。”闻溪松了口气。
　　他真怕自己今天被举报封号，那明天就只能放“大佬”鸽子了。
　　虽然“会有大佬带”是他自己说的，但他仔细一想，能带新人的主播，自身人气肯定不低，所以他这话也不算说错？
　　很快，闻溪找到跳M区的最后一个人，一箭爆头将其射杀，把M区彻底清空。
　　一口气拿下5个人头，无疑给了闻溪非常大的信心。
　　所以接下来很长一段时间，他都没再把弹幕助手关掉，把注意力更多地放在了跟弹幕互动上。
　　JJ直播的弹幕助手开启后不会影响主播操作，弹幕会呈半透明在屏幕的一小块地方滚动。
　　主播可以自由设置弹幕的透明度和滚动位置，还挺方便的。
　　就这样，闻溪一边跟弹幕互动，一边找路下了山。
　　这一把的地图，和M区相邻的是D区，也就是荒漠区。
　　荒漠区的特点是一览无余，几乎没有能藏身的地方，所以很少有人跳。
　　闻溪很幸运地在山脚下找到了一辆车，然后开车横穿荒漠区，一头扎进森林区，期间没遇到半个敌人。
　　正好这个时候，第一个毒圈刷新了。
　　闻溪打开地图看了眼，安全区刷在地图偏北的位置，笼罩了大半个森林区。
　　对闻溪来说是天命圈，运气还算不错。
　　然而，森林区不是那么容易通过的。
　　闻溪还没进去，就有一堆弹幕提醒他。
　　【注意树上！】
　　【小心点，树上可能会蹲人。】
　　闻溪才知道这游戏里还能爬树……
　　“话说，这车防弹不？”
　　如果可以，闻溪真想直接开车穿过森林区，然而车的声音太大了，很容易被人发现。
　　果然，弹幕都不建议他这么做。
　　【同一个位置，基础手枪的子弹只能防下一颗。】
　　【承受子弹多的话是会爆炸的。】
　　“好吧，懂了。”
　　闻溪不得不开门下车，然后移动视角打量了几眼四周。
　　周围的树很高，枝叶茂密，哪里藏着人都不奇怪，确实给人一种危机四伏的感觉。
　　闻溪只能一边倾听耳机里的声音一边小心前进。
　　进了圈后立刻挑了棵树爬上去，想找个隐蔽的位置藏起来等下一个圈。
　　然而，还在爬树就听到不远处传来几声枪响。
　　上了树后，闻溪找了个枝叶茂密的地方蹲着，把视角转向刚才枪响的方向，没看到人，倒是注意到了异常活跃的弹幕。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【是爱猪！】
　　【和爱猪匹配到同一局了！】
　　闻溪愣了愣，很快反应过来，去看右上角滚动的击杀信息。
　　【Azure用狙击枪爆头击杀love0v0，剩余人数32。】
　　Azure，他就是“爱猪”？
　　闻溪只听到枪响没看到人，不过倒是能根据枪响的位置判断Azure的所在。
　　但这会儿Azure肯定已经转移了，就是不知道往哪个方向转移了。
　　闻溪没有犹豫，随便蒙了个方向射了一箭出去，射完便从树上一跃而下开始转移。
　　【系统】您用弓击中了Azure
　　【卧槽？！】
　　【卧槽！居然射中了爱猪！】
　　【卧槽槽槽槽！这不可能！】
　　弹幕震惊了，闻溪也震惊了。
　　他也没想到自己随便蒙了个方向居然能蒙对。
　　不过这样一来，对方肯定也知道了他的位置。
　　果然，下一秒便有一连串枪响从闻溪射箭的方向传来。
　　子弹不是朝一个方向射的，而是呈放射状覆盖了闻溪所在的区域。
　　闻溪挨了一枪，惊险躲过另一枪，跑到一颗树后，等火力线扫过去了，这才从树后走出来，果断拉弓射箭。
　　【系统】您用弓击中了Azure
　　又中一箭，弹幕彻底沸腾了，但闻溪这会儿根本顾不上看。
　　他躲回树后，突然听到好几个方向传来枪响。
　　什么情况？人都被枪声吸引过来了？
　　闻溪皱了下眉，觉得有些不安。
　　接下来要怎么办？
　　是要收掉Azure的人头，还是快点转移去安全的地方？
　　不等闻溪思考出个所以然，就看到屏幕右上角又一次出现了Azure的ID。
　　却不是出现在击杀者的位置。
　　【Momo用狙击枪爆头击杀Azure，剩余人数31。】
　　闻溪：！！！
　　【啊！没拿到爱猪的人头，好可惜！】
　　【真的太可惜了！好想看爱猪被弓箭射杀后的反应啊！】
　　弹幕都在大叹可惜，闻溪却是倒吸了一口凉气，因为右上角紧接着又增加了两条击杀提示。
　　【Momo用突击枪击杀minibox，剩余人数30】
　　【Momo用自动手枪爆头击杀Killer007，剩余人数29】
　　短短1分钟之内连杀三人！
　　大神？
　　还是……挂？
　　闻溪看了眼弹幕。
　　【卧槽你们看右上角！】
　　【这人谁啊？有点牛逼。】
　　【开挂了吧！】
　　显然，水友们都没听说过这个ID。
　　闻溪眯了下眼睛。
　　这可是鱼塘局啊！能在鱼塘局做到在那么短的时间内连杀那么多人的，不是大神小号就是挂！
　　他最讨厌挂了，如果对方真是挂，他非弄死他不可！
　　这样想着，闻溪立刻做出决定――他不走了。
　　“挂是吧？我今天就来示范下怎么杀挂！”
　　【不！溪神，你快逃！】
　　【溪神你别冲动！爱猪死了，你一定要好好的！】
　　闻溪：“……”
　　弹幕画风不太对？
　　这会儿难道不该高喊【溪神霸气】么？
　　现实生活中，闻溪很少反驳别人，也不懂拒绝，常被身边的人牵着鼻子走。
　　但是偶尔，他也有特别执着的一面。
　　比如现在。
　　――这个挂，他杀定了！
　　这样想着，闻溪认真表明了态度：“不，我不逃，我宁愿跟挂同归于尽！”
　　说完，他果断朝刚才枪响的方向射了一箭！
　　【系统】您用弓击中了Momo
　　中了！
　　不等闻溪高兴，随着一声枪响，他的基础头盔被打爆，直接红血倒地。
　　【系统】Mono用狙击枪爆头击倒了您
　　锁头挂？
　　闻溪不知道面对挂，爬还有没有用。
　　但他还是本能地按住W，往前爬出一段距离，紧接着听到一声枪响，以及子弹从空中掠过，打在自己脚边的声音。
　　闻溪愣了一下――咦？没中？不是锁头挂？
　　还在愣神，下一颗子弹就打了过来。
　　“砰”的一声。
　　【系统】Mono用狙击枪击杀了您
　　随着这条系统提示，闻溪的屏幕变成了灰白，最终是以5个人头，29名的成绩结束了这一局。
　　闻溪发了会儿呆，回过神后拿下耳机，去看屏幕上的弹幕，铺天盖地都是喷刚才那个人开挂的，然而……
　　闻溪迟疑了一下，还是对着耳机说了句：“我怎么觉得他好像没开挂……对了，可以看回放的吧？等我看下回放。”
　　作者有话要说：Momo是攻的小号哦0v0


第6章 
　　闻溪说着就点了回放。
　　他看的是Momo的视角，只见这个黑色短发的亚洲男性角色早早地趴在了一棵树上，听到第一声枪响后立刻把视角转向枪声传来的方向，然后拿上狙击枪，切换到第一视角。
　　他的狙击枪上装了四倍镜，视野非常清晰。
　　闻溪看得出来，他跟自己一样，预测了一下Azure转移的位置，可惜他预测错了。
　　当他镜头绕了一圈终于捕捉到Azure的位置时，Azure身上已经插了把箭――显然，是闻溪的杰作。
　　接着就是Azure一顿天女散花般的扫射。
　　在这个过程中，Momo的枪始终瞄着Azure的头，却没有开枪，就像在等待什么。
　　很快，又一支箭飞过来，扎在了Azure身上。
　　看到这一幕，Momo的镜头明显抖动了一下，不知道是在笑还是什么情况……
　　但他很快调整好状态，瞄着Azure的头开了一枪，枪口轻微抖动，是压枪的操作，说明后坐力是存在的。
　　【系统】您用狙击枪爆头击杀了Azure
　　他开了那一枪后看都没看，直接从树上一跃而下准备转移。
　　然而，没跑几步就撞上两个人，连忙换上突击枪，一顿突突突。
　　【系统】您用突击枪击中了minibox
　　【系统】您用突击枪击中了Killer007
　　――类似的系统消息在屏幕下方划过了数条，然后才出现击杀提示。
　　【系统】您用突击枪击杀了minibox
　　这个时候，Momo的突击枪开始冷却，他果断换上自动手枪，对着另一个人的脑门来了一枪。
　　【系统】您用自动手枪爆头击杀了Killer007
　　对枪的过程中，Momo并非毫发无损，还是被打中了几枪的。
　　所以他杀完人就开始给自己打药。
　　打药时间很短，应该是用的急救包。
　　然而，就在他打完药的瞬间，一支箭飞过来，直接将他射了个对穿。
　　――嗯，闻溪干的。
　　Momo转身换狙，非常干脆地回了一枪，反应迅速，甩枪的操作无论看多少次都是那么震撼。
　　虽然只有一瞬间，但闻溪还是看清了――把枪甩过去的弧度非常自然，开枪的时候镜头里有他，对准的是他的脑袋上方，镜头也有抖动。
　　总而言之，没看出半点开挂的迹象。
　　下一枪彻底证实了闻溪的想法，因为Momo很装逼地想重现甩枪神迹，结果，射偏了……
　　然后不得不重新瞄准，给出最后一枪。
　　【系统】您用狙击枪击杀了Wency
　　回放到这里就结束了，因为闻溪就死在这个时候。
　　看回放的同时，闻溪一直在向弹幕解说，把整个过程和自己的判断都说了出来。
　　最后总结：“我觉得应该没开挂，是真大佬……话说这不是低端局么？怎么一个个的都往低端局挤？”
　　Azure也是，Momo也是。
　　海外服的低端局也就算了，打国服的低端局，太没节操了吧？
　　水友们试图解释。
　　【这个人不知道，不过爱猪应该是为了直播效果？】
　　【Azure是爱猪新开的小号啦，可能是在为带新人做准备。】
　　【嗯嗯嗯？准备带溪神的大佬不会就是爱猪吧！】
　　“这就不知道了……”闻溪说着，看了眼屏幕右下角的时间。
　　他以为他直播很久了，没想到才过了一个多小时。
　　他迟疑了一下，还是决定先下播：“今天有点累，就直播到这里了，明天老时间不见不散~”
　　【啊？这就不播了？】
　　【为什么今天这么早QAQ】
　　【好不舍……不过既然累了，那还是好好休息吧，明天见！】
　　“嗯嗯，明天见，mua~”闻溪说完这句话，不等有人回应便结束了直播。
　　然后在椅子上静静地坐了一会儿。
　　看了Momo视角的回放后，说实话，他有点受打击。
　　因为他忽然意识到，他弓玩得再溜，在SGH这款游戏里终究是有上限的，如果无法熟练地用枪，越往上打越困难。
　　所以他提前结束直播，并不是真的累了，而是想私下偷偷练会儿枪。
　　可他现在只有手枪，还是单射的那种，这要怎么练呢？
　　闻溪又去了趟装备店，看了眼突击枪的价格，最基础的都要几百rmb，跟抢钱似的。
　　然后又去看了眼狙击枪，价格更离谱。
　　闻溪犹豫了一下，最终还是没买，直接去看倍镜。
　　最基础最好用的当然是四倍镜，几十rmb……
　　除此之外还有……
　　闻溪的视线从四倍、八倍、红点、全息上依次扫过，最终落在一个画风不太对的东西上。
　　这熟悉而优雅的身形，这迷彩色的外壳，这……
　　这不是望远镜吗！
　　望远镜也分很多种，就像瞄准镜分四倍、八倍一样，望远镜也分四倍、八倍。
　　虽然望远镜无法像瞄准镜那样在射击的同时使用，但刚好能弥补弓不能装倍镜的缺陷。
　　闻溪激动了，就像一个在沙漠中艰难前行的旅人看到了一汪清泉。
　　他连价格都没看，直接把四倍望远镜加入了购物车。
　　之后他又看到了手榴弹、烟雾弹之类的投掷类武器，犹豫了一下还是没买。
　　逛了十几分钟，最终结算的时候，购物车里还是只有那一个望远镜。
　　结算的时候看了眼价格，6元整，对于一个氪金游戏来说算是很便宜了。
　　这一次，闻溪点结算点得毫无压力，并且暂时打消了练枪的想法，决定把今天剩下的时间都用来练弓和熟悉地图。
　　不过在那之前，他先在JJ直播平台上分别搜索了一下Azure和Momo。
　　Azure艾哲，SGH技术型游戏主播，常用账号JJ-Azure。
　　至于Momo，闻溪暂时没搜到什么，不过倒是发现了一件神奇的事――JJ直播的主播们，无一例外都用英文+中文的形式取名，然后账号前也都有JJ作为前缀。
　　闻溪迟疑了一下，决定“入乡随俗”，便把自己的主播名由“溪边有伞”改成了“Wency文溪”。
　　至于游戏账号，改名同样需要现金，但也可以用游戏里的金币。
　　闻溪只打了两场荒岛逃杀，还都是十名开外，根本没攒多少金币，也就没办法马上改。
　　接下来，闻溪又打了十几把荒岛逃杀，把五个区跳了个遍。
　　除了第一把操作失误落地成盒之外，另外几把都拿到了不俗的成绩，不是第一就是第二。
　　闻溪倒没觉得自己的技术提升了多少，他觉得他能活到那么后面，纯粹是因为没再遇到像Azure和Momo那么强的敌人。
　　*
　　然后，第二天早上九点，闻溪还没睡醒就接到了JJ直播负责人打来的电话。
　　他用明显有些困倦的声音“喂？”了一声。
　　对方愣了半晌才开口：“还在睡？”
　　闻溪：“嗯……没事，你说。”
　　“哦。”对方应着，还真不客气地进入了正题，“我找了两个人带你，这两个人不知道你有没有听说过，一个是艾哲，他的直播时间是下午1点到4点，晚上8点到11点，两个时间段，每个时间段3个小时。”
　　闻溪在听到艾哲这个名字的时候瞬间清醒了――艾哲，不就是Azure吗？水友口中的那个“爱猪”！
　　不过……等等，两个人？
　　“还有一个是苍狼，他的直播时间是下午3点到7点，晚上8点到凌晨，也是两个时间段，每个时间段4个小时。”
　　闻溪有点懵。
　　一方面是他不敢相信带自己的人真是大佬，还是两个。
　　另一方面是他不明白负责人的意思――四个时间段，其中两个还是冲突的，所以他到底什么时候跟谁一起直播？
　　而这，就是负责人打这通电话的目的：“你今天什么时候直播？我帮你排下时间，然后去跟他们说一声。”
　　敢情还没跟两人确定好时间吗！
　　闻溪严重怀疑这个负责人是在“假公济私”――他作为一个直播新人，哪有自己决定时间，让大佬来配合的道理？
　　闻溪只能说：“我下午都有空，随时都可以直播。”
　　负责人：“但你不可能直播一整个下午啊……那你说一下你什么时候休息？”
　　不知道为什么，闻溪突然有种自己攀上了关系的罪恶感。
　　直播平台的负责人是自己的粉，感觉还挺微妙的……
　　不过，既然她都说到这个份儿上了，闻溪也不好拂了她的面子，便道：“那就……下午4点那段时间休息吧？我得吃个晚饭。”
　　负责人：“行。那就下午1点到4点跟艾哲，晚上8点跟苍狼。”
　　闻溪：“可以。”
　　电话那头传来单手敲击键盘的声音。
　　闻溪耐心等了一会儿，没等到对方的回复，有些疑惑。
　　他不确定负责人是不是忘了挂电话，正打算问，还没来得及开口，就再次听到了对方的声音：“晚上8点的直播，你要是困了，可以提前下播没关系。”
　　“……”闻溪哭笑不得。
　　作者有话要说：负责人是纯粹的欣赏，不涉及爱情，放心~


第7章 
　　闻溪觉得，这个负责人对自己绝对是真爱。
　　帮他寻找定位，找人来带他，居然还关心他直播累不累……
　　一时间，闻溪真不知道该怎么回应。
　　而对方似乎也没打算等他回应，只停顿了片刻便接着说下去：“两人的资料我发你扣扣了，直播前记得看一下，这样直播的时候能聊的话题会多一些，不容易冷场。”
　　“好。”闻溪乖乖应下。
　　“其他没什么事了，你接着睡吧，注意别睡过头。”
　　“好。”闻溪再次应下。
　　事实上，因为这通电话，他现在已经不困了。
　　“对了，早餐想吃什么？我帮你点个外卖吧要不？”
　　闻溪：！！！
　　之前是“假公济私”，现在连掩饰都不掩饰一下了吗！
　　闻溪受宠若惊：“呃，不用了吧？我楼下就是菜市场，有卖早餐的……”
　　负责人也没强求，说了声“好”，又跟闻溪道了别后，终于挂断了电话。
　　然后，在闻溪下午1点准时开播的时候，一个ID叫“溪魅今天也在吸男神”的水友直接给他刷了100个深水，总价一万，分成五千！
　　正在喝水的闻溪差点一口水全喷电脑屏幕上。
　　因为他想起来，负责人的扣扣昵称就是“溪魅”……
　　【系统】溪魅今天也在吸男神给您砸了100颗深水鱼雷！并附赠留言“小哥哥，给个超管当呗~”
　　闻溪被水呛得咳了好几声，好不容易才找回自己的声音：“你是金主爸爸，当然要满足你了……”
　　于是，JJ直播的负责人成了闻溪直播间的第一个超管。
　　闻溪后来才知道溪魅在JJ直播的地位，她算是JJ直播游戏频道的总管，艾哲和苍狼都是她一手挖掘和培养起来的。
　　――难怪两人都那么听她的话。
　　*
　　“今天带个新人哈。”
　　闻溪刚进语音就听到了艾哲的声音，妥妥的男神音，听着挺舒服的。
　　“进来没有？”艾哲问他。
　　闻溪连忙回应：“进了。”
　　他边说边把弹幕助手的小框拖到屏幕的右侧。
　　因为组队的时候，队友的状态会显示在左侧，刚好是弹幕助手原本所在的位置。
　　闻溪看了眼现在的弹幕，清一色的尖叫。
　　【啊啊啊啊啊真是爱猪！】
　　【溪神和爱猪一起直播！awsl】
　　【好期待今天的直播啊！】
　　闻溪无奈一笑，不明白这有啥好激动的，他们只是一起直播而已，又不是在一起了……
　　还在走神，就收到了Azure添加好友的申请，闻溪连忙点了通过。
　　刚通过申请，他就被艾哲拉进了队伍。
　　“文溪……是吧？”艾哲一边点开荒岛逃杀的匹配界面，一边试图挑起话题，“刚开始直播？”
　　“嗯。”闻溪乖乖回应，“确切地说，已经直播一周了，但是SGH是真的昨天才刚开始接触。”
　　闻溪说着，心里暗想――怎么对方一副完全不认识自己的样子啊？明明昨天他差一点就把他杀了……
　　事实证明，这种担心是多余的。
　　因为，即便他不说，也会有弹幕告状。
　　“咦？”
　　果然，没过多久艾哲便疑惑地说了句：“我的水友告诉我，我们昨天交过手？”
　　闻溪心虚地咳了一声：“呃，是的。”
　　艾哲：“我怎么一点印象都没有……弓？什么弓？等等？！卧槽！我想起你是谁了！”
　　在弹幕的帮助下，艾哲终于成功回忆起了闻溪这个人：“昨天连续两箭射中我的人是你啊？！”
　　闻溪：“对……”
　　艾哲：“卧槽我昨天还跟水友吐槽这年代还有人用弓的……话说你弓用得不赖啊！也是，我记得你是什么游戏里的第一……”
　　“灵迹。”闻溪说着，心里暗想――果然这人也在直播前看过自己的资料。
　　“我在灵迹里玩弓箭手，所以用弓比较顺手。”
　　他才不会说是因为没钱买枪呢。
　　“可以啊，SGH里很少有人用弓，用弓是个不错的直播方向。”艾哲说着，点了匹配，这会儿他跟闻溪两个人已经进了匹配的地图。
　　面对艾哲的话，闻溪乖乖“嗯”了一声，对这个人的第一印象还不错。
　　感觉挺好相处的，然后也是真心为他着想的感觉。
　　同时，他也点醒了闻溪――是啊，他是个技术流游戏主播，这没错，但首先，他是个主播。
　　要当好一个主播，光有技术是不行的，就像负责人说的，还要有“骚操作”。
　　所谓的“骚操作”，闻溪看了几个同类型主播的直播风格，觉得大致可以分为两种。
　　一种是言语上的“骚”，包括“放骚话”、“讲段子”之类的，用幽默的语言逗笑水友，给他们带去欢乐。
　　一种是操作上的“骚”，也就是“不走寻常路”，比如在SGH这款射击型游戏里跳舞什么的……有队友的还可以跟队友一起做游戏。
　　――你永远不知道你的敌人在干什么系列。
　　当然也可以两种骚相互结合，内外兼骚，骚出逼格，骚出境界。
　　但是这对闻溪这种比较内向的性格来说，实在困难了些……他还是慢慢来吧。
　　就像艾哲说的，用弓是个不错的直播方向――其实这也可以算是一种“骚”，因为“不走寻常路”嘛~
　　*
　　很快，匹配人数达到100，游戏开始。
　　飞机刚开始飞，艾哲便迫不及待地说：“跳F区，跳F区！”
　　闻溪当然是说“好”。
　　看了资料后，闻溪知道艾哲最擅长的就是F区，也就是森林区。
　　他十局里有十一局都会跳森林区。
　　得到回应后，艾哲开始哼歌，哼了一会儿，估计是觉得不能一个人high，便对闻溪说：“溪，你会唱歌不？唱首战歌来听听~”
　　“溪”这个称呼，明显过于亲昵了，让闻溪不由一愣。
　　但想到这是为了直播效果，便没说什么。
　　“唱歌啊……”闻溪回忆了一下，他感觉他好久没唱过歌了。
　　――自从大学毕业后，就再也没去过KTV。
　　想想居然有点伤感。
　　所以他能想到的会唱的歌，也就那么几首：“我唱首《猪队友》吧？”
　　艾哲：“行啊……不是，你跟我组着队唱这个是几个意思？”
　　“啊……”闻溪哭笑不得，“抱歉，我不是故意的。那我换首？”
　　“算了算了，就这首吧。”艾哲回应，“你看弹幕笑得多开心。”
　　这会儿两人的屏幕上都是一连串的【哈哈哈】。
　　不熟悉闻溪的人一定会觉得他是为了直播效果故意的，然而，熟悉他的水友已然看破真相。
　　【我赌五毛，溪神真不是故意的。】
　　【hhhhh今天的溪神依然蠢萌。】
　　【这两只在一起直播好欢乐啊~】
　　闻溪咳了一声，清了清嗓子后，赶在跳飞机之前清唱了一小段。
　　他没什么唱功，但胜在嗓音干净，再加上没跑调，听着还挺好听的。
　　唱的过程中不断有水友给他刷礼物，让他觉得有点好笑。
　　他一个技术流游戏主播，居然靠唱歌赚了钱……
　　很快，飞机飞到了F区的上空。
　　“就这里，跳！”
　　随着艾哲的一声令下，闻溪果断按下F键，和艾哲一起从飞机上跳了下去。
　　艾哲的角色形象是个金色短发的歪果仁，一头金发在阳光下有些耀眼，跟个电灯泡似的……
　　闻溪为了避免眼睛被亮瞎，便调整了一下视角，在不影响降落速度的基础上让艾哲的脑袋离开了自己的电脑屏幕。
　　【实力嫌弃。】
　　【哈哈哈爱猪被嫌弃了！】
　　闻溪看到这几条弹幕，还没来得及解释，就听到了艾哲的声音：“啥？我被嫌弃了，为啥？”
　　闻溪哭笑不得――这是在他直播间窥屏的水友去艾哲那儿告状了么？
　　他无奈解释：“你后脑勺太亮了，影响我视野。”
　　艾哲：“我怀疑你在骂我，可惜我没有证据。”
　　“啊？”闻溪没反应过来，“我只是说你后脑勺亮，字面意思……”
　　艾哲：“瞎说，我有头发的！”
　　闻溪哭笑不得，这才反应过来艾哲在说什么：“我没有骂你是秃驴……”
　　艾哲：“你骂了！就刚才！你说了‘秃驴’两个字！”
　　“我……”闻溪百口莫辩。
　　【哈哈哈爱猪又在欺负新人！】
　　【文溪拼命解释的样子好可爱0w0】
　　【wuli溪神就是辣么可爱~】
　　闻溪虽然有点澹但是，注意到自己直播间的人数在以一个肉眼可见的速度增加，还是挺高兴的。
　　他决定给艾哲点面子，便把自己的视角转了回去。
　　然而，和那颗亮得发光的脑袋一同进入视野的，是一棵非常高大的树，有个人正以一个和他们不相上下，甚至比他们更快的速度降落，眼看就要落到那棵树上。
　　闻溪愣了一下，突然警觉：“看到前面的人了吗？”
　　“看到了。”艾哲回应，“不过这个距离挺远的，还有树叶遮挡，他没那么容易打中我们。”
　　话音刚落。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击中了Azure
　　艾哲：“……”
　　闻溪：“……”
　　事实证明，做人不能立flag。
　　话说……Momo？这个ID有点眼熟？
　　作者有话要说：这是攻！这是攻！这是攻！
　　――重要的话要说三遍！


第8章 
　　很快，又一条系统提示从闻溪的电脑屏幕上划过。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了Azure
　　“卧槽！救命啊啊啊！”
　　艾哲惨叫着落到了树上，眼看就要被Momo补掉。
　　闻溪连忙调整降落的方向，直接落在艾哲身前，硬是用自己的身体挡下了来自Momo的第三枪。
　　【系统】Momo用狙击枪击中了您
　　只要没爆头，产生的伤害就还好。
　　“快走！躲到树后面去！”闻溪喊着，把弓装备上，对着Momo所在的方向就是一箭。
　　【系统】您用弓爆头击中了Momo
　　他射完这一箭，拼命晃动自己的头，险险躲过对方的下一枪，成功为艾哲争取到了爬到树后的时间。
　　“卧槽我活了！”艾哲激动了。
　　刚才那瞬间，他差点以为自己要落地成盒。
　　带新人的第一局就落地成盒可还行？
　　闻溪快速转了下视角，确认他安全了，连忙和他一起躲到树后，把他扶了起来。
　　在SGH这款游戏里，血量下降到10%以下会红血倒地。
　　如果玩家组着队，可以让队友帮忙扶，在不消耗任何道具的情况下把血量恢复到10%。
　　如果玩家是独狼，那就只能使用绷带了。
　　绷带是SGH里最常用的医疗用品之一，可以在短时间内恢复10%的血量，把角色从红血状态中解救出来。
　　此外还有两种比较常用的医疗用品是急救包和医疗箱。
　　急救包：短时间内恢复60%的血量，红血状态下不可使用。
　　医疗箱：一定时间内恢复90%的血量，红血状态下不可使用。
　　其实医疗箱没比急救包贵多少，但闻溪嫌它使用的时间太长就没买。
　　“兄弟，你救了我一命啊！”艾哲被扶起来后，立刻使用了医疗箱，这会儿血量已经恢复到了满格。
　　而闻溪也终于能把注意力从艾哲身上转移到刚才那个敌人身上了。
　　Momo这个ID，真的有点眼熟。
　　不会就是昨天杀掉艾哲后又杀了他，短短几分钟内拿下四个人头的大佬吧？
　　闻溪瞄了眼弹幕，果然都在帮他回忆昨天的惨案……
　　闻溪无奈一笑：“不是冤家不聚头。昨天就死在他手里，今天又差点栽他手里。”
　　“啊？什么？”艾哲的语气里透着一股深深的迷茫。
　　……大哥，你不记得我也就算了，你居然对杀了自己的人都没印象吗？
　　大概是看出了闻溪的无奈，弹幕纷纷解释。
　　【溪神原谅他，爱猪的记忆只有七秒。】
　　【主播爱猪，在线失忆。】
　　【哈哈哈在线失忆可还行？】
　　闻溪哭笑不得，只好说得更清楚些：“我昨天不是射了你两箭么？但最后补掉你的人不是我，是他――就是刚才连续两枪爆你头的人。”
　　要不是艾哲的头盔够硬，Momo第一枪就能直接送他上天。
　　“卧槽，是他啊！”艾哲总算回忆起来了，瞬间把狙装备上，“这仇不能不报！干他丫的！”
　　“哎哎哎，别激动。”闻溪真怕他拿着把狙就直接冲过去当喷子突了。
　　好在艾哲姑且还算是个技术流主播，嘴上说得很激动，操作上还是相当谨慎的。
　　他小心地侧了下身，让瞄准镜从树后探出来，瞄了眼Momo刚才所在的位置，没看到人，立刻意识到对方已经转移了，便把视角往下拉，果然在树下找到了人。
　　然而，不等他开枪，目标就躲到了树后。
　　艾哲“啧”了一声，只能继续瞄着，同时给闻溪报点：“他在你一点钟方向，就我瞄的那个位置，看到没有？”
　　“看到了。”闻溪通过望远镜，一眼就看到了Momo的影子。
　　树能遮挡住他的人，遮挡不住他的影子。
　　他在树后藏了两秒，忽然连人带枪侧了下身。
　　就那一瞬间，艾哲开枪，发出“砰！”的一声，可惜就在枪响的瞬间，Momo又把头缩了回去，让艾哲打了个空。
　　全程旁观的闻溪惊呆了，觉得艾哲也好，Momo也好，反应都好快啊。
　　然而，不等他开口吹，又听到“砰”的一声，然后是一声惨叫，来自自己身边……
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了Azure
　　emmm……
　　“卧槽！快扶我快扶我！”艾哲被刚才那一枪崩得差点掉下树，几乎是手忙脚乱地爬到树后。
　　闻溪连忙把他扶起来。
　　二倒的掉血速度比一倒快多了，但还在队友可以扶的范围内，如果是四倒五倒那就只能使用绷带了，倒地十次以上就是神仙也救不回来。
　　这就是为什么闻溪只买了五个绷带。
　　不过大多数玩家还是会买很多绷带备着，毕竟绷带也有10%的治疗效果，价格便宜，还不怎么占用背包的空间。
　　“啧，这人厉害啊！枪枪爆头。”艾哲被扶起来后一边打药一边说，“不会有锁头挂吧？”
　　其实，在他说这句话之前，就有很多弹幕产生了类似的质疑。
　　这是不可避免的。
　　枪战类的游戏，枪枪爆头的人不是大神就是挂――就连职业选手也做不到每一枪都能爆头。
　　但闻溪是看过回放的，确定这个人没有开挂。
　　一些看了他昨天直播的水友已经在解释了，可他们和艾哲的粉丝比起来，显然人单力薄。
　　闻溪只能亲自出马：“还真不是挂。”他说，“昨天我被他杀掉后看了回放，他的枪有后坐力，而且也不是每枪都爆头。”
　　“这样啊？卧槽，那是遇上真的了。”艾哲打完药，重新把枪装备上，“这不鱼塘局吗？他这水平去海外服打高端局都可以，来炸啥鱼塘啊？让我在新人面前怎么装逼？真是的……”
　　闻溪愣了一下，反应过来艾哲说了什么后，忍不住笑出声来。
　　果然，一个主播受欢迎是有原因的，不可能只是因为他的技术好。
　　艾哲声音好听、擅长森林区、鱼记忆、坦率幽默――这些特点让他给人的印象非常鲜明，很有记忆点。
　　闻溪笑完，开始自我反思，自己除了会用弓还有什么比较鲜明的特点么？
　　好像……没有。
　　既不坦率，也没有幽默细胞。
　　这么一对比，突然就有种挫败的感觉……
　　果然人比人气死人。
　　这会儿，艾哲又开始瞄Momo，看样子他是跟Momo刚上了，非得杀个你死我活才肯罢休。
　　而闻溪也决定不再袖手旁观，用望远镜重新确认了一下Momo的位置，把弓装备上。
　　【溪神终于要出手了吗！】
　　【不过爱猪都打不中，文溪要怎么打中啊？】
　　闻溪看了眼弹幕，一眼看出来，叫他溪神的都是老粉，而那些喊他文溪的，都是从艾哲那边摸过来的新粉。
　　有艾哲带，他直播间的人数明显多了很多，几乎翻了个倍。
　　可是，要留住这些人，光跟在艾哲身边是不行的，他必须做点什么。
　　这样想着，他沿着树干往上爬了点距离，然后把视角抬高，几乎是朝着天空射出了一箭。
　　“你干嘛哈哈哈哈哈！”在艾哲的视野里，闻溪手中的弓几乎是垂直往上的，“你射雕呢？”
　　然而下一秒。
　　【系统】您用弓爆头击倒了Momo
　　“哈哈哈……草！”艾哲前一秒还在笑，后一秒就被系统提示惊到了，“这踏马都可以？！兄弟溜溜溜啊！”他说着就从树上爬了下去，“快快快！他倒地了！杀了他！”
　　“好！”闻溪也没想到这样真的可以，他只是想试试能不能让箭越过树垂直落下而已，没想到还真击中了！
　　一激动，他直接从树上跳了下去，“啪叽”一声残血倒地。
　　【系统】您因坠落伤倒地。
　　闻溪看着满屏幕的【哈哈哈】，无言。
　　艾哲：“……兄弟你不经夸啊，这个高度跳下来会死。”
　　闻溪哭笑不得：“嗯，现在我知道了……”
　　他说着，没等艾哲扶，直接使用了绷带。
　　艾哲见他使用绷带了，便没管他，换了把喷子就朝Momo所在的方向冲了过去，一路突突突！
　　没想到这会儿对方已经给自己用过绷带打过了药，换了突击枪就开始跟艾哲对枪。
　　【系统】Azure用散弹枪击中了Momo
　　【系统】Momo用突击枪击倒了Azure
　　【系统】Momo用突击枪击杀了Azure
　　【系统】您的队友Azure已阵亡
　　艾哲：“……”
　　闻溪：“……”
　　就怕空气突然安静。
　　这会儿，闻溪也给自己打完药，把血量恢复到了70%，见到这一幕，他没有犹豫，果断瞄准Momo的头部拉弓射箭！
　　几乎同时，Momo抡起突击枪瞄准了他的头，“砰”的一声！
　　【系统】Momo用突击枪爆头击杀了您！
　　就这样，继艾哲阵亡之后，闻溪也阵亡了。
　　但是，在屏幕变成灰白的那一刻，闻溪分明看见自己射出的箭穿过了Momo的头部！
　　他不明白为什么Momo没有死？！
　　直到下一秒，艾哲叹了口气：“太可惜了！要是你动作再快一点，死的就是他了！”
　　“嗯？”闻溪没听明白。
　　艾哲只好说得更清楚些：“SGH是这样的，你死了，你的伤害会无效化。你明明击中了他，他却没掉血，说明他在被你击中的时候你已经死了。简单来说就是――他的子弹比你的箭快。”
　　“这样啊……”闻溪懂了，然后觉得有点挫败。
　　又发现一个弓的缺点……
　　然而，他不知道的是，另一边，顶着残血站在树下的Momo，紧握着鼠标的手渐渐放松，然后偏过头，看着自己的手发了会儿呆。
　　这种紧张的感觉，已经许久不曾有过了。
　　Wency？
　　他看着刚被他击杀的那个人化成的盒子，唇角不自觉地上扬，露出了一抹饶有兴致的笑。
　　有点意思。


第9章 
　　凌疏逸买了六杯咖啡回到俱乐部的时候，只见自家队长正一个人坐在训练室里笑。
　　他笑得无声，笑得诡异，让凌疏逸起了一身的鸡皮疙瘩。
　　要知道，前几天，他们CLM战队在训练赛中频频垫底，让队长积了不少怒火。
　　他不发火就很好了，居然会笑？
　　还是一个人坐在训练室里笑？
　　凌疏逸把两袋咖啡拎到大厅里的茶几上，拿起其中一杯走向训练室，轻手轻脚地推开门。
　　他已经尽可能放轻了动作，却还是被队长觉察到了。
　　CLM战队的队长莫辰，瞬间收敛了脸上所有的表情，向自己的队友投去两道凌厉的目光。
　　“咳，队长好啊……”凌疏逸战战兢兢地猫过去，把咖啡放到莫辰手边，瞥了眼他的电脑屏幕，居然是SGH的游戏画面。
　　然后屏幕左侧显示的ID是――Momo。
　　显然，是他的小号。
　　“怎么玩起小号来了？”凌疏逸不解。
　　莫辰摘下耳机，听到这句话，淡淡地回应了四个字：“调节心情。”
　　说完，从背包里切换出手榴弹，朝自己脚下扔去，自雷阵亡。
　　然后重新点开荒岛逃杀的匹配界面，在双排模式里勾选“不要队友”，点击“开始匹配”。
　　凌疏逸被他一系列操作弄懵了。
　　他以为他自雷是为了退出游戏跟他说话，结果自雷完了又重开了一局？
　　玩的还是双排？
　　更诡异的是，莫辰刚进入匹配的地图就开始到处乱跑，就像在找什么人。
　　凌疏逸的脑子转得飞快，隐约猜到了什么：“上一把遇到了谁？”
　　“一个有趣的人。”莫辰回答。
　　凌疏逸还想接着问，余光瞥见莫辰眼中闪烁的光，欲言又止。
　　已经好久没见自家队长有过这样的眼神了，就像一个在搜寻猎物的猎人。
　　凌疏逸只好默默地把莫辰的那杯咖啡往远处挪了挪，避免影响他操作。
　　又盯着他的屏幕看了几眼后，转身离开了训练室。
　　*
　　闻溪刚退出荒岛逃杀模式，就被艾哲拉着又开了一局。
　　“再来再来！”艾哲进了匹配的地图后原地跳了几下，一副迫不及待想进入游戏的样子。
　　闻溪可以理解。
　　艾哲答应溪魅来带他，陪他打低端局，其实是有自己的私心的。
　　就是想在低端局里秀一波操作吸粉。
　　结果第一把一个人头都没拿到就阵亡了，显然让他十分憋屈。
　　“溪，我觉得一定是你上一把战歌没唱好。”艾哲开始“甩锅”，“这么多歌不唱，非唱什么《猪队友》！”
　　闻溪哭笑不得，乖乖背锅：“我的锅我的锅。”
　　艾哲：“所以这次你唱首激昂一点的！”
　　闻溪说了声“行”，正打算拿手机查查自己会唱的歌里有什么比较激昂的，还没来得及有所动作，就看到一个黑色短发的亚洲男性角色跑到自己面前，朝自己打了两拳。
　　是水友？
　　闻溪愣了一下，看了眼对方的ID，看到Momo这个名字，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“咦？这个人？！”有那么一瞬间，闻溪还以为自己穿越了，“他怎么会在这里？！”
　　“谁？”艾哲问着，停下原地乱蹦的沙雕动作，将视角转向闻溪，看到Momo后也是惊讶了一把，“卧槽怎么是他！是杀了我们之后就被别人干掉了吧？我想说――干得漂亮！”
　　他说着就冲到Momo身前打了几拳。
　　可Momo愣是没鸟他，光怼着闻溪打。
　　闻溪不得不象征性地回了两拳，然后打开游戏语音问：“你干嘛？”
　　在匹配地图里互殴不会产生伤害，算是一种打招呼的方式。
　　本以为对方不会回应，没想到下一秒，闻溪就听到了他的声音：“你果然是男的。”
　　对方的嗓音偏低沉，充满磁性，听得闻溪起了一身的鸡皮疙瘩。
　　闻溪本能地扶了下耳机，把游戏语音音量调低了一格后再回应：“呃，为什么？”
　　“直觉。”对方回应着，忽然笑了一声，这一声就像笑在闻溪的心上，让他不由一阵失神。
　　这人的声音，穿透力好强啊……
　　闻溪不知道自己的声音在别人听起来是什么感觉，他只知道，艾哲和Momo的嗓音都好有特色，让他十分羡慕了。
　　还在走神，便听到Momo再次开口：“物理学得不错？”
　　“啊？”闻溪没反应过来。
　　直到听见Momo的下一句话：“弓用得不错，学物理的？”
　　“不是……”
　　闻溪回应着，想说弓用得不错跟物理学得好不好有半毛钱关系……他还能一边射箭一边计算么？
　　显然是不能的。
　　他射箭都是凭感觉，可能是因为射多了，熟能生巧，所以手感好的时候，基本射出去的那一刻就知道箭会以一个怎样的抛物线射到一个什么位置。
　　“你很有趣。”Momo又说了一句，不等闻溪回应，游戏就开始了。
　　闻溪看着屏幕上飞机航行的画面，半天没回过神来，错觉刚才听到的是……
　　【恭喜你成功引起了我的注意。】
　　――弹幕把闻溪心中所想打了出来，让闻溪有些哭笑不得。
　　【溪神，你被人盯上了！】
　　【哈哈哈，你很有趣，笑死。】
　　【这是什么霸道总裁的台词hhhhh】
　　“真是的，你们够了。”闻溪制止了水友们的调侃，然后总算想起了唱战歌的事，从自己手机里随便翻了首比较激昂的，“我来给大家唱首《燃尽生命》吧。”
　　于是，闻溪又靠唱歌赚了一波水友的礼物，然后一边感谢一边在飞机飞到F区上空的时候按F键跳了下去。
　　已经跟艾哲匹配过一把的闻溪，意识到哪怕有艾哲带，自己也不能什么都不做，便没有像上一局那样光顾着降落，而是在降落的过程中把视角转了一圈，大致数了下跳F区的人数：“至少10个……13个好像。”
　　“对，十几个。”艾哲肯定道，“这把跳森林的有点多啊，溪你跟着我，我们找个好位置降落，干他丫的！”
　　“好！”闻溪应着，把视角转向艾哲，加速降落，暂时忘了这一把也有Momo的事实。
　　最终，是艾哲先落到了树上，刚落下便拿起狙，朝着还没降落的几个人开了几枪，几乎是一枪一个准。
　　【系统】Azure用狙击枪爆头击倒了cctw
　　【系统】Azure用狙击枪爆头击杀了cctw
　　【系统】Azure用狙击枪击中了Babyboll
　　【系统】Azure用狙击枪爆头击倒了Babyboll
　　【系统】Azure用狙击枪击杀了Babyboll
　　“66666！”闻溪配合弹幕吹了一波，“爱猪牛逼！”
　　艾哲“靠”了：“兄弟，爱猪是你叫的嘛？叫我帅哲，全JJ最帅的技术流游戏主播！就问还有谁！”
　　结果弹幕一堆刷苍狼的，闻溪“噗――”的一声就笑了。
　　艾哲：“……这一届水友不行啊，在我直播间刷啥苍狼呢？我狼技术是好，但长得有我帅吗！声音有我好听吗！”
　　说话间，他又打死一个人：“看到没？这就是技术！这就是帅！”
　　这个时候，闻溪也降落了，放眼望去，空中已经没有靶子可以让他射了。
　　不过没关系，他还记得其他人基本都落在什么位置，便选择了一个对他们而言最危险的敌人射了一箭过去。
　　【系统】您用弓爆头击杀了FML
　　一击毙命，别说弹幕惊了，闻溪自己也惊了。
　　虽然弓的杀伤力确实不输给狙，但是一击毙命还是很不可思议。
　　只能说，他运气很好地选了一个比他还穷，连基础头盔都没有的目标。
　　“可以啊兄弟！”艾哲一边夸一边转移位置，“我觉得你弓已经用得炉火纯青了，我说真的，不吹，用弓你绝对是SGH里准度最高的！”
　　闻溪跟着他一起转移：“主要是弓没有后坐力，比较容易控制。”
　　“但视角要抬很高吧？换了我我就做不到。我要是用弓，一箭射出去，都不知道箭落在哪儿。”艾哲说着，带着闻溪转移到了另一棵树上，刚蹲下，就听到一声枪响。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击中了Azure
　　“靠！”艾哲被吓得差点从树上掉下去，连忙缩到树后。
　　看到Momo这个ID的时候，他突然有种被死神盯上的恐惧。
　　“我的三级头！”他一边给自己打药一边喊，“这是有透视吧！不然怎么看到我的？”
　　闻溪想起自己看过的回放画面，猜测道：“可能他早就在瞄我们了，故意等你蹲下不动了再开枪。”
　　“魔鬼啊！”艾哲说着，忽然想到了什么，“溪，你继续往上爬，射死他帮我报仇！”
　　“不行，这一局跳森林的人太多，爬太高不安全。”闻溪倒是想帮艾哲报仇来着，但他不想为了射死Momo成为其他敌人的靶子。
　　毕竟他们的敌人不是只有Momo一个。
　　但Momo绝对是所有敌人里最棘手的一个。
　　艾哲显然也是知道这一点的，但他依然试图怂恿闻溪：“没事，低端局，大家枪法都不咋样，打不死你的。谁打你我帮你弄死谁！只要你能干掉Momo，这局我们稳赢好吧！”
　　【溪神别被他骗了！】
　　【无耻主播，在线忽悠。】
　　【哇，太无耻了！居然要我们溪神小可爱去送死！战歌是白给你唱的吗！】
　　闻溪看着弹幕哭笑不得，但也因此意识到――对啊，他是个主播来着，所以，比起游戏的胜负，更重要的是直播内容的趣味性。
　　艾哲都给他下套了，那他当然是……往里钻啊！
　　于是，闻溪非但没有被弹幕劝住，反而改了注意：“有道理，正所谓我不入地狱谁入地狱……兄弟，我上了！”
　　同样是“兄弟”两个字，不知道为什么，艾哲喊出来给人一种“兄弟，我准备坑你了”的感觉。
　　闻溪喊出来却是一种“兄弟，我愿意为你赴汤蹈火”的郑重感。
　　一时间，弹幕全是说闻溪“仗义”的。
　　还有说他“可爱”的。
　　【被骗的溪溪好可爱0w0】
　　闻溪：？？？
　　粉丝分为好几种，艾哲因为他的男神音，收获了很多“女友粉”、“老婆粉”，整天老公、老公地叫他。
　　而闻溪这边，从喊他“溪神”到“溪神小可爱”，再到“溪溪”……
　　他深深觉得，自己的粉丝里，有很大一部分都是“妈妈粉”。
　　不过这会儿闻溪顾不上纠结自己的粉丝是什么类型，他既然决定试试，就没打算空手而归。
　　他试着往上爬了一段距离，发现没人打他，便继续往上，直到爬到一个自己觉得合适的位置，把弓装备上。
　　结果还没来得及射箭，就被人发现了。
　　【系统】Bad apple用狙击枪击中了您
　　闻溪连忙给艾哲报点：“我11点钟方向有一个。”
　　艾哲：“知道，交给我。”
　　然而，在艾哲开枪之前，一声枪响率先从Momo所在的位置响起。
　　紧接着，右上角出现了一条击杀提示。
　　【Momo用狙击枪爆头击杀Bad apple，剩余人数93。】
　　闻溪：“嗯？”
　　艾哲：“G？”
　　闻溪和艾哲都不太懂这是个什么操作。
　　普通匹配不像职业比赛那样算人头分，谁存活到最后，谁拿的积分和金币就越多。
　　所以说，Momo何必为了这个人头再次暴露自己的位置？
　　从结果上来说，他是救了闻溪。
　　闻溪愣了一下，没想太多，只当他是抢人头，果断朝着天空拉弓射箭！
　　伴随着“咻――”的一声，细长的箭发射出去，在空中留下一道优美的弧，朝Momo的位置落下，却是无事发生。
　　闻溪“啧”了一声：“不行，同样的招数对他已经不管用了。”
　　他确定自己的箭射在了Momo所在的位置上，既然没射中，只能是Momo提前察觉，进行了躲闪。
　　“那算了，你下来吧。”艾哲说。
　　闻溪“嗯”了一声，准备往下爬，结果刚开始爬就又中了一枪，护甲彻底没了，血量仅剩40%。
　　【系统】Black rose用狙击枪击中了您
　　闻溪：“还是11点钟方向！”
　　艾哲：“收到！看我的！”
　　【Momo用狙击枪爆头击杀Black rose，剩余人数92。】
　　闻溪：“……”
　　艾哲：“……”
　　这个时候，已经有弹幕觉察到不对了。
　　【是我的错觉吗？感觉Momo在保护溪溪。】
　　【我又想起了开局前Momo的那句你很有趣。】
　　【我嗅到了爱情的酸臭味？】
　　注意到这些弹幕，闻溪起了一身的鸡皮疙瘩，连忙澄清：“不不不，是你们的错觉！忘了他上一把是怎么杀掉我的嘛！他昨天也杀了我一次！”
　　话音刚落，不等弹幕回应，艾哲又开始搞事：“想确认他会不会杀你？这还不简单？直接冲他脸上爆他头啊！”
　　闻溪哭笑不得：“那我就真的死了！”
　　“没事，这不还有我呢嘛？”艾哲接着忽悠，“还是那句话，只要你能把他崩了，这一局我们妥妥第一！”
　　饶是闻溪再软再好欺负，也觉得这一招行不通。
　　他敢打赌，弹幕的猜测99%是错的！
　　Momo把所有想杀他的人都杀了，仅仅是因为他们开枪暴露了自己的位置吧？
　　嗯，一定是这样的！
　　所以这一次，闻溪打死都不从：“我不，就不，打死也不。”
　　全JJ最无耻主播艾哲开始撒娇：“去嘛~溪，快去啦~你是我们的希望！这一把能杀他的人只有你了！我们能不能拿第一全看你了！”
　　弹幕一堆的【呕~】，闻溪也是对艾哲无语了。
　　所以现在到底是谁在带谁打啊？
　　然而，就这说话的功夫，Momo的位置明显变了，因为右上角又出现了两条击杀提示，但枪声并不是从Momo刚才的位置传来的。
　　闻溪突然警觉：“爱猪，转移，快转移！”
　　“都说了叫我帅哲……”
　　艾哲话音刚落，便被一枪爆头。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了Azure
　　艾哲：“卧槽槽槽槽！快扶我！扶我！”
　　然而这一次，闻溪不知道要让艾哲往哪里转移。
　　他就是再用身体替艾哲挡伤害，也没办法帮他争取到足够的时间让他转移到安全的地方啊？
　　这样想着，闻溪果断扔下艾哲，自己绕树走了：“救不了了兄弟！”
　　“卧槽你……”艾哲才说出三个字，便被Momo补掉了。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击杀了Azure
　　随着这条系统提示，艾哲的屏幕瞬间变成了一片灰白。
　　弹幕没一个心疼他的，全在那里【哈哈哈】。
　　不过事实证明，闻溪的判断是正确的。
　　如果他刚才不溜，那Momo这一枪爆的可能就是他的头了，那他和艾哲一个也跑不了。
　　艾哲叹了口气。
　　事已至此，他只能认命地点了“观战”，想看闻溪接下来会怎么玩。
　　其实他想看的是闻溪怎么击杀Momo，没想到这个没骨气的直接七绕八绕出了森林区，去了相邻的C区，也就是城市区。
　　艾哲：“……兄弟你是不是男人！是男人就正面刚啊！”
　　闻溪很没压力地回应：“刚不过啊。”
　　艾哲：“可你跑得了一时，跑不了一局啊！”
　　闻溪：“那不一定，没准儿进决赛圈之前，有人替我把他干掉了呢？上一把他不就紧跟在我们之后死的？”
　　艾哲：“你说得好有道理，我竟无法反驳？”
　　闻溪笑了一声：“没事，你只要给我唱战歌就好啦~”
　　“……”
　　艾哲自闭了，弹幕却是喜闻乐见。
　　【哈哈哈哈哈！爱猪你也有今天！】
　　【溪溪：我都给你唱了两首战歌了，现在该你唱了！】
　　【我现在严重怀疑溪溪是故意的，真是太过分了（干得漂亮）！】
　　闻溪真不是故意的，不过现在有点幸灾乐祸也是真的。
　　没想到坑队友是这么开心的一件事（不）。
　　“啧，既然你都这么求我了，那我就大发慈悲地满足你吧！”艾哲倒也不生气，还真把游戏画面小化，打开音乐软件找歌去了。
　　就在他找歌的时候，闻溪手脚麻利地在C区某栋建筑物里占据了一个有利位置，站在窗前用望远镜确认了一下其他敌人的位置后，一箭射了出去！
　　作者有话要说：
　　友情提示：文中涉及到的歌名都是瞎编哒！


第10章 
　　锋利的箭射出去，发出“咻――”的一声，直接射穿了对面大楼的窗户，正中一个在舔包的敌人。
　　【系统】您用弓爆头击倒了arcticfox
　　【系统】您用弓击杀了arcticfox
　　两栋大楼之间的距离有200多米，在没有瞄准镜的情况下，对电竞视力的要求非常高，没想到闻溪这样都能射中。
　　“兄弟666啊！”艾哲也是被闻溪的操作惊到了，“卧槽你这水平还让我带？”
　　“你是没见过我的枪法……”闻溪说话间，拿望远镜观察了一下对面窗户的动静，没找到刚才那人的队友，立刻把视角往下拉，注意了一下地面上的敌人，一眼就看到了那个黑色短发的亚洲男性角色――是Momo。
　　他正以冲刺的速度往自己的方向跑。
　　“靠！阴魂不散啊这人！”艾哲忍不住叫起来，“我跟你说了吧，躲得了一时躲不了一局！”
　　闻溪没回应。
　　他放下望远镜，拿着弓往Momo的方向瞄了瞄，然后猛地抬高视角，射了一箭出去！
　　【系统】您用弓爆头击倒了Momo
　　艾哲：！！！
　　看到这条系统提示，不仅艾哲震惊了，弹幕也都是刷【溪神牛逼】的。
　　【移动中的目标也是一箭爆头，这个真的厉害了！】
　　【卧槽怎么做到的？这还是人吗！】
　　【wuli溪神就是神啊！】
　　闻溪射完一箭，在弓箭冷却的时候，又拿望远镜确认了一下Momo的位置，结果发现对方非常聪明地扔了个烟雾弹，把自己罩住了。
　　5秒钟的冷却时间过后，闻溪又朝Momo射了一箭，无事发生。
　　而在这个过程里，Momo已经用绷带把自己救了起来，起来后不急着打药，对着闻溪所在的窗口就是一枪！
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了您
　　闻溪连忙使用绷带，把自己救起来后，紧接着使用急救包。
　　这会儿他已经没有头盔和护甲了，如果在没满血的状态下被一枪爆头，直接game over。
　　艾哲：“卧槽太刺激了吧兄弟？不是爆他头就是被他爆头……”
　　闻溪：“别说话。”
　　艾哲：？？？
　　闻溪说这三个字的时候，语气明显变了，少了几分犹豫，多了几分机械般的冰冷。
　　熟悉他的水友都知道他这是认真了。
　　【溪神开始认真了！】
　　【话越少，事情越大。】
　　【爱猪闭麦，别影响我家溪神！】
　　艾哲：？？？
　　哇，居然要他闭麦！
　　要他这个JJ直播人气最高的游戏主播闭麦！
　　这一届的水友不行啊！
　　艾哲在心里吐槽着，却是真的闭了麦。
　　他也想知道闻溪究竟能不能杀掉Momo。
　　不过想想还真有点神奇，一个是刚接触游戏两天，除了手枪就只有一把弓的奇葩新人。
　　一个是名不见经传的路人甲。
　　两人莫名打出了一种职业选手在对抗的紧张感是怎么回事？
　　闻溪沉默着用望远镜观察了一下窗外，确定没有人，便翻出窗户，顺着墙上的管道爬到了天台上。
　　然后跑到另一边翻下去，沿着管道小心地往下爬。
　　艾哲没看懂他这是在干嘛，又不敢问。
　　直到看见他一口气爬到楼下，找了辆摩托车，溜了。
　　溜……了……
　　艾哲：“……”
　　弹幕：
　　【？？？】
　　【啥情况？】
　　【就这么走了？！】
　　确定闻溪是真的溜了，艾哲再也忍不住，吐槽出声：“兄弟你整得这么严肃，还以为你要跟对方拼个你死我活，结果你就这么逃了？！”
　　“瞎说什么？”闻溪这会儿又不严肃了，“我这叫战略性撤退！”
　　艾哲：“你踏马搞得我跟水友很尴尬造不造！我们裤子都脱了你就给我们看这个？！”
　　“裤子都脱了？那……”闻溪眨了下眼睛，“再穿回去呗？”
　　“不是，你……”艾哲说了三个字就说不下去了，笑得不行，突然有点理解为什么弹幕一溜地说闻溪可爱了。
　　这人的有些操作真的……骚得可爱。
　　偏偏本人好像还没什么自觉？
　　这理所当然而又一本正经的语气，真是让人没办法对他生气。
　　*
　　闻溪摩托车开到一半，第一个圈刷了，在圈内的区分别是C区、D区、M区。
　　他连忙改变方向，把摩托车往M区开，期间直接用摩托车撞死一个人，然后下车用枪干掉另一个人。
　　见他杀完人就走，艾哲有些疑惑：“你不舔包的吗？”
　　闻溪愣了下：“舔包是什么？”
　　“卧槽你连舔包都不知道？！真的假的？！”
　　艾哲惊讶完，这才想起闻溪还是个新人，只能耐心道：“舔包就是舔包啊，按tab。”
　　闻溪听话地按了，无事发生。
　　艾哲：“……谁让你凭空按了，去刚才的尸体边上按啊！”
　　“哦哦。”闻溪连忙把摩托车开回刚才那两具尸体旁。
　　SGH虽然是款射击类游戏，但为了过审，人物被击中的时候是没有血的，当然死后也不会留下尸体。
　　取而代之，会留下一个装有人物身上所有物品的盒子――落地成盒之类的说法由此而来。
　　闻溪从两个盒子里拿了十几个绷带，五个急救包，四个医疗箱，两颗手榴弹。
　　以及一把喷子。
　　艾哲：“你……不拿突击枪和狙？”
　　闻溪：“打不中人，拿了也没用。”
　　艾哲也是没话说了。
　　目前为止，他还没见闻溪对10米以外的敌人开过枪。
　　但是，闻溪的箭法那么好，艾哲总觉得他枪法应该不会差到哪里去才对。
　　直到有闻溪的粉丝摸到他的直播间科普。
　　【溪神的枪法和箭法是成反比的！】
　　【拿弓的溪神才是溪神，拿枪的溪神是人体描边大师……】
　　【瞎讲！wuli溪溪枪法也很好的！只是没打中过人而已！】
　　艾哲看了弹幕，笑得上气不接下气：“哈哈哈我水友……我直播间的水友说你枪法好到从来没打中过人！”
　　闻溪咳了一声，学着艾哲之前的语气回应：“这就是技术造么。”
　　【hhhhh溪神跟爱猪学坏了！】
　　【溪神的脸皮越来越厚了！】
　　很快，闻溪把摩托车开到了山脚下，期间又在屏幕的右上方看到好几次Momo的ID。
　　艾哲：“这人是真的牛逼啊，十几个人头了吧？”
　　“嗯，13个了。”闻溪肯定地说。
　　艾哲愣了一下才反应过来：“敢情你一直数着呢？挺在意人家的嘛？”
　　闻溪“呃”了一声，不知道该怎么回应。
　　说是吧，总觉得会让人误会。
　　说不是吧，又有种欲盖弥彰的感觉。
　　不过他反思了一下，自己确实挺在意Momo的，因为他确实一直数着Momo拿到的人头，而对别的ID视若无睹。
　　最终，闻溪决定“萌混过关”：“我就是……想看看他死了没有。结果每次看到他ID，都是他击杀别人。这人也太厉害了吧，我一点都不想和他交手，害怕。”
　　艾哲：“……”
　　说虽这么说，但是，当闻溪爬上山头，占据了一个有利位置后，用望远镜捕捉到Momo的身影就是一箭！
　　【系统】您用弓击中了Momo
　　【系统】Momo用狙击枪击中了您
　　两条系统消息几乎是同时出现的，闻溪被打中后，连忙操纵自己的角色后退，让自己的人物离开Momo的视野，然后用绷带把损失的血补回来。
　　弹幕：
　　【不想和他交手，嗯？】
　　【说好的不想交手？】
　　【居然没爆头！溪神你老实说，你是不是不舍得杀对方！】
　　闻溪打药的时候扫了眼弹幕，看到这条弹幕，当场就坐不住了：“怎么可能！我是看他在跑，预判了他的走位后射出的那一箭，谁知道他会突然停下，所以才没爆头……”
　　“我溪啊……”艾哲听不下去了，“你听没听过一句话，解释就是掩饰，掩饰就是事实？”
　　闻溪哭笑不得：“怎么连你也跟着瞎起哄……快唱歌！”
　　此话一出，弹幕的风向瞬间就变了。
　　【对啊爱猪，你还没唱歌！】
　　【爱猪快唱战歌！】
　　“行行行。”艾哲重新翻起歌单，“真是……我这深刻诠释了什么叫引火上身……”
　　闻溪：“等等，先闭嘴。”
　　艾哲：“……”
　　艾哲真的很想说――兄弟，你一会儿要我唱歌，一会儿要我闭嘴，到底要我怎样嘛！
　　不过，就算他不说，很多弹幕也已经把他的心声说了出来。
　　但大多是调侃的。
　　【爱猪：我有一句mmp不知当讲不当讲。】
　　【哈哈哈笑死我了，其实爱猪你可以闭着嘴唱！】
　　【闭着嘴唱的那个别走！你这么机智你老师知道吗？】
　　其实这会儿，艾哲完全可以语音闭麦，只跟自己直播间的水友互动。
　　但他真的很好奇闻溪能不能击杀Momo，便继续一声不吭地看起了观战视角。
　　闻溪打完药就开始往旁边转移，跑到一个自认为安全的位置后，拿上望远镜，起身露头，随机抓取了一下。
　　第一次没抓取到人，他便又蹲着往旁边挪了几步，然后再次起身露头，成功捕捉到了Momo的身影。
　　“找到了。”他说。
　　弹幕都是一片问号，显然都没有闻溪这样的电竞视力。
　　艾哲觉得，是时候该装一波逼了。
　　他关掉语音里的麦，向自己的水友解说道：“你们看不见吗？就刚才那瞬间，镜头里有个人在跑。”
　　话音刚落，就见闻溪朝着天空射出了一箭！
　　【系统】您用弓爆头击倒了Momo
　　这一次，总算是爆头了！
　　可居然没击杀？
　　闻溪愣了一下，很快反应过来，Momo应该是从谁身上捡到了备用头盔。
　　就在这时，附近传来枪响。
　　闻溪突然警觉，可还没来得及转移位置就连中了好几枪，好不容易才躲到一个安全的位置。
　　【系统】maxboxzz用散弹枪击中了您
　　散弹枪，也就是喷子。
　　喷子的伤害没有那么高，可是子弹零散，不太容易躲。
　　闻溪一连中了好几枪，血量只剩15%，连忙给自己用了个急救包。
　　打完药，他换上喷子就准备冲出去。
　　结果刚冲出一步……
　　【Momo用狙击枪爆头击杀maxboxzz，剩余人数27。】
　　闻溪：“……”
　　记不清这是第几次了，似乎所有打伤过他的人，全死在了Momo手里。
　　弹幕又开始拉郎配。
　　甚至有人直接嗑起了他和Momo的cp。
　　闻溪看得心情复杂。
　　他能确定自己对Momo这个人只是好奇加欣赏――好奇他的身份，欣赏他的枪法。
　　但他不确定Momo对他是什么意思？
　　明明一直在追着他打，却把所有想杀他的人都干掉了……
　　――是想表达，他是他一个人的猎物么？
　　还真有水友跟闻溪想到了一块儿。
　　【Momo：溪溪只有我能杀！】
　　【Momo：再动我溪一下试试？！】
　　【谁敢动我溪，我一枪崩了谁！】
　　闻溪哭笑不得，懒得理他们。
　　接下来，很长一段时间，闻溪和Momo几乎是在“平行移动”。
　　闻溪在山上，Momo在山下，两人往同一个方向转移着，边跑边打。
　　闻溪朝山下射箭，Momo朝山上开枪，谁也没能彻底击杀谁，倒是在路上各自杀掉不少人。
　　【Momo用狙击枪爆头击杀Maya，剩余人数25。】
　　【Wency用弓爆头击杀KID1412，剩余人数24。】
　　【Momo用突击枪击杀shenmegui，剩余人数23。】
　　【Wency用散弹枪击杀JokAA，剩余人数21。】
　　终于，第二个圈刷新了，居然很幸运地刷在了闻溪这边，Momo所在的位置是圈外！
　　闻溪想看一眼弹幕是不是都在夸他运气好，结果放眼望去，一溜的【相爱相杀】、【大型家暴现场】。
　　闻溪：“……”
　　总算是还有个正常的人说了句正常的话：
　　“兄弟，运气不错啊！”艾哲激动了，仿佛看到了胜利的曙光，“哥教你，用喷子喷他！不停喷！让他上不来！毒死在外面！”
　　“这……会不会太残忍了？”闻溪把喷子装备上。
　　艾哲：“……你踏马的，觉得残忍还把枪换上？！”
　　【哈哈哈哈哈嘴上不情愿，身体倒很诚实！】
　　【溪神笑死我了哈哈哈！】
　　【Momo：我保护了你这么多次，你就这么对我？】
　　闻溪也被自己的“言行不一”逗笑，闷笑了几声。
　　他的“言”也好，“行”也好，都是第一反应，在被艾哲吐槽前，自己还真没意识到。
　　艾哲也没在意，兴致勃勃地当起了泉水指挥官：“堵人我有经验啊！我经常干这事！”
　　闻溪：“……你还挺自豪。”
　　艾哲：“那是！”
　　闻溪：“……”
　　艾哲：“我跟你说，你就堵在前面那个位置。就那个凹进去的位置，看到没有？那边视角比较广阔，你往那儿一蹲，他往哪儿上来你喷子就往哪儿喷！他不被你喷死就是被毒毒死！”
　　“OK，计划通。”闻溪应着，还真听话地蹲在了艾哲说的那个位置上。
　　果然，没过多久，Momo就出现在了他的视野里。
　　闻溪没有犹豫，扛着喷子切换到第一视角，对着他就是一顿乱喷！
　　一阵“哒哒哒哒”的乱响之后……
　　无事发生。
　　毫发无损的Momo：“……”
　　闻溪：“……”
　　艾哲：？？？
　　屏幕前的艾哲，大张着嘴巴看着自己的屏幕，简直槽多无口！
　　好半天才反应过来，对着闻溪喊了句：“快跑！”
　　可惜已经晚了。
　　【系统】Momo用突击枪爆头击倒了您。
　　【系统】Momo用突击枪爆头击杀了您。
　　【系统】您已阵亡。
　　闻溪：“……”
　　艾哲：“……”
　　这个时候，闻溪的电脑屏幕已经变成了一片灰白。
　　他的人物惨兮兮地倒在地上，手上还拿着那把几乎没发挥任何作用的喷子。
　　艾哲沉默了好久才找回自己的声音：“溪，我知道你枪法很烂，但也没想到会烂到这个程度……一把喷子，对着人喷，半颗子弹都没打到对方，你告诉我你是怎么做到的？”
　　闻溪：“……我比你更想知道。”
　　艾哲：“还有你这叫不会压枪？你根本没压枪啊兄弟！”
　　闻溪：“压枪……怎么压？”顿了顿，“散弹枪也要压枪吗？”
　　艾哲服了，一万个服。
　　但还是只能耐着性子解释：“当然要啊，有后坐力的都要压――没听说过这句话嘛，会压枪的是霰弹，不会压枪的是真散弹。”
　　“木有……”闻溪回应着，试图解释，“我以为，散弹枪的子弹这么散，总有一颗能打中……”
　　“你……我……我没话说了好吧。”艾哲这会儿总算有了点带新人的感觉，“再来再来，下把我把我喷子给你，教你怎么压枪。”
　　“好~”有人免费教压枪，闻溪自然是高兴的。
　　这两天他光练弓和熟悉地图了，还真没怎么研究过枪要怎么用。
　　刚开始他甚至分不清突击枪和喷子的区别。
　　“这次打个四排吧。”艾哲说，“我们两个人，跟其他四人一队的打，就问你怕不怕！”
　　闻溪：“我无所谓啊。”
　　闻溪是真的无所谓，只当艾哲是打腻了双排，想来局四排转换下心情。
　　殊不知艾哲是有私心的――他不想再碰到那个叫Momo的人了。
　　虽然有Momo在，他们的直播效果变得很好，尤其是在闻溪和Momo互相爆头的时候，那个紧张刺激的氛围，别说水友看了尖叫，艾哲也是看得热血沸腾。
　　但是，艾哲发现自己的粉丝涨幅明显没以前那么好了。
　　原因很简单，他的操作被Momo压了。
　　连续两局，Momo都是先杀掉他，然后再追杀闻溪，说明那个人在意的只有闻溪，而他，在Momo眼里大概只是个碍眼的炮灰。
　　这种感觉让艾哲挺不好受的。
　　原本他来鱼塘局带闻溪，是想借机秀一波操作，结果呢？操作没秀出来，倒是被闻溪和那个Momo秀了一脸“恩爱”。
　　不过没事，打四排的话，就不会遇上Momo了吧。
　　这样想着的艾哲，完全没料到，就这一会儿的功夫，闻溪收到了Momo发来的交友申请。
　　闻溪几乎是第一时间点了通过，然后惊讶地打字询问对方。
　　Wency：你怎么死了？
　　Momo：自雷了。
　　Wency：？？？
　　Momo：还打吗？
　　Wency：嗯，准备四排。
　　Momo：四排是么？知道了。


第11章 
　　闻溪直播间的水友，看到闻溪通过了Momo的交友申请，都忍不住发弹幕尖叫。
　　【啊啊啊我嗑的cp是真的！】
　　【自雷也太苏了吧我的天！】
　　【在一起在一起！】
　　闻溪看了弹幕直叹气：“说了不要这样……你们调侃我无所谓，但不知道对方会怎么想啊？”
　　【！！！】
　　【溪神你居然无所谓！】
　　【看来我溪是真的沦陷了。】
　　闻溪：“……”
　　啥叫多说多错，闻溪算是知道了。
　　不等他再次开口辩解，就听到了艾哲的声音：“嗯？你刚才在说什么？”
　　艾哲问这句话的时候，已经切换到四排模式，勾选上“不需要更多队友”，点击了“确定”。
　　这会儿他跟闻溪都在匹配地图里了。
　　闻溪没有多想，乖乖回应：“就刚才杀掉我们的那个Momo，他加我了。”
　　艾哲：“呃，然后呢？”
　　闻溪：“然后我说我们准备打四排，他好像也要来的样子。”
　　艾哲：“……”
　　【爱猪自闭了。】
　　【主播爱猪，在线自闭。】
　　闻溪看到类似的弹幕，有些不解，迟疑了一下还是问出口：“我水友说你自闭了，为啥？”
　　“还为啥……你干嘛要跟他说我们准备打四排啊！”艾哲真的是欲哭无泪，“兄弟你不知道我换四排就是为了避开他嘛？好好一个大神放着高端局不打，来炸啥鱼塘真是……刚才那两局要不是遇到他，我能20杀拿第一你信不信？”
　　“信信信。”闻溪哭笑不得。
　　他就没见过比艾哲还坦率的人。
　　然后艾哲的下一段话：“我感觉还是你上把战歌没唱好！唱啥《燃尽生命》啊，唱得我们都提前殒命！”
　　【hhhhh提前殒命可还行？】
　　【爱猪又甩锅给溪溪！】
　　【怪啥战歌啊，你就承认你菜吧（手动狗头）】
　　闻溪耸了下肩：“事实证明我没有唱战歌的天赋，所以这把必须你来。”
　　【哈哈哈没毛病！】
　　【溪溪说得对！】
　　【爱猪快唱歌！】
　　艾哲又一次成功引火上身，也是佛了：“行吧，我来就我来，正好我刚才找到了歌还没唱，来给大家唱首《激情游戏》！”
　　《激情游戏》，虽然带了“游戏”两个字，但这是一首以爱情为主题的歌，描绘了一种飞蛾扑火般炽烈而决绝的爱。
　　歌词第一句“你就像一朵鲜红的玫瑰，柔软的花瓣上落着晶莹的露水”，听得闻溪满头问号。
　　不过看样子，艾哲的粉丝挺吃这种风格的，因为艾哲刚唱完半首就开始不停地感谢礼物，让闻溪十分羡慕了。
　　莫名有种痛失了一个亿的错觉是肿么回事QAQ
　　很快，匹配地图里的人数满90超过10秒，游戏正式开始。
　　这一把进入游戏的一共97人。
　　闻溪跟艾哲是二人队，也就是说，除了他们，还有至少三个人是没有组成四人队的。
　　闻溪很好奇这三个人里有没有Momo。
　　现在回想，这个人似乎没跟任何人组过队，一直都是一个人。
　　“这一把跳C区！C区C区C区！”
　　飞机刚开始飞，艾哲就迫不及待地嚷嚷。
　　看来他这一把是铁了心要避开Momo了。
　　闻溪当然没意见，非常爽快地应了一声。
　　他现在手感最好的两个区，一个M区，另一个就C区。
　　玩得最难受的是F区。
　　所以他巴不得避开F区跳C区。
　　这一局C区比较远，等闻溪和艾哲跳的时候，飞机上已经不剩多少人了。
　　降落途中，闻溪和上把一样快速数了下和他们一起跳C区的人数：“8个。”
　　艾哲愣了一下，比他晚了1秒才数完――确实是8个。
　　他沉默片刻后，假装自己没数过：“8个是吧？全杀了！话说你数得很快啊兄弟，那以后数人的任务都交给你了！”
　　“OK。”闻溪没意见，反正他现在降落的时候都会习惯性地数一下，“等会儿给你报点。”
　　“报点？”艾哲没反应过来。
　　闻溪：“就……敌人的位置啊，我等会儿全报给你。”
　　艾哲：“卧槽你全记住了？你丫是神吧！”
　　艾哲真心觉得，打完这三把，他要原地自闭了。
　　这三把真是打得他心力交瘁――不是被路人血虐就是被新人打击。
　　这会儿弹幕全是刷【溪神就是神啊，没毛病】的，让艾哲无语凝噎。
　　差点忘了，这货在《灵迹》里就称神了。
　　既然能称神，肯定有两把刷子。
　　这一把，闻溪比艾哲先落地，落地后立刻向艾哲伸出一只手：“喷子给我。”
　　艾哲这才想起自己说过要教闻溪压枪，落地后爽快地把喷子丢给他：“给你给你，等会儿用的时候听我指挥。”
　　“好~”闻溪的声音有些愉悦。
　　他之所以没买枪，枪法烂倒是其次，主要还是因为穷……
　　所以，有免费的喷子用，哪怕在他手上发挥不了什么作用，他还是开心的~
　　那瞬间，闻溪的语气就像是有了新玩具的孩子，让艾哲不由失笑。
　　艾哲表现得很大度，可他心里知道，真正的自己并不那么大度，甚至是斤斤计较的。
　　他带新人的时候，无时无刻不在担心自己的人气被分走。
　　可是，面对闻溪，他是真的没办法对他生气。
　　或许是因为闻溪给他的感觉太纯粹了。
　　*
　　闻溪：“你3点钟方向有人。”
　　【系统】Azure用狙击枪击倒了Onepangci
　　艾哲：“打倒了！”
　　闻溪：“还有一个，在跑。”
　　艾哲：“看到了！”
　　【系统】Azure用狙击枪爆头击倒了Annx
　　【系统】Azure用狙击枪击杀了Onepangci
　　【系统】Azure用狙击枪击杀了Annx
　　闻溪看着屏幕上接连划过的系统提示，忍不住给艾哲打call：“爱猪牛逼！”
　　艾哲：“说了叫我帅哲！”
　　没有Momo“搅局”，艾哲总算有了发挥的空间，这会儿已经5个人头了。
　　敌人的位置基本都是闻溪报给他的，而他只要瞄准镜逮到人，三枪之内必定击倒！
　　显然，艾哲是有技术的，当之无愧的技术流主播。
　　说能在鱼塘局20杀拿第一也不算夸张。
　　如果是真的纯新人的鱼塘局，别说20杀，30杀他都可以。
　　然而很可惜，他今天注定拿不到第一。
　　因为他遇上了Momo。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击中了Azure
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了Azure
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击杀了Azure
　　三连爆头，无论艾哲怎么躲，怎么爬，都逃不脱阵亡的命运。
　　这种感觉，就像遇到了死神索命，一切挣扎都是徒劳。
　　在被Momo击杀阵亡的那一刻，要不是还开着播，顾及自己的主播形象，艾哲真想把Momo的祖宗十八代全问候一遍！
　　在他倒地后不久，闻溪也爆头击倒了Momo，可惜闻溪终究是吃了弓的冷却时间太长的亏，5秒之后再想补掉Momo，Momo早就不知道藏哪儿去了。
　　接下来，显然又是闻溪跟Momo两人的战场。
　　他们一个逃，一个追，途中遇到别人就顺手爆头带走。
　　整个屏幕都充斥着两人的“狗粮”。
　　【Momo又打死一个想杀溪溪的！】
　　【哇，溪神你怎么忍心射他？】
　　【相爱相杀什么的也太好嗑了吧！】
　　就是在这样的氛围里，艾哲眼睁睁地看着右上角的人数从50多个降到30多个，最后只剩10个不到。
　　决赛圈了。
　　闻溪不是第一次打决赛圈，却是第一次在双排四排的局里打决赛圈。
　　【Momo用突击枪爆头击杀MLGB，剩余人数7。】
　　决赛圈刷在G区，也就是草原区。
　　闻溪让自己的角色趴在草里，一动都不敢动。
　　根据枪声和屏幕右上角的击杀提示可以判断，Momo就在离他不远的位置。
　　然后另外5个人至少分属两个队，正打得不可开交。
　　既然有人在打，闻溪自然是不参与。
　　他的目标很明确，就是苟到最后，拿不拿人头无所谓。
　　Momo显然不这么想。
　　“砰”的一声巨响过后。
　　【Momo用手榴弹击杀Tony July，剩余人数6。】
　　【Momo用手榴弹击杀Mary June，剩余人数5。】
　　【Momo用手榴弹碎片击杀Wind，剩余人数4。】
　　【Momo用手榴弹碎片击杀DLG，剩余人数3。】
　　“卧槽！”一直沉默装死的艾哲忍不住了，“一颗雷炸死四个……秀啊！”
　　话音刚落，伴随着一阵枪响，又一条击杀提示。
　　【Momo用突击枪击杀FastFish，剩余人数2。】
　　“太特么凶残了……”艾哲毫不怀疑，Momo现在手上的人头至少25个。
　　确实――Momo已经29个人头了，闻溪数得很清楚。
　　加上他，就是30个。
　　闻溪单排的时候不是没拿过第一，但人头最多的一局也就拿了18个。
　　29个人头……要不是跟Momo打同一局，一直关注着右上角的击杀提示，闻溪真的无法相信有人能做到。
　　这个时候，比赛已经进行了半个多小时，再过几分钟，整张地图将没有安全区。
　　也就是说，如果闻溪没办法在安全区消失之前击杀Momo，那就只能跟他拼药了。
　　艾哲问闻溪：“你还有多少药？”
　　闻溪按下快捷键点开背包看了眼，4个绷带，1个急救包，没有医疗箱。
　　emmm……
　　艾哲：“上吧兄弟，打不死他你就死了！”
　　闻溪显然也是知道的。
　　凭他这点药，根本不可能拼得过Momo。
　　所以，他要想活到最后，现在冲出去打死Momo是最好的办法。
　　想到就做！
　　闻溪果断把弓装备上，朝着Momo的方向射了一箭！
　　他几乎没有瞄准的时间，第一视角只出现了一瞬。
　　刚才那几个人打起来的时候，闻溪一直很小心地在草丛里调整位置，确信Momo没注意到他。
　　而他一直在注意Momo的动向。
　　所以这一箭射出去，他还是很有自信的。
　　事实也确实跟他想的一样。
　　但还是有所不同。
　　因为他没想到，Momo还有备用头盔！
　　所以，即便在没满血的情况下被爆头，他也没有马上死。
　　【系统】您用弓爆头击倒了Momo
　　“靠！快冲过去！直接冲过去用拳头打！”艾哲这个观战的，这一刻居然比闻溪还紧张。
　　闻溪一句话也没说，果断让自己的人物从草丛里站起来，按住shift拔腿就朝Momo冲去！
　　可就在他冲到Momo面前准备出拳的时候，有什么东西被Momo扔到了地上。
　　“砰”的一声巨响过后――
　　【系统】Momo因手榴弹阵亡
　　其实，在这条系统提示出来之前，闻溪已经意识到Momo丢的是手榴弹，可他已经来不及逃了，吓出一身冷汗。
　　直到看见屏幕上YOU WIN的金色大字……
　　闻溪长长地松了口气，整个人放松后仰，瘫在了椅子上――他赢了！他战胜Momo，拿到了这一局的冠军！
　　“啊啊啊啊啊！牛逼！兄弟牛逼！”艾哲放肆地大喊着，把整个直播间的氛围炒到了最高点。
　　不断有水友给闻溪刷礼物，闻溪心里感动着，却是连说话的力气都没有。
　　从来没觉得打一局游戏这么累……
　　不过有一点闻溪很在意：“那个……如果他刚才先炸死我，他是不是就赢了？”
　　“不会啊。”艾哲肯定道，“想什么呢？你俩本来应该是同时死的，但你血比他多啊！所以不管他用什么姿势扔雷，最后赢的都是你。”
　　“呃？”闻溪眨了眨眼睛，“那他扔雷的意义是？”
　　“跟你殉情呗！”艾哲脱口而出。
　　闻溪哭笑不得。
　　【哈哈哈哈哈爱猪好懂啊！】
　　【就是殉情啊没毛病！】
　　【要死一起死！】
　　【生是我的人，死是我的鬼！】
　　弹幕越说越离谱，闻溪懒得搭理。
　　在他看来，就是Momo这个人宁可自雷也不想被别人杀死而已。
　　好倔强一个人。
　　艾哲感谢了一波礼物后，说时间差不多了，晚上见。
　　闻溪看了眼时间，还真是――再过两分钟就4点了。
　　他跟艾哲道了别后，也准备感谢一波礼物就下播去吃饭。
　　没想到弹幕强烈要求他去戳Momo。
　　【溪溪你不对momo说点什么吗？】
　　【溪神你刚杀了人家都不去安慰一下！】
　　闻溪：？？？
　　“我……我要说什么啊？”闻溪满头问号，“安慰啥？我只杀掉他一局，他打死我两局，要安慰也是他安慰我吧？”
　　【哈哈哈哈哈！momo听到没有！快来安慰！】
　　【溪溪表示很委屈，哈哈哈笑死！】
　　【溪神你快去戳！你敢戳我就敢给你砸深水！】
　　原本闻溪只打算跟弹幕互动几句，没打算去戳Momo的。
　　不是他不愿意满足水友的要求，主要是他不知道戳了Momo后该说点什么。
　　刚才杀了你对不起？
　　――他要真这么发了，对方肯定当他神经病。
　　可是，深水？
　　一颗深水鱼雷100块，和平台五五分，到手50块。
　　闻溪表示：他可以！
　　“你们说的啊，我敢戳你们就敢砸深水！”闻溪说着就点开好友列表，找到Momo戳了过去。
　　这个世上，没有人会跟钱过不去。
　　不过闻溪还是有节操的，不可能真去安慰Momo，所以他戳了Momo后，问了句不能再废的废话。
　　Wency：还打么？
　　Momo：不了。
　　原本打算戳完就撤的，没想到对方会秒回。
　　闻溪愣了一下，忍不住进一步询问。
　　Wency：有事？
　　Momo：嗯。
　　Wency：那什么时候有空？
　　Momo：怎么？还没跟我打够？
　　Wency：不是……
　　说真的，闻溪不想再跟Momo打了，跟他打实在太累了，对他的大脑也好，手也好，都有比较大的负担。
　　不知道对方是不是也是同样的感觉？
　　正在闻溪纠结接下来该说点什么的时候，对方率先发了条消息给他。
　　Momo：改天双排吧。
　　闻溪：！！！
　　他几乎是第一时间回了个“好”。
　　最棘手的敌人，就是最可靠的队友。
　　这样的队友送上门来，那是绝对不可能拒绝的。
　　Momo：行，先下了。好好吃饭。
　　Momo最后留了这么条消息后，不等闻溪回应便直接退出了账号。
　　闻溪看着这条消息，半天没回过神来。
　　然后去看弹幕，发现已经被【好好吃饭】四个字刷屏了，各种【啊啊啊】和【是真的】夹杂其中。
　　说实话，闻溪有点懵。
　　他想说，对方可能就是到饭点了随口一说……可不知道为什么，这一次，连他自己都禁不住遐想。
　　与此同时，另一边，去训练室喊莫辰吃饭的凌疏逸，看着莫辰脸上过于温柔的笑，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他好不容易才找回自己的声音：“呃，队长，一起出去吃饭么？”
　　莫辰头也不回地“嗯”了一声。
　　凌疏逸总觉得莫辰今天的语气温柔得不太正常……
　　他小心地猫过去，偷偷看了眼莫辰的电脑屏幕，没看出什么特别。
　　这会儿，莫辰已经退出了游戏，屏幕上显示的是他的电脑桌面，CLM战队的logo。
　　凌疏逸只好收回视线，盲猜一波：“干嘛？又遇到了你之前说的那个人？”
　　听到这句话，莫辰总算有了反应，转头和凌疏逸对视，冰冷的视线让凌疏逸不禁打了个冷颤。
　　片刻之后，莫辰开口了，充满磁性的嗓音里不带丝毫情感：“明天恢复训练，今天用过晚餐都早点休息。”
　　凌疏逸：“那必须啊！我吃好晚饭回来就睡！”
　　莫辰懒得评价他：“……青训队那边情况怎么样？”
　　凌疏逸：“就那样呗。你又不是不知道上个赛季结束后，别人是怎么评价我们CLM的。青训队的人换了一批又一批，真正有能力的留不住，肯留下的问题一堆，简直恶性循环。”
　　莫辰眯了下眼睛没说话。
　　凌疏逸看他这个样子，直觉他在打什么鬼主意，迟疑了一下，还是试探着问出口：“你在想什么？”
　　“我在想……”
　　Wency射箭的样子从莫辰的脑海里一闪而过，让他忍不住再次牵起了唇角：“我想骗个人进来。”


第12章 
　　“骗个人进来？”
　　凌疏逸疑惑地眨了下眼睛――这是要从哪个倒霉战队里挖人吗？
　　莫辰没解释，说完那句话便起了身，拍了下凌疏逸的背：“走了，去吃饭。”
　　另一边，闻溪下播后，也是瘫在椅子上休息了一会儿便出了门。
　　今天之前，他晚饭都是六点左右吃。
　　可今天不知道为什么，下播后觉得特别饿，又饿又累，就想早点吃好饭回来，赶在8点开播前躺床上睡一觉。
　　没想到刚吃完饭回来，就接到了溪魅的电话――就是那个JJ直播游戏频道的总负责人。
　　“晚饭吃了吗？”这是电话接通后，溪魅开口问的第一句话。
　　“吃了。”闻溪乖乖回应。
　　听到这个回答，溪魅似乎有些失落，过了一会儿才再次开口：“这么早就吃好了啊……还想给你点个外卖呢。”顿了顿，“算了没事，吃了就行，我打电话给你是想问，你跟那个Momo什么关系啊？”
　　闻溪愣了一下，没想到她会提到Momo，不确定她是什么意思，所以支吾了一会儿才回答：“呃，应该是……没什么关系？”
　　溪魅：“应该？”
　　闻溪：“这两天刚认识的，今天刚加的好友……怎么了？”
　　听出闻溪语气里的忐忑，溪魅不知道想到了什么，笑了一声：“噗，你别紧张啊，我就随口一问。不对，也不能这么说。其实我是觉得，你跟他一起直播效果挺好的，你看看能不能跟他约个时间，每天固定一段时间一起玩。如果可以的话……”溪魅顿了一下，试探道，“可以顺便帮我问问他有没有直播的意愿吗？”
　　听到这里，闻溪总算明白了溪魅的意思。
　　原来是想让Momo跟他一起直播？
　　吓死他，还以为溪魅反对他跟Momo一起玩呢……
　　“好~”闻溪欣然答应，“等我晚点上线的时候问一下。”
　　溪魅“嗯”了一声：“如果你能约到Momo，就能跟艾哲四排了。我早上的时候忘了说，艾哲跟苍狼不同，是有自己的固定搭档的，今天他为了带你，特意和搭档分开播了，明天看情况会让他搭档跟你们一起播。”
　　闻溪：“……”
　　这么重要的事居然不早说！
　　溪魅不以为意，接着说：“至于苍狼，他一直都是单排，主要是他一直玩的海外高端局，平台这边没几个人的技术跟得上，包括艾哲。”
　　闻溪：“那我……”
　　溪魅：“你没关系啊，我让他来国服带你。”
　　“……”闻溪哭笑不得。
　　这负责人，敢再“偏心”一点么？
　　*
　　挂断电话后，闻溪如愿以偿地睡了一觉，醒来的时候是晚上七点多。
　　他打着哈欠从床上坐起身，看了眼时间，觉得还早，便又倒了回去。
　　可最终，为了避免迟到，他还是强迫自己在七点半前滚下床，简单洗漱了一下后，直接穿着睡衣开了机。
　　没想到有人比他还早。
　　苍狼：在？
　　闻溪不敢置信地看着这条消息出现在他聊天框里的时间――半个小时前。
　　这么早就来戳他，是有什么事么？
　　闻溪迟疑着回应了一句：现在在了，刚才在睡觉。
　　本以为这会儿苍狼已经不在电脑前了，没想到闻溪刚发完这句话，就收到了对方的回复。
　　苍狼：进语音吧，我们聊聊。
　　闻溪：呃，现在？
　　苍狼：对。
　　闻溪有些忐忑，不知道对方想跟他聊什么，但还是乖乖进了语音，清了下嗓子后试探着开口：“你好？”
　　“嚯，声音还挺好听的。”这是苍狼对闻溪说的第一句话。
　　苍狼的嗓音偏沙哑，跟男神音什么的完全不沾边，但是很有自己的特色，让人过耳不忘的那种。
　　闻溪一边登录游戏一边问：“呃，要聊什么？”
　　他不太擅长掩饰自己的情绪，以至于此刻的语气给人一种弱弱的感觉，忐忑两个字就差直接刻在声带上了。
　　苍狼不由失笑：“你在紧张吗？别紧张啊，就随便聊聊。”
　　他说完这句话，突然发出了嗦面的声音。
　　闻溪：？？？
　　闻溪：“你在吃面？”
　　“对啊。”苍狼含糊不清地回应，显然在嚼面，“吃晚饭呢，你吃过了？”
　　闻溪：“吃过了。”
　　虽然吃过了，但他是4点多吃的，现在听到嗦面的声音有点……
　　不过苍狼这个点吃晚饭倒是让闻溪想起来了，这人的直播时间好像是下午3点到7点，晚上8点到凌晨，中间只休息1小时，剩下的8小时几乎连播。
　　闻溪迟疑了一下，还是忍不住问出口：“你一天播8个小时会不会很累啊？”
　　“上班族不也8个小时的工作时间？我这也算是正儿八经的工作好吧？”苍狼回应。
　　闻溪：“那为什么不上午播一会儿，下午播一会儿？”
　　“上午练枪啊。”苍狼回答得理所当然，“至于下午，我3点播主要是为了跟爱猪错开，我俩挺多共同粉丝的。”他唆了口面后继续说，“不过他的粉都是什么女友粉啊，老婆粉啊，我的都黑粉。”
　　“噗……”闻溪忍不住笑了，对苍狼的第一印象还挺好。
　　虽然他沙哑的嗓音总给人一种不太好惹的感觉，但闻溪听得出来，这人放得很开，没什么偶像包袱。
　　这样的人通常都是真性情，很适合交朋友。
　　然而，不等闻溪开口回应，苍狼突然说了这么一段话：“你们不是黑粉吗？不是的话砸个礼物呗，不要光用嘴说好吧？我这个人就这么实际，只认钱不认人的……谢谢人形取款机的10颗深水，谢谢行走的钱包赠送的火箭炮，这就对了嘛……啥？要我下面给你吃？我敢下你敢吃吗？”
　　闻溪这才意识到一件可怕的事：“……你开着播？”
　　“开着语音没开画面。”苍狼说着，唆了口面，嚼嚼嚼，发出“吧唧吧唧”的声音，另外还有鼠标点击的声音，“先进游戏加个好友吧，你叫啥？”
　　“Wency。”闻溪回应着，这会儿已经登录了游戏。
　　他登上游戏后，第一时间点开好友列表，看了眼Momo的ID，居然显示在线！
　　那一刻，闻溪的心跳莫名有些不稳，他几乎是第一时间戳Momo发了条消息过去。
　　Wency：在玩？
　　这一次，对方没有秒回，大概过了两三分钟才回复。
　　在这两三分钟的时间里，苍狼已经登录小号加了他。
　　苍狼的小号ID是JJ-SBW。
　　SB……闻溪很好奇他取这个ID的时候怎么想的。
　　就在这时，他收到了Momo的回复。
　　Momo：没，就上来看看。
　　Wency：看什么？
　　Momo：看你。
　　闻溪：？？？
　　闻溪毫不怀疑，如果他现在开着播，弹幕肯定是一溜的尖叫。
　　看你――这回复也太引人遐想了吧？
　　闻溪过了好久才说服自己对方没有别的意思，继续打字回应。
　　Wency：看我干嘛？
　　Momo：看你在不在线。
　　Wency：呃，我现在在线了，然后呢？
　　Momo：考虑打职业么？
　　这话问得突然，以至于闻溪愣了好久才反应过来。
　　打职业？他？
　　就他这个只会用弓的半吊子？
　　算了吧……
　　Wency：不考虑。
　　Momo：那我明天再来问。
　　闻溪哭笑不得。
　　话说，Momo为什么会突然问他这个？该不会……Momo自己就是职业选手吧？
　　如果是这样，他这实力倒说得通了。
　　不等闻溪打字询问，耳机里突然传来苍狼的嗓音：“Wency？是这么念的吧？那我叫你啥呢？文溪？溪溪？文子？呃，文子就算了，喊得我有点痒。”
　　闻溪：“……叫我文溪就可以。”
　　苍狼：“行，那我叫你文溪，你叫我狼哥、狼爹、狼爷都可以。”
　　狼哥、狼爹、狼爷……美得你。
　　闻溪假装没听到后面两个词：“狼哥，你面吃好了？”
　　“嗯，我下楼倒个垃圾，你随意。等我回来我们就开播吧。”苍狼说。
　　闻溪几乎是本能地说了声“好”。
　　说完才反应过来――回来就开播？现在距离8点还有二十多分钟啊喂！
　　苍狼是住在高楼大厦几十层，走楼梯下去倒垃圾？
　　还是说，他真的打算提前二十多分钟开播？
　　闻溪无语了一会儿，视线落在和Momo的聊天框上，想起最重要的事还没问，连忙打了行字发过去。
　　Wency：你什么时候有空和我双排？
　　Momo：现在。
　　Wency：……你不是说你只是上来看看？
　　Momo：我上来看看你在不在线。你在线，那就可以玩。
　　这意思是，他不在线Momo就不玩了？
　　真的不怪水友拉郎配，这会儿连闻溪自己都觉得Momo对他有意思……
　　既然如此，他可以提点要求吧？
　　Wency：现在不行，明天下午1点有空吗？
　　Wency：还有之后的下午1点。
　　Wency：每天的下午1点我都会准时登录游戏。
　　Momo：这么准时啊。
　　闻溪有些忐忑，他也不知道自己为什么不明明白白地告诉对方自己是个主播，每天下午1点准时开播。
　　是担心对方知道后就不会跟他双排了么？
　　归根结底，还是闻溪对自己不自信，连带着对自己主播的身份不自信，担心Momo知道后会看不起他。
　　毕竟Momo的技术那么好，几乎凌驾于所有号称技术流主播的人之上……
　　闻溪一边胡思乱想一边等着Momo的回复。
　　大概一分钟后，Momo回复了。
　　Momo：下午1点的话，可以。
　　Momo：每天下午1点陪你打两局。
　　他同意了！
　　看到这两条回复，闻溪激动得差点忘记怎么打字，删删改改了半天总算发了句完整的话过去。
　　Wency：好，说定了，明天下午1点不见不散！
　　Momo：那现在呢？打吗？
　　闻溪愣了一下。
　　现在……他打啊，可是要跟苍狼组排。
　　苍狼没有搭档，Momo想跟他们一起打的话，只能三个人组队打四排，不知道苍狼会不会同意……
　　一时间，闻溪有些纠结，不知道该怎么回应。
　　他不擅长撒谎，这会儿也不知道能撒什么谎。
　　最终，闻溪认命地回应了一句：晚上跟人约了……
　　他发完这句话，Momo很久都没有回复，让闻溪有些不安，总有种自己做错了什么的感觉。
　　他试图再说点什么进行“补救”，却又不知道该说什么。
　　直到……Momo回复了这么一句话：我在JJ直播搜Wency，出来一个Wency文溪，是你吗？
　　Wency：！！！
　　Wency：是……你怎么知道？
　　闻溪简直不敢相信自己的眼睛――自己想要隐瞒的事，就这么被对方扒出来了？！
　　Momo：固定时间上游戏，队友不是完全由自己决定，很难猜么？
　　Wency：……
　　闻溪给跪。
　　该说大佬不愧是大佬么？脑子转得真够快的。
　　正常人哪怕得到了这些信息，会立刻往直播那方面想么？
　　他不仅想到了，还直接去搜了……
　　Momo：所以你的直播时间？
　　Wency：下午1点到4点，晚上8点到凌晨。
　　闻溪彻底弃械投降，几乎是对方问什么他答什么。
　　Momo：晚上跟谁一起播？对方也是主播？
　　Wency：是的……苍狼。
　　Momo：哦，他我有印象，海外服单排积分排四十多那个，是他吧？
　　这……闻溪不知道啊。
　　他临时抱佛脚地上网搜了下苍狼，只知道他大号ID是JJ-Blue Wolf，是JJ直播平台人气最高的技术流游戏主播之一。
　　至于他在国服和海外服的排名，还真搜不到，估计是因为一直在变动的关系。
　　不过苍狼确实经常打海外服，还是海外服的高端局。
　　Wency：应该是吧。
　　Momo：你跟他双排？也打海外服？
　　Wency：不是……他小号来国服带我。
　　Momo：他小号叫什么？
　　Wency：JJ-SBW
　　Momo沉默了几秒后回应：这ID，优秀。
　　闻溪哭笑不得，然后有点好奇Momo在海外服的排名。
　　想到就问。
　　Wency：所以，你也经常玩海外服？你在海外服的排名是多少？
　　Momo：我不怎么打单排。
　　过了几秒，又加了一句：如果打的话，大概是第一。
　　Wency：……
　　从未见过如此厚颜无耻之人！
　　闻溪承认Momo很厉害，但是说自己是海外服第一也太……
　　Momo：不信？
　　闻溪看着这两个字，不知道该怎么回应。
　　他想着，自己也算是打败过Momo，从他手里拿过第一的人，难不成自己也有海外服第一的水准？
　　不过，想到那一局他只拿到9个人头，而Momo拿了29个……
　　如果算人头分的话，确实是Momo更胜一筹。
　　不等闻溪回应，Momo又发了一条消息。
　　Momo：这就对了，我自己都不信。
　　Wency：……
　　Momo：不过苍狼之类的对我来说还不是随便打打。
　　Momo：8点双排是吧？等着。
　　Wency：……你要干嘛？
　　这话看得闻溪很不安，总有种Momo准备搞事的感觉。
　　事实上，Momo也是真的准备搞事。
　　Momo：等我把他打自闭，你就从了我吧。
　　Wency：？？？
　　Momo：听我的，去打职业，你可以。
　　Wency：不，我不可以。
　　原来“从了”是这个意思……闻溪无语。
　　Wency：那如果下一局还是我赢呢？你从了我？
　　Momo：嗯？要我做什么？
　　Wency：来JJ直播。
　　这句话发出去后，对方沉默了好久，似在思考。
　　一段时间后，回应了这么一段话：
　　Momo：既然如此，来打个赌吧。下一局，谁赢了听谁的。我赢了，你去打职业，加入什么战队我说了算。你赢了，我和JJ直播签约。
　　闻溪不敢置信地看着这段话。
　　他看得出来，Momo是认真的，正因为如此他才那么惊讶。
　　Wency：认真的？玩这么大？
　　这相当于是赌上自己未来的人生……
　　Momo：赌得大才刺激。来不来？
　　Wency：不来。
　　Momo：……
　　闻溪回应得那叫个干脆利落、斩钉截铁。
　　Momo敢赌，他可不敢。
　　他这个月好不容易才赚了点钱，刚有稳定下来的趋势，要他放弃直播去打职业是绝对不可能的。
　　而且闻溪有自知之明。
　　虽然他单排的成绩确实不错，但他打的是国服的低端局，所以，不是他太强了，而是敌人太弱了。
　　更不用说他才接触SGH这款游戏两天，连SGH里究竟有些什么武器都还没搞明白呢。
　　让现在的他去打职业？
　　开玩笑呢。
　　Wency：赌可以，但我拒绝赌这么大。我们来折中一下吧。
　　Momo：行，你说。
　　Wency：我赢了，你给我砸礼物。你赢了，我请你吃饭。
　　Momo：这个赌注不对等。
　　Wency：呃，那你说怎么改？
　　Momo：你赢了，我给你砸礼物并请你吃饭。我赢了，你请我吃饭，钱我付。
　　Wency：成交。
　　Wency：……等等，哪里不对？


第13章 
　　Momo提出自己觉得对等的赌注后，闻溪看都没看就回了个“成交”。
　　回完细看了一下，总觉得哪里不对？
　　他赢了，Momo给他砸礼物并请他吃饭。
　　他输了，他请Momo吃饭，Momo付钱……
　　不都是Momo掏钱吗！
　　这赌注哪里对等了！
　　Momo：你已经说了成交，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。
　　Wency：……不是，这对你有什么好处？
　　一个人不会无缘无故地对另一个人好，就像溪魅给他砸一万块钱的礼物，是因为欣赏他。
　　Momo呢？
　　他技术那么好，凭什么对他这个才玩了两天SGH的新人另眼相待？
　　还一直怂恿他去打职业……
　　就因为他用弓？
　　放眼整个SGH职业圈，用弓的选手确实凤毛麟角――倒不如说根本没有。
　　所以Momo是想看他一个用弓的玩家能在职业圈走多远，这才一直怂恿他去打职业么？
　　然后为了达到这个目的，想用钱来获取他的好感？
　　闻溪表示――他完全没有被感动！完全没有！
　　Wency：你别看我武器只有弓，我不是穷，我就是喜欢用弓。
　　Momo：我知道。
　　不，你不知道！我就是穷！
　　这个月赚的钱要下个月才能取呢……
　　闻溪含泪打字。
　　Wency：所以一顿饭我还是请得起的。
　　他发完这句话，叹了口气，想着要真输给Momo，就先问溪魅借点钱好了。
　　哪怕是一千块一顿的饭他也认了――赌得起就要输得起。
　　然而，一段时间后，Momo的回复是：
　　Momo：别误会，我不是觉得你穷。请客吃饭我掏钱主要是因为，跟别人吃饭一直都是我掏钱，别人掏钱我会不习惯。
　　闻溪不太懂土豪的想法？
　　Momo：其实输赢也好，吃饭也好，都无所谓，我主要是想和你见上一面。
　　原来如此！
　　……不过闻溪还是觉得这个赌注一点都不对等。
　　Wency：你是不是当我傻的？
　　Momo：怎么说？
　　Wency：这个赌，我稳赚不赔？
　　Momo：醒醒，你输了就没礼物了。我要砸肯定一万起，相当于你损失了一万。
　　Wency：不，五千。要和平台五五分的。
　　Momo：那我给你砸两万。
　　Wency：……
　　闻溪无语。
　　他们是怎么从“下场比赛谁输谁赢”聊到“礼物砸多少钱”的？
　　不过聊到这里，闻溪算是知道Momo很有钱了。
　　既然他那么想花钱，那他当然没有阻止他的道理？
　　Wency：行吧，听你的。
　　Wency：礼物准备好，下场一定会是我赢！
　　对此，Momo只回了一个字：呵。
　　两人聊完，又过了大概五六分钟，苍狼总算倒完垃圾回来了。
　　“我回来了，开播吧！”
　　听到这句话，闻溪看了眼时间，距离8点不到5分钟――这人还真倒了近20分钟的垃圾！
　　提前5分钟开播，闻溪倒是没什么意见，“嗯”了一声后，把直播间的画面和语音全部打开。
　　结果打开的时候忘了关聊天记录，一石激起千层浪。
　　【我看到了什么！】
　　【Momo要给溪溪刷礼物？】
　　【说！你们私下做了什么py交易！】
　　接连滚过的弹幕看得闻溪一阵愣神，好半天才回过神来，慌忙解释：“呃，是这样，我跟Momo打了个赌，就是下次在同一局遇到，如果我还能战胜他拿第一的话，他就给我砸礼物……”
　　【为啥你们一定要相爱相杀，只相爱不好么？】
　　闻溪：“我们啥时候相爱了……别瞎说。”
　　【那如果赢的是他呢？】
　　闻溪：“就……没礼物了。”
　　【怎么感觉无论谁输谁赢，对你都没什么影响啊？】
　　【这还用问？肯定是Momo舍不得溪溪花钱呗！】
　　【！！！】
　　【盲生，你发现了华点！】
　　【原来如此！Momo好宠啊！爱了爱了。】
　　闻溪：“……”
　　似乎无论他说什么，大家都会脑补成是Momo对他有意思。
　　行吧，他不说了。
　　不过这个赌……闻溪确实没法解释为什么Momo要把赌注设置成这样，看似对他自己没有任何好处？
　　不过闻溪感觉得到，输赢和钱对Momo来说都不重要，他只是想跟他见面。
　　而这场赌局，无论谁输谁赢，一顿饭好像是逃不掉的。
　　从这个意义上说，Momo也是稳赚不赔？
　　就这样，一场对双方来说都是“稳赚不赔”的比赛开始了。
　　还在匹配地图里的时候，苍狼就觉察到了不对劲：“啥情况？怎么弹幕都在提醒我小心Momo？Momo是谁？”
　　闻溪心虚，闻溪不想回答。
　　苍狼：“他们让我来问你。”
　　闻溪：“……”
　　看来是不得不回答了。
　　“就……一个萍水相逢的朋友。”他说，“技术挺好的，上把拿了29个人头。”
　　【萍水相逢？】
　　【溪溪，你摸着自己的良心再说一遍？】
　　【明明是宿命的邂逅！】
　　闻溪哭笑不得：“你们就非得让我跟他之间发生点什么是吧？”
　　【难道不是已经发生了？】
　　【29个人头，里面有一半都是为了保护你拿的！】
　　【Momo：这个鱼塘是白为你承包的吗？】
　　“……”闻溪不想理他们。
　　而另一边，苍狼还在思考29个人头是什么概念：“这人很厉害啊，虽然是鱼塘局，但是换我打，估计一局也就30个人头。”
　　听到这段话，闻溪突然想起Momo怂恿他打职业的事，迟疑了一下还是问出口：“你技术很好啊，考虑打职业么？”
　　“……你存心挖苦我呢吧？”苍狼说是这么说，但语气里没有半点责怪闻溪的意思，显然知道他不是故意的，“我这年龄去打职业？找虐吗？人家职业选手到了我这年龄，基本都退役了！”
　　闻溪还真不知道苍狼的年龄，也不敢问……
　　“干嘛？你想打职业？”苍狼很快觉察到了闻溪言语间的小心思。
　　闻溪愣了一下，连忙摇头否认：“暂时没这个打算。”
　　“哦，暂时。”苍狼笑了几声，“年轻人有梦想是好事，你多练练枪，技术和排名上去了，会有职业战队主动来找你。”
　　就这样，闻溪被彻彻底底地误会了。
　　*
　　几分钟后，匹配房间里的人数满99，游戏正式开始！
　　这把闻溪和苍狼打的双排，开局人数既然是99，说明至少有一个玩家是独狼。
　　注意到这个细节，闻溪没有意识到自己牵了下唇角。
　　“这把C区很远啊。”苍狼看了眼地图，“那我们早点跳，跳D区。”
　　D区，荒漠区。
　　闻溪愣了一下。
　　不得不说苍狼很有自信了。
　　荒漠区一览无余，几乎没什么能藏身的地方，跳下去后拼的就是枪法。
　　会选择荒漠区跳的，不是对游戏一无所知的新人，就是降落速度快，对枪能力强的大神。
　　所以，跳荒漠区，往往只有两种结果：要么落地成盒，要么拿下一血。
　　――苍狼显然是后者。
　　光是跳伞的时候，闻溪就感受到了苍狼的强大。
　　他和艾哲一起跳，降落速度基本持平，所以落地时间也差不多。
　　可和苍狼一起跳，苍狼以一个明显更快更猛的速度落了地，落地后拿起狙击枪对着周围还没落地的敌人就是一枪！
　　【系统】JJ-SBW用狙击枪爆头击倒了XXlili
　　【系统】JJ-SBW用狙击枪爆头击杀了XXlili
　　显然，苍狼降落的时候根本没看敌人的位置，是落地后再看的。
　　他落地后几乎是看到一个杀一个，凶残得不行。
　　右上角不断刷着苍狼的ID，在他连杀三人后，有人一慌，提前摆脱降落伞坠落致死。
　　“哈哈哈哈哈！怎么肥四！”苍狼显然注意到了右上角的系统提示，“至于吗？”
　　然而，他笑了一会儿就笑不出来了。
　　因为好多弹幕质问他ID为什么取得这么SB。
　　苍狼：？？？
　　“卧槽？你们都没学过英文是不是！我大号不是叫Blue Wolf吗？我小号取个ID叫Small Blue Wolf有什么问题？！Small不知道吗Small！你们小学英语都怎么学的！”
　　Small Blue Wolf……
　　闻溪“噗嗤――”一声。
　　“你噗嗤啥噗嗤？几个意思？”苍狼瞬间转火。
　　闻溪无辜回应：“没，我就是在想，其实你可以取名叫Little Blue Wolf，缩写LBW，怎么也比SB……”
　　“我就爱叫SBW咋地了！谁敢有意见？！”苍狼死鸭子嘴硬，“我下个号的ID我都想好了！就叫SSBW！”
　　闻溪真的很想说，不是在前面加个Small就代表更小了……不过估计苍狼是不会听的，所以他懒得劝，非常敷衍地附和了一句：“嗯，你说得对。”
　　【哈哈哈溪神这敷衍的语气！】
　　【笑死我了！这一对在一起直播也好欢乐！】
　　很快，第一个圈刷新了，安全区刷在最北边的C区，对闻溪和苍狼来说是天谴中的天谴，他们必须在5分钟内赶过去，否则就会开始掉血。
　　这要是换了艾哲，这会儿肯定是疯狂甩锅，会说是闻溪这一把战歌没唱好。
　　然而苍狼第一时间自己把锅背上了：“我的锅我的锅，我十把里有十一把是天谴。不过没事，跑毒我有经验啊！绝对把你安全送进圈！半根毛都不少你的！”
　　闻溪哭笑不得：“十把里十一把天谴，那跑毒确实是很有经验了。”
　　苍狼：“……”
　　【哈哈哈溪神这个吐槽！】
　　【这个吐槽真是绝了！】
　　不过事实证明，苍狼跑毒是真的有经验。
　　哪里有人堵，哪里进圈比较安全，他都心知肚明，就像有预知能力。
　　好几次他举枪射击，人头都到手了，闻溪还没反应过来敌人在哪儿。
　　不过闻溪学得很快，快进圈的时候，他已经能跟上苍狼寻找敌人的速度了，甚至能在苍狼杀掉一个人后，干脆利落地帮他解决掉那个人的队友。
　　“可以啊！”苍狼看着自己屏幕上的击杀提示，毫不吝啬对闻溪的赞美，“你这水平真的有打职业的潜力！以后不直播的时候多练练枪……G对，你咋一直用弓？你枪呢？”
　　闻溪：“……”
　　大哥，你才发现吗？
　　弹幕也是对苍狼这赤道一样长的反射弧无语了。
　　【终于注意到了吗？】
　　【我们是不是该夸一下他？】
　　【苍狼的反射物有那――么长~】
　　闻溪无奈地叹了口气：“我枪法不好……所以暂时先用弓。”
　　【嗯？暂时的意思是，以后会用枪吗？】
　　【以后肯定会用枪吧！】
　　【用弓也只能打打鱼塘局。】
　　闻溪不知道他用弓能在SGH这款游戏里走多远，不过枪是肯定要练的。
　　他已经决定了，等他下个月从JJ直播这里提了钱，就把什么突击枪、狙击枪、散弹枪通通买下来！
　　“嗯，你要打职业的话，肯定得练枪。”苍狼开启唐僧模式，“技术这种东西就是得练，一直练才会有进步，我现在每天七八点起来，别的啥也不干，就是练枪，连续练两个小时然后去打排位，中午吃完饭接着练。我说句实话啊，我的天赋其实没爱猪好，那逼的反应速度比我快多了，但是论勤奋，他绝对没我勤奋。我跟他住在一栋房子里所以我知道，他每天不睡到中午是打死都不会起来的……”
　　之后苍狼又说了什么，闻溪没注意听了。
　　感觉就像是在听爸妈训话，一不留神就会走神……
　　不过闻溪承认，苍狼说得有道理。
　　他的箭术也不是与生俱来，而是靠《灵迹》这款游戏磨练出来的。
　　天赋固然重要，但是，再有天赋的人，不勤奋终究会亲手埋葬自己的天赋。
　　就这样，在苍狼的“训话”中，两人一路杀进了安全区。
　　然而，不等两人松口气，一声枪响从某栋建筑物里传来，紧接着便是一条系统提示。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了JJ-SBW


第14章 
　　【啊啊啊啊啊Momo！】
　　【他来了，他来了，他又拿着狙击枪出现了！】
　　【又可以愉快地嗑cp了！】
　　看到Momo这个ID的瞬间，弹幕直接沸腾，闻溪的心跳却是漏了一拍――不是心动，是被吓的。
　　他几乎已经预见了苍狼的阵亡。
　　然而苍狼反应很快，在被击倒后，第一时间扔了个烟雾弹出来：“帮我挡一下！帮我挡一下！”
　　闻溪听到他的声音，立刻反应过来，以最快的速度挡到他身前，掩护他退到一堵围墙后面，把他扶了起来。
　　有烟雾遮挡，Momo连续两枪都没能爆头，第一枪打空，第二枪打在了闻溪的护甲上。
　　没有第三枪。
　　【打中了溪溪就不打了0w0】
　　【Momo：哎呀，不小心打到老婆了！】
　　【虐妻一时爽，追妻火葬场~】
　　闻溪瞄了眼弹幕，懒得评价。
　　把苍狼扶起来后，他果断把弓装备上，切换到第一视角，朝着Momo所在的大楼就是一箭！
　　“咻――”的一声，细长的箭穿破烟雾，在空中划出一道优美的弧，将窗户击碎。
　　【系统】您用弓击中了Momo
　　是“击中”而不是“爆头”。
　　弹幕都说闻溪是手下留情了，【对Momo下不去手】什么的，可闻溪很清楚，他这一箭就是冲着Momo的脑袋去的。
　　他这会儿手感不错所以也不存在射偏的情况，没爆头只有一种可能，就是Momo躲开了。
　　闻溪明显感觉到，随着他和Momo交手的次数越来越多，他越来越难射中Momo。
　　可他依然很难躲过Momo的子弹。
　　不得不说，Momo的枪法很好，反应速度也快，实力深不可测。
　　连苍狼都觉得棘手：“卧槽，500米一枪爆头！这是什么神仙操作？！”
　　“你做不到？”闻溪下意识地问了这么一句。
　　苍狼身为一个技术流主播，当然不可能回答“做不到”，所以他的回答是：“做是做得到，但是第一枪就爆头也太扯了吧！我刚才又不是站在原地没动，我跑着呢！”
　　确实，要打移动中的目标，需要提前预判对方的走位，比打静止的目标难多了。
　　别人一枪爆头可能是运气好，可是Momo，在见识过他一局拿29个人头的凶残战绩后，闻溪确信他刚才那一枪是用绝对的自信打出来的，瞄的就是苍狼的头，不存在任何运气的成分。
　　“Momo确实厉害，我早说了。”最终，闻溪总结了这么一句话。
　　这是他对Momo纯粹的欣赏和赞美，可在弹幕看来……
　　【溪溪这自豪的语气！awsl】
　　【溪：我家Momo最棒了！】
　　【你们快点在一起吧！求你们了！】
　　闻溪：“……”
　　算了，他还是不说话了。
　　苍狼打完药，用狙击枪迅速瞄了下Momo所在的楼层，没瞄到人，连忙招呼闻溪转移：“走走走，我们绕过去！”
　　显然，见识过Momo的强大后，他没打算认输，还是存了击杀Momo的心思。
　　苍狼向来是迎难而上的，这让闻溪很佩服，可是……
　　“别过去了，我们去F区吧？”闻溪试图劝阻他，“他的位置太难打了，而且还会有别的敌人……”
　　“你怕了？”苍狼灵魂发问。
　　“嗯，我怕。”闻溪果断承认。
　　大概没想到闻溪会承认得那么爽快，苍狼愣了一下后，不由失笑：“靠！你有点骨气好不好！我们两个人他一个人，怕个毛线！”
　　结果话刚出口，一大群闻溪的水友涌进他的直播间帮他“科普”。
　　【溪神这哪是怕啊，分明是舍不得杀Momo！】
　　【苍狼你小心，再往前溪溪就要对你动手了！】
　　【我还从来没见过这么亮的狼！】
　　苍狼：？？？
　　类似的弹幕看得苍狼满头问号――这群人在说什么？怎么说得好像Momo跟文溪之间有什么不可告人的关系一样？
　　更扯的是，为啥他一点都没看出来？
　　这一迷惑，苍狼立刻停住了脚步，非但没再往前，反而退回了原先所在的位置。
　　闻溪对他的举动感到不解：“怎么了？”
　　“你跟那个Momo到底啥关系？”苍狼问。
　　闻溪愣了一下，猜到是自己的水友去苍狼的直播间带了波节奏，有些哭笑不得：“我说了啊……萍水相逢的朋友，今天刚加的好友。”
　　“那为啥弹幕都是这个画风？”苍狼百思不得其解，“你骗我，你俩肯定干过什么不可告人的事！”
　　【正解！】
　　【苍狼你真相了！】
　　苍狼：“看到没有？弹幕都说我说得对！”
　　闻溪：“……”
　　什么叫百口莫辩，闻溪算是知道了。
　　这会儿他真的是辩解也不是，不辩解也不是。
　　辩解吧，有句话说得好，叫“解释就是掩饰，掩饰就是事实”。
　　不辩解吧，又有个词叫“默认”。
　　闻溪欲哭无泪――我太难了！
　　不过最终，想着解释总比默认要好，他还是努力辩解了一番：“唉，你别听弹幕瞎说，我跟Momo之间根本没什么，都是水友自己脑补的……”
　　【请你解释一下为什么Momo要一路护送你进决赛圈？】
　　【请你解释一下为什么Momo刚才打到你就不开枪了？】
　　【请你解释一下为什么你刚才没爆Momo的头？】
　　闻溪：“……你们够了！信不信我现在就冲到Momo面前看他会不会打死我？”
　　【去吧溪神！我支持你！】
　　【快去找Momo！现在就去！】
　　【只要你敢去，我就敢给你砸深水！】
　　砸深水！
　　闻溪眼睛一亮。
　　原本他只是辩解无力随口一嚎，根本没想真的去Momo面前找死。
　　但是深水……他可以！
　　不过被Momo打死，就相当于是赌输了，为了五十块输掉一万块好像不怎么划算？
　　这样想着，闻溪试探着说了一句：“一颗深水已经砸不动我了，你们要不要考虑砸个一百两百的？”
　　【系统】溪魅今天也在吸男神给您砸了100颗深水鱼雷！并附带留言“少嗦，快去~”
　　闻溪：！！！
　　万万没想到自己刚说完这句话就有100颗深水直接砸他脸上，砸的人还是溪魅――他的超管，JJ直播游戏频道的总负责人！
　　闻溪受宠若惊，感谢的时候舌头都打结了：“谢……谢谢溪魅的100颗深水……”
　　“溪魅，卧槽……”苍狼听到这个ID也是惊了，“你知道这人是谁不？卧槽这个真的牛逼了……”
　　收了钱，那自然是要办事了。
　　闻溪深深地呼吸了一下后，视死如归地对苍狼说了句：“狼哥，我去了。”
　　苍狼当然要配合一波：“去吧！别死了，要死也拖着Momo一起！”
　　说完，给了闻溪一颗手榴弹。
　　【！！！】
　　【这是要殉情的节奏？】
　　闻溪拿到手榴弹的时候也惊讶了一把，然后想，如果Momo真的不对他开枪，他偷偷用一颗雷炸死他们两个，算不算平局？
　　……想多了，Momo不可能不对他开枪吧？
　　闻溪承认，Momo对他的关注有些过度，很容易让人误会，但他们毕竟才认识两天，Momo对他应该是好奇大于欣赏。
　　也就是说，比起跟他互动，更想击杀他……
　　反正不管闻溪怎么想，都觉得Momo面对一个送上门来的猎物，根本不可能无动于衷。
　　可即便如此，收了那100颗深水，闻溪还是义无反顾地朝Momo所在的地方摸了过去。
　　这一把的C区到处都是高楼大厦，哪扇窗户后面藏着敌人都不奇怪。
　　然而闻溪为了快点“完成任务”，直接翻过围墙，正大光明地跑上了大道。
　　没跑几步就毫不意外地被人盯上了。
　　【系统】Sauber用狙击枪击中了您
　　【Momo用狙击枪爆头击杀Sauber，剩余人数74。】
　　【系统】Annila用狙击枪击中了您
　　【Momo用狙击枪爆头击杀Annila，剩余人数73。】
　　――当闻溪跑进楼里时，打伤他的人死了一路，全是被Momo干掉的。
　　他挑了下眉，不太懂为什么Momo不对他开枪？
　　他刚才跑在大道上的时候就跟个移动靶似的，连他自己见到这么不要命的靶子都会忍不住下手……Momo居然能忍住。
　　这会儿连闻溪自己都有点好奇Momo会不会杀他了。
　　至于苍狼，他现在已经转移去了另一个地方，但还是能看到队友被打伤的提示，以及屏幕右上角的击杀提示。
　　他原本也觉得是水友在瞎脑补，然而，亲眼看到Momo把所有打伤闻溪的人全干掉后……
　　苍狼：“啧啧，实力护妻啊这是，我酸了。”
　　闻溪：“……”
　　苍狼：“你俩在一起吧，真的。秀恩爱秀得满屏幕都是粉色泡泡，我都看不下去了，不在一起你们对得起谁？”
　　【哈哈哈说得对！】
　　【是啊，对得起谁！】
　　苍狼：“怎么样？说得有道理吧！既然觉得有道理还不快点砸礼物！G~这就对了，谢谢‘你的账户已欠费’赠送的浅水炸弹！”
　　闻溪：“……”
　　事实证明，主播都是群为了礼物不要节操的人。
　　就在苍狼感谢礼物的时候，闻溪上了楼。
　　Momo原本在六楼，这会儿不知道转移去了哪里。
　　不过可以确定的是，这栋楼里只有Momo一个活人――因为一路上闻溪发现不少盒子，都是被Momo干掉的敌人的“尸体”。
　　和前几局一样，闻溪在自己杀敌的同时，也没忘记数右上角Momo拿到的人头数。
　　这一局从开始到现在不到15分钟，Momo手上已经有8个人头了。
　　而闻溪自己手上的人头只有2个。
　　闻溪边走边注意了一下他屏幕右侧的弹幕，发现弹幕滚动的速度明显慢了很多，说明弹幕的数量减少了很多，可他直播间的人数还在以一个夸张的速度增加。
　　显然，这会儿在他直播间看他直播的水友，大多都屏息凝神等着Momo的出现。
　　相比之下，闻溪倒是有点破罐子破摔般的坦荡――反正100个深水已经到手，这局的胜负对他来说已经不重要了。
　　就是感觉有点对不起Momo，毕竟他没认真对待这场赌局。
　　不过想到这场赌局的赌注本身就很莫名其妙，他又释然了。
　　“机会难得，来打个赌吧？你们觉得Momo会不会打死我？我赌会。”闻溪试图跟水友互动来增加弹幕。
　　效果是显著的。
　　【肯定不会啊！】
　　【想啥呢？Momo怎么舍得打你！】
　　【我赌不会！】
　　“你们说的啊。”闻溪得逞般地笑了一下，“如果Momo毫不犹豫对我开枪，那你们就输了，输了要给我砸礼物~”
　　不就是花式求礼物嘛，他也可以！
　　【那如果你赌输了呢？】
　　emmm……好问题。
　　闻溪想了想：“呃，我给你们唱首歌？”
　　反正要他发红包是不可能的，打死都别想。
　　对此，弹幕的回应是：
　　【不用，给Momo唱就可以！】
　　【对！给Momo唱！】
　　【哈哈哈给momo唱没毛病！】
　　闻溪：“……”
　　行吧，早该想到的，这群人还真是三句不离Momo啊……
　　还在感慨，一个人影从走廊里一闪而过，把闻溪吓了一跳。
　　不等他反应过来，那个人影便注意到了他，原路返回面向他。
　　黑色短发的亚洲男性角色，不是Momo是谁？
　　在见到Momo的那一刻，闻溪已经做好了被打死的准备，所以什么武器都没装备到手上，包括苍狼硬塞给他的那颗手榴弹。
　　然而，他屏息凝神地等了几秒后，什么也没发生。
　　Momo手中拿着一把突击枪，正对着闻溪，就这么瞄了他几秒，然后果断把枪收起来，对着他面前的空气挥了两下拳头。
　　闻溪：？？？
　　……不是，大哥，你不打死我，我就赌输了啊！
　　闻溪还在因为诧异而愣神，突然就听到了Momo的声音――他开了附近频道：“找我什么事？”
　　略显低沉而充满磁性的嗓音，无论听多少遍都是那么让人无法自拔。
　　弹幕此刻一片尖叫的，闻溪的大脑却是一片空白，很长一段时间丧失了思考能力。
　　他找Momo什么事？
　　这题该怎么答？
　　总不能说是来找死的吧……
　　可闻溪一时想不出别的答案，所以沉默了一会儿后，问了这么一句话：“为什么不杀我？”
　　他是真的觉得奇怪，却刚好问出了一个大多数水友都想知道的问题。
　　Momo这次的回答倒没有很暧昧：“你找死一样地冲过来，不像是来杀我的，所以我也不杀你。”顿了顿，猜测道，“我以为你是临时想改赌注，难道不是？”
　　“呃……”闻溪只觉自己的大脑有点乱。
　　Momo：“你还是觉得赌注不对等？”
　　赌注不对等是真的，但闻溪也没有很不满就对了。
　　Momo：“那你说怎么改，听你的。不过一顿饭我请定了。”
　　闻溪：“……”
　　清楚地听到Momo说的这句话后，闻溪只觉自己的大脑更乱了，弹幕则是直接疯了。
　　【啊啊啊啊啊！是真的！我嗑的cp是真的！】
　　【一顿饭我请定了――这话也太苏了吧！】
　　【在一起在一起！你们不在一起天理难容！】
　　闻溪原本还没怎么多想，看弹幕看得有点头晕目眩。
　　他闭上眼睛整理了下思绪，又沉默了一会儿，总算开了口：“其实是这样……有水友怂恿我来找你，看你会不会打死我，礼物都给我砸了，我不能不来……”
　　就这样，他不仅把一切都招供了，还把锅全推给了水友。
　　Momo沉默片刻后，失笑出声。
　　低低的笑声听得闻溪起了一身的鸡皮疙瘩，不等他回神，Momo便再次开口：“你水友给你砸了多少？”
　　“啊？”没想到他会问这个，闻溪愣了一下才回答，“一万块。”
　　Momo：“到手一万？”
　　闻溪：“不是……到手五千。”
　　Momo：“为了五千放弃一万？有点出息？”
　　闻溪：“主要是已经砸了……而且赚这五千只要来见你就行，赚你的一万必须得打死你，难度差很多的好不好？”
　　闻溪解释得很认真，可刚解释完，就又听到了Momo的笑。
　　闻溪：“……你笑啥？”
　　“就没见过比你还可爱的人。”Momo说完这句话，不等闻溪回应，直接一个雷扔在自己脚下。
　　【Momo因手榴弹阵亡，剩余人数69。】
　　闻溪：？？？
　　这个举动实在太突然，以至于闻溪当场愣住，好久都没回过神来。
　　直到几分钟后，一个人进了他的直播间。
　　【系统】Momo给您砸了200颗深水鱼雷！并附带留言“你赢了。”


第15章 
　　闻溪愣愣地看着这条系统消息，好半天才反应过来这个“你赢了”是什么意思。
　　Momo自雷阵亡，他比Momo活得久――这赌局，可不就是他赢了？
　　可是，为什么？
　　这会儿弹幕都在尖叫，不管是知道前因后果的还是不知道的，不是在祝福两人，就是在跟风砸礼物。
　　可作为当事人的闻溪，没有感受到多少弹幕说的“宠”和“甜”，更多的是迷惑。
　　他迟疑了一下，还是决定问清楚：“你干嘛？是我放弃了赌局，你为什么自雷？”
　　【溪溪是在心疼Momo吗？】
　　【是心疼Momo自雷还是心疼Momo砸礼物？】
　　【系统】Momo给您砸了1颗深水鱼雷！并附带留言“非队友之间不能合作，我对你下不了手，只能自雷，免得我们被封号。”
　　【下不了手！啊我死了！】
　　【Momo对溪神真的好宠啊！】
　　闻溪：“那你也不用给我砸礼物啊？我们赌的明明是谁能拿第一，我还没拿第一……”
　　【系统】Momo给您砸了1颗深水鱼雷！并附带留言“你能的，加油。”
　　闻溪：“……你是不是不砸深水就不会说话？”
　　【系统】Momo给您砸了1颗深水鱼雷！并附带留言“被你发现了。”
　　【哈哈哈哈哈！神特么被你发现了！】
　　【Momo也好可爱啊！】
　　【Momo真的是无时不刻不在撩啊！】
　　闻溪也是无语了。
　　他决定不跟Momo说话了，免得他再乱砸钱。
　　可他不说，Momo也是照砸不误。
　　【系统】Momo给您砸了1颗深水鱼雷！并附带留言“给你砸了这么多礼物，不给个超管当？”
　　闻溪：“……”
　　【系统】您已将Momo设置为您的超级管理员。
　　JJ直播的每个直播间，都可以设置5个超管，20个普通管理。
　　打赏超过一万RMB才有资格申请当超管，超管的权限比普通管理多很多。
　　这不，Momo刚当上超管就浪上了，直接发了个满屏大字幕：【请客吃饭别忘了，等你下播约个时间。】
　　闻溪：“……知道了。”
　　闻溪说完这三个字，没再搭理Momo，事实上Momo之后也没再留什么弹幕或者评论，就像人间蒸发了一样。
　　然而超管的位置上，他的头像和ID分明是亮着的，说明他还在看闻溪的直播。
　　然后闻溪不知道是被他看得有点紧张，还是被他撩得有点头晕，手感明显没开局的时候那么好。
　　虽然最后有惊无险地拿了第一，但几乎没再出现过一箭爆头之类的神级操作。
　　结束的时候，闻溪很忐忑，很怕自己“技术流主播”的头衔就这么葬送在这一把了。
　　然而看了眼弹幕，还是有很多水友给他砸礼物，评论也都很和谐。
　　【看得出来这一把溪溪打得很紧张。】
　　【Momo出来背锅！看你把溪溪吓的！】
　　【对，这把溪神发挥不好全是Momo的锅！】
　　【系统】Momo给您砸了1颗深水鱼雷！并附带留言“好吧我的锅。”
　　闻溪：“……”
　　与此同时，闻溪的账号上收到一条Momo发来的消息。
　　Momo：我准备下了，你下播后把扣扣号发给我，我看到后会加你。
　　Wency：好。
　　Momo：早点睡。
　　Wency：……
　　此时此刻，闻溪已经有点分不清是自己太敏感还是对方太会撩了――怎么随随便便一句话都让他这么晕？
　　闻溪觉得，这要是换了女孩子，没几个人能扛住Momo这样的攻势吧？
　　而他……虽然他是个男的但是，说实话，他也有点扛不住……
　　接下来，闻溪又跟苍狼双排了几把，状态是一把比一把好。
　　不仅连续三把拿到第一，手里的人头也是越来越多。
　　11点多打的最后一把，他第一次拿到了20个人头，又收获一堆水友赠送的礼物。
　　他觉得他今天一天靠礼物赚的钱，比他过去20多年的人生加起来还要多。
　　最终，闻溪没有陪苍狼熬到凌晨，打完11点多的那把就下播了。
　　他没忘记和Momo的约定，刚下播便把自己的扣扣号发了过去。
　　原以为这个点Momo已经睡了，所以闻溪发完那个扣扣号是打算直接关电脑睡觉的。
　　没想到他那条消息刚发出去，还没来得及关电脑就收到了一个人的好友申请，昵称是“莫莫”。
　　――可不就是Momo？
　　闻溪有些惊讶地加了他。
　　闻溪：还没睡？
　　莫莫：等你下播呢。
　　闻溪：……干嘛要等我下播？
　　莫莫：睡不着，顺便等。
　　闻溪：好吧。
　　莫莫：所以，想好去哪儿吃了么？
　　闻溪想了想，没什么特别想去的地方，然后想到既然是对方请客，那还是由对方决定吧。
　　闻溪：你决定，我都可以。
　　莫莫：你住哪儿？
　　闻溪：S市。
　　莫莫：好巧，我也是，我P区。
　　闻溪：我H区。
　　莫莫：那这样，你什么时候有空，我开车来接你。
　　闻溪：好……我除了直播时间，其他时间都有空。
　　莫莫：那今晚。
　　闻溪：？？？
　　莫莫：你说的都有空（笑）
　　莫莫：开个玩笑，明天吧。
　　莫莫：明天10点半来接你，12点前把你送回家。
　　闻溪：好。
　　除了“好”，闻溪不知道还能说什么。
　　他觉得对方好有行动力，决定了什么就会去做什么，这种果断是他一辈子也学不会的。
　　现实里的闻溪是个很犹豫、很被动的人，上班那段时间没少被老板和同事牵着鼻子走。
　　知道他好欺负后，老板变本加厉地压榨，同事肆无忌惮地使唤。
　　所以他辞职，并不完全是因为自己的岗位被挤掉。
　　选择直播，也并不完全是因为心血来潮。
　　归根结底，是他自己不想上班了。
　　闻溪犹豫被动，不代表他喜欢受人摆布。
　　可是不知道为什么，和Momo互动非但不让他反感，反而让他有种很舒服的感觉。
　　虽然日常迷惑，但是不可否认，他有点乐在其中。
　　明明Momo也像他的老板和同事一样――强势、有主见、有决断力、雷厉风行。
　　可Momo从来没有强硬地逼他做过任何他不想做的事，不仅如此，还一直在有意无意地保护他，向他示好。
　　哪怕知道他这么做可能就是想怂恿他打职业……
　　――完了，闻溪这会儿是真的有点动摇，有那么一瞬间居然认真考虑了一下打职业的事。
　　就在这时，Momo又给他发了条消息。
　　莫莫：地址和手机号给我，明天到了打你电话。
　　闻溪没有迟疑，把自己住的地址和手机号一口气全发了过去。
　　莫辰收到回复后，微微一愣。
　　他让闻溪把地址发给他，指的是接送的地址，没想到闻溪直接把自己住的地址发给他了。
　　这危机意识……
　　莫辰无奈一笑，回应了这么一句话：收到了，早点睡。还有，以后不要随便把住的地址透露给陌生人，乖。
　　他发这句话的时候，人已经在床上了。
　　发完这句话，直接按黑手机屏幕，把手机往床边的沙发上一扔，倒头就睡。
　　闻溪却是看着那个“乖”，一阵晕头转向，手指在键盘上踟蹰了半天都没能打出一句完整的回复。
　　这人……这人，真是越来越得寸进尺了！
　　最终，他回了一个兔子在赌气的表情包，以示自己的不满！
　　*
　　第二天，闻溪是9点左右醒的。
　　他设了三个闹钟才把自己闹起来。
　　醒来第一件事不是刷牙洗脸，也不是下楼买早餐，而是打开衣柜挑了半天的衣服。
　　挑的时候兴致勃勃，挑完却是狠狠鄙视了一下自己――怎么回事！怎么搞得跟去约会一样！
　　不就是场普通得不能再普通的网友面基么！
　　心里鄙视着，闻溪还是把自己挑好的衣服细心熨烫了一下，然后直接去洗了个澡。
　　他跟莫辰约的10点半，可他10点的时候就开始拿着手机坐立不安。
　　10点半的时候，莫辰准时给他打了个电话：“我到楼下了，你好了吗？”
　　这是闻溪第一次通过电话听到莫辰的声音，和在游戏里听到的感觉完全不同，像是贴在他耳朵上说的，让他起了一身的鸡皮疙瘩，然后心跳莫名有些不稳。
　　他好半天才找回自己的声音：“啊……我，我好了，马上下来。”
　　回应之前明明做足了心理准备，没想到开口的那一瞬间，舌头还是打结了。
　　闻溪有些窘迫，莫辰却没有在意：“好，等你。”
　　他说完这三个字，直接挂断了电话。
　　闻溪放下手机，深深地呼吸了一下，又在镜子前面照了半天，确定自己的形象没什么问题后，拿上手机和钥匙出了门。
　　停在闻溪楼下的是一辆通体黑色的车，被擦得很亮。
　　闻溪走到车前犹豫了一下，不太敢上去，主要是不确定车里的人是不是Momo。
　　好在莫辰没有让他太为难，注意到他后，立刻把车窗摇了下来：“Wency？”
　　听到声音，闻溪愣了愣，下意识地抬眸，就这么跟车里的人对视上了。
　　坐在驾驶座上的男人，穿着一身黑色的休闲装，宽松的衣服上印着一只卡通大白熊，打扮得一点也不正式。
　　可即便如此，也无法阻挡他的颜值给人带来的震撼。
　　好帅一男的，跟个明星似的。
　　――这是闻溪对莫辰的第一印象。
　　与此同时，第一次见到闻溪的莫辰，忍不住牵了下唇角――果然跟声音一样，好可爱一男的。
　　“上来吧。”他几乎是不由自主地放缓了语气。
　　本就充满磁性的嗓音，被温柔熏染之后，酥得人连骨头都要化掉。
　　闻溪不知道自己是怎么上的车，只知道上车后，他的腿就有种酥麻的感觉，让他很担心自己等会儿还能不能下车。
　　他有些焦虑地看看前面，看看窗外，看看反光镜……最终，视线不由自生地落在前面的后视镜上。
　　确切地说，他看的是后视镜里的人。
　　闻溪不敢直接去打量莫辰的脸，只能通过后视镜偷偷打量。
　　莫辰的脸真的是相当好看了，脸颊的弧度就像上帝亲手打造的艺术品，让闻溪自愧不如。
　　不过莫辰的头发有点长，还是微卷的。
　　不说凌乱吧，就是看着有点随意，倒是跟他这身比较休闲的衣服相得益彰。
　　相比之下，闻溪突然觉得自己干干净净、整整齐齐的样子有点蠢……
　　莫辰一开始可能是因为开车开得太专注，没说话，等把车开上高架后，他主动挑起话题：“在上大学？”
　　“没，毕业了。”闻溪乖乖回应。
　　莫辰：“哦……可你看起来很年轻。”
　　闻溪：“呃，大学毕业就算老了么？”
　　莫辰笑了一声：“没，我的意思是，你看起来像大一的――我以为你比我小。”
　　闻溪：？？？
　　好的，闻溪知道莫辰比自己小了。
　　但他还是忍不住确认了一下：“你大学？”
　　莫辰“嗯”了一声。
　　他没说他现在在休学打职业。
　　意识到不能再谈跟年龄有关的话题后，莫辰果断换了个话题：“毕业后就开始直播了？”
　　“那倒不是……我毕业后工作了一段时间，因为一些原因辞职了，然后开始的直播。”
　　闻溪不擅长撒谎，所以基本是莫辰问什么他都如实回答。
　　莫辰：“SGH玩多久了？”
　　闻溪：“就……两天。”
　　莫辰：？？？
　　这个答案真的是惊到莫辰了。
　　他看闻溪的一些操作和走位，猜到他刚接触SGH不久，这也是为什么他觉得闻溪潜力很大，做梦都想把他骗进自己的战队。
　　可是，他以为的“不久”，不说半年，至少一个月有吧？
　　结果……两天？
　　“那你很厉害。”这一刻，莫辰真心觉得自己遇到了宝藏，“考虑打职业么？”
　　闻溪：“……”
　　闻溪有些无语――这人果然还是想怂恿他去打职业。
　　还在车上呢就原形毕露了……
　　对此，他的回答当然是：“暂时不考虑。”
　　莫辰：“一样是打游戏。”
　　闻溪：“直播比较轻松……”
　　其实是想通过直播致富……
　　“好吧。”莫辰也没强求，怂恿了两句无果后，果断说起别的，“SGH第16届职业联赛就要开始了，两周后是国内选拔赛。”顿了顿，“你会看么？”
　　闻溪：“呃，会的。”
　　打职业，闻溪暂时不考虑，但这不影响他看联赛。
　　他好歹是个技术流主播，哪怕不打职业，还是得找时间提升自己的技术。
　　所以，不管怎样，联赛他会看的，枪也会练的。
　　两人接下来的话题，基本都离不开职业联赛。
　　听起来好像是莫辰在安利闻溪去看，可闻溪明显感觉到，这人就是在明里暗里地给他科普和职业联赛有关的一切，然后……继续怂恿他打职业。
　　果然，到地方停车的时候，莫辰看似漫不经心地总结了一句：“职业联赛很好玩的，考虑一下？”
　　闻溪：“……不了，谢谢。”
　　*
　　吃饭的地方，莫辰早上就预订好了，他订了个温馨的小包间。
　　闻溪在他对面坐下，拿到菜单后扫了眼价格，只觉一阵头晕目眩……然后很干脆的把菜单交到莫辰手上，全权交给他点了――反正是他付钱。
　　莫辰也没推脱，拿到餐单后，问了下闻溪有什么忌口，然后爽快地把服务员召唤过来，一口气点了四五个菜。
　　显然，他对这地方很熟，不是第一次来。
　　而这个地方，不像是会一个人来的。
　　闻溪并不在意这个地方莫辰来过几次，和谁一起来过，但他意识到这一点后，还是下意识地问了句：“经常来？”
　　“会跟队……朋友一起来。”莫辰回应，“这地方离家比较近，来回很方便，所以经常跟住在附近的朋友一起来。”顿了顿，“其实我想过，要不要选个更高档的地方，但是有些地方我没亲自去过，不知道味道怎么样，只看评价我不放心。毕竟这是我们第一次约会。”
　　第一次……约会！
　　闻溪确信自己听到了“约会”两个字，有些诧异地抬眸去看莫辰，却见莫辰正毫不避讳地盯着他看。
　　莫辰之前光顾着开车，没机会好好打量闻溪，这会儿打量得那叫个一本满足。
　　闻溪长得很可爱――是那种第一眼看过去就让人觉得特别单纯无辜，能放心相处的类型。
　　实际聊过之后，又觉得性格里带着一丝软萌。
　　按理说，这种类型应该很容易骗到手才对？
　　莫辰看着闻溪眯了下眼睛，努力思考自己用的方式哪里出了问题？
　　是砸的钱不够多，还是自己不够撩？
　　莫辰决定一个个方法试过去：“其实，我有大号，我大号很有名。”
　　闻溪愣了愣，虽然早就猜到，但没想到他会自己说出来，迟疑了一下还是试探着回应了一句：“叫什么？”
　　莫辰：“等你排名打高了，我再陪你打的话，就只能用大号了。”
　　闻溪：“哦……”
　　原来不准备直接告诉他啊。
　　莫辰：“打进国服前十，或者海外服前五十，我就用大号陪你打。等你真打到那个排名，去打职业绝对是……”
　　闻溪：“你再提一句职业，我要闹了。”
　　莫辰：“……”


第16章 
　　我要闹了――什么鬼。
　　莫辰哭笑不得。
　　虽然这么多钱砸下去，说了这么多有的没的，都没能把闻溪骗进自己的战队，让莫辰觉得有点挫败。
　　但是，不知道为什么，他丝毫没觉得自己为闻溪花的钱有半分不值，对闻溪这个人更是半点讨厌不起来。
　　甚至有点喜欢？
　　其实，没面基之前，莫辰对闻溪所有的“宠”和“撩”，更多还是出于对他的欣赏，另外确实有私心想要获取他的好感，觉得关系近了之后啥事都好说。
　　可实际面基之后，莫辰是真的对闻溪这个人感兴趣了。
　　为什么能这么可爱？
　　“你想怎么闹？”莫辰几乎是憋着笑问出了这句话。
　　闻溪还真认真思考了一下，然后发现了一件很可怕的事情――饭，是Momo请的，这地方，也是Momo送他来的。
　　他要真闹起来，闹大了，把Momo惹生气了，错失一顿免费的午餐不说，还得自费坐车回家，想想就可怕。
　　但是小闹一下又……跟调情似的。
　　一时间，闻溪有些为难，不知道该怎么回答。
　　好在莫辰没有让他一直这么为难下去，很快出声妥协：“算了，不提了，暂时不提了。果然还是得有个循序渐进的过程。”
　　闻溪：“……”
　　听得出来，莫辰还是没有放弃怂恿他去打职业。
　　闻溪真的很好奇了：“为什么你非得让我打职业不可？”
　　莫辰看着他挑了下眉：“这次是你自己提的，我可以回答吧？”
　　闻溪：“……答啊。”
　　莫辰笑了一下：“就是觉得，你有那么好的技术，不去打职业太可惜了。直播什么的，只要你还打得动游戏就可以一直做下去，但是职业比赛，你现在不打，以后年龄大了手速慢了，想打也打不了。”
　　这话说得挺有道理，让闻溪愣了会儿神。
　　但是，想起自己现在的经济状况，想起自己跟Momo实力上的差距……闻溪抿了下唇，最终还是坚定了原有的想法：“以后再说吧。”
　　莫辰耸了下肩。
　　这个回答无疑让他有些失望，但他还是保持着一个比较乐观积极的心态。
　　毕竟，“以后再说”、“暂时不考虑”――这些回答翻译过来就是“虽然现在没这个打算，但以后不一定”。
　　莫辰别的没有，就是耐心特别好。
　　他看上的“猎物”，除非先被别的战队叼走，否则，他就是追到天涯海角也会想尽一切办法把对方追到手。
　　*
　　说不提就不提，接下来，一直到把闻溪送回家，莫辰都没再提“职业”二字。
　　取而代之，问了些生活方面的问题。
　　莫辰：“你一个人住？那附近有没有什么认识的朋友？”
　　闻溪：“没有……我家不在H区，我只是为了便于工作才在H区租房，虽然现在辞职了，但房租已经付了也不可能退……”
　　莫辰：“租了多久？”
　　闻溪：“半年。”
　　行吧。
　　莫辰沉默了，还在思考这件事上有什么可以帮闻溪的，突然，包间的房门被人轻轻敲了两下。
　　这两下敲得很轻，但两人还是注意到了，几乎同时将视线转向门口。
　　其实，在听到敲门声的时候，闻溪就觉得不太对劲――服务员敲门的声音更大也更理直气壮，这个一听就不是服务员。
　　果然，两秒之后，门被打开了一条缝，一个穿着学生装，长相非常甜美的女生试探着走进来，有些拘谨地朝两人打了个招呼：“你们好……那个，我可以进来嘛？”
　　闻溪几乎是本能地侧头去看莫辰，让他做决定。
　　莫辰看着女生的方向眯了下眼睛，一改面对闻溪时的温柔，用有些冰冷的语气说了句：“什么事？”
　　女生大概没想到自己会被冷漠对待，愣了一下才说：“呃，我有个朋友很喜欢你，介意给个联系方式嘛？”
　　“介意。”莫辰脱口而出。
　　“那我说，是我喜欢……”
　　“如果没别的事，就请出去吧。”莫辰连说话的机会都不给她了。
　　女生当场愣住，在原地站了好久才反应过来，连声道着歉退出了房间。
　　就在她退出房间的时候，负责这个包间的服务员来了，问她有什么事，她什么也没说仓惶离去。
　　莫辰漠然回头，视线落在闻溪脸上，立刻又牵起了唇角：“刚才说到哪儿了？”
　　闻溪看着他眨了下眼睛，有些意外――原来莫辰不是对所有人都这么温柔啊……
　　话说刚才那个女生还挺可爱的，是看到莫辰后被他的颜值吸引，犹豫了好久才鼓起勇气进来要联系方式的吧？
　　被这样的女生要联系方式，大多数男生都会不忍心拒绝才对，莫辰居然拒绝得那么干脆。
　　大概是从闻溪脸上看出了他的犹疑，莫辰挑了下眉，试探道：“怎么？喜欢刚才那个女生？”
　　“怎么可能。”闻溪脱口而出，然后觉得自己回答得太果断，又下意识地补充了一句，“虽然挺可爱的……”
　　“没你可爱。”
　　闻溪：！！！
　　正用筷子夹着菜准备吃的闻溪，听到这四个字，手一滑，菜就这么掉回了碗里。
　　他有些无奈又有些嗔怪地看了莫辰一眼，却见对方正看着他笑。
　　“我认真的。”莫辰又笑着补充了一句。
　　闻溪叹了口气，认命地放下筷子：“你知不知道，我直播间里的水友都在嗑我俩的cp？”
　　“嗯，看到了。”莫辰淡淡地回应，一副完全没放在心上的样子。
　　“你觉得无所谓吗？”闻溪还是忍不住确认。
　　莫辰没有马上回答，而是反问了他一句：“给你造成困扰了么？”
　　闻溪想了想：“那倒没有。”
　　相反，让他的人气翻了好几倍……
　　“那就无所谓。”莫辰回应，“你觉得无所谓，我就无所谓。”
　　听到这句话，闻溪几乎要脱口而出“你是不是真的喜欢我”了，然而，想到他们昨天才刚加上好友，今天第一次见面……他还是觉得是自己想多。
　　如果是真的，那就是一见钟情，然而这个世上哪有那么多一见钟情。
　　更不用说他们两个还都是男的。
　　“行吧。”最终，闻溪非常敷衍地回应了这么两个字。
　　莫辰也没在意，继续跟他聊别的。
　　然后，用过午餐，莫辰开车送闻溪回家。
　　路上，两人总算交换了彼此的真名。
　　原来叫莫辰啊。
　　闻溪在心里重复了几遍这个名字，不自觉地牵起了唇角。
　　*
　　下车，道别――这些都平平无奇。
　　临走前，莫辰对闻溪说的最后一句话也很正常：“等我到家陪你四排。”
　　闻溪“嗯”了一声。
　　然而，当闻溪上楼回到自己的房间，关上门后，他的心跳一下子变得超快。
　　进卧室的那一刻，腿一软差点扑倒在床上。
　　――后知后觉的紧张。
　　不就是一场普通的网友面基么，为什么会这么紧张？
　　是因为莫辰的形象比自己想象的还要优秀，由此感到了压力？
　　还是因为，要时刻提防不被对方骗去打职业？
　　一时间，闻溪的大脑有些乱，让他无法冷静地思考。
　　好在他的调节能力还算强，1点开播的时候，已经把心态放到了最稳。
　　“下午好啊我的溪~”
　　耳机里传来艾哲巨好听的男神音。
　　明明第一次听到的时候很震撼，可跟莫辰面基过后，闻溪突然觉得，艾哲的声音也不过如此。
　　“下午好，爱猪。”他乖乖回应了一句。
　　“什么爱猪！叫帅哲！”艾哲瞬间炸毛，炸完又瞬间切换到正经的语气，“今天Momo也会跟我们一起组排是吧？”
　　闻溪对他的无缝切换是服气的：“……对。”
　　“我这边也会来个人。”艾哲说着，立刻问了句，“进来没有？”
　　这话问的显然是他那个搭档。
　　很快，一个甜美的女声响起：“进来了进来了！”
　　女的？
　　闻溪愣了愣。
　　不等他回神，艾哲便介绍道：“你俩应该是第一次组排，我介绍一下啊――Wency，我兄弟；Ruby，我女人。”
　　话音刚落，就被刚才那个女声喷了：“你滚，谁是你女人！”
　　她喷完艾哲，立刻换了个温柔的语气对闻溪说：“溪溪你好啊~我叫露比，是爱猪的搭档~”
　　“啊，你好……”闻溪回应着，有些紧张。
　　他还是第一次跟异性一起打游戏。
　　他回应完，几乎是求助般地点开好友列表，看到Momo在线，不自觉地松了口气。
　　然后，在艾哲把他拉进队伍后，他第一时间把Momo拉了进来。
　　【哈哈哈溪神拉得好顺手！】
　　【溪溪和momo终于要并肩作战了吗！】
　　【终于不是相爱相杀了！我流下了老母亲般欣慰的泪水！】
　　闻溪对这样的弹幕已经见怪不怪，他把Momo拉进队伍后，立刻打了行字问他：进语音么？
　　莫辰看到这行字，侧头往训练室外看了眼。
　　透过训练室的玻璃门可以看到，此刻此刻，他的三个队友正在大厅里的沙发上睡得四仰八叉……
　　他回过头，无奈一笑，回了这么两个字：不了。
　　他告诉闻溪，SGH第16届职业联赛就要开始了。
　　可他没告诉闻溪，他也会参加。
　　两周后就是国内选拔赛，无论是对他个人而言，还是对他所在的战队和俱乐部而言，都至关重要。
　　所以这几天，他和他的队友不是在训练就是在打训练赛。
　　哪怕跟闻溪约会，他上午也没缺席训练。相反，为了补训练时长，他比平时早起了近三个小时。
　　累么？
　　说不累是不可能的。
　　这也是为什么这会儿他的队友都在睡觉。
　　可是，既然答应了闻溪每天下午1点要陪他打两局，莫辰就不会食言。
　　*
　　看到莫辰的回复，闻溪有些失落，弹幕也是大叹可惜。
　　不过，能看到闻溪和Momo并肩作战，两人的cp粉还是相当满足的，很好奇他们会在游戏里擦出怎样的火花。
　　“Momo不说话的话，那还是我来指挥吧！”艾哲很不要脸地说着，点了匹配。
　　这会儿，他们四个人都已经在四排的匹配地图里了。
　　很快，地图里的人数满90超过10秒，游戏正式开始。
　　“还是跳F区吧！都别跳错了兄弟们！”艾哲说。
　　闻溪自然是说“好”，艾哲的搭档露比却是当场吐槽：“跟你匹配把把都是F区，就不能有点新花样？”
　　艾哲：“嘿，有了新队友就膨胀了是不是？你要是能带我们拿第一，你也可以指挥我们跳哪里啊！”
　　露比：“我说了不算，关键看水友，你看，水友都说我说得对！”
　　艾哲：“他们懂个啥！”
　　露比：“这叫民意！民意懂不懂！你还想不想要礼物了？”
　　两人不愧是合作多年的搭档，就这么你一言我一句地聊了好久。
　　可怜闻溪插不上半句话。
　　不过闻溪不是很在意，他本来就不擅长聊天，要不是为了直播效果，他可能打完整把都不会吭半声。
　　然而，就在他沉默装死的时候，一个略显低沉而充满磁性的嗓音突然响起：“那我们跳C区。”
　　意识到这是莫辰的声音，闻溪微微一愣。
　　他口中的“我们”，显然指的他和自己。
　　听到他这句话，闻溪第一反应是――你不是说不进语音么？怎么还是开了队内语音？
　　刚想问，还没来得及开口，就听艾哲说：“兄弟，你过分了啊，哪有一个队伍跳两个地方的？”
　　Momo立刻回应了一句：“你没见过不代表没有。”
　　艾哲：“别以为我不知道，你就是想跟文溪二人世界吧！”
　　Momo：“嗯，总比让他一个人夹在你们中间当电灯泡要好。”
　　听到这句话，闻溪忽然意识到莫辰大概是以为他被排挤了，有点哭笑不得。
　　他不得不开口解释：“……我就是想偷个懒不说话而已。他们负责说话，我们负责击杀，分工明确，多好。”
　　终于听到他的声音，莫辰再次开口时，语气一下子软下来：“好，你想跳F区的话，我陪你。”
　　误会，算是解除了。
　　闻溪刚才那话，艾哲却不能当没听到：“哇，溪你有点过分啊！我好歹也是个技术流主播，负责击杀的人里怎么能没有我呢！”
　　闻溪不以为意：“有Momo在，你试试你这把能拿几个人头。”
　　艾哲：！！！
　　“卧槽！没想到你是这样的溪！”艾哲惊了，“说！你什么时候成了Momo吹？你俩是不是私下进行过什么py交易？”
　　闻溪：“没有，我只是在陈述一个事实。”
　　闻溪发誓，他真的只是在陈述一个事实。
　　然而这会儿弹幕的画风明显不太对。
　　【哈哈哈溪神字里行间都在说：我家Momo最棒了！】
　　【Momo刚才那句我陪你真的戳到我了！】
　　【请你们原地结婚好吗！】
　　类似的弹幕让闻溪有些无语，但是显而易见，直播间的气氛被完美地救了回来。
　　接下来，又是艾哲和露比的“二人转”。
　　趁他们没cue到闻溪，莫辰切换到私聊频道对闻溪说：“只听到他们在说话，还以为你被冷落了。”
　　此话一出，闻溪直播间的弹幕瞬间沸腾。
　　【Momo刚才果然是在为溪溪打抱不平吗！】
　　【见不得溪溪受半点委屈，这也太宠了叭！】
　　闻溪有些无奈地把游戏窗口小化，打开语音软件，闭了自己的麦，然后用只有莫辰和自己直播间的水友才能听到的声音回应：“虽然确实插不上话，但我本来也没什么想说的，所以没关系啦……如果你怕他们误会，等会儿我再帮你解释一下……”
　　“不用。”莫辰平静地打断了他，“我不在乎他们怎么看我。我是来陪你打的，不是来陪他们打的。”
　　闻溪一阵愣神。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【草我没了！】
　　【话都说到这个地步了你告诉我他们不是真的？！】
　　闻溪好半天才回过神来，看了眼弹幕。
　　他虽然不介意水友嗑他们的cp，但还是怕他们脑补过度，以讹传讹，所以还是打算解释一下。
　　然而，不等他组织好语言，艾哲便提醒道：“准备跳了！”
　　闻溪几乎是手忙脚乱地把麦打开，回到游戏界面后看了眼地图。
　　还没看清F区在哪里，莫辰再次开口，对他说了这么句话：“这把我带飞，你躺好。”


第17章 
　　闻溪怀疑过莫辰宠他撩他的动机，怀疑过他怂恿他打职业的原因，但从来没有怀疑过他的技术――在确认他没有开挂之后。
　　所以，听到莫辰的这句话，闻溪非但不觉得狂妄，反而有种很安心的感觉。
　　他回了声“好”。
　　然而，因为莫辰说那句话的时候依然用的私聊频道，所以艾哲和露比都只能听到闻溪的那声“好”，还以为他回应的是艾哲的那句“准备跳了！”
　　艾哲忍不住吐槽：“兄弟，你这反射弧有点长啊？”
　　闻溪愣了愣，过了一会儿才反应过来他为什么这么说，有点哭笑不得，但也没打算解释。
　　然而，他不解释，有的是水友帮他向艾哲解释。
　　不仅解释了闻溪回复的不是他而是Momo，还解释了Momo刚才为什么突然开语音说那些话。
　　看得出来大家是真的很喜欢闻溪和Momo这对cp了。
　　艾哲无奈：“行了行了，我还不知道吗？Momo就是在乎溪溪，怕溪溪受委屈呗！也是你们家溪溪那个性格太容易让人误会了！”
　　闻溪缓缓打出一个？
　　这个时候，飞机已经飞到了F区上空，四人先后按F键跳下。
　　艾哲边跳边不忘继续刚才那个话题：“你们有些为了我喷Momo的，没必要，真没必要，人家Momo又不是主播，他管我们啥直播氛围呢？他就是来陪溪溪的……他自己也说了？那就对了！要不是溪溪还请不动他呢！”
　　顿了顿，大概是又看到了什么弹幕，他再次出声回应：“对，今天我还真不敢让溪溪唱歌，你们信不信只要我敢让他唱歌，Momo就敢来怼我？”
　　“嘿，我偷偷跟你们说，Momo这个一看就是小号，他这水平不可能只在国服低段混的，所以他还真不在乎被你们喷，被你们喷能少块肉咋的？”
　　艾哲自顾自地回应着弹幕，闻溪越听越不对劲，忍不住出声打断：“怎么了？你那边有人喷Momo？”
　　“干嘛？只允许有人帮你出头，不允许我水友帮我出头啊？”艾哲有些傲娇地回应，仿佛刚才那个劝水友别为了他喷Momo的人不是他。
　　不过他这话明显是开玩笑的，很快又补充了一句：“别喷，真别喷，直播就是为了开心，别搞得大家都不开心。不过说真的啊，我女朋友要是被冷落，大家都在说话就她沉默不语，然后她性格还特软弱特适合被欺负的话，我也会忍不住想为她做点什么。”
　　闻溪哭笑不得：“……听起来好像是你在替Momo解释，可为什么我总觉得你是在挖苦我？”
　　“因为我就是在挖苦你啊！”艾哲脱口而出。
　　“呃？”闻溪开始自我反省。
　　艾哲：“哈哈哈你不会当真了吧？太可爱了我的溪。”
　　莫辰听到这里，也忍不住笑了一声。
　　他还是用的私聊频道，所以还是只有闻溪能听到他的声音，以至于闻溪直播间的弹幕和艾哲直播间的弹幕完全是两种画风。
　　闻溪直播间的弹幕：
　　【啊啊啊啊啊Momo笑得也太苏了叭！】
　　【这踏马谁顶得住！】
　　【讲道理，我是Momo也会忍不住替溪溪出头！谁让溪溪这么可爱！】
　　艾哲直播间的弹幕：
　　【爱猪的性格好好啊！】
　　【别洗了，人家不一定感谢你呢！】
　　【Momo有大号？那就把他的大号扒出来！】
　　“G？说起来，我也很好奇Momo的大号是什么。”艾哲忽然说，“溪，你知道吗？”
　　突然被cue到的闻溪愣了下：“不知道。”然后想起莫辰对他说过的话，迟疑着复述了一遍，“不过他说，等我打进国服前十，或者海外服前五十，他就能用大号陪我打了。”
　　国服前十，海外服前五十……
　　艾哲还以为自己听错了：“这要求也太……如果我没记错，这好像是职业战队选人的标准？”
　　果然。
　　闻溪一点都不意外。
　　这个时候，莫辰已经落地了，刚落地便把狙击枪装备上，举枪、瞄准、射击，一气呵成。
　　“砰”的一声！
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了lurenjia
　　紧接着又开了一枪。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击杀了lurenjia
　　当闻溪和艾哲落地的时候，莫辰手上已经有一个人头了。
　　闻溪落地后，一边感叹Momo不愧是Momo，一边试探着提醒了一句：“你3点钟方向有一个。”
　　艾哲：“好咧。”
　　闻溪：“……那个，我说的是Momo的3点钟方向。”
　　艾哲：“……”
　　【哈哈哈哈哈爱猪太好笑了吧！】
　　【明明有四个人，为什么就爱猪的脑袋这么亮！】
　　在弹幕嘲笑艾哲的时候，莫辰已经两枪爆头，把闻溪报的那个人杀掉了。
　　连人都还没找到的艾哲那叫个憋屈：“他都这么厉害了你还给他报点！你应该给我报点啊！”
　　这话露比可不能当没听到：“你以为我是为了什么比你晚跳2秒的？就是为了给你报点啊！”
　　“那就好办了。”闻溪眨了下眼睛，“我给Momo报点，Ruby给艾哲报点，这样就不会乱了，计划通？”
　　艾哲哭笑不得：“你咋这么机智……话说，不准叫我爱猪！叫我帅哲！”
　　三人说话间，Momo又干掉一个敌人。
　　看到屏幕上的击杀提示，闻溪微微一愣。
　　莫辰自从落地后，没再开口说过半句话，闻溪甚至怀疑他连游戏语音都关了，就为了更好地捕捉周围的响动。
　　然而，事实上，莫辰落地后只屏蔽了艾哲和露比的声音，闻溪的声音他还是能听到。
　　所以，连续击杀五人，发现闻溪不再报点后，他疑惑地问了句：“怎么不报点了？”
　　一箭爆头从艾哲手里抢到一个人头的闻溪，还没来得及窃喜就听到莫辰的声音，吓了一跳：“呃，我还以为你把游戏语音关了。”
　　莫辰：“没，我只屏蔽了那两个人。”
　　闻溪：“……”你就这么说出来真的好么？
　　莫辰：“你的话，我要是关语音，会跟你说的。”
　　闻溪：“哦……”
　　【哈哈哈哈哈Momo这个双标狗！】
　　【虽然预感爱猪的粉丝听了这话又要跳，但我还是想说，我太喜欢Momo了！】
　　【爱猪的粉丝都是他的女友粉、老婆粉，而且大多很不理智，他们发的弹幕随便看看就好了，溪溪和Momo都不要放在心上啊！】
　　闻溪随便挑了几条弹幕回应，然后为了不影响莫辰操作，没再说话。
　　一时间，他的直播间又变成了艾哲跟露比的“二人转”。
　　第一个圈开始缩的时候，四人已经把整个F区清空了。
　　莫辰拿了7个人头，闻溪2个，艾哲1个，露比0个。
　　“你才拿1个人头？”露比也是惊了，“你这也算技术流主播？！”
　　艾哲欲哭无泪。
　　他知道Momo比他强，但也没想到强那么多。
　　作为敌人的时候感觉还没那么强烈，成为队友后，他明显感觉到――Momo各方面的能力都比他突出，跟他完全不在一个水平。
　　“我宣布，我技术流主播的头衔就葬送在这一局了好吧？”艾哲无从辩解，唯有自黑，“以后请大家叫我娱乐主播！”
　　【哈哈哈你本来就是啊！】
　　【爱猪别哭！站起来撸！】
　　一时间，弹幕全是调侃艾哲的，先前那些喷Momo的人不知所踪。
　　说到底，游戏还是个看实力的世界。
　　“我觉得爱猪还挺可爱的。”闻溪对莫辰说。
　　因为很难插进艾哲和露比的对话，所以闻溪干脆语音闭麦，只用私聊频道跟莫辰说话了。
　　对于他的话，莫辰基本都会回应：“错觉。”
　　听到这两个字，闻溪真的是哭笑不得：“你是不是对他有什么意见？或者误会？”
　　“没有。”莫辰回答得很果断，“我不是针对他，我只是对你身边所有的人都抱有警惕。”
　　闻溪：？？？
　　【哈哈哈是把爱猪当情敌了吗这是？】
　　【Momo：溪溪是我一个人的，谁也别想靠近！】
　　【Momo：我不是针对他，我只是想说，在座的各位除了你都是垃圾。】
　　看弹幕之前，闻溪一头雾水，看弹幕之后，他一脸懵逼。
　　他俩的关系已经上升到会吃醋的阶段了吗？
　　莫辰倒是没觉得自己说的话有什么不对――要是闻溪和艾哲走得太近，闻溪更加不舍得放弃直播去打职业怎么办？
　　然后闻溪箭术这么好，又这么乖巧可爱的一个人，段位打高了肯定有N多职业战队来拉人，他可不得警惕着点？
　　莫辰真是越想越不安，越不安打得就越凶残。
　　【Momo用狙击枪爆头击杀Pear，剩余人数62。】
　　【Momo用狙击枪爆头击杀Black Tea，剩余人数60。】
　　【Momo用突击枪爆头击杀freeair，剩余人数59。】
　　【Momo用手榴弹击杀Play123，剩余人数58。】
　　“卧槽几个人头了兄弟？”艾哲看右上角的击杀提示都看得快麻木了。
　　一直数着的闻溪：“13个了。”
　　这把进入游戏的一共99个玩家，剩下58个，说明已经淘汰了41个。
　　莫辰手上13个人头，相当于被淘汰的人里有超过四分之一都是他杀的。
　　艾哲看着自己手上的5个人头，真的是欲哭无泪：“太猛了，你该不会是职业选手吧？听声音也挺年轻……”顿了顿，“不过职业选手不可能来打国服低段啊，打多了水平会下降。”
　　莫辰屏蔽着他，听不到他的声音，自然不会回复。
　　不过他倒是听到了闻溪说的“13个”，不由挑了下眉：“你一直数着？”
　　闻溪愣了愣，最终还是认命地“嗯”了一声。
　　莫辰轻笑：“没必要，鱼塘局，拿多少人头都没意义。”
　　闻溪：“……”那你还拿那么多！
　　弹幕听了莫辰这话也是忍不住了。
　　【听听，这是人说的话吗！】
　　【所以Momo纯粹是为了陪溪溪才打的鱼塘局，这么理解没错吧？】
　　【明明是条鲨鱼，为了小溪游鱼塘，是真爱了！】
　　就在这时，连续三条系统提示从四人的屏幕上划过。
　　【系统】Gold God用狙击枪击中了Azure
　　【系统】Gold God用狙击枪击中了Azure
　　【系统】Gold God用狙击枪击中了Azure
　　“卧槽？卧槽？！”艾哲一阵抱头鼠窜，可无论逃到哪里，来自这个Gold God的子弹都是如影随形。
　　最终，这人无情地击倒并击杀了他。
　　如果光是这样当然没什么问题，哪个大神没在游戏里翻过车？
　　别说他，闻溪玩灵迹那会儿，竞技场也不是把把都能赢下来，胜率基本稳定在90%左右。
　　然而，问题在于，一直到艾哲阵亡，其他三人都没看到Gold God这个人在哪儿？
　　“卧槽我躲在房间里都能打到我？！”艾哲从来没死得这么憋屈过，“啥情况这是？开挂了吧！”
　　他话音刚落，露比又连中三枪倒地，也是当场开嚎：“救命我的天！这个绝对是挂吧！谁的子弹能穿墙的？！”
　　刚嚎完，她就被补掉了，连绷带都来不及用。
　　闻溪愣了一下，连忙反应过来，出声提醒莫辰：“小心，有挂。”
　　莫辰：“嗯，发现了。”
　　自从毒圈缩到C区，他们陆陆续续赶到C区后，右上角就不断出现一个叫Gold God的ID。
　　莫辰从那个时候就意识到有挂了。
　　不过他不是很在意，开挂又怎样，有本事来杀掉他啊！
　　【系统】Gold God用狙击枪击中了Wency
　　【系统】Gold God用狙击枪爆头击倒了Wency
　　【系统】Gold God用狙击枪击杀了Wency
　　莫辰：“……”
　　闻溪眼睁睁地看着自己不断被不知道从哪儿射过来的子弹打中，看着突然就变成灰白的屏幕，一阵愣神。
　　这个真的是明显得不能再明显的挂了，透视+穿墙，可能还有自瞄。
　　他默默点击观战――这会儿，队伍里只剩莫辰一个人活着，所以他只能看莫辰的视角。
　　不过，就算艾哲和露比还活着，他估计也会选莫辰的视角看。
　　无关亲疏，仅仅是因为，他欣赏莫辰的技术，想趁机偷师。
　　莫辰自从闻溪被带走后，就变得很沉默。虽然他之前话也不多，但不知道为什么，他这会儿的沉默给人一种暴风雨即将来袭般的压抑。
　　那个ID叫Gold God的人，明显瞄准了他们这支队伍，在接连干掉艾哲、露比、闻溪后，便把枪口对准了莫辰。
　　【系统】Gold God用狙击枪击中了您
　　哪怕是莫辰，也躲不过对方能穿墙的子弹。
　　不过莫辰没有放弃，按住shift，加速朝对方所在的方向冲去，中途没再停下来过。
　　因为他知道，面对这种挂，躲藏和逃跑已经失去了意义，唯有拼死一搏！
　　“就这么冲过去了？！”艾哲显然无法理解他这样的做法，“太莽了吧兄弟！这会儿肯定是逃啊！鬼知道那人离我们多远？说不定在山上瞄呢！”
　　“不会。”闻溪为了不影响莫辰，关了游戏语音，用只有艾哲和露比才能听到的声音说，“这人之前没杀几个人，是我们进了C区后开始大杀特杀的，所以人肯定在C区。”
　　艾哲：“问题是C区这么多房子，鬼知道他在哪栋房子里？”
　　闻溪：“这就不知道了……”
　　艾哲：“还打什么？直接自雷退出来举报那人啊！封了他的账号和IP！”
　　闻溪没再回复他，认真看起了莫辰的视角。
　　这会儿，莫辰已经挨了四五枪，护甲和头盔都换上了备用。
　　他冲到一栋房子前面，身手灵活地上了三层楼，因为跳来跳去，一会儿左一会儿右的关系，居然让Gold God好几枪都射偏了。
　　艾哲看着看着，不自觉地看呆了――这楼梯，与其说Momo是爬上去的，不如说是跳上去的，这角度、这速度，一看就知道经受过无数的训练，别说普通玩家，连他这个号称“技术流”的主播都做不到，甚至连苍狼都做不到。
　　这人，该不会真是职业选手吧？
　　话说这干脆利落，没有半点多余动作的风格，好像一个人……
　　艾哲还在愣神，莫辰已经目标明确地冲进了三楼的一间房间。
　　紧接着，开门、转身、一枪爆头！
　　【系统】您用突击枪爆头击倒了Gold God
　　【系统】您用突击枪爆头击杀了Gold God
　　这一切发生在电光火石之间，不等闻溪、艾哲、露比，还有直播间里的水友回神，莫辰已拿出一颗雷，干脆利落地扔到了脚下。
　　【系统】您因手榴弹阵亡
　　与此同时，他用一种释然般的语气对闻溪说了句：“好了，帮你报仇了。”


第18章 
　　【啊啊啊啊啊Momo真的太宠了！】
　　【帮你报仇了，awsl！这是什么神仙爱情！】
　　【我被感动哭了呜呜呜！】
　　类似的弹幕在闻溪的屏幕上划过了无数条，看得他眼花缭乱。
　　他欲言又止，不是不知道该说什么，而是莫名有点不舍得打破此刻的氛围。
　　不得不承认，有那么一瞬间，他是真的被莫辰撩到了。
　　艾哲听不到莫辰的声音，却也被他杀掉挂后豪迈自雷的举动震撼到，过了一会儿才反应过来，出声提醒：“别忘了举报刚才那个人！”
　　闻溪“嗯”了一声，找到刚才那人的ID，很顺手地点了个举报。
　　SGH这款游戏对外挂的处理方式非常严格，确定一个玩家有过开挂的行为后，不仅封ID，还封IP。
　　也就是说，被举报的玩家一旦坐实了开挂的罪名，不仅账号会被封，还无法再用同一个网络登录游戏，甚至无法再用同一台电脑登录游戏。
　　如果他是在网吧开挂，一整个网吧都会废掉。想必就算网吧老板愿意放过他，网吧里的其他客人也会恨不能用麻袋把他套起来往死里打。
　　不过在SGH里开挂的玩家还是少的，毕竟，众所周知，SGH是一款“逼氪游戏”，账号被封就意味着里面的装备全部白买，对玩家而言无疑是个巨大的损失。
　　所以，大部分玩家都不敢冒这个险，氪得越多就越是不敢开挂。
　　这也是为什么在低端局开挂的玩家远比高端局多。
　　*
　　“再来再来！”艾哲说着，把大家重新拉进队里后，果断又开了一把。
　　然后试探着说了句：“Momo是真的厉害啊！不说别的，就说你上楼那个速度，绝对练过吧？”
　　刚才那把结束的时候，莫辰就把语音重新打开了，所以这会儿是能听到艾哲的声音的。
　　他淡淡地回复了一句：“你也可以。”
　　艾哲：“……”
　　他要是可以，早就可以了好吗！
　　艾哲沉默片刻后再次开口，问莫辰：“话说你怎么知道他在三楼？”
　　“听的。”莫辰回应了这么两个字，语气依旧是淡淡的，甚至带着一丝漠然。
　　闻溪眨了下眼睛。
　　这不是他第一次感觉到了――莫辰似乎真的只对他一个人温柔。
　　他对其他人，不管是吃饭时遇到的那个可爱女生，还是这会儿疯狂cue他的艾哲，都是一副拒人于千里之外的姿态。
　　更别说露比了。
　　开播到现在，闻溪就没听到莫辰跟露比有过半句交流。
　　艾哲显然也觉察到了莫辰对自己的冷漠，可他依然不死心地开口：“听的？卧槽，牛逼啊兄弟！你居然连对方在几层楼都听得出来？这已经不是训练能做到的事了，是天赋吧！”
　　莫辰：“人们总喜欢把实力比自己强的人说成是天赋。”
　　艾哲：“……”
　　【哈哈哈哈哈这个吐槽！】
　　【这个吐槽真是绝了！】
　　【Momo日常怼爱猪哈哈哈！】
　　闻溪听到莫辰“怼”艾哲的时候，心里“咯噔”了一下，很担心莫辰会被人喷。
　　万万没想到弹幕居然是这个画风。
　　可能是因为他直播间里的水友对Momo已经有了个先入为主的印象，所以这会儿Momo对艾哲所有的“冷暴力”都被水友解读成了“怼情敌”。
　　这要是换了别人，每一句话都被莫辰这么无情地怼回来，不发火也会生闷气吧？
　　可艾哲不知道是为了直播效果还是什么，居然非但没生气，还继续在作死的边缘试探：“你的实力肯定是比我强的啦！这个大家戴再厚的滤镜也看得出来，所以我很好奇了，你这实力咋不去打职业？”
　　这个问题，莫辰破天荒地没有马上回答。
　　而闻溪也终于从艾哲一个接一个的问题里觉察到了什么――他是不是怀疑莫辰是职业选手，在故意试探？
　　确实是，但又跟闻溪猜的有所不同。
　　因为艾哲不仅怀疑Momo是职业选手，还怀疑他是自己知道的那个职业选手。
　　刚才那一把，尤其是最后莫辰杀挂的那几分钟，艾哲看着Momo这个角色的背影，错觉看到了另一个角色。
　　一个职业选手用的角色。
　　那曾是SGH这款游戏的巅峰，一个任何人都无法逾越，只能抬头仰望的神话。
　　一个打海外高端局，只用一把手枪就能20杀夺冠的传奇。
　　那个选手已经不仅仅是枪法好那么简单了，他对SGH这款游戏的理解程度令人惊叹。
　　任何玩家在他面前，都会有种自愧不如的感觉，会发出“其实大家都在被游戏玩，只有他是真的在玩游戏”的感慨。
　　他叫Mac。
　　此外，他有个更为人所熟知的称号，叫“神枪手”。
　　可惜上一届职业联赛，好不容易打进国际赛的CLM战队，因为他的迟到，第一天的比赛大比分落后，导致这支备受看好战队一夜之间成了全民公敌，被网友喷到险些解散。
　　其中被喷得最惨的，无疑就是因为迟到而让CLM不得不上替补的罪魁祸首，CLM战队的队长――Mac。
　　事后，CLM电子竞技俱乐部官方在微博上为此事发了道歉声明，却只字未提Mac迟到的理由，无疑又给Mac招了波黑。
　　所以现在，网上对Mac这个人的评价挺微妙的。有人欣赏他的技术，有人质疑他的人品。
　　有人提他，就一定会有人黑他；有人黑他，就一定会有人为他洗白。
　　评论不息，争议不断，可谓是一直站在风口浪尖上。
　　这也是为什么艾哲没有直接问Momo是不是Mac，而是一直用各种各样的话去试探。
　　自从Mac“出事”后，艾哲再也没说过，Mac是自己的偶像，是自己穷尽一生想要去靠近的目标。
　　可他嘴上不说，心里还是把Mac当神，默默地崇拜着。
　　――是的，艾哲是Mac的粉。
　　他问出那个问题后，几乎是下意识地屏住了呼吸，仿佛自己的呼吸声会让自己错过莫辰的答案。
　　然而，在他紧张的等待中，莫辰淡淡地回应了这么一句话：“职业比赛么，闻溪打我就打。”
　　艾哲：？？？
　　闻溪：……
　　听到这个回答的瞬间，艾哲仿佛听到了心里有什么东西在破碎坍塌的声音――我崇拜的偶像不可能这么撩！
　　“行吧。”艾哲放弃试探Momo了，这会儿他几乎可以确定Momo不可能是Mac。
　　毕竟，在他的印象里，Mac这个人还是比较冷的，比赛时的语音给人的感觉就像是一台没有感情的机器，也从来没在镜头前笑过。
　　不过说实话，意识到Momo可能是Mac后，艾哲还真觉得两人的声线有点像。
　　*
　　第二把，上飞机的时候，艾哲破天荒地问了句：“跳哪里？”
　　听到这三个字，最惊讶的莫过于他的搭档露比：“你不是一直跳F区的吗？”
　　艾哲：“你不是嫌弃我一直跳F区吗！”
　　露比：“跳其他区你打得好嘛？”
　　艾哲：“哇，不要说得好像我只会打F区好不好？而且这把有Momo，还有我什么事？”
　　听到这句话，露比和闻溪都是哭笑不得。
　　跟Momo组排后，艾哲真是在自黑的道路上越走越远了。
　　这也就算了，他居然在跟露比争辩无果后，cue了下莫辰：“Momo，跳哪里？”
　　莫辰根本懒得理他：“闻溪，随便报个区给我。”
　　闻溪愣了一下才反应过来，点开地图看了眼。
　　这把位于地图正中心的是F区，旁边是M区。
　　“那就……M区？”他有些不确定地说。
　　莫辰：“好，就M区。”
　　艾哲：“……”
　　艾哲后悔了，深深地后悔中――他就不该问Momo！
　　明知道这人眼里只有闻溪，他真是脑抽了才会去问Momo！自己给自己灌一大口狗粮！
　　部分水友显然也觉察到了什么。
　　【莫名嗅到了修罗场的气息？】
　　【你不是一个人！】
　　【爱猪你千万不要爱上Momo，溪溪会伤心的！】
　　艾哲：？？？
　　“卧槽有时候我真的想知道你们脑袋里都装了些啥！”艾哲对弹幕的脑回路是服气的，“老子是直男好吧！直男！就算这个世上所有的人都死光，只剩我和Momo，我也不可能跟他在一起！”
　　“……”莫辰对艾哲的脑回路也是服气的，“你凭什么觉得你能活到最后两个？就凭你上把拿3个人头？”
　　艾哲：“……”
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【开始了开始了！Momo日常怼爱猪！】
　　【不作死就不会死！爱猪为什么你非要去招惹Momo？我特么笑死！】
　　“唉，我真是没话说了！”
　　听得出来，艾哲是真的没话说了。
　　露比忍不住笑，边笑边说：“其实我觉得Momo刚才那话还挺有道理……”
　　“屁！”艾哲垂死挣扎，“我只是做个假设而已，假设懂么？哪有他这么抬杠的！”
　　闻溪：“我也觉得Momo说得有道理……”
　　艾哲：“……”
　　露比这么说还好，闻溪一开口，三人直播间的弹幕直接疯掉，放眼望去一片【哈哈哈】。
　　露比很不给面子地大笑，闻溪也被自己的话逗笑，艾哲完全是被气笑的……
　　就这样，不同于上一把，这一把四人在一个相当轻松愉悦的氛围里跳下了飞机。
　　先落地的还是莫辰，而且看得出来，他不是光顾着降落而已。
　　虽然不知道他是怎么做到的，但他显然在下落的同时记住了部分敌人的位置，然后刚落地就连续干掉两个人！
　　“啧，这把我是不是又可以躺了？”艾哲落地后，刚切换到第一视角瞄了个人，还没来得及开枪，就听到“砰”的一声――他瞄着的那个人被莫辰一枪爆头，倒地阵亡。
　　“显然是的。”露比已经开始玩起角色动作了，一会儿挥手一会儿跳舞的。
　　而闻溪，经过上一把，他觉得他好像捕捉到了莫辰射击的节奏。
　　他故意逮着莫辰开枪的瞬间，朝着他开枪的目标射了一箭出去。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了Double
　　【系统】Wency用弓爆头击杀了Double
　　一个人头到手，美滋滋~
　　闻溪没意识到他因为太开心，笑了一声。
　　莫辰听到他的笑声，几乎是不由自主地牵起了唇角：“搞事情？”
　　闻溪立刻无辜状：“手滑。”
　　然而，几秒钟后。
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击倒了Jack
　　【系统】Wency用弓爆头击杀了Jack
　　又一个人头到手~
　　这回，不仅闻溪偷笑，莫辰也忍不住笑了一声：“有本事把我的人头全偷了。”
　　“我试试。”闻溪脱口而出。
　　我试试？
　　这三个字真是莫辰忍俊不禁――也太可爱了……这人是吃可爱多长大的么？
　　两人兀自互动着，没意识到他们的互动甜翻了一众水友，同时也让另外两个队友起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“草！我受不了了！”艾哲开嚎。
　　“我也受不了了！”露比附和。
　　艾哲：“你俩别偷什么人头了，直接原地结婚好吗！我帮你们把民政局搬过来！”
　　闻溪一脸疑惑：“偷人头怎么了？我也偷过你的人头啊……”
　　艾哲：“我谢谢你！可别拉上我吧！我不想再被Momo怼了！”
　　莫辰：“他有人头让你偷？”
　　艾哲：“……我说什么来着？”
　　【哈哈哈哈哈我的天！】
　　【前一秒的我：好甜好甜！后一秒的我：哈哈哈艹！】
　　【爱猪也太好笑了吧哈哈哈！】
　　一时间，弹幕都是在笑的，就连艾哲自己的直播间也是一溜的【哈哈哈】。
　　明明Momo第一次怼艾哲的时候，弹幕大多在为艾哲打抱不平，可不知道为什么，在Momo坚持不懈地怼了艾哲几次后，弹幕的画风变成了现在这个鬼样子。
　　然而，就是在这么欢快的氛围里，一条弹幕突然出现在艾哲的屏幕上，让他脸上的笑当场凝固。
　　【没人觉得Momo这风格很像Mac么？】


第19章 
　　这条弹幕只出现了一瞬，很快就被其他弹幕淹没了，仿佛从未出现过。
　　艾哲却是看着自己的电脑屏幕，久久没能回神。
　　他好不容易说服自己Momo不是Mac，可在看到这条弹幕的瞬间，还是忍不住想――原来不止我一个人这么觉得啊……那就不是我的错觉。
　　但他没打算再用什么话去试探Momo。
　　他毕竟是Mac的粉，不想给Mac招黑――职业选手跑来炸鱼塘这种事，说出去能被人喷一年。
　　可粉丝遇到自己的偶像，能完全淡定自若也是不可能的。
　　“Momo，你绷带要不要？我这儿有八十多个，分你点？”
　　自从跟Momo组排后，没人头可拿的艾哲开启了疯狂舔包模式。
　　这一把开始到现在，基本是Momo把敌人打残，闻溪见缝插针地抢人头，艾哲舔包，露比跳舞。
　　舔了N多的包后，艾哲别的没有，就是绷带特别多，想着要不要分点给队友，就cue了莫辰。
　　莫辰漠然回应：“不需要。”
　　艾哲唇角一抽，颇有种热脸贴上冷屁股的既视感。
　　弹幕也由此开始了新一轮的嘲笑。
　　【哈哈哈爱猪你肿么回事！】
　　【别告诉我你真爱上Momo了！】
　　就连他搭档露比都忍不住吐槽：“你干嘛呢？人家根本不想搭理你！”
　　艾哲：“卧槽，我就随口一问！”
　　露比：“你问谁不好非要去问Momo？你没看出来人家眼里只有溪溪嘛？他跟溪溪说话时用的语气，跟回应你的时候用的语气完全不一样啊！”
　　艾哲：“还真是！”
　　这个只要是耳朵没聋的人都能听出来，莫辰跟闻溪说话的时候，语气那叫个温柔宠溺，甚至经常带着笑意。
　　可一旦艾哲cue他，他的语气会瞬间冷下来，回应的话也是能短则短，恨不能只回一个字。
　　――赤果果的双标！
　　差不多10分钟后，第一个圈开始缩，四人分别上了两辆摩托车往安全区的方向赶。
　　这个时候，艾哲跟露比手上的人头都是0，莫辰6个，闻溪9个！
　　当闻溪报出这个数据时，艾哲惊得把摩托车都开翻了，好在他车技不错，鼠标一甩，成功救回一车两命：“……卧槽你怎么做到的兄弟！”
　　闻溪心里得意着，嘴上肯定是要谦虚一下：“没有啦，基本是Momo击倒的，被我抢了人头而已。”
　　莫辰立刻回应了一句：“能抢到也是你的本事。”
　　猝不及防的商业互吹，听得艾哲起了一身的鸡皮疙瘩：“你俩够了！还让不让人好好打游戏了？！”
　　莫辰理所当然地没理他，自顾自地对闻溪说：“第一次见到你的时候，我就觉得你技术不错，你真的可以考虑一下……”
　　闻溪：“不考虑，谢谢。”
　　莫辰哭笑不得，“打职业”三个字就这么卡在了喉咙里。
　　都是面基过的人了，闻溪还不知道莫辰么！真的是三句不离打职业啊！
　　可他知道莫辰想说什么，艾哲和露比不知道。
　　露比：“考虑啥？”
　　艾哲：“话不要说一半啊！让人很好奇的好不好！”
　　莫辰没回应，闻溪也假装什么都没听到。
　　弹幕只好自己做填空题。
　　【考虑和我结婚吗？】
　　【Momo：我技术也不错，我们天生一对，你考虑一下我？】
　　【我第一次见到你的时候，就觉得你是我命中注定之人。】
　　看着这些弹幕，闻溪哭笑不得：“唉，你们够了……是不是无论我们做什么，在你们眼里都会变成调情？”
　　不等弹幕回应，艾哲率先吐槽了一句：“哇，你居然好意思怪水友？你们不该反思一下自己吗？”
　　【哈哈哈哈哈说得好！没毛病！】
　　【哈哈哈这个吐槽！我特么笑死！】
　　闻溪佛了，辩解无力，原地躺平。
　　*
　　很快，四人扔下摩托车进了F区。
　　到了自己的地盘，艾哲总算有了发挥的空间，勉强拿到两个人头。
　　而闻溪已经沉迷于抢莫辰的人头不可自拔了，莫辰每开一枪，他的箭都会跟上去。
　　因为莫辰几乎枪枪爆头，所以闻溪射箭的时候，敌人基本都是倒地状态，中箭后往往当场阵亡。
　　第三个圈开始缩的时候，闻溪手上已经有16个人头了，莫辰拿到的人头只有他的一半。
　　莫辰真的忍不住想说――照这个模式，我们一起打职业的话，人头分绝对不会输给任何一支战队！
　　可他知道闻溪抢他的人头只是觉得好玩，所以犹豫了一下还是没出声破坏闻溪的兴致。
　　反倒是闻溪自己玩high了，试探着提议：“要不要来打个赌啊？如果这把我拿的人头比你多，你要满足我一个愿望。”
　　莫辰笑了一声，声音里带着点无奈：“你在你人头领先我两倍的时候跟我赌？”
　　闻溪愣了愣：“呃，好像是有点过分……”
　　莫辰：“赌了。”
　　闻溪：？？？
　　莫辰：“如果这把结束的时候，我的人头超过你，你也可以满足我一个愿望吧？”
　　听到这句话，弹幕又开始尖叫，闻溪却开始慌了――他还不知道莫辰的愿望是什么吗！除了怂恿他打职业还有别的什么吗！
　　他当然是拒绝：“算了不赌了。”
　　莫辰：“认输？在人头领先我两倍的时候？有点出息？”
　　闻溪：“……”
　　虽然知道莫辰是在激他，虽然他有信心把这个人头优势维持到比赛结束。
　　但是，不知道为什么，他就是怂了。
　　跟莫辰打了那么多场，当过敌人也当过队友，甚至成功击败过莫辰拿过第一，可闻溪还是有种奇怪的感觉――就觉得，这个男人能在SGH里做到任何事情，把所有的不可能变为可能。
　　换句话说，闻溪觉得他看不到莫辰实力的尽头。
　　所以，哪怕现在领先莫辰8个人头，闻溪还是不敢保证这场赌局他100%能赢。
　　就在闻溪犹豫究竟要不要跟莫辰赌的时候，莫辰再次开口，淡淡地加了这么句话：“放心，不会逼你做任何你不想做的事。”
　　闻溪愣住了，突然之间，心跳变得有些不稳――有种被戳到的感觉。
　　从小到大，有太多的人逼他做不想做的事了，本以为大学毕业了就能得到自由，没想到只是从一个笼子里出来，进了另一个笼子。
　　而现在，有个人明确地告诉他说――我不会逼你做任何你不想做的事。
　　这句话就像一颗子弹，径直射进了闻溪心里。
　　虽然他从见到莫辰的第一天起，就很欣赏他。
　　这人经常说一些撩他的话，做一些震撼他的举动，挑战着他的理智。
　　可是这一刻，闻溪心里的触动是无法言喻的。
　　明知道莫辰说这句话的潜台词只是：这一场赌局，无论输赢，我都不会以此逼你去打职业。
　　事实上，莫辰也真的只是为了向闻溪传达这个意思，并且理由非常单纯――强扭的瓜不甜，他想要的是一个真心喜欢比赛，能和他并肩作战，一起夺冠的战友，而不是一个任他摆布的傀儡。
　　可闻溪就是被这句话戳到了。
　　连他这个知道“内情”的都被戳到了，又何况是不明真相的水友。
　　【我的天！Momo好暖啊！】
　　【在爱猪面前是冰山，面对溪溪就成了暖男！】
　　【呜呜呜我现在开始玩SGH还来得及吗？能不能也发配给我一个这样的男朋友QAQ】
　　回过神来的闻溪，看了眼一如既往脑补过度的弹幕，没意识到自己的唇角上扬了一下。
　　“好啊。”他说，“如果是这样的话，我愿意。”
　　【我愿意啊啊啊啊啊wsl！】
　　【我艹！我现在是在求婚现场吗？！】
　　【我宣布，溪溪和Momo在这一刻正式结为夫妻！】
　　就这样，一个随口定下的赌约，莫名其妙就被水友解读成了求婚。
　　艾哲很适时地调侃了一下：“恭喜两位新人喜结连理，可以送入洞房了。”
　　露比：“恭喜恭喜。”
　　闻溪哭笑不得，刚想回应，突然见莫辰拿起突击枪，加速往前面绕去。
　　一阵枪响过后。
　　【Momo用突击枪爆头击杀Lilith，剩余人数26。】
　　【Momo用突击枪爆头击杀Addiam，剩余人数25。】
　　一口气拿下两个人头，莫辰的总人头数变成10了。
　　闻溪突然警觉――果然，跟他担心的一样，莫辰的实力就像个无底洞，好像随时都能变得更强。
　　闻溪当然不甘示弱，用望远镜捕捉到一棵树旁有人的影子，他果断挑了棵附近的树爬上去，爬到合适的位置后切换到第一视角，静心凝神，朝着天空射出了一箭。
　　伴随着“咻――”的一声。
　　【Wency用弓爆头击杀Shadow，剩余人数24。】
　　接下来，很长一段时间，右上角几乎被Momo和Wency这两个ID承包了。
　　艾哲浑水摸鱼地开了几枪后，注意到右上角的击杀提示，不自觉地发了会儿呆。
　　这个情景，莫名眼熟。
　　――他和闻溪双排，遇到Momo后，两人也像这样近乎疯狂地刷着人头，仿佛整把比赛只有他们是玩家，其他人全是靶子。
　　与此同时，艾哲回想起来，从那个时候起他就已经怀疑过Momo是职业选手了。
　　还在愣神，露比忽然发出一声惨叫：“啊啊啊！扶我扶我！快点扶我！”
　　听到她的声音，艾哲立刻回神，可想去救人的时候已经晚了――倒地的露比被人一枪补掉，阵亡退场。
　　露比无语了一会儿：“……你刚才发啥呆呢？”
　　“我没有！”艾哲辩解，“你在干嘛啊？咋会被人打死的？”
　　话音刚落，就听到闻溪的声音：“爱猪你后面！”
　　艾哲换了散弹枪，转身就是一顿突突突――成功击杀敌人，又拿到一个人头！
　　然而，不等他高兴，一颗雷不知道从哪里扔过来，滚到他脚下。
　　紧接着，“砰”的一声！
　　【Mosquito用手榴弹击杀Azure，剩余人数19。】
　　艾哲：“……”
　　艾哲被击杀后，没有马上说话，给人一种他死得很懵很憋屈的感觉。
　　可事实上，他松了口气。
　　从开播到现在，他表现得很轻松，时不时地开个玩笑吐个槽，但其实，他播得很有压力，很煎熬。
　　虽然他的水友都在调侃他本来就是个娱乐主播，但艾哲很清楚，大部分粉他的人，欣赏的还是他的技术。
　　可跟Momo一起组排，他的技术被Momo全面碾压，发挥不出原来的十分之一，还要顶着这种压力去活跃气氛……艾哲真心觉得，再这么继续下去，他会崩溃。
　　所以，在看到自己阵亡的那一刻，他第一反应不是懵，更不是憋屈，而是释然。
　　“卧槽怎么回事？谁杀的我？”他装作痛心疾首的样子点了观战，选的是Momo的视角。
　　闻溪没有从他的语气中觉察到任何异样，认真回应：“我们的位置暴露了，被人绕后偷袭了。”顿了顿，“没事，我帮你报仇。”
　　说报仇就报仇，他把一颗雷朝目标所在的位置扔去，差不多3秒钟后，“砰”的一声！
　　【系统】您用手榴弹击倒了Mosquito
　　还没死？
　　闻溪连忙又朝着那个方向拉弓射箭，然而……
　　【系统】Momo用狙击枪爆头击杀了Mosquito
　　闻溪：！！！
　　啊，他的人头被Momo抢了！
　　本以为弹幕这会儿都是谴责Momo的，结果闻溪快速扫了一眼，发现全是幸灾乐祸、喜闻乐见的声音！
　　【哈哈哈哈哈，溪神你也有今天！】
　　【人头轮流转，你抢我也抢~】
　　闻溪哭笑不得。
　　行吧，抢人头这么无耻的事情，确实是他先开始干的――他现在拿到的18个人头里，至少有一半是从Momo手里抢的。
　　而Momo目前为止，只抢了他这么一个人头。
　　他无奈地耸了下肩，只能继续找别的敌人。
　　而艾哲这会儿，正屏息凝神地看着Momo的游戏视角。
　　上一把他也看了，但因为看之前死在外挂手里，情绪有些不稳，所以没怎么细看，完全是被莫辰过于犀利的操作吸引，让他在惊叹中发现了端倪。
　　而这一把，他阵亡后，几乎是第一时间选了Momo的视角观战，不带半丝犹豫的――他就是想通过看Momo的视角来确定自己的猜想。
　　不知道是不是因为潜意识里已经认定了的关系，Momo在游戏里的一举一动，哪怕只是普普通通打个药，在艾哲眼里都带上了Mac的影子。
　　更不用说他的一些极限操作。
　　甩枪爆头、树间飞跃、一雷双杀……甚至还踏马卡bug坑敌人！
　　不是外挂，却胜似外挂。
　　艾哲不自觉地看呆了，有什么一瞬间，还以为自己看的不是Momo的游戏视角，而是Mac的个人精彩剪辑。
　　以至于他没有发现，越来越多和Mac有关的弹幕在他的直播间蔓延开。
　　【这个风格，真的好像Mac……】
　　【不会就是Mac本人吧？】
　　【Mac？！】


第20章 
　　当艾哲意识到不对的时候已经晚了。
　　提Mac的弹幕一多，势必引发关注，有关注就会有议论，有议论就会有争议。
　　更不用说Mac本身就是个很有争议的人。
　　【Mac已经沦落到来打鱼塘局了吗？】
　　【别在这里提Mac好吗？黑粉吧！】
　　【觉得像怎么就不能提？】
　　【没证据瞎bb个毛线！可别再给Mac招黑了！】
　　一开始场面还不算失控，就是一方觉得像，一方觉得没证据就闭嘴，然后有人说了一些证据，有人觉得这些证据不足以作为证据。
　　再后来，双方越说越激动，发现争论不出结果后，开始直接在艾哲的直播间里对骂。
　　由此产生第三方人、第四方人……
　　第一方人：骂Mac
　　第二方人：骂第一方人
　　第三方人：骂第一方人和第二方人
　　第四方人：骂以上三方人
　　一时间，四方人士骂得不可开交，粗鄙之语满屏乱飞，管理员删除弹幕禁言封号忙到飞起。
　　艾哲回过神来的时候，看到的就是这样一副硝烟弥漫的景象，愣了好久才找回自己的声音，用有些严肃的语气说了句：“这里没有Mac，不要提他。”
　　他纯粹是睁着眼睛说瞎话了。
　　有些敏感的弹幕一下子反应过来：【你不是说你也不知道Momo的大号是谁吗？怎么就敢肯定他不是Mac？】
　　“G你们有些人是不是有毛病？证据不足还非要让人赞同你们的想法？”
　　艾哲的脾气不一定好，但他的忍耐力一向很好，怼人一般都是开玩笑，几乎没有真情实感地怼过人，更不用说怼自己的水友。
　　可问题涉及Mac，他突然就不淡定了：“我也觉得他的风格像Mac，我说什么了吗？我没说，就是因为我知道证据不足，说不定他是Mac的粉呢？说不定他是Mac的儿子呢？我要是有足够的证据早把他锤死了。没证据，说服不了所有人，强行按头你们所有人相信，不相信就骂到你们相信？我有病吗？”
　　主播发言，本身就比弹幕更有力量，再加上艾哲选择的角度很好，成功让一部分人无言以对。
　　即便如此，还是有不少杠精继续开杠，立刻被管理员赠送了一套24小时禁言套餐。
　　因为艾哲说这段话的时候没有闭麦，所以队伍里的其他人也能听到他的声音。
　　露比愣了一下后，迟疑着问他：“怎么了？”
　　闻溪则是一头雾水：“Mac是谁？”
　　“没，就是有人觉得Momo这风格像Mac。”艾哲说着，立刻切换到轻松的语气，“哎呀Mac嘛，大家都懂的啦，ID出现在哪里，哪里就会掀起一阵腥风血雨。”
　　听完这段话，闻溪还是不知道Mac是谁，但也不知道该不该问了。
　　让他觉得奇怪的是――事关莫辰，莫辰怎么一句话都没说？不会又把爱猪他们屏蔽掉了吧？
　　“Momo，你语音还开着么？”闻溪试探着问了句。
　　“开着。”莫辰几乎是秒回，然后平静地提醒了闻溪一句，“我16个人头了。”
　　闻溪：！！！
　　就在艾哲说那段话的时候，莫辰又拿了两个人头，现在总共16个人头。
　　而闻溪手里的人头是19个――只相差3个！
　　闻溪慌忙去看屏幕右上角，显示的剩余人数是6。
　　也就是说，如果莫辰能把除了他们以外，剩下的4个人全部杀掉，就能反超他赢下赌约！
　　或许正因为感受到了闻溪的紧张，他直播间的氛围还算和谐。
　　偶尔有人冒出来一句【Momo是不是Mac？】，竟没有半个人搭理，任由他这条弹幕从屏幕上划过，带不走半片云彩。
　　露比在艾哲阵亡后，一开始就选的闻溪视角，这会儿听了艾哲的话，更不敢把视角切换到Momo那边了。
　　而艾哲，依然坚持看着Momo视角。
　　因为他很清楚，如果他现在换视角，势必会有大片弹幕冒出来说他是“心虚”，是“默认”，到那时，无论他再说什么都会有种欲盖弥彰的感觉。
　　他不是不想保护Mac，恰恰相反，正因为太想保护，所以只能如此。
　　可让他恨铁不成钢的是……大哥，我都这么努力地帮你了，你自己能不能争点气啊！
　　能不能放个水！
　　能不能少来点令人惊叹的操作！
　　能不能别再枪枪爆头秀技术了？！
　　卧槽500米一枪爆头！帅爆……呸！
　　艾哲现在的心情真的是相当微妙了，颇有种“皇帝不急太监急”的既视感。
　　他算是看出来了，如果Momo真是Mac，这人没有任何要掩饰自己身份的意思――冒着掉马的风险，坦荡地用着自己的全力，只为赢下和闻溪的赌约。
　　关乎一生的名誉和一个随口定下的赌约哪个比较重要？
　　正常人都能做出一个合乎常理的选择才对。
　　艾哲一开始还觉得Momo是在跟闻溪闹着玩，可现在他真的有点不确定――这人不会真喜欢上闻溪了吧？
　　而这会儿，闻溪根本顾不上想那么多，因为他明显感觉到，自己有点跟不上莫辰的节奏了。
　　倒不如说，莫辰开始配合他的节奏。
　　他想射谁，莫辰的枪就会提前往哪儿指，并且每一次都能比他先干掉目标。
　　弓的射速本来就没狙击枪快，再加上冷却时间长，让闻溪在最后的几分钟里打得特别难受。
　　他眼睁睁地看着莫辰手上的人头数从16个打到18个再到19个――跟他持平了！
　　【啊啊啊啊啊溪溪加油啊！】
　　【卧槽你们别再发弹幕影响溪神了！】
　　这会儿真的是，闻溪紧张，弹幕比他还紧张，连早就阵亡的艾哲和露比都不由自主地屏住了呼吸。
　　然而，在所有人紧张的视线中，被闻溪和莫辰同时盯住的那个小可怜突然丢了个雷出来，丢在自己脚下……
　　闻溪：！！！
　　弹幕：【？！】
　　艾哲：“卧槽不会吧！”
　　闻溪不敢置信地看着那人丢出来的雷，下一秒才反应过来，朝他射了一箭，可在射出这一箭的时候，他已经知道了结果。
　　与此同时，他听到了一声枪响和一声子弹打在什么东西上的声音？
　　【Survivor因手榴弹阵亡，剩余人数1。】
　　随着这条击杀提示，闻溪的屏幕上出现了“YOU WIN”的字样，而他拿到的人头数也因此定格在了19。
　　他叹了口气，实在没想到会是这样的结局：“那就是平……”
　　莫辰：“我赢了。”
　　闻溪：？？？
　　莫辰：“我20个人头。”
　　“呃，你不是……”闻溪刚想说“你不是也没抢到最后那个人头？”，可话还没出口，他就意识到了什么，重新去看右上角的击杀提示。
　　【Survivor因手榴弹阵亡，剩余人数1。】
　　――剩余人数1！
　　再往前看。
　　【Momo用手枪击杀了Momo，剩余人数2。】
　　闻溪：“………………”
　　SGH这款游戏里有个至今都没修复，以后估计也不会修复的bug，就是队友和自己的人头也算人头。
　　另外，有个官方故意设置的小彩蛋是――子弹打在特定的物体上会反弹，其中就有个叫“中国玻璃”的东西。
　　艾哲看的是Momo视角，所以他清楚地看到，当Momo用狙击枪瞄到对方扔雷后，果断换手枪往身边的玻璃上开了一枪，结果就是，子弹反弹回来把他自己打死了……
　　“你……”闻溪已经不知道该怎么评价莫辰了。
　　而在他组织好语言之前，艾哲已经先一步嚎起来：“你踏马……为了个赌约也太拼了吧！要不要这样！”
　　莫辰不以为意：“我能一枪爆他头，但这个距离只能击倒，只要最后一击不是我完成的人头就不是我的，还不如保险一点把自己崩了――我们赌的是谁拿的人头更多，又没赌谁能活到最后。”
　　闻溪：“……”
　　艾哲：“你……就为了个赌约至于吗？！”
　　莫辰：“要看跟谁赌的。”
　　艾哲：“神经病啊！”
　　闻溪已经无语了。
　　居然能做到这个程度……是他输了。
　　不过这个时候，更让他惊讶的是――原来莫辰没有屏蔽艾哲的声音么？那为什么艾哲先前说那段话的时候，莫辰一声没吭，甚至连一句简单的不能简单的“我不是Mac”都没说……
　　闻溪觉得他可能知道了什么？
　　艾哲显然没注意到这个细节，还在为莫辰的举动震惊：“你踏马究竟想让我溪干什么？！”
　　莫辰：“你这么激动做什么？”
　　艾哲：“赢得那么艰险，不对我溪干点什么都说不过去！”
　　露比：“噗……你到底啥立场？”
　　闻溪也是哭笑不得，觉得艾哲这个人太逗了。
　　而莫辰，始终都很淡定，仿佛自己没被弹幕扒过马，也没干过自杀凑人头这种骚操作。
　　他非常淡定地说了句：“别一口一个我溪，闻溪又不是你家的。而且我赌之前就说了，不会让他做任何他不想做的事，你这么激动做什么？是爱上他了还是爱上我了？”
　　“草！”艾哲又一次怀疑起了自己的判断――这么无耻的人绝对不可能是我男神！
　　闻溪无奈地笑了一声，开口：“行吧，愿赌服输，你要我做什么？”
　　莫辰几乎是连思考的时间都省下，回应了一句：“唱首歌给我听。”
　　闻溪愣了愣，以为自己听错了：“就这样？”
　　莫辰笑了一声：“嗯，这样就够了。”
　　【啊啊啊啊啊好甜好甜好甜！】
　　【啊啊啊我的少女心！】
　　【啊啊啊啊啊你们到底什么时候结婚！】
　　一时间，弹幕全在尖叫，而且很神奇的，其中没有夹杂半条和Mac有关的弹幕。
　　就连艾哲的直播间也都是清一色的尖叫和祝福。
　　估计那群喷Mac的人都被Momo恶心走了吧――艾哲心想。
　　他暗暗松了口气，可还是忍不住吐槽：“你费了那么多功夫，为了赢赌约甚至不惜拿自己的人头，踏马只是为了听我溪唱首歌？！”
　　但这回，莫辰没再搭理他，自顾自地对闻溪说：“随便你唱什么。”
　　闻溪：“现在？”
　　莫辰：“不用，下播后唱给我听吧。”
　　闻溪说了声“好”。
　　艾哲：“……”
　　露比：“要不，你也唱首歌给我听？”
　　艾哲：“出门右转，谢谢。”
　　*
　　莫辰说打两把，就真的只打了两把。
　　赢下和闻溪的赌约后他就退出了游戏。
　　所以之后的几把，三人是跟路人一起排的，直播效果没莫辰在的时候那么好，但气氛还算融洽，艾哲也终于痛痛快快地感受了一把带飞的快落~
　　闻溪混了几把，终于下播后，几乎是第一时间打了个电话给莫辰，然而莫辰没接。
　　闻溪只好在扣扣上给他留言：我什么时候唱歌给你听？
　　闻溪是个不喜欢欠别人的人，在水友眼里，他跟莫辰的赌注大概跟调情差不多，可他自己完全把这个赌注当任务来看了，什么时候唱完歌，什么时候完成任务，什么时候解脱。
　　然而，一直到晚上的直播开始，莫辰都没回应他――没回电话就算了，居然连扣扣消息都不回！
　　闻溪突然有点担心，怕莫辰出了什么事，以至于他晚上直播的时候频频分心，射箭完全靠本能和肌肉记忆，不过光是这样也让他在一局里拿到十几个人头。
　　和昨天一样，他还是没有陪苍狼打到凌晨，差不多11点的时候就下播了。
　　没想到刚下播，就接到了莫辰的电话。
　　“闻溪。”
　　来自莫辰的嗓音还是那么好听，可不知道是因为累还是什么原因，带了点沙哑，却也因此显得更加撩人，让闻溪听得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　不等闻溪回应，莫辰便轻笑了一声，继续道：“你还真打算唱歌啊……其实没必要这么认真。”
　　闻溪：“……连自己的人头都拿，你好意思说我认真？”
　　“也是。不过唱歌这个，你要是不想唱可以不用。”莫辰说，“我只是当时想不到别的，为了直播效果随便说的。”
　　闻溪沉默了一会儿，大概能明白莫辰的意思。他的意思是，他说赌注的时候没认真，所以他也不用认真对待。
　　可是，他在赌的过程中，分明比谁都认真！
　　闻溪忽然意识到：“所以，你赢我不是真的想赢，而是怕输？”
　　莫辰：“你是不是想问我大号ID是什么？”
　　闻溪愣了一下：“……对。”
　　还真是――闻溪最初提出这个赌约的时候，想的就是可以趁此机会问出莫辰大号的ID，没想到这么早就被莫辰识破了……
　　莫辰：“我可以告诉你，但只能私下告诉你。要是输给你，你一定会直接在直播的时候问出来吧？”
　　闻溪沉默了，因为莫辰说的是事实。
　　可越是觉得莫辰说得对，闻溪就越是迷惑。
　　他犹豫了半天，还是忍不住问出口：“你都知道我想赌什么了，为什么还跟我赌？你就那么肯定你一定能赢？”
　　如果真是这样，闻溪不知道该说莫辰狂妄还是目中无人。
　　然而，莫辰的回答是：“不，你很强，所以我只有一成把握。”
　　一成把握？这都敢赌？！
　　闻溪：“……所以你究竟为什么要跟我赌？”
　　莫辰：“因为刺激。”
　　闻溪服了，真的服了。
　　突然想起，这人之前还想跟他赌人生来着――输了就跟JJ直播签约什么的。
　　如果莫辰是那种输了之后会耍赖的人也就算了，偏偏他对每一场赌局都很认真。
　　闻溪毫不怀疑，如果刚才那场赌局赢的人是他，他在直播的时候问莫辰他的大号ID是什么，莫辰一定会毫不犹豫地告诉他。
　　“唉，你……”闻溪不知道该说莫辰什么好，最终还是站在朋友的立场上告诫了一句，“小赌怡情，大赌伤身，以后不要再拿自己的人生和名誉开玩笑。”
　　莫辰：“放心，我有分寸。”
　　闻溪表示他完全没觉得。
　　“我没跟别人这么赌过。”莫辰说着，不等闻溪回应便又说了句，“时间不早了，早点睡。”
　　说这话的时候，他的声音突然小了下去，闻溪几乎能从他的声音里听出他的困倦。
　　这会儿，莫辰确实是很困了。
　　因为陪闻溪炸了两局鱼塘，他不得不用更多的时间训练，来把和职业选手竞技时的那种紧张感找回来。
　　为了不影响训练，他手机关机了一下午，这才是闻溪联系不上他的真正原因。
　　然后现在，他几乎是在半梦半醒间强撑着跟闻溪通话，无论什么时候睡着都不奇怪。
　　闻溪听出他的困倦后，也不打算把通话时间拖长了，直截了当地问出了他现在最想知道的问题：“所以，你大号叫什么？”顿了顿，“Mac？”


第21章 
　　闻溪问出那句话后，耐心地等了很久，因为莫辰很久都没有回复。
　　一开始闻溪以为莫辰是在犹豫要不要承认。
　　然而，沉默的时间实在太久，渐渐的让闻溪觉得有点奇怪，忍不住开口唤了一声：“Momo？”
　　又等了大概五六分钟，还是没收到任何回复，闻溪开始方了：“莫辰？”
　　他以为莫辰生气了：“我不知道Mac是谁，知道了也不会怎么样，毕竟我认识的人是你……”
　　话说到一半，突然听到了均匀的呼吸声。
　　闻溪眨了下眼睛，耐心倾听了一会儿，终于想到了一种意料之外但又在情理之中的可能――这人该不会睡着了吧？
　　刚才听他说话的时候，就听出来他很困，但也没想到他会在打电话的时候睡着……
　　躺床上打的电话？
　　还真是。
　　莫辰这会儿躺在床上连被子都盖好了，要不是想到跟闻溪还有个赌约，他根本连举起手机的力气都没有。
　　不过他也没想到自己会在打电话的时候睡着。
　　闻溪哭笑不得地挂断了电话，突然有种奇怪的感觉。
　　只要是SGH的玩家都能看出来，莫辰的技术凌驾在很多人之上。
　　在闻溪这个灵迹的神看来，莫辰完全有资格被称为是SGH的神。
　　――原来神也会在打电话的时候睡着啊。
　　突然就有种莫辰从云端坠落变成凡人的感觉……
　　闻溪觉得有点好笑。
　　不过莫辰没能回答他的问题，还是让他郁闷了一下。
　　关电脑之前，闻溪试着搜了下Mac，好不容易才从一堆跟口红和电脑有关的词条里扒拉出一条关于人的。
　　Mac，莫辰，男，20岁。SGH职业选手，CLM战队的队长，有“第一神枪手”之称。
　　闻溪不敢置信地看着这行字，比“原来莫辰真的是职业选手”更惊讶的是――原来莫辰早就把答案亲口告诉他了。
　　为什么他从来没想过直接去搜“莫辰”这个名字呢……
　　词条往下滑，是莫辰的一些战绩：
　　去年5月参与创建CLM战队。
　　8月带队获得SGH夏季赛冠军。
　　9月带队获得SGH第15届职业联赛全球赛国内选拔赛冠军。
　　11月参加SGH第15届职业联赛全球赛，在首日的比赛中无故缺席，致使CLM战队无缘冠军。
　　第一眼看到“致使CLM战队无缘冠军”这行字，闻溪就有种奇怪的感觉。
　　虽然职业选手无故缺席比赛确实不对，但把无缘冠军的原因直接扣他头上……他的队友是有多菜？
　　于是闻溪又去查了下CLM战队，主要成员除了莫辰，还有蓝彦（LY）、陈蔚（Windy）、凌疏逸（Cat）。
　　――他一个都不认识。
　　闻溪不得不一个个看过去，又是补资料又是补视频的。
　　当他终于感觉到困的时候，一看时间，已经快凌晨2点了。
　　他连忙关电脑睡觉，一觉睡到了中午11点。
　　莫辰睡醒后，没有给闻溪回电话，但在扣扣上给他留了言：我昨天是不是在打电话的时候睡着了？抱歉啊，昨天不知道为什么特别困，今天已经好多了，你有什么问题想问我的可以给我留言，我看到后一定会回复。
　　这段留言可以说是相当真诚了，闻溪却是看得心情复杂。
　　知道莫辰是职业选手后，他自然知道他昨天为什么会那么困――第16届职业联赛即将开始，身为职业选手的莫辰不训练还能干嘛？
　　万万没想到他是在高强度的训练中抽时间出来跟他面基、陪他直播。
　　闻溪叹了口气，犹豫了半天，删删改改，最终回了这么一段话：虽然不知道你做了什么不可告人的事会累成这样，但既然这么累的话，中午不用陪我打了。
　　他本意是为了莫辰好，不想让他那么累。
　　然而，中午12点多的时候，莫辰回复了一句：哪有什么不可告人的事，我对你是绝对忠诚的。
　　闻溪看到这条回复当场翻了个白眼，有些无语地回应：你抓重点的能力让我叹为观止。
　　他那段话的重点是“不可告人的事”吗？明明是“中午不用陪我打了”！
　　好在莫辰只不正经了那么一句，下一句便认真起来：嗯，最近确实有点累，中午就不陪你打了。作为补偿，等我过段时间闲下来了，你让我干嘛我就干嘛。
　　闻溪看着这条消息，一阵失神。
　　人都是向往自由的，大多数时候，大多数人都会说这么一句话――你凭什么对我指手画脚？
　　什么人会在什么情况下说出“你让我干嘛我就干嘛”啊？
　　不等闻溪回神，莫辰便又发了条消息过来：第16届职业联赛就要开始了，你一定要去看。
　　闻溪：……
　　莫辰：顺便说一句，我支持CLM战队。
　　……废话，你是CLM的队长，你不支持CLM支持谁？
　　闻溪哭笑不得，不忍心告诉莫辰他已经掉马了。
　　纠结了一下，最终回应了这么一句：好，我会去看的。
　　于是，接下来几天，Momo这个人就跟人间蒸发了一样，再也没在闻溪的直播画面里出现过。
　　第一天，艾哲问：“Momo呢？”
　　闻溪回答：“他有事在忙。”
　　艾哲“哦”了一声后，没再说什么。
　　第二，艾哲还问：“Momo呢？”
　　闻溪回答：“他最近一段时间都挺忙的，估计有段时间不会出现了。”
　　艾哲迟疑一下，忍不住多问了一句：“在忙什么？”
　　“他说他是学生，估计在准备考试什么的吧……”闻溪睁着眼睛说瞎话。
　　艾哲“哦”了一声，心想：Mac要是没休学的话，也是大学生来着。这段时间忙，多半是在备战国内选拔赛吧？
　　他真是越来越觉得Momo就是Mac不会错了。
　　第三天，艾哲：“Momo……”
　　闻溪：“他在忙。”
　　艾哲哭笑不得：“不是，我想问，你跟Momo私下还有联系吗？”
　　闻溪愣了一下，没有马上回答。
　　他仔细回忆这几天跟莫辰的聊天记录，连他自己都觉得神奇――莫辰每天训练得跟回炉重造了一遍似的，累得连根手指都动不了，却还是坚持跟他聊天。
　　倒不如说，一直都是莫辰单方面坚持给他发消息。
　　早上发一句：起床了吗？
　　中午发一句：午饭有好好吃吗？
　　晚上发一句：我睡了，你也早点睡。
　　看似恋人之间的关切问候，可在闻溪看来，他就跟上班打卡似的……
　　不对，确切地说，是在疯狂刷存在感。
　　就这么连续收了几天类似的消息后，闻溪已经能把这些消息自动翻译成另一个意思了。
　　早上：还记得我吗？
　　中午：就算我不陪你打了，你也千万不能忘记我QAQ
　　晚上：职业联赛一定要去看！
　　闻溪是服气的。
　　莫辰这是担心他被人拐走还是怎么的？
　　不对，想起这人动不动就怂恿他去打职业的尿性……是在担心他被其他战队挖走么？
　　闻溪至今不知道莫辰究竟在他身上看到了什么奇迹，非要把他拉进自己的战队不可。
　　在闻溪自己看来，他就是弓用得比较溜而已，枪法甚至连路人都不如。
　　不过，新的一个月，从JJ直播这里提了钱后，闻溪一口气把狙击枪、突击枪、散弹枪全买了下来，开始练枪了。
　　不得不承认，装了倍镜后，用枪瞄准比用弓方便很多，可压枪对闻溪来说还是有些困难。
　　延时弹道和即时弹道的切换也让闻溪非常头疼。
　　不直播的时候，他逼着自己不用弓只用枪单排了几把，最终打出来成绩让他对人生产生了深深的怀疑。
　　这事，他理所当然的没敢告诉莫辰。
　　然后，终于到了第16届职业联赛国内选拔赛开始当天。
　　因为第一场比赛是9点开始，所以闻溪难得起了个大早。
　　没想到刚起来就收到了莫辰发来的消息。
　　莫辰：今天有CLM战队的比赛，记得看。早上9点单排赛，10点双排，下午1点四排。虽然晚上会重播，但我觉得还是看直播比较爽。
　　闻溪看着这条消息，知道莫辰今天要打比赛，很想说一句“加油”，但因为莫辰一直没亲口承认过自己是Mac，闻溪不确定他是不是故意隐瞒，所以犹豫了半天还是假装不知道，回了这么句话：
　　闻溪：放心，会看的。
　　刚回完，就收到了莫辰的回复：你起来了？早啊。
　　闻溪愣了一下，回了个“早”。
　　刚发出去不到1秒钟，就又收到了莫辰发来的消息。
　　莫辰：CLM这支战队，其他人你都可以不看，Mac你一定要看。他很强。
　　乍看到这条消息闻溪还没觉得哪里不对，反应过来莫辰就是Mac后，他“噗――”的一声就笑了。
　　――自己吹自己可还行？
　　突然有点庆幸自己刚才没扒莫辰的马甲，否则哪有机会看到莫辰这么逗的一面……
　　闻溪觉得好笑，故意回了句：强在哪里？
　　莫辰没有多想，回道：你看了就知道了。
　　闻溪：那跟你比起来呢？是他强还是你强？


第22章 
　　闻溪问出这个问题的时候，已经预设了莫辰的回答，多半会是“Mac强”吧。
　　任何人跟职业选手比，都不可能说自己更强才对――莫辰要是敢说自己更强，闻溪能原地表演个手撕马甲。
　　然而莫辰的回答还是出乎了闻溪的意料。
　　莫辰：炸鱼塘跟职业比赛是不一样的，你看了就知道。
　　这个回答很巧妙，完美避开了闻溪问题里的陷阱。
　　他这话翻译过来就是：Mac强，我也强，但我们是不同意义上的强，你看完比赛就知道了。
　　反正字里行间还是想怂恿他去看比赛就对了。
　　闻溪忍不住笑了一声，不打算再为难他，便回了一句：会看的，谁不看谁是狗，这样总行了吧？
　　莫辰总算满意了：嗯。刚起来？比赛要看，早餐也别忘了吃。
　　闻溪：现在就下楼买。
　　莫辰：好，路上小心。
　　结束和莫辰的对话后，闻溪便去刷牙洗脸换衣服了。
　　刚准备下楼买早餐，还没来得及开门，就接到一通电话。
　　听到电话铃声的那一刻，他的心跳陡然加速，几乎是手忙脚乱地把手机从口袋里掏出来。
　　然而，看到来电显示是溪魅……他莫名有些失望。
　　顿了一下还是把电话接起来：“喂？”
　　“咦？今天起得很早嘛？”溪魅跟闻溪熟了之后，语气也变得越来越非官方了。
　　闻溪有些无奈：“你明知道这个点我很少醒着，怎么还给我打电话……”
　　“你这不是起来了嘛！”溪魅说。
　　闻溪无言以对。
　　溪魅：“主要是今天有第16届职业联赛的比赛直播，我猜你可能会爬起来看。”
　　闻溪：“所以……什么事？”
　　溪魅：“不急，我先帮你买个早餐~”
　　“不用啦！”闻溪哭笑不得。
　　溪魅对于给他买早餐的执着，简直跟莫辰怂恿他打职业有的一拼。
　　“唉，这钱我不给你买早餐也是砸给你的，砸给你还要分平台一半。虽说平台赚了我也有提成吧，但我不缺钱啊，我要是缺钱也不会给你砸礼物，怎么想都是给你买早餐比较划算……”
　　“行吧。”闻溪被说服了，实在是溪魅太会说了……她怎么不改个名叫唐僧魅？
　　想着反正现在还不是很饿，他离开门口，拿着手机回了卧室：“那你点吧。”
　　“好哦~”溪魅愉快地应着，直接挂断了电话。
　　身为JJ直播游戏频道的总负责人，手握一众游戏主播的个人资料，溪魅当然知道闻溪现在住在哪里，很快帮他点好了外卖，然后又打了个电话给他。
　　闻溪对她一贯的雷厉风行是服气的，不过：“……你都不问我想吃什么？”
　　“荤素搭配，营养均衡，绝对合你口味！”溪魅帮闻溪点了外卖后，开心得像是抽到了SSR，“不如你以后的早餐也全被我包了吧？”
　　“不要。”闻溪无情回绝。
　　溪魅失落了一下，很快振作，自我安慰：“也是，不知道你明天几点起床。”
　　“所以……你打电话给我到底什么事？”闻溪有些无奈地问。
　　他不信溪魅打电话给他只是为了给他买早餐。
　　溪魅这个人吧，虽然和他的一众妈妈粉一样很喜欢他，总想为他做点什么，但还算是比较理智和克制的，如果没有和直播有关的“公事”跟他商量，根本不会给他打电话。
　　果然，下一秒，溪魅便说起了“公事”：“你也知道，这几天有第16届职业联赛的比赛直播，尤其是下午1点这段时间，因为跟你的直播时间冲突了，所以你直播打游戏，看的人不会多。我来教你个窍门――你可以直播比赛。”
　　闻溪愣了一下，没反应过来：“直播职业联赛？”
　　“对。”溪魅肯定道，“当然你不能光看，你得解说。解说会嘛？”
　　“不会……”
　　“不会可以学呀！”
　　闻溪无言以对。
　　溪魅耐心道：“你既然起床了，上午好好看比赛，好好听人家解说是怎么解说的，然后下午1点的时候你可以一边直播联赛一边自己解说，这样不仅不会被联赛分走流量，还能蹭联赛的热度，多好！”
　　闻溪哭笑不得――他这是被溪魅教育了么？
　　不得不说，溪魅对他真的是非常好了。无论是作为游戏频道的总负责人，还是作为他的粉。
　　既然溪魅那么认真地提了建议，那他当然是接受了：“好，我试试。”
　　*
　　和溪魅的通话结束后，又过了五六分钟，外卖到了。
　　闻溪拿到外卖一看，真的是……荤素搭配，营养均衡。而且全是他爱吃的菜！
　　他拍了张照发给溪魅，感谢了一番，然后便拿着外卖坐到电脑前，等待起了职业联赛的开始。
　　比赛正式开始是9点，然而8点半的时候，解说便已准备就绪。
　　【欢迎来到第16届职业联赛国内选拔赛的现场！我是解说阿易！】
　　【我是解说兔叽！】
　　正所谓“男女搭配，干活不累”，阿易是个男解说，兔叽是个女解说，两人的颜值都很能打，镜头转向他们的时候，现场明显响起一阵尖叫。
　　闻溪是戴着耳机看直播的，他对耳机里的声音很敏感，所以不仅听到了掌声和尖叫，还听到有人喊“Mac”……显然，这些人之所以尖叫不全是因为解说的颜。
　　距离比赛正式开始还有半个小时，解说这么早开麦，当然是来活跃气氛的。
　　阿易问兔叽：【这一届参加国内选拔赛的战队多达50支，兔叽有哪支比较支持的战队吗？】
　　兔叽回应：【不说支持哪支战队吧，我最关注的肯定是CLM战队啊！毕竟有Mac~】
　　此话一出，现场又是一阵激烈的欢呼，看得出现场Mac的粉丝非常多。
　　闻溪真的是很迷惑了。
　　他还记得两周前，他跟莫辰一起直播的时候，那些认出莫辰的水友是怎么评价他的。
　　【电竞之耻】、【不配打职业】、【滚出电竞圈】。
　　然而，现场的氛围完全不是那么回事。
　　“Mac我男神啊啊啊啊啊！”
　　“Mac加油！CLM加油！”
　　“CLM冠军！”
　　对此，解说阿易一点都不惊讶，显然早有预料：【Mac果然很引人注目哈！毕竟是国内外公认的第一神枪手！我也很期待他在这个赛季的表现！】
　　兔叽：【是的，Mac的实力大家都有目共睹，他绝对算得上是SGH职业联赛开办以来实力最强、最受关注的选手！没有之一！】
　　听着解说们的花式吹捧，闻溪在短暂的迷惑之后，换上恍然大悟的表情――是了，电竞圈，说到底还是个看实力的地方。
　　不过莫辰真的有那么强吗？
　　在看直播之前，闻溪知道莫辰很强，但也没想到他会被解说吹捧到这么高的高度。
　　“第一”、“最”、“没有之一”――这些词听起来是那么不可一世，可偏偏解说们说得理所当然。
　　阿易：【不过我们也不能因此忽视了其他强队！】
　　兔叽：【是的，比如YEY，比如MQ~】
　　闻溪事先查过资料，所以知道YEY和MQ都是上个赛季有名的强队。
　　上个赛季的国内选拔赛，CLM是冠军，YEY和MQ分别拿到了亚军和季军。
　　所以11月的时候，CLM和YEY代表国家去参加了全球总决赛，结果总积分双双跌出三名开外，令人大跌眼镜。
　　――CLM是第四名，YEY第六。
　　是的，哪怕莫辰缺席了第一天的比赛，导致CLM战队第一天大比分落后，CLM还是在莫辰的带领下，在之后的比赛里把积分追回到了前四。
　　这么一想，倒是不难理解为什么网上有那么多骂莫辰的人，现场的观众还是在为莫辰欢呼尖叫了。
　　成也莫辰，败也莫辰。
　　然而闻溪还是觉得――莫辰的队友究竟是有多弱？怎么搞得跟CLM战队只有莫辰一个人似的？
　　难怪莫辰那么想要新队友，那么希望他能加入他的战队。
　　可是……
　　我行么？
　　闻溪扪心自问，得不出答案。
　　还在走神，镜头突然给了选手一个特写，戴着耳机的莫辰入镜入得猝不及防，让闻溪的呼吸一窒。
　　阿易：【我们可以看到，各战队的选手现在都准备得差不多了！】
　　兔叽：【这是Mac吧？还是和以前一样帅啊~】
　　确实帅。
　　屏幕上的莫辰，一改跟闻溪面基时的温柔，脸上没有任何表情，专注地看着自己的电脑屏幕。
　　他换了一个更加清爽的造型，戴着酷炫的电竞耳机，整个人都散发着蓄势待发的危险气息，仿佛一头即将捕猎的猛兽。
　　闻溪透过屏幕看着他，不自觉地看呆了。
　　真的是隔着镜头都能感受到他散发的强大气场，让闻溪有种被震慑住的感觉。
　　一个人认真起来的时候，总是会让周围的人不自觉地肃然起敬。
　　看得出来，莫辰很重视这场比赛，对这场比赛的冠军之位志在必得。
　　这样的人居然会在全球总决赛上无故缺席？
　　闻溪越想越觉得奇怪。哪怕是临时有事抽不开身，事后也该解释一下才对。
　　“无故缺席”的意思是，缺席之前没给理由，缺席之后也没能给出理由？
　　闻溪疑惑着，没意识到自己的脸跟电脑屏幕之间的距离越来越近。
　　不等他“近距离”细细打量一下莫辰的脸，镜头突然就切回给了解说。
　　闻溪愣了一下，抬手扶着耳机战术后仰。
　　【第一场单排赛即将开始！来自50支战队的100名职业选手之间将会擦出怎样的火花？让我们拭目以待！】


第23章 
　　随着解说阿易的这句话，参加单排赛的100名选手全部进了准备地图。
　　哪怕隔着屏幕，闻溪也能感受到这场比赛的规模之大――100名职业选手全在现场，一人一个小隔间，放眼望去不知道的人还以为进了一家豪华网吧。
　　【上飞机了！】
　　在兔叽喊出这句话之前，直播画面变了，从比赛现场的俯瞰视角切换进了游戏视角。
　　【现在我们可以看到，导播给到的是Cat的视角。】阿易解说道，【这一场CLM出战的两名选手分别是Mac和Cat小猫，小猫应该是CLM最年轻的一位正式选手了吧？】
　　【是的，听说他刚过完他的18岁生日。】兔叽回应。
　　Cat小猫，凌疏逸。
　　闻溪查过资料后，对这个人的印象还挺深，他的有些操作令人惊艳，反应速度快到不可思议，但失误也非常多，发挥得很不稳定。
　　强起来以一敌十，弱起来落地成盒。
　　没想到CLM居然会派他参加单排赛。
　　刚这样想完，飞机还没完全飞到地图上空，凌疏逸就跳了。
　　闻溪愣了一下，等他跳了才想起来去看地图――最南边的是荒漠区。
　　闻溪不是很理解凌疏逸为什么要跳荒漠区，解说显然也无法理解。
　　兔叽：【嗯？小猫这么早就跳了？】
　　阿易：【感觉失误了吧？小猫这位选手比较擅长复杂的地形，跳C区和F区比较多。跳D区……当然也有可能是想早点落地掌握先机。】
　　闻溪记得，苍狼就非常喜欢跳荒漠区，因为他落地速度快，落地后能一口气解决掉还在空中的敌人。
　　但这是炸鱼塘的打法，苍狼对闻溪说过，他打海外服根本不敢跳荒漠区，因为到处都是比他落地还快的敌人。
　　不过这一把比较特殊，因为荒漠区就在地图的最南边，凌疏逸又是第一个跳的，所以除了他自己，谁也不知道他究竟是失误了还是故意的。
　　他跳了之后，又有六名选手先后跳了荒漠区。导播把视角切过去一看，那六名选手分别来自六支名不见经传的小战队，所以解说只是选择性地念了ID，没有做更多介绍。
　　现场所有选手的ID都是统一格式，战队名-职业名。
　　比如莫辰的ID就是CLM-Mac。
　　然后闻溪想起了自己现在的ID：JJ-Wency
　　突然觉得还挺职业？
　　刚这样想完，视角切了一圈，落在Mac身上。
　　那一刻，现场突然爆发出了惊人的尖叫声，把解说吓了一跳。
　　兔叽：【Mac的人气是真的高啊！】
　　阿易：【不知道这一把Mac会跳哪里？他好像什么区都跳过？】
　　兔叽：【不过Mac最常打的还是C区吧？】
　　话音刚落，飞机就来到了C区，也就是城市区的上空。
　　这一把的城市区，地形非常复杂，与其说是废弃大楼，不如直说是废墟。
　　倒塌的楼房，破碎的窗户，放眼望去一片破败，要不是知道这是SGH的地图之一，还以为末世降临。
　　C区一到，飞机上的选手陆陆续续全跳了，显然，大部分选手都更擅长这个区。
　　闻溪也是。
　　毕竟，越复杂的地形，越能展现选手的综合实力。
　　反之，越简单的地形，越无法避免面对面刚枪之类的情况发生。对职业选手而言，这种情况与其说拼的技术，不如说拼的是勇气和心态。
　　这个时候，镜头还切在莫辰的视角，然后，就在解说猜测他可能不会跳C区的时候，他跳了。
　　【Mac跳了！】阿易简直不敢相信自己的眼睛，【在二十多位选手相继跳了C区之后，Mac依然义无反顾地跳了C区！】
　　【我的天！这也太冒险了吧？】兔叽说，【单排跟四排不同，没有队友掩护，场上100名选手，99个都是自己的敌人，他这个时候跳万一没来得及落地，岂不是在空中被人射成筛子？！】
　　【不对，他是冲最高的那栋楼跳的！】阿易很快注意到了莫辰视野正中心的那栋楼。
　　那栋楼有二十几层，可以算得上是全地图的最高点了。
　　如果是冲那栋楼跳的，倒是有可能比其他人先落地。
　　不过兔叽很快注意到了别的：【阿易你发现没有，Mac跳了之后，没人再跳C区了。】
　　【哈哈哈，真的。】阿易说话的时候，屏幕上画面一转，变成了游戏里的俯瞰视角。
　　莫辰跳了之后，其他选手就像达成了什么共识，再无半个人跳C区。
　　坐在电脑前的闻溪，唇角逐渐上扬。
　　明明还没看到莫辰出手，却有种莫辰已经大杀四方、扬名立万的感觉。
　　他恨不能导播一直把视角切在莫辰身上，但这显然是不可能的。
　　随着航线的推进，选手们陆陆续续跳下飞机，分散在地图的各个位置。
　　【YEY的队长闪电跳了F区！】阿易说，【MQ的队长CC也跳了！】
　　【哇，看来这一把F区会打得很凶残啊！】
　　兔叽话音刚落，屏幕右上角就出现了一条击杀提示，人数也由最初的100变成了99。
　　【Cat！】她立刻喊出了那个出现在右上角的ID，【CLM战队的Cat小猫拿到了第一个人头！】
　　【不愧是Cat！】阿易也喊，【这是他第一次参加职业联赛，所以可能有些观众不熟悉他，他算是机敏型选手，反应速度快到连已经射出的子弹都有可能躲开，所以我个人还是很看好他的，觉得他的潜力非常大！】
　　兔叽：【是的！我看了他在夏季赛上的表现，觉得他绝对是这一届职业联赛里最亮眼的新星！】
　　话音刚落。
　　【QAQ-Bunny用突击枪击杀CLM-Cat，剩余人数98。】
　　阿易：……
　　兔叽：……
　　什么叫“毒奶”，闻溪今天算是见识到了。
　　吹完就成盒，这特么就很尴尬……
　　好在两位解说的反应都很快。
　　阿易：【……可惜Cat这位选手的发挥不太稳定，在8月的夏季赛上还有过落地成盒的经历。】
　　兔叽：【CLM战队的其中一位选手只拿了一个人头就提前退场，Mac身上的压力瞬间变大……】
　　选手退场后必须离开现场，去后台的休息室。
　　镜头给到比赛现场的凌疏逸，只见五官尚显稚嫩的他一脸懊恼地摘下耳机，没有在原地过多停留便起身离开。
　　闻溪看着他离去的背影，抿了下唇，不知道该怎么评价。
　　CLM战队除了莫辰以外的其他几个选手，包括凌疏逸在内，都不弱，但也仅仅是不弱的程度，要说强，CLM真的只有莫辰一个人算强。
　　自从看了莫辰的简介后，闻溪一直很疑惑为什么莫辰不转会去其他战队，比如YEY，比如MQ。
　　YEY的队长Lightning也好，MQ的队长CC也好，实力都明显在CLM战队的其他成员之上。
　　然而，想到莫辰是CLM战队的创建者之一，闻溪倒也能理解了。
　　还在走神，右上角突然出现了Mac的ID！
　　【CLM-Mac用狙击枪爆头击杀QAQ-Bunny，剩余人数97。】
　　闻溪愣了一下，反应过来后，不敢置信地瞪大双眼。
　　重点不在于莫辰终于拿到了一个人头，而在于被他击杀的人――不就是刚才杀掉凌疏逸的那个人吗？！
　　莫辰在C区，目标在D区，他和目标之间的距离少说也有800米，不管他用4倍还是8倍，都很难捕捉到目标的所在，更别提爆头击杀了，他究竟是怎么办到的？！
　　闻溪试探着打开弹幕，果然，大家都跟他一样震惊。
　　【卧槽！怎么做到的？！】
　　【啊啊啊太牛逼了！】
　　【你爸爸还是你爸爸！】
　　闻溪刚开始看直播的时候，之所以屏蔽了弹幕，就是因为有很多人在骂Mac，结果这会儿，弹幕不是在刷【Mac牛逼！】就是在刷【第一神枪手牛逼！】。
　　解说显然也被这条这突如其来的击杀提示惊到了。
　　【我们来看下Mac视角的回放！】阿易无法掩饰言语间的激动，【看画面上的时间我们可以知道这是1分钟前，这个时候Mac还在瞄山上的人，看来他打算先收高处的人头来保证自己的位置优势……就是现在！他转视角了！就在Cat的ID出现在右上角的时候，Mac直接把视角转向了Bunny所在的位置！一枪爆头！】
　　莫辰原本就用装了八倍镜的狙击枪瞄着远处的敌人，所以击杀Bunny之前省去了换武器和倍镜的时间。
　　但是，能精确地将视角转向Bunny，果断开枪，一枪爆头，这操作还是让全场观众发自内心地惊叹，以至于这会儿现场全是鼓掌和欢呼的声音！
　　【Mac真的是……这开挂一般的实力，看得我鸡皮疙瘩都起来了！】兔叽说。
　　【真的太厉害了！】阿易肯定道，【我们都知道Mac听声辨位很准，但是，这么远的距离，即便听到了声音也很难找准方向。】
　　兔叽：【看得出来，原本他是打算先杀山上的人，但是，看到Cat被击杀的提示后，他第一时间选择了为队友报仇，这实在太令人感动了！】
　　刚把【Mac帅呆！】这条弹幕发出去的闻溪，突然听到兔叽的这段话，微微一愣。
　　谁杀队友，他就杀谁――这个操作何其熟悉？
　　闻溪突然回想起了莫辰和他一起组排的时候，只要是伤过他的人，全被莫辰杀掉了。
　　那种被一路保护着的感觉是真的爽。
　　没想到，哪怕是打职业联赛，哪怕是单排，莫辰也那么关注自己的队友。
　　闻溪忍不住幻想了一下和莫辰一起打职业的情景，反应过来的时候，唇角扬起的弧度已经收不回来了。
　　他有些懊恼地抬手扶了下耳机――这人真的是场上场下，无时不刻不在动摇他不打职业的决心。
　　很快，第一个圈缩了，对莫辰来说是天谴。
　　这会儿莫辰手上已经有了6个人头。
　　打职业跟炸鱼塘果然不一样，这6个人头，哪怕是莫辰也拿的十分艰险，好几个都是从别的敌人手里抢过来的。
　　但是，抢到手的每一个瞬间，对莫辰来说都是高光时刻。
　　――职业联赛算人头分，这6个人头，每一个都关系到CLM最终能拿到的积分。
　　比赛还在继续，闻溪越看越紧张。
　　每次导播切到Mac的视角，他都会本能地屏住呼吸，生怕自己的呼吸会影响到莫辰的操作。
　　而每次导播把视角切到别处，他又会皱眉趴倒在电脑前，仿佛错失了一个亿。
　　明明是100个人的比赛，可到了闻溪眼里，莫名成了莫辰1个人的战斗。
　　好在莫辰没有让他失望。
　　最终，比赛历时29分钟，莫辰以9个人头，存活到最后的优秀战绩，拿到了这一把的最高积分！
　　【啊啊啊啊啊让我们恭喜Mac！】解说激动地喊着，把现场的气氛炒到了最高点！
　　闻溪摘下耳机的那一刻，也是激动得不行，仿佛赢下这把比赛的是他自己。
　　不得不说，和一群高手同场竞技，最终脱颖而出拿到第一的自豪感和成就感，是赚多少钱都感受不到的！
　　不等闻溪多回味一下胜利的喜悦，他的手机铃声响了。
　　闻溪的心跳陡然加速，拿起手机的那一刻，完全不知道该对莫辰说点什么？
　　然而，定睛看了眼来电显示――溪魅。
　　闻溪：“……”
　　好吧，莫辰这会儿还在比赛现场呢，手机不在手上，怎么可能给他打电话……
　　闻溪咳了一声，放稳心态把电话接起来：“喂？”
　　“刚才那场比赛看了没有！”电话另一头，溪魅的声音也是非常激动。
　　闻溪听到她的声音，又忍不住激动：“看了！”
　　溪魅：“感觉怎么样？”
　　闻溪：“Mac太帅了！”
　　溪魅：“……谁问你这个了，我是问你会解说了没有？”


第24章 
　　闻溪愣了一下，反应过来后，有些哭笑不得。
　　比赛看得太紧张，还真没关注解说……
　　溪魅听他沉默就知道他把这事忘了个一干二净，真是又好气又好笑：“Mac是很厉害，但你也不能光顾着看他装逼啊……所以你下午打算怎么办？”
　　“呃，这不还有一场双排赛？”闻溪对于下午的直播还是比较乐观的，反正实在不行他就保持沉默，陪弹幕一起听原版解说。
　　这个月的他已经不像上个月那么穷了，交得起水电煤吃得起三餐，买了新衣服后甚至还有短期内用不完的存款，家里也不需要他寄钱回去什么的。
　　所以这个月他直播得比较佛系，游戏里的操作也好、跟队友和弹幕之间的互动也好，更多的是随性发挥，而不是为了直播效果。
　　不过还是会有很多水友因为他一箭爆头给他砸深水，毕竟那个瞬间是真的很爽。
　　大概是觉察到了闻溪的佛系，溪魅叹了口气后，没有继续逼他，而是好心提醒了一句：“你对着我吹Mac我没意见，我对他不粉也不黑，但你下午直播的时候记得收敛点，Mac的粉很多，黑也多，万一被他的黑粉盯上，你的直播间很快就会沦为战场。”
　　“哦……”闻溪失神了一瞬。
　　有句话他想说又不敢说――事实上，他觉得莫辰的粉和黑都是同一批人……
　　溪魅：“你别光顾着‘哦’，要听进去啊！下午直播的时候真的要注意，多跟艾哲学学。你别看他对Mac一副毫不在意的样子，他可是Mac的脑残粉。”
　　“G？”这个闻溪是真不知道。
　　“怎么样？看不出来吧？”溪魅有点小得意，“艾哲看起来蠢蠢的，其实他很聪明，他直播了那么久，人气一直很稳定，就是因为他很清楚什么话该说什么话不该说。”
　　“还记得你跟他还有Momo一起直播的时候，他帮Momo怼过自己的水友吗？”溪魅说，“虽然那个时候他的语气很激动，但你仔细回忆他当时说的话，他反驳的理由是‘证据不足’，没有帮Mac洗白，也没有跟水友一起踩过Mac，两边都不得罪。”
　　“是哦。”闻溪随口回应了一句。
　　事实上，他已经忘了艾哲当时说了什么，只记得那个时候很多人怀疑Momo是Mac，而莫辰明明开着麦，却愣是没解释半句。
　　“G对，Momo好久没跟你一起直播了。”溪魅突然想起来，“他考试考完了吗？话说这不都9月开学了？”
　　闻溪：“……”
　　Momo就是Mac的事，当然不能告诉任何人。
　　闻溪迟疑了一下后，决定装傻：“不知道啊……等联赛结束后我问问他。”
　　“行。”溪魅没有多想，又说了句“接下来的比赛多关注下解说”，然后便跟闻溪道别挂断了电话。
　　通话结束后，闻溪放下手机松了口气，突然有种考试考砸不敢给父母看成绩，最终成功糊弄过去的惊险感。
　　溪魅虽然是他的粉，但认真起来的时候，气场还真有些慑人。
　　这个时候，电脑屏幕上正在播放SGH第16届职业联赛的宣传视频――现实世界与游戏环境相互交替，选手的背影和角色形象拼凑剪辑，挥洒汗水、枪林弹雨，一段宣传视频硬是被拍出了大片的既视感。
　　正在闻溪猜测这段视频里有没有莫辰的镜头时，他的手机铃声再次响起。
　　又是溪魅？
　　是刚才还有什么事没说完么？
　　闻溪疑惑地拿起手机，看到来电显示是“莫辰”后……
　　“啪嗒”一声，刚从桌上拿起来的手机顺着手指滑落，掉回桌上。
　　闻溪慌忙伸出另一只手去挽救，完全是手忙脚乱地把手机拿到了耳边。
　　接听的那一刻，他的心跳不受控制地加速，满脑子都是莫辰在刚才那局比赛里的精彩表现。
　　“喂？”闻溪小心翼翼地开口，生怕声音大了会把对方吓跑似的。
　　而手机那头的莫辰，回应的时候语气也有些小心：“我……咳，刚才的比赛，你看了吧？”
　　闻溪：“看了。”
　　莫辰：“哦，什么感想？”
　　第二次听到这个问题，上过一次“当”的闻溪迟疑了一下才回应：“比赛挺精彩的。”
　　莫辰：“还有呢？”
　　闻溪：“现场好大啊，感觉去现场看应该很壮观吧。”
　　莫辰沉默了，片刻后再次开口：“还有呢？”
　　“还有……”
　　不等闻溪继续挖掘新的角度进行审题和回答，出题人莫辰便按捺不住自己的寂寞，给了个提示：“Mac打得怎么样？”
　　“他超帅的！”闻溪表示这题他会！
　　答完才想起来给他打电话的这个人就是Mac，而他并不介意让他本人知道自己对他的欣赏：“Mac好厉害啊！10枪里9枪爆头，还都是那么远的距离！他的听声辨位和电竞视力都超好，感觉跟其他选手完全不在一个水平！”
　　听到这段话，莫辰的唇角逐渐上扬，把周围的队友吓个半死。
　　正在给自己灌水的凌疏逸，无意间看到他唇边的笑，“噗――”的一声就把刚灌的一口水全喷了，然后一阵猛咳。
　　莫辰瞪他一眼，转身背对他，用一种完全可以称得上“宠溺”的语气说：“比赛从上飞机的那一刻就开始了，上了飞机后，选手要做的第一件事就是分析地图，选择自己要跳的地方。就说刚才那把，Mac跳的那栋楼是全图的最高点，易守难攻，唯一的威胁来自山上，非常适合远距离狙击手占点，比如你这样的。”
　　闻溪愣了一下，突然有种奇怪的感觉――难道莫辰跳楼顶，是为了给他示范？
　　还在愣神，莫辰再次开口：“怎么样？对职业联赛有点兴趣了吗？要不要自己试试？”
　　闻溪：“……”
　　真是熟悉的配方熟悉的味道。
　　“你不要把打职业说得跟包饺子一样好不好？”闻溪忍不住吐槽了一句。
　　莫辰轻笑了一声：“事实上也差不多？趁着年轻，什么都可以尝试看看。”
　　闻溪没有回应。他在思考。
　　觉察到他的动摇，莫辰紧张地屏住了呼吸――感觉有戏？！
　　一段时间后，闻溪的回答是：“给我点时间。”
　　他没有答应。
　　但也没有拒绝。
　　“好。”这个字莫辰回得相当克制，心里却是激动不已。
　　没有拒绝，那就是有这个想法！
　　感觉胜利在望了！
　　然而，跟闻溪道别，挂断电话后，莫辰眼中闪过了一丝困惑。
　　凌疏逸偷偷瞄他，总觉得他这会儿整个人都不太正常。
　　但出于对自家队长的尊敬和关心，他还是试探着问了句：“怎么了？”
　　莫辰头也不回地说出了自己的困惑：“导播没给我镜头？”
　　“怎么可能？”凌疏逸脱口而出。
　　“就是啊！”莫辰深以为然。
　　他这么帅，名气这么高，导播不可能没给他镜头……
　　那么问题来了――为什么闻溪一副没认出他的样子？
　　亏他刚才打电话过去的时候，都做好坦白和道歉的准备了。
　　该不会……闻溪脸盲？
　　莫辰完全没往闻溪是在装傻那方面想，因为在他的印象里，闻溪是个连自己住的地址都会毫不犹豫发给陌生人的小白。
　　太单纯，太没警戒心了。
　　――让人本能地想去保护。
　　*
　　双排赛，莫辰没有参加，闻溪总算能好好关注解说了。
　　他把音量调低，自己试着同步解说了一下，然后总觉得哪里不对？
　　比如YEY战队的Run击倒MQ的Ax的时候。
　　闻溪：“没爆头，差评！”
　　阿易：【Run这一枪补得太好了！Ax倒地，队友不敢去扶，Ax能自救吗！】
　　然后MQ战队的FFJ击退Run时候。
　　闻溪：“这么多枪都没击倒……”
　　兔叽：【啊啊啊飞捷击退了Run！Ax还有救！】
　　阿易：【Ax自救了！Ax在傅飞捷的掩护下成功退到了围墙后面！】
　　兔叽：【太精彩了！不愧是两支强队之间的交锋！】
　　闻溪：？？？
　　几分钟后，CLM战队的LY被一支名不见经传的小战队偷袭击倒，直接扑掉，闻溪“哎呀”了一声。
　　――是的，CLM战队，就是莫辰所在的那个战队。
　　闻溪：“偷袭也太可耻了！”
　　兔叽：【哇，这一枪有点帅啊！让人防不胜防！】
　　阿易：【不过补得太快了，其实可以钓个鱼。看得出来蓝彦的队友本来是想救的。】
　　兔叽：【是的，Windy本来已经过去了，蓝彦被补掉后他转头就走。】
　　又过了几分钟，Windy埋伏在一个“公共厕所”里，一个雷扔出去成功炸死一队。
　　闻溪：“帅！一雷双杀！太帅了”
　　阿易：【Windy怎么还在这里？他再不跑毒要来不及了！】
　　兔叽：【估计就是觉得来不及，所以想在毒死之前多拿几个人头吧！】
　　闻溪：“……”
　　――我太难了！
　　在连续几次发现自己解说的内容跟原版有冲突之后，闻溪对人生产生了深深的怀疑。
　　他不明白，为什么在他看来平平无奇的发挥，在解说看来就是精彩瞬间。
　　为什么在他看来激动人心的一幕，在解说眼里就成了自寻死路。
　　他现在特别想找个人哭诉――究竟是我出了问题，还是这个世界出了问题？！
　　正这么想着，溪魅的电话打了过来。
　　这次闻溪猜到是溪魅，所以看到来电显示后没什么反应，一脸生无可恋地把电话接起来：“喂？”
　　“双排赛结束了，你会解说了吗？”溪魅问他。
　　闻溪：“我觉得，我根本没有解说的天赋……下午我可以不开麦么？”
　　“不可以。”溪魅一口回绝，然后无奈一笑，“但我可以给你找个伴――这段时间艾哲跟苍狼请假去比赛现场了，下午你跟露比一起播吧。露比游戏打得不算好，但理论知识很丰富。她负责解说，你只要附和她就行。”
　　不愧是溪魅！
　　亲妈啊这是！
　　闻溪瞬间活了：“好！”他应着，然后注意到一个细节，“等等，艾哲跟苍狼都去现场了？他们一起去的？”
　　“对啊。”溪魅回应，不觉得这有什么好奇怪的，“他们住在一栋楼里，大概约着一起去的吧。”
　　闻溪眨了下眼睛，总觉得哪里不对，却又说不上来。
　　他没有在意，又感谢了溪魅一番后，心情愉悦地挂断了电话。
　　直到中午吃饭的时候，他突然想起来――对了，他看过艾哲和苍狼的资料，他们一个是南方人，一个是北方人，究竟是怎么住到一块儿去的？


第25章 
　　闻溪对艾哲和苍狼之间的关系有些好奇。
　　主要是，这两人明明住在一块儿，还约着一起去现场看比赛，关系很亲密的样子，却不知道为什么从来没一起直播过。
　　他用过午餐回到自己的房间，翻了下两人的微博――两人最新一条微博都是请假去看比赛，却都没有说是跟对方约着去。
　　甚至连挂请假条的时间都是错开的，就像故意在跟对方撇清关系。
　　有猫腻啊。
　　闻溪越想越觉得奇怪，所以，下午开播之前，他进语音后第一句话就是：“露比，我有个问题想问你。”
　　“问呗~”露比的声音甜甜的很好听。
　　她的声线很多变，时而萝莉时而御姐，性格上跟艾哲简直是一脉相承的逗比，所以两人一起直播的时候总有聊不完的话题。
　　趁着还没开播，闻溪放心问了：“听说艾哲跟苍狼约着一起去看比赛了？他们关系很好？”
　　“应该是很好吧。”露比回应，“他们住在一栋楼里呀~”
　　怎么突然有种全世界都知道艾哲跟苍狼住在一栋楼里的错觉？
　　不等闻溪吐槽，露比继续说：“他们认识得比我早一年多吧，是直播后认识的，那会儿他们经常在一起直播，然后因为爱猪总是起床困难错过直播时间，苍狼恨铁不成钢，就搬他隔壁去了――应该是隔壁，我不确定啊，只知道他们现在住在一栋楼里。”
　　谁会为了叫同事起床搬同事隔壁去啊！
　　闻溪对苍狼的“敬业”是服气的：“那为什么他们现在不一起播了？”
　　“也没什么，就是两人的人气都起来了，都是可以当队长带队的人了，溪魅就让他们分开带新人了呗~”露比回答，“他们对外的说法是苍狼想进一步提升自己的技术，这也算是个理由吧。反正之后苍狼就真的去打海外高端局了，而艾哲的搭档就变成了我。”
　　原来如此。
　　闻溪觉得自己需要跟露比道个歉：“抱歉啊，一开始我还以为你是艾哲的女朋友。”
　　“哈哈哈哈哈！”露比瞬间被戳中笑点，笑得不行，“你没听艾哲说的嘛！就算全世界的人都死光，只剩我跟他，他都不会考虑我！”
　　闻溪：“G……明明你那么可爱，性格又好。”
　　“卧槽打住！”露比吓了一跳，“你这话要是被我的粉丝听到，以为你想追我，信不信他们把你撕到连渣都不剩？”
　　“好吧。”闻溪怕了。
　　跟艾哲和苍狼不同，露比直播的时候是露脸的。
　　她长得很好看，而且不同于那些千篇一律的网红脸，她很有自己的特色，所以被她颜值吸引的男友粉非常多。
　　闻溪看了眼时间，距离1点还有不到5分钟，连忙抓紧时间问出最后一个问题：“所以艾哲没女朋友？”
　　“没听他提过，应该是没有吧。”露比说着，突然“嘿嘿”笑了两声，“其实我知道你真正想问的是什么~你是不是想问，他跟苍狼之间有什么猫腻？”
　　闻溪：！！！
　　还真是！
　　闻溪非常爽快地承认了：“对，有点好奇。不瞒你说，虽然有好多人嗑我跟Momo的cp，但其实我没什么实感……现在感觉嗑到真的了？”
　　“噗――其实我也……”露比笑道，“这两个人总是神神秘秘的，到底是住在隔壁还是上下楼至今没给出个明确的说法，挂个请假条都故意错开一天，还只字不提是跟对方一起去，这叫什么？这叫此地无银三百两！”
　　闻溪：“有道理！”
　　露比：“是吧是吧！”
　　闻溪：“所以他们是真的吗！”
　　露比：“不知道啊！”
　　闻溪哭笑不得。
　　“都说他们掩饰得很好了。”露比说，“反正我个人觉得啊，他们应该是真的，不说别的，就冲爱猪动不动嚷嚷自己是直男，还总说如果自己有女朋友会怎么怎么样，我就替他觉得尴尬！不过看得出来，他们不想被人知道他们之间的关系，那我自然不好说什么，毕竟我受了他们不少照顾，尤其爱猪，我算是被他一手带起来的。”
　　“明白了。”闻溪嘴上应着，心里暗想：为什么要掩饰？指不定能涨一波cp粉呢……
　　“不说这个了，开播开播！”露比说着，率先开了播。
　　闻溪“嗯”了一声后，也把自己直播间的画面和声音都打开了。
　　【嗯？刚才那是露比的声音？】
　　【爱猪请假了，所以溪神今天是要跟露比双排吗？】
　　闻溪看到类似的弹幕，刚想回应，还没来得及开口，露比就率先道：“嗯呐，今天跟溪溪一起播，不过因为时间上跟联赛冲突了，所以前1个小时会直播联赛，既想看联赛又想看我们的朋友，可以直接来我们的直播间看哦~”
　　“听到没有？就是这样。”闻溪对自己的水友说。
　　露比“噗――”的一声就笑了：“哇，你居然偷懒！好过分的！”
　　闻溪耸了下肩：“台词都被你抢了，我还能说啥？”
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【卧槽，为毛这两人一起播有种莫名的cp感？让我站一秒邪教！】
　　【打死邪教！】
　　闻溪看到这几条弹幕，愣了一下。
　　不是觉得有人嗑他们的cp很奇怪，而是他突然回想起来――还真没见过有人嗑艾哲和露比的cp。
　　艾哲的粉丝都是女友粉，露比的粉丝都是男友粉，两人明明是搭档，在一起播了这么久，却各自发展着各自的后宫（不）。
　　不过想想也是，露比跟艾哲一起播的时候，虽然两人聊得很high，但艾哲明显是主导的一方。
　　而现在，露比跟他一起播的时候，他们更像是在互相扶持――毕竟主心骨被一头狼叼去现场看比赛了。
　　所以才会有cp感么？
　　闻溪无奈一笑：“嗑我们cp的是要被露比的粉丝锤死的节奏，勇气可嘉。”
　　露比：“还有溪溪和Momo的cp粉――别以为Momo失踪了cp粉就也跟着失踪了~”
　　两人说完，彼此的直播间都掀起一片赞同之声。
　　露比的男友粉也好，闻溪和Momo的cp粉也好，都急着出来刷存在，于是，刚成立的溪露cp邪教只存在了几分钟便分崩离析。
　　这个时候，闻溪和露比都把职业联赛的直播视频点开了，镜头现在给到的是两位解说。
　　阿易：【职业联赛最关键的四排赛即将开始！真是想想就觉非常激动！】
　　兔叽：【是的！比赛最终看的还是总积分，单排和双排的积分占比都不多，关键还是看四排！】
　　阿易：【兔叽最看好哪支战队呢？】
　　兔叽：【四排的话，我最看好的还是MQ吧！单论团队的凝聚力，就没有一支战队比得上MQ！】
　　兔叽话音刚落，露比就开口了：“Miku这支战队，不说别的，队长CC长得是真的帅！”
　　哪有？比起莫辰来差远了好么？
　　闻溪硬是把这句话憋了回去，附和道：“嗯，是挺帅的，不过比赛最终看的还是技术。”他说完，突然意识到……“嗯？你刚才叫MQ战队什么？”
　　露比：“Miku~哈哈哈！初音未来知道吗？不觉得把MQ叫成Miku很可爱吗？”
　　闻溪哭笑不得：“律师函警告！”
　　然后这个时候，解说提到了YEY。
　　阿易：【四排的话YEY也很厉害啊！其实我个人觉得，YEY的队长闪电，实力是在CC之上的。】
　　露比：“可是他不帅啊！”
　　闻溪：“你把MQ叫成Miku，那YEY呢？”
　　露比：“耶~胜利的那个‘耶~’知道不？”
　　闻溪抬手捂脸：“居然没毛病，我服。”
　　从今往后，他好像不能再直视这两支战队了……
　　阿易：【不过YEY是下半场，所以这场可以说是MQ的主场了。】
　　【那CLM呢？】兔叽突然问。
　　闻溪愣了一下，听到这个战队名的时候，他只觉自己的心跳漏了一拍。
　　阿易：【CLM的话，Mac的实力肯定是没话说的，可自从陈萧退役，小猫顶上之后，他们双排和四排的成绩都不太理想。新成员磨合需要时间，再加上小猫本身发挥得不太稳定，所以不好说。】
　　闻溪抿了下唇。
　　明明不被看好的是CLM战队，他却有种自己被人数落了的感觉，总觉得心里闷闷的不太舒服。
　　就在这时，导播冷不丁地给了莫辰一个特写镜头，让闻溪呼吸一窒。
　　他本以为露比会说点什么，比如Mac也好帅什么的，然而露比什么都没说。
　　显然，她也不想招惹莫辰的黑粉。
　　闻溪微微皱眉，欲言又止。
　　*
　　很快，所有选手准备就绪，比赛正式开始。
　　这一把的地图以M区为中心，其他区围成了一个圈，中间的山柱高耸入云。
　　SGH的地图都是在游戏开始的那一刻随机生成的，每个区都制作了大量的模型，然后游戏开始那一刻，系统会从各区的模型里随机抽取一部分，拼接在一起生成一张完整的地图。
　　这么做的好处是，地图千变万化不可预测。
　　坏处是，容易产生bug。
　　然而，总有人能把bug当成挂来用。
　　比如莫辰。
　　他和他的队友是在飞机飞到M区上空的时候跳的，目标却是M区和C区的交界处，那里居然有半个楼房！
　　是的，半个。好好的楼房被垂直劈开成了两半，只剩一半――明显是地图在拼接的过程中出现了bug。
　　然后莫辰和他的队友直接落在了那栋楼的楼顶，顺着半个天台翻进楼里，藏身于各种家具后面，对着外面还没落地的敌人就是一顿狙！
　　楼不算高，落在楼顶容易被山上的人狙，可到了楼里就能避免这个问题。
　　而因为楼只有一半，所以翻进楼里很容易，省去了找管道爬窗破窗之类的时间。
　　跳C区的队伍总是最多的，四人蹲好位置的时候，还有不少人没落地，全成了他们的靶子。
　　于是他们在接下来短短三分钟内团灭了两支队伍！
　　阿易：【哈哈哈这个占点很有Mac的风格了！】
　　兔叽：【是啊，他特别会利用SGH里的各种bug！】
　　确实。闻溪想起莫辰跟他一起组排的时候，甚至利用bug卡死过敌人。
　　回想起那个画面，闻溪忍不住笑了一声。
　　另一边的露比听到这声笑，隐约觉察到了什么，心头一颤――大哥，别告诉我你是Mac吹……千万忍住啊！
　　刚这样想完，莫辰一颗子弹横跨C区，狙掉了MQ战队的队长CC的头盔！
　　闻溪：“卧槽，厉害了！”
　　露比一巴掌拍自己额上――卧槽，你厉害了！
　　竟敢说出我想说又不敢想说的……
　　――是的，露比也是Mac吹。
　　放眼整个SGH电竞圈，有谁不是Mac吹！！！
　　可是，跟艾哲一样，自从Mac无故缺席比赛被全网喷了之后，露比再也没敢公开支持过Mac。
　　正所谓“水能载舟亦能覆舟”，Mac当时有多少粉，现在就有多少黑粉。
　　他无故缺席比赛的那天，真的有种所有人都在骂，所有人都必须骂，谁不骂谁就是不爱国的感觉。
　　所以，听闻溪说Mac厉害，比起“说得对！”，露比更强烈的感受是不安。
　　她很担心他俩的直播生涯就这么毁在今天了。
　　偏偏她又不好明着提醒闻溪。
　　然而，她不提醒，有的是弹幕提醒：
　　【溪溪你收敛点。】
　　【夸谁都行，别夸Mac……】
　　有这样的弹幕，势必有反驳的弹幕：
　　【什么意思？Mac确实打得很好，怎么就不能夸了？】
　　【溪溪也没说什么啊，一个个的都敏感成这样。】
　　【Mac是电竞之耻！】
　　【说得好像换了你上就能为国争光似的。】
　　【你们够了！能不能不提Mac了？！】
　　【不想看Mac你看什么职业联赛？！】
　　类似的弹幕越来越多，语气也越来越冲，短短几秒钟，讨论变成了撕逼，战争一触即发！
　　闻溪也没想到他只是随口夸了Mac一句厉害就让弹幕变成了这个画风，一时间有些不知所错。
　　他都不知道该怎么办，露比又能怎么办？只能无力劝架：“好了好了，都别吵了，专注看比赛……”
　　这会儿，溪魅手机都拿起来了，准备给闻溪打个电话，远程指导他接下来该怎么做。
　　然而，就在她点开联系人列表，准备拨号的时候，闻溪突然开口，认真问了这么句话：“Mac不强么？”
　　紧接着，又是一句：“你们不要跟我扯别的，我就问你们――Mac不强么？”
　　问出这个问题后，闻溪看了眼弹幕。
　　没有半条弹幕敢直面他的问题，全在扯别的：【Mac强是强，但是……】
　　“所以你们都承认Mac很强对吧？”他说着，语气前所未有地认真，还带着一丝破罐子破摔般的决绝。
　　因为他突然意识到，自己不像艾哲那么能忍，他根本克制不住自己对莫辰的欣赏。既然如此，与其一直压抑自己、限制自己，总是担心自己说错话，不如从一开始就把话说清楚。
　　直播生涯毁了就毁了吧。
　　说到底，他只是想赚钱而已，又不是非得做直播不可。
　　大不了他真陪莫辰去打职业。
　　闻溪这个人，平时软软的，可一旦下定决心，就会变得非常强硬。
　　就像他辞职的时候，辞得那叫个干脆利落。
　　老板原本只是想让他换个岗位，而他不愿，便辞了职――嗯，是他自己选择的辞职。
　　“我只说一句――不管Mac曾经做错过什么，中国电竞的未来需要他，缺他不可！”
　　这句话，闻溪憋了太久了，说出来的那一刻有被自己爽到。
　　而就在他说出这句话后不久，露比开口了：“我觉得，溪溪说得对。”
　　闻溪愣了一下，不敢置信地瞪大双眼。
　　露比也是豁出去了：“这么说吧，我觉得一个人做错事活该被骂，但这个人表现好的时候，是不是也可以表扬一下呢？更何况他能做到的是我们都做不到的事，难道真把他骂退圈了你们就开心了？然后谁来为中国电竞的未来负责？”
　　说这段话的时候，露比的语气前所未有地严肃。
　　一向逗比的人突然认真起来，字里行间的力量是令人无法抗拒的。
　　明明先为莫辰说话的是闻溪，可这会儿，连闻溪都有被露比的这段话震慑到。
　　而另一边，一直在窥屏的溪魅，在听了两人的轮流发言后，有些无奈地放下了自己的手机。
　　虽然很担心从今往后，会一直有Mac的黑粉缠着闻溪不放，但是，要闻溪一直憋着想说的话不说，溪魅也会心疼。
　　算了，就这样吧，大不了……溪溪她一个人养！
　　两人说完后，无疑遭到了一轮黑粉的攻击，但是与此同时，也有不少支持他们的声音。
　　【就欣赏你们这种敢说实话的！】
　　【说得对啊！真把人骂退圈了，你们这帮黑粉就不是电竞之耻，而是国耻！】
　　【溪溪加油啊！我永远支持你！】
　　闻溪松了口气，突然有种从笼子里解放出来的感觉，即便被骂着也无比畅快~
　　露比比他还畅快~
　　“哇！说出来之后好轻松啊！”露比一秒恢复逗比语气，“我宣布，从今往后我就是Mac吹！你们可以拉黑我了！”
　　闻溪哭笑不得：“你藏得也够深的……”
　　要不是露比突然接在他之后帮莫辰说话，闻溪真的不知道原来露比也是莫辰的粉。
　　“唉，都是生活所迫。”露比抽了张餐巾纸，做了个擦眼泪的动作，“其实我早就想这么干了，一直没敢，直到你站出来。知道吗？听你喊出那句话的时候，我突然有种茅塞顿开，小宇宙爆发的感觉，然后就一发不可收拾……”她说着，忽然笑了一声，情绪切换自如，令人傻眼，“所以现在，我们是能肆无忌惮地吹Mac了是吧？”
　　“是的。”闻溪肯定道。
　　露比立刻吹起来：“Mac太帅了！我就没见过比他还帅的电竞选手！”
　　“对！”闻溪立刻附和，“技术也超棒！”
　　“对对对！”露比疯狂附和，“第一神枪手不是说着玩的好吗！他只要上场比赛，就从来没让我失望过！”
　　闻溪：“枪枪爆头！”
　　露比：“无人可挡！”
　　两人一人一句，把Mac吹得天花乱坠。
　　然而，就在闻溪笑着为他和露比的革命友谊干杯的时候，一条弹幕从他眼前默默飘过。
　　【溪溪，你是忘了大明湖畔的Momo吗？】
　　闻溪：“……”


第26章 
　　Momo就是Mac啊！
　　――这话当然不可能就这么喊出来。
　　“Momo……那不一样，我欣赏Mac欣赏的是他的技术，欣赏Momo……”闻溪解释到一半，突然反应过来，“等等，我跟Momo本来就是你们自己强行凑成的cp，我为什么要解释啊？”
　　【哈哈哈溪神你说漏嘴了！】
　　【你说你欣赏Momo！】
　　【欣赏四舍五入就等于喜欢了！】
　　“四舍五入是这么用的吗？”闻溪也是服了。
　　他决定不再搭理弹幕，跟露比一起投入到了吹Mac的伟大事业中。
　　露比：“啊啊啊啊啊！甩枪爆头！”
　　闻溪：“太快了！就一瞬间！”
　　露比：“这是什么神仙操作！”
　　闻溪：“Mac牛逼！”
　　【hhhhh所以我们现在看的是吹Mac的直播？】
　　【两只Mac吹凑一块儿莫名欢乐？】
　　【哈哈哈看什么联赛，吹Mac啊！】
　　于是，说好的直播解说联赛，变成了直播吹Mac。
　　不过这一把莫辰确实打得很好，就跟露比说得那样，莫辰只要上场，就从来没让人失望过。
　　至于他的队友，凌疏逸这一把发挥得倒还算好了，两次跟敌人正面刚枪都惊险刚赢，让人看得捏了把汗的同时，也经不住为他的勇气鼓掌。
　　Windy陈蔚几乎是全程充当了一个医疗兵的角色，没什么亮眼的表现。
　　LY蓝彦频频失误，在比赛进行到10分钟的时候被敌人一个雷带走，让人不禁对他的电竞实力产生质疑。
　　带着这样一帮子猪队友，最后的结果可想而知――好不容易打进决赛圈的莫辰，只剩自己一个人，被两支队伍前后夹击。
　　他在濒死之际极限发挥，用突击枪干掉两人后，一颗雷和另两个人同归于尽，最终是以11个人头，个人第6，团队第3的成绩结束了这一把四排赛。
　　因为职业联赛算人头分，而莫辰拿到的人头数是全场最高，所以他们战队最终拿到的积分居然超过了活到最后的MQ，暂居第一！
　　――第一名CLM，第二名MQ！
　　这个结果一出来，全场欢呼，闻溪和露比当然也是一阵尖叫！
　　然而，闻溪在尖叫之余有些不安。
　　他在想，如果他真的答应莫辰去打职业，加入CLM，那么，凌疏逸也好，陈蔚和蓝彦也好，都会成为他的队友么？
　　还说是……他会顶替掉他们之中的谁？
　　*
　　10分钟的休息时间过后，四排赛迎来了下半场。
　　参加国内选拔赛的战队一共50支，根据抽签结果分成了上下两个半场。
　　也就是说，不同于单排赛和双排赛，四排赛每天都有两把，每把25支战队同场竞技。
　　为期两周的比赛，将会根据第一周的总积分淘汰掉30支战队，只留20支战队进行第二周的比赛，决出最终的冠亚军。
　　第二场四排赛开始的时候，无论是闻溪还是露比，都有些兴致缺缺。
　　――没有Mac的比赛是没有灵魂的！
　　但毕竟是直播，两人还是认真解说了一番。
　　露比：“Run有点莽了，如果不是有闪电护着，他根本没机会自救。”
　　闻溪：“是的，闪电冲出来的时机刚刚好，可惜牺牲了一件护甲。”
　　弹幕：
　　【？？？】
　　【原来你们是能好好解说的吗！】
　　【2333你们是谁？快把那两只Mac吹小可爱还回来！】
　　闻溪：“不过Bunny的枪法还有待提高，如果是Mac，刚才不可能给Run后退的机会。”
　　露比：“如果是Mac，站在Bunny那个位置，别说Run，闪电都危险了好吗！”
　　弹幕：
　　【哈哈哈哈哈我错了，Mac吹还是Mac吹！】
　　【一个合格的Mac吹，就是要不分场合地吹Mac！】
　　就这样，即便是没有Mac的比赛，闻溪和露比也把Mac吹了个天花乱坠。
　　吹完Mac，不是，是当天的联赛结束后，两人又双排了几把。
　　不知道是因为心情好还是什么原因，闻溪的手感好得超乎寻常，连续三把十几杀拿下第一，连自己都觉得惊讶。
　　然而下播后，闻溪突然想起一个问题，问露比：“我们爆狼了，艾哲要怎么办？”
　　露比愣了一下，没反应过来：“你是担心爱猪回来之后不会再跟我们一起组排了？”
　　闻溪：“不是啊，他不也是Mac的粉么？”
　　露比：“啥？！他也是Mac的粉？！”
　　闻溪哭笑不得――不得不说，艾哲藏得是真的深。他是Mac脑残粉的事，居然连自己合作多年的搭档都瞒着。
　　其实闻溪很怀疑，关注SGH职业联赛的人里究竟有几个不是Mac吹？
　　正所谓“爱之深，责之切”，那些黑Mac的人，说不定嘴上骂着Mac，心里吹得比他跟露比还夸张。
　　正想跟露比商量一下要怎么把他们已经“爆狼”的事告诉艾哲，忽然，闻溪的手机铃声响了。
　　这一次，闻溪不确定打来的人是莫辰还是溪魅，但在听到铃声的那一刻，他的心脏还是颤了一下。
　　“稍等，我接个电话。”他对露比说出这句话后，果断闭麦，把手机拿了起来。
　　一看来电显示――是莫辰！
　　闻溪努力克制住心底的激动，把电话接起来：“喂？”
　　莫辰听到他的声音，不急着说话，而是先咳了一声。
　　他不信闻溪还没发现他就是Mac！
　　然而闻溪听到他咳嗽的声音，很天真地问了句：“怎么了？喉咙不舒服？”
　　“不是……”莫辰说着，无奈地叹了口气，认命地开口，“比赛都看了吧？”
　　“看了。”
　　“有什么想对我说的？”莫辰接着问。
　　他不是不想承认自己就是Mac，他要是不想承认，也不会从一开始就告诉闻溪自己的真名了。
　　主要是，他很好奇闻溪自己发现这个事后会是什么反应，所以才一直忍着没说。
　　结果，他不承认，闻溪好像还真就装作不知道了？
　　闻溪：“Mac每场比赛都发挥得超棒！虽然最后是YEY拿到了最高积分，但我觉得今天的MVP非Mac莫属！”
　　又被表扬了，原本莫辰应当是开心的，可他现在真的有点迷惑――他想不通为什么闻溪还没认出他是谁？
　　所以他忍不住问了句：“跟我比起来呢？”
　　闻溪愣了下，觉得这个问题有点耳熟――不是他拿来问过莫辰的话么？
　　记得莫辰当时的回答是……
　　闻溪：“不一样，虽然你们都很强，但你那是炸鱼塘的打法，Mac是在打职业联赛。”
　　莫辰：“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，莫辰今天算是知道了。
　　但他能怎么办？
　　闻溪用他的话来回答他，那他当然是要宠着了：“说得对……”
　　闻溪忍不住笑了一声。
　　他发誓，他刚才那话真不是故意的。不过说完之后，他想象了一下莫辰的感受，觉得他应该憋得很辛苦……
　　闻溪真的很想知道莫辰什么时候才愿意承认自己就是Mac，所以故意说了句：“MQ和YEY这两支战队也好强，感觉整体实力甚至在CLM之上！”
　　“想多了。”莫辰当场反驳，“Mac一个人能灭他们一支队。”
　　这话让闻溪无声大笑，险些锤桌，硬是忍住了。
　　他觉得莫辰吹自己的时候过分可爱。
　　手机另一头的莫辰，吹完自己面不改色，心里却是一阵尴尬――完了，万一闻溪早就知道他是Mac，故意没说呢？
　　本来他都打算自己承认了，这下让他还怎么承认？
　　闻溪憋着笑附和：“你说得对，Mac确实强得可以，一个人撑起一支队……”
　　莫辰沉默了，又仔细思考了一番，觉得闻溪不可能还不知道他是Mac，终于决定不再跟他打太极：“你够，是不是只要我不承认，你就一直假装不知道？”
　　闻溪眨了下眼睛――嗯？
　　被发现了？
　　为什么？
　　他觉得他装得很好啊？
　　不懂就问，闻溪试探着问了句：“你怎么知道我已经知道……”
　　“我们约过会。”莫辰打断他，“导播给过我镜头。虽然我换了发型，但我没整容。”
　　闻溪：！！！
　　“原来如此。”闻溪明白了，“亏我还那么努力地假装不知道……”
　　莫辰哭笑不得。
　　有时候，他真分不清闻溪是真傻还是装傻――都这么明显了还有假装不知道的必要吗！
　　不过他好像没资格说他。
　　他们两个人都在等对方先捅破这层纸，结果当然是谁也不去捅，能怪谁？
　　既然如此，他只好主动点了。
　　莫辰有些无奈地开口：“我是Mac。”
　　“呃……”闻溪突然就失语了。
　　职业联赛还没开始的时候，他就知道莫辰是Mac，可他一直能毫无压力地跟他沟通，甚至是当着他的面吹他。
　　然而，不知道为什么，听莫辰亲口承认后，闻溪反而不知道该说什么了。
　　大概也是听出了他的无措，莫辰放柔嗓音加了句：“放松，别紧张，你可是击杀过我，赢过我的人。”
　　闻溪：“我没紧张。”
　　莫辰：“……”
　　闻溪确实不知道这会儿该说什么，有些不知所措，但他确信这种感觉不是因为紧张。
　　而是……激动？
　　当他意识到他正在跟自己吹了一天的人通话的时候，产生了一种非常不真实的感觉，紧接着这种不真实的，是一阵热血沸腾。
　　这还是闻溪第一次有这样的感觉，难道这就是崇拜一个人的感觉？
　　然后，他回想起莫辰在今天的联赛上制造的种种精彩瞬间，心情越发激动。
　　说实话，闻溪还是对职业比赛不感兴趣――比起自己打，他更喜欢看别人打。
　　但是，对于“跟莫辰一起打职业”这件事……他承认，他感兴趣了。
　　于是，在一阵奇怪的沉默过后，整理完情绪的闻溪试探着开口，说了这么一句话：“你怎么不怂恿我打职业了？”
　　这话在莫辰听来像是调侃？
　　他心虚摸了下鼻子，装模作样道：“我得给你思考的时间，毕竟这不是件能草率决定的事……”
　　闻溪不等他说完便紧接着说了三个字：“我愿意。”


第27章 
　　“我愿意”三个字，闻溪说得猝不及防，让莫辰愣了好久。
　　当莫辰反应过来闻溪的意思是“愿意打职业”后，激动地差点把手机摔了。
　　“那……”莫辰想说那你加入CLM吧！
　　结果才说了一个字，就被闻溪打断道：“但现在的我技术还不过关，我会好好练的。给我半年……不，三个月――最晚明年之前，我会达到你说的那个要求，打进国服前十，海外服前五十，和你并肩作战，绝不拖你后腿！”
　　莫辰愣住了。
　　他本以为闻溪是心血来潮，所以他迫不及待想把闻溪签进CLM，免得他日后反悔。
　　可是，听了闻溪的这番话，莫辰知道他是认真的。
　　沉默片刻后，莫辰轻笑了一声：“傻瓜。”
　　闻溪：？？？
　　“你是我看中的人，哪怕没达到我说的那个要求，CLM的大门也随时为你敞开。”莫辰说着，深深地呼吸了一下，“不过，如果这是你的决定，我愿意等。你什么时候准备好了，什么时候投入我的怀抱。”
　　闻溪“嗯”了一声。
　　他何尝不想马上跟莫辰在赛场上并肩作战？可他很清楚现在的自己还不够格。
　　跟莫辰一起打比赛很容易，可跟他“并肩作战”很难。
　　说句冒犯CLM的话，闻溪觉得现在的CLM战队，没有一个人有资格跟莫辰并肩作战。
　　而他，会努力成为那个人！
　　等等，莫辰刚才说了什么？投入他的怀抱？！
　　这是什么糟糕的台词？
　　闻溪也是无语了：“你说话的时候就不能正常点？”
　　“嗯？”莫辰懒洋洋地回应了一声，丝毫没觉得自己刚才的话哪里不对。
　　CLM战队是他创建的。
　　投入CLM的怀抱，四舍五入就等于投入他的怀抱，没毛病。
　　闻溪也懒得纠正他：“今天早点休息，明天的比赛加油！”
　　莫辰“嗯”了一声，然后说：“你也是，饭要好好吃。我这两周忙着打比赛没办法看你直播，好在有录屏，等我闲下来会补的。”
　　闻溪本能地说了个“好”，说完才想起自己今天直播的时候都说了些啥……连忙抬高声音：“等等，不要看！”
　　莫辰愣了一下：“怎么了？”
　　闻溪：“呃，那个……我不知道该怎么说，反正不要看！”
　　今天的直播，他全程吹Mac，一想到会被Mac本人看到，他就羞耻得连话都不会说了――完全无法想象那会是多么尴尬的场面！
　　莫辰不笨，略一思索便什么都明白了，忍不住笑出声来。
　　怎么能这么可爱？
　　所以才会突然同意打职业么？
　　“好，不看。你不让我看我就不看。”莫辰嘴上这么说，心里已经打算今晚就去补闻溪的录屏了。
　　闻溪却是信了他的话，暗暗松了口气：“没别的事我就挂了。”
　　“好。”莫辰应着，跟闻溪道了别。
　　闻溪挂断电话后，大脑放空了整整三秒。
　　――他不敢相信一个关系到他未来好几年人生的决定，就这么在一通电话里“草率”地做了出来。
　　想起不久前，他还吐槽过莫辰不拿自己的人生当人生，什么都敢赌。
　　可他现在发现，他跟莫辰简直半斤八两！甚至比他还绝，连个赌都没有，一句“我愿意”就把自己给卖了。
　　不过，在说出“我愿意”三个字的时候，闻溪是认真的，而既然把这三个字说出了口，他就没打算收回。
　　于是，在大脑放空了三秒之后，闻溪又给自己洗了几分钟的脑，坚定了打职业的决心。
　　当他终于想起他还有事要跟露比商量的时候，露比都快睡着在电脑前了。
　　“露比，我回来了！”闻溪几乎是手忙脚乱地开了麦，“电话打得有点久，抱歉啊……”
　　“比起道歉，我更想知道你在跟谁通话？”露比几乎是秒回，显然一直等在电脑前没走，“能跟你个大男人聊那么久，看来是对你而言很重要的人？”
　　“呃……”闻溪表示这题他没法答。
　　莫辰对他而言重要么？
　　必须重要啊！
　　他是他的偶像，是他最终决定去打职业的根本原因。
　　说是闻溪把自己未来几年的人生押在了莫辰身上也不为过。
　　但是闻溪觉得，他要是回答“是”，露比一定会多想。
　　可他还是低估了露比。
　　因为，就算他不回答，露比也会往多了想：“这个问题这么难回答啊？看来这人对你来说真的相当重要了。”
　　闻溪哭笑不得。
　　无言以对，唯有躺平。
　　好在露比很快打住：“行了，不逗你了，还是来商量下之后该怎么办吧。”顿了顿，她换上认真的语气说，“我们是Mac粉并且已经公之于众的事，肯定是要让爱猪知道的。直接告诉他应该也没事，毕竟他也是Mac粉，应该能理解我们。问题在于，我们要怎么做才能最大限度降低对他的影响？”
　　闻溪想了想：“如果他不想被牵连的话，直接跟我们散伙也没事？毕竟他的人气摆在那里……”
　　“不不不，你想问题太简单了。”露比打断道，“我知道你怎么想的，你以为爱猪跟我们散了伙，他就能假装什么事都没发生过？不是这样的。”
　　闻溪愣了一下：“好吧，你继续。”
　　于是露比接着说下去：“首先你要明确一点，就是无论爱猪采取什么样的措施，他都已经被我们牵连了，必须做一个表态。如果他继续跟我们一起播，就会被认定是Mac粉，和我们一起遭到Mac黑的攻击。可如果他跟我们散伙，明哲保身？不存在的。他的粉会以为他是Mac黑，然后他会遭到Mac粉的攻击。”
　　闻溪不明觉厉……好吧，他还是听懂了一些――也就是说，艾哲已经没有“明哲保身”这条路可走了，究竟是Mac的粉还是黑，他必须做一个表态。
　　闻溪第一次为自己今天的行为感到了一丝后悔：“我今天是不是太冲动了？”
　　“是啊。”露比肯定道，“但也不能怪你，毕竟Mac的黑粉就是这么敏感，别说你吹了Mac一句，你就是在Mac一枪爆头的时候笑一声都会有人怼你，这是不可避免的。不过嘛，既然你都已经选择站出来公开支持Mac了，那就别后悔。虽然我也受了你的牵连，但我站出来不是形势所迫，只是不想让你一个人装逼，所以你不用对我感到愧疚什么的――你只要对爱猪感到愧疚就行。”
　　露比这段话真是听得闻溪情绪跌宕起伏、一波三折。
　　最开始听到“是啊”的时候，他还以为露比准备怼他，没想到是安慰。
　　然后说到“不想让你一个人装逼”的时候，差点把他逗笑，结果最后又狠狠地插了他一刀。
　　不过，不得不承认，露比说得句句在理。
　　闻溪在帮莫辰说话的时候，没想牵连任何人，可事实就是他的一时冲动让露比和艾哲都无路可退。
　　“好，明确了前提，我们可以接着往下说了。”露比的声音自始至终都很冷静，让闻溪十分佩服。
　　不说别的，露比的心态真的是非常好了：“所以说，我们现在要讨论的，不是要不要跟爱猪散伙，而是散伙的话要怎么散，用什么理由散，不散伙的话又要用什么理由来维系我们之间的关系。”
　　――这个问题，闻溪和露比讨论了很久，快结束的时候还拉上了溪魅。
　　而溪魅对此只说了一句话：“等艾哲回来了你们自己商量，无论最后商定的结果是什么，我都不介意替你们背锅。”
　　意思是，如果艾哲回来后，决定跟他们分开播的话，溪魅不介意当那个“徒手拆搭档”的坏人，由她出面发公告解释她让艾哲跟他们分开播的原因。
　　然而，当天晚上，露比把这事跟艾哲说了之后，艾哲的回应是：“你们有病吗！吹Mac当然是带我一个啊！”
　　露比发誓，这绝对是她认识艾哲以来，他说得最man的一句话了。
　　*
　　国内选拔赛为期两周，第一周的比赛告一段落后，CLM战队在莫辰的带领下总积分排到了第二。
　　第一是YEY，第三是MQ。
　　然后第二周的比赛，CLM的最终积分掉到了第三。
　　第一是YEY，第二是MQ。
　　这样的结果无疑让所有的CLM粉感到了失望――只有排在前两名的战队才有资格参加全球赛。
　　比赛结束的那天晚上，闻溪怎么也联系不上莫辰，有些担心。
　　好在第二天早上，莫辰主动给他发了条消息。
　　莫辰：我没事，别担心。比赛就是这样的，有输有赢。
　　闻溪醒得很早，所以莫辰发出这条消息后，他第一时间接收到了，刚想回复，还没来得及点输入框，就又收到了第二条消息。
　　莫辰：我等你来救我。
　　闻溪愣了一下，刚看清莫辰发了什么，这条消息就被撤回了。
　　然后莫辰重新发了一条消息过来，假装自己刚才是打错字。
　　莫辰：我等你投怀送抱。
　　闻溪看着这条消息愣了半天，然后暗暗叹了口气。
　　他想吐槽莫辰的用词，可他不敢回复。
　　他不信莫辰刚才是打错字。
　　闻溪能感受到莫辰输掉比赛后的痛苦和承受的压力――明明有这么强的实力，却因为没有好的队友，双排赛和四排赛的积分死活打不上去，这种感觉应该相当无力吧？
　　不过，这也是闻溪早起的理由。
　　――他、要、练、枪、了！
　　早在答应莫辰去打职业之前，闻溪就决定了要练枪。
　　答应莫辰之后，他越发坚定了练枪的信念，然后职业联赛一结束就开始付诸行动。
　　一开始，他是自己查了攻略，根据攻略练。
　　后来发现实际操作总跟攻略有冲突，想要个真人指导，就给苍狼打了个电话。
　　他记得苍狼也是每天早起练枪来着。
　　然而，电话接通后，苍狼的声音明显刻意压低着：“你干嘛？这么早给我打电话。”
　　闻溪愣了一下，第一反应是苍狼刚醒，可声音又不太像……
　　第二反应才是――这声音是刻意压低了？他屋里有人睡着？
　　想到就问：“艾哲在你家？还是你在艾哲家？”
　　苍狼：“……”
　　苍狼沉默了很久，但手机那头不是什么声音都没有――闻溪听到了衣服摩擦之类的声音，然后是开门关门的声音。
　　再然后，才是苍狼的嗓音：“瞎说什么？我在我家，他在他家……你找我什么事？”
　　你在自己家需要出门打电话？
　　我信了你的邪。
　　闻溪给了自己的手机一个鄙夷的眼神，然后假装什么都不知道，问起正事：“关于压枪，有点问题想请教你。”
　　“哦，这样。行，你说。”苍狼这个人相当仗义，而且耐心特别好，一般问他问题他都会认真解答，很少拒绝。
　　于是闻溪放心问了他遇到的问题，苍狼全部解答完毕后，这才提醒了一句：“以后上午别给我打电话。”
　　怕吵到艾哲睡觉么？
　　闻溪耸了下肩。
　　以前他一直觉得奇怪，苍狼想跟艾哲的直播时间错开，所以选的3点开播，可艾哲的直播时间都在下午，苍狼明明能早起，为什么不上午直播，下午练枪？
　　现在，闻溪觉得他知道原因了――因为直播要说话，而练枪不用啊！
　　归根结底，还是不想吵到艾哲睡觉吧。
　　什么住在一栋楼里？这两人分明就是住在一起吧！
　　挂断和苍狼的电话后，有那么一瞬间，闻溪真想找露比分享一下这个激动人心的发现，和她一起偷偷磕狼猪cp，然而仔细想想还是算了。
　　苍狼和艾哲明显不想让人知道他们之间的关系，既然如此，他还是假装不知道吧。
　　接下来，闻溪又专注地练起了枪，连续练了一个上午，险些连午饭都忘了吃。
　　然后吃午饭的时候，他终于回复了莫辰的消息，假装自己才刚起床。
　　闻溪：你的用词可以再鬼畜一点。
　　“投怀送抱”什么的，要不是莫辰撤回了一条有点尴尬的消息，闻溪真的当场就吐槽了。
　　为了莫辰的尊严，他硬是憋到中午才一吐为快，自己都觉得自己好伟大。
　　本以为莫辰不会马上回复，没想到消息才发出去一秒，刚按黑手机屏幕，就听到了“叮~”的一声――收到回复了！
　　闻溪严重怀疑这人一直侯在手机旁边等他回复。
　　莫辰：哪里鬼畜了宝贝？
　　闻溪：……宝贝是你叫的吗？你再乱用词我不打职业了。
　　莫辰：好的我错了。
　　看到“不打职业”四个字，莫辰一秒认怂，让闻溪觉得有些好笑，忍不住笑了几声。
　　结果还没笑完，手机铃声响起，把闻溪吓了一跳！
　　这个时候，闻溪正坐在电脑前，拆了外卖准备吃，迟疑了一下，还是把电话接了起来：“喂？”
　　“闻溪。”莫辰的嗓音还是那么好听，此刻听上去却感觉有些无力，“突然想再跟你约会一次。”
　　闻溪唇角一抽：“都让你注意用词了。我们那叫面基，不叫约会。”
　　莫辰：“约会的意思是约定会面，面基的意思是见面搞基，你确定要用‘面基’这个词？”
　　闻溪：？？？
　　面基是这个意思吗？我读书少你不要骗我！
　　不等闻溪吐槽，莫辰再次开口：“那我们面基吧。”
　　啊啊啊你给我滚！从今往后再也不能直视“面基”这个词了！
　　闻溪在心里咆哮着，好不容易才让自己的情绪稳定下来，有些无奈地回应：“算了，你还是说约会吧，什么时候？”
　　莫辰挑了下眉，没想到闻溪会同意得这么爽快，忍不住牵了下唇角：“明天中午？”
　　闻溪：“好。”
　　莫辰：“老时间接你。”
　　闻溪：“好。”
　　莫辰：“带你去吃好吃的。”
　　闻溪忍住想翻白眼的冲动：“不好吃我咬你。”
　　莫辰：“哈哈哈好~”
　　莫辰打这通电话的时候，是在CLM俱乐部的大厅里。
　　因为倒水而无辜路过的凌疏逸听到他的笑声，起了一身的鸡皮疙瘩，颤颤巍巍地转头看了他一眼。
　　在凌疏逸的记忆里，队长还从来没这么开怀地笑过，尤其是去年全球赛落败而归之后，他整个人就跟黑化了一样，整天死气沉沉的，不知道什么时候就会干出杀人放火之类的事……
　　凌疏逸还在发愣，莫辰已经跟闻溪道别挂断了电话，然后猝不及防地转过身来。
　　那一刻，凌疏逸确信自己看到了莫辰唇边的笑，那般温柔与宠溺，让他好不容易消退的鸡皮疙瘩又起了一身。
　　而莫辰在看到他的时候，瞬间收敛了脸上所有的表情，冷冷开口：“训练。”
　　凌疏逸：“……这就去。”
　　在闻溪眼里，莫辰是个很温柔，很会关心人，非常会撩的人，完全一个情场高手的形象。
　　可他不知道的是，在莫辰的队友看来，莫辰就是颗随时都可能爆炸的定时炸弹。
　　别看他比赛的时候又是救队友又是帮队友报仇的，一副很仗义的样子。
　　比完赛，他要么劈头盖脸一顿骂，要么沉默不语冷暴力，既高冷又阴郁，连教练和经理都怕他三分。
　　这就是为什么凌疏逸听到莫辰的笑声会这么惊悚了。
　　而且还不是冷笑，是开怀大笑！
　　这简直比贞子从电脑里钻出来还恐怖！
　　莫不是恋爱了？
　　――端着水回到训练室的凌疏逸如是想。
　　*
　　下午1点的直播，闻溪依旧是跟艾哲、露比一起四排。
　　时隔两周，艾哲发现两人的积分和排名都上升了不少：“不错啊！你们再双排几周，我小号就没法跟你们一起组排了！”
　　露比立刻回应：“是啊，溪溪带我上分比你带我上分快多了！我已经在考虑要不要抛弃你投靠溪溪了！”
　　艾哲：“靠！兄弟你不讲义气啊！我才离开两周，你就把我的妞勾到了手！”
　　闻溪愣愣地眨了下眼睛：“你的妞？”
　　露比：“滚！谁是你的妞！”
　　三人的直播氛围还是跟两周前一样轻松欢快，虽然多了很多Mac的黑粉用弹幕带节奏，但三人的超管和管理都不是吃素的，各种禁言封号，硬是把节奏控制住了，让三人松了口气的同时，也让溪魅松了口气。
　　“对了，Momo还跟我们一起排吗？”艾哲突然问。
　　这也是闻溪和Momo的cp粉想知道的。
　　闻溪想了想，觉得CLM战队落败，莫辰不用准备全球赛，时间上应该会空闲一点，可有没有这个心情就……
　　于是闻溪随口扯了个慌：“他考试考砸了，最近心情不太好，我过几天再问他。”
　　“哦。”艾哲应着，心想：CLM战队没能拿到冠亚军，Mac的心情肯定不会好啊……
　　“话说，你去现场看比赛，感受怎么样？”闻溪很好奇了。
　　“咋说呢，现场氛围是挺棒的。”艾哲回应，“但真要看比赛细节，还是看直播比较清楚。”
　　“嘁，别得了便宜还卖乖。”露比吐槽，“直播可以回来看重播，现场可没法感受第二次。”
　　艾哲并不反驳：“嘿，这倒是~羡慕我吧！”
　　闻溪哭笑不得。
　　*
　　跟艾哲和露比组排的时候，闻溪还是用的弓，并且一把打得比一把凶残。
　　如果说，两周前他考虑的是怎么苟到决赛圈赚积分和金币，那么，在看了两周的联赛之后，现在的他更多地是想怎么拿人头。
　　突然想起刚跟莫辰在游戏里相遇的时候，莫辰就是把把十几二十个人头，打得特别凶残，要人头不要命的那种。
　　现在的闻溪算是理解了――这大概就是一个职业选手的“职业意识”吧。
　　毕竟联赛是算人头分的。
　　既然决定了打职业，那闻溪当然要把自己的“职业意识”培养起来。
　　所以，哪怕会抢艾哲的风头，他也在每把比赛里竭尽一切所能地拿人头。
　　有那么一瞬间，艾哲还以为闻溪被Mac上身了……
　　然后，晚上跟苍狼的双排，闻溪放下弓，拿起了枪。
　　因为早上被问过压枪的问题，所以对于他拿枪，苍狼不是很惊讶，但还是随口问了句：“开始练枪了？”
　　闻溪“嗯”了一声，然后想起苍狼经常打海外服，便试探着问了句：“狼哥，你现在在海外服的排名是多少啊？”
　　“六十多吧。”苍狼回应，然后蓦地意识到了什么，“咋？准备打海外服了？”
　　闻溪并不打算掩饰：“对，我想打进国服前十后就去打海外服。”
　　“行啊！”苍狼笑道，“正愁没人陪我打海外服呢，不过光打也没啥意思，咱们来立个誓吧！”
　　闻溪愣了一下，没反应过来：“立誓？”
　　苍狼：“比如一个月之内排名没打进前三十，就直播女装什么的。”


第28章 
　　女装什么的，简直是直播界几乎所有的男主播都逃不脱的一个怪圈。
　　不过穿女装的原因，基本都是主播自己作的。
　　比如苍狼。
　　一个月之内排名打不进前三十就直播女装……
　　闻溪真的很想问――你是对自己的技术太自信，还是对自己的颜值和身材太自信？
　　苍狼跟他一起立誓，那约的当然是海外服。
　　要知道，打进海外服前五十，就已经达到了打职业的最低标准。
　　闻溪跟莫辰约的是，三个月之内打进海外服前五十。
　　没想到苍狼一上来说的就是，一个月之内打进海外服前三十。
　　该说不愧是苍狼么？真是个狼灭！
　　狼起来连自己都坑！
　　闻溪想拒绝，真的。
　　他不想立这种一听就达不到的誓。
　　然而此刻的弹幕都是一片叫好之声。
　　【这个好！女装安排起来！】
　　【女装女装女装！】
　　【终于能看到溪神的脸了吗！】
　　水友们的要求，当然是要满足了。
　　再说，不逼一下自己，又怎么知道真的做不到？
　　闻溪并不抵触女装，他不会说他初中的时候就穿过女装――话剧反串什么的。
　　高中的时候也穿过女装――义卖活动帮自己班拉客什么的。
　　大学的时候也……被同班女生拉去逛漫展，cos了阴阳师里的不知火――对，就是银色双马尾，拿俩扇子的那个。
　　闻溪对自己的女装形象还是挺自信的，自信到他觉得只要自己不开口说话，不露喉结，根本不可能被人发现是男生。
　　所以他想拒绝主要还是――不想在直播间露脸。
　　然而苍狼很坏地说了句：“看到弹幕了没？没穿过女装的男主播都不是合格的男主播！”
　　闻溪隔着屏幕翻了个白眼――请你圆润地滚去穿女装，不要拉上我，谢谢。
　　不过他转念一想，有个动力也未尝不可？
　　只是……
　　“立誓可以，但前三十太难了，改成前五十吧？”闻溪试探着提议。
　　“前三十很难吗？”苍狼说了句听着就很作死的话，“我现在在海外服排六十几名，前五十对我来说就差一哆嗦，根本不是个事儿！还是前三十有点挑战性。”
　　闻溪：“那你前三十，我前五十。”
　　苍狼：“你这算是承认自己的技术不如我了？”
　　苍狼说着，叹了口气，苦口婆心：“你怎么可以这么想？你这样也算是以打职业为目标的人么？海外服前五十的确达到了打职业的最低标准，但也只是最低标准！进了战队后有没有出战的机会都不知道！你要真想打职业，真想上场比赛拿冠军，别说海外服前三十，海外服前十你都必须打进去！”
　　闻溪愣愣地听着，突然觉得好有道理！
　　苍狼：“我就问你，你究竟是不是真的想打职业？！”
　　闻溪：“是……”
　　苍狼：“那打进海外服前三十，有没有问题？！”
　　闻溪：“没有……”
　　苍狼：“打不进前三十略施惩戒穿个女装，有没有问题？！”
　　闻溪：“没……”
　　苍狼：“真是的，早这么想不就完事儿了嘛！那我们就这么说定了――下个月的今天，谁没打进海外服前三十，谁就直播穿女装！”
　　闻溪：……
　　【哈哈哈哈哈溪神被套路了！】
　　【狼哥真是丧心病狂（干得漂亮）！】
　　【溪溪太可爱了哈哈哈！】
　　闻溪也是无语了。
　　被苍狼套路完了才意识到一个问题――打进海外服前三十确实没什么问题，问题是有时限啊！一个月啊！
　　一个月之内打进海外服前三十？！他现在特么连海外服的账号都还没创建啊！
　　闻溪“啧”了一声，豁出去了：“不就是海外服前三十么？我打给你看！”
　　*
　　当天晚上，闻溪还是没有陪苍狼直播到凌晨，他提前了一个多小时下播。
　　但只是下播，没下游戏――他单排冲分去了。
　　一个月之内打进海外服前三十是他跟苍狼之间的约定。
　　但他跟莫辰之间还有另一个约定，就是先打进国服前十。
　　如果连国服前十都打不进，他打毛线的海外服？
　　于是，那个晚上，闻溪下播后，默默地单排了两个多小时，连续四把拿了第一，一口气把单排积分打进了国服前三十！
　　要不是想起第二天还要跟莫辰约会，闻溪觉得他还能继续往上打。
　　第二天早上，闻溪也是早早地起了床。
　　他把闹钟定在6点，被闹钟吵醒后，在床上滚来滚去怎么也起不来，便把心一横，直接滚地上去了――最终成功在7点之前完成了起床、穿衣、刷牙、洗脸等一系列日常任务。
　　然后开始练枪。
　　是的，练枪。
　　――第二次跟莫辰约会，闻溪比第一次淡定很多，定了闹钟后专注地练了会儿枪，闹钟响了之后才开始换衣服。
　　然而，真开始挑衣服的时候，他还是有些手忙脚乱，从他这个月新买的衣服里纠结了半天，好不容易才做出选择，选了套比较休闲的。
　　记得上一次约会，莫辰就穿得很休闲，所以这一次他也不想弄得太正式。
　　很快，莫辰的电话打来了，闻溪接起来后不等莫辰开口便说了句“我这就下来”。
　　莫辰“嗯”了一声，声音里带着些许笑意。
　　闻溪记住了莫辰的车牌号，所以这次下楼，他看到莫辰的车没有犹豫，径直走上前，打开了副驾驶座的门。
　　驾驶座上的莫辰，果然跟上次一样穿得十分休闲，甚至连头发也给人一种没怎么好好打理过的感觉，跟他比赛时清爽干练的形象完全不同。
　　闻溪关上车门后，正大光明地打量了几眼身边的莫辰，觉得他的气质真是千变万化，魅力无限……
　　不等他多打量几眼，就被莫辰觉察到了，头也不回地问了句：“我好看么？”
　　“咳……”闻溪有些尴尬地收回视线。
　　这会儿，作为朋友，他觉得他应该回一句“谁在看你，少自恋了！”，然而不知道为什么，他还是选择了实话实说：“好看……”
　　莫辰笑了几声，不知道是因为对这个回答满意，还是在笑他的耿直。
　　抑或都有。
　　闻溪能从莫辰的笑声里听出他没有在意，可闻溪自己还是觉得有些尴尬，又咳了一声后，生硬地转移了话题：“今天去哪儿吃？”
　　“我在你家附近挑了个地方。”莫辰回答，“这样可以省不少时间。”
　　“你去吃过了？”闻溪好奇地问。
　　莫辰“嗯”了一声：“我没吃过的地方怎么敢请你去？”
　　这话说的……
　　闻溪把手机从口袋里拿出来，又放回去，不知道为什么开始有点紧张了。
　　明明他下楼的时候还挺淡定。
　　他又把手机拿到手上，随手把玩了几下后，随口道：“一直让你请客也挺不好意思的，要不这次我来？”
　　“不用。”这两个字，莫辰说得轻描淡写，但态度十分强硬。
　　听出他的强硬，闻溪也不勉强，再次开口时又说起别的：“你也算是个名人了，出门不戴口罩吗？”
　　这话让莫辰不由失笑：“我算什么名人啊？我只是个电竞选手，又不是明星……到了。”
　　闻溪：“G？！这么快？”
　　莫辰：“舍不得下车？没事，可以在车上多待会儿。”
　　闻溪：“……算了。”
　　相比上一次约会，这一次在车上的时间真的太短了。
　　虽然不想承认，但是，有那么一瞬间，闻溪是真的想一直待在莫辰车上不下去，哪怕只是跟他没话找话地尬聊。
　　等莫辰停好车后，闻溪脸上没表现出什么，却完全是心不甘情不愿地下了车。
　　然后跟着莫辰走进一家餐厅，进了一间小包间。
　　闻溪发现莫辰约他吃饭很喜欢约在小包间。
　　在遇到莫辰之前，除了家族聚会，闻溪还从来没跟谁约在包间吃过饭。
　　就感觉很奇怪啊……跟约会似的。
　　――此约会非彼约会，指的是恋人之间的那种。
　　闻溪觉得，他跟莫辰这种应该还是“面基”而不是约会，只是他没办法再直视“面基”这个词了，所以才说约会。
　　进了包间后，闻溪在莫辰对面坐下，终于可以正大光明地打量他了。
　　莫辰的姿态还是跟上次一样放松，举手投足间带着些许慵懒，唇角牵着温柔的笑，看不出半点阴霾，完全不像一个刚输了比赛的人。
　　闻溪不知道他是真的不在意了，还是暂时忘记了。
　　事实上，闻溪本以为莫辰约他吃饭是想让他安慰他来着。
　　但现在看来，莫辰似乎一点也不需要安慰，约他吃饭真的只是约他吃饭。
　　等莫辰点好菜后，闻溪单手支着脑袋看他，忍不住问：“我还没问你，怎么突然又想约我了？”
　　莫辰挑了下眉：“想约就约了，需要理由么？”
　　闻溪愣了愣，好不容易才从他充满磁性的嗓音里找回自己的理智：“为什么是我？你没别的朋友么？你队友呢……”
　　“不一样。”莫辰打断他。
　　闻溪提到“队友”这两个字的时候，确信看到莫辰脸上的表情僵硬了一下。
　　然而，不等他感到诧异，就听莫辰紧接着说了句：“你是特殊的。”
　　这话实在太容易引发歧义了……闻溪庆幸自己在听到这句话的时候，没有做喝水之类危险的动作。
　　他有些无奈地抬眸和莫辰对视：“你总是这样……”
　　“我认真的。”莫辰说这四个字的时候没有笑，是真的在用一种很认真的眼神看着闻溪，“我需要你。”
　　他说着，不等闻溪回应，便接着说下去：“你说得对，我的朋友不止你一个。我也有父母，但我的父母基本不会管我。我有中学时认识的好友，但别说他们，就算放眼整个年级，决定打电竞的都只有我一个，走的路不同就没什么共同语言。至于队友……”莫辰忍住想要冷笑的冲动，“平时天天在一起吃，我又为什么要单独约他们？”
　　“也是哦……”闻溪应着，有些小心地观察着莫辰的表情。
　　虽然莫辰的语气还是那么温柔，但闻溪能觉察到他的情绪变化，突然有点后悔问这个问题。
　　好在莫辰很快就把自己的情绪调整回来，看着闻溪微微一笑：“想来想去，能约的人就只有你了，所以我才说，你对我而言是特殊的。”
　　“……”
　　闻溪还是想吐槽，真的。
　　但最终什么也没说，默默地喝了口水。
　　莫辰看着他沉默了一会儿，迟疑道：“我这么说，会让你觉得不舒服么？”
　　闻溪：“倒也没有……”
　　换了别人或许会不舒服吧，尤其钢铁直男，肯定会觉得太暧昧什么的。
　　但闻溪……说实话，他有点享受――自己对另一个人来说是特殊的，这话翻译过来等同于，自己对那个人来说是独一无二、不可替代的，非常重要的存在。
　　这种被人捧着的感觉，让他有点飘……
　　但他不敢表现出来。
　　突然，莫辰把自己的包扔给了闻溪。
　　闻溪接住包后，给了莫辰一个疑惑的眼神。
　　莫辰淡定地起身：“我去上个厕所，你帮我看下包。”
　　“哦哦。”闻溪连声应下，松了口气。
　　吓死他，还以为莫辰下一句话会是“给，拿去，里面的钱随便花”什么的……
　　果然是想多了。
　　闻溪目送着莫辰离开包间，把他的包放在自己腿边，一只手搁在上面，另一只手拿起手机玩了会儿。
　　正玩得起劲，突然收到了溪魅发来的消息。
　　溪魅：昨晚太困了没看直播，今天看了录屏。嘿嘿嘿你跟苍狼准备穿女装？
　　闻溪：……
　　闻溪：是一个月之内打不进海外服前三十才穿女装。
　　溪魅：你以为海外服前三十那么好打呀？
　　闻溪哭笑不得，懒得理她。
　　他虽然不抵触女装，但也没打算就这么认输好吧？
　　溪魅：一个月后我去你家找你，亲自给你化妆打扮~
　　闻溪：……死心吧，我不会给你这个机会的。
　　溪魅：哈哈哈你就加油吧！反正到时候化妆也好，衣服和假发也好，全交给我！
　　溪魅：对了，你喜欢长发还是短发？
　　闻溪：……
　　闻溪无语了一会儿，最终还是破罐子破摔般地回复了一个“长发”，然后关掉了和溪魅的聊天框。
　　而就在他按黑手机屏幕的那一刻，头顶上空的灯突然暗下，把他吓了一跳！
　　与此同时，包间外面传来几声惊呼。
　　“我去……什么情况？”闻溪几乎是本能地把莫辰的包拿起来抱在怀里，然后起身走到包间门口，看到有个男服务生拿着一个工具箱跑了过去。
　　然后一个女服务生注意到闻溪，主动走过来向他解释：“抱歉啊先生，突然停电了，不过应该没事，我们已经有人过去修了……降低了您的用餐体验真的很抱歉。”
　　“哦，没事。”弄清楚原因后，闻溪松了口气。
　　虽然是白天，但餐厅里的窗帘很厚，拉上的时候还真有些黑。
　　不过闻溪不怕黑，只是因为黑得太突然，才被吓了一跳。
　　他抱着莫辰的包坐回原位，把窗帘拉开了一些，整个包间瞬间明亮起来。
　　于是，他就这么沐浴着光在原处安静地坐了一会儿，等莫辰回来。
　　可莫辰一直都没有回。
　　怎么这么久？
　　闻溪有些无聊地趴到了桌上，又趴在原处装了会儿死后，想着停电了做菜肯定也会受影响，等着也是干等……迟疑了一下，最终决定去找莫辰。
　　“您好，请问卫生间怎么走？”闻溪离开包间的时候，没忘记拿上莫辰的包。
　　还是刚才那个女服务员，为他指了路：“沿着走廊走到底右转，有个标志，然后跟着标志走就可以了。”
　　“好，谢谢。”闻溪道了谢后，顺着女服务员为他指的方向走，转了弯，瞅瞅前后木有人，立刻加快脚步，变走为跑，朝卫生间冲了过去。
　　这个时候，其实闻溪并不担心莫辰，去找他更多是因为耐不住寂寞。
　　他都开始想象他见到莫辰后会是怎样一副情景了，可能莫辰刚上完厕所在洗手，然后看到他会惊讶地问一句“咦？你怎么来了？”
　　然后他就可以很装逼地说一句“停电了，有点担心你，就来接你了~”
　　不知道莫辰听到他这句话会是什么反应0v0
　　闻溪美滋滋地想着，跟着指示牌进了男厕所，然后，在一片黑暗中看到了跪在地上的人影。
　　闻溪：？？？
　　厕所里不知道为什么没有窗，原本是一片黑暗的，随着闻溪的进入，门打开了一条缝，一丝光亮就这么爬进去，照亮了里面的人。
　　那人跪在厕所的一角，一只手死死地抓着某个隔间的门把，明显想支撑自己站起来，却怎么也站不起来。
　　认出那个人是莫辰后，闻溪不敢置信地瞪大双眼，下一秒才反应过来，冲到他面前，随手把他的包放在一旁，伸手去抓他的胳膊，想把他扶起来。
　　在抓到莫辰胳膊的那一刻，闻溪能感受到他肌肉的紧绷，甚至能感受到他身体的颤抖。
　　“莫辰！莫辰？！”闻溪试图把莫辰扶起来，莫辰却明显在抗拒他，让他完全不知道该往哪个方向使力。
　　“莫辰你怎么了？！莫辰！”
　　随着闻溪的这句话，突然，灯亮了。
　　厕所里的灯一排排亮起，让黑暗无处遁形。
　　闻溪愣了一下，还没反应过来，就感觉到莫辰放松了身体。
　　闻溪疑惑地去看莫辰的脸，只见他如梦初醒般地睁开双眼，额上全是汗，就像做了一场噩梦。
　　“莫辰？”闻溪试探着唤了一声。
　　莫辰长长地舒了口气，没有去借闻溪的力，完全靠自己的腿部力量站了起来。
　　闻溪随他一起站起，看着他眨了眨眼睛，突然明白了什么：“你怕黑？”


第29章 
　　莫辰的样子，明显在害怕什么。
　　没光的时候怕到连站都站不起来，有光之后瞬间好很多，所以闻溪理所当然地认为莫辰是怕黑。
　　可是，仅仅是怕黑，不可能出现这样的反应。
　　这会儿莫辰的呼吸还有些急促，整个人就像即将溺死的人刚从水里打捞上来一样。
　　他深深地呼吸了一下，好不容易才找回自己的声音，几乎是用一种轻描淡写的语气回答了闻溪刚才的问题：“有点。”
　　――你怕黑？
　　――有点。
　　这么大的反应，你跟我说只是有点？！
　　闻溪用一种“我读书少你不要骗我”的眼神看了莫辰一会儿，可最终什么都没说，弯腰把包捡起来后，自然地勾过莫辰的胳膊：“走吧。”
　　莫辰愣了一下，低头看了眼闻溪勾着自己的那只手，还没反应过来就被闻溪带着往前走了几步，然后突然顿住：“等等，我洗个手。”
　　“哦……”闻溪不太放心地松开他，见他自己走到洗手台前，动作自然地洗了手，知道他已经彻底没事后，暗暗松了口气。
　　莫辰洗了手后，终于后知后觉地意识到一个问题：“你不上厕所？”
　　闻溪：“不上。”
　　莫辰：“那来厕所做什么？”
　　“来找你啊。”闻溪脱口而出，本来他应该加一句“停电了，担心你”之类的话，但犹豫了一下，觉得现在这种氛围不适合开玩笑，就没说。
　　然而他不知道的是，光是“来找你啊”这四个字，就让莫辰的情绪一下子稳定了很多，有种很安心的感觉。
　　别看他现在表现得跟什么都没发生过一样，其实他对于刚才突发的黑暗还是有些后怕的。
　　黑暗降临的那一刻，“无论怎么努力都逃不脱”的绝望在一瞬间将他包裹，呼吸、心跳，包括自己的身体都在刹那间失了控。
　　如果不是闻溪打开了门，让那道微弱的光钻进了他的世界，他现在可能已经昏厥过去了。
　　莫辰洗好手，转身定定地看了闻溪一会儿。
　　闻溪被他看得有些不自在，迟疑着开口：“怎么了？”
　　“没……我们出去吧。”莫辰说着，率先转身走出了卫生间。
　　闻溪虽然还是有些疑惑，但也没多想，跟着他离开卫生间朝包间走去。
　　他不知道的是，莫辰刚才之所以看他，是在等他像先前一样伸手扶他，勾着他走。
　　可闻溪看莫辰能自己走了，就没了这种想法。
　　莫辰也知道这一点，所以虽然觉得可惜，但什么也没说。
　　两人回到包间后不久，菜陆陆续续地上了。
　　莫辰给闻溪倒了杯饮料，然后跟他边吃边聊。
　　一切都回归了正轨，仿佛刚才真的什么都没发生过。
　　可闻溪知道，刚才的插曲不可能是他出现的幻觉。
　　他迟疑了半天，还是忍不住开口问了句：“你怕黑的事，你队友知道么？”
　　听到这个问题，莫辰用筷子夹菜的动作一顿。
　　他没想到他们聊了这么久，闻溪还没忘记刚才的事。
　　知道闻溪担心他，所以莫辰叹了口气后，有些无奈地回应：“知道。你放心，我的队友都是很好的人，不会让我去那种……会让我感到不舒服的地方。今天这算是突发情况。”
　　闻溪没有放过他言语间的细节――他说的是会让他感到不舒服的地方，而不是黑暗的地方。这么说，莫辰怕的并不是黑暗，而是某种特定的环境？
　　该不会是……幽闭恐惧症？
　　闻溪不知道自己该不该问下去，他很担心莫辰，但又觉得自己和莫辰的关系还没有亲密到能刨根问底的地步。
　　不过莫辰看起来比自己可靠多了，应该能照顾好自己吧？
　　这样想着，闻溪最终还是没有问下去。
　　但他越发坚定了打职业的决心，恨不能一晚上打进海外服前十，签入CLM，和莫辰并肩作战。
　　然而，用过午餐后，莫辰没有直接把闻溪送回家，而是去了一家饰品店。
　　闻溪：？？？
　　哪个男人会带着另一个男人进饰品店？！
　　好在闻溪反应很快――哦，是顺便来的吧？应该跟他没什么关系……是莫辰要帮他的女朋友买什么吗？
　　所以自己跟过来干嘛？
　　闻溪迟疑着放慢脚步，眼睁睁地看着莫辰走到柜台前，从包里取出一张小纸片递给柜台后面的小姐姐：“我来取之前定做的戒指。”
　　小姐姐接过纸片看了眼，对莫辰微微一笑：“好的莫先生，请稍等。”
　　她说着，取来一个小盒子交到莫辰手里。
　　莫辰道了谢后，在小姐姐诧异的视线里，把盒子随手塞给了身后的闻溪。
　　闻溪：？？？
　　呃，是要他帮忙拿一下吗？
　　闻溪愣愣地接过盒子，感觉比想象的要轻。
　　还没反应过来，就听莫辰说了句：“今天你帮了我，这个就当谢礼了。”
　　“啊？”闻溪不敢置信地抬眸和莫辰对视，以为自己听错了。
　　反应过来莫辰说了什么后，闻溪严重怀疑他是帮其他人定做的戒指，随手转送给了他。
　　毕竟定做不可能当天定做啊！
　　今天的事明显是个意外，这个谢礼却是提前准备的，怎么想都太诡异了吧！
　　再说，谁会用戒指当谢礼？！
　　莫辰没有在意闻溪的惊讶，笑着问：“你不打开看看？”
　　闻溪愣了一下，本能地低头看向手里的盒子。
　　对哦，他还没打开看过，怎么就肯定这里面一定是戒指呢？
　　闻溪迟疑着把盒子打开――好的，是戒指。
　　只是这枚戒指的形状很奇特，而且莫名眼熟？
　　闻溪认真看了半天，终于反应过来――是Mac！这枚戒指的形状是Mac！
　　而且这三个连起来的字母不是任何一种字体能打出来的，因为这是Mac的亲笔签名！
　　闻溪有些激动地把戒指从盒子里拿出来，细细打量了半天，然后才想起莫辰的存在，疑惑地抬头问他：“你给我个用你的签名定做的戒指干嘛？”
　　莫辰无辜地眨了下眼睛：“你不是我的粉么？我以为你会很喜欢这个礼物。”
　　“你怎么知道我是……”闻溪说到一半，想起前几天的直播，他跟露比花式吹Mac的视频被分享得到处都是，难道莫辰也看了？！
　　想到这种可能，闻溪觉得有些羞耻，几乎是本能地侧头避开了莫辰的视线。
　　还没反应过来，手上的戒指突然被莫辰夺走。
　　“G？！”闻溪下意识地回头抢了一下，“你干嘛？”
　　莫辰只是想帮他戴上而已，看到他的反应挑了下眉，觉得有点好笑，便故意说了句：“不要还我。”
　　“我要！”闻溪连思考的时间都省下，脱口而出，然后想起柜台后面的小姐姐，有些尴尬地往那里瞄了眼。
　　小姐姐立刻低头翻起账单，假装什么也没看到，什么也没听见。
　　莫辰没有在意这些细节，笑着执起闻溪的手，把这枚定制的戒指戴到了他的左手无名指上，问他：“喜欢么？这个礼物。”
　　闻溪有些无语地把戴了戒指的那只手抬起来，看了几眼：“为什么你不直接送我一张有你签名的纸呢？”
　　“没诚意。”莫辰回应，“我说过，你对我而言是特殊的，那我给你的签名，当然也要特殊一点。”
　　“我又没问你要……”闻溪小声嘀咕。
　　莫辰还是那句话：“不要还我。”
　　闻溪哼了一声，把戴了戒指的那只手握拳塞进了自己的口袋。
　　他还是觉得男人之间送戒指怪怪的，哪怕是偶像送给自己的粉丝。
　　但是，不得不承认，知道这枚戒指是莫辰给他的特别签名后，他很开心。
　　最终，他觉得他应该让莫辰知道他的开心，便不再扭捏，认真说了句：“谢谢，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”莫辰说着，温柔一笑，心里暗想――戴上我的戒指，就是我的人了。休想再去其他战队！
　　两人一前一后离开了饰品店。
　　殊不知他们刚离开，柜台后面的那个小姐姐就一脸姨母笑地发了条朋友圈：我嗑到真人cp了啊啊啊啊啊！
　　*
　　闻溪终于回到家后，第一时间打开了电脑，准备继续练枪或者冲分。
　　看到手上的戒指，他本能地想摘下来，可真的摘下来后又有些不舍，迟疑着戴了回去。
　　然后突然意识到――嗯？为什么是戴在他的左手无名指上？有什么特别含义么？
　　懒得查，算了不管了……
　　最终，为了不影响操作，闻溪还是把戒指摘下来，放回了盒子。
　　然后把盒子放在了一个他随时都能看到的地方。
　　他决定哪天有空了就去买根红绳啥的，串起来戴脖子上。
　　又盯着盒子发了几秒钟的呆，闻溪总算把注意力集中到游戏上，专心打起了游戏。
　　一直到艾哲和露比上线。
　　“嚯，兄弟，今天很早嘛？”艾哲上线的时候发现闻溪在线，有些惊讶，“别告诉你早起练枪一直练到现在。”
　　闻溪挑了下眉：“你怎么知道我早起练枪？”
　　这事，他只跟苍狼一个人说过哦？
　　艾哲愣了一下，这才发现自己说漏嘴，很淡定地回应了一句：“听狼哥说的，我们住一栋房子里，经常往来，所以才知道。”
　　露比听出了一些端倪，助攻道：“经常往来，那吃饭也都是一起去吃的吧？”
　　“偶尔吧。”艾哲的语气有些敷衍，显然不想再继续这个话题。
　　此时此刻，他的电脑屏幕上显示着他的好友列表。看到闻溪的ID，他很顺手地点进去，看了眼他的战绩，结果被他的积分和排名惊到了：“卧槽！厉害了我的溪！你能解释下为什么你的排名一下子上升了这么多吗？！”
　　――积分都已经超过他的大号了！
　　闻溪并不打算隐瞒自己想打职业的事：“我看了联赛后，突然想打职业了，所以最近在冲分。”
　　“加油啊！”艾哲鼓励道，“你的话没准儿真的可以！”
　　“哈哈加油！”露比也说，“好期待看到你在职业联赛上用弓啊！肯定吓死一片人！”
　　嗯……初次登场估计是会吓死一片人，毕竟能把弓用到这个程度的，目前为止，闻溪除了自己还没遇到过第二个。
　　因为闻溪的排名打上去了的关系，艾哲和露比开始用大号跟他组排。
　　三人排到的队友也好，敌人也好，水平都上升了好几个档次。
　　但有闻溪在，他们三把里必有一把拿第一，另外两把的成绩也差不到哪里去。
　　别说艾哲和露比，就连三人直播间里的水友都明显感觉到――闻溪变强了，并且对于打职业这件事，他是认真的。
　　艾哲：“我突然有点方。”
　　露比：“因为退步太多了吗？”
　　艾哲：“……啧，我就算退步了也比你强那么一丢丢！”
　　经常炸鱼塘是真的会退步。
　　重新用回大号的艾哲，各种力不从心，明显觉得自己打得不如从前了。
　　――从前都是他带飞队友，现在居然是闻溪在带飞他。
　　看来他也有必要找个时间练练枪了。
　　*
　　闻溪下播后，没有下游戏，继续单排冲分。
　　下定决心后，他真的是争分夺秒地在冲分，每天都觉得时间不够用。
　　然而，就像知道他会这么拼命一样，晚上直播的时候，Momo上线了。
　　――是的，Momo！Mac的小号，时隔半个多月，终于又一次上线了！
　　他上线后，几乎是第一时间给闻溪发了条消息。
　　Momo：别太拼命，如果发现手腕或手臂酸痛，一定要马上停下来好好休息。
　　看到这条消息，闻溪有些激动。
　　明明中午的时候刚跟莫辰见过面，可见到Momo这个号，他还是有种很怀念的感觉，仿佛重逢了久未见面的老友。
　　Wency：嗯嗯，我会注意的。
　　Wency：组排不？
　　闻溪发这两条消息的时候，没注意到右下角的弹幕一下子沸腾起来，滚动速度快到肉眼根本跟不上。
　　天知道mo溪cp粉等这一天等了多久！
　　【啊啊啊啊啊Momo！！！】
　　【终于上线了！喜大普奔！】
　　【又能看到mo溪并肩作战大杀四方了吗？！】
　　然而莫辰的回复是：
　　Momo：不了，我就上来看看你。
　　这话说的……
　　虽然意思是不会跟闻溪组排，可字里行间还是甜翻了一众两人的cp粉。
　　一时间屏幕上放眼望去全是【awsl】四个字母在刷屏。
　　闻溪无奈地耸了下肩，打字回应。
　　Wency：好，没事，你好好休息。
　　闻溪回完这句话不久，莫辰就下线了。
　　显然，他真的只是上来看看他。确切地说，是上来提醒他别太拼命、注意身体。
　　闻溪拿起自己的手机看了眼，果然在几分钟前收到过莫辰一模一样的留言。
　　是因为他没回复，莫辰才特意上游戏来提醒他么？
　　闻溪不由失笑，一直沉默着的苍狼突然开口：“啥情况？Momo上线了？话说就上个线你们至于吗？”
　　闻溪“嗯？”了一声，没反应过来。
　　苍狼再次开口：“我直播间里的人数突然下降一半，吓得我还以为自己开了摄像头……”
　　闻溪愣了一下，听出苍狼话里的彩蛋，忍不住笑出声来，好半天才止了笑：“你是长得有多震撼？”
　　“瞎讲，我多帅一头狼。”苍狼回应，“这不家里太久没收拾挺乱的么……刚才真的吓到我，还以为这一届的水友都有洁癖。”
　　闻溪哭笑不得。
　　苍狼：“话说你俩大男人能不能别老这么暧昧？”
　　闻溪挑眉――你居然有资格说我哦？
　　闻溪懒得回应他，果断转移话题：“开始吧，今天我还是会提前一两个小时下播。”
　　苍狼：“行。”
　　闻溪：“话说你现在在海外服排多少？”
　　苍狼：“六十几。”
　　闻溪：“嗯……昨天你也是六十几。”
　　苍狼：“……憋说了。”
　　闻溪抬头望天。
　　他觉得，自己能不能逃过女装还有待去海外服验证，苍狼是已经把自己作死了。
　　――让你立flag，该~


第30章 
　　闻溪跟苍狼约的是一个月，然而他真的开始打海外服，是一周后的事。
　　他花了一周的时间，总算把自己的单排积分打进了国服前十，然后做的第一件事就是截图发给莫辰！
　　莫辰收到消息后，当然是要表扬他了：厉害，不愧是我看中的人。
　　这话听着哪里怪怪的？
　　不过闻溪没有在意，回了一句：我会继续加油的！
　　莫辰：慢慢来不急，注意身体。
　　闻溪：嗯嗯。
　　闻溪愉快地回应完，立刻去海外服建了个号。
　　殊不知自己的ID一夜之间在SGH的游戏论坛火了。
　　起初是有人在论坛上发表了一则名为【SGH隐藏杀器：弓】的帖子。
　　其实此前已经有不少类似的帖子，都没有引起太多关注。
　　这一次不知怎么的，好多人回复了这个帖子。
　　0L（楼主）：【没人发现SGH里的弓很强吗？用狙击枪击倒一个人，哪怕爆头触发隐藏伤害，也需要至少两枪，但是用弓爆头，一旦触发隐藏伤害，别说直接击倒，甚至能直接击杀！】
　　SGH里的武器产生的伤害分基础伤害和隐藏伤害两种，基础伤害是由击中的位置决定的，越靠近头部的位置伤害越高，而隐藏伤害有一定的随机性。
　　不过有人分析过，玩家的爆头率越高，触发隐藏伤害的几率越大。比如五枪里四枪都爆头的话，那么接下来三枪内至少有一枪会触发隐藏伤害。
　　这栋楼的前几层还在讨论弓的优劣，比如【弓的隐藏伤害确实高，但冷却时间也太长了吧？】、【说得好像你用弓能射到人似的……】。
　　但是，第六层开始，画风突然变了。
　　6L：【艹！别再让我看到弓！我昨天一共才玩了五把，三把死于弓！】
　　7L：【？？？】
　　8L：【六哥是在梦里打的游戏吗？】
　　9L：【抱走六哥，我也被弓击杀过！虽然没六哥这么夸张，但我这两天不止一次被人用弓杀死，差点自闭！】
　　10L：【卧槽，终于有人吐槽这个事了吗？我还在想，能把弓用到这种程度的，不是挂就是神，怎么没人开帖讨论。】
　　11L：【嗯？十哥也被弓击杀过？】
　　12L：【是回，就这两天，SGH国服高分段。】
　　13L：【Emmm……你们说的该不会是Wency？国服单排积分第九的那个？】
　　14L：【！！！】
　　楼盖到这里，停了几分钟，估计楼里的人都登录游戏去看国服单排积分的排行榜了。
　　几分钟后，所有人回归，盖楼速度成倍增加！
　　15L：【啊啊啊就是他！我是六哥，就是这个人杀了我三次！】
　　16L：【卧槽！快看他的战斗数据！常用武器弓？！】
　　17L：【这个ID前缀，他是JJ直播的主播吗？】
　　18L：【居然是他！我几周前就被他用弓杀过，还很顺手地点了个举报……】
　　19L：【常用武器是弓，爆头率87%？！弓箭杀手啊这是！】
　　20L：【能把弓用到这种程度的真的闻所未闻！】
　　就这样，一个好好的科普帖变成了吐槽人的帖子。
　　类似的发言又盖了好几楼后，开始有人乱入。
　　29L：【哈哈哈哈哈！看到这个帖子的标题，我就猜到有人会提溪神，wuli溪神就是强啊！】
　　30L：【哇，你们吹溪溪怎么能不带上我？溪溪的眼是天上的星，溪溪的眉是弯弯的月，溪溪的唇是玫瑰花瓣，溪溪是下凡的天使，即便只是个背影也美得动人心弦！】
　　31L：【？？？什么情况？溪神是谁？】
　　32L：【你们说的是不是那个JJ直播的主播Wency文溪？所以才叫溪神？】
　　33L：【等等？说到溪神，第一时间想起的不该是灵迹里的那位吗？】
　　34L：【三十三哥醒醒，是同一个人！】
　　35L：【同一个人！】
　　36L：【卧槽？！】
　　这个楼是傍晚的时候开的，一晚上盖了五十多层，第二天上午彻底hot！
　　要知道，闻溪现在的粉丝虽然多，但他的粉丝里很大一部分是妈妈粉，还有就是他跟Momo的cp粉，他们虽然看他的直播，但自己不怎么玩SGH，也就不怎么逛SGH的论坛。
　　而逛SGH论坛的，都是真正的玩家，而且大部分不怎么看直播。
　　所以，Wency这个ID在论坛一火，瞬间让闻溪收获了一大批真正的游戏粉。
　　以至于闻溪第二天下午1点开播的时候，发现自己的关注度和直播间里的人数都有明显暴增的迹象，把他吓了一跳！
　　“呃，怎么突然多了这么多人？发生什么事了？”闻溪问着，几乎是一脸懵逼地登录了游戏。
　　他登录的是海外服，ID就是Wency，没有前缀。
　　【国服单排积分排第九的那个是你吗！】
　　【弓箭杀手说的是你吗！】
　　【传说中箭无虚发、百发百中的那个人是你吗！】
　　闻溪：？？？
　　闻溪不知道自己为什么突然就莫名其妙地火了，不过他这会儿开着播也不方便查，就没在意，随便挑了几个问题回答：“国服第九那个是我没错……百发百中有点夸张了，我也不是每一箭都能射中……对，弓确实是我的常用武器，不过枪也在练。”
　　说话间，他点了单排：“今天还是我一个人播，想看爱猪的可以去他的直播间哦！原因？我昨天解释过了呀，跟狼哥约的前三十，我现在连前一百都还没打进去……”
　　【溪溪你别挣扎了，女装不香吗？】
　　【是裙子不好看，还是裙摆不够长？】
　　闻溪：“……”
　　好的，闻溪算是看出来了，真正想打进海外服前三十的只有他，他的水友都想看他穿女装。
　　一些新来的水友不明所以，到处问【什么约定？】、【什么女装？】，很快有人把前因后果都帮他们捋了一遍。
　　然后他们瞬间炸了！
　　【一个月之内打进海外服前三十？！】
　　【靠！职业选手也不一定能做到吧！】
　　显然，新来的这批水友，关注点完全不在女装上。
　　闻溪挑了下眉，隐约猜到他们是从哪儿来的了。
　　这个时候，他已经进了准备的地图。
　　海外服有延迟，哪怕他开了加速器，进地图的那一刻，屏幕还是黑了好久。
　　说实话，在打海外服之前，闻溪是真的觉得自己有可能在一个月之内打进前三十的，毕竟他在国服都打到第九了――苍狼在国服单排的最高纪录是第十八名。
　　然而，实际打过海外服后，闻溪开始抓狂――这延迟敢再高点吗！这打得也太难受了吧！
　　不过，他有延迟，其他一些国家的玩家也有，所以他用新号炸鱼塘也不算太难受。
　　目前为止，闻溪在海外服的战绩还是不错的，十把里一把落地成盒，两把第二或第三，剩下七把都能拿第一，而且手上的人头很多。
　　看他的直播无疑很爽，所以，即便不跟艾哲组排后少了很多笑点，还是有很多水友挤在闻溪的直播间，只为多看他爆几次头。
　　突然，一个歪果仁形象的玩家跑到闻溪身后，一阵闷笑，然后用外语说了句：“怎么还有人用弓的？”
　　闻溪的英语水平还行，能听懂也会说的程度，但他不喜欢说，也就假装没听懂。
　　结果有好多好心的水友帮他翻译。
　　【溪神，他嘲笑你用弓！快点爆他头！】
　　【哇，居然敢嘲笑溪溪，别到时候怎么死的都不知道！】
　　【溪神快爆他菊！】
　　爆他菊是什么鬼啊！
　　闻溪哭笑不得，闭着麦回应弹幕：“淡定，不要打草惊蛇，进游戏后杀了就完事儿了。”
　　【哈哈哈哈哈！杀了就完事儿了，溪神霸气！】
　　【没想到你是这样的溪！】
　　闻溪耸了下肩，不以为意。
　　说出来可能有些狂妄，但他是真的没把这些低分段的玩家放在眼里，毕竟他真正的目标不是前三十，而是莫辰。
　　――跟莫辰比起来，任何玩家都跟新手没什么两样。
　　不过，在进入游戏之前，闻溪还是注意了一下刚才那个歪果仁的ID，是Specsong。
　　刚在心里记下，准备地图里的人数就满了100，于是所有人都在瞬间被扔上了飞机。
　　闻溪的屏幕黑了足足半分钟，正当他犹豫要不要退出游戏重进的时候，屏幕亮了，亮起的瞬间，他的游戏画面又华丽丽地卡了一下。
　　当游戏终于加载完毕，变得顺畅了一些后，闻溪第一时间按下M，放大地图看了眼。
　　这一把，飞机第一个经过的区域就是C区，已经有不少玩家跳了下去。
　　然后和C区相邻的是M区。
　　闻溪冷静地调整视角，注意到跳C区的人里有个人长得很像刚才那个Specsong后，他在飞机飞离C区进入M区的瞬间果断按F键跳了下去！
　　他记着刚才那人的位置，但也没忘记在跳的过程中注意周围其他人的位置。
　　落地后，他几乎是第一时间把狙击枪装备上，装上八倍镜和红点，朝Specsong瞄去，几乎是不费吹灰之力地瞄到了人，然后在所有人以为他要用狙击枪击杀对方的时候，换上弓，朝着天空射出了一箭。
　　伴随着“咻――”的一声。
　　【系统】您用弓爆头击倒了Specsong
　　【！！！】
　　【啊啊啊一箭爆头，溪神牛逼！】
　　【等等，所以狙击枪的作用是？】


第31章 
　　【溪神是把狙击枪当望远镜用了吗？】
　　【狙击枪：我不要面子的？】
　　【哈哈哈哈哈狙击望远镜，你值得拥有！】
　　闻溪换狙击枪瞄了下刚才那人，确定他的头盔被打掉了，而且也没有备用头盔，等弓的冷却时间结束后，果断又给了他一箭！
　　【系统】您用弓击杀了Specsong
　　搞定！
　　拿到第一个人头的闻溪美滋滋地收了弓，这才发现弹幕都在为狙击枪“打抱不平”。
　　“不是啊……”他试图解释，“这个距离太远了，我用狙击枪爆头的概率是70%，用弓爆头的概率是90%，那我当然是换弓。”
　　【你用狙击枪爆头的概率有70%？你摸着自己的良心再说一遍？】
　　【溪溪的枪法大家都懂的！】
　　闻溪哭笑不得，不明白弹幕的风向是怎么转那么快的。
　　――前一秒还在疑惑他为什么不用狙击枪，后一秒就吐槽起了他的枪法。
　　讲道理，他的枪法相比一个月前已经进步很多了好吗？
　　自从国内选拔赛告一段落后，他每天早起练枪，没有偷懒过一天。
　　只不过他直播的时候为了直播效果，还是用弓比较多，所以才给了水友一种他的枪法压根儿没进步过的错觉么？
　　闻溪也懒得解释，配合着弹幕说了句：“其实是这样，刚才那人嘲笑我用弓，所以我当然要让他感受一下被弓支配的恐惧啊，跟我枪法好不好没半毛钱关系！”
　　他不说这句话还好，一说，大家都在瞬间反应过来――原来上飞机之前嘲笑闻溪用弓的就是这个人？！
　　敢情闻溪嘴上表现得不在意，心里还是记着了？
　　【原来你是这样的溪神！】
　　【溪溪腹黑属性石锤！】
　　闻溪抬头望天，决定还是不说话了。
　　怎么感觉多说多错呢？
　　接下来，他又用弓爆了好几次头。
　　海外服低分段遍地都是只有基础装备的新人，没头盔的人基本都被他一箭带走。
　　SGH这款游戏，本质是氪金游戏，毕竟不买装备根本没法玩，但它刚刚公测的时候，还是对外宣称自己是赚钱游戏的。
　　也不算骗人，至少游戏里的金币是真的可以转换成现金提取出来。
　　只是，没有装备就赢不了，赢不了就没有金币――这不是逼氪是什么？
　　然后只用基础装备赢取金币，就成了每个SGH玩家的梦想，这也是为什么无论是国服还是海外服，都能在低分段看到好多连输N场依然坚持用基础装备，打死也不氪金的人。
　　可截止到今天，只有一个人真正做到过这件事――只用一把手枪就拿到了第一。
　　嗯，这个人是莫辰。
　　所以闻溪每次用弓爆头带走只有基础装备的玩家时，都会忍不住在心里坏笑――想复制莫辰的成功？没门！
　　射击类的游戏，最爽的莫过于爆头带走敌人的瞬间了。
　　闻溪今天手感不错，几乎箭箭爆头，每次爆头都有好多水友给他砸礼物，以至于他根本感谢不过来。
　　最后，他是以13个人头，第1名的成绩结束了这一把。
　　刚准备再开一把，突然看到一串深水砸下来，把他吓了一跳！
　　【系统】Light给您砸了100颗深水鱼雷！并附带留言“小哥哥，给个好友位？”
　　闻溪已经好久没一口气收到过100颗深水了，突然看到这条提示。懵了好久才反应过来：“啊……谢谢Light赠送的100颗深水，要好友位是么？那你加我吧。”
　　他说着，点开自己的好友列表，没多久便收到一条交友申请，ID就是Light。
　　他加了对方后，以为对方会说点什么，然而过了许久都无事发生。
　　闻溪没有在意，继续单排去了。
　　然而，就在他打到4点下播的时候，这个ID为Light的人几乎是在第一时间给他发了条消息。
　　Light：听说你想打职业？
　　闻溪愣了一下，立刻意识到了Light给他砸深水并加他为好友的目的。
　　但他还是试探着回了一句：是啊，怎么了？
　　Light：对YEY有兴趣么？我是YEY的队长闪电，奉俱乐部之命来拉人的！
　　Wency：！！！
　　闻溪猜到对方是代表职业战队来拉人的，但也没想到是YEY，更没想到这人会是YEY的队长闪电。
　　闪电的职业ID是Lightning，小号取了个ID叫Light，不得不说很偷懒了。
　　Light：如果你现在同意加入YEY，或许有机会在全球总决赛里出战哦~
　　Wency：？！
　　闻溪已经震惊到不知道该回什么了。
　　他知道自己射箭很厉害，但也仅仅是射箭而已。他的枪法虽然进步明显，但绝对没达到职业选手的标准。
　　最开始莫辰邀请他打职业的时候，他甚至觉得莫辰是在跟他开玩笑。后来知道了莫辰是Mac，他这才相信他是真的想把他拉进自己的战队。
　　结果现在，YEY战队的队长闪电亲自来拉他，还说他有机会在全球总决赛里出战？！
　　闪电在拉人的时候，是以绝对的自信拉的。
　　他们YEY战队在这一届职业联赛的国内选拔赛里拿了冠军，他又是YEY的队长，所以他觉得，自己亲自拉人，怎么都不可能失败，更不用说Wency在直播的时候透露过打职业的意愿。
　　可他不知道的是，闻溪已经答应了莫辰要去他的战队，甚至闻溪就是为了莫辰才决定打职业的。
　　所以一段时间后，闻溪的回应是：
　　Wency：抱歉，我拒绝。
　　Light：？？？
　　训练室里的闪电，看到“我拒绝”三个字，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这个时候，他们战队的教练就站在他身后，看到这个回复，抬手推了下自己的眼镜，吐槽了一句：“你好没用。”
　　“卧槽你试试！”闪电一边头也不回地喊着，一边不信邪地继续打字忽悠……不是，拉人。
　　Light：我们战队福利超好的！工资比MQ高，比赛赢下的奖金全归队员！
　　Light：俱乐部超大，吃住全包！
　　Light：等等，你是不是以为我是冒充的？你加我扣扣，我视频跟你说！
　　闻溪看得出YEY战队是真的很想拉自己了，这让他有点头疼。
　　他不想拒绝YEY，这是一支名副其实的强队，说是国内现在综合实力最强的战队也不为过。
　　可是，再强的战队，也敌不过莫辰对他的吸引力。
　　最终，闻溪加了闪电的扣扣，然后回了这么一句话。
　　闻溪：不用视频了，我知道你是真的，但我心有所属。
　　闪电：卧槽，被人抢先一步？告诉我他是谁！我去削了他！
　　闻溪：……
　　闪电：咳，文溪你好，我是YEY战队的教练，我们家队长脑子有坑，还请你多多体谅。请问是哪支战队捷足先登？合同签了吗？如果还没签，资金方面我们可以出双倍。
　　换人了？
　　所以现在跟他聊的是YEY的教练？
　　闻溪看着自己的电脑屏幕，突然有种很不真实的感觉，总觉得自己在做梦。
　　他从来没想过自己会变得这么抢手。
　　但是，已经决定好的事，是不可能改变的。
　　闻溪：合同还没签，但我已经答应了会去他的战队，所以抱歉。
　　闪电：哪支战队？
　　YEY战队的队长和教练都要急死了，而这会儿，闪电的队友也都好奇地凑了过来。
　　“哇，连个人都拉不到，你们行不行？”
　　“居然会有人拒绝来我们战队？”
　　“咦？文溪？！是那个弓箭杀手吗！”
　　“万众瞩目”之下，闻溪回应了四个字：不告诉你。
　　闪电：……
　　闻溪还不想让人知道自己跟莫辰的约定，怕给莫辰带去什么不好的影响，但又不知道该怎么回复，所以干脆直说“不告诉你”了。
　　YEY的教练叹息着离开椅子，闪电还想接着忽悠，被他一把拦住：“算了，拉不过来的。没看到人家态度这么坚决么？估计早就有战队私底下跟他py过了。”
　　“多半是MQ！”闪电肯定道，“CC大坏蛋！我这就去骂他！”
　　教练：“……”
　　就这样，MQ平白无故背上一口大锅。
　　刚训练完的CC，拿到手机后，一眼就看到了闪电发给他的一堆“卑鄙无耻、阴险狡诈、心怀叵测、禽兽不如”之类的四字真言，一个头两个大。
　　CC直接打了个电话过去：“你发什么疯？”
　　闪电：“还我队友！”
　　CC：“谁挖你队友了？”
　　于是闪电把事情的经过说了一遍，CC解释了一遍，闪电这才意识到自己误会了：“原来不是你们拉的啊……那是谁？”
　　CC：“哦，你把我一顿骂，连句道歉都没有的？”
　　闪电：“抱歉抱歉。”
　　CC：“没诚意。”
　　闪电：“那你说怎么办吧。”
　　CC：“你加了Wency的扣扣？把他扣扣告诉我。”
　　闪电：“就这样？行。”
　　挂断电话后，闪电第一时间把闻溪的扣扣截了个图发给CC，发完才意识到――等等，不对啊！他骂CC是以为CC拉到了文溪，他现在主动把文溪的扣扣发给他算怎么回事？到时候CC真把文溪拉进MQ战队了他找谁哭去？！
　　于是，就在闻溪加了CC后不久，他又一次收到了闪电发来的消息。
　　闪电：那个昵称叫CC的是个骗子！别加他！
　　闻溪无语――这慌还能撒得更明显一点么？
　　他没理他，至于CC那边，他不等对方说明来意就率先回复了一句：谢谢，我拒绝。
　　CC：？？？
　　他还什么都没说呢？
　　之后闪电和CC又分别发了什么，闻溪没注意看了。
　　他用过晚餐后，只休息了半个小时，便又开始单排冲分。
　　因为连续好几把拿了第一，所以他的积分涨得飞快，晚上开播的时候已经成功跻身海外服前一百了！
　　然后苍狼的积分依旧是……六十几。
　　看到苍狼这岿然不动的名次后，闻溪有些哭笑不得：“狼哥，你最近打过海外服么？”
　　苍狼知道他真正想问的是什么，长长地叹了口气：“我觉得，我可以开始学化妆了。”
　　闻溪忍不住笑出声来，边笑边说：“不要放弃啊，还有半个多月呢！”
　　“是啊，还有半个多月呢。”苍狼说着，灵魂发问，“你多少名了？”
　　闻溪看了眼自己现在的排名：96
　　嗯……他好像没资格笑苍狼。
　　但他还没打算放弃！
　　“今天我会提前三个小时下播。”闻溪说。
　　苍狼也是服了：“就一小时你播个锤子？”
　　闻溪：“还是要给你点面子的。”
　　苍狼：“……”
　　【哈哈哈哈哈狼哥的面子马上就要没有了！】
　　【听说狼哥身高一米八，裙子是要定制吗？】
　　【溪溪也别挣扎了，女装安排起来！】
　　闻溪：“不要，我觉得我还可以抢救一下。”
　　闻溪说着，打得越发凶残。
　　他只跟苍狼双排了两把，两把都没超过半小时，所以最后他是提前了三个多小时下的播。
　　下播后当然是继续单排冲分。
　　其实闻溪想过，要不要一边直播一边冲分，但直播多少会对游戏造成卡顿，另外他真正投入进去打游戏的时候，是完全沉默着不说话的。
　　所以，他考虑再三，最终还是决定把直播和冲分彻底分开――直播就好好直播，冲分就专注冲分。
　　闻溪一口气冲了三个多小时的分，除了第一把没拿第一之外，接下来几把连续第一，积分在连胜的加成下顺利冲进前九十。
　　他算了下，按照这个进度，他在接下来的半个多月里每天连赢十几把，还是有可能达成约定的。
　　每天……连赢……十几把……
　　闻溪叹了口气，揉了揉有些酸痛的手腕，知道自己今天不能再继续了。
　　而就在他准备冲个澡去睡觉的时候，他收到了莫辰发来的消息。
　　莫辰：睡了么？
　　闻溪：还没。
　　莫辰：去睡。
　　闻溪：……
　　所以这人是来提醒他睡觉的？
　　莫辰：以后不准凌晨以后睡。
　　闻溪：你也没睡！
　　莫辰：我在床上了。
　　闻溪：我也在床上了！
　　嗯，闻溪现在确实坐在床沿，只不过正准备脱衣服去洗澡而已。
　　莫辰：哦，那一起睡吧。
　　闻溪：……
　　这是什么虎狼之词？闻溪哭笑不得。
　　他突然很想捉弄下莫辰，想起今天两支强队先后来拉自己的事，便试探着告诉了莫辰。
　　闻溪：对了，今天YEY和MQ的队长来找过我。
　　本来莫辰真的已经在床上，也是真的准备睡了，突然看到这句话，心下一惊，顿时睡意全无。
　　他一个鲤鱼打挺从床上坐起来，关掉手机扣扣，打开手机网页，在搜索框里输入“YEY和MQ的黑料”，点击“搜索”。
　　敢跟他抢人？都给他等着！


第32章 
　　闻溪发出那条消息后，故意没说自己已经拒绝了，想看看莫辰的反应，没想到莫辰许久都没有回应。
　　闻溪有些不安，刚准备坦白，才按了一个键，就看到莫辰突然发了一大段话过来，是YEY和MQ历年来所有的黑料。
　　最后居然还有莫辰自己的总结。
　　莫辰：YEY的队长就是个傻的，巨婴知道么？你进YEY别指望队长会像我一样照顾你，你照顾他都来不及。MQ的队长负责是负责，指挥也还行，但他太严格了，就跟教导主任似的，天天盯着你有没有好好训练，青训队的事也是亲力亲为，当他的队友压力大到喘不过气，时间久了个个得抑郁症。
　　莫辰：再来说俱乐部，YEY的福利是好，估计闪电也跟你说了，工资的确比一般的俱乐部高，但我CLM是一般的俱乐部吗？他们给你多少，我给你双倍。MQ那个破俱乐部就不提了，工资低不说，连比赛奖金就要被俱乐部分去一半，这么抠门的俱乐部真的是活久见。
　　闻溪看着莫辰机关枪一样的发言，哭笑不得。
　　他觉得，哪怕他没有事先答应莫辰去他的俱乐部，在拉人这方面，莫辰也完胜闪电和CC了。
　　最终，闻溪决定不再捉弄莫辰，回了这么一句话。
　　闻溪：嗯，所以我拒绝他们了。
　　莫辰本来还想说一下YEY和MQ教练的坏话，突然看到闻溪发来的这句话，手指敲屏幕的动作一顿，松了口气后，把已经打了一半的话一个字一个字地删掉。
　　然后才反应过来――闻溪这是故意的吧？
　　不过莫辰没有在意，相反还有点小得意。
　　果然戒指不是白送的！
　　莫辰：那就好。
　　闻溪：你应该多给我一点信任。
　　莫辰：嗯，我的错。
　　知道闻溪拒绝了YEY和MQ后，莫辰现在的心情相当好，无论闻溪扔什么锅过来他都愿意背。
　　莫辰：时候不早了，早点睡。
　　闻溪：嗯嗯。
　　莫辰：手如果酸痛的话，可以热敷一下。以后不可以再这么拼命了。
　　闻溪：知道了。睡吧，晚安。
　　莫辰：晚安。
　　莫辰道了晚安后便躺下睡了，然而，一想到闻溪拒绝了YEY和MQ，他就忍不住想笑，导致神经一直处在兴奋状态，一时半会儿还真睡不着。
　　而闻溪，看到莫辰发的“晚安”后，又等了几分钟，确定他不会再发消息过来了，这才把手机屏幕按黑，脱了衣服去洗澡。
　　他今天确实太拼了，手腕明显有些酸痛。
　　热水冲刷上去的时候，酸痛似乎减轻了一些，可洗好澡躺到床上，手腕又明显酸痛起来。
　　闻溪强忍着酸痛入睡，结果半夜居然被痛醒了。
　　他用另一只手揉了揉酸痛的部位，然后艰难地拿过手机看了眼时间――凌晨2点多……
　　他以为至少已经5点了，居然才2点多？
　　闻溪起来上了个厕所继续睡，然后凌晨5点多再一次被痛醒，是彻底睡不着了。
　　他只好爬起床，用热水润湿毛巾，把自己的手腕裹起来进行热敷。
　　然后当天上午的训练当然是――鸽掉了。
　　今天之前，闻溪觉得自己还是有可能在跟苍狼约定的时间内打进海外服前三十的。
　　可是，今天之后，他觉得希望渺茫――除非他拼上这条命，否则不管怎么算都来不及。
　　可拼命什么的，他的脑子告诉他可以，他的手却说不行。
　　说到底，都是狼哥的错！把自己作死也就算了，干嘛非拉上他？
　　闻溪叹了口气。
　　最终，在约定日期的前一天早上，他打了个电话给溪魅：“陪我去买裙子吧……”
　　“哈哈哈哈哈！”溪魅很不给面子地大笑了半天，然后才憋着笑回应了一句，“好，我收拾下行李就过来，大概下午1点到你那儿。”
　　“呃，下午1点的话……”
　　闻溪想说他要直播，结果溪魅打断他，有些激动地说了句：“户外直播啊亲~”
　　“好羞耻的……”闻溪想象了一下那个情景，全身都在抗拒。
　　溪魅：“羞耻是什么？能吃咩？户外直播很赚钱的好吧！尤其你第一次户外直播，光露个脸就有好多水友给你砸礼物！”
　　真的假的？
　　闻溪一脸狐疑，但是转念一想，又能出门买裙子，又能不鸽掉直播，好像也不错？
　　溪魅：“别怂，大不了我陪你一起露脸！”
　　“行吧。”最终，闻溪选择了妥协――露脸就露脸，反正早晚都要露的，还是穿着女装露……
　　溪魅跟闻溪不在一座城市，但离得不算太远，坐高铁很快就能到。
　　溪魅早上出发，下午1点准时赶到了闻溪附近的旅馆。
　　而这个时候，闻溪已经给手机充好电，打开了摄像头――当然，开的是后置摄像头。
　　【嗯？】
　　【这该不会是溪神住的地方吧？】
　　【啊啊啊今天能看到溪溪的脸吗？！】
　　闻溪第一次户外直播，有些紧张，清了下嗓子才找回自己的声音：“呃，是这样的，一个月前我不是跟狼哥打了个赌么？”
　　【女装！】
　　【哈哈哈秒懂！】
　　闻溪哭笑不得：“对，一个月之内打不进海外服前三十就穿女装……我现在在海外服的排名是47，一天之内打不进前三十了，所以今天出门做点准备，买一下女装什么的……”
　　【期待！】
　　【超短裙了解一下？】
　　【女装倒立了解一下？】
　　“你们真的是丧心病狂哦？”闻溪说话间，还看到有人发【泳衣】啥的，真的很想说一句“我敢穿你们敢看么？”
　　不过想想还是没说，估计没什么是他的水友们不敢看的。
　　“我现在准备出门了。”闻溪说着，拿上钥匙和交通卡，“一个人去买裙子怪不好意思的，所以我叫上了溪魅，她现在已经到我家附近了……对，就是我那个频道的负责人，她明天要帮我化妆，所以会在我家附近住两天。”
　　这一个月，溪魅不止一次给闻溪发消息，疯狂暗示，想亲自帮他化妆，闻溪最终决定满足她。
　　至于裙子，因为溪魅还没见过闻溪本人，不确定他的尺寸，所以决定跟他见了面后带他一起去买。
　　闻溪今天穿了身比较宽松的灰色卫衣，下身是牛仔裤、运动鞋――比较方便换。
　　他下楼后不久，便看到一个一身白色运动装的女人在向她招手：“溪溪~”
　　听到这声呼唤，闻溪立刻认出她就是溪魅。
　　和自己想象中的样子不同，溪魅看起来挺年轻的，一个大学女生的形象。
　　脸上化了淡妆，可以看出五官还挺不错。
　　虽然没有好看到令人惊艳的地步，但在直播镜头的磨皮效果下，也算美女一枚。
　　闻溪见到她后，顿时像见到亲人似的松了口气，走到她身前才发现自己比她高了整整一个头。
　　咦，好小一只溪魅，莫名有点可爱？
　　“溪魅姐。”闻溪把手机挪开，低头看着溪魅笑了一下。
　　溪魅也忍不住笑了：“你比我想象的还帅啊，直播干嘛不露脸？”
　　随着溪魅这句话，弹幕瞬间炸了。
　　【卧槽，突然好奇！】
　　【啊啊啊我要看溪神的脸！】
　　【溪溪快点露脸啊啊啊！】
　　闻溪还没做好准备呢……
　　“等会儿吧？”他迟疑着回应了一句。
　　溪魅也没逼他，说了句：“我们先上车。”
　　“嗯。”闻溪应着，松了口气。
　　两人在路边拦下一辆计程车，上车后，溪魅帮闻溪调整了一下手机的位置和角度，然后突然切换到前置摄像头。
　　“G？！”猝不及防地在屏幕里看到自己的脸，闻溪吓了一跳。
　　还没反应过来，就听一旁的溪魅闷笑道：“给~你们要的脸，还不快点砸礼物？”
　　【啊啊啊啊啊我死了！】
　　【溪溪好可爱啊啊啊！】
　　【wuli溪神超好看！】
　　类似的弹幕从屏幕上接连划过，紧接着便是一连串礼物。
　　闻溪愣了一下，这才反应过来，挑了几个人感谢，然后有些无奈地瞪了眼身边的溪魅：“我还没准备好呢……”
　　“哈哈哈，这下好了，省去你准备的时间了！”
　　溪魅话音刚落，突然，一条撑满整个屏幕，亮瞎人眼的弹幕慢悠悠地飘过。
　　【系统】Momo给您砸了100颗深水鱼雷！并附带留言“帅的。”
　　闻溪脸上的笑容一僵，意识到莫辰也在看他的直播后，脸不受控制地发热，然后几乎是手忙脚乱地把镜头转了回去：“咳，谢谢Momo赠送的100颗深水……今天就这样，明天再让你们看个够。”
　　闻溪的语气已经尽可能淡定，可部分敏感的水友还是捕捉到了一些不得了的东西。
　　【溪神刚才是不是脸红了？】
　　【溪溪是看到Momo所以害羞了吗？】
　　【啊啊啊啊啊我嗑的cp果然是真的！】
　　这些弹幕看得闻溪心潮起伏，不知道该做何反应，只能假装什么也没看到。
　　一旁的溪魅凑过来看了看弹幕，又看了看闻溪的脸，坏笑了一声，但是很给面子地什么也没说。
　　很快，目的地到了，闻溪和溪魅先后下车，进了商场。
　　因为部分店里不允许拍照，所以闻溪跟自己的水友说明原因后，暂停了直播。
　　退出直播的那一刻，闻溪明显松了口气，而溪魅也终于能肆无忌惮地问他了：“你跟Momo有猫腻啊？”
　　闻溪无语地看她一眼：“……没。”
　　“苍狼和艾哲也说他们之间没有猫腻。”溪魅说。
　　“我跟Momo之间是真的没有……”闻溪说着，突然意识到了什么，“嗯？苍狼和艾哲怎么了？”
　　“告诉你也没关系，其实他们住一起哦~”溪魅边走边说，“他们在个人资料上填的地址确实不一样，我一开始也以为他们是隔壁邻居，但艾哲生日那天，我去拜访的时候发现，他们住的根本就是同一间房！只不过因为太大，横跨了两室而已。”
　　顿了顿，溪魅补充了一句：“打个比方就是，他们一个写101，一个写102，但101和102是同一间房，这么说你懂了吧？”
　　“懂了！”闻溪应着，心想这大概能算石锤了――狼猪cp果然是真的！
　　*
　　假发和项链什么的，溪魅自己带了，所以他们这趟出来只需要买裙子。
　　闻溪对裙子没什么讲究，全交给溪魅去挑了。
　　所以，明明是溪魅陪他来买裙子，看上去却像是他陪溪魅来的。
　　有个女服务员见闻溪长得帅，主动过来搭讪，第一句话就是：“陪女朋友来买裙子啊？”
　　闻溪当然是顺杆爬了：“是啊。”
　　结果被听到的溪魅回头瞪了一眼，用口型说了句――你占我便宜！
　　闻溪侧头远目，假装什么也没看到。
　　溪魅挑好裙子后，便拉着闻溪进了更衣室。
　　今天之前，闻溪别说跟异性挤在同一间更衣室了，都没跟异性坐在一起吃过饭。
　　不过，不知道为什么，跟溪魅待在一起让闻溪有种很放松的感觉，一点也不紧张。
　　或许是因为溪魅一直在帮他，给他一种很可靠的感觉吧。
　　所以，哪怕是第一次见面，两人也跟认识了很久的朋友一样。
　　闻溪把溪魅帮他挑的三条裙子都试了一遍，居然都很合身。
　　神奇，明明溪魅都没有明目张胆地把裙子按他身上比对过。
　　“选哪条？”这种严峻的问题，闻溪当然是交给溪魅了。
　　没想到溪魅也有些苦恼：“长得帅就这点不好，穿什么都好看。”
　　闻溪哭笑不得：“那就随便选一条？”
　　溪魅没有回应，看看这条，又看看哪条，最终做出决定：“都买了吧！”
　　“啊？”闻溪以为自己听错了，“别吧，我就明天穿一下，以后又不可能穿……”
　　“这个flag立得好，越发坚定了我全买下来的想法！”
　　闻溪：“……”
　　溪魅看着闻溪无语的样子，忍不住笑出声来，安慰似的拍了下他的肩：“好啦，反正我掏钱！”
　　闻溪：“怎么是你掏钱？我来吧，毕竟是我穿……”
　　“你也说了，你就穿一天啊！”溪魅打断他，“我买回去改短一点自己也能穿。”
　　最终，溪魅成功说服闻溪，掏钱把三条裙子全买了下来。
　　回去的路上，闻溪又开了直播，向水友展示了一下刚买的裙子。
　　因为在车上，所以不好展示全，基本只展示了颜色和材质，然后让水友帮忙做决定。
　　三条裙子里一条是黑的，一条是白的，还有一条是偏日式的学生装，类似水手服那种。
　　闻溪心里其实更偏向那条黑的，没想到弹幕都选白的。
　　什么情况？是觉得他更适合白的么？
　　与此同时，另一边，正在跟露比直播双排的艾哲，突然在游戏里撞上了苍狼，险些被苍狼一枪带走。
　　“卧槽！什么情况？”艾哲简直不敢相信自己的眼睛，确定刚才朝他开枪的那人是苍狼后，立刻把频道切换成附近问了句，“你不是在打海外服么？”
　　苍狼：“放弃了，决定来国服虐个菜冷静下。”
　　艾哲：“靠！敢情我在你眼里是菜？那你是什么，猪吗？”
　　苍狼：“瞎讲，猪不是你么？”
　　一旁的露比憋笑憋得很辛苦――这两人的语气，莫名有种老夫老妻的感觉是肿么回事？
　　苍狼：“你不菜你证明给我看，敢不敢来打个赌？”
　　艾哲：“什么赌？”
　　苍狼：“这把我要是能杀掉你，明天的女装你替我上。”
　　艾哲：“呵呵，想得美。”
　　苍狼：“啧，看来是不敢，菜啊！”
　　艾哲：“你妈的，赌就赌，怕你不成？！我要是能杀掉你，你明天给我直播女装倒立！”
　　苍狼：“来啊！”
　　艾哲：“来！！”
　　露比捂着嘴笑得风中凌乱――论男主播们是怎么一步步把自己给作死的。
　　作者有话要说：
　　苍狼：能拖下水一个是一个。


第33章 
　　闻溪第二天直播的时候，才知道苍狼和艾哲互相坑了一把。
　　不知道他们具体怎么坑的，只知道艾哲居然也要女装，然后苍狼不仅要女装还要女装倒立……
　　事后，露比偷偷告诉闻溪，其实事情的经过是这样――苍狼在游戏里“偶遇”他们，跟艾哲打赌说，如果他能杀掉艾哲，那艾哲就要替他女装。然后艾哲也跟苍狼打了个赌说，如果他能杀掉苍狼，那苍狼不仅要女装还要女装倒立。
　　最后的结果是，苍狼一枪崩了艾哲，艾哲在临死前扔了个手榴弹出来把苍狼炸死了，双双殉情。
　　在SGH这款游戏里，投掷类武器产生的伤害是不受玩家阵亡影响的。
　　也就是说，哪怕玩家阵亡了，扔出去的雷也能炸死人，只是人头不归玩家，算意外。
　　但就算艾哲没拿到苍狼的人头，苍狼因他而死也是事实。
　　结果就变成了现在这样。
　　这个结果不得不说很喜感了，简直众望所归。
　　*
　　闻溪开播后，就去隔壁换了裙子。
　　在溪魅的帮助下戴上假发，反复向溪魅确定自己的形象不那么奇怪后，这才颤颤巍巍地从隔壁钻出来，坐到电脑前。
　　刚坐下，就看到一屏幕的【awsl】、【我可以】、【艹，是心动的感觉】、【美女你谁？】。
　　另外还有各种礼物砸下来。
　　闻溪看了眼屏幕里的自己――齐刘海，黑直长。嗯，还真挺漂亮的……
　　心态瞬间稳很多。
　　“我怎么感觉不化妆都可以？”溪魅看了眼屏幕里的闻溪，又看了眼坐在自己身侧的闻溪本人，突然有种无从下手的感觉，“这也太神奇了，只是戴了个假发而已。”
　　溪魅是见过闻溪女装的――昨天陪他去买裙子的时候。
　　那个时候闻溪没戴假发，所以看着有点违和。
　　没想到今天只是戴了个假发，别说形象，连整个人的气质都发生了变化。
　　闻溪：“呃，你觉得不用化妆的话，可以不……”
　　“别说话。”溪魅打断他，最终还是决定帮他化个淡妆，“你一说话就暴露了。”
　　闻溪：“……”
　　说得好像看他直播的人都不知道他是男的一样。
　　闻溪穿的是那条水友帮他选的白裙子，只看上半身有点像婚纱。
　　白纱披肩遮住了他的肩膀，尽可能遮挡掉了他的男性特征，展现出柔和的一面。
　　溪魅耐心地帮他化了近半个小时的妆，描了眼线刷了睫毛之后，连闻溪自己都认不出自己了。
　　“你睫毛好长啊。”溪魅一边帮他化妆一边忍不住感慨，“小时候剪过睫毛吗？”
　　闻溪：“不知道……”
　　溪魅：“别说话。”
　　闻溪：“……”
　　那你倒是别问问题啊……
　　溪魅给闻溪化完妆后，帮他戴了个颈饰。
　　本来是想给他戴项链的，后来发现喉结需要遮挡，就又去买了个跟裙子配套的白色蕾丝颈饰。
　　颈饰戴上后，闻溪的女装算是彻底搞定了。
　　而弹幕也一度陷入疯狂，甚至有人一口气给闻溪砸了200个深水说要包养他。
　　闻溪：……
　　这个时候，莫辰正跟自己的队友在外面吃饭，边吃边忍不住看闻溪的直播，强忍着想给他砸礼物的冲动。
　　昨天他没忍住，砸了100颗深水，结果把闻溪吓得秒转镜头，害他一直后悔到现在……
　　SGH的教练陈萧见莫辰吃得心不在焉，有些诧异：“看什么呢这么投入？”
　　莫辰没反应。
　　陈萧只好唤了声他的名字：“阿辰？”
　　“嗯？”莫辰一脸迷茫地抬头，对上陈萧好奇的视线。
　　“你看什么呢？”陈萧说着，趁莫辰不注意，一把夺过他的手机，然后就看到了屏幕上的闻溪，简直不敢相信自己的眼睛，“我去，美女啊……原来你也是会看美女直播的吗？”
　　“还我。”莫辰冷冷地吐出这两个字。
　　陈萧怕了，乖乖把手机交还到他手上，但还是有些不敢置信：“我以为你对女的不感兴趣？”
　　讲道理，Mac的女粉很多的好吗？里面不少人的颜值都不输给刚才屏幕里的人，莫辰却连个正眼都没给过她们。
　　莫辰拿回手机后，就像拿回了什么很重要的东西，整个人明显放松下来，然后视线落在屏幕上，唇角不自觉地往上一扬：“不一样，这是我老婆。”
　　陈萧：？？？
　　其他队友：？？？
　　――要死了，队长一定是输掉比赛后打击太大坏掉了！
　　莫辰承认，他这话有故意逗弄队友和教练的成分，不过，能这么顺利地喊出“老婆”两个字，连他自己都有些惊讶。
　　不过闻溪女装真的好漂亮……倒不如说，他本身就长得不错。
　　等他加入了CLM，就能天天看到他了。
　　这么一想，莫辰忍不住笑了一声。
　　凌疏逸看着他微笑着的侧脸，几乎是颤颤巍巍地问了一句：“队长，你需不需要吃颗药？”
　　莫辰脸上的笑容一僵，下一秒便朝凌疏逸瞪了过去。
　　凌疏逸立刻埋头吃饭，假装什么也没说过。
　　*
　　闻溪的女装搞定后不久，另一边，艾哲跟苍狼的女装也在露比的帮助下搞定了。
　　跟闻溪这边的【awsl】不同，艾哲那边一溜的【我裂开了】、【我炸了】、【什么鬼】……
　　甚至连闻溪这边也有说【艹，跟那两个鬼完全不是一个物种】、【看完那两个鬼来这里洗洗眼睛】。
　　闻溪就是被类似的弹幕吸引，对艾哲和苍狼的女装感到好奇，这才连通了艾哲的直播间。
　　结果，连通的那一刻，他笑得差点背过气去。
　　艾哲是帅的，真的是帅的，可他实在太没衣品了，非得穿个抹胸连衣裙，把肩膀和胳膊露出来。
　　他戴的假发是一顶金色微卷长发，两侧还各有两个粉色的蝴蝶结……
　　“哈哈哈哈哈什么鬼！”闻溪差点连眼泪都笑出来。
　　再看苍狼，一米八的身高穿了个日式学生装――嗯，就是那种水手服、百褶裙……
　　“我的妈呀！”闻溪笑得肚子疼。
　　他身边的溪魅也是笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈你俩是想吓死我好继承我的JJ后台吗？！”
　　帮两人化妆的露比很委屈了：“现在你们知道我在帮他们化妆的时候吐了多少次嘛？”
　　“屁！绝对是你的化妆技术有问题！”苍狼说着，扯了扯自己的假发。
　　他的假发是短的，丸子头，连他自己都不忍直视。
　　“怎么同样是女装，对方能那么好看？”
　　他口中的“对方”，显然指的闻溪。
　　艾哲已经生无可恋了，平时话超多的他现在一点也不想说话。
　　“其实要看角度的……”露比试图挽尊，“你们等一下啊。”
　　她说着，调整了一下摄像头的角度，然后给艾哲加了个披肩。
　　还别说，调整了角度后，艾哲的脸看起来小了很多，突然就有了种洋娃娃的精致感。
　　“咦？这样看好像还行哦？”艾哲瞬间活了，“我还挺好看的嘛？”
　　弹幕一堆的【呕】，闻溪也是哭笑不得――你不那么自恋的话，可能我就夸你了。
　　“那我呢？”苍狼也想变个身。
　　然而，露比看着他沉默了一会儿后，选择放弃：“你就算了吧，我救不了了。”
　　苍狼：“……”
　　“对了，你们来pk一下吧！”溪魅忽然说。
　　听到这句话，三人都是一愣。
　　苍狼：“Pk啥？”
　　“就是pk啊。”露比说，“你们不是已经连麦了吗？”
　　艾哲才反应过来：“咦？直播界面啥时候一分为二了？”
　　露比无语――这反射弧也是没sei了……
　　这个时候，闻溪和艾哲的直播界面都是一分为二的，同时显示着两人的直播画面。
　　溪魅耐心解释：“你们进入pk模式后，直播界面上会出现两个条，自己这边是蓝色的，对方那边是红色的，粉丝可以通过点赞、刷礼物等方式增加你们的条，输了的一方要接受惩罚。”
　　艾哲：“艹，还能这么玩？高级啊！”
　　溪魅：“别搞基了，你准备好没有？”
　　艾哲：“怕你们哦！”
　　闻溪：“等等，我还没……”
　　闻溪想说自己还没准备好，结果话才说了一半，溪魅已经帮他进入了pk模式。
　　闻溪哭笑不得，认命道：“所以pk什么？”
　　“随便你们咯~”露比看热闹不嫌事大，“随便你们怎么拉票，反正输了的一方要接受惩罚！”
　　“行吧。”闻溪说着，这就开始拉票了，“我就说一句话，要选一个人当女朋友的话，你们选我还是选对面那两个鬼。”
　　溪魅：“哈哈哈哈哈！”
　　露比：“哈哈哈哈哈笑死了！”
　　这句话还是很有力量的，短短几秒钟，闻溪这边的条就爆涨了好一截。
　　苍狼和艾哲当然是不服啊！
　　苍狼：“艹，长得好看了不起啊！”
　　艾哲：“就是！狼哥倒立一个给他看！”
　　苍狼：“啧，老子今天豁出去了！倒立算什么？我踏马给你们来段街舞！”
　　苍狼说跳街舞，还真跳起了街舞。
　　他们用来直播的那个房间比闻溪大很多，跳个舞啥的完全没问题。
　　于是，重新调整了摄像头后，苍狼打开音乐，随便来了段街舞，在光滑的地板上疯狂摩擦旋转，露出他性感的黑色安全裤……
　　“太拼了……”闻溪是服气的。
　　就这样，一段街舞过后，艾哲那边的条疯涨，瞬间超过了闻溪。
　　溪魅有些急了，恨不能一口气给闻溪砸几百个深水下去，可三人pk着，她不好这么明目张胆地帮，只能着急地推闻溪：“快快快！你也来段舞蹈！”
　　闻溪：“我不会啊……”
　　溪魅：“不会我教你啊！”
　　闻溪：“不要。”
　　跳舞闻溪是拒绝的！
　　就这样，闻溪眼睁睁地看着对方的条越来越长。
　　而就在他以为自己要输的时候，一个熟悉的ID从屏幕上飘过。
　　【系统】Momo给您砸了500颗深水鱼雷！并附带留言“放心，有我在，你不会输。”
　　闻溪愣了一下，还没反应过来，自己的条就暴增了一大截，然后开始以一个不可思议的速度继续暴增。
　　弹幕的画风也在瞬间变了。
　　【啊啊啊啊啊这是什么神仙爱情！】
　　【艹！这口狗粮我吃了！】
　　【mo溪cp粉都醒醒！起来打call了！】
　　就这样，形势突然逆转，最后是闻溪赢下了这场pk。
　　赢下的时候，闻溪整个人都是懵的。他感觉他啥都没干，莫名其妙地就赢了。
　　另外，心跳不知为何有些不稳。
　　500个深水，折算rmb五万元！即便被平台分去一半，闻溪也一口气赚了两万五！
　　而且，“放心，有我在，你不会输。”什么的……闻溪承认，他被这句话戳到了。
　　莫辰不愧是莫辰，总有办法撩到他。
　　对于这个结果，溪魅松了口气，艾哲和苍狼是肯定不服啊！
　　苍狼：“靠！”
　　艾哲：“卧槽！”
　　苍狼：“对面有土豪包养，这踏马还怎么pk！”
　　艾哲：“这也太尼玛不公平了吧！”
　　露比倒是对这个结果很满意：“愿赌服输！真心话还是大冒险，选一个？”
　　艾哲：“真心话。”
　　苍狼：“别，还是大冒险吧。”
　　艾哲：“那就大冒险。”
　　闻溪挑了下眉，严重怀疑他们是担心真心话会不小心曝光他们的关系，这才选的大冒险。
　　然而他们还是太天真了。
　　因为他们最终抽选出来的大冒险是――亲吻离你最近的人。
　　【！！！】
　　【卧槽，刺激！】
　　【我以为看狼猪女装已经很刺激了，没想到我狼来了段女装街舞，我以为女装街舞已经够刺激了，结果？！】
　　闻溪也没想到大冒险居然玩得这么刺激，突然就有种很庆幸的感觉――幸好他赢了，幸好有莫辰帮他。
　　在苍狼和艾哲抽到这个大冒险后不久，露比就捂着嘴笑得蹲到地上去了，就差在地上打滚了。
　　溪魅也是一阵坏笑――让你们隐瞒！遭报应了吧？苍天绕过谁！
　　苍狼和艾哲面面相觑，都是一脸嫌弃，笑死一片弹幕。
　　最终，苍狼率先动了，直接上手捧起艾哲的脸：“早死早超生！来！”
　　“卧槽槽槽槽！你给我滚！”艾哲死命去按苍狼的脸，结果一个重心不稳，从椅子上摔了下去。
　　然后苍狼就顺势压了下去。
　　从直播画面上只能看到苍狼试图强吻艾哲，结果两人双双摔出屏幕。
　　但从露比的尖叫声可以判断，之后一定发生了什么很刺激的事情。
　　对于究竟发生了什么，闻溪超好奇的。
　　然而，两人重新回到镜头里后，表现得非常无耻。
　　苍狼：“好了，吻完了。”
　　艾哲：“嗯，吻完了。”
　　【啊啊啊啊啊没看到不算！】
　　【你们有本事吻，有本事让我们看到啊！】
　　露比好不容易才从地上爬起来，脸都笑得有点红了：“他们吻了，我作证。”
　　――不仅吻了，还吻得很激烈！
　　可惜弹幕是不会知道了。
　　最终，随着晚餐时间的到来，闻溪和艾哲双双下播，艾哲跟苍狼接吻的事也就不了了之。
　　溪魅帮闻溪卸了妆后，带走了另两条裙子，把闻溪身上那条裙子送给他留做纪念了。
　　闻溪并不想要……但他无法想象自己穿过的裙子再给别人穿，所以最终还是选择了收下。
　　换上正常的衣服，和溪魅一起在外面吃了晚饭，把溪魅送走后，闻溪回到自己房间做的第一件事就是给莫辰打了个电话。
　　莫辰接到电话的时候有些诧异。
　　在他的印象里，这还是闻溪第一次主动给他打电话。所以他非常愉悦地把电话接了起来：“闻溪？”
　　“莫辰。”闻溪试探着唤了一声，不知怎么的，光是听到莫辰的声音，心跳就有些不稳，但他还是努力把想说的话说了，“以后不要再给我砸礼物了。”
　　“一个主播，居然要他的水友不给他砸礼物？”莫辰饶有兴致地笑了一声。
　　主播的收入几乎全靠水友赠送的礼物，一个主播要水友不给他砸礼物，相当于一个员工要老板不给他发工资。
　　要真有这样的员工，老板做梦都会笑醒吧。
　　“不是啊……”闻溪试图解释，“你给我砸的礼物还要分平台一半，你给我砸五万，我只能拿到两万五。”
　　莫辰：“意思是我下次直接把钱打给你就行了是吧？”
　　“不是……”闻溪哭笑不得，“你知道我不是这个意思！”
　　“那你是心疼我的钱？”莫辰说着，不知道想到了什么，又是一笑，“好，我知道了。下次不给你砸了，直接把钱打给你。”
　　都说了不是这个意思了！
　　闻溪叹了口气，决定不跟他绕了，果断说起别的：“那个，我打进海外服前五十了。”
　　他跟苍狼约的是前三十，他没达成，但是，跟莫辰约的前五十，他已经达成了。
　　“嗯，我知道。”莫辰回应，“做好打职业的准备了么？”
　　“我也不清楚……”除了莫辰，闻溪还没跟别的职业选手交过手，所以，虽然打进了海外服前五十，但他并不知道自己现在的实力究竟处在一个什么位置，对于打职业还是有些不安。
　　不过，既然答应了莫辰要去他的战队，闻溪不可能临阵脱逃：“我想先去CLM的俱乐部看看，可以吗？”
　　“当然。”莫辰脱口而出。
　　“那我什么时候方便过来？”闻溪问。
　　“明天就可以。”莫辰说，“老时间，我来接你。”
　　闻溪想了想，觉得可以，便说了声“好”。
　　挂断电话后，闻溪第一时间上微博请了个假――只说第二天的直播暂停，没说原因。
　　而莫辰，第一时间把俱乐部里的人都召集了起来：“明天有新人过来，今天抓紧时间把俱乐部打扫一下。”
　　队友都是一脸疑惑，最终还是凌疏逸忍不住开口问了句：“不是一直有新人过来么？”
　　言下之意――为什么就这次需要打扫？
　　莫辰冷冷地看向他：“扫不扫？”
　　凌疏逸转身就朝扫把跑去：“扫！这就去扫！”


第34章 
　　莫辰让队友帮忙打扫俱乐部，自己当然也没闲着――他去俱乐部二楼收拾了个房间出来，就在自己房间的隔壁。
　　队友真的是看不懂了。
　　“这新人到底什么来头？”凌疏逸一边扫地一边小声问身边的蓝彦。
　　蓝彦比他高半个头，所以只能低头回应他：“反正肯定不是一般的新人。”
　　“真是奇了怪了，没听说过队长有什么SGH玩得好的朋友啊？”陈蔚也拿着抹布过来凑热闹，“而且这架势，不像是朋友要来，倒更像是……”
　　“领导视察！”凌疏逸抢答。
　　陈蔚立刻拍手指了下他表示认同：“小伙子，精辟！”
　　话音刚落，三人便感受到了来自莫辰的凝视，默默散开，假装刚才什么也没发生过。
　　从楼梯上下来的莫辰，往三人的方向看了一会儿，也是假装什么都没看到，继续下楼，在大厅里的沙发上坐下。
　　这个时候，教练陈萧正在给自己倒水，看到莫辰下来，顺便帮他也倒了一杯，拿到他面前，然后很自然地坐到了他的身边。
　　莫辰不客气地拿起那杯水喝了一口。
　　陈萧见他今天心情不错，便试探着问了句：“你先透露一下，明天要来的这位，是男的还是女的？”
　　“男的。”莫辰头也不回地答。
　　“认识很久了？”陈萧接着问。
　　莫辰想了想，两个月算久么？
　　应该不算。
　　但不知道为什么，他就是有种已经跟闻溪认识很久的感觉。
　　最终，他照实回答：“不算久，两个月吧。”
　　陈萧挑了下眉：“两个月就让你这么劳师动众？”
　　“他值得。”
　　这三个字，莫辰几乎脱口而出。不仅陈萧有些惊讶，在一旁偷听的三人组也都露出了诧异的表情。
　　能让队长说出“值得”两个字的人，究竟何方神圣？难不成打得比队长还好？
　　如果真是这样，就意味着……
　　陈萧迟疑了一下，最终还是问出了一个大家都担心的问题：“他来了之后，是直接当正式队员？”
　　“正式队员，本来就是谁有能力谁当。”莫辰答着，又喝了口水后，没给陈萧继续询问的机会，起身上楼。
　　陈萧看了会儿他的背影，回头时发现，无论是凌疏逸、陈蔚还是蓝彦，此刻的表情都有些凝重。
　　迎新本来是件开心的事，谁不希望自己所在的俱乐部强大起来，出个二队三队什么的？
　　可是有个很尴尬的问题是，他们CLM的二队太弱了――队员一直在换不说，根本没有任何拿得出手的成绩。
　　所以，谁也不想被新人挤到二队。
　　一阵死寂过后，陈蔚率先开口，打破尴尬的氛围：“唉，怕什么？这不新人还没来呢嘛！都别自己吓自己。再说，真被他挤掉，那也是当一队的替补，不会去二队的！”
　　“这倒是。”凌疏逸松了口气，“我们原来的替补走了，现在的替补都是比赛前从二队找的，实力跟我们差太多。要真来个能帮我们夺冠的牛逼新人，我心甘情愿当替补。”
　　听到这句话，蓝彦看他一眼，什么也没说。
　　陈萧的视线从三人脸上依次扫过，在蓝彦脸上顿了一下，也是什么都没说。
　　CLM一队现在的四个正式队员，莫辰无疑是主力，一个人撑起一支队。
　　剩下的三人，最年轻也最有潜力的是小猫凌疏逸，虽然发挥得不太稳定，但SGH的精彩剪辑里绝对有他的一席之地。
　　陈蔚虽然没什么亮眼的发挥，但作为一个医疗兵，他的辅助任务完成得还算不错。
　　至于蓝彦……
　　他是队里年龄最大的成员了，在CLM创建之初，也算为CLM出了不少力――去年CLM能打进全球总决赛，有他的一份功劳。
　　可是今年的比赛，从春季赛到夏季赛，从训练赛到国内选拔赛，他的技术几乎是肉眼可见地在退步。
　　新人来了之后，他会何去何从？
　　陈萧收回视线，默默喝水。
　　――要看那个新人实力究竟如何了。
　　*
　　第二天，莫辰早早地出了门。
　　陈萧问他去做什么，他说去接新人。
　　陈萧以为自己听错了，还没反应过来，莫辰已经上了车。
　　“接新人？他亲自去接？！”陈蔚知道后也是不敢置信，“这新人这么大排面？”
　　“卧槽，还以为队长亲自为他整理房间已经很牛逼了，没想到……”凌疏逸从陈蔚身后给了他一个勾脖子熊抱，就差整个人跳他身上去了。
　　陈蔚当然是很嫌弃地甩下他：“你属猴子的是不是……”吐槽完他，接着吐槽莫辰，“队长也真行，平时就没见他对我们几个上过心，现在对一个新人这么上心……我严重怀疑他去接的根本不是什么队友，而是他发展的小情人！”
　　“别瞎说。”陈萧瞪了陈蔚一眼。
　　陈蔚侧头避开，不为所动：“我又没说错！他前几次去面见他的小情人，都是这个点出发的！”
　　“咦？”这话倒是提醒了众人，凌疏逸第一个反应过来，“还真是，前几次他说要去跟一个很重要的人约会，就是这个点出发的。我至今不知道他口中那个很重要的人是谁。”
　　这个时候，蓝彦走进大厅，听到这句话下意识地说了句：“我以为是他的家人。”
　　放眼整个俱乐部，蓝彦应该是最早认识莫辰的人了，知道莫辰根本没几个算得上朋友的人，所以亲自开车去接的不可能是朋友，只可能是家人。
　　“我倒一直觉得是情人。”陈蔚说，“只是我本来以为是女的，现在看来，我们家队长还是喜欢男的。”
　　凌疏逸顺着他的话一想，队长最近确实不太正常，脸上的表情变丰富了，电话也变多了。
　　有几次打电话时用的那个温柔的语气，听得他鸡皮疙瘩起了一身。
　　没准儿他还真背着他们偷偷谈起了恋爱……
　　“G对，我们来打个赌吧！”突然，凌疏逸脑子一抽，说了这么句话，“猜猜这个人跟队长到底什么关系！”
　　“情人！”陈蔚坚决拥护这个答案。
　　“亲戚吧。”蓝彦猜测。
　　“他弟。”陈萧说。
　　凌疏逸：“我猜是从哪支强队里挖的墙角！没准儿还是个歪果仁！”
　　“噫……”陈蔚服了，“小猫的脑洞总是那么清奇。”
　　“却反而是最有可能的。”陈萧笑了一下，“所以我们赌什么？”
　　四人商量了一下，最终决定赌一个月的早餐――谁输了，接下来一个月的早餐由谁去买。
　　如果都输了，那就一个人负责四分之一个月的早餐。
　　等赌注确立了，四人才想起一个问题――所以，不管谁输谁赢，莫辰都有一个月的免费早餐吃是吧？
　　究竟是哪个智障提出来的智障赌约？！
　　*
　　这个时候，莫辰还不知道自己的队友和教练做了件多么智障（划掉）利民的好事。
　　他愉快地把车开到闻溪楼下，愉快地接到了他的闻溪。
　　今天的闻溪又换了套衣服。
　　他每次跟莫辰见面，穿的都是不同的衣服，而且都是他一番精挑细选后，觉得最好看的那套。
　　而这一点，莫辰是注意到了的：“今天这身很可爱。”
　　“咳。”闻溪坐进车里，目视前方，有点不敢往莫辰的方向看。
　　不知道为什么，无论跟莫辰见几次，刚碰面的时候他都会不自觉地紧张。
　　明明跟溪魅第一次见的时候他全程都很放松……
　　不过，每一次，莫辰都会通过闲聊让他渐渐放松下来。
　　“关于CLM，你有什么想知道的？现在就可以问我了。”莫辰说。
　　闻溪想了想，试探着问了句：“你们每天训练多久啊？”
　　莫辰：“通常情况下，早上9点开始训练，中午12点吃饭，下午1点继续训练，一直训练到晚上6点。晚上的话就比较自由了，可以训练也可以休息。”
　　顿了顿，他接着说：“当然我们不是每天都训练，一周还是有一天的休息时间，定在周日。”
　　“哦……”听着就很累的样子啊。
　　“还有，训练的时候，手机是要没收的。”莫辰说，“早上没收，晚上的时候归还。”
　　“G？”闻溪下意识地攥紧了手中的手机。
　　注意到他的小动作，莫辰忍不住笑了一声：“不过我是队长，我说了算。只要你训练的时候好好训练，就不没收你的手机。”
　　“这样啊……好，我会好好训练的。”闻溪说着，暗暗松了口气。
　　没收手机什么的也太残酷了，他无法想象手机不在自己身边的感觉。
　　莫辰笑了笑：“你放心，CLM上上下下都我一个人说了算，哪条规则你不喜欢，我改了就是。”
　　闻溪诧异地看他一眼。
　　他知道莫辰在CLM很有话语权，毕竟是CLM的主力队员，还是创建者之一，但也没想到这个“话语权”居然能大到这个程度！
　　说起来，闻溪还真没查过CLM俱乐部的老板是谁。
　　“还有什么问题？”莫辰问。
　　闻溪抿了下唇，迟疑了一会儿后，问出了一个他一直很想知道，却一直没敢问的问题：
　　“去年的全球总决赛……你为什么迟到？”


第35章 
　　莫辰愣了一下，许久都没有回答。
　　这个问题的答案，应该是他所有的粉丝都想知道的，无论是真粉还是黑粉。
　　不，应该是整个SGH职业圈，所有SGH职业粉都想知道的。
　　闻溪以前没问，一方面是觉得这个问题有些敏感，在跟莫辰还不够熟的情况下不太问得出口。
　　另一方面是觉得，如果仅仅是出于好奇，那他问的动机也太不纯了，万一伤到他跟莫辰之间的感情岂非得不偿失？
　　但现在，闻溪答应了莫辰要加入他的战队，并且潜意识里已经把莫辰当成了自己的队友。
　　那他觉得他有必要问清楚那件事的真相。
　　――这既是对自己选择的人生负责，也是出于对莫辰的关心。
　　莫辰显然也知道这一点。
　　所以，在一阵长久的沉默过后，他淡淡地开口：“是应该告诉你。”
　　闻溪认真地看着他，耐心地等着他的回答。
　　莫辰又沉默了一会儿后，叹了口气：“那件事，算是个意外吧。你还记得我在厕所里的时候……”
　　闻溪立刻回想起来：“幽闭恐惧症？”
　　莫辰愣了一下，显然没想到闻溪会知道这个。
　　而事实上，早在那次约会过后，闻溪就有了这个猜测，回到家后查了好多相关资料，越发肯定自己的猜测。
　　然后就想，莫辰在去年全球总决赛上迟到的事会不会跟他这个病有关？
　　“对，我有幽闭恐惧症。”
　　莫辰很爽快地承认了，然后接着说：“比赛当天，我跟队友一起到的现场，只是为了避免被粉丝围堵所以走了偏门。”
　　闻溪愣了一下，万万没想到会是这样。
　　他不知道之后发生了什么，但是，人已经赶到了现场却没有露面，一定发生了什么很可怕的事吧……
　　这么一想，闻溪突然有点不敢听了，可最终还是硬着头皮听了下去。
　　“因为是从偏门进的，没有接应人，所以我们一时半会儿没找到准备室，又联系不上带队的人，就决定分头去找。”莫辰说，“我当时一个人上了四楼。”
　　“那会儿我们在韩国打比赛么，门牌上标注的都是韩语，我看不懂，就一间房一间房地找了过去。然后突然想上厕所，就变成找厕所了……”
　　说到这里，莫辰的语气变得有些无奈。
　　这事他真的是一点都不想回忆。不是因为可怕，而是因为――太羞耻了。
　　“我当时找到的那间厕所，灯是坏的，环境有点暗。嗯，跟我们约会那天看到的差不多。我进去后，说实话有点怕，但我找了好久才找到那间厕所，不想放弃。”他说着，又叹了口气，“上厕所这么羞耻的事情关个门很正常吧？上完厕所发现门打不开，我也很绝望啊……”
　　闻溪：“……”
　　莫辰：“之后的事你应该能猜到了――我发病了，挺严重的，直接昏厥了过去。队友以为我只是迷路，疯狂给我打电话，可惜我手机调了震动，没能把我震醒。”
　　“一直到比赛开始，他们都没找到我，那当然只能让替补上了。”
　　“其实他们说了我在现场，但因为登记的时候我不在，所以只能做缺席处理。”
　　“呃，然后呢？”闻溪这会儿不知道该露出什么样的表情。
　　都说到这里了，莫辰当然是破罐子破摔地说下去：“上午的比赛结束后，队友地毯式搜索，这才找到昏迷中的我。其实下午的比赛开始前，我已经醒了，但精神状态不太好，就把下午的比赛也鸽了。”
　　闻溪：“……”
　　“鸽了”两个字，莫辰说得异常潇洒，可闻溪知道事情没那么简单。
　　他当时的精神状态，应该不是“不太好”，而是“非常不好”了，否则，以闻溪对莫辰的了解，不到万不得已，莫辰是绝对不可能放弃上场的。
　　“为什么不把真相公开？”闻溪问。
　　莫辰自嘲地笑了一声：“是公开我有幽闭恐惧症的事，还是公开我手贱把自己关厕所里的事？”
　　闻溪哑然。
　　“而且，公开了，你以为就没人骂我了？”莫辰反问，“明知道自己有幽闭恐惧症还去黑暗封闭的地方――这种真相要是公开，我只会被骂得更惨吧？既然公不公开都要挨骂，那为什么还要公开？”
　　闻溪无言以对。
　　两人兀自沉默了一会儿后，莫辰再次开口：“我确实需要为总决赛的落败负责。”他说，“我从一开始就错了――不该为了躲粉丝走偏门，不该一个人去找准备室，不该去有潜在危险的地方上厕所。”
　　闻溪抿了下唇，转头目视前方。
　　虽然他不认同莫辰的话，但也不知道该怎么反驳，只能沉默。
　　说到底，那件事已经过去了这么久，现在不管怎么讨论都没有意义。
　　重点是以后。
　　这样想着，闻溪试探着开口，问起别的：“你队友知道你有幽闭恐惧症么？”
　　“知道。”莫辰回答。
　　闻溪：“是那件事之后才知道的，还是从一开始就知道？”
　　如果从一开始就知道，那闻溪觉得，莫辰的队友很有问题，都不知道该说是心大还是恶毒。
　　然而莫辰的回答是：“之后。”
　　顿了顿，像是知道闻溪在担心什么，他淡淡地补充道：“我的队友没有做错什么，是我对他们有所隐瞒。但我本来以为没事的，毕竟我的幽闭恐惧症好多年没发作过了。甚至那天之前，我以为我只是单纯地害怕和讨厌黑暗封闭的地方。”
　　闻溪想起莫辰上次发病时的样子，完全不像好多年没发作过。
　　估计莫辰的幽闭恐惧症本来真的没那么严重，却因为全球总决赛第一天发生的意外突然加重……
　　“去看过医生吗？”闻溪问。
　　莫辰“嗯”了一声：“回国后就一直在接受治疗，已经稳定很多了。”
　　闻溪：“之前没看过？”
　　“之前没那么严重啊……”莫辰无奈地笑了笑，“放心，我的病不影响我打职业，不会拖你后腿的。”
　　闻溪愣了一下，有些诧异地侧头看了莫辰一眼。
　　这话……说反了吧。
　　他不拖莫辰的后腿就很好了。
　　不过，听到这句话，闻溪突然意识到自己问得有点深，不知道是不是让莫辰误会了：“你别误会啊……我不是担心你的病会影响比赛。”
　　好吧，他承认，他最开始问莫辰为什么缺席比赛，确实对此心存忧虑，但之后的问题都不是因为这种忧虑才问的……
　　“不是担心比赛，那是担心我了？”莫辰挑了下眉，“你很关心我？”
　　闻溪的脸不受控制地红了，完全不知道该作何反应。
　　他想了下，他好像确实是因为担心莫辰本人才问出接下来那一串问题的……
　　莫辰用余光看了眼闻溪的反应，扬了下唇角后，决定还是不逗他了：“也是，都要成为队友了，关心一下很正常。”
　　这话算是给了闻溪一个台阶下，让他暗暗松了口气，配合地“嗯”了一声。
　　“你还有什么想问的？”莫辰说，“问得更深入一点也没关系，我都会满足你。”
　　……这是什么虎狼之词？
　　闻溪也是服了，觉得莫辰这个人是真的不会用词。
　　其实，问到这个程度，闻溪已经不打算深挖下去了。
　　知道那件事是意外，没有人故意害莫辰后，他的心已经放下了一大半。
　　然而，他不打算深挖，有人非要他挖。
　　莫辰：“你不问我为什么会得幽闭恐惧症？”
　　闻溪确实好奇，所以几乎是下意识地问了一句：“为什么？”
　　莫辰还真回答了他：“在我很小的时候，一时贪玩偷跑进我妈的地下酒窖，管家不知道，就把我锁里面了。”
　　闻溪：！！！
　　等等？！这个信息量有点大？
　　莫辰余光瞄了眼闻溪的反应，接着说：“那里不仅黑暗封闭，还冷。我被关了好久，都快冻僵了。据说是没超过一天，但我总有种被关了七八天的感觉。反正那天以后，我就再也不敢去黑暗封闭的地方了。”
　　闻溪：“……好惨。”
　　莫辰：“无论怎么努力都逃不出去……我当时真以为自己要死在那里了。”
　　闻溪抬头望天。
　　事实上，他现在特别想吐槽，小时候被关地下酒窖的经历可不是谁都能有的。
　　确切地说，不是谁家都能有地下酒窖这种东西的。
　　还管家……
　　想到莫辰动不动就给他砸深水的操作，好吧，闻溪知道莫辰是真的很有钱了。
　　所以他告诉他这件事，是想暗示什么吗？
　　闻溪偷偷瞄了眼莫辰，莫辰回瞄他一眼，然后两人几乎同时收回视线，假装谁都没瞄过谁。
　　可心里都有自己的小九九。
　　莫辰：我家超有钱，快来抱我大腿！
　　闻溪：有本事炫富，有本事包养我啊！
　　――嗯，这种连自己都觉得欠扁的话，当然是不可能说出来让对方听到的。
　　*
　　“到了。”
　　“嗯？”
　　闻溪本来都有些昏昏欲睡了，突然听莫辰说“到了”，立刻打起精神望向窗外。
　　CLM俱乐部比他想象的还要酷炫，整个建筑风格跟周围格格不入，独具一格，所以闻溪一眼就看到了。
　　等莫辰把车停稳后，闻溪开门下车。
　　与此同时，早在大厅里候着的凌疏逸等人，也都纷纷从俱乐部里冲出来，迫不及待想看看这个能让自家队长另眼相待的新人究竟长啥样。
　　“哇，好可爱。”凌疏逸一眼就看到了闻溪的连衣帽，帽子上那两只圆圆的耳朵让人很想捏。
　　“才看到个背影你就说可爱？”陈蔚前一秒刚说完，后一秒，闻溪转过身来，他倒吸一口凉气，“好可爱！”
　　蓝彦忍不住笑出声来，陈萧则是给了陈蔚一个非常嫌弃的眼神。
　　闻溪下车后站在原地没有动，要说动，也仅仅是转身往俱乐部那边看了一眼。
　　他现在心脏跳得有点快，相当紧张了。
　　尤其是看到俱乐部门口有四只猴……不是，是有四个人在打量自己的时候。
　　很快，莫辰下了车。
　　他下车后，走到闻溪身边，轻轻地拍了下他的后背：“走吧。”
　　闻溪“嗯”了一声，乖乖跟上他的脚步。
　　这个时候，莫辰的一众队友和教练正肆无忌惮地打量着他们。
　　不仅打量，还发表评论。
　　“看新人这小媳妇似的步伐，我就说是队长发展的情人吧？”陈蔚说。
　　陈萧翻了个白眼：“有本事你声音再大点，让阿辰听到。”
　　“不了不了……”陈蔚秒怂。
　　“话说这新人……”陈萧越看越觉得，“怎么有点眼熟？”
　　不知道为什么，他总觉得这张脸好像在哪里看到过，但又总觉得，跟当时看到的感觉很不一样。
　　嗯，女装的闻溪，当然跟现在很不一样了。
　　“都杵在门口干什么？当门神？”莫辰对这四个人也是无语了，搞得跟没见过新人似的。
　　四人几乎是跟随着莫辰的步伐，被动地退进了大厅，视线始终落在闻溪身上，一副想打招呼又不太敢的样子。
　　闻溪本来就紧张，被他们看得更紧张了，本能地往莫辰身后缩了缩，然后试探着抬手打了个招呼：“你们好……”
　　“啊，你好你好！”凌疏逸第一个反应过来，直接冲上前握住了闻溪的手，把闻溪吓了一跳！
　　莫辰瞪了凌疏逸一眼，抬起一只手覆上凌疏逸的手，很自然地掰开了，一边掰一边还不忘向闻溪介绍：“这只就是小猫，凌疏逸。”
　　“你好，我叫闻溪。”闻溪收回手，对这个朝气蓬勃的少年绽放了一个友好的微笑，“我在联赛直播里看到过你。”
　　“是嘛哈哈……”凌疏逸抬手挠了下头，有些不好意思。
　　联赛……他不知道落地成盒了几次……
　　凌疏逸今天的打扮跟联赛那天很不一样，穿得比较休闲，阳光四射中带着一种懒猫般的悠闲自在。
　　他才19岁，但身高一点也不矮，几乎跟闻溪持平。
　　“这是蓝彦。”莫辰继续向闻溪介绍，边说边伸手搂了下闻溪的腰，让他看向蓝彦。
　　闻溪被搂得猝不及防，以至于失神了一瞬，然后才反应过来，对蓝彦说了声“你好”。
　　蓝彦微笑着回了声“你好”，吸取了教训的他没有试图去握闻溪的手。
　　蓝彦给闻溪的第一印象还挺温文尔雅的，比起一个打电竞的，更像一个搞文学的。
　　“这是陈蔚，这是我们的教练陈萧。”最后两个人莫辰一起介绍了。
　　闻溪分别向两人问了好后，发现两人长得有点像，忍不住问了句：“你们是兄弟吗？”
　　“是啊！”陈蔚爽快地回答，“我比我哥小两岁，但我们是同时加入CLM的哦！他一开始也是正式队员来着，打了一年后手不行就退役了，退役后就当了CLM的教练。”
　　“哦……”闻溪有些惊讶，他本来以为教练会比选手老很多呢，不管是年龄还是资历……
　　陈萧：“你跟我说话别有压力，我虽然是教练，但主要做的也就是收集情报、分析情报之类的工作，指挥和赛后复盘全是阿辰来。”
　　“阿辰？”闻溪重复了一遍，下意识地侧头去看莫辰。
　　他只是觉得这个称呼不错，很顺口地喊了出来，喊完对上莫辰别有深意的视线，这才意识到哪里不太对，“咳”了一声：“……我这么叫你会不会显得太亲密啊？”
　　“不会，你随便叫。”莫辰笑了一下。
　　这个时候，闻溪只顾得上注意莫辰的表情，以至于没有注意到――莫辰的队友和教练都在他笑起来的瞬间露出了惊悚的表情，仿佛看到了什么很不可思议的事情。
　　陈蔚嘴巴张了半天才反应过来，用胳膊肘撞了下身边的陈萧，用口型说了句“我赢了”。
　　陈萧给了他一个鄙夷的眼神。
　　凌疏逸觉察到两人的小动作，觉得是时候该验证一下大家打的赌了，便试探着问闻溪：“你之前打过职业吗？”
　　闻溪知道这话问的是自己，便从莫辰的笑容里回过神来，转头和凌疏逸对视：“没有G。”
　　凌疏逸，卒。
　　陈蔚顶上：“你跟我们队长怎么认识的，认识多久了啊？”
　　闻溪刚想回答，还没来得及开口，就被莫辰拉着在沙发上坐下：“你先坐，我去给你倒杯水。”
　　他的队友和教练表示遭受了二次惊吓！
　　闻溪看着莫辰走向饮水机的背影，眨了下眼睛，过了一会儿才想起要回答陈蔚的问题，下意识地回头。
　　这一次，他切切实实看到了陈蔚脸上的惊讶。
　　闻溪：“怎么了？”
　　“没……”陈蔚在闻溪对面坐下，“就是我们家队长第一次给人倒水，挺稀奇的……”
　　“G？”闻溪本能地将视线转回莫辰，他真的只给他倒了杯水，拿到他面前。
　　“谢谢。”闻溪从他手里接过那杯水，手不小心碰到莫辰的手，有种触电般的感觉。
　　莫辰哪怕听到了队友的“抱怨”，也丝毫没有要帮队友倒水的意思，等闻溪接过了水，就在他身边坐下了。
　　然后视线在闻溪手上停留了一会儿，试探着问了句：“今天没戴？”
　　“什么？”闻溪喝了口水后，乍听到这个问题有些困惑，见莫辰的视线落在自己手上，这才反应过来――哦，问的是戒指？
　　哪个未婚男士会天天戴着戒指出门啊！
　　闻溪也是无语了：“……戴着不方便打游戏。”
　　“也是。”莫辰说着，语气很平淡，可闻溪愣是从他的话里听出了一丝失落。
　　然后决定还是不逗他了。
　　“在这里呢。”他说着，一手拿着纸杯，另一只手伸进领口，指尖一挑，挑出根红绳来。
　　等他把这根红绳彻底从衣服里拽出来后，上面赫然吊着一枚造型独特的戒指。
　　正是莫辰送他的那枚。
　　莫辰愣了一下，然后满意地笑了。
　　闻溪见他看到了，便把戒指塞回衣服里，假装什么也没发生过。
　　然而群众的眼睛是雪亮的！
　　“艹！”陈蔚是服气的，“连戒指都送了，你真行……”他决定开门见山地问，“你们直说了吧，你们到底啥关系？”
　　这问题让闻溪有点懵――他是不是误会啥了？
　　不等他想好要怎么回答，凌疏逸脱口而出：“你们啥时候在一起的？”
　　闻溪：？
　　陈蔚：“进行到哪一步了？”
　　闻溪：？？？
　　“都闭嘴。”终于，莫辰忍无可忍地打断了他们的“审讯”，“把你们脑子里奇奇怪怪的想法都清一清，今天不是周日吧？新人来了就不用训练了？”
　　众人给了莫辰一个别有深意的眼神――急了？被踩到尾巴了？
　　陈萧低头看了眼手表：“还有半个小时就12点了，先去吃饭吧。”
　　莫辰愣了一下，这才想起已经到了午餐时间。
　　他侧头看了眼闻溪，反驳的本能就这么被生生扼制住，妥协道：“好，先去吃饭。”
　　然而，实际到了餐馆之后，其他人在大厅里随便找了个位子坐下，莫辰却是带着闻溪进了包间，理由是：“外面太吵了，我们进去吃。”
　　队友&教练：？？？
　　这理由敢再敷衍一点吗？说得好像你没在大厅里吃过一样！
　　等莫辰拉着闻溪进去了，陈蔚再也忍不住，拍桌道：“好了，我赢了！你们都输了！接下来一个月的早餐别忘了！”
　　“你赌的是情人？”凌疏逸不服，“我承认队长是有点色迷心窍，但是看闻溪一脸茫然的样子，不像是在跟队长交往。”
　　“色迷心窍……”蓝彦哭笑不得，很想知道莫辰听到这个词后会是什么反应。
　　“行了行了，愿赌服输，正好一个月有四周，一人负责一周的早餐有没有问题？”陈萧说。
　　陈蔚还想据理力争，可迟疑了一下，最终选择了认命：“行吧，不就是一周的早餐么？跟谁买不起似的。”
　　就这样，莫辰接下来一个月的早餐get√
　　同一时间，跟莫辰面对面坐在包间里的闻溪，也从莫辰队友的反应中觉察到了什么，问莫辰：“你对我，是不是跟对别人不太一样？”
　　莫辰反问了一句：“对你造成困扰了么？”
　　“没有……”
　　“那就好。”莫辰说着，不等闻溪接着问，就向服务员点起了菜。
　　等他点完菜，闻溪已经忘了自己想问什么。
　　他试图回忆，结果思绪飘了，发了会儿呆。
　　回过神时，只见莫辰正单手支着脑袋静静地看着他。
　　闻溪愣了愣：“怎么了？”
　　莫辰笑了一下：“没什么。等吃好饭回了俱乐部，我带你到处看看。”
　　闻溪“嗯”了一声。
　　莫辰：“二楼有空的房间，如果你喜欢，可以住过来。”
　　闻溪：“……好。”
　　闻溪估摸着，住过来之前难道不该先签合同么？
　　这么快就提到住的地方了，莫辰是多希望他住过来？
　　嗯，闻溪当然不会想到他的房间是莫辰亲手收拾的。
　　而另一边，莫辰队友和教练之间的谈话总算正经了很多。
　　“跟阿辰关系好也没用，电子竞技最终看的还是实力。”陈萧说着，视线在三人脸上依次扫过，说出了真正想说的话，“等会儿谁去试试他？”
　　“试试他？”凌疏逸没懂。
　　“我猜哥的意思是试他的电竞实力。”陈蔚替陈萧翻译，然后说，“我就算了，我只能在双排四排里凑个数，单挑不行。”
　　“单挑肯定是小猫上。”蓝彦说，“我跟陈蔚都不怎么打单排。”
　　于是陈萧看向凌疏逸：“行，那就交给你了。”
　　凌疏逸：“等等？！你们就这么决定了？我不要面子的？”
　　让他去跟闻溪单挑？！
　　输了没面子，赢了怕不是要被队长锤死！
　　陈蔚安慰地拍了下他的肩膀，鼓励道：“去吧，一路走好。”


第36章 
　　用过午餐回到俱乐部，莫辰直接带闻溪上了二楼。
　　“吃好饭就开房？”
　　陈蔚话刚出口，就被陈萧一巴掌拍在背上：“你这样迟早被阿辰做掉我跟你说。”
　　“嘶――我没被队长做掉就先被你拍死了！”陈蔚哀怨地看着陈萧，傲娇道，“帮我揉背！”
　　陈萧瞪他一眼，然后无奈失笑，帮他揉了揉背。
　　中午是休息时间，下午的训练是1点开始，所以大家进了俱乐部就各自散去了。
　　陈萧和蓝彦上楼回了自己的房间，陈蔚和凌疏逸则在大厅里的沙发上闭目养神。
　　而莫辰，直接把闻溪带进了他收拾好的那个房间。
　　房间比闻溪想象的要大。
　　床、书桌、衣柜……该有的家具一件不少，而且采用的都是实木，看起来特别清新自然。
　　床单和窗帘也用了比较淡雅的颜色，深得闻溪的心。
　　“好漂亮。”闻溪忍不住感叹了一句，莫名有种这间房就是按他的喜好布置的错觉。
　　莫辰笑了笑：“喜欢就好。”
　　他看闻溪一直穿颜色比较浅的衣服，然后直播的时候，身后的墙纸也是浅绿色的，就猜他会不会比较喜欢清新淡雅的装修风格。
　　闻溪到处看了看，越看越喜欢，脸上不自觉地展露出满意和想要的神色，可很快意识到了什么，眼神一黯：“我租的房子还没到期……”
　　“有什么关系？”莫辰不以为意，“没到期也可以搬过来，我又不收你房租。”
　　这倒是。
　　闻溪眨了眨眼睛，已经开始幻想自己搬过来后的种种了。
　　莫辰看着他，唇角止不住地上扬，也忍不住开始幻想他搬过来后的种种……
　　两人过了一会儿才双双反应过来。
　　闻溪：“不过我合同还没签。”
　　“那个没事，你先住过来再签也一样。”莫辰说，“不知道你东西多不多，需要帮忙的话提前给我打个电话，我开车去接你。让我帮你一起收拾都行。”
　　闻溪“嗯”了一声。
　　不得不说，莫辰对他很好了。
　　可这也让闻溪积攒了不少压力――他真的很怕自己在比赛上发挥不好让莫辰失望。
　　他觉得，莫辰之所以对他好，归根结底还是期望他能在比赛上助他一臂之力吧。
　　“我再带你去别的地方看看。”莫辰突然说。
　　闻溪说了声“好”。
　　于是接下来，莫辰带着闻溪把俱乐部上上下下参观了个遍，别说训练室和会议室，连厕所和浴室都看了几眼。
　　“好像宾馆哦。”闻溪忍不住感慨了一句，然后顺势问出了一个他前面就想问的问题，“你也住这里吗？”
　　“当然。”
　　“我能去你的房间看看吗？”闻溪试探着问。
　　这要是换了别人，莫辰肯定会拒绝。
　　当初他母亲想看他的房间他都没让进。
　　然而，不知道为什么，对上闻溪好奇的视线，莫辰还没反应过来，一个“好”字便已脱口而出。
　　他说出这个字后，自己先愣了一下，然后想着既然都答应了，那让闻溪看看也没什么关系……
　　就这样，莫辰把闻溪带去了自己的房间。
　　然后闻溪才知道，原来自己的房间就在莫辰隔壁。
　　嗯哼？
　　闻溪别有深意地看了莫辰一眼，跟着他走进他的房间。
　　莫辰的房间，布局跟隔壁那间有点像，装修风格却是完全不同。
　　如果说隔壁那间是清新淡雅风，莫辰这间就是简洁明亮风。
　　――刚踏进莫辰的房间时，闻溪真的有种眼睛被亮瞎的感觉。
　　纯白的家具、壁纸。窗帘是天蓝色的，床单和被子也是比较干净明亮的颜色。
　　然后……到处都是灯。
　　天花板上的日光灯不用说了，书桌上有台灯也正常，可是为什么床柜和衣柜上也有灯？
　　插座上还插着盏小夜灯！
　　莫辰顺着闻溪的视线看向那一盏盏灯，咳了一声，解释道：“我怕黑。”
　　闻溪：“……看出来了。”
　　其实，忽略那么多灯，莫辰的房间看起来还挺干净的，连被子都好好叠着，让闻溪有些自愧不如。
　　除了军训那段时间，闻溪就没好好叠过自己的被子……
　　两人在莫辰的房间里聊了会儿天，下楼回到大厅时，发现凌疏逸和陈蔚已经醒了。
　　看了眼时间，距离1点不到五分钟。
　　闻溪有些诧异。
　　不知道是不是因为跟莫辰待在一起的关系，总觉得时间过得特别快。
　　很快，蓝彦也睡醒下来了，刚下来便看到凌疏逸战战兢兢地问闻溪：“那什么……我想跟你单挑一场，不知道可不可以……”
　　蓝彦哭笑不得――没见过下战书下得这么弱气的。
　　“单挑？”闻溪没反应过来，“我不打架。”
　　“噗……”一旁的陈蔚当场笑喷，庆幸自己听到这句话的时候没在喝水――他都不知道该说这个新人是傻还是可爱！
　　或者，傻得可爱？
　　刚想出声帮凌疏逸翻译，闻溪已经自己反应过来：“哦，SGH里？”
　　“对对对。”凌疏逸也是憋笑憋得很辛苦――怎么？他看起来很像经常打架的不良少年吗？明明这么阳光，这么正能量！
　　“当然可以。”闻溪松了口气。
　　他没跟人在SGH里单挑过，所以听到“单挑”这个词，第一反应就是打架，还以为是SGH迎接新人的特殊方式。
　　莫辰无奈笑着，轻轻拍了下闻溪的后背：“走，进训练室。”
　　于是，教练陈萧下楼的时候，发现SGH一队的成员们全进了训练室，但没在训练，而都围在凌疏逸和闻溪两人身边。
　　陈萧走进去，只见闻溪坐在莫辰平时坐的位置上，刚登录上游戏。
　　他的屏幕中央是个扎着黑色马尾的亚洲女性角色，角色头顶上空悬浮的ID是Wency。
　　Wency？
　　怎么感觉有点眼熟？
　　另一边，凌疏逸也登录了自己的账号，问了闻溪的ID后，直接向他发起pk。
　　闻溪深深地呼吸了一下，点了接受。
　　PK模式下，两人坐的就不是飞机，而是直升机了。
　　经过的岛也没那么大，大概只有荒岛逃杀模式匹配局的十分之一。
　　地图小了，地形当然就没那么多，发起pk的那一方可以自由选择三种以内的地形进行拼接。
　　然而凌疏逸为了避免被莫辰一脚从窗口踹出去，选择了随机――能不能拼出自己擅长的地形全看运气。
　　因为两人pk时用的是同一个网络，所以游戏非常流畅，流畅得闻溪都要感动落泪了――他打了近一个月的海外局，游戏卡顿已经成了日常。
　　上了直升机后，两人都在第一时间点开地图看了眼，这场pk就两个地形，森林和山脉。
　　不得不说很巧了――凌疏逸擅长的是森林，闻溪擅长的是山脉。
　　于是，两人都跳了自己擅长的区域。
　　这个时候，不知道是怕闻溪紧张还是什么情况，莫辰突然离开了训练室。
　　陈萧愣了一下，看看他，又看看正在pk的两人，最终还是选择跟着莫辰去了大厅。
　　“你不看？”陈萧问他。
　　莫辰去饮水机那边倒了杯水，头也不回地说了句：“不用看。”
　　陈萧：“什么意思？”
　　莫辰：“赢的一定会是闻溪。”
　　就在他说出这句话的时候，闻溪一箭射出去，凌疏逸还没蹲好位置，就被猝不及防地爆了头。
　　“卧槽？！”凌疏逸懵了一下，有那么一瞬间以为发生了什么很玄幻的事。
　　而能看到闻溪视角的陈蔚和蓝彦，都露出了不敢置信的表情――弓？！
　　陈蔚差一点就喊出来了，怕影响两人的发挥，这才硬生生地咽下差点脱口而出的话。
　　凌疏逸连忙操纵自己的角色顺着树爬下去，换了个自认为安全的地方开始打药。
　　闻溪射出去的那支箭还插在他角色的脑袋上，看起来有点滑稽。
　　听到凌疏逸的那声“卧槽”，陈萧往训练室的方向看了眼，然后重新回头看向莫辰：“你实话跟我说，你跟那个新人到底什么关系？”
　　莫辰拿着水走到陈萧对面坐下，喝了口水后，这才有些慵懒地回答：“没什么关系。”
　　“亲自为他收拾房间，亲自开车去接他，跟他单独在一起吃饭，允许他坐你的位置，用你的键盘和鼠标。”陈萧细数这些不寻常，“连戒指都送了！”
　　莫辰眉毛一挑。
　　陈萧：“你再说一遍‘没什么关系’？”
　　莫辰又喝了口水，然后回答：“嗯，听起来我对他是挺不一般，但我们之间真的没什么，要说有什么……”他顿了一下，“也是我单方面对他。”
　　陈萧：？？？
　　莫辰的下一句话：“我在他身上，看到了属于冠军的光辉。”
　　他话音刚落，训练室那边又是一阵惊呼！
　　闻溪隐藏在一块岩石后面，连续好几箭射中了凌疏逸，而凌疏逸根本瞄不到他人，只能冒险离开森林区，试图进入山脉区来个正面硬杠。
　　然而，就跟跑毒时过桥被人堵桥一样，进入别人的攻击范围是非常危险的。
　　又一次被闻溪击倒后，凌疏逸彻底没了头盔。
　　他想着弓的冷却时间比较长，他还有机会用绷带把自己救起来，所以心态还算稳。
　　可他万万没想到，就在他开始打药的时候，闻溪换上了狙击枪。
　　瞄准、压枪、开枪、爆头！
　　【系统】您用狙击枪爆头击杀了CLM-Cat
　　“靠！”凌疏逸看到被自己击杀的提示后只觉自己的心脏停跳了一瞬――他受到了惊吓！
　　在SGH这款游戏里，除了投掷类武器，其他武器，每种都只能买一把。
　　换句话说，一个玩家有且只能有一把狙击枪。
　　凌疏逸对距离很敏感，知道这个距离对方用不了突击枪和散弹枪，所以他的角色被击倒后，他不是很方――他坚信只要他手速够快，就能在对方的武器冷却完之前先用绷带把自己救起来逃走。
　　可他从来没遇到过闻溪这种能同时掌握两种超远距离武器的玩家！
　　“卧槽这也太作弊了！”凌疏逸刚摘下耳机就忍不住吐槽，“为什么弓的射程能这么远？！伤害能这么高？！”
　　陈蔚推了下他的后脑：“想啥呢！弓本来就是SGH里的隐藏杀器啊！你应该问，为什么有人能把弓控制到这个程度！”
　　“对啊，为什么有人能把弓控制到这个程度！”凌疏逸现在有种怀疑人生的感觉。
　　要不是跟闻溪坐在同一间房里pk，闻溪用的还是莫辰的电脑，凌疏逸都要怀疑他开挂了！
　　事实上，闻溪也没想到自己今天手感能那么好。
　　一般他用别人的键盘和鼠标，都要有个适应的过程，可莫辰的键盘和鼠标用起来实在太舒服了，让他适应得相当快。
　　至于最后用狙击枪开出的那一枪，说实话，他自己觉得只有60%的概率能爆头，所以只能说是运气好。
　　“能再来一把吗？”凌疏逸不服，“第一次遇到用弓的不太习惯，再来一把！”
　　“弓……”训练室外面，坐在大厅里的陈萧，隐约听到这句话，露出了惊讶的神情，突然明白为什么莫辰对闻溪那么特别了。
　　因为闻溪真的很特别。
　　莫辰能玩转SGH里几乎所有的武器，可只有弓，是他无论如何都驾驭不了的。
　　而这个新人，做到了连莫辰这个“第一神枪手”都没能做到的事情。
　　陈萧突然想起来在哪里看到过Wency这个ID了：“弓箭杀手？”
　　一个先后震荡了SGH的国内服和海外服，连续几周制霸SGH玩家论坛的神秘高手！
　　“难怪……”陈萧失笑，“你行啊，弄来这么个宝藏新人。什么时候勾搭上的？”
　　莫辰：“我说了，两个月前。”
　　陈萧想了想，关于“弓箭杀手”的讨论，都是近几周才出现的，两个月前大家都在讨论职业联赛……
　　陈萧有些狐疑，但想起联赛之前莫辰确实已经变得不太正常。
　　“你亲手培养的？”陈萧猜测。
　　“不，我没有这么大的本事。”莫辰回应，“确切地说，是我呕心沥血，历经千辛万苦，好不容易骗进来的。”
　　陈萧：“……”
　　原来莫辰也会开玩笑？真稀奇。
　　莫辰耸了下肩，才不会说他说的都是实话。
　　两人说话间，闻溪又杀掉凌疏逸一次。
　　凌疏逸：“再来再来再来！”
　　闻溪抬头望天。
　　他想拒绝，真的。
　　可他不想伤了队友之间的和气，所以最终还是决定答应下来。
　　没想到刚开了口，还没来得及出声，就听到了训练室的门被人推开的声音。
　　莫辰走了进来：“有完没完？训练了！”
　　听到他的声音，凌疏逸几乎是本能地缩了下脖子，闻溪却是第一时间看向他，释然一笑。
　　看他笑，莫辰也忍不住笑了，再次开口时，声音明显柔和很多：“累了么？”
　　“那倒不至于……”闻溪说着，余光瞥见凌疏逸和陈蔚不约而同地捂住了自己的嘴，像是在……憋笑？
　　闻溪看向凌疏逸，发现这人还真在憋笑。
　　凌疏逸是真的要笑死了――队长这语气简直是180度大转弯好不好！太好笑了吧！
　　莫辰显然也注意到了两人的反应，但没搭理，对闻溪说：“帮我把电脑关了，我带你出去玩玩。”
　　“G？可以吗？”闻溪嘴上问着，手上已经麻利地退出游戏，按快捷键关了机。
　　“嗯，今天主要是让你来参观的，你不用跟他们一起训练。”莫辰说，“难得放一天假，当然要好好玩玩。”
　　“好~”闻溪求之不得。
　　他今天确实抱着出来玩的想法，虽然就算让他和莫辰一起训练他也没什么怨言，但是偶尔一天不碰电脑，在外面敞开了玩，想想就开心。
　　就这样，闻溪愉快地被莫辰拐走了。
　　两人前脚刚走，后脚凌疏逸就忍不住吐槽：“其实就是队长想翘训练吧？”
　　陈蔚在他身边的电竞椅上坐下：“小伙子，你真相了。”顿了顿，他不禁感慨，“话说这新人是真的强啊……以前真的没打过职业吗？”
　　“没有，他是个主播。”这个时候，一直沉默着没说话的蓝彦开口了，“一听就知道你们不怎么逛SGH的论坛，这几天论坛上挺多人讨论他的。”
　　“讨论谁？闻溪？”陈蔚有些诧异。
　　“他是主播？”凌疏逸的关注点在这里。
　　“嗯。”蓝彦一起回答了，“他是JJ的主播，常用武器就是弓。我刚听到他名字的时候还以为是重名，直到看到他的ID是Wency，终于确信了他就是论坛上说的弓箭杀手。”
　　“弓箭杀手卧槽……听着就好牛逼！”凌疏逸说。
　　“是啊，听着就跟第一神枪手配一脸！”陈蔚说，然后被陈萧瞪了一眼。
　　“行了行了，别夸新人了，都好好训练吧。”陈萧边说边看向凌疏逸，“尤其是你小猫，连续两把输给新人，加起来连半个小时都没撑过去，丢不丢人？”
　　“好啦好啦！我这就训练！”凌疏逸撇了下唇。
　　陈萧沉默了一会儿，再次开口，突然说了这么一句话：“好好训练，说不定……明年就能拿全球赛冠军了。”
　　*
　　莫辰带着闻溪出门后，先是熟悉了一下俱乐部的周围――哪里买早餐，哪里用午餐和晚餐，哪里有便利店和超市。
　　居然还有面包店和星巴克！
　　闻溪随莫辰逛了一圈后，发现俱乐部周围的店开得比他住的地方还丰富。
　　本来还没想好要不要搬过来，这下总算有了决定。
　　“我今天回去收拾下行李。”闻溪说，“估计一周之内搬过来？”
　　“好。”莫辰听到这句话，努力抑制住心里的激动，“要帮忙的话记得给我打电话。”
　　闻溪：“嗯嗯。”
　　之后，莫辰又开车带闻溪去了附近的公园，甚至还去K歌的地方浪了两个多小时。
　　等他们回到俱乐部的时候，都快到晚餐时间了。
　　对此，莫辰的队友和教练都是服气的――你是真有本事翘一整天的训练？！
　　也不知道是谁平日里一直督促他们好好训练，严格到一分钟的休息时间都不能有！
　　啧，无耻的双标狗！
　　莫辰完全无视了众人的怨念，视线落在大厅里突然多出来的人身上。
　　闻溪也向大厅沙发上的人投去好奇的视线。
　　那里正坐着一个他之前没见过的人。
　　是个有着一头黑直长的美女。
　　她穿着一身黑色的长袖连衣裙，裙底露出同样黑色的打底裤。
　　此时此刻，她正优雅地坐在沙发上，悠闲地喝着水。
　　一杯普通到不能再普通的水硬是被她喝出了品酒的韵味。
　　在回来的路上，闻溪问莫辰：“对了，战队里是不是还有经理啊，今天没来？”
　　“对。”莫辰回应，“他没事的时候基本不来，来了必有事。”
　　“经理是男的还是女的啊？”闻溪接着问。
　　“男的。”
　　――嗯，这是莫辰当时的回答。
　　然后现在，面对着这个优雅品酒……呸，是优雅喝水的黑发美女，莫辰用一种非常淡定的语气向闻溪介绍道：“这个就是我们的经理，柳伟哲。”
　　闻溪：？？？
　　说好男的呢？
　　随着莫辰的这句话，美女被水呛到，连咳了好几声，然后哀怨地侧头看了莫辰一眼：“说了多少次！跟人介绍我的时候只介绍英文名就行了！”
　　――嗯，这段话，是用纯正的男声说出来的。
　　闻溪万万没想到，自己好歹也是穿过女装的人，居然会被别的女装大佬骗到！
　　不过，不得不说，这个叫柳伟哲的男人，身材纤细，腿部修长，穿女装的样子比他自然很多――如果他刚才没开口说话，闻溪真没认出他个男的。
　　这是真正的女装大佬啊！
　　闻溪佩服得五体投地，莫辰却像是习以为常了，用非常平静的语气地开口：“你来什么事？”
　　闻溪愣了一下。
　　对哦，莫辰说过，这个经理除非有事，否则是不可能来俱乐部的。
　　柳伟哲瞪了莫辰一眼后，再次开口，声音突然柔和下来，变得有些雌雄莫辨：“有个比赛，就是不知道你愿不愿意带队参加。”
　　闻溪持续震惊中――敢情这还是个变声大佬！
　　莫辰问：“什么比赛？”
　　柳伟哲：“S市首届冰激凌杯SGH争霸赛――多方赞助联合举办的比赛，规模还算大，但不算正式比赛，积分不会算进联赛里，参加么？”
　　这种比赛的话，强队一般都不会参加，更不用说这会儿YEY和MQ两支战队已经在国外了。
　　莫辰本能地想要拒绝，然而，拒绝之前，他突然想到了什么，看了闻溪一眼。
　　觉察到他的视线，闻溪给了他一个疑惑的眼神。
　　莫辰笑了一下，回头和柳伟哲对视：“参加啊。为什么不呢？”
　　一场看似无关紧要，却还算有点规模的比赛，最适合试水了。
　　而且他正好可以通过这场比赛向整个SGH电竞圈宣告――弓箭杀手，是他的了。
　　谁也别想再打闻溪的主意！


第37章 
　　柳伟哲没想到莫辰会答应参赛，愣了一会儿才反应过来，说了句：“好，那来开会吧。”
　　于是，几分钟后，CLM战队一队的成员，包括闻溪在内，全被召集进了会议室，此外还有教练陈萧。
　　见到柳伟哲，除了莫辰，其他人似乎都挺高兴。
　　凌疏逸和陈蔚一口一个柳姐叫得可顺口了，蓝彦叫的则是柳伟哲的英文名：“Lina，你来了，是不是说明我们有事干了？”
　　柳伟哲不耐烦地敲了敲桌：“我简单说一下啊，只说一遍，说完就走。”
　　陈蔚撇了下唇：“每次来都这么说，跟我们这儿有洪水猛兽似的……”
　　话刚说完，就被陈萧瞪了一眼。
　　然后陈萧朝柳伟哲点了下头，示意他接着说。
　　柳伟哲本来也懒得反驳，直奔主题：“S市首届冰激凌杯SGH争霸赛将在下周六举行，你们队长说要参加，那我回去就帮你们报名。因为是市内的比赛，所以参赛的战队不会太多，25支以内吧，你们就当去玩玩，然后顺便赢点奖金回来。赛制的话分单排赛和四排赛两种，每天各两把，打两天，最后根据八场比赛获得的总积分进行排名。说是总奖金50万，我算了下，冠军应该能拿20万。”
　　“20万，包吃包住吗？”凌疏逸问。
　　柳伟哲瞥他一眼：“自费。”
　　“啊？自费奖金才给这么点？”陈蔚不敢置信，“20万，不给教练，就我们五个人分的话，也才一人4万！”
　　教练陈萧听到这句话，一巴掌就朝陈蔚背上呼了过去！
　　闻溪在一旁听得瑟瑟发抖――4万还少吗？相当于水友给他砸800颗深水啊！
　　柳伟哲淡定道：“想多了，20万，扣完税后，得拿5%出来建设俱乐部。我跟教练可以少拿一点，一人拿个2万就够，剩下的你们平分，我算一下哦……”他说着就开始心算，没多久便得出了答案，“你们一人两万七千八。”
　　闻溪：？？？
　　这是怎么算的？为什么能算那么快？！
　　后来，闻溪回到家自己算了下：{[200000-(36000*3%+(200000-96000)*10%)]*（1-5%）-40000}/5=27818.8
　　还真是两万七千八……艹，这哪是什么女装大佬，就是个大佬！
　　而这个时候，闻溪还处在不明觉厉的状态，听柳伟哲接着说下去：“你们知足吧，非正式的比赛能给这么多已经很好了，再说，你们队长会答应参赛，可不是冲奖金去的。”他说着，给了莫辰一个别有深意的眼神。
　　顿了顿接着说：“好了，我要说的就这些，报名交给我，其他的你们自己看着办。因为是非正式的比赛，我就不随军出征了，当然宾馆会提前帮你们定的。”
　　柳伟哲说完就从椅子上站起来，迈着他潇洒而不失优雅的步伐离开了会议室。
　　闻溪目送着他离去的背影，对他佩服得五体投地。
　　没想到这个经理看似任性，感觉还挺可靠。
　　会议结束后，大家一起去吃了个晚饭，然后莫辰便开车把闻溪送回去了。
　　路上，像是知道闻溪的好奇，莫辰主动向他介绍：“柳伟哲是陈萧的大学同学，一个寝室的，现在是研究生。俱乐部这边与其说是任职，不如说是帮忙。别看他年轻，他很厉害。据说他的大学毕业论文已经写出了研究生的水准。”
　　闻溪持续不明嚼栗ing
　　不过相比之下，他更好奇的是：“经理为什么要穿女装？还有他的头发，是真的还是假的啊？”
　　“真的。”莫辰回应，“听陈萧说，他大学以前哪怕穿男装也总被错认成女的，上了大学后就干脆留起长发，穿起女装来了。”
　　“哦……”性别模糊到这种境界，是闻溪无法想象的。
　　至少闻溪穿男装的时候，还不至于被错认成女的。
　　*
　　莫辰把闻溪送回家，自己回到俱乐部的时候，天色已暗。
　　秋冬季节的天总是暗得特别快。
　　这会儿他的队友正排着队洗澡睡觉，而他的教练陈萧一个人坐在大厅里的沙发上，就像在等他。
　　莫辰走过去：“有事找我？”
　　“对。”陈萧说着，主动起身帮莫辰倒了杯水，放在自己位置的对面。
　　莫辰便顺势在他对面坐下：“什么事？”
　　“刚才阿哲给我发了条消息。”陈萧说。
　　他口中的阿哲，显然指的柳伟哲。
　　“他让我提醒你，别被爱情冲昏了头脑。”
　　“……”莫辰无语了一会儿，忍不住吐槽，“你总是那么相信他的话。”
　　“因为他看人很准。”陈萧认真道，“去年他说你有事瞒着我们，让我们多注意下你，我们没往心里去，结果？”
　　莫辰皱了下眉，知道他说的什么，不愿回忆。
　　陈萧：“所以这次他说你恋爱了，你一定是恋爱了。”
　　莫辰：“……”
　　陈萧：“你没反驳。”
　　莫辰：“………………”
　　“是闻溪么？”陈萧问着，不等莫辰回应便替他回答道，“也只可能是他。你对他真的不一般，别告诉我你自己没觉察到。”
　　莫辰依旧没回应，于是陈萧接着问：“什么时候？”
　　什么时候？
　　说实话，连莫辰自己都不知道。
　　或许是第一次跟闻溪约会的时候，或许更早之前，第一次被闻溪用弓爆头的时候。
　　他欣赏闻溪，喜欢闻溪――欣赏他的技术，喜欢他看似软软糯糯，实际上很有自己的想法，会为自己真正想要的一切付诸行动的性格。
　　而这种欣赏和喜欢，什么时候发酵成了爱情，还是说，从一开始就是爱情？谁能分清？
　　不过莫辰很清楚自己所做的一切，最终还是为了拿到全球赛的冠军奖杯，所以他非常平静地回应：“如果你是担心我对闻溪的感情会影响我在联赛上的发挥，大可不必，我不是那种会被爱情冲昏头脑的人。”
　　“在陪你心上人玩了一整天，翘掉了一整天的训练之后，你跟我说没影响？”陈萧灵魂发问。
　　莫辰不为所动：“我有分寸。今天是他第一次来，不带他到处玩玩，难道要他跟我们一起训练一整天？合同还没签，人也还没搬过来，万一被吓跑了你负责？”
　　陈萧翻了个白眼――都是歪理！都是借口！
　　“爱信不信。”莫辰说着，懒得跟他继续这个话题，起身走人。
　　陈萧目送着他上楼，虽然还是有些担心，但想起闻溪今天展现出的实力……
　　先不说莫辰只要上场比赛，确实从没让人失望过，就算他发挥失常了一点又怎样？有了闻溪，他们战队的综合实力提升了可不是一星半点，尤其是在“人丁稀少”的当下。
　　CLM战队招新困难，不是莫辰缺席比赛后才出现的情况，而是之前就有的。
　　因为总有人带节奏说，不是莫辰的队友太菜，而是莫辰太强显得他队友菜，这才导致他队友被全网喷――网上喷莫辰的人很多，可喷他队友的，远比喷他的人要多。
　　所以，真正有能力的新人，哪怕去个名不经传的小战队，也不想加入CLM去当莫辰的陪衬，甚至是他光芒掩盖下的炮灰。
　　闻溪这个新人的加入，无疑会让CLM绽放出从未有过的闪耀光辉。
　　这么一想，陈萧瞬间淡定了。
　　说到底，离春季赛都还有半年呢，他担心个毛。
　　*
　　或许是因为前一天玩累了，第二天，闻溪继国内选拔赛结束之后，第一次睡了个懒觉，十点多才爬起来。
　　他提前用了午餐，然后就开始收拾行李。
　　只是搬去俱乐部住的话，他需要收拾的行李并不多，一个行李箱就够了。
　　但要搬空，彻底结束租房的生涯，还是有些困难的，需要家人的帮忙。
　　――虽然租房期限还没到，但闻溪已经打定主意搬走了就不回来了，毕竟他现在的工作对地点没要求，哪里都可以做。
　　于是，时隔两个月，闻溪第一次给家里打了电话。
　　“喂？”
　　“妈……”
　　打电话之前，说实话，闻溪是有点忐忑的，怕家人会责怪他两个月不来一通电话，更怕他们知道他辞职做起直播后会鄙视他的职业。
　　在老一辈的人看来，直播根本就不能算是一份正经的工作。
　　毕竟没有稳定的工资，社保也需要自己去交。
　　然而，出乎闻溪的意料，他母亲非常平静地问了句：“最近怎么样？”
　　他回答：“挺好的。”
　　他母亲回应：“那就好。”然后只字未提他现在的工作，紧跟着便是一句，“需要我帮你做什么？”
　　身为闻溪的母亲，能不了解自家儿子么。
　　闻溪看似与世无争，其实很要强。不喜欢依赖别人，也不想让别人为自己担心。
　　搬家后第一个月没联系家里，闻溪母亲就猜到闻溪可能是遇到了困难，但想自己解决。
　　为了满足闻溪的自尊心，闻溪母亲便假装什么都不知道，想等他熬不住了自己来求助。
　　所以，时隔两个月，接到这通来自闻溪的电话时，闻溪母亲是做好了被求助的准备的。
　　可让她没想到的是，自家儿子确实需要帮助，但不是经济上的帮助。
　　“妈，我又要搬家了，你这个周末有空过来帮我搬下东西吗？”闻溪小心翼翼地问。
　　他母亲沉默了一会儿，问他：“这次搬去哪儿？”
　　“我……”搬去俱乐部打电竞这种事，闻溪说不出口啊，“不是想让你帮我搬家啦，是我搬走后，有些东西用不到，就想搬回家里，但因为东西比较多，我一个人搬不了……”
　　好的，闻溪母亲听出来他在故意回避自己的问题了。
　　别是连房都租不起，去睡大街了吧？
　　都这样了还不求助？！
　　闻溪母亲翻了个白眼，故意道：“你不会找搬家公司啊？我是你佣人咋的？”
　　闻溪：QAQ
　　“两个月不来一通电话！有了工作就忘了父母！是不是连女朋友都交上了？咋不让你女朋友帮你搬？”
　　闻溪：？？？
　　这都什么跟什么？
　　先不说他没女朋友，就算有女朋友，只听说过女的让男朋友帮忙搬家的，没听说过男的让女朋友帮忙搬家的。他要真这么干，他女朋友没弄死他，他女朋友的父母也得弄死他……呸，他哪来的女朋友！
　　“反正我不帮你搬，你自己找搬家公司去吧！什么时候搬过来提前给我打个电话，我给你留门。”
　　闻溪服了――也不知道他刚搬过来的时候，是谁说“找什么搬家公司，你钱多啊？”然后非要亲自帮他搬的……
　　这大概就是亲妈吧。
　　“好，那我找搬家公司。”闻溪妥协道，“大概就这周，我会提前给你打电话。”顿了顿，猜到自家母亲现在心情不太好，他柔声安慰道，“最近有点忙所以没时间回来，等我有空了一定……”
　　话还没说完，就被母亲打断道：“别！你别回来，我跟你爸两个人二人世界挺好的，你回来多一个人我要多烧一盘菜，累死了。”
　　闻溪：=_=
　　“搬家公司就别找了，你东西多不多啊？周末我跟你爸两个人过来帮你搬够不够，不够我再叫上你爷爷。”
　　“……够，你们两个就够了，还有我自己呢。”
　　闻溪哭笑不得，险些没转过弯来――女人心真的是海底针，连自己母亲也这么善变难懂。
　　就这样，挂断电话的时候，闻溪和闻溪母亲双双松了口气。
　　闻溪心想：搬家的事总算有了着落。
　　闻溪母亲心想：看来自家儿子是真的没经济上的压力，她可以放心了。
　　*
　　接下来两天，闻溪照常练枪和直播，周末之前在微博上请了两天假，周末跟爸妈碰面，把该搬回家的东西都搬回了家，并在家里住了一晚。
　　然后第二天，他回到租的房子里，给莫辰打了个电话：“我都收拾好了，来接我吧。”
　　莫辰说了声“好”。
　　这个字，他说得要多温柔有多温柔，听得他身边的队友都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　所以，莫辰前脚刚走，后脚陈蔚就忍不住感叹了一句：“唉，等闻溪住过来，我们是不是要天天看他们秀恩爱了？”
　　“天天被喂狗粮。”那种情景，凌疏逸真是想想都觉得害怕。
　　“你们要往好的方向想。”蓝彦忽然说，“看他们秀恩爱撒狗粮，总比天天被莫辰冷暴力要好。”
　　“不不不，我宁愿被队长冷暴力。”陈蔚说，“习惯了他的冷暴力，一天没被他冷暴力我就浑身不舒服！”
　　此话一出，蓝彦无语凝噎，凌疏逸用看变态的眼神看着他，陈萧嫌弃地看了他一眼后，转头假装自己不认识他。
　　不过说实话，习惯了莫辰严肃高冷，什么都“公事公办”的样子后，想到闻溪来了之后能经常看到莫辰温柔的一面，确实有种微妙的不适应。
　　最后，还是陈萧道出真相：“想多了，阿辰的温柔只会给闻溪，给你们的依旧是冷暴力，什么也不会改变。”
　　凌疏逸：“艹，太真实了。”
　　*
　　闻溪接到莫辰的电话，拖着行李箱出门的那一刻，回头看了眼这间他住了两个月的房子。
　　这里属于他的一切，都已经搬空了，现在看着十分清冷，甚至有些荒凉，没有留下任何他存在过的痕迹。
　　他突然很理解为什么前有古人“途经此地，留诗一首”，后有世人效仿“到此一游”。
　　这一刻，他也真的想留下点什么，证明自己在这里生活过。
　　可最终，他什么也没做，把钥匙放在桌上后，轻轻地关上了门。
　　因为他觉得，证明自己在这里生活过没有意义。
　　这个世上，有着更好的，更有价值的――证明他存在过的方式。
　　虽然他决定去打电竞更多是想助莫辰一臂之力。
　　但是，真的下定决心后，闻溪也想通过打电竞为自己留下点什么。
　　――他会打出成绩来的！
　　*
　　“东西都收拾好了？”
　　闻溪上车后，莫辰问他。
　　“嗯，都收拾好了。”
　　闻溪回应。
　　离开之前，他给房东留了言，而房东很好心地退了点房租给他。
　　这下，他是真的再也没有回到这里的理由了。
　　不过所有的感慨都在看到莫辰的那一刻烟消云散。
　　闻溪透过后视镜看着莫辰的脸，心里没有半点后悔，有的只是兴奋，以及对未来的期待和忐忑。
　　而莫辰，也像心里的一颗石头终于落了地一样，变得无比安心。
　　两人坐在同一辆车里，心情很不一样，却有着一个共同的认知――未来，会变得很不一样吧。
　　而这一刻，就是通向那个未来的转折点。
　　*
　　莫辰把闻溪送到俱乐部后，帮他把行李搬上了二楼，他的房间――自己房间的隔壁。
　　闻溪几次提出想自己搬，莫辰都无视了，最终，他只能在莫辰帮他搬上去后道了声谢。
　　结果莫辰的回应是：“不用，我为你做的一切都是值得的。”
　　这话让闻溪起了一身的鸡皮疙瘩，感动之余有些无奈：“你能不能换个不那么暧昧的说法？”
　　莫辰想了想：“我心甘情愿？”
　　闻溪：“……算了，你还是别说了。”
　　两人下楼后，便被叫进了会议室，这次是教练要开会。
　　“关于那个冰激凌杯，报名还没截止，但是有几支值得注意的战队参赛了，所以我提前给你们打个预防针。”陈萧说，“知道YEEY和JY吗？”
　　“YEEY？”凌疏逸眨了下眼睛，“山寨版YEY？”
　　陈萧瞪他一眼：“不知道就闭嘴！打什么岔？”
　　凌疏逸吐了下舌头。
　　还是蓝彦知道一点：“YEY的二队吧？”
　　陈萧愣了一下，看向他点了个头：“对，和YEY同属一个俱乐部，算是YEY的二队，因为队员大多未成年，没达到职业联赛的参赛标准，所以不怎么参加正式的比赛，但实力还是不容小觑的。”
　　“嘁。”陈蔚突然发出了一个不屑的声音，“别都是我们青训队过去的人吧？”
　　陈萧并不反驳：“不管是不是在我们的青训队待过，既然签了YEY，就是他们的人，我们的敌人。”
　　凌疏逸：“那JY呢？别告诉我是MQ的二队，这队名起得跟MQ差了十万八千里啊！”
　　陈萧看向他：“还真是MQ的二队。”
　　凌疏逸：“卧槽？！所以MQ的二队为什么叫JY？还不如叫JQ呢！”
　　陈萧：“……我说你们的关注点能不能正常一点？重点是队名吗？重点这是两支强队的二队！看看人家闻溪，听得多认真，从没打过岔！”
　　闻溪眨了眨眼睛，不知道是不是该配合陈萧表现得更认真一点。
　　就在这时，莫辰忍不住开口了：“谁再打岔谁现在就滚出去，不想开会不如去训练。”
　　队长一发话，全场一片鸦雀无声。
　　闻溪看了莫辰一眼。
　　这还是他第一次听到莫辰用这么冷的语气说话，有些诧异。
　　但是下一秒，莫辰的语气便稍稍软下来，示意陈萧接着说。
　　陈萧松了口气――有时候，他还挺喜欢莫辰这样的性格，冷是冷了点，但是控场一流啊。
　　于是陈萧接着说：“这两支战队是我们需要重点关注的，我等会儿会详细介绍他们的打法和风格，另外还有几支在联赛里崭露头角的新队也需要注意，其中一支小猫你肯定有印象――QAQ。”
　　凌疏逸歪了下头，想说自己没印象啊？
　　但他把这三个字母在脑海里排了一下后：“啊！那个很卡哇伊的哭脸战队！”说完，想起莫辰刚才的话，出了一身冷汗，本能地缩了下脖子。
　　然而莫辰什么也没说。
　　陈萧也及时出声挽救了这只猫：“嗯对，就那支战队，单排赛第一场就让你落地成盒的那支。”
　　凌疏逸抬手捂眼，不忍直视。
　　“国内选拔赛是这支战队成立后参加的第一场比赛，第一场比赛就能把总积分打上前十，这支战队的未来不可估量。”陈萧说着，视线在闻溪脸上顿了一下，突然说了这么句话，“今天开这个会，主要就是想分析一下这三支战队，不过在这之前，有件很重要的事需要跟你们商量，那就是――”
　　“关于冰激凌杯八场比赛上场成员的名单。尤其是，四排赛的名单。”
　　四排赛，顾名思义，是四个人组队参加的比赛。
　　闻溪来了之后，CLM一队的成员变成了五个，也就是说，四排赛必有一人要坐冷板凳。
　　之前大家都在刻意回避这个问题，可现在，马上就要比赛了，他们再不确立这个名单根本来不及训练。
　　“阿辰，你觉得？”陈萧把皮球踢给莫辰。
　　接到这个皮球，莫辰连眼睛都没眨，脱口而出：“闻溪上，蓝彦替补。”


第38章 
　　谁也没想到莫辰会决定得那么干脆利落。
　　别说蓝彦，就连凌疏逸和陈蔚，听到这句话也是一愣。
　　他们连个心理准备都没有就知道了自己的去留，那么的猝不及防……
　　还是身为教练的陈萧最先反应过来，打圆场道：“也是，这场比赛主要是想让闻溪感受下比赛的氛围。小猫的定位是突击手，阿蔚是医疗兵，阿彦主要负责补枪。闻溪的远程射击能力不错，最适合替代阿彦的位置。”
　　顿了顿，他几乎是硬着头皮下了决定：“那就先按这个阵容来训练吧，实际比赛的时候如果出现问题，再换阿彦上。”
　　蓝彦“嗯”了一声，什么也没说。
　　陈萧暗暗松了口气。
　　CLM这支战队创立之初，除了莫辰和他们两兄弟，就只有蓝彦。他们是CLM最早的一批正式队员，一起努力打进过全球总决赛。
　　――是的，那个时候，陈萧还不是教练，是蓝彦的队友。
　　所以这会儿，眼睁睁地看着自己当初的队友沦为替补，陈萧觉得挺残酷的。
　　但他并不觉得莫辰做错了什么。
　　倒不如说，他佩服莫辰能面不改色地做出这个决定。
　　早在闻溪第一次来CLM参观之前，莫辰就说过――正式队员，本来就是谁有能力谁当。
　　这话就跟“电子竞技，菜是原罪”一样，是所有人达成的共识，没什么好反驳的。
　　凌疏逸拍了拍蓝彦的肩膀，不知道该说什么。
　　陈蔚安慰道：“都是一个战队的，无论做出怎样的调整都是为了冠军，反正最后的荣誉属于战队，战队里的每个人都缺一不可。”
　　蓝彦笑了笑：“嗯，我知道，我对这样的安排没有异议。”
　　他嘴上这么说，心里是真的有些不是滋味。
　　冠军属于战队里的每个人――这话说得好听，然而有几个人打电竞是为了战队？说到底，还是为了自己。
　　如果不能自己上场赢下比赛，不能亲手捧起属于冠军的奖杯，那么，打电竞对蓝彦来说，根本没有任何意义。
　　不过，一向儒雅随和的他，是绝对不可能当众说出这些话的，只能坐在原处默默地听陈萧说下去。
　　陈萧：“YEEY作为YEY的二队，风格跟YEY差很多。YEY打得比较灵活，进退自如，说白了就是该撤退的时候绝不含糊。YEEY就比较莽了，喜欢正面刚枪，打死一个算一个。JY的话，倒是跟MQ的风格差不多，团队凝聚力非常出色，队友之间基本不会离得太远，配合默契。至于QAQ，这支战队比较新，所以感觉还没形成什么固定的打法和风格，我们最后再说。”
　　之后，陈萧详细分析了这三支战队主要成员的打法、习惯，乃至性格。
　　大家都听得很认真，除了蓝彦。
　　蓝彦看着陈萧认真分析的样子，有些感慨。
　　曾经的队友，现在是个合格的教练了。
　　而他今后该何去何从？
　　*
　　会议结束后，大家一起去附近用了午餐。
　　用过午餐回到俱乐部，等蓝彦上了楼，陈蔚偷偷找上莫辰，跟他单独说：“蓝彦的时间不多了。”
　　莫辰平静地看着他：“所以？”
　　“能不能再让他打一年？就一年。”陈蔚说着，可能自己也知道这个要求提得有些过分，所以不敢抬头和莫辰对视，自顾自地说下去，“其实，虽然他嘴上什么都没说，但他的情况他自己心里清楚，无论是当替补还是转会，都只能再打一年了。”
　　莫辰沉默了一会儿。
　　他明白陈蔚的意思――如果蓝彦明年不能上场比赛，那他就彻底错失了赢取冠军的机会。
　　可是，蓝彦不是没有过赢取冠军的机会。
　　今年的春季赛、夏季赛、国内选拔赛，哪一场他没上？
　　结果？
　　“陈蔚，你说蓝彦的时间不多了，闻溪呢？”莫辰冷冷回应，“他并不比蓝彦小多少，他又能打几年电竞？要拿冠军明年就拿，谁有能力谁上，有什么问题？”
　　顿了顿，不等陈蔚回应，他又加了一句：“你要是想做好人，我允许你跟蓝彦交换位置。”
　　一句话，堵得陈蔚哑口无言。
　　见他不说话了，莫辰便没再搭理，上楼走向闻溪的房间。
　　陈蔚看着他上楼的背影，长长地叹了口气。
　　在闻溪来之前，陈蔚想过，如果新人很强，要把他挤到替补位的话，他没有任何怨言。
　　可现在，知道新人替掉的是蓝彦的位置后，要他让出自己的位置给蓝彦，他也是不愿的――谁不想上场比赛呢？
　　又心疼蓝彦，又不愿让出自己的位置，还去为难队长……
　　陈蔚一巴掌拍在自己的额头上。
　　――啧，自己大概是有毒！
　　莫辰倒是没把这件事放在心上。
　　他做出了一个理性的选择，但不代表他没有感性的一面。
　　做出这个决定，后悔是不可能后悔的，可要说有没有愧疚，莫辰只能说――他现在很希望蓝彦来骂他一顿。
　　暗暗叹了口气后，他走到闻溪的房间门口，试探着敲了敲他的房门。
　　“谁？”闻溪惊了一下。
　　“是我，莫辰。”
　　听到莫辰熟悉的嗓音，闻溪这才松了口气，放下手中正在整理的行李，起身去开门。
　　“在整理东西？”莫辰的视线越过闻溪，看了眼他的房间，现在还有点乱，“需要帮忙么？”
　　“不用，我一个人可以。”闻溪回应。
　　“好。”莫辰也不强求，然后迟疑着说了句，“刚才的事别在意。”
　　刚才的事？
　　是说让他顶替蓝彦的事？
　　闻溪其实没有在意。
　　倒不是冷血，而是首先他跟蓝彦不熟，其次他来这里就是为了跟莫辰并肩作战，其他人怎样他真的不在乎……
　　不过，既然莫辰这么说，那说明莫辰是有点在意的吧？
　　于是闻溪试探着回应了一句：“你也别在意。”
　　听到这句话，莫辰微微一愣，然后忍不住笑了：“好。”
　　*
　　接下来几天，闻溪开始跟CLM的队员们一起训练。
　　为此，他不得不更改了自己直播的时间，改成了晚上6点到10点――跟艾哲也好，苍狼也好，都只有2个小时的交集。
　　闻溪现在也算是个小有名气的主播了，可以像苍狼一样在海外服单排冲分，爆个头就能收获一堆礼物。
　　然而，好歹是一起直播过，一起穿过女装的队友，多少有点感情。
　　所以四个人商量了一下，决定每晚8点到10点一起四排。
　　四排第一天，艾哲就忍不住调侃：“兄弟，你现在够忙的啊，想约你打个游戏太难了。”
　　“我加入职业战队了嘛。”闻溪并不打算隐瞒这件事。
　　事实上，就算他不承认，他屏幕上的弹幕和微博上的评论也已经猜了个七七八八。
　　“哪支战队这么有眼光？”苍狼问。
　　“暂时保密。”闻溪笑了笑，“我只能说，总积分排行榜上前十的战队基本都向我发过邀请函了。”
　　艾哲：“卧槽！牛逼！”
　　苍狼：“真的牛逼了！”
　　“哈哈，恭喜啊！期待你在比赛上的表现~”露比说着，忽然想到了什么，再次开口，“哇，好久没跟你们两个一起直播了，还真有点不习惯。”
　　她口中的两人，显然指的艾哲跟苍狼。
　　他们确实好久没在一起打过游戏了。
　　至少在闻溪的记忆里，除了穿女装的那次，还真没见两人在一起直播过。
　　“我只是想跟文溪一起播。”苍狼说。
　　“我也只是想跟文溪一起播。”艾哲说，“狼哥就是来凑人数的。”
　　闻溪哭笑不得――你们高兴就好。
　　四人连续打了四把，四把都拿了第一，燃炸整个JJ直播的游戏版块。
　　――JJ直播比较有名的SGH技术流主播一共就他们三个，凑在一起播能不炸么？
　　溪魅一口气给闻溪砸了200颗深水，然后等闻溪下播了，第一次以个人的名义给他打了个电话：“你是不是加入了CLM？”
　　闻溪愣住了，好半天都没反应过来，不知道溪魅是怎么猜到的。
　　溪魅：“以你对Mac的狂热程度，不可能去别的战队。”
　　好有道理。
　　“是……”闻溪无奈地承认了，“别说出去。”
　　“放心，不会。”溪魅说着，笑了一声，“我只是想确认一下，如果你真去了CLM，那……这周我说不定能给你个惊喜哦~”
　　“嗯？”
　　溪魅没说这个惊喜是什么，闻溪也不知道该往哪个方向猜。
　　直到周六，冰激凌杯开赛当天。
　　【大家好，我是解说小布。】
　　【大家好，我是解说溪魅~】
　　闻溪：！！！
　　闻溪万万没想到，溪魅会去当冰激凌杯的解说！
　　原来这就是她说的“惊喜”？确定不是“惊吓”？
　　解说台上的溪魅，穿得跟平时很不一样，精致的大红旗袍将她妙曼的身材彻底突显出来，黑色的长发整齐地披在身后，被挽起了一部分，脸上的妆容艳得恰到好处，整个人看起来落落大方，有种说不出的魅力。
　　要不是认出了她的声音，闻溪第一眼看过去还真没认出这个成熟妩媚的女人会是溪魅。
　　【很高兴能接到主办方的邀请，来为这场比赛进行解说~】溪魅愉快道，【参加这场比赛的战队一共22支，规模还是相当大的！】
　　【是的！】另一位解说小布附和道，【很期待他们在赛场上的表现！】
　　闻溪还在震惊，忽然听到身边的陈蔚说：“咦？那个男解说是不是JJ直播的主播？我好像见过。”
　　“不，是负责人。”陈萧回应，“这两个人都是JJ直播的负责人，之前一起解说过别的游戏。”
　　“非正式的比赛，能请到什么正式的解说啊？”凌疏逸吐槽。
　　莫辰冷冷地看过去。
　　凌疏逸：？？？
　　嗯？他说错什么了吗？
　　莫辰是知道溪魅的，知道她是闻溪的直接负责人。
　　不过他觉得这事没必要说出来让自己的队友知道，便淡淡地说了句：“别聊了，专心检查设备。”
　　先进行的是单排赛，他没参加，上场的是蓝彦。
　　倒不是为了安慰蓝彦，而是他不想抢闻溪的风头――这场比赛的主角，必须是闻溪，也只会是闻溪。
　　等所有参赛的选手登录游戏，进入准备的地图后，陈萧和莫辰退出赛场，在观战台第一排坐下。
　　“关于阿彦……”陈萧想了想，决定还是跟莫辰聊聊。
　　莫辰以为他会像陈蔚一样替蓝彦求情，刚想打断，没想到陈萧的下一句话是：“他今年确实退步明显，被闻溪替下来并不冤。就算没有闻溪，随便来个新人可能都比他更有潜力。但是，他不仅是我们的队友，还是我们的朋友，所以我觉得，有些话得当着他的面说开。”
　　莫辰有些意外地挑了下眉：“什么话？”
　　陈萧：“是要留在我们队当一年的替补，还是转会去别的队当正式队员，再打一年的比赛。”顿了顿，“如果换了别人，我们这么晾着也就算了，可他是蓝彦。”
　　“那你去跟他说吧。”莫辰回应。
　　事实上，莫辰觉得没这个必要。
　　蓝彦身为一个成年人，应该对自己的状态和CLM的现状都很清楚才对，要去要留，那是他自己的选择，旁人根本没必要去提醒什么。
　　――陈家这对兄弟都太感性了。
　　不过，他并不反对陈萧去跟蓝彦聊，或许能让蓝彦更有勇气做出选择也不一定。
　　陈萧是了解莫辰的，知道他不反对就等同于鼓励，忍不住笑了下：“好，等这两天的比赛结束了，我去跟他聊聊。”
　　两人说话间，第一场单排赛开始了。
　　导播的视角从一开始就切给了闻溪，也不知道是不是故意的。
　　看到Wency这个ID的瞬间，溪魅的心脏一阵狂跳，差点忘了怎么解说。
　　好在还有小布：【CLM也参加了这场比赛，还挺出乎我的意料。不过Mac好像没出战？】
　　【是带新人来体验了吧。】溪魅脱口而出，【Wency这位选手，在之前的比赛上没见过呢，多半是CLM招的新人。】
　　这会儿闻溪戴着耳机，听不到溪魅的声音。
　　如果他听到这句话，一定会忍不住吐槽――别装得跟不认识我一样好不好？
　　这一把的地图，飞机第一个经过的就是M区，所以，当飞机飞到M区上空时，闻溪毫不犹豫地按F键跳了下去――先落地，就能先掌握主动权！
　　在他之后，有不少战队的人都陆陆续续地跳了，其中就有QAQ的队长Bunny。
　　闻溪之前听陈萧分析过，QAQ这支队伍，特别喜欢跳飞机经过的第一个区，尤其是队长Bunny。
　　这一把Bunny还真跳了第一个区。
　　可惜，跳的是他擅长的区，那就别怪他不客气了。
　　闻溪大致记了下所有跳M区的选手的位置，然后开始加速降落，成功赶在所有人之前落到山上。
　　他把弓装备上，切换到第一视角，对着Bunny的方向就是一箭！
　　“咻――”的一声。
　　【系统】您用弓爆头击中了QAQ-Bunny
　　Bunny的头盔损坏，血掉了三分之一。
　　闻溪平静地换上狙击枪，装上四倍和红点，瞄着Bunny的脑袋上空，开枪，走人。
　　【系统】您用狙击枪爆头击杀了QAQ-Bunny
　　同一时间，所有选手屏幕的右上角：
　　【CLM-Wency用狙击枪爆头击杀QAQ-Bunny】
　　“漂亮！”
　　看到这条系统提示的瞬间，陈萧一巴掌就拍在了莫辰腿上。
　　莫辰唇角一抽，假装自己不疼、不疼、不疼……
　　在陈萧喊出“漂亮！”两个字后不久，观战台上响起了明显的惊呼和抽气声，显然也被闻溪的操作秀到了。
　　溪魅好不容易才抑制住自己激动的情绪，没有直接喊出声来，尽可能口齿清晰地解说道：【CLM的Wency拿到了本场比赛的第一个人头！】
　　内心：我溪太帅了啊啊啊啊啊！
　　反倒是小布激动道：【弓和狙击枪二连爆头！我的天！我第一次看到这种玩法！这要怎么破解？感觉根本无解啊！】
　　他一激动，溪魅立马绷不住了：【尤其是开完枪后的那个转身，太帅了！让我想起了一句话：真男人从不回头看爆炸！】
　　小布：【哈哈哈，应该是真大神从不回头看爆头！】
　　这个他们还真误会闻溪了。
　　闻溪开完那一枪后急着转移，是知道身后有人落地了。
　　所以，不管他那枪能不能打中，他都得走。
　　他以最快的速度绕到一块岩石后面，换回弓后，一箭便把落在自己身后的那个人射了个对穿！
　　【系统】您用弓爆头击中了QAQ-Mice
　　这一次，闻溪换狙击枪没能爆Mice的头，但好歹是打中了。
　　他果断换突击枪，冲上去就是一顿突突突！
　　【CLM-Wency用突击枪击杀QAQ-Mice】
　　【又一个人头！】小布解说道，【QAQ战队一下痛失两名成员！还都被CLM的Wency拿了人头，CLM的这个新人也太猛了吧！】
　　【那当然！】溪魅脱口而出，差点接一句“我溪最帅了！”，被她生生止住，强行挽救，【……能进CLM的新人，可不得有两把刷子？话说单排赛居然会有同一支战队的选手跳同一个点，不知道是不是失误了。】
　　【主要是CLM这个新人居然用弓也能爆头！甚至爆头率比枪还高！】小布说着，有些疑惑，【他两次用弓两次爆头，不像是巧合，用枪却只爆了一次头，这是为什么？】
　　溪魅：【看得出他更擅长用弓。】
　　这可是句大实话，然而，在她说出这句话后，现场明显响起了一些嘘声和嘲笑――更擅长用弓？这开的什么国际玩笑？
　　说他箭术好，没问题。擅长用弓？也没问题。
　　但是，“更”擅长用弓？
　　“这解说没玩过游戏吧？”有人质疑。
　　“弓比枪难用多了，谁能把弓用得比枪还好的？”很多人这么说。
　　然而，现场也不乏一些认出闻溪的人。
　　“卧槽！弓箭杀手！”
　　“我的天！我在现场见到了活的！”
　　一时间，现场的声音变得有些嘈杂。
　　明明是22支战队，88个人的比赛，可开局这几分钟，莫名变成了闻溪一个人的秀场。
　　而这，就是莫辰最想看到的。
　　“你真是捡回来个宝藏啊！”陈萧激动地说着，转头想看看莫辰的反应，结果看到了莫辰唇边简直可以称得上宠溺的笑。
　　陈萧起了一身的鸡皮疙瘩――认识莫辰这么久，还从来没见他笑得这么“恶心”过。
　　而莫辰，此刻的注意力全在闻溪身上，根本没注意到陈萧脸上一闪而过的嫌弃。
　　他几乎是自言自语地说了句：“看来今天手感不错。”
　　内心：都看到了吗！这就是他的闻溪！震不震撼！害不害怕！
　　陈萧默默地转回头，有那么一瞬间，想假装不认识身边的这个人。
　　这个时候，正在国外打训练赛的YEY和MQ，自然看不到冰激凌杯上这令人惊叹的一幕。
　　然而他们二队的成员，都见证了Wency这样一颗新星的升起――他们跳的是别的区，可在看到右上角Wency这个ID的刷屏时，都禁不住打了个冷颤。
　　同样有这种感觉的，还有闻溪的队友。
　　凌疏逸扛着突击枪来了个双杀后，看了眼右上角，果然又看到了Wency这个ID，忍不住笑道：“秀啊！”
　　莫名有种队长在代打的错觉是肿么回事？
　　陈蔚好久没打单排赛了，找各种地方藏身、偷袭，还不忘数闻溪手上的人头――能破20个吧？
　　他能感受到闻溪的强大，但也没想到他能强到这种程度。
　　这场比赛真的完全成了闻溪的秀场。
　　蓝彦原想通过这场比赛证明自己还能打，然而，眼睁睁地看着闻溪手里的人头越来越多，而他光是躲别人的子弹就用尽了全力。
　　突然就意识到――自己是真的不行了。
　　有点绝望，又莫名有种释然的感觉。
　　――输给这样一个bug般的存在，真是连个不甘心的理由都说不出口。
　　“对了。”陈萧忽然想起一件事，“闻溪的合同是不是还没签？”
　　听到“闻溪”两个字，莫辰这才大发慈悲地把注意力分给了陈萧一点，“嗯”了一声。
　　陈萧：“等这两天的比赛打完，就让他签吧。”
　　莫辰：“必须的。”


第39章 
　　第一把单排赛开始之前，闻溪有点紧张。
　　他告诉自己要把注意力集中到比赛上，可一想到这场比赛关系到战队最后的总积分，现场还有莫辰在观战，他就各种忐忑――怕自己拖累战队，更怕让莫辰失望。
　　然而，比赛真的开始之后，不知道是不是因为打了太多场有了肌肉记忆，闻溪清楚地知道自己该做什么。
　　跳了伞落了地，拿到第一个人头后，他的心里再也没有一丝一毫的杂念，完全把这场比赛当成平时的冲分局打了。
　　自从国内选拔赛结束后，闻溪就在培养自己的职业意识，确切地说，是拿人头分的意识。
　　所以，凡是被他发现的敌人，全死在了他的手上――他几乎是见到一个杀一个，见到两个杀一双！哪怕是被别人击倒的敌人，能抢到的人头他也绝不放过！
　　由于他的表现实在太令人惊艳，所以导播时不时地就会把视角切给他，让现场的观众莫名有种在看闻溪的个人直播的错觉。
　　而随着一个又一个毒圈的刷新，闻溪不得不向安全区进行转移，在转移的过程中不可避免地靠近了自己的队友。
　　凌疏逸今天手感不错，突击枪用得超级溜，一路上跟人刚枪就没输过，不过他的血量几次掉到临界值，看得人心惊胆战。
　　又用突击枪击倒了一个人后，不等他换手枪把人补掉，一支箭不知道从哪里飞过来，就这么把他的“猎物”射了个对穿。
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀JY-Lex！】
　　凌疏逸：？？？
　　哥，你咋连队友的人头都抢啊？
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击倒了您！
　　卧槽！哥！别打自己人啊！
　　SGH的单排赛禁止互助，但也仅限于交流和交易――就是说，只要不连麦沟通，不分享装备，一定程度上的互助是被允许的。
　　比如同一支战队的成员可以选择不攻击对方，足够默契的话还能分工合作，一个负责击倒，一个负责补枪。
　　所以，被闻溪抢了人头，还差点葬送在闻溪手里的凌疏逸，此刻的内心是崩溃的，总算相信闻溪是真的没打过职业了。
　　――没人去跟他说一下单排赛的隐藏规则吗！
　　好在闻溪射了那一箭，发现是队友后，立刻收弓走人，假装什么也没发生过。
　　这可不能怪他，游戏里看不到敌人的ID，这么远的距离他用弓的时候没倍镜也看不清人，就看到个头盔在晃，跟个靶子似的，手一痒就……
　　【哈哈哈哈哈！痛击我的队友！】解说小布看到这一幕也是忍俊不禁，【不过可以理解哈，弓之所以难用，除了距离难以控制外，就是这个倍镜的问题――弓是没法装倍镜的。】
　　【装了也没啥用。】溪魅哭笑不得，【毕竟弓的弹道不像子弹那样几乎呈直线，倍镜除了帮助看清敌人的样子外，对弓这件武器没有任何直接的辅助作用。】
　　两人说话间，屏幕上，凌疏逸已经用绷带把自己救了起来，然后拔腿就朝远离闻溪的方向跑。
　　刚才真的吓死猫了好吗！
　　话说，如果闻溪事先知道可以不攻击队友的话，刚才应该算失误了吧？等比赛结束了妥妥要挨队长的骂！
　　凌疏逸至今记得，几个月前的训练赛，他不小心击中莫辰后，莫辰是怎么反手就把他打死，然后让他加训一周的。
　　然而凌疏逸忽略了一件事，那就是――他不是闻溪，闻溪也不是他。
　　此时此刻，莫辰一脸惋惜：“怎么没打死那只猫？让那只猫逃过一劫。”
　　陈萧：“……”你可以双标得更无耻一点，真的。
　　第三个圈刷新的时候，闻溪手上已经有16个人头了，凌疏逸手上8个，陈蔚2个。
　　蓝彦手上的人头虽然比陈蔚多，好歹拿了4个，但在进圈途中被人偷袭，成了CLM战队第一个出局的选手。
　　蓝彦阵亡后，没有离开比赛现场，而是选择了观战。
　　他把观战视角在自己的队友之间切了个来回后，最终落在闻溪这边。
　　现在，场上还存活着的选手已经不足20个了。
　　人越来越少，圈也越来越小，所以不可避免的――闻溪又遇到了自己的队友们。
　　【系统】您用弓爆头击倒了CLM-Cat
　　闻溪：？
　　凌疏逸：？？？
　　“卧槽又来！”凌疏逸觉得自己早晚死在闻溪手里，“你看清楚再打好不好！”
　　他忍不住叫出声来，然而闻溪这会儿根本听不见他的声音。
　　蓝彦本来是想细看闻溪的操作，没想到会看到这乌龙的一幕，一时没忍住笑了一声。
　　【好的，CLM的Wency又一次成功击倒了同队的小猫！】连解说小布都开始皮。
　　溪魅也就跟着皮：【恭喜小猫又一次回忆起了被队友支配的恐惧！】
　　莫辰“噗嗤――”一下就笑了，然后抬手摸了下鼻子，假装自己没笑过。
　　陈萧无语：“……你别光顾着看乐子，这个问题得解决一下吧？”
　　“没事。”莫辰不以为意，“正式比赛的时候，单排赛每队只能上两人，我跟他上，他不会打我的。”
　　这话说的就跟“我养的小动物不会咬我的”一样。
　　陈萧真不知道他是哪里来的自信？
　　“实在不行，单排还是小猫上，闻溪和陈蔚双排。”莫辰补充。
　　“嗯，这个可以。”陈萧回应，“你总算说了句人话。”
　　凌疏逸第二次用绷带把自己从闻溪的魔爪下救回来，真的要绝望了。
　　他想离闻溪越远越好。
　　然而，好不容易拉开的距离，被下一个毒圈逼得只能退回去。
　　听到那声属于弓的“咻――”，凌疏逸几乎是本能地把鼠标一甩，让自己的角色迅速侧身。
　　那个瞬间，细长的箭几乎是擦着他的耳朵过去的！
　　【嗯？Wency失手了？】小布有些诧异。
　　目前为止，闻溪射出去的箭，虽然不是100%爆头，但100%能射到人，可这一箭居然射空了？
　　【不对。】溪魅不相信以闻溪的箭术会射空，【我感觉是小猫躲开了，导播能给一下小猫视角的回放吗？】
　　她话音刚落，屏幕上就出现了一分钟前凌疏逸视角的慢镜头回放。
　　于是，所有人都看到了这不可思议的一幕――在闻溪已经把箭射出去之后，凌疏逸以一个看似不可思议的反应速度进行了闪避！
　　凌疏逸目前参加的公开赛很少，所以国内选拔赛的时候，解说说他反应速度快，大家都没什么实感，只知道他落地成盒的速度是真的快。
　　然而，刚才那瞬间，他用实际行动告诉了所有人――他的反应速度是真的快到了一种不可思议的境界！
　　【躲开了？！】小布简直不敢相信自己的眼睛。
　　【是的，小猫躲开了Wency的箭！】溪魅肯定道。
　　这件事得到证实后，全场一片哗然。
　　“我的天，这是怎么反应过来的？靠直觉躲的吗？”
　　“卧槽！CLM都是群什么怪物！”
　　越到后期，比赛进行得越快。
　　所有人眼睁睁地看着右上角的存活人数从十几个减少到几个，最后只剩五个。
　　结果产生在一瞬间。
　　就在凌疏逸扛着突击枪冲进房子里准备来个双杀的时候，闻溪紧接着一箭射了进去，然后陈蔚又不知道从哪里冒出来，往房里扔了个雷。
　　凌疏逸视角：
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击倒了您
　　【系统】CLM-Windy用手榴弹击杀了您
　　【系统】您已阵亡
　　凌疏逸：？？？
　　这都什么队友？！
　　就这样，从比赛开始到现在，一路苟进决赛圈，总共才拿了2个人头的陈蔚，凭着一个雷拿下三杀，人头变成了5个――其中有一个是凌疏逸。
　　虽然单排赛进行到最后，同一个战队的成员之间不可避免要自相残杀，但是，被一个队友击倒，被另一个队友补掉，这种玄幻的经历还是让凌疏逸相当无语。
　　尤其是在这之前，他已经被闻溪击倒了不下两次！
　　万万没想到比赛快结束的时候会来这么一出，观众都忍不住放声大笑。
　　就连解说也……
　　【哈哈哈哈哈小猫这一把也太惨了吧！】小布笑得眼泪都出来了。
　　【真的太惨了！】看得溪魅都有点心疼他了，【一直被队友痛击哈哈哈哈！】
　　――嗯，虽然心疼，但该笑还是要笑。
　　最后，闻溪和陈蔚对枪，陈蔚明显放水，就差躺平任艹了。
　　开玩笑，他要是敢把闻溪打死，回头就被队长做掉好吗？
　　于是，冰激凌杯第一把单排赛，闻溪以21个人头，第一名的成绩，为CLM拿到了一个不可逾越的高分。
　　再综合凌疏逸、陈蔚、蓝彦的战绩，这一把，CLM拿到的人头足足有40个！近一半！
　　【CLM还是厉害啊！不愧是国内总积分排名第三的战队！】小布忍不住感慨，【真奇怪，以前没觉得CLM除了Mac以外，其他成员有多厉害啊？】
　　他这话说得有点拉仇恨，却说出了很多人的心声。
　　溪魅连忙帮他圆回来：【主要是Wency太强了！一个人拿了21个人头，这个实力差距太明显了！小猫的话其实一直在进步，今天这把发挥得不错，很期待他以后的表现！Windy还是老样子，太会苟了！】
　　【哈哈哈是的，太会苟了！】
　　两位解说都只字未提蓝彦，而这会儿，蓝彦摘下了耳机，是能听到他们的声音的，心里有些不是滋味。
　　但他今天确实没发挥好，所以也没什么好说的。
　　第一把单排赛结束后，有10分钟的中场休息时间。
　　闻溪从电竞椅上站起来，突然双腿一软，险些摔回椅子，被人及时扶住。
　　闻溪愣了一下，诧异地转头，对上莫辰柔和的眼神。
　　此时此刻，莫辰看他的视线里带着一丝担忧：“腿麻了？”
　　“不是……突然没力气了。”闻溪说着，借着莫辰的力道站稳，暗暗松了口气。
　　莫辰见他没什么事，这才放心地松开他：“感觉怎么样？”
　　闻溪回忆了一下刚才那场比赛，似乎只有打之前紧张了一下：“还好。就是……”
　　他想起自己射向凌疏逸的那几箭，有点不好意思。
　　正想着，就见凌疏逸本人进入了他的视线。
　　闻溪咳了一声：“抱歉，我不是故意的。”
　　凌疏逸无语：“……哥，算我求你了，全场扎双马尾，穿背带裙的就我一个，麻烦你下次看准了射行不？”
　　闻溪刚想说“行”，还没来得及开口，就听莫辰淡淡地说了句：“宁可错杀不可放过。”
　　闻溪：嗯？这样吗？
　　凌疏逸：！！！
　　啊，这个队长，大概是没救了！
　　闻溪去上了个厕所，回来想喝水，刚拿起桌上的矿泉水，就被莫辰一把夺过：“以后记住，比赛现场提供的一切食物和水都别碰。”
　　闻溪疑惑地眨了下眼睛――会被下毒么？
　　还没反应过来，手里就被莫辰塞了一个保温杯：“喝这个。”
　　闻溪迟疑着接过，拧开瓶盖喝了一口，有点酸，是温的柠檬水。
　　不过他的注意点不在这里，而在于：“你的杯子？”
　　莫辰愣了一下：“你不确定这是谁的杯子就喝了？”
　　闻溪哑然。
　　他只是觉得，莫辰对他这么好，肯定不会害他……
　　再说，真是莫辰的杯子他也并不介意啊orz
　　“想多了，我没喝过，杯子是新的。”莫辰说，“早上帮你泡的，现在温度刚刚好。”
　　“哦……”闻溪应着，不知道为什么，非但没有放心反而有种淡淡的失落？
　　不过，想到这是莫辰特地为他准备的水，他又满足地喝了一大口~
　　“行了，少喝点。”莫辰不由分说地从他手里夺过杯子，把盖子拧上，然后看着闻溪欲求不满微微鼓脸的样子，不由失笑，“……免得你等会儿打到一半内急。”
　　嗯，也有道理。
　　闻溪瞬间释然了，朝莫辰微微一笑：“好，听你的。”
　　上完厕所回来的凌疏逸和陈蔚，看到这一幕，双双起了一身的鸡皮疙瘩。
　　凌疏逸“嘶――”了一声后，说：“以后这一幕是不是会成为日常？”
　　陈蔚“嗯”了一声：“多半是了。”
　　凌疏逸：“啧啧啧，能把队长收拾得服服帖帖，这新人真是个人才。我什么时候也能让队长对我这么温柔？”
　　“嗯？”陈蔚挑了下眉，就像注意到了什么好玩的事，换上戏谑的语气，“你确定要队长这么对你？”
　　凌疏逸愣了愣，想到这种温柔背后隐藏的原因，当场打了个冷颤：“算了算了，当我没说。”
　　他姑且还是个直男来着，受不了一个男的对他这么温柔……
　　噫，这么一想，能扛住队长的温柔攻势，这个新人也有点特别哦？
　　*
　　中场休息时间有多久，莫辰就在赛场上陪闻溪聊了多久。
　　溪魅远远看着，怎么也找不到机会过来跟闻溪打招呼，只能作罢。
　　而闻溪也跟莫辰聊得忘了溪魅的存在。
　　直到单排赛第二场开始，戴耳机之前听到溪魅的声音，闻溪这才反应过来――啊！他完全忘记溪魅了！
　　被冷落了的溪魅有些失落，但是想到闻溪今天发挥得那么好，又立刻打起了十二分精神：【欢迎回来！这里是S市首届冰激凌杯SGH争霸赛的直播现场，我是解说溪魅~】
　　【我是解说小布！】
　　小布跟溪魅一样，都是JJ直播游戏频道的负责人，只是主要负责moba类游戏那块，所以跟闻溪，还有艾哲苍狼这些SGH的主播没什么交集。
　　不过他私下跟溪魅的关系还挺好的，经常听她聊起闻溪。
　　刚才那10分钟的休息时间，他问溪魅：“这个Wency，是不是就你粉的那个溪神啊？”
　　“对啊~”溪魅回应，“是不是超厉害！”
　　“哈哈哈。”小布忍不住笑道，“厉害，真的厉害。感觉这把比赛之后，他要火了，SGH职业圈也会为之震荡吧。”
　　他猜这应该是闻溪第一次代表CLM参加公开赛，CLM可能是想通过这场比赛对闻溪的加入进行一个变相的官宣，或许还顺便对总积分压在他们上面的那两支战队进行了宣战。
　　不知道那两支战队回头看了这场比赛后会是什么反应。
　　第二场单排赛，不知道是不是针对闻溪这个bug一样的存在改了战术，四名选手跳同一个点的战队多了很多。
　　然而这一把闻溪跳了城市区，觉察到哪个房间有人就顺手丢个雷进去，结果运气很好地炸死一队人拿了个四杀？！
　　其实这会儿，看比赛的不仅仅是坐在现场的观众，还有在电脑屏幕前观看直播的水友。
　　因为解说请的是JJ的负责人，所以冰激凌杯的直播同步在了JJ的直播平台上。
　　这里认识闻溪的人可就多了。
　　【啊啊啊啊啊溪神太帅了！】
　　【卧槽太牛逼了！】
　　【我宣布，从今往后我就是溪神吹！】
　　【虽然是非正式的比赛，但是第一把就能拿20多个人头，真的是很厉害了！】
　　【我家溪溪怎么说也是国服前十的高手啊！能不厉害吗！】
　　【你们别忘了，他同时也是灵迹第一的大神！】
　　灵迹的知名度远远不如SGH，所以很多人都不知道，闻溪在被SGH的玩家冠以“弓箭杀手”的名号前，早在另一款名为灵迹的游戏里封了神。
　　一时间，论坛和闻溪有关的讨论帖又翻了好几倍。
　　不过，在比赛结束之前，大家讨论得更多的还是比赛。
　　就比如刚才，闻溪一个雷炸死一队的时候：
　　【秀啊！】
　　【66666！】
　　【弓都控制得那么好，雷算什么！当然是想炸哪儿就炸哪儿！】
　　解说的反应跟弹幕出奇地一致。
　　【哈哈哈，一雷四杀，可以的！】小布真是越解说越喜欢闻溪这个选手，突然有点理解为什么溪魅会对这个人这么关注了，【Wency总有办法给我们带来惊喜！突然好期待他今后的表现，迫不及待想看他打正式比赛了！】
　　【我也好期待！】溪魅说，【明年的春季赛，希望能看到他上场！】
　　说话间，导播把视角切给了闻溪附近的人，发现有四个人正蹲在闻溪所在的房间外面，一副守株待兔的样子。
　　【咦？这四个人都是JY战队的。】溪魅吓了一跳，【他们这是准备围堵Wency吗？也太明目张胆了吧！】
　　小布为闻溪捏了把汗：【Wency好像还没发现这四个人的存在，如果他直接从房里出来的话，马上就会被射成筛子！】
　　闻溪确实不知道自己房间外面蹲了四个人，但他在降落的时候数过人数，发现附近跳了好几队人，立刻意识到他们可能会来围堵自己。
　　所以，他是猜到外面有人蹲自己的。
　　要躲外面的人，最好的方法是跳到窗外，沿着管道爬去别的房间。
　　可现在窗外也有人，直接跳出去跟找死没什么区别。
　　那就只剩两个选择――要么，把窗外的人杀光，跳窗离开。要么，开门冲出去，把门外的人杀光，离开。
　　闻溪选择前者。
　　然后弓的好处就显现了出来。
　　作为一把延时弹道武器，弓有着令几乎所有人头疼的抛物线弹道，可到了闻溪这里，这成了他最好的保护――他射箭的时候，完全可以蹲着射，不让自己的脑袋高于窗框，让箭以一个优雅的弧度跃过窗框，自然下落。
　　“咻――”的一声。
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀QAQ-Sugar】
　　【看来Wency是打算先清理窗外的人了！】小布一眼看出来，然后忍不住感慨，【一箭爆头的感觉真的好爽啊！有种很奇妙的爽感！就是，怎么说呢？就感觉很玄幻，你明白我的意思吗？】
　　溪魅哭笑不得，原本想为闻溪欢呼来着，被小布的用词弄得都不知道要说什么了：【你是不是想说，完全不知道是怎么做到的？】
　　【对对对！】小布回应，【真的，每次看Wency把箭射出去，我都疑惑这要怎么射中？可他就是能射中！爆头率还这么高！实在太不可思议了！】
　　【这就是手感，或者说是经验的累积吧！】溪魅可是从闻溪还在玩灵迹的时候就粉上他了，知道他究竟玩了多久的弓，说是技术好，手感好，其实，就是通过射出去的一箭箭累积起来的肌肉记忆吧。
　　在闻溪手里，弓早就不再是一件普通的武器，而是他身体的一部分。
　　自己的身体，他当然知道该怎么控制。
　　突然，一个人从闻溪狙击枪的四倍镜里一闪而过――双马尾，背带裙，是凌疏逸！
　　【小猫？】溪魅一眼就认出了那个人。
　　【嗯？Wency又要辣手摧猫了？】小布非但不担心凌疏逸，反而有点幸灾乐祸。
　　然而这一次，闻溪用的是狙击枪，在倍镜的帮助下总算认出了一次自己的队友！
　　他果断收枪，准备等凌疏逸进楼后跟他来个里应外合，把门外的埋伏解决掉。
　　可他忘了一件事――凌疏逸并不是特意来救他的，并不知道他在这栋楼里。
　　于是，在听到门外枪声响起的那一刻，闻溪激动地打开门，刚举起突击枪开了三枪，就被一枪爆头击倒在地。
　　【系统】CLM-Cat用散弹枪爆头击倒了您。
　　闻溪：“……”
　　凌疏逸：？！
　　拿着喷子一阵扫射，打了JY四人一个措手不及，拼着一丝残血成功拿到四个人头的凌疏逸，看着突然出现在他系统提示里的ID，以及倒在自己面前，一脸无语地用着绷带的闻溪，脑海闪过的第一个念头就是――完了，伤了队长老婆，比赛结束后要被队长做掉了。


第40章 
　　闻溪开的那三枪全部命中了敌人，其中有两枪是把人击倒了的，结果最后一击全由凌疏逸完成了，人头自然也全归了凌疏逸。
　　被队友抢了人头，自己也被队友击倒――总觉得这一幕莫名眼熟？
　　这会儿直播画面上飘过的弹幕全是幸灾乐祸的【哈哈哈】。
　　【天道好轮回，苍天饶过谁！】
　　【CLM是什么神奇的战队？一直在痛击队友哈哈哈！】
　　【一整支队伍的憨憨，笑死我了！】
　　闻溪这会儿有点无语，无语完了又觉得有点好笑。
　　他把自己救起来后就转移了，凌疏逸却是在原地愣了几秒才想起给自己打药――他现在哭丧着一张脸，满脑子想的都是：唉，猫生苦短，人间不值得。
　　打了队友老婆，比赛完了他怕是要被队长锤死！
　　坐在观众台第一排的陈萧，侧头瞄了眼身边的莫辰，只见他看着屏幕上的凌疏逸眯了下眼睛，一副明显准备搞事的样子。
　　陈萧忍不住咳了一声，试图挽救一下这只猫：“这个情况也没办法，主要是小猫不知道闻溪在……”
　　“我知道。”莫辰淡淡地打断他。
　　陈萧抬头望天――以你现在双标得毫无底线的状态，知道才有鬼了。
　　【这把跳同一个点的战队好多啊！】忽然，溪魅忍不住感慨了一句，【单排赛，人头分比排名分更好拿，所以通常情况下，为了拿到更多的人头，同一支战队的四个人会事先商量好跳不同的地方，可这把完全不是这样？】
　　【应该是根据上一把的情况做了战术调整。】小布回应，【可能是觉得在Wency的攻击范围内一个人行动太危险了。溪魅你看啊，跳同一个点的战队，基本都跳在了Wency附近，而离Wency比较远的地方，还是有很多战队分开跳的！】
　　这么一说溪魅倒是发现了：【咦？这一把好神奇，大家要么跳在Wency附近，要么跳在比较远的地方，跳中间一段的人好少！】
　　小布：【其实很好理解啦，这说明几乎所有的战队都意识到了，这场比赛对他们而言最大的威胁就是Wency，由此产生了两种想法：一种是前期避战，就是在比赛前期尽可能避开Wency。另一种是从一开始就把Wency解决掉，为此，投入的战力当然是越多越好。】
　　溪魅：【原来如此！】
　　被针对是强者的宿命，当一个人过于强大的时候，很容易被别人视为眼中钉，除之而后快。
　　莫辰看着屏幕上一路狂奔试图转移到另一个区的闻溪，虽然有点担心他会被人截杀，但更多是想起了曾经的自己。
　　他刚崭露头角那会儿，也是被其他战队疯狂围攻，甚至还有战队私下联手，钻规则的空子来前后夹击他。
　　结果全死在他手里。
　　于是后来，试图围攻他的战队渐渐变少，可试图围攻他队友的战队越来越多。
　　单排赛不用说了，凌疏逸连续几把落地成盒，除了自己发挥得确实不够稳定外，还有就是被人针对的结果。
　　然后四排赛，其他战队的人逮到机会就杀他队友，莫辰能做的，只有帮队友报仇，想着多杀几次别人就不敢招惹他队友了。
　　可事实是，其他战队，尤其是YEY和MQ这两支强队，就像找到了突破口，不仅没有放弃，反而更加疯狂地针对他队友，先杀掉他队友再来一起围攻他，多试几次总有一次能仗着人多把他杀掉。
　　――对这两支战队而言，杀掉他，就等于赢下了冠军。
　　想到这里，莫辰抿了下唇，视线从大屏幕上挪开，转向闻溪所在的位置，看他的视线里闪过一丝热切。
　　SGH的职业联赛，四排赛的积分占比非常大。所以，归根结底，这还是一个团队赛，不是一个人足够强大就能拿到冠军的。
　　哪怕是第一神枪手，也需要队友。
　　而莫辰现在最需要的队友，就是闻溪。
　　屏幕上，导播刚把视角从闻溪这里切走，想看看别的地方的战况，刚切走，右上角就出现了闻溪的击杀提示，只能又把视角切回去。
　　而这个时候，闻溪已经完成击杀，继续转移去了下一个地方，就像在搜寻下一个猎物。
　　“我去，突然有种毛骨悚然的感觉……”
　　莫辰听到身后有人议论。
　　“他简直是在到处找人杀！”
　　“毕竟有人头分，找人杀很正常吧？”
　　“话虽如此，但他给我的感觉很不一样。咋说呢？他就像一个猎人，其他人都是他的猎物！JY还想围堵他？笑死了。一群羊围堵一只狼――这种感觉你明白吗？”
　　“好像能明白……”
　　“即便小猫不出现，他也有能力把门外的人通通杀死吧！”
　　这段对话，听起来很感性，甚至是抽象。
　　陈萧暗暗翻了个白眼――这人明显是被闻溪的操作震惊到产生了错觉，就像很多人觉得莫辰是无敌的和不可战胜的一样，然而事实上，大家都是人，怎么可能没有弱点。
　　哪怕是闻溪，刚才那种情况要是没凌疏逸出现，也很难从JY手里逃脱。
　　这样想着，陈萧下意识地转头去看莫辰，想看看他脸上是不是有着跟自己一样的不屑，结果看到的是他明显上扬的唇角。
　　陈萧：？？？
　　莫辰现在很愉快，明知道身后的人是在胡说八道，可他就是听得很愉快~
　　陈萧默默地转回头――好的，他算是确信了，那个一向客观冷静，甚至是冷血无情的队长，这回是真的栽在闻溪手里了。
　　最终，单排赛第二场，CLM全员成功苟到决赛圈。
　　此外还有YEEY战队的两名成员，以及QAQ战队的队长。
　　凌疏逸率先发起攻击，仗着自己战队人多，扛着把突击枪就朝YEEY的两人冲了过去，想着能打掉多少血就打掉多少血！
　　然后躲在暗处的蓝彦和陈蔚，当然是毫不犹豫地朝着他的方向一人扔了个雷过去！
　　与此同时，闻溪也朝他射了一箭――反正决赛圈了，自己战队的人头还是自己拿比较好，对吧？
　　于是，伴随着两声“砰！”和一声“咻――”，凌疏逸光荣阵亡。
　　说实话，凌疏逸在冲过去的时候，已经做好了牺牲的准备，但也没想到自己会死得那么惨――被陈蔚炸倒后，紧接着被蓝彦炸死，死后还要脑袋上插把箭！
　　【噗――】溪魅一个没忍住笑出了声，【哈哈哈小猫实惨！】
　　【怎么回事？不杀小猫是不配当CLM的成员吗？】小布也是哭笑不得，【被队友三连杀，真的太惨了！】
　　凌疏逸摘下耳机，一脸看破生死的表情。
　　佛了佛了，谁没打过队友似的。
　　他可是打过莫辰的人！
　　虽然打完自己就被反杀了……
　　凌疏逸死得确实惨，不过多亏了他，决赛圈的平衡被打破，YEEY全军覆没，QAQ的队长Bunny很快被CLM的三人找到，想在临死前至少带一个人走，可最终，他被闻溪和陈蔚二连爆头，连个扔雷的时间都没有就当场阵亡。
　　然后接下来就是CLM三人之间的内斗。
　　闻溪跟凌疏逸单挑过，跟陈蔚在决赛圈单挑过，只剩蓝彦的实力他还没正面领教过，所以想跟他对枪试试。
　　然而，他刚从背包里切出突击枪，还没来得及冲过去，就看到蓝彦和陈蔚互相朝对方扔了个雷。
　　【CLM-Windy用手榴弹击杀CLM-LY】
　　【CLM-Windy因手榴弹阵亡】
　　【YOU WIN】
　　闻溪：？？？
　　等等？我还没出手你们怎么全死了？！
　　【哈哈哈这演得有点过分了吧！】
　　陈蔚和蓝彦“殉情”殉得那么明显，外行人都看得出来，又何况是解说。不过小布没往真实的原因想，他以为这是CLM战队在比赛前就商量好的：【看得出来CLM是想通过这场比赛力捧Wency了！说不定他们就是为了这个才参加的比赛！】
　　嗯，他后面那句话，倒是猜对了一点。
　　不过陈蔚和蓝彦互雷归根结底还是因为……
　　两人摘下耳机，看向彼此的方向，给了对方一个“确认存活”的眼神。
　　――游戏里死多少次都没关系，只要现实里不被队长做掉就是胜利！
　　【恭喜Wency获得第二场单排赛的胜利！同时也恭喜CLM拿到了本场比赛的最高积分！】溪魅愉快地总结着，打心眼里为闻溪感到高兴。
　　小布：【今天上午的比赛到此结束！下午的四排赛1点开始，千万不要错过哦！那就这样，我们下午再见！】
　　两位解说的总结刚说完，屏幕上的画面就被广告视频占领了――说到底，冰激凌杯还是个广告宣传性质的比赛，之所以叫冰激凌杯，也是因为最大的赞助商是卖冰激凌的。
　　只是，秋冬季节为冰激凌打广告，总感觉有那么一丢丢迷……
　　“走了，去吃饭。”
　　比赛刚结束，莫辰便出现在闻溪身边，一只手自然地拍了下他的后背：“表现得不错。”
　　闻溪长长地松了口气，起身和莫辰对视，也觉得自己今天表现得不错~
　　但他觉得，主要还是他的对手不够强。
　　如果换莫辰上场，肯定能表现得更好吧？
　　闻溪刚想跟莫辰去吃饭，才踏出一步，就听到了溪魅的呼唤：“溪溪！”
　　闻溪脚步一顿――啊！第N次忘了溪魅的存在！
　　不知道为什么，每次跟莫辰交流过后，他都会忘记一些重要的事……
　　闻溪有些尴尬地转头，对上溪魅的视线，好在溪魅没有在意，一路小跑冲到他面前，微微一笑：“你今天表现得超好的！下午的四排赛也加油呀！”
　　“嗯嗯。”闻溪回了她一个微笑，然后说，“你今天很漂亮。”
　　溪魅今天打扮得确实漂亮，化了妆穿了旗袍后，有种从电视剧里走出来的惊艳感。
　　溪魅注意到闻溪夸她的时候，站在闻溪身边的莫辰眯了下眼睛。
　　女性的注意力总是分散的，不会像男性一样一直凝聚在一个点，而能在同一时间注意到很多不同的信息。
　　觉察到莫辰的视线，溪魅几乎是本能地抬头看他，眼里带着一丝探究。
　　没想到她会突然抬头，莫辰在短暂的怔愣过后，回了一个冷漠疏离的眼神，就像在说――女人，不要试图跟我说话，我不会如你所愿。
　　溪魅被自己的脑补逗笑，忍不住笑了一声，对莫辰友好地点了下头：“队长好~我家溪溪就交给你了，对他好点啊！”
　　莫辰漠然回应：“不用你说。”
　　两人对话的时候，陈萧就在一旁，CLM的其他队员也很快凑了过来。
　　陈蔚：“咦？你们认识啊？”
　　蓝彦：“很正常，闻溪是JJ直播的主播，溪魅是JJ直播的负责人，说不定就是闻溪的负责人。”
　　“嗯对，我是闻溪的负责人。”溪魅朝蓝彦笑了一下。
　　蓝彦愣了愣，抬手捂嘴咳了一声。
　　溪魅对他的反应感到好奇――是被自己惊艳到了么？
　　还在想要不要调侃一下，跟闻溪的队友们拉近关系，莫辰忽然开口，淡淡地说了句：“我们要去吃饭了，你还有什么事？”
　　他的语气很淡，可情商高的人立刻都能觉察到他这是在委婉地劝退。
　　溪魅的情商是高的，第一时间便觉察到了他无形的抗拒，笑道：“没什么事，你们快去吃饭吧。”说完，拍了下闻溪的肩膀，“我还有事，先走啦~”
　　“嗯嗯。”闻溪倒是没觉察到什么，跟溪魅挥别后，便跟大家一起去吃饭了。
　　路上，他跟莫辰并肩走在前面，没发现其他队友包括教练都走在他们身后，还跟他们之间还隔了一段距离。
　　陈蔚看着两人的背影，真是越看越忍不住八卦：“我们要不要再来打个赌？”
　　“什么赌？”这次蓝彦倒是有兴趣了。
　　前几天他想到自己不能上场比赛，一直有点低气压，但今天，他想通了一些事，暗自决定了一些事后，有种心里的一块石头终于落了地的感觉，心情一下子好很多。
　　反倒是凌疏逸，现在赫然已是只废猫了，不仅人走在最后，说话都轻声细语的，生怕被走在前面的两人发现自己的存在一样：“多半还是赌队长和队长老婆之间的关系什么的吧……”
　　“哈哈哈。”陈蔚被他的语气和说的话逗笑，“你都叫闻溪队长老婆了，他们的关系还有什么好赌的啊？我是想赌，队长会不会去牵闻溪的手。”
　　此话一出，其他人都是一惊！
　　他们不受控制地脑补了一下莫辰偷偷去牵闻溪手的画面，脸上的表情一时变得有些精彩。
　　“哈哈哈赌不赌？”陈蔚完全是一副唯恐世界不乱的语气。
　　“赌啊。”第一个回应他的居然是蓝彦，“我赌不会。大街上的，阿辰还是要脸的。”
　　“那你就太不了解队长了！”陈蔚回应，“你看闻溪来了之后，他双标得那么丧心病狂，就应该知道他平时的高冷都是装出来的，其实根本没什么下限！”
　　“所以你赌会？”陈萧挑眉，“我看丧心病狂的是你吧。我赌不会。”
　　“我赌会。”凌疏逸说。他身为猫的直觉告诉他，为了闻溪，队长就没有什么丧心病狂的事是做不出来的！
　　“豁，五五开啊？”陈蔚挑了下眉，“那我们就赌今天这顿饭吧！谁输了谁买单！”
　　陈萧和蓝彦说了声“好”，凌疏逸侧头翻了个白眼――心机吧你就，跟队长出来吃，还有我们付钱的机会吗？
　　*
　　最终，这场赌是蓝彦和陈萧赢了。
　　一直到进餐馆坐下，莫辰都没去牵闻溪的手。
　　但在过斑马线的时候，莫辰几乎是本能地抬手揽了下闻溪的肩，生怕他被车撞到似的。
　　后来，陈蔚深刻地反思了一下自己――他居然觉得队长会去偷偷牵闻溪的手！他究竟是哪根神经出了问题！
　　队长稀罕牵手吗！队长用得着偷偷摸摸吗！
　　队长真想对闻溪做什么的话，肯定是直接按在墙上亲啊！
　　“你坐里面。”
　　刚进餐馆，莫辰就又开始“双标”，把最暖和的位置让给闻溪坐了，自己坐在他身边，其他人怎样根本不管。
　　好在他的队友和教练都习惯了，没在意，各自找位置坐下。
　　凌疏逸坐在了一个莫辰不太会注意的地方，还故意把椅子往后挪了挪。
　　刚想松口气，一抬头，对上莫辰直勾勾的视线，吓得一个激灵险些连人带椅摔倒在地。
　　莫辰：“小猫。”
　　凌疏逸：“我回去就训练！加训一周！”
　　莫辰：……
　　他还什么都没说呢？
　　“既然你这么有上进心，那加油。”莫辰说得面不改色，完了还加了一句，“今天发挥得不错，保持。”
　　凌疏逸长长地松了口气，有种劫后余生的庆幸感。
　　然后莫辰才说起真正想说的话：“你跟陈蔚去点菜。”
　　――嗯，他刚才叫凌疏逸，只是想让他去点菜而已。
　　当然，在这之前，肯定是要问闻溪一句：“有什么想吃的？”
　　闻溪乖巧道：“随便，都可以，我没什么忌口。”
　　“嗯，那就――”莫辰随口报了几个闻溪爱吃的菜，剩下的就完全交给凌疏逸和陈蔚了。
　　两人去点菜的时候，都是一副“一言难尽”的表情。
　　陈蔚：“我看不下去了。”
　　凌疏逸：“我也看不下去了。”
　　陈蔚：“他俩怎么不干脆原地结婚？！”
　　凌疏逸：“就是！这样‘队长老婆’我也能叫得顺口一点！”
　　陈蔚：“就是！……嗯？”
　　与此同时，另一边，莫辰突然接到一通电话。
　　其实比赛还没结束的时候，他就接到了好几通电话，但因为他手机调的静音，根本听不见铃声，也就不可能接。
　　而现在，他把手机拿出来放在桌上，屏幕是亮着的，这才发现有人给他打电话，还一连打了好几通。
　　他看了眼来电显示，显示的居然是YEY战队的队长闪电……
　　顿时就不想接了。
　　直到闻溪好心提醒了一句：“你有电话。”
　　莫辰默默地按了接听，直接外放。
　　“什么事？”他冷冷询问。
　　话音刚落，就听到一通乱吼：“Mac你个臭流氓！你们臭流氓战队一整支队伍的臭流氓！哪有你们这样拐人的！我们YEY战队的福利比你们好一千倍一万倍，有本事公平竞争啊！私下PY算什么英雄好汉……”
　　莫辰：“说人话。”
　　闪电：“把Wency还给我们！”
　　莫辰果断挂断了电话。
　　闻溪愣了好久才认出这是闪电的声音，猜到他这通电话的来意后，顿时有些哭笑不得。
　　“闪电？”陈萧随口问了句。
　　莫辰“嗯”了一声：“闻溪进了我们战队，他眼红了。”
　　陈萧“啧啧”两声：“跨国电话不便宜啊，你就这么挂了。”顿了顿，下一句话，“你就应该让他多吼几句多花点钱。”
　　闻溪“噗――”的一声就笑了，亏他还以为陈萧是在心疼闪电的钱。
　　话说，臭流氓战队？
　　CLM――臭流氓三个字的拼音首字母，可不就是CLM？
　　咦咦咦？难道CLM是臭流氓的意思吗？！
　　闻溪还在震惊，凌疏逸和陈蔚点完菜回来了。
　　他们回来得正好，闻溪试探着问他们：“我们战队的全名叫什么啊？”
　　“CLM啊！”凌疏逸脱口而出，然后给了他一个“你莫不是在逗我”的眼神，“亲，你没事吧？游戏ID都改了还不知道我们的战队名？”
　　“不是啊，我问的是全名。”闻溪认真道，“我知道我们战队叫CLM，但是不知道全名啊。”
　　――别告诉我是臭流氓，我是拒绝的！
　　“什么全名？全名就是CLM啊？”凌疏逸一脸迷茫，本来很肯定，硬是被闻溪问得心虚起来，说到最后都变成了疑问的语气。
　　陈蔚觉得，他是时候该出马了：“啧啧，这个问题，果然还是得由我来回答你。”他说着，一副准备开大的样子。
　　闻溪将视线转向他，凌疏逸也一脸好奇地看向他，陈萧和蓝彦虽然也跟着朝他看去，但脸上的表情都很淡定，一副“我看你怎么装逼”、“请开始你的表演”的样子。
　　陈萧甚至悠闲地喝了口水。
　　然后陈蔚一脸神秘莫测地开口：“CLM的全称当然是：captain loves male！”
　　听到这句话，陈萧“噗――”的一声把自己刚喝的一口水全喷了！


第41章 
　　Captain loves male.
　　――这句话翻译成中文就是：队长喜欢男的。
　　闻溪瞪大双眼和陈蔚对视了一会儿，见他一脸认真，有那么一瞬间还真信了。
　　他转头去看莫辰，眼里全是探究。
　　然而，莫辰就像什么也没听到，给自己倒了杯饮料，顺便帮他也倒了一杯。
　　“唔，谢谢。”闻溪道了谢后，终于还是没忍住，试探着问，“他说的是真的吗？”
　　莫辰头也不回地反问了一句：“你觉得呢？”
　　闻溪咳了一声，有些尴尬地抬手摸了摸鼻子。
　　说实话，他早就隐约觉察到莫辰对自己有意思，只是不敢确定，毕竟他们都是男的。
　　可如果莫辰喜欢的就是男的呢？
　　闻溪刚想回答“我觉得是”，话还没出口，陈萧就给了陈蔚的脑袋一巴掌！不过拍得很轻。
　　“Captain loves male？！把你能的！英文这么好怎么不上天！”
　　说话间，他用餐巾纸把他刚喷的一口水都擦干净了。
　　闻溪一脸迷茫地看着两人，歪了下脑袋，用眼神表达疑惑――所以，不是？
　　最后还是蓝彦看不下去了，无奈地解释道：“别听陈蔚瞎说，CLM没有这些乱七八糟的意思，就CLM，我们一起取的名字。”
　　“G？到底啥意思啊？”凌疏逸现在脑袋有点晕。
　　他是今年刚加入CLM的，还真没人跟他提过CLM这个队名的来历。
　　不过他上网查过，CLM确实没有全称，倒不如说全称就是CLM。
　　“别告诉我是瞎取的，随便挑了三个字母？”凌疏逸猜测。
　　“怎么可能。”陈萧瞪他一眼，“你看我们像是这么随便的人吗？”
　　凌疏逸一脸“你接着吹”的表情，一旁的陈蔚吐了下舌头。
　　显然，陈蔚是知道CLM真正的含义的，故意捉弄了一下闻溪，顺便坑了把队长。
　　蓝彦叹了口气，无奈道：“行了，别卖关子了，其实这个队名很简单，就是我们最初四个人的姓。C是陈，L是蓝，M是莫。我们战队刚成立的时候，就我们四个人――我、莫辰、陈萧、陈蔚。”他边说边指了一圈。
　　陈萧被指到的时候，有些感慨：“唉，那个时候，是真的觉得四个人能打一辈子……”
　　蓝彦欲言又止，没说话。
　　突然，凌疏逸指了指自己：“咦？我的姓也是L耶！”
　　听到这句话，蓝彦突然笑了：“对，我后继有人了。”
　　凌疏逸眨了眨眼睛，没反应过来。
　　陈萧和陈蔚却像突然觉察到了什么，看了蓝彦一会儿，最终什么也没说。
　　听起来，蓝彦似乎打算放弃什么。
　　是准备退役了么？
　　很快，菜上来了，众人不再瞎扯，开始吃饭。
　　吃饭的时候，陈蔚越想越觉得可惜――他那是在捉弄闻溪吗？不，他是在助攻啊！真好奇队长会怎么回复闻溪，以队长现在被闻溪迷得晕头转向的状态，没准儿还真会承认呢。
　　都怪自家老哥嘴快！嘁，没默契！
　　快吃完的时候，陈萧去外面抽烟，陈蔚便偷偷跟出去抱怨了：“队长确实喜欢男的啊，我又没说错。”
　　陈萧瞪他一眼：“我看你是真的皮痒了，想跟小猫一起加训是不是？”
　　“加训就加训。”陈蔚鼓着脸闷闷地说，“我就是看不惯这两个人明明这么腻歪却非要假装是纯洁的兄弟情。”
　　“可是阿辰有老婆啊。”陈萧突然说了这么一句话。
　　“啊？”陈蔚懵了。
　　陈萧：“你忘了？上次吃饭的时候，他在看美女直播，还说那是他老婆。”
　　“……哦，原来你说的是这种‘老婆’。”陈蔚吓了一跳，还以为莫辰结婚了。
　　不对，莫辰还没到结婚年龄呢。
　　“关键不在于他的‘老婆’是什么类型，而在于――”陈萧严肃道，“这说明他喜欢的还是女的吧？”
　　陈蔚：“你太天真了！没准儿队长是双性恋呢！”
　　陈萧：“……”
　　这天没法聊了。
　　话说这算是莫辰的私事吧，他们聊这么起劲做什么？
　　*
　　用过午餐，想着离下午的比赛开始还有段时间，众人便回宾馆休息了一会儿，然后再去比赛场地。
　　他们到得不算晚，可现场的人居然来得比上午还多。
　　“都是来看队长的吗？”闻溪猜测。
　　“不，也有可能都是来看你的。”凌疏逸回应。
　　闻溪愣了一下，还没反应过来，又听到陈蔚的声音：“你们怎么回事？就不能是来看我们整个队的吗？”
　　确实，现场很多人都是上午的比赛结束后，才知道CLM参加了冰激凌杯，然后陆陆续续赶过来看的。
　　很快，1点到了。
　　解说就位，选手入场开始调试设备。
　　【欢迎回到S市首届冰激凌杯SGH争霸赛的直播现场，我是解说小布！】
　　【我是解说溪魅~】
　　随着小布和溪魅的声音，大屏幕上终于不再放映广告，而是把镜头给到了两人。
　　与此同时，JJ直播的直播平台上也开始同步直播大屏幕上的画面。
　　即将进行的是两场四排赛。
　　CLM该上场的人都上场了，坐在台下观战的人变成了陈萧和蓝彦。
　　陈萧这会儿思绪不在比赛上，而在其他方面。
　　他还在想莫辰“老婆”的事――奇怪，之前没想起来，今天想起有这么件事后，他突然觉得……闻溪长得跟他那天从莫辰手机里看到的人有点像？！
　　还在愣神，突然听到蓝彦的声音：“在想什么？”
　　陈萧愣了一下，回过神来，开口之前在心里说服了自己――可能是记错了吧。
　　“没什么。”他回应，然后顺便问了句，“今后有什么打算？”
　　这回换蓝彦愣神了。
　　他沉默了一段时间后，微笑着反问：“你问这话是什么意思？”
　　陈萧伸手勾过蓝彦的脖子，叹了口气：“唉，我们之间就不用这么试来试去了吧？你在吃饭的时候对小猫说的那句话我可不能当没听到，什么后继有人了，一副要走的语气，别告诉我你只是有感而发。”
　　蓝彦无奈笑笑，然后转头目视前方，唇角的笑容就这么渐渐淡了下去。
　　片刻之后，他轻声开口：“是啊，我们对彼此太了解了……所以你应该知道，我不会甘心当替补。”
　　陈萧欲言又止。
　　蓝彦接着说：“闻溪很强，阿辰更不用说，小猫也一直在进步。阿蔚的存在感虽然弱，但他至少不会拖团队的后腿，不像我……”
　　陈萧看着他的侧脸，想要安慰，可同时又知道，蓝彦现在最不需要的就是安慰。
　　“CLM不需要我了。”这句话，蓝彦说得很平静，“队名里有我的姓，队里却不再有我的位置。”顿了顿，“但是，亲手拿到冠军是我的梦想，我不会就此放弃。”
　　听到这里，陈萧已经明白他的决定是什么了：“你要转会？”
　　“嗯。”蓝彦毫不犹豫地点头承认，然后说了句抱歉。
　　陈萧无奈地用勾着他的那只手拍了拍他的肩：“说什么抱歉，该说抱歉的是我们，没办法带你一起拿到冠军。”
　　蓝彦笑了笑，没反驳，也没说别的。
　　一点怨恨都没有是不可能的，毕竟CLM抛弃了他是事实。
　　一年前所有的热血和欢笑，如今看来全成了笑话。
　　不过蓝彦也能理解。
　　电竞就是这样，不像上班，不是谁资格老谁就有话语权。
　　归根结底看的还是实力。
　　物竞天择，适者生存――纯粹而又残酷。
　　陈萧：“想好去哪支战队了么？”
　　蓝彦“嗯”了一声。
　　陈萧：“那我们今后就是敌人了？”
　　蓝彦笑了笑：“赛场上是敌人，出了赛场还是朋友。”
　　其实，从旁观者的角度看，蓝彦的选择挺不理智的。
　　现在的CLM，是最接近冠军的CLM。
　　他留在CLM，哪怕当替补，哪怕不能上场比赛，至少能作为CLM的一员去见证这支战队成为冠军的那一刻。
　　而去别的战队，无论他有没有上场比赛的机会，要拿到冠军，就必须打败CLM。
　　陈萧很清楚这一点，但他相信蓝彦在做出转会的决定前，肯定也考虑到了这一点。
　　既然选择了转会，那他应该是做好了与CLM为敌的准备。
　　或许，对蓝彦来说，能不能上场比赛，比能不能拿到冠军还重要。
　　所以陈萧什么也没说，只是鼓励性地拍了拍蓝彦的肩膀。
　　这个时候，四排赛所有的参赛选手都已经进入了准备地图。
　　小布和溪魅暂时没什么能解说的，便聊起了天。
　　小布：【溪魅也是SGH的玩家吧？】
　　【当然。】溪魅回应，【我对射击类游戏很痴迷，大部分射击类游戏都玩过哦~】
　　小布：【也是，我们JJ直播跟别的直播平台不一样，对负责人的招募很严格，就说我们游戏频道的负责人，自己必须会玩游戏，还必须玩得不差。】
　　溪魅：【哈哈哈，因为这样才能更好地指导手底下的主播嘛！】
　　小布：【所以，来我们JJ进行直播的主播，都能得到非常好的指导！】
　　溪魅：【是的！】
　　陈萧：“这广告打的……”
　　蓝彦：“好硬。”
　　现场其他观众听完两人这段硬核的广告也是笑得不行。
　　不等他们缓过来，比赛就开始了。
　　参赛的22支战队，88名选手，都在瞬间出现在飞机上。
　　CLM的四人也不例外。
　　这不是闻溪第一次跟莫辰四排，却是第一次跟莫辰一起打四排赛，所以这会儿心脏跳得飞快，有种随时都会从胸腔里蹦出来的感觉，分不清是紧张还是激动。
　　直到莫辰的声音从耳机里传来：“跳M区。”
　　他的声音不同于平日里的温柔，此刻给人一种机械般的冰冷，却反而让闻溪在最短的时间内冷静下来，看了眼地图。
　　这一把，M区是飞机最后经过的区域，非常偏远，给人一种“安全区绝对不可能刷在那里”的感觉。
　　闻溪有点疑惑，不明白为什么要跳那里，虽然那是他最擅长的区域，但位置这么偏远，不利于跑毒，太晚跳也不利于拿人头分。
　　他们训练的时候，不是跳飞机经过的第一个区，就是跳地图偏中心的位置。
　　然而莫辰是队长，同时也是他们的指挥。
　　不到万不得已，听从指挥的命令是必须的，这是为了更好地凝聚团队的力量。
　　所以，莫辰说出跳M区的话后，没有半个人对他的决定提出异议。
　　不过，嘴上不提，心里还是会忍不住胡思乱想。
　　凌疏逸：哇，第一把就跳你家闻溪最擅长的区，连掩饰都不掩饰一下的哦？
　　陈蔚：哇，为了避免再有战队像上一把那样围堵闻溪，居然跳最后一个区，护妻护得还能更明显一点不？
　　解说也觉得奇怪。
　　【CLM战队还没跳？】
　　小布问出这句话的时候，飞机已经快飞到M区上空了。这个时候，比较引人注意的几支战队，包括YEEY、JY，都已经跳下了飞机，QAQ更是从一开始就跳了，只剩CLM还没跳。
　　看得出来，YEEY和JY本来是打算等CLM跳了再跳的，所以在飞机经过他们常跳的几个区时，他们没有跳。
　　可后来，不知道是等不及了，还是别的什么原因，他们突然改变主意，都在和M区相邻的D区跳了下去。
　　所以最终，跳M区的，除了CLM，只剩一支名不见经传的小战队。
　　CLM里负责报点的是陈蔚，有他帮忙记敌人的位置，他们战队的其他成员都只要专注降落就行，所以落地落得非常快。
　　在他们还没落地的时候，陈蔚就开始报点：“就一队，8点钟方向。”
　　他不特指谁的时候，这个“8点钟方向”就是相对于地图上的位置说的。
　　“收到。”莫辰淡淡地应着，刚落地便以最快的速度把狙击枪装备上，朝那个方向开了一枪，“砰”的一声，正中一名敌人的头部！
　　在他开枪的时候，闻溪落地，装备上弓，朝着同一个目标射了一箭！
　　【系统】CLM-Mac用狙击枪爆头击中了FFF-Hana
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击杀了FFF-Hana
　　这两条系统提示先后出现在凌疏逸和陈蔚的游戏画面上，前后间隔的时间绝对没超过一秒！
　　凌疏逸长大嘴巴，无声地惊叹了一声――秒杀！秀啊！
　　溪魅看到这一幕直接惊呼出声：【二连爆头！】
　　【根本不给人反应的时间！】小布也是一脸震惊，【CLM这支战队本来一个Mac就够让人头疼了的，现在又来了个Wency，第一神枪手和弓箭杀手的结合，简直无解啊！】
　　嗯？这话说得哪里不对？
　　正在比赛的选手，因为戴着耳机的缘故，是听不到解说的声音的。
　　他们能听到的只有枪声、脚步声，还有队友的交流声。
　　莫辰和闻溪一起解决掉FFF战队的一人后，那支战队的其他成员果断散开，朝远离他们的方向飘。
　　可这反而拉长了他们的降落时间。
　　所以，在他们降落之前，莫辰和闻溪又干掉了他们中的一人，凌疏逸也扛着突击枪冲向他们中的另一人，等那人落地后，怼着他的脸就是一阵突突突！
　　“我干掉一个！”凌疏逸喊着，突然有种热血沸腾的感觉，总觉得自己能大杀四方！
　　有两个大神队友就是不一样啊！气势都变强了有木有！就跟上了增益buff似的！
　　【系统】FFF-Bow用突击枪击中了CLM-Cat
　　凌疏逸：“……”
　　陈蔚：“小猫你是傻的吗？”
　　凌疏逸：“我不是，我没有，我能反杀！”
　　凌疏逸中了那一枪后，以最快的速度反应过来，转身追着那个朝他开枪的人就是一阵突突突，最后成功反杀！
　　至此，这唯一一支跟他们CLM跳同一个区的战队全军覆没，CLM也因此成功占领了这一把地图的最高点。
　　陈蔚：“小猫你刚才发什么呆呢？”
　　“哇，都说没有了！”凌疏逸硬着头皮反驳着，开始自我反思――看来，无论队友变得多强，自己也不可能从一只猫变成一只虎的。
　　莫辰没搭理两人，趴在山上瞄了下远处的敌人，闻溪便顺势趴在了他的身边。
　　凌疏逸和陈蔚虽然不怎么用狙击枪，但见两人趴得那么舒服，便也在他们身边趴下。
　　四个人在山上趴成一排，人手一把狙击枪瞄了会儿远处的敌人，画面莫名变得有些滑稽。
　　然而，跳荒漠区的YEEY和JY都很聪明，解决掉同区的其他敌人后，立刻钻进了森林区，无论他们怎么瞄都不见踪影。
　　【看得出来，YEEY和JY都在提防CLM。】小布解说道，【我现在算是知道为什么他们在最后改了主意，选择跳D区而不是M区了。】
　　――要是真跟CLM挤M区，那这会儿全军覆没的可就不只是FFF战队了。
　　很快，第一个圈刷新，居然就刷在F区！以F区为中心，半个D区包含其中，M区则被完全牺牲掉了。
　　“天谴圈，唉。”凌疏逸叹气。
　　“很正常，我们跳的地方这么偏，本来就不像是会被圈眷顾的。”陈蔚耸了下肩，“能咋办？跑毒呗。”
　　“去山下找找有没有车。”
　　随着莫辰的这句话，众人立刻动身，一个接着一个爬起来往山下转移。
　　还真在山下发现了一辆车！
　　还是吉普车！
　　四人纷纷上车，驾驶位妥妥让给了莫辰。
　　于是莫辰带着一车人开始转移，却没把车往F区开，而是开往了和F区、D区相邻的C区，也就是城市区。
　　“赶得及进圈吗？”凌疏逸迟疑着问了句。
　　要是换了以前，凌疏逸肯定不会对莫辰的决定产生一丝一毫的怀疑，可现在，他真的有点怀疑莫辰把车往城市区开，不是因为这条路线比较安全，而是因为城市区是闻溪擅长的……
　　然而，面对他的问题，莫辰很肯定地回应了一句：“算过，来得及。”
　　既然他这么说了，凌疏逸当然是选择相信，然后注意力转移到了别的地方――从比赛开始到现在，闻溪好像一句话都没说过？
　　“闻溪？”凌疏逸试探着唤了一声。
　　闻溪“嗯？”了一声，一脸迷茫。
　　凌疏逸：“哦，没事，我就确认下你有没有跟我们连上麦。”
　　闻溪哭笑不得：“……我只是打游戏的时候不喜欢说话。”
　　“你不是主播吗？”凌疏逸有些诧异，“我以为主播都是很会说话的。”
　　现在回想起来，训练的时候闻溪似乎也不怎么说话，只是因为训练的时候气氛比较轻松，他和陈蔚都是想到什么就说什么没现在这么安静，所以没怎么注意闻溪。
　　闻溪刚想回答，来没来得及开口，便被莫辰开口打断：“小猫闭嘴。”
　　陈蔚立刻幸灾乐祸地加一句：“比赛呢，聊啥天。”
　　凌疏逸翻了个白眼――他也没说几句好吧？再说刚才都用八倍瞄确认过了，荒漠区根本没人，聊个天咋了？
　　不过，既然莫辰发话了，凌疏逸还是乖乖陷入了沉默。
　　可他没沉默多久，就听莫辰再次开口：“闻溪。”
　　闻溪：“嗯？”
　　莫辰：“紧张么？”
　　闻溪：“还好。”
　　莫辰：“手感怎么样？”
　　闻溪：“还行。”
　　莫辰：“嗯，那就好。第一次打比赛，体验为主，奖金只是顺便。”顿了顿，他的下一句话，“我看这里周边环境不错，打完比赛一起去附近逛逛吧。”
　　闻溪：“好~”
　　凌疏逸&陈蔚：？？？
　　莫辰刚开口的时候，凌疏逸和陈蔚天真地以为他是要布置战术，结果聊着聊着，战术半个字没提，反而聊到逛街上去了？！
　　凌疏逸唇角一抽，终于意识到刚才莫辰让他闭嘴不是因为他在比赛的时候聊天，而是因为他聊天的对象是闻溪！
　　陈蔚也终于意识到，原来莫辰让凌疏逸闭嘴，不是因为他在比赛的时候聊天，而是因为他是凌疏逸而不是闻溪！
　　想通之后，两人同时在心里骂了句――双标狗！
　　好在莫辰把车开到城市区附近后，还是认真布置了下战术：“我让你们下车的时候马上下车，看到前面那堵墙了么，直接冲过去不要停。城市区这边至少五队人，全杀了。”
　　众人纷纷“嗯”了一声。
　　然后莫辰淡淡地加了一句：“闻溪跟我，有我在，绝不让任何人伤到你。”
　　闻溪：“嗯，你让我做什么我就做什么。”
　　凌疏逸&陈蔚：……
　　这比赛，没法打了。


第42章 
　　莫辰把车开向围墙，快开到的时候，说了声“跳！”
　　除他以外其他三人立刻跳车，根据他之前的命令冲向围墙，他却把车往后开出了一段距离。
　　来自高楼上的火力线追着他的车扫过去，几次打到车上，着实让人为他捏一把汗。
　　可他紧接着就是一个漂亮的甩尾，让自己的车门对着围墙，然后跳车冲到围墙后面，成功跟队友会合。
　　几乎同时，车被打成筛子当场爆炸！
　　围墙很矮，人都需要蹲着才能完全藏住，又何况是车。
　　正因为担心车被打爆冲塌围墙，另外也是想吸引火力为队友争取藏身的时间，莫辰才不得不冒险让车转了个弯，然后再给自己制造机会跳车。
　　好在整个过程有惊无险，CLM四人毫发无伤！
　　然而……
　　【距离毒圈收缩还有1分钟！CLM战队还没进圈！】溪魅解说着，真是比CLM战队的四人还紧张。
　　在她说出这句话后，导播很快把视角给到了CLM，这次切到的是闻溪的视角。
　　【他们离安全区不远了，能赶上吗？】
　　小布话音刚落，突然，闻溪视角里的莫辰举起狙击枪，“砰”的一声，一枪正中高楼上某个敌人的脑袋，直接把人击倒了。
　　然后莫辰绕过围墙往前跑，闻溪跟着他往前跑。
　　没跑几步，有人打中莫辰，莫辰反手回了一枪，又击倒一个，简直是一枪一个准。
　　闻溪本来想射箭把那人补死，见莫辰跑了，几乎是本能地放下武器追上他。
　　于是，在场所有观众都发现了――接下来好长一段时间，闻溪的视角里只有莫辰。
　　莫辰跑的时候，闻溪在跟着他跑。莫辰的视角在门和敌人之间来回切换，闻溪的视角里全是莫辰。
　　溪魅忍住想要抬手捂眼的冲动，咳了一声后说：“Mac和Wency进安全区看来是没什么问题，不知道小猫和Windy那边怎么样了？”
　　随着她这句话，导播很配合地把视角转给了凌疏逸。
　　凌疏逸和陈蔚选择了跟莫辰完全不同的路线，从另一边绕进了另一栋楼里。
　　因为先跑的是莫辰和闻溪，所以他们吸引了大部分火力，以至于凌疏逸和陈蔚一路上没怎么遭受攻击。
　　两人进楼后，互相看了眼对方，虽然游戏里的角色没有眼神，但他们硬是从对方眼中看出了心心相惜的感觉。
　　凌疏逸：我算是知道为什么队长那么喜欢闻溪了。
　　陈蔚：能跟上他的节奏，跟他同生共死的人，能不喜欢么。
　　要知道，以前遇到这种情况，都是莫辰一个人冲出去吸引火力，一边冲一边还得指挥他们什么时候冲，冲向哪里。
　　莫辰这个人，虽然现实里对身边的人都挺冷，无时不刻不在散发“莫挨老子”的阴冷气息。
　　但在游戏里，他是真的宠队友。
　　陈萧看着看着，忍不住想起了当年和莫辰一起打比赛的日子，也是没少被莫辰保护。
　　他叹了口气，对身边的蓝彦说：“你别怪阿辰……”
　　“不会。”蓝彦肯定地回应，“站在他的立场上，我也一定会做出跟他一样的选择――都是为了拿到冠军……陈萧，你也别再纠结这件事，归根结底，这是我的事，你也好陈蔚也好都没必要为了我的事纠结。”
　　“也是。”陈萧说着，无奈一笑。
　　看来是他自作多情了。
　　“都已经做出决定了，再回头讨论这些没有意义。”蓝彦目不转睛地看着大屏幕，这话不知道是说给陈萧听的，还是说给自己听的，“每个人都有梦想，但不是每个人都能达成自己的梦想。要实现梦想，天赋、努力、机遇，缺一不可。阿辰比我有天赋还比我努力，这些我都是知道的，所以，要怪还是只能怪自己不争气。”
　　顿了顿，不等陈萧回应，他忽然笑了，就像平日里那样，淡淡的笑容，自然随和，让人有种如沐春风的感觉。
　　“拿冠军是我的梦想，但我又不是只会打比赛。”
　　每个人的人生都充满遗憾，但这并不妨碍这个人活出自己的精彩。
　　只要自己不否定自己，那这个世上就没有什么打击是承受不了的。
　　陈萧听得很感慨，不知道该说蓝彦乐观还是坚强。
　　但他想了想，自己退役的时候何尝不是怀着一腔遗憾，可现在不也过得很好么？
　　并没有什么不满足的。
　　说到底，每个人的人生，能评判的人都只有自己。
　　所以，只有自己才能做出最适合自己的选择。
　　“你真的决定了？”陈萧最后确认了一遍，“转会？”
　　蓝彦“嗯”了一声：“决定了，我不后悔。”
　　*
　　闻溪跟着莫辰冲进楼里，一路上有莫辰在前面开路，他确实没怎么受伤。
　　莫辰：“这栋楼里有一队。”
　　凌疏逸：“哦！”
　　陈蔚：“……队长是在跟闻溪说。”
　　凌疏逸：“……”
　　陈蔚憋笑憋得很辛苦，凌疏逸并不想说话――说好的四排呢！他跟陈蔚还有没有人权了！
　　而莫辰，在不小心忘了两人的存在后，淡淡地说了句：“你们那栋楼里也有一队，不要硬刚，找机会绕过来跟我们会合。”
　　有那么一瞬间，凌疏逸真想回复一句“不用了，谢谢”，可最终还是没敢，闷闷地“哦”了一声。
　　他跟陈蔚两个人沿着走廊来到这栋楼的另一个出入口，确定没人注意到他们后，连忙以最快地速度冲进了莫辰所在的那栋楼。
　　结果刚冲进去就听到了枪响。
　　【系统】CLM-Mac用突击枪爆头击倒了QAQ-Sugar
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击杀了QAQ-Sugar
　　“上楼。”莫辰开完那一枪便转身上楼，就像确定闻溪一定能把对方补掉一样。
　　闻溪也确实没让他失望，补掉QAQ战队的Sugar后，立刻跟着他上楼，然后又是一阵枪响。
　　【系统】CLM-Mac用突击枪爆头击倒了QAQ-Mice
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击杀了QAQ-Mice
　　两人一路往上冲，所过之处简直如履平地！
　　还在一楼的凌疏逸和陈蔚：“……”
　　他们是不是不用上去了？
　　QAQ战队的四人位置比较分散，莫辰和闻溪先后干掉三个人后，怎么也找不到最后一个人，也就是QAQ的队长Bunny。
　　上上下下找了一圈没见到人，这才确定被他逃走了。
　　“拿队友当挡箭牌。”莫辰冷笑一声。
　　凌疏逸这才战战兢兢地开口：“我们还需要上来吗……”
　　莫辰：“上来舔包，多拿点急救包。”顿了顿，“闻溪跟我去他们那栋楼。”
　　闻溪：“好。”
　　凌疏逸&陈蔚：……
　　敢情他们是过来善后来了？
　　不过两人也就在心里吐槽一下，并没有要抱怨的意思――团队比赛就是这样的，需要分工合作。每个人定位不同，做的事当然不同。
　　莫辰和闻溪的爆头率高，能有效击杀敌人，就在前面杀。
　　凌疏逸和陈蔚对周围的动静比较敏感，能更快地觉察到危险，就做起了侦查、放哨、舔包之类的工作。
　　当然，凌疏逸和陈蔚的定位也有所不同。
　　凌疏逸的优势在于他的反应速度，即便没能事先发现敌人，也能在敌人攻击自己后以最快的速度做出反应，反杀敌人。
　　所以，他更多的时候是充当了侦察兵和突击手的角色。
　　陈蔚的优势在于他的游戏意识和隐蔽能力，即便敌人藏着不出声，他也能意识到敌人的存在并进行躲避。
　　一开始有人觉得这是他的第六感，后来发现，他纯粹是有被害妄想症……
　　――被他绕开的那些地方，不是每次都藏着人。
　　所以，在还有队友活着的时候，陈蔚发挥的更多的作用是辅助，比如舔包，比如降落的时候帮忙记敌人的数量和位置给队友报点。
　　而一旦队友死光，陈蔚就会开始发挥他的隐藏作用――苟！死命苟！
　　别小看陈蔚的“苟”，他可是做到过0人头拿第一的。
　　一个人头都没拿到，硬是苟进决赛圈，然后对手死活找不到他人，只能跟他拼药，被他活活拖死……
　　要不是职业联赛除了排名分还算人头分，而且分值不低，估计CLM的主力就要换人了。
　　CLM四人在城市区扫荡了一圈，灭了整整三队，愣是没找到QAQ战队的队长Bunny。
　　只有拥有上帝视角的解说和观众知道――早在Bunny的队友遭遇CLM战队的时候，Bunny就翻到窗外，沿着管道爬下去逃跑了，现在在森林区偷偷看YEEY和JY打架呢。
　　“QAQ这支战队到底有没有指挥？”有观众忍不住吐槽，“明明每个人都感觉不弱，可就是打得乱七八糟的……”
　　听到这句话，陈萧耸了下肩――嘿，还真没有。
　　QAQ这支战队刚成立不久，给人的感觉就像是一群什么都不懂的年轻人突然邂逅了彼此，突然建起了战队，突然打起了职业。
　　为什么不加入现在已有的战队，而要自己建战队，陈萧不知道，但他觉得这群人是有潜力的。
　　虽然现在给人一种一盘散沙的感觉，但以后会发展成什么样还真说不准。
　　很快，第四个圈刷了，把安全区的范围完全缩进了森林区。
　　这个时候，场上伤亡惨重，已不剩20人，几乎全死在跑毒路上。
　　YEEY和JY中途交过一次手，各损失两名成员，现在完全是战略性拉开了距离，一个在北一个在南。
　　他们故意堵在毒圈边上，堵死一大波人，其中就包括QAQ的队长Bunny――失去了队友的他最终还是没能苟到决赛圈。
　　然后CLM战队的四人，此刻正试图从东面进圈。
　　“这把运气很差啊，一直在跑毒。”陈蔚忍不住感叹了一句，然后问，“前面有人堵吗？”
　　众人几乎同时停下脚步，纷纷举起狙击枪朝前面瞄了瞄。
　　凌疏逸：“好像没有。”
　　莫辰：“等等，有枪声，在我们11点钟方向。”
　　莫辰说着就把狙击枪转向那个方向，一下瞄到了JY战队的两人。
　　他们正趴在树上，身体被树干挡着，只露出个枪口。
　　显然，JY战队的两人意识到CLM会从东面攻过来，所以藏得很好――从莫辰的位置开枪是打不到他们的。
　　要是换了以前，莫辰肯定会放弃这两个人头，先进圈再说。
　　但现在，他有闻溪。
　　这样想着，莫辰忍不住牵了下唇角：“闻溪，射他们。”
　　“嗯。”闻溪乖乖应着，用狙击枪确认了两人的位置后，换上弓，把视角往上拉，再往上拉，直到视野里几乎只剩下蓝天白云。
　　他还没把箭射出去，凌疏逸和陈蔚已经是一副目瞪口呆的表情。
　　凌疏逸：这个距离？！
　　陈蔚：这个角度？！
　　――你确定能射中？！
　　然后，就在他们“你莫不是在逗我”的视线里，闻溪非常自信地把箭射了出去。
　　细长的箭“咻――”的一声飞上天际，越过树顶落下。
　　这么远的距离，完全看不见那支箭究竟落在哪里，可是系统提示是不会骗人的。
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击倒了JY-Lex
　　【系统】JY-Lex因坠落伤阵亡
　　凌疏逸&陈蔚：！！！
　　玩家在“意外阵亡”前的10秒钟内，如果遭受过其他玩家的攻击，而那个玩家还活着，人头是归那个玩家所有的。
　　――闻溪手上的人头原本是8个，现在变成了9个！
　　凌疏逸：“卧槽！”
　　陈蔚：“牛逼！”
　　两人情不自禁地喊出声来，刚喊完，JY战队的最后一头独狼便把枪口转向他们，试图为自己的队友报仇。
　　可刚露了个头，就被莫辰一枪爆头！
　　【系统】CLM-Mac用狙击枪爆头击倒了JY-Gunning
　　【系统】JY-Gunning因坠落伤阵亡
　　至此，JY战队全军覆没！
　　大屏幕上回放了这一幕，小布在解说的时候几次差点咬到自己的舌头：【CLM战队的Wency射出的箭居然绕过了树顶从上方坠落！简直防不胜防！JY战队的队长Lex没有一点点防备，真的是没有一点点防备就被打下了树！】
　　溪魅：【Gunning立刻意识到箭是从哪个方向射过来的，所以他转了个视角，却没想到只是露了个头就被Mac一枪爆头！】
　　闻溪和莫辰的这波操作，说不上谁的更骚。
　　前者以一个不可能的角度击杀了敌人，后者是瞬间爆头。
　　现场的观众完全看呆了。
　　站在赛场上往观众台看，会发现大家此刻的表情出奇得一致，又精彩又好笑。
　　“……这还是人吗？”好半天才有人找回自己的声音。
　　“艹，这就是两个行走的挂！”
　　“CLM也强得太离谱了吧？这让其他战队怎么打？”
　　“CLM冠军无疑了！”
　　陈萧听着观众的议论，忍不住笑了一下。
　　这一刻他深深地感觉到，他们战队已经变得跟以前不一样了。
　　以前是一加三小于二，现在是二加二大于四。
　　闻溪来了之后，对他们战队最大的帮助，不是让他们多了一名个人实力突出的优秀队员，而是将莫辰的实力更好地发挥了出来，运用到极致！
　　以前的CLM，莫辰打倒了敌人，没人补枪，拿不到人头。遇到隐藏的敌人，也没人能帮他把人引出来。
　　可有了闻溪后，只要莫辰能把敌人打倒，闻溪就能拿到人头。遇到隐藏的敌人，闻溪的弓能从各种看似不可思议的角度把人逼出来，而只要能逼出来，莫辰绝对能抓住机会击杀！
　　这一把，因为跳得太晚、太偏，然后一直在跑毒的关系，CLM战队总共拿到的人头并不多，甚至没有刚刚团灭的JY战队多。
　　但是莫辰打得很开心，而且是越打越开心――这才是他一直想要打的比赛啊。
　　天知道他等这一天等了多久！
　　团灭JY后，CLM全员顺利进圈。
　　闻溪忍不住说了句：“好厉害。”
　　莫辰笑了笑：“是你厉害。”
　　闻溪：“没你厉害啦……”
　　莫辰：“别谦虚，你远比自己想的厉害。”
　　艹！凌疏逸翻了个白眼，强忍住想把耳机线咬断的冲动。
　　陈蔚唇角一阵猛抽：“行了行了，你俩都厉害！咱能好好打比赛，别商业互吹了不？”
　　陈蔚真是没想到，身为队里的快乐源泉，经常因为浪过头而被队友提醒“好好打比赛”的他，有一天会反过来提醒队友“好好打比赛”……
　　不过讲道理，这一把莫辰和闻溪虽然没少在无形之中撒狗粮恶心队友，但他们该好好表现的时候都好好表现了，随便开个枪射个箭都是精彩剪辑的素材。
　　很快，第五个圈刷新，安全区又一次缩小，把剩下的人都聚拢到了一块儿。
　　这种时候，就轮到凌疏逸表现了。
　　他走在最前面侦查，发现人后，扛着突击枪冲上去就是一顿突突突！
　　正面刚枪，凌疏逸从来不带怂的！倒不如说他喜欢的就是这种“不是你死就是我亡”的刺激感！
　　有神队友镇后，凌疏逸没有任何后顾之忧，也就表现得更加勇猛，带着一个人刚死一群的气势，又帮CLM拿到了3个人头！
　　至此，这把四排赛只剩最后六人――除了他们CLM战队的四人，就只剩YEEY的两人。
　　虽然才刷到第五个圈，但明显已到了决出最后胜负的时刻。
　　YEEY的其中一人率先朝CLM扔了两颗雷，CLM四人分别朝两个方向躲开，然后一人扔了一颗雷回敬对方，成功炸死一人！
　　“只剩最后一个了！我去我去！”凌疏逸激动地喊着，扛着突击枪冲过去，结果对方还没放弃，扔了个烟雾弹出来，把自己笼罩在里面。
　　凌疏逸视野受限，一通乱打，居然没打到人。
　　“扔雷！还有雷吗，快扔雷！”陈蔚焦急地叫着，不等凌疏逸扔雷，自己先往烟雾里扔了个雷。
　　【系统】CLM-Windy用手榴弹击杀了CLM-Cat
　　【系统】CLM-Windy用手榴弹碎片击杀了YEEY-Anny
　　【系统】YOU WIN
　　赢了！
　　CLM战队赢了！
　　然而……
　　“你妹！陈蔚你个混蛋不杀我就浑身不舒服是不是！”凌疏逸心痛得不能自已，他以为他好不容易有一次能活到最后了，结果？！
　　陈蔚咳了一声，也觉得有点对不起凌疏逸：“我只是想杀敌人来着……”
　　【哈哈哈哈哈！】解说小布这会儿笑得肚子疼，【标准结局！】
　　【标准结局没毛病！】溪魅也是哭笑不得，没想到最后一幕居然会这么喜感，【小猫今天真的是把把都死在队友手里啊……】
　　凌疏逸很委屈了――不带这么虐待小动物的！
　　后来，他发现SGH官方发的本周剪辑里居然有他。
　　只不过，莫辰和闻溪上的是“精彩剪辑”，他上的是“沙雕剪辑”……
　　*
　　和上午的单排赛一样，下午的两场四排赛中间也有10分钟左右的休息时间。
　　陈蔚真的忍不住了：“我能不能提个小小的建议？”
　　他这话是看着莫辰说的，莫辰头也不回地说了个“不能。”
　　陈蔚假装没听到：“就是你们比赛的时候能不能别这么腻歪？很影响我发挥！”
　　“就是！”凌疏逸附和道，“非正式的比赛也就算了，正式比赛的时候是有录音的，你们还这样的话，万一录音被公布出来……”
　　“公布了又怎样？”莫辰不以为意，“是我打得不好，还是闻溪打得不好？”
　　这……这话谁敢接？
　　“还是我们都打得不好？”
　　莫辰灵魂发问，凌疏逸哑口无言。
　　最终，陈蔚认命地叹了口气，一把勾过凌疏逸的脖子：“算了算了，不就是恶心人么？谁不会似的……小猫，下把我们也秀个恩爱给他们看！”
　　凌疏逸一巴掌就呼他脸上去了：“滚！你下把不杀我，我就谢天谢地了！”


第43章 
　　第二场四排赛开始前，凌疏逸和陈蔚很担心又被塞一嘴狗粮。
　　然而，比赛真的开始后，莫辰正常指挥，闻溪正常配合，两人之间并没有什么多余的交流。
　　虽然莫辰在这场比赛上最常说的话就是“闻溪跟我”，但确实只有闻溪能完全跟上他的攻击节奏，如果因为这个就说他乱撒狗粮，也实在太委屈他了。
　　第二场四排赛，无疑又是CLM的胜利。
　　他们现在拿到的总积分比第二名高出近一倍，冠军之位毫无悬念。
　　比赛结束后，不知道为什么，凌疏逸和陈蔚都有种怅然若失的感觉，有种“明明打完了比赛，却有什么很重要的过程没经历”的感觉。
　　离开赛场的时候，他们对上眼，看到彼此眼中的困惑，决定来聊聊。
　　凌疏逸：“他们怎么又不撒狗粮了？”
　　陈蔚：“对！就是这个！我奇怪的就是这个！撒了一整场比赛的狗粮，到第二场又不撒了，害我到现在都没缓过来！”
　　在他们毫无防备的时候，被塞狗粮塞到怀疑人生。
　　可当他们做足了准备，准备迎接狗粮的袭击时，突然又没狗粮了。
　　这种怅然若失的感觉，就跟吃方便面准备了调料包却发现没面一样，特别蓝瘦！
　　“我真的不懂。”凌疏逸百思不得其解，“要说队长对闻溪不一般吧，那是真的不一般，但把这种‘不一般’理解成‘爱才’好像也没什么毛病？”
　　因为爱才，所以特别关照。
　　因为惜才，所以宠爱有加。
　　第一把“撒狗粮”，是为了通过对话缓解闻溪紧张的情绪，让他更好地发挥。第二把不撒了，是因为知道闻溪适应了比赛的节奏，不需要再进行多余的对话。
　　――这么理解好像也确实没什么毛病。
　　听凌疏逸这么说，陈蔚也有点怀疑自己的判断了。
　　本来他坚定地相信队长肯定是对闻溪有意思，可现在，他不确定这种“有意思”究竟是哪种意义上的“有意思”。
　　到底是“喜欢”，还是“爱才”？
　　总不可能只是单纯的欣赏吧。
　　他在想要不要设个局来套一下队长和闻溪的话，看看他们究竟怎么想的。
　　然而，当他跟凌疏逸上完厕所回来后，发现队长和闻溪都不见了！
　　“咦？队长呢？还有闻溪，他们人呢？”陈蔚到处没看到人，只能问陈萧。
　　陈萧耸了下肩：“他们约会去了。”
　　陈蔚：？？？
　　一旁的蓝彦看到陈蔚的反应，忍不住笑了一下，然后说：“别听他瞎说，莫辰就是带闻溪到处逛逛。这两天说是来比赛，其实就是来玩的，反正没法训练，不如放开了玩，我们也可以到处逛逛。”
　　陈蔚撇了下唇：“明明可以一起逛，非要二人世界……”
　　凌疏逸也抬手摸着下巴沉思：“突然又觉得他们是真的了。”
　　蓝彦无奈地摸了下凌疏逸的脑袋，拍了下陈蔚的背：“行了，走吧。”
　　他的动作很温柔，原本凌疏逸是讨厌被摸脑袋的，可被他摸就一点都不反感，乖乖“嗯”了一声。
　　陈蔚原本还有点不甘心，亏他都想好要怎么套队长和闻溪的话了……不过想着反正都在一个俱乐部，抬头不见低头见，早问晚问都一样。
　　于是他又开开心心地跟大家一起逛街去了。
　　*
　　另一边，莫辰和闻溪并肩走在街上，路过很多小店，只要是闻溪的视线停留超过两秒的地方，莫辰都会停下来问他：“去看看？”
　　有些闻溪只是想看几眼，就说“不了”，有些真的感兴趣的，抑制不住自己的好奇，就会进去逛一圈，莫辰便陪着他逛。
　　闻溪很少这么漫无目的地闲逛，还是在有人陪着的情况下，让他觉得有点不习惯，可又莫名有点享受。
　　他想跟莫辰多聊聊，但又不知道聊什么，便随口问了句：“怎么不带队友和教练他们一起逛？”
　　“他们未必有这个耐心。”莫辰回应。
　　闻溪：“你都没问过他们G？”
　　莫辰：“不问也知道。”
　　闻溪想了想，也是，莫辰认识那群人可比认识他久多了，肯定很了解他们。
　　――殊不知那群人这会儿就在另一条街上逛。
　　“有什么想买的？”莫辰忽然问。
　　闻溪到处看了看，没回应。
　　他进的是一家围巾店，店很小，陈列着各式各样的围巾。
　　一个女店员正在向顾客展示一条围巾，看似普普通通的围巾在她手上翻飞着，一会儿变成披肩一会儿变成兜帽，一会儿宽一会儿窄，就跟变戏法似的。
　　闻溪不禁看呆了，第一次知道围巾有那么多花样。
　　还没反应过来，脖子忽然一痒，让他本能地缩了一下。
　　下意识地转头，只见莫辰正双手拿着一条围巾，套在他的脖子上。
　　闻溪愣了一下，发现莫辰套到他脖子上的这款围巾，正是店员正在展示的那款，但他显然没看懂那个店员是怎么围的，以至于围巾在他手上变得非常宽大，遮挡了闻溪的视线，让他只能和他对视。
　　闻溪就这么愣愣地看着莫辰，莫辰也愣了一下，然后不由失笑：“等等，我帮你调整下。”
　　他说着，松手，任由围巾的两端落在闻溪胸前，挂在他的脖子上，然后开始动作轻柔地帮他调整。
　　刚好这个时候，女店员展示完围巾，朝两人望过来，看到这一幕突然呆住。
　　原本她应该上前指导两人该怎么围的，可这会儿居然有点不忍心上前破坏两人之间的氛围。
　　莫辰的视线专注地落在闻溪的围巾上，闻溪的视线却是落在莫辰脸上，在不知不觉中变得有些迷离。
　　前者认真得过分，后者失神得过分。
　　女店员不自觉地后退了一步，生怕打扰到两人似的。再为其他顾客展示围巾时，几乎是本能地放轻了声音。
　　然而，莫辰很快选择放弃：“好难，而且太大了，换一条吧。”
　　闻溪回过神来，笑了一下：“嗯，换一条吧。”
　　原本闻溪其实没有要买围巾的打算，毕竟气温还没有冷到需要戴围巾的地步。
　　但不知道为什么，被莫辰这么一折腾，他莫名其妙就买了条围巾，最后还是莫辰付的钱。
　　毛茸茸的围巾围在闻溪脖子上，让他看起来更像某种动物了，让莫辰忍不住笑出声来，然后伸手摸了摸闻溪的围巾，错觉自己是在摸闻溪的毛。
　　闻溪鼓了下脸表示抗议，但其实并不反感莫辰摸他的毛……呸，是摸他的围巾。
　　他觉得莫辰对自己真的是好得过分，所以，回宾馆的路上，他左思右想，还是忍不住问了句：“你对我好，只是因为我游戏打得好么？”
　　莫辰愣了一下，没有马上回应。
　　闻溪问这个问题的时候没有多想，实际问出来后，试着猜了下莫辰的回答，突然变得有些紧张。
　　如果莫辰回答“是”，他一定会失落吧……可如果莫辰回答“不是”呢？他又该做出什么样的反应？
　　可莫辰的回答，最终还是出乎了闻溪的意料。
　　他说：“各种各样的原因，我也说不清。”
　　闻溪眨了眨眼睛，好奇究竟有些什么原因，却又不知道该怎么问，毕竟莫辰自己都说不清……
　　最终，他这个问题问了跟没问差不多。但是知道莫辰对他好不仅仅是因为他游戏打得好之后，闻溪还是有些开心。
　　两人回到宾馆的时候，发现大家正在大厅里商量着什么。
　　经理柳伟哲帮他们订的是套房，一层大房子里包含了六个房间，既有私人空间又有集体空间，无论是串门还是开会都很方便。
　　“你们在聊什么？”莫辰一看众人这架势，就猜到他们不是在单纯地闲聊，所以走过去问了一下。
　　大家看他一眼，然后把视线转向蓝彦，示意他自己说。
　　蓝彦愣了一下，无奈地笑了，然后鼓起勇气看着莫辰说：“明天的单排赛，你替我上吧。”
　　莫辰平静地看着他，脸上不见意外，似乎早有预料：“准备转会？”
　　“果然瞒不了你。”蓝彦微微笑道，“我已经决定了，跟那边也联系过了。”顿了顿，他有些无奈地叹了口气，“但是，想到真的要离开CLM，心情还挺复杂的，需要时间调整，怕影响明天比赛上的发挥……”
　　“好，我知道了。”莫辰打断他，平静道，“明天我替你上场。”
　　蓝彦沉默了一会儿：“你不问我要去哪支战队么？”
　　“不需要。”莫辰回应，“等赛场上遇到了，就知道了。”
　　“也是。”蓝彦说着，不由失笑。
　　莫辰总是这样，不该理性的时候也这么理性。
　　不，或许是他太感性了。
　　他是真的希望莫辰知道自己去了哪支战队么？不是的，他只是想看到莫辰关心自己的样子而已。
　　可他明明知道，莫辰再关心一个人，也不会在脸上表现出来。
　　这样想着，蓝彦侧了下头，视线在闻溪身上停留了一会儿，看着他脖子上的围巾一阵失神。
　　――看来，闻溪对莫辰而言，真的很特殊呢。
　　接下来，蓝彦又跟莫辰商量了一下和CLM解约之类的事，闻溪始终乖巧地坐在一旁，一言不发。
　　直到陈蔚一手拿着一杯水坐到他身边，把其中一杯递给他。
　　“呃，谢谢。”闻溪愣愣地接过水，侧头和陈蔚对视了一眼。
　　“你别多想哈。”陈蔚对他笑了笑，“转会也好退役也好，对电竞选手来说都是很正常的……咦？这围巾是队长给你买的吗？”
　　他这话跳得太快太远，闻溪险些没反应过来：“……是。”
　　确切地说，是他想买，莫辰抢着付了钱……不过既然是莫辰付的钱，那四舍五入就等于是莫辰帮他买的吧。
　　闻溪回想了一下，他跟莫辰在一起的时候，好像都是莫辰花钱，自己没花过半分。
　　陈蔚“啧啧”两声：“队长对你不错啊~”
　　“嗯。”闻溪不否认，因为是事实。
　　陈蔚：“所以，如果队长和你妈妈同时掉进水里，你先救谁？”
　　闻溪：？？？
　　等等，这个老掉牙的问题为什么会突然出现在这个时候？！那么的猝不及防！
　　吐槽归吐槽，闻溪还是认真思考了一下这个问题，结果发现自己居然没办法回答？
　　陈蔚见他沉默，当场下了结论：“你犹豫了！说明队长在你心里和你妈妈一样重要！这是不是能算石锤了！”
　　“不是……”闻溪觉得他这结论下得太草率了，“都是人命啊，当然都要救……”
　　陈蔚：“那我跟你妈妈掉水里你先救谁？”
　　闻溪：“我妈。”
　　陈蔚：“队长跟我掉水里呢？”
　　闻溪：“队长。”
　　陈蔚：“队长跟你妈妈同时掉水里呢？”
　　闻溪：“……”
　　其实，在两人说到一半的时候，其他人就注意到了他们的对话。
　　除了蓝彦和莫辰还在谈“正事”，凌疏逸和陈萧都把视线转向了他们。
　　然后，在陈蔚问出那个问题的时候，莫辰的声音停了――眼睛还看着蓝彦，耳朵早不知道竖到哪里去了。
　　换句话说，陈蔚最后那个三连问，以及闻溪的回答和反应，众人包括莫辰在内，全看在眼里or听在耳里。
　　莫辰当场失笑，陈蔚则用一种“行了，你别挣扎了”的眼神看着闻溪。
　　闻溪的脸一下子红了――果然在室内戴围巾有点热啊……
　　他用手扒了扒脖子上的围巾，回答不了陈蔚刚才的问题，只能假装没听见。
　　他倒不会因为一个问题就突然意识到自己喜欢莫辰什么的，因为自己的感受自己最清楚――即便没有这个问题，闻溪也早就意识到他对莫辰的感情跟对别人不一样。
　　他欣赏莫辰，信任莫辰，甚至有点依赖莫辰。
　　放眼整个CLM，他跟莫辰单独相处的时候是最开心也最放松的，恨不能整天黏着莫辰走――这些，他都是意识到了的。
　　他只是不知道该怎么表达，以及在什么时候表达而已，甚至不知道该不该表达。
　　而陈蔚，好像给了他这么个机会？
　　闻溪试探着转头看向莫辰，只见他虽然没在看自己，唇角却是扬着。
　　不知道为什么，看他笑，闻溪也忍不住想笑，便牵了下唇角。然后回头再跟陈蔚对视时，故意反问了句：“那我和队长同时掉水里，你先救谁？”
　　陈蔚：“……”
　　完球了。
　　队长和队长老婆同时掉水里，他先救谁？
　　咋不干脆问他有胆子不救谁？！
　　陈蔚和闻溪对视了一会儿，眼神绝望之中逐渐浮现出一丝了然――原来你是这样的闻溪。
　　以为是只小羊羔，万万没想到皮毛底下隐藏的也是头狼！
　　也是，像队长这么高贵冷艳的一头狼，怎么可能看上别的物种……
　　闻溪漂亮地扳回了一局，见好就收，从沙发上站起：“你们继续聊，我有点困，先去睡一会儿。”
　　他这话是看着陈蔚说的，可不等陈蔚回应，莫辰便率先回应了一句：“好，去睡吧，晚饭叫你。”
　　“嗯。”闻溪看向莫辰，笑了一下，然后就真的回房了。
　　不用再回答那个问题的陈蔚逃过了一劫，却猝不及防又被塞了一嘴狗粮，心情复杂。
　　凌疏逸坐到他身边，小声问：“你这问题不错啊，要不要再拿去问一下队长？”
　　陈蔚翻了个白眼：“你有胆子你上。”
　　反正他是不敢了。
　　晚饭前，蓝彦和莫辰谈妥了解约的事。
　　准备出去吃晚饭的时候，莫辰进闻溪房间看了眼，见他是真的睡着了，便没忍心叫醒他，而是和众人在外面吃好晚饭后，帮他打包了一份回来。
　　晚上洗澡，莫辰也是让闻溪先洗了。
　　他们两人的房间隔着一个卫浴间，然后跟那个卫浴间都是互通的。
　　好在两人使用卫浴间之前，都很谨慎地研究过这两室一卫的整体布局，用的时候把该锁的门都锁了，也就没闹出什么尴尬。
　　另一边就完全不是这样了。
　　“艹！吓我一跳！”
　　“艹！是你吓我一跳！”
　　这是凌疏逸和陈蔚的声音，显然是一个人在用卫浴间的时候，另一个人不知道，从另一边把门打开了，双双吓一跳。
　　都是男的，所以这方面都不太会注意，而且也就尴尬这么一下，不会真的放在心上，所以……都没有记性。
　　几分钟后：
　　“鬼啊！”
　　“鬼你妹啊！”
　　“怎么又是你！”
　　洗好澡躺在床上玩手机的闻溪差点被两人的声音笑死。
　　*
　　冰激凌杯一共就打两天，第二天的比赛流程跟第一天一样，也是上午两场单排赛，下午两场四排赛。
　　只不过，第二天上午的单排赛，CLM战队换人了！
　　知道Mac要在单排赛上场的时候，几乎所有参加单排赛的选手都是一个激灵。
　　内心：他们是来享受比赛的，不是来被虐自闭的啊！
　　就像知道他们在想什么，解说小布忍不住吐槽：【别的战队都是前期上比较强的选手，积分稳定了再把机会让给新人，到CLM这里怎么反过来了？一开始没让Mac上，现在总积分领先别的战队那么多，反而让他上了！】
　　【哈哈哈确实很神奇！】溪魅回应，【不过有点好奇Mac和Wency谁比较强G！】
　　――其实她是想看闻溪虐Mac啦！
　　不过这话倒是提醒了小布：【没准儿就是Mac看了Wency的比赛后手痒了，想跟他比一局呢？】顿了顿，【不管出于什么原因，第一神枪手和弓箭杀手同场，接下来这场比赛一定会变得很精彩吧！让我们一起拭目以待！】
　　随着他的这句话，现场观众的欢呼声此起彼伏，显然都很好奇莫辰和闻溪究竟孰强孰弱。
　　如果说，昨天来观战的大部分还是电竞粉，那么今天，现场一大半都是冲CLM来的CLM粉，所以，当解说提到CLM的时候，现场观众的反应比昨天热烈很多，让冰激凌杯更有比赛的氛围了。
　　陈萧和蓝彦坐在台下，知道今天的比赛根本没什么悬念，但还是很关注大屏幕上的画面。
　　“阿辰不会放水吧？”突然，陈萧头也不回地问了这么一句，他很担心比赛进行到最后，莫辰因为不忍心对闻溪下手原地自雷，不知道观众看了会怎么想。
　　蓝彦沉默了一会儿，回应：“如果只是放水倒还好了……”
　　陈萧：“嗯？”
　　两人说话间，比赛开始了。所有人上了飞机。
　　闻溪像往常一样，第一时间点开地图看了眼，发现飞机第二个经过的区域就是城市区，立刻决定了要跳那里。
　　他猜到莫辰可能也会跳那里，但不知道为什么，想到可能会跟莫辰遇上，闻溪非但一点都不紧张，反而有点期待。
　　很快，飞机进入了城市区的上空，闻溪果断按下F键，让自己从飞机上跳了下去，然后快速转了下视角――跟着他跳下来的足足有四队，十六个人之多！
　　再加上一些零零散散的人，跳城市区的人至少20个，占了总人数的四分之一！
　　闻溪开伞后，又转了下视角。满天的黑色降落伞看着还真有点壮观。
　　他让自己落在一栋楼的楼顶上，落地后第一时间把弓装备上，一箭射出去，稳稳爆头！
　　在比赛开始前，选手会先进入准备地图。在准备地图里，玩家不会掉血，但是可以攻击。
　　闻溪每次都会在准备地图里朝各种东西射箭，把手感调整到最好。
　　所以比赛开始后，他几乎不会射偏。
　　见他先落了地，飘在他附近的一些选手都不由地瑟瑟发抖。
　　可闻溪是不会因此对他们手软的！
　　【系统】您用弓爆头击倒了XG-Turbo
　　职业级的玩家都是满装，都有三级头，要一箭毙命还真有点难。
　　闻溪射出那一箭后，连忙把武器切换到狙击枪，想要朝着那人的脑袋补一枪，结果开枪的时候，发现出现了一声重叠的枪响，几乎只比他的枪响快了0.1秒。
　　【系统】CLM-Mac用狙击枪击杀了XG-Turbo
　　是莫辰！
　　看到这个ID的瞬间，闻溪的血液瞬间沸腾，不确定是因为遇到了队长而欣喜，还是因为人头被抢而燃起了斗志。
　　他果断换了个目标进行狙击。
　　【CLM-Wency用狙击枪爆头击杀XG-DDW】
　　【CLM-Mac用狙击枪爆头击杀FFF-hana】
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀FFF-nola】
　　游戏刚开始不到10分钟，屏幕右上角显示的人数就开始迅速减少，击杀提示那里被两人的ID疯狂刷屏，就像在争夺什么。
　　陈萧：“咳，我收回阿辰会放水的话。”
　　蓝彦：“不，你没错，阿辰确实有可能放水，但他要放水，也只会对闻溪一个人放水。”
　　就看这把的决赛圈，两人会怎么打了。


第44章 
　　早在第一个人头被莫辰抢走的时候，闻溪就根据枪声传来的方向判断出了莫辰的位置。
　　他把手中的狙击枪转向莫辰，明明已经瞄到了他，却没有开枪，而是枪口一转，击倒了莫辰身后的人，紧接着换弓补了一箭，将那人彻底击杀。
　　在这个过程中，莫辰也是果断开枪击倒了一个离闻溪不远的人。
　　两人明明在面对面“对枪”，可偏偏就两人毫发无损，身边的人一个接一个倒下。
　　原本不看回放的时候，大家还没觉得什么，就是觉得两人都很厉害。
　　“往Mac身边跳？找死呢？”
　　“Wency的弓也太厉害了！”
　　“C区已经是CLM的天下了！”
　　然后看了回放。
　　嗯？
　　【Mac瞄着Wency的方向，击倒的全是Wency身边的人！】小布惊讶道，【咦？Wency瞄的也是Mac……】
　　【互相保护吗？】溪魅莫名有种吃到了狗粮的错觉……这怎么能行！她可是坚定的mo溪cp粉！她想看的明明是溪神大杀四方碾压第一神枪手，怎么会出现这么不科学的一幕？
　　这一定是战术！对，只是战术！
　　这么想着，溪魅果断道：【这个战术不错啊！既能拿人头，又没有后顾之忧！】
　　小布恍然大悟：【原来是战术！不过这种战术也只有Mac和Wency能用了，枪枪爆头可不是所有人都能做到的！】
　　台下的观众：哦哦，原来是战术……但是为什么总觉得哪里不对？
　　――离自己近的敌人杀起来不是更方便？
　　很快，比赛进行到了7分钟，第一个毒圈开始缩。
　　早在5分钟前，安全区的范围就被公布了，莫辰和闻溪发现自己就在圈内，所以一点也不慌，专注地杀着对方周围的人。
　　而在他们周围的人，此刻就有点慌了。
　　一开始，他们想着先把两人杀了，这场比赛就稳了。
　　然而事实证明，他们非但杀不了两人，还被两人杀了个满地乱爬，不得不进行战术撤退。
　　可他们就在安全区边缘，总不能往安全区外逃吧，所以只能往另一边逃。
　　――来自各个战队的人全往一个方向逃，会引发什么样的后果可想而知。
　　一时间，枪声四起，各大战队混在一起一通乱战。
　　莫辰和闻溪原本杀得起劲，这会儿见没人攻击他们了，便看起了戏，顺便抢了几个人头――不管是谁击倒的人，他们都能赶在所有人之前一枪爆头or一箭爆头，把人头收归己有。
　　QAQ战队的Mice被连抢两个人头，气急败坏地想要攻击两人，刚从建筑后面露出半个脑袋，就被一颗子弹直接击倒，然后一支箭就这么迎面飞过来，让他再起不能。
　　【Mice只是露了个头就被Mac爆头击倒！Wency的箭紧随其后，拿到了Mice的人头！】小布同步解说着，忍不住吐槽了一句，【溪魅，我们现在看的是双排吗？】
　　溪魅忍不住笑道：【不得不说Mac和Wency配合得很好了，四排的时候他们的攻击节奏给人的感觉就很舒服，击倒和补死之间不会超过1秒，基本不会给人救起来的机会！】
　　小布：【但是四排的时候能通过耳机交流，现在是单排，他们不需要交流就能配合到这个程度，实在太厉害了！】
　　观战台上一阵骚动，显然也觉得两人之间的配合默契得可怕。
　　然而事实上，莫辰和闻溪只是恰巧攻击了同一个目标而已。
　　他们的内心：
　　闻溪：抢到人头了！开心！
　　莫辰：啧，手快了0.1秒。
　　闻溪已经很久没跟莫辰一起打单排了，他觉得现在的自己相比以前，肯定变强了很多。
　　不说别的，就说他现在的枪法，虽然远远比不上莫辰，但跟以前的自己比起来，那绝对是一个天一个地。
　　所以，虽然他嘴上没说过，但其实他一直很想跟莫辰来场轰轰烈烈的战斗，看看现在的他跟莫辰之间的差距还剩多少。
　　但因为是比赛，为了战队总积分，闻溪不好对莫辰出手，只能从另一个方面跟他比，那就是比手上的人头数。
　　这会儿，他手上的人头是7个，莫辰8个。
　　还差一个，必须追上才行！
　　这样想着，闻溪立刻切换狙击枪，完全是瞄到谁狙谁！
　　可惜这一次，他没能爆头，只打掉了对方的三级甲，没能击倒。
　　半秒之差，莫辰已从另一边开枪，将人爆头带走――9个人头！
　　该死！
　　闻溪眯了下眼睛，收起枪从楼顶翻下，沿着管道爬下去，决定换个更好的位置打。
　　这一把，导播几乎没有机会把镜头从两人这边挪开，解说和观众也几乎是全程张着嘴巴在看。
　　不过他们也就是觉得这两个人都很强而已――第一个圈里就能拿下近10个人头，不知道的人还以为他们打的是鱼塘局。
　　然而教练陈萧看到了不同的东西：“闻溪今天状态很好啊？”
　　“我也觉得。”蓝彦说，“他昨天打得也很好，但没今天这么……怎么说呢，凶残？”
　　“哈哈凶残，没毛病。”陈萧笑道，“他昨天虽然连续两把拿到第一，但打得还比较稳，拿不到的人头不会去硬拿。可今天，他完全是看到谁打谁。”
　　“因为今天莫辰上了。”蓝彦说着，不知道该笑还是哭。
　　闻溪让莫辰的能力得以彻底发挥，反过来，莫辰也让闻溪打得更没有后顾之忧。
　　虽然很不甘心，但蓝彦不得不承认――这个世上没有比他们两个更好的队友了。
　　只有彼此助力，让彼此都能变得更强的存在，才配称之为队友。
　　否则，哪怕身处同一支战队，打同一场比赛，对彼此而言也只是“凑数的”而已。
　　一加一如果不能大于二，就没有相加的必要。
　　所有人都觉得蓝彦退步了，蓝彦自己也意识到了这一点，可他更愿意相信，他只是没有遇到那个能跟他一加一大于二的人而已。
　　这个人不存在于CLM，所以，时间有限的他不可能在CLM苦苦干等，他更愿意去其他地方找找，没准儿就找到了呢？
　　他的狙击能力比不上莫辰和闻溪，他的突击能力比不上凌疏逸，也没陈蔚那么能苟。
　　但是反过来说，他的狙击能力比凌疏逸和陈蔚好很多，他的突击能力不输给闻溪，虽然没几次能赢到最后，但也从来没有过落地成盒的黑历史。
　　所以蓝彦相信，虽然他的年龄对电竞选手而言确实大了点，但也没到需要退役的地步，只是CLM不适合他而已。
　　在他思考这件事的时候，莫辰和闻溪已经从城市区一路打进了森林区。
　　两人之间的距离几乎从头到尾没有超过50米，一个击倒一个补枪，互相保护的同时互抢人头，手里的人头几乎持平。
　　【我觉得Mac和Wency很好地示范了单排赛里“团队互助”的方式！】小布说，【单排赛因为没办法交流，不了解彼此的想法别说配合，甚至有可能互相拖后腿，所以大多数战队还是更愿意分开行动，可Mac和Wency今天帮我们打破了这个认知！】
　　【是的，他们给我一种一支双排队伍误入单排赛的感觉。】溪魅说着，虽然看不到闻溪击杀Mac觉得有点遗憾，但是不得不承认，他们之间的配合是真的好。
　　不过这一幕……不知道为什么有点眼熟？
　　溪魅还在疑惑，闻溪突然被人打到了。
　　隐藏在高处的敌人一枪正中闻溪的脑袋，打掉了他的三级头。
　　闻溪没被击倒，但这惊险的一幕还是让现场观众发出一声惊呼。
　　然而，正当闻溪准备射箭反击的时候，一颗子弹先他一步飞了上去。
　　于是，那个袭击闻溪的人，就这么被人从树上打下来，因坠落伤而死。
　　而这个赶在闻溪之前帮他报了仇的人，不用想都知道是莫辰！
　　那一刻，溪魅脑中“嗡――”的一声，突然有种强烈的既视感。
　　这一集她看过！
　　不就是闻溪和Momo单排的时候经常出现的画面吗！
　　只不过因为现在的闻溪变强了，被人打到的次数少了，所以莫辰更多地是在帮他解决可能会伤害到他的敌人，而不是已经伤害到他的敌人。
　　溪魅愣了好久，脑海中突然闪过一个可怕的猜想。
　　为什么会有人猜Momo是Mac。
　　为什么国内选拔赛一开始，Momo就失踪了。
　　为什么闻溪突然对Mac那么痴狂。
　　――这一刻好像都有了答案。
　　不会吧？
　　溪魅被自己的猜想吓了一跳，还没反应过来，就见屏幕上的画面从闻溪视角切到了Mac视角。
　　看Mac视角，和看闻溪视角的感受不同。
　　两人给人的感觉都很爽，却有着不同的爽感。
　　看闻溪视角，是觉得一箭爆头的瞬间特别爽。而看Mac视角，会有种不管看他做什么都很爽的感觉。
　　爬树、飞跃、甩枪爆头，每一个动作都是那么流畅自然，仿佛这个角色就生活在这个游戏世界里，是活的，凭着自己的意识做着各种各样的事情，没有任何人为操控的生硬感。
　　可以说，这是Mac的个人风格，是任何人都无法模仿的。
　　而这种感觉，溪魅确实从Momo身上感受到过。
　　只不过因为Momo一直都是陪闻溪玩，自己并不直播，溪魅也就没什么机会去看Momo的个人视角。
　　比赛还在继续，溪魅的解说也在继续，可她的思绪早就不知道飘到哪里去了。
　　原本她嗑mo溪cp嗑得很愉快，可现在，想到Momo有可能就是Mac后，她的心情不知为何变得有些复杂。
　　就有种――千辛万苦给自家崽找了另一只崽，突然发现找来的这只崽是猛兽……的感觉，就很微妙。
　　自己的崽会不会被吃掉啊QAQ
　　越想越担心的溪魅，并没有意识到，这会儿自家崽也正跟只猛兽似的，疯狂清理着战场上的敌人，手上的人头数和莫辰不相上下。
　　凌疏逸和陈蔚早在知道莫辰要上场的时候，就知道这把单排赛不简单，所以他们跳的时候，都很聪明地跳在了离两人最远的区。
　　可随着圈越缩越小，他们还是不可避免地进入了两人的攻击范围。
　　凌疏逸忘了自己在之前的比赛中被闻溪爆了多少次头，所以这次他学乖了，宁愿跟陈蔚一起找地方苟着，人头什么的就交给闻溪他们去抢。
　　可他还是太天真了。
　　有闻溪这个弓箭杀手在，真的有地方是安全的吗？
　　躲在一块岩石后面，露出半个影子的他，还没来得及夸一夸自己的机智，就被一支从天而降的箭一击爆头！
　　“艹！”凌疏逸忍不住喊出了声，但他很快安慰起自己――没事没事，根据前几次的经验，闻溪打到他就不会再打了，他还有机会把自己救起来。
　　刚安慰完，“砰”的一声！
　　【系统】CLM-Mac用手榴弹击杀了您
　　【系统】您已阵亡
　　凌疏逸，卒。
　　凌疏逸再起不能。
　　“噗――”陈蔚当场就笑出了声，觉得这也太逗了。
　　连解说小布也说：【小猫……把把都死在队友手上，这也算是一种本事了。】
　　溪魅哭笑不得：【这是中了什么诅咒吗？】
　　闻溪射到凌疏逸的时候，还“哎呀”了一声，结果连忏悔的时间都没有，就看到了凌疏逸被莫辰击杀的提示，也是忍不住想笑。
　　凌疏逸这会儿一脸的生无可恋，连观战都懒得观，直接趴桌上装死了。
　　陈蔚觉得自己还能苟。
　　他穿着迷彩服趴在草丛里，慢悠悠地往前爬，觉得剩下8个人，他怎么也能苟进前五吧？
　　游戏进行到这里，已经刷到了第六个圈，刷在森林区和草原区的交界处。
　　除了他们CLM的三个人，只剩下JY战队的两人，YEEY战队的两人，以及QAQ的队长Bunny还活着。
　　蓝彦发现，QAQ战队虽然打得乱七八糟、时好时坏，但他们的队长Bunny三局里至少有一局是能苟到决赛圈的，生存能力跟陈蔚有得一拼，但手上的人头比陈蔚要多。
　　陈蔚这一把目前为止只拿了3个人头，Bunny拿了6个，翻了一倍！
　　至于莫辰和闻溪，此刻手上的人头加起来已经超过了30个！
　　这一把活到第六个圈的8个人都隐藏得很好，为了把敌人逼出来，YEEY战队的两人率先朝可能藏人的地方扔了几个雷，一番狂轰滥炸之后，JY战队一人倒地，另一人被逼出来，不得不扛着突击枪去跟YEEY刚枪。
　　苟神陈蔚果断朝三人扔雷，没想到被Bunny先用狙击枪抢走了一个人头。
　　JY和YEEY互相带走一人，剩下的人一个被陈蔚炸死，另一人被闻溪用弓带走，Bunny则是被莫辰一枪爆头击倒在地，然后被陈蔚用突击枪打死。
　　抢了队长的人头，结局可想而知――陈蔚刚拿到人头，还没来得及高兴就被莫辰毫不留情地打死。
　　战况一时变得有些复杂，没怎么解说过SGH的小布解说得那叫个晕头转向。
　　他觉得自己还没看清发生了什么，8个人就一下子减少到了2个。
　　然后，不等他回神，2个人又在瞬间变成了一个。
　　最后赢的人是――闻溪！
　　闻溪愣住了，看着屏幕上YOU WIN的字样，半天没回过神来。
　　刚才那一幕，他觉得莫名眼熟――他在莫辰击杀陈蔚后，几乎是第一时间朝莫辰射了一箭，与此同时，莫辰也朝他开了一枪。
　　闻溪还清楚地记得，他上一次朝莫辰射箭，箭在射中莫辰之前，自己就被莫辰击杀了，以至于他的箭明明穿过了莫辰的脑袋，莫辰却毫发无损。
　　而这一次，不知道是出于执念还是什么原因，明知道箭的射速没有狙击枪快，闻溪还是选择了用弓去射莫辰。
　　然后，一直到YOU WIN的字样出来之前，闻溪都以为先死的会是自己――他几乎都看见了那颗射向自己的子弹。
　　可最终，居然是他赢了？！
　　这一把的最后结束得太快，以至于分出胜负的那一刻，包括解说在内，所有人都是一脸懵逼，都没反应过来发生了什么。
　　最终，导播先一步反应过来，把刚才那一幕来了个慢镜头回放。小布这才把整个过程解说清楚，然后解说到最后一幕的时候，不敢置信地瞪大了双眼：【……几乎是在Wency朝Mac射出那一箭的同时，Mac也朝Wency开了一枪，可最终还是Wency的弓箭先击杀了Mac！】
　　最想看到闻溪击杀Mac的溪魅，虽然隐约意识到Mac和Momo可能是同一个人，但还是很为闻溪感到高兴：【哈哈哈哈哈，第一神枪手也有今天！】
　　确实，莫辰打单排赛，可能会因为被人围堵而死在中途，但是死在决赛圈还是第一次。
　　小布：【这一把最后几秒真是看得我头皮发麻！Wency居然能跟Mac打平，甚至战胜Mac！不过最后那瞬间其实谁先拿下对方都不奇怪，在我看来，两人几乎是同时命中的对方！】
　　溪魅：【是的！虽然Wency拿了第一，但人头数还是Mac更胜一筹，比Wency多拿了1个，好可惜……】
　　小布：【哈哈，不管怎样，恭喜Wency！也恭喜CLM战队又斩获一个第一！Wency绝对是今年出现的最强的新人了，可惜出现得太晚，没能赶上国内选拔赛，但是，相信他一定能在明年的比赛上大放光彩！】
　　随着两位解说的总结，现场选手陆陆续续退场，该喝水的喝水，该休息的休息。
　　闻溪下意识地转头，果不其然地看到了过来找他的莫辰，迟疑了一下后，试探着问他：“你最后是不是放水了？”
　　“没有。”莫辰肯定地回应着，把闻溪的水杯递给他，“是我慢了。”
　　闻溪接过水杯，一边拧盖子一边狐疑地看着他。
　　莫辰不由失笑，不得不补充了一句：“我不像你，我没武器切换。枪还没冷却好我也很绝望。”
　　“哦……”闻溪信了，就着杯子喝了口水。
　　还是温热的柠檬水，但今天不知道为什么喝起来有点甜，似乎加了蜂蜜。
　　就在这时，陈蔚路过两人身边，问了句：“猫呢？”
　　闻溪愣了愣，环顾四周，一眼看到了某只还趴在电脑桌上装死的猫，顿时有些哭笑不得。
　　陈蔚顺着他的视线看过去，也忍不住笑了：“猫已经被我们打自闭了。”
　　他无奈地走过去，推了凌疏逸一把。
　　凌疏逸这才坐起身，身子后仰，抬头给了他一个控诉的眼神。
　　陈蔚笑着拍了拍他的肩：“行了行了，娱乐局，这么认真做什么？奖金第一，友谊第二。”
　　“也是。”想到有奖金拿，凌疏逸又活了。
　　他们CLM战队很少参加这种非正式的比赛，倒不如说，历年积分排名前五的战队，基本都不会参加这种比赛，显得很掉价。
　　赢了，会被认为是理所应当，输了，会被花式唱衰，被喷各种不行。
　　所以往年遇到这种类型的比赛，莫辰都是拒绝的。
　　这次之所以参加，比起奖金，主要还是为了让闻溪提前感受下比赛的氛围。
　　“这种随随便便就能获胜的比赛，参加一次少一次，好好享受就完事儿了。”陈蔚说。
　　凌疏逸身子前倾，单手支着脑袋沉思了一会儿，突然问他：“全球总决赛是不是要开始了？”
　　陈蔚“嗯”了一声。
　　凌疏逸：“希望那两支战队快点输回来，然后就可以跟我们打训练赛了。”
　　陈蔚诧异地看他一眼：“怎么突然想打训练赛了？以前没见你这么积极啊？”
　　凌疏逸：“因为我突然觉得，比起死在你们手里，还是死在其他人手里让我心里更舒服点。”
　　陈蔚哭笑不得，但他知道凌疏逸是开玩笑的，也就没马上吐槽。
　　果然，凌疏逸的下一句话：“开玩笑的，其实是，我迫不及待想看看那两支战队被队长和闻溪联手虐得满地乱爬的样子了。”
　　“是啊，那一定很精彩。”陈蔚说着，突然也有点期待打训练赛了。
　　――战队变强了，他们跟YEY和MQ这两支强队之间的账，也是时候该清一清了。


第45章 
　　10分钟的休息时间过后，最后一场单排赛开始。
　　比赛进行到这里，场上的战队除了CLM，都有些兴致缺缺。
　　CLM现在的总积分完全是呈碾压式的，冠军宝座难以动摇，20万的冠军奖金对他们而言早已是囊中之物。
　　然而，他们不知道的是，就在最后一场单排赛开始后不久，远在国外备战全球总决赛的YEY和MQ战队，相继拿到了他们昨天的比赛视频。
　　YEY战队的教练看了冰激凌杯的视频后，沉默了很久，然后开口第一句话就是：“亏大了……”
　　他不是没想过闻溪会去CLM，但他没想到闻溪居然会这么强！
　　今天之前，他只是看了闻溪在国服和海外服的单排名次、论坛上的讨论帖，以及部分视频剪辑。
　　国服前十和海外服前五十，是大部分职业战队挑选选手的标准，也可以说是底线。YEY战队全员都打进去过，根本不足为奇。
　　论坛上的讨论帖有夸大的程度，什么“百发百中”、“一箭毙命”，听着就不现实。
　　视频剪辑看着确实厉害，但有片面性，神操作谁都可能有，谁都可以剪出来，是一个概率性的问题。
　　所以，YEY战队的教练，当初想把闻溪拉进队，更多是冲着传闻去的，虽然认可闻溪的实力，但也没到非要他不可的地步。
　　可这会儿看到视频，尤其是看到闻溪和莫辰并肩作战一路碾压的画面，YEY战队的教练悔不当初！
　　――他当初哪怕倾家荡产，也该把弓箭杀手拉进队的！
　　“闪电你太没用了！”YEY战队的教练控诉道，“抢个人都抢不过CLM那支破战队！”
　　闪电：？？？
　　当初是谁拦着他说“算了，拉不过来的”？
　　真是人在家中坐，锅从天上来！
　　“不过已经这样了也没办法……”YEY战队的教练“啧”了一声，有些头疼，现阶段他完全想不到有什么办法能破解莫辰和闻溪之间的配合。
　　以前他们能把莫辰的队友全杀光，然后围攻莫辰，那是因为莫辰一拳难敌四手。
　　现在，有闻溪这个弓箭杀手在，他们别说杀莫辰的队友，不把自己赔进去就很好了。
　　“算了，先好好打全球赛吧。”最终，YEY战队的教练选择放弃，“要拿冠军，今年就得拿！”
　　――明年要拿可就更难了。
　　另一边，MQ战队的队员和教练也在看冰激凌杯的比赛视频，看得那叫个毛骨悚然。
　　有队员忍不住问：“这视频……谁做的？”
　　队长CC平静道：“不是做的，是真的。”
　　教练也说：“是真的。”
　　于是所有人倒吸了一口凉气。
　　“我还以为‘弓箭杀手’是吹的……有这能力早拿到总决赛冠军了，还做什么直播啊？”
　　“就是！只听说过职业选手退役后做直播的，没听说过主播转职业的！”
　　“然而事实摆在眼前。”队长CC说。
　　他的语气自始至终都很平静，仿佛一点都没把弓箭杀手放在眼里。
　　天知道他现在心里拿烟的手微微颤抖，恨自己当初没强硬点把闻溪拉进队。现在说什么都晚了……
　　“先不管他，先好好准备全球赛。”最终，他做出了和YEY战队的教练同样的选择，“这次我们一定要拿冠军！拿不到冠军全员加训！”
　　听到这句话，一时间哀嚎四起，但大家很快振作起来，纷纷表示一定会全力以赴！
　　MQ的教练在一旁默默地捏了把汗――确实只有今年有机会了……今年拿不到冠军，明年能不能打进全球总决赛都是未知数。
　　对于这些小插曲，还在冰激凌杯上耀武扬威的CLM显然是不知道的。
　　闻溪本以为打比赛是件很严肃的事，可冰激凌杯他是越打越快落~
　　昨天第一把他还打得有点紧张，后来越打越放松，今天第二把更是完全放飞了自我，打得酣畅淋漓！
　　仗着有莫辰保护，他毫无后顾之忧地击倒着远处的敌人。
　　上一把他比莫辰少拿一个人头，说实话，还挺不甘心的。
　　虽然莫辰说他没放水，但闻溪感觉得到，上一把莫辰打得很随意，跟陪他直播的时候一样，完全是以一种半认真半娱乐的态度在打，神操作全靠肌肉记忆，实际上根本没动真格。
　　也就是说，莫辰随便打打都比他多拿了一个人头――这换谁都会觉得不甘心吧。
　　但闻溪只不甘心了一小会儿，很快释然了。
　　――也是，如果莫辰那么容易被他超越，就不是那个他欣赏和崇拜的第一神枪手了。
　　所以第二把，闻溪没再和莫辰争抢人头，而是也以一种比较放松的状态打完了一整把，没想到发挥得还不错，最终是拿了13个人头位居第二。
　　第一是莫辰，拿了足足20个人头！
　　不愧是莫辰！
　　比赛结束后，闻溪在心里感叹着，一转头，果然又看到了莫辰。
　　几乎每一把比赛结束，莫辰都会第一时间来到他身边，生怕他突然消失似的。
　　“打得不错。”莫辰说。
　　这一把放了水的闻溪没好意思接话，心虚地抬手摸了摸自己的鼻子。
　　下午的四排赛，第一把还有人试图围攻CLM，第二把几乎所有的战队都跳在了边缘地带，离CLM远远的，导致第二把CLM没拿到多少人头，但也没遇到什么惊险的情况，非常顺利地打进决赛圈，然后非常顺利地拿到了最后的冠军。
　　还是全员满编的状态。
　　终于活着赢了一次的凌疏逸感动得热泪盈眶！
　　至此，冰激凌杯圆满结束，CLM全员上台，从主办方手里接过了象征冠军的20万奖金牌，这笔钱将在几天内打到他们CLM的账户上，然后再根据之前说好的分配比例发放给每一位成员。
　　因为赢的不是什么厉害的比赛，大家也就没怎么庆祝，拿了奖杯和奖牌后，稍作休整便启程返回了俱乐部。
　　不知道是不是因为天冷了的关系，这几天一到下午闻溪就犯困。
　　所以他回到俱乐部后，先睡了一觉，然后差不多晚上8点左右睡醒了，便爬起来洗澡。
　　结果一开门，就看到斜对面蓝彦的房门开着，而蓝彦本人正在房间里忙来忙去，很明显在收拾东西。
　　闻溪疑惑地走过去，蓝彦看到他，停下手中的动作对他笑了笑：“醒了？”
　　闻溪“嗯”了一声后，问他：“这么早就收拾？”
　　“嗯，先收拾一部分。”蓝彦回应，“我已经和CLM解约了，过几天就搬走。”
　　“哦……”闻溪不知道该说什么，便说了句，“那你加油，我去洗澡了。”
　　他说着，刚想走，才踏出一步便被蓝彦叫住。
　　“闻溪。”
　　“嗯？”闻溪下意识地回头，给了蓝彦一个疑惑的眼神。
　　蓝彦走到门口，一只手攀着门框，和他对视了一会儿后，忽然压低声音问了句：“溪魅是你的负责人对吧？”
　　“对啊？”闻溪眨了眨眼睛。
　　蓝彦继续问：“她的联系方式，你方便给我一个吗？”
　　“呃……”闻溪犹豫了一下，最终没好意思回绝，便道，“我给你她的扣扣吧。”
　　蓝彦笑了笑：“好。”
　　闻溪把溪魅的扣扣号告诉了蓝彦，但不确定他想干嘛。
　　不会是被溪魅这两天的装扮惊艳到，对她……
　　闻溪决定还是不多想了，毕竟这算是蓝彦的私事。
　　他在浴室里洗了个澡后，穿着毛茸茸的睡衣走出来，把头发吹干后，下楼来到大厅里，给自己倒了杯水。
　　还没来得及喝，就听到了教练陈萧的声音：“闻溪？你醒了？过来一下。”
　　闻溪叼着纸杯看过去，陈萧正站在会议室门口朝他招手。
　　他挠了挠头，虽然不知道教练叫他过去干嘛，但还是乖乖走了过去。
　　然后就见陈萧把一份刚打印出来的合同递给了他：“你看一下，如果没什么问题，就把合同签了吧。”
　　在陈萧说这句话的时候，闻溪的注意力并不在合同上，而是在一旁的莫辰身上。
　　是的，会议室里有两个人，除了陈萧，莫辰也在。
　　闻溪接过合同，把喝了一半的纸杯放到桌上，向莫辰投去疑惑的视线：“你怎么也在？”
　　莫辰挑眉：“怎么？我不能在？”
　　“不是，我就随口一问……”闻溪话音未落，就听到莫辰轻笑了一声。
　　“因为合同是我做的。”莫辰边说边把一支黑色的水笔递给了闻溪，“为你量身定制的合同，你看一下，如果没问题就签了。”
　　“哦……”闻溪愣愣地接过笔，并没有意识到自己的合同由莫辰亲手定制意味着什么。
　　合同被夹在一个透明的文件夹里，因为刚打印出来的关系，摸起来是热的。
　　闻溪刚接过的时候觉得这份合同还挺厚，实际翻开后发现，除去封面封底，再加上是一式两份，真正有内容的其实也就那么四五页纸。
　　很多内容闻溪没耐心看，同时也信任莫辰，所以匆匆扫过了，只重点看了签约期限和收益分配这两块。
　　签约期限只有一年，到期前没有申请解约就会自动续约，还挺良心的――所以蓝彦才能走得那么潇洒，不用承担任何违约责任。
　　然后收益这块儿……
　　闻溪揉了揉眼睛，确定自己没有多看一个0。
　　打电竞居然这么赚的吗！
　　闻溪没有意识到，在他看合同的时候，莫辰一直用一种期待的眼神看着他。
　　然而，闻溪除了在看到基础工资时揉了下眼睛外，之后没再露出任何特别的表情，非常平静地在合同最后签上了自己的名字。
　　合同一式两份，他很细心地在两份合同上都签了名字，然后把签好名字的合同以及那支黑色的水笔一起放在了桌上。
　　“签好了，还有什么事吗？”他一脸无辜地问。
　　莫辰没回应，教练陈萧憋着笑说了句：“没了，去休息吧，合同稍后盖了章再给你送过去。”
　　“好~”闻溪应着，拿起他的纸杯走了，留下莫辰坐在原处一副怀疑人生的样子。
　　教练陈萧再也忍不住，笑出声来：“哈哈哈哈哈！是个见过世面的！”
　　莫辰双手前伸，趴倒在桌上，各种怀疑人生。
　　――闻溪居然没注意到，他给他定制的基础工资，是正常电竞选手的十倍吗！
　　居然这么淡定地就签了，一点疑问都没有？！
　　“只多打了一个0太没气势了，你就应该多打一串0！满页的0！别说他，换了我肯定也惊掉下巴！”陈萧说。
　　莫辰给了他一个冰冷的眼神，让他自己体会。
　　陈萧：“哦，你没那么多钱。”
　　莫辰：“……你走。”
　　莫辰这会儿心情复杂，有种装逼失败反被打脸的感觉，同时又觉得面不改色签下合同的闻溪意外地磨人。
　　然而他不知道的是，几天前，溪魅问闻溪要不要升级一下他和JJ直播的签约合同，闻溪差一点就同意了，直到刚才那一刻才改了主意。
　　和JJ直播签约的主播，一旦达成某些条件，是可以升级合同的。
　　升级了合同之后，JJ直播会给主播发放基础工资，也就是说每个月能有一笔稳定收入，但是与之相对，主播每个月都需要完成JJ直播布置的直播任务。
　　原本闻溪很心动，都想好了要升级，但刚才签了和CLM的合同后，突然就了改主意――要什么基础工资！咱现在是有钱淫了！咱不稀罕那点钱！
　　干嘛为了那点钱困住自己？像现在这样无拘无束的直播状态不好么？想播就播，不想播就请个假，多自由、多潇洒！
　　这样想着，他回房后，第一时间给溪魅发了条消息。
　　闻溪：那个，升级合同的事，我想了想，决定还是先不升了。
　　溪魅：唔，怎么了？
　　闻溪：我怕我完不成每个月的直播任务……
　　溪魅：一个月60个小时，平均下来每天就播2个小时，对你而言应该挺轻松的呀？
　　闻溪：我怕我会有压力。
　　溪魅：好叭orz其实主要是想给你申请基础工资啦，觉得这样你生活上的压力会小点。既然你觉得没必要，那就先这样吧~
　　闻溪：嗯嗯，抱歉哈。
　　溪魅：木事木事，我绝对支持你的任何决定！比心~
　　就这样，莫辰在一个连自己都不知道的时候，从溪魅手里抢赢了闻溪。
　　*
　　签了合同，那当然是要正式官宣了。
　　莫辰当晚便登录CLM俱乐部的官方微博，以俱乐部官方的名义宣布了闻溪的加入，以及蓝彦的解约。
　　闻溪的加入，在冰激凌杯一战后，几乎是板上钉钉的了，并不令人惊讶，可蓝彦的解约着实出乎了所有人的意料。
　　大家纷纷猜测他是退役了还是转了会。
　　不过，或许是因为蓝彦在CLM的存在感不是很强的关系，大家没讨论几句就被别的事吸引去了注意。
　　不是闻溪加入CLM的事，而是――
　　【惊！Mac为拉Wency入队，竟不惜开小号炸鱼塘！】
　　SGH官方论坛，这则标题独特的帖子，刚出现没多久便霸占了论坛首页。
　　帖子是匿名发的，主楼是两段视频。
　　第一段是莫辰和闻溪在冰激凌杯上的表现，第二段是几个月前，闻溪直播的时候，和Momo组队一起玩的录屏。
　　一开始涌进来的人都是冲Mac来的，根本没看主楼发了什么，进来就骂楼主是Mac黑。
　　但是，在这之后进来的人，见自己想骂的话都被前几楼骂完了，想着进都进来了，主楼的视频不看白不看，便点开看了下，结果不看不知道，一看吓一跳――妈耶不得了，这神一般的相似度！
　　【56L】楼主还在吗？这两段视频分别出自哪里啊？
　　【57L】非楼主，但是回答一下楼上，第一段是冰激凌杯主办方发的比赛视频，第二段是Wency的直播录屏。
　　【58L】也就是说，两段视频都是真实存在的，不存在任何作假的可能？
　　【59L】卧槽！如果是真的……Mac和Wency这么早就认识了？！
　　【60L】该不会两人本来就认识吧？
　　【61L】怎么可能？如果本来就认识，那Wency早就加入CLM了，还用得着靠直播恰饭？
　　【62L】但是两人不认识的话，Mac又凭什么开小号陪Wency玩？总不可能是想通过陪玩跟Wency混熟，然后再把他拉进战队吧？谁会这么无聊？
　　【63L】而且那个时候，Wency还没什么名气呢！
　　【64L】等等，楼上几层画风不太对？你们是已经认定Mac和Momo是同一个人了吗？
　　【65L】回楼上，这两个视频还不够明显吗？是不是要逐帧对比你才愿意相信？
　　……
　　帖子在冰激凌杯结束后不久就出现了，但因为CLM众人都没有闲来无事刷论坛的习惯，所以都还不知道有这么个帖子的存在。
　　然后因为全球总决赛就要开始了，这一次打进全球总决赛的两支战队是YEY和MQ，他们才是这段时间电竞粉瞩目的焦点，所以接下来几个月，无论是微博还是论坛，大家讨论得更多的还是YEY和MQ。
　　于是这个扒莫辰的帖子，在之后的几个月里沉沉浮浮，引发的关注非常有限，一直到第二年的春季赛开始前才来了个大爆发。
　　不过那是后话。
　　在那之前，在所有SGH电竞粉的翘首期盼中，第16届职业联赛全球总决赛正式开始！
　　比赛开始前，莫辰问闻溪要不要去现场看，闻溪拒绝了，然后对他说：“我们明年会去的，以参赛选手的身份。”
　　莫辰忍不住笑了，一把勾过他的脖子，拍了拍他的肩。
　　在拉闻溪入队之前，莫辰最怕的不是闻溪拒绝他，而是怕闻溪加入后没有拿冠军的斗志。
　　现在看来，是他想多了。
　　也是，决定打职业的人，谁没有个冠军梦？
　　于是，第16届职业联赛全球总决赛开始后，CLM全员哪儿都没去，都待在俱乐部里，通过直播观看了这场万众瞩目的比赛。
　　“对了，闻溪还没跟YEY和MQ交过手吧？”陈萧看直播的时候突然问。
　　闻溪“嗯”了一声。
　　“那我给你介绍一下。”陈萧说着，刚好这个时候国外的导播给了MQ的队长CC一个镜头，陈萧就先从CC开始说起了，“首先是CC，MQ的队长，他的定位应该算是半狙击手半突击手，狙击能力在国外是排得上名次的，但突击能力也很强，倒不如说他更多的时候还是以突击为主。”
　　“哦……”闻溪眨了眨眼睛――听着就很厉害的样子。
　　陈萧接着说：“他总是跟Ax一起行动，Ax是他们队的突击手，风格跟我们队的小猫差不多，不过发挥得比小猫稳。”
　　凌疏逸：“喵？”
　　陈萧：“你别喵了，你发挥得稳不稳自己心里没点b数吗？”
　　凌疏逸唇角一抽：“打扰了，你继续。”
　　于是陈萧继续向闻溪介绍：“他们队里的狙击手是傅飞捷，就那个FFJ看到没有？”
　　闻溪：“看到了。”
　　陈萧：“其实傅飞捷的狙击能力没CC好，但他的突击能力相比CC也要差一点，然后MQ总体上来说是一支近战为主的战队，所以就变成CC负责突击，傅飞捷负责狙击了。”
　　闻溪点了下头表示在听，一旁的陈蔚忍不住也来凑热闹：“都记住，是要考的！”
　　刚说完，脑袋被陈萧一把推开，然后陈萧很淡定地对闻溪说：“也不是要考，只是我们迟早会跟他们交上手，事先熟悉一下他们的战术和风格，打的时候更有把握。”
　　“嗯嗯。”闻溪乖巧地应着，主动求教，“MQ还有个人呢？”
　　“还有个叫SD，偏向辅助。”陈萧回应，“但他投雷很准，突击能力也不差，比陈蔚有用多了。”
　　陈蔚翻了个白眼――介绍就介绍，一直踩自己人算怎么回事？
　　就在这时，导播把镜头切给了YEY，陈萧也就顺势介绍起了YEY：“再来说YEY，这支战队的队长是闪电。”他说着，心血来潮想考考闻溪的眼力，便故意在介绍前先问了他一句，“你觉得闪电怎么样？”
　　闻溪愣了一下，没想到陈萧会突然考他，毫无防备的他只能根据第一印象作答：“闪电？就……感觉傻乎乎的，是个巨婴。”
　　陈萧脸上的表情突然僵住，一副想笑又想打人的样子――谁问你这个了！我问的是他的战斗风格！话说巨婴是什么鬼哦！
　　闻溪看他表情就知道自己回答错了，当场甩锅：“队长说的。”
　　听到这句话，众人都是一愣，不约而同地把视线转向一旁的莫辰。
　　莫辰单手支着脑袋陷入沉思――他好像是说过这话来着。
　　在忽悠闻溪不要加入YEY的时候……


第46章 
　　这要是换了别人往莫辰头上扣锅，莫辰早把人做掉了。
　　然而扣锅的是闻溪，莫辰愣是没解释半句，默默地顶着锅喝了口水。
　　凌疏逸忍不住小声吐槽了一句：“原来你是这样的队长。”
　　陈蔚也说：“原来闪电在你眼里是这样的……”话说到一半，见莫辰看了过来，陈蔚秒怂，“……太踏马形象了！闪电就是个巨婴！这评价太准确了不愧是队长！”
　　莫辰满意地收回视线。
　　凌疏逸哭笑不得，陈萧也是各种憋笑。
　　闻溪看了莫辰一会儿，唇角一扬，然后转头看向陈萧，非常自然地回到了刚才的问题：“所以闪电怎么样？”
　　陈萧无奈地看着他，只能接着介绍下去：“闪电是突击手，他的突击能力很强，别看他给阿辰打电话的时候咋咋呼呼的，他的心理素质超级好，所以刚枪很稳。据说他跟人一对一刚枪就没输过。”
　　这话闻溪可不能当没听见：“他跟队长刚枪也没输过么？”
　　陈萧表示这问题难不倒他：“他才没机会跟阿辰刚枪，在那之前阿辰早把他狙死了。”
　　“这回答……厉害厉害。”陈蔚给陈萧竖了个大拇指，甘拜下风。
　　陈萧得意地笑了笑，接着向闻溪介绍：“YEY在近战和远程的战力分配上比MQ要更合理，闪电和Run负责近战，双T负责远程狙击。他们没有真正意义上的辅助，所以整支战队的杀伤力非常强。”
　　“双T？”闻溪没反应过来。
　　陈萧解释道：“Thunder和Tornado，雷鸣和龙卷风，YEY战队的两名狙击手，英文ID都是T开头，所以简称双T。”
　　闻溪：“哦……”
　　“YEY这支战队怎么回事？”凌疏逸忍不住吐槽，“又是电闪雷鸣又是龙卷风的……”
　　“就是！”陈蔚跟着吐槽，“还有个叫Run的――也是，遇到这种鬼天气能不跑么？他们战队是准备拍自然灾害片还是怎么的？”
　　闻溪脑补了一下那个画面，“噗――”的一声就笑了。
　　陈萧“啧”了一声：“我在给闻溪介绍呢，你们一个个的打什么岔？把嘲讽技能都收一收，比赛的时候再用。”
　　“哈哈哈哈哈！”闻溪猜到了开头没猜到结局――原来让凌疏逸和陈蔚别开嘲讽，是想让他们把嘲讽留到比赛的时候直接对YEY开么？
　　CLM战队从队员到教练都是什么神仙？
　　见闻溪笑得那么快落，莫辰也忍不住笑了一下，然后等闻溪笑够了，他淡淡地开口：“你不用记那么多，距离春季赛还早，在那之前我们会跟这两支战队约几场训练赛，实际交过手后你就知道他们每个人的实力大概在什么位置了。”
　　“阿辰说得对。”陈萧说着，补充了一句，“现在你只要稍微记一下这两支战队的整体风格就行。YEY是一支近战远程都很强势的强攻队，战队里的每个人都很强，打法灵活多变，可进可退，所以跟他们打，我们也需要灵活一点。MQ的话偏向近攻多一些，远程攻击能力较弱，他们队除了队长CC，其他人的个人实力都不算突出，但他们胜在团队凝聚力强，队员很少掉队，要想各个击破还挺不容易的，最好是能围起来一网打尽。”
　　“哦……”闻溪应着，心想：果然能打赢CLM晋级全球总决赛的战队都有两把刷子。
　　真是迫不及待想跟这两支战队交手看看了。
　　*
　　全球总决赛打了七天，无论是YEY还是MQ，都在这七天的比赛上拼尽了全力。
　　闻溪白天和CLM的队友们一起看全球总决赛的直播，晚上和艾哲、苍狼还有露比一起直播四排，四排的时候也没少聊到全球总决赛。
　　然后不知不觉中，到了全球总决赛的最后一天。
　　前六天，YEY战队的排名忽上忽下，一会儿打上第一，一会儿掉到第四，看得人心惊胆战。
　　但在最后一天的比赛上，他们超常发挥，拿下了单日最高积分，最终让战队总积分定格在了第三的位置，拿到了属于他们战队的第一枚奖牌。
　　MQ的发挥就没YEY那么好了，但这是他们战队第一次打全球总决赛，对他们来说，第五也算是个值得骄傲的名次。
　　毕竟参加全球总决赛的25支战队分别来自十多个国家，每一支都是精英中的精英。
　　不管怎样，喜悦也好，遗憾也好，这个成绩都已成定局。
　　两支战队在国外休整了一番后一起回了国。
　　迎接他们的有粉也有黑。有人为他们庆贺，也有人质问他们为什么没拿到冠军。
　　――这些都是不可避免的。
　　然后没过几天，一向神神秘秘，没来过几次俱乐部，只存在于CLM传说中的经理――柳伟哲，又一次现身在了俱乐部的大厅里！
　　“训练赛！”凌疏逸下楼看到坐在沙发上的他，当场喊了这么一句。
　　正在优雅喝水的柳伟哲额角一抽。
　　陈蔚紧跟在凌疏逸之后下的楼，看到他也是一愣：“哇，今天好早啊！所以训练赛约在了什么时候？”
　　“啧，你们一个个的都成精了是不是？我还什么都没说，你们就知道我要说什么了？”柳伟哲放下纸杯，头也不回地吐槽了一句。
　　今天的他也穿了身女装，不说话的时候完全就是个淑女的形象，说话的时候给人的感觉粗鲁了一些，但因为嗓音雌雄莫辨的关系，倒也不会让人产生太大的违和感。
　　陈蔚笑着走到他身后，帮他揉了揉肩：“YEY和MQ刚回国没多久，你这个时候来，当然是为训练赛的事啊~”
　　柳伟哲眯了下眼睛：“嗯，舒服，继续。”
　　于是陈蔚继续帮他揉肩，同时试探道：“所以训练赛约在了什么时候？”
　　柳伟哲狡黠一笑：“等人来齐了再说。”
　　“嘁。”陈蔚当即收回手，扔下他不管了。
　　这个时候是早上8点，正是CLM众人跟床难舍难分的时候。
　　差不多9点的时候，众人总算全洗漱完下了楼，陈萧便把人全召集进了会议室。
　　“老规矩，我只说一遍，说完就走。”柳伟哲说话间，用手指敲了敲桌面。
　　指尖敲在桌上发出清脆的声响，轻而易举地让所有人把注意力集中到了他的身上。
　　“训练赛约在五天后，25号周一上午9点开始，是线上赛的形式，目前约到了20支战队，一周后数量会不会增多还不知道。”
　　柳伟哲正常说话的时候，嗓音就是雌雄莫辨的，反倒是他用男声的时候比较刻意。
　　“参加训练赛的战队名单我稍后会以电子文档的形式发到群里，今天就是顺路过来跟你们说下有这么件事。”
　　“有YEY吗！有MQ吗！”凌疏逸迫不及待地问。
　　柳伟哲不耐地翻了个白眼：“废话，没他们约个屁的训练赛！”
　　“不仅有YEY和MQ，还有QAQ。”柳伟哲说着，见大家都没什么反应，顿了几秒后试探着补充道，“你们是不是还不知道，蓝彦去了QAQ？”
　　“G？！”凌疏逸和陈蔚都是一愣，显然是真的不知道。
　　陈萧和莫辰依旧没什么反应。
　　闻溪眨了眨眼睛，对这件事没什么想法。
　　“他去了QAQ？那个哭包战队？”陈蔚不确定地问。
　　柳伟哲点了下头。
　　凌疏逸：“噫，还以为他会去DOL之类的……”
　　DOL是个挺老牌的俱乐部了，在这一届的国内选拔赛上排第四，仅次于CLM。
　　然后第五就是QAQ。
　　“QAQ这个战队……”陈蔚摸着下巴沉思了一会儿。
　　大家几乎是本能地把视线转向他，以为他会分析一下这支战队的优劣什么的。
　　万万没想到，他的下一句话是：“一看这个队名，就知道队员全是猛男！”
　　队友&教练&经理：……
　　陈蔚：“不是有个词叫猛男落泪么！”
　　话音刚落，陈萧一巴掌就拍他背上去了：“你怎么什么时候都能打岔？！亏我以为你会说点什么有建设性的话，真是……”
　　“嘶――疼死了！帮我揉背！”陈蔚控诉地看他一眼。
　　陈萧翻了个白眼，不想理他，可脸上绷着，手还是诚实地帮他揉了揉背。
　　柳伟哲默默地把视线从陈蔚脸上挪开。
　　刚才那瞬间，他居然也以为陈蔚会认真分析……他一定是脑子进水了。
　　“我要说的差不多就这些。”他说着，优雅地从椅子上站起身，不紧不慢地抚平裙子上的皱褶，刚准备走，突然想到什么似的，重新坐下，“等等……你们都先出去，莫辰留下，我有话单独跟你说。”
　　听到这句话，大家都是一愣，莫辰也不例外。
　　但在这个俱乐部，除了莫辰，大家最听的就是柳伟哲的话，毕竟他学历最高。
　　所以没有人提出异议，都乖乖地退出去了。
　　很快，偌大个会议室里只剩下柳伟哲和莫辰两人。
　　等陈萧把门关上后，柳伟哲转头和莫辰对视，放轻了声音：“你最近状态怎么样？”
　　莫辰知道他问的什么：“那之后没再发过病，也一直在配合治疗。”
　　――嗯，聊的是他的幽闭恐惧症。
　　柳伟哲点了下头，然后话锋一转：“现在这个战队，你满意了么？”
　　莫辰看着他眯了下眼睛，不确定他为什么要突然问这个，但还是试探着回应了一句：“挺好的。”
　　“既然如此，好好珍惜他们。”柳伟哲直勾勾地看着莫辰，“虽然我不常来俱乐部，但我好歹是CLM的经理，我不希望CLM在夺冠之前再出现第二个蓝彦。”
　　莫辰毫不退缩地和他对视：“你的意思是，蓝彦转会是我的错？”
　　“可以这么说。”柳伟哲回应，“蓝彦被闻溪替下来不是你的错，但是蓝彦转会，有一部分原因是因为你。”
　　莫辰沉默着没说话。
　　柳伟哲：“CLM战队是你和蓝彦，你们最初几个人一起创建的，虽然现在俱乐部开在你的名下，但CLM这个战队名里有蓝彦，但凡他对CLM还留有一丝感情，像他这么感性的人，别说去当替补，哪怕真让他去二队，他也不一定会拒绝。”
　　“对曾经的他来说，CLM就像家一样，试问谁会愿意离开自己的家？所以他为什么转会？”柳伟哲问着，没给莫辰回答的机会便接着说了下去，“不是他真那么想上场比赛，而是因为他觉得，自己在CLM没有存在的价值了，换句话说――他找不到自己留在CLM的理由。否则，那么想拿冠军的一个人，为什么连春季赛都还没开始，就急着离开现在这个最有机会夺冠的战队？”
　　莫辰始终平静地看着柳伟哲，一副根本没把这些话往心里去的样子。
　　但柳伟哲知道他在听，所以继续道：“你是不是看不起他？或者说，你看不起这个战队里除了闻溪以外的所有人？”
　　莫辰的眼神飘移了一下。
　　“这里只有我们两个人，我也不常来俱乐部，所以你不用对我隐瞒――反正你也瞒不过我。”柳伟哲说，“其实我很早就感觉到了，你根本没把这个战队里的人当成你的队友，你觉得你一个人就能拿到冠军，队里的其他人对你而言不过是‘凑数的’而已。”
　　“第15届全球总决赛第一天的比赛，因为你没能上场，CLM的积分几乎垫底，你那时候一定感触很深吧。”
　　“你拼尽全力想把分数追回来，之后六天的比赛几乎把把拿第一，可还是没能夺冠。我理解你当时的绝望，你一定很恨，恨你的队友为什么这么弱，恨他们为什么不能在第一天的比赛上多拿点分？”
　　“一个人对另一个人冷，肯定是有原因的。高冷是一种气质？不，在我看来高冷是一种态度。”柳伟哲说，“你恨你的队友，把比赛的胜负迁怒他们，不想跟他们说话，甚至不想看到他们――这些都是你对他们高冷的原因。”
　　“但是，你凭什么觉得他们感觉不到？”
　　莫辰依旧沉默着没说话，视线却开始迷离，手指也不自觉地摩挲了一下桌面。
　　“蓝彦是我们队里最敏感的。他不怎么说话，但他什么都感觉得到。陈萧退役后，蓝彦成了你的搭档，他知道自己跟不上你的节奏，为此他一直在努力，可你有鼓励过他半句？”
　　“他就是那个时候开始退步的，之所以退步得那么快，更多是心理上的原因。”
　　听到这句话，莫辰终于再也忍不住，抬头和柳伟哲对视：“所以，你希望我怎么做？跟他道歉？求他回来？”
　　“不，道歉没有用，而你也不可能道歉。”柳伟哲说，“虽然蓝彦转会有一部分原因是因为你，但我也没说你真的错了。说到底，你也不过是想拿到冠军而已，也没在赛场上抛弃过队友。”
　　“莫辰，你知道我这个人不喜欢说废话，所以我今天跟你说那么多话是有原因的，而这个原因不可能是让你追回一个已经追不回来、也没必要追回来的人。”柳伟哲说着，离开椅子站起身。
　　这一次，他是真的准备走了，走之前，很认真地对莫辰说了句：“好好珍惜你现在的队友，不管是闻溪，还是小猫、小蔚。你必须清楚地认识到，没有他们，你一个人什么都做不了。发现并肯定他们每个人的价值，跟他们好好相处，把他们每个人都当成你的队友，而不是‘凑数的’，这样你才能更好地跟他们配合，拿到冠军――这就是我今天真正想告诉你的话。”
　　莫辰抿了下唇：“我知道。”
　　“嗯，我猜你也应该知道了，否则我也不会这个时候来跟你说这些，那跟对牛弹琴没什么区别。”柳伟哲说着，忽然笑了，“自从闻溪来了之后，你真的变了很多――果然爱情的力量是伟大的~”
　　莫辰“啧”了一声，懒得理他。
　　“哦，对了。”走到门口，准备开门离开的柳伟哲，突然又想起什么似的，头也不回地加了一句，“所以，我对你们高冷也是有原因的――你们这群连研究生都考不上的渣渣！”
　　“烦死了！”莫辰终于忍不住骂了一句。
　　于是柳伟哲满意地打开门，然后踏着他优雅的步子离开了。
　　他离开后不久，莫辰也从会议室走了出来，出来的时候脸上表情有些阴沉，把队友们都吓了一跳。
　　“队长这是刚从南极回来？”凌疏逸忍不住小声吐槽了一句。
　　“不，没准儿是北极。”陈蔚说。
　　莫辰冷冷地看向两人，然后在两人一个激灵准备溜走的时候，他突然扬起唇角，微微一笑。
　　凌疏逸&陈蔚：！！！
　　艹！好恐怖！队长这是要吃人了！
　　莫辰看着两人一脸受了惊吓的表情，忍住想翻白眼的冲动，把努力挤出的笑容收了回去。
　　就知道他们会是这个反应……
　　他走到饮水机前给自己倒了杯水，然后转头的时候意外对上闻溪好奇的视线，愣了愣。
　　下一秒，他的神情几乎是不自觉地软下来，唇角微微上扬，展露出一个笑容，笑得比刚才自然很多：“看我做什么？”
　　“好奇经理跟你说了什么？”闻溪一脸无辜地问。
　　“没什么，就随便聊了聊。”莫辰回应。
　　刚才的话，当然不可能让凌疏逸和陈蔚他们听到。
　　即便他们可能也跟蓝彦一样，早就觉察到了他心里的阴暗。
　　跟他们好好相处么？
　　莫辰记住了这句话，却完全不知道该怎么做。
　　总之别像刚才那么刻意，顺其自然一点会比较好吧……
　　不得不说，柳伟哲是真的厉害。不说别的，他看人是真的准。
　　莫辰承认他说的都对――在闻溪入队之前，他确实对自己的队友存在怨恨，他甚至认为自己所在的战队是个地狱，而自己深陷其中。
　　所以，在发现闻溪这块璞玉的时候，他那么激动，仿佛在无边的黑暗里抓住了一束光。
　　那个时候，他真心觉得，只有闻溪才能把他从这个地狱里救出来，让他摆脱他想要摆脱的一切，帮他拿到那个他梦寐以求的冠军奖杯。
　　可闻溪真的来了之后，莫辰突然发现，原来自己的战队也没有那么糟。
　　凌疏逸也好，陈蔚也好，他们都有着各自的优势。
　　今天之后，莫辰或许会试着认可自己身边每一个队友的价值，跟他们好好相处。
　　但是，要他像对闻溪一样对待他们？这辈子都不可能！
　　“闻溪。”莫辰试着唤了一声。
　　闻溪抬头看他，用他那双过于明澈的眼睛。
　　莫辰又忍不住笑：“我这辈子做过的最正确的决定，就是把你拉进了战队。”
　　闻溪愣了愣，还没反应过来，其他队友就先吐槽上了。
　　陈蔚：“这是表白吗？是吗？是我听错了还是我理解错了？”
　　凌疏逸：“你可够吧，就算是真的，好好的气氛也全被你破坏干净了！”顿了顿，“别的都无所谓，我只想问一句，你们什么时候结婚？”
　　陈萧喝了口水没说话，完全是一副看戏的姿态。
　　莫辰本能地想瞪他们，结果还没瞪过去，就听到了闻溪的回应：“我也是。我这辈子做过的最正确的决定，就是加入了CLM。”
　　这句话，闻溪不是为了配合莫辰开的玩笑，而是认真说的。
　　CLM彻底改变了他的人生，让他的人生有了目标，有了意义。更重要的是，有了钱！
　　所以他是真的很感谢莫辰给了他这么个机会。
　　陈蔚：“哇，这么快就说‘我愿意’了，下一步是不是该送入洞房？”
　　凌疏逸：“突然煽情怪尴尬的，但是……需要我把民政局给你们搬过来吗！”
　　莫辰这会儿根本没听他们说了什么，他的注意力全在闻溪身上，沉默着和闻溪对视了一会儿后，认真道：“训练赛，赢下来。”
　　“嗯嗯！”闻溪朝他笑了笑，“我会加油的！”
　　莫辰回了他一个笑后，转身走向训练室：“开始训练。五天后的训练赛，谁打不进前三谁加训一个月！”
　　凌疏逸&陈蔚：？？？
　　训练赛而已，要不要这么狠！
　　两人心里这么想，嘴上居然都没反驳，因为他们期盼这场训练赛已经期盼了好久，自从冰激凌杯结束后就一直希望能跟YEY和MQ交一次手，让他们感受下现在的CLM有多强！
　　啧，不就是前三吗！谁打不进去似的！
　　等等……
　　四人一队的比赛，为什么是打进前三？
　　队长，你这是要把谁祭天吗？
　　作者有话要说：今天更新晚了对不起！！！过渡太难写了卡了好久QAQ
　　另外也把莫辰之前对队友冷的原因解释了一下。其实他对队友的态度在闻溪加入CLM之后已经变很多了，以前的他更冷Orz


第47章 
　　训练赛定在五天后。
　　有了目标，CLM众人都训练得更有动力了。
　　然而，与此同时，凌疏逸和陈蔚突然发现他们家队长变得不太正常。
　　虽然他在遇到闻溪后就变得不太正常，但是今天之前，他对他们的态度还是跟以前差不多。
　　可现在，莫辰对他们的态度也变了。
　　“小猫别一个人冲太前面，狙的冷却时间没突击枪快，我掩护不了你。”
　　掩……护？
　　凌疏逸以为自己听错了，但他确定这就是莫辰的声音不会错。
　　他几乎是本能地后退了几步，还没反应过来，一颗子弹“咻――”的一声擦着他的脸飞过去，击倒了他前面某处的敌人。
　　显然，这一枪是莫辰开的。
　　凌疏逸还在发愣，莫辰又说：“陈蔚跟上，离我太远我保不住你。”
　　保……住？
　　陈蔚诧异了一下，很快反应过来，“哦”了一声。
　　要知道，以前一起打四排，莫辰的命令都是很简洁的。
　　“小猫上。”“闻溪跟我。”“陈蔚给我打药。”
　　一个多余的字都不会说。
　　然后一旦发现队友完成不了他的命令，他就干脆不说话了，闷声打比赛，队友负责浪，死了他负责报仇。
　　但是不知道为什么，跟经理聊了那么几分钟后，莫辰突然就变得嗦起来。
　　“小猫上！慢了，回来！不对，你节奏不对……啧，我们双排几局，你在后面掩护，看我是怎么打的。”
　　凌疏逸：？？？
　　等等，他做错了什么？为毛有种被队长针对了的感觉？
　　刚这样想完，又听莫辰把矛头指向别人：“陈蔚你别混，看到我们停了就把突击枪拿起来！”
　　“噫……我的定位不是医疗兵么？”陈蔚迟疑着问。
　　不拿枪的时候移速快，更方便救助队友啊？
　　SGH这款游戏，虽然队友帮扶的速度没使用绷带快，但那是在不消耗绷带的情况下。
　　队友帮扶是可以选择消耗绷带的，比自救还要快上那么一点，这就是为什么很多战队都有专门的医疗兵。
　　以前陈蔚在大家刚枪的时候混在后面，莫辰从来没说过什么，对他说的最多的一句话就是“给我打药”。
　　可是这次，莫辰明确指出来：“我们现在这个阵容，多一个突击手比多一个医疗兵更有用。”
　　“所以……队长，你是要把我培养成突击手吗？”陈蔚不确定地问着，说不出心里是什么感觉。
　　有点受宠若惊？
　　如果真的能转型当突击手，他当然是求之不得。
　　每个人都希望自己是赛场上最亮眼的存在，不会有人真的甘于当一个医疗兵。
　　莫辰“嗯”了一声，没有做更多解释，陈蔚却像受到了非常大的鼓舞，中气十足地喊了声：“我会加油的！”
　　在之后的训练中，莫辰又陆陆续续指出了凌疏逸和陈蔚身上很多不足的地方，看似比以前嗦、挑剔，却让凌疏逸和陈蔚都受益匪浅。
　　不过两人在午休的时候还是忍不住吐槽。
　　凌疏逸：“队长是终于受不了我们这么菜了么？”
　　陈蔚：“毕竟来了个这么强的新队友……等等，我突然发现，他从头到尾都没说过闻溪！”
　　“有一说一，闻溪确实比你们强多了。”教练陈萧落井下石道，“技术比你们好，节奏感比你们强，阿辰的命令他都能完成，完成度还相当高，阿辰能说他什么？”
　　“啧，也是。”陈蔚挠了挠头。沉默了一会儿后，忽然说，“不过，不知道为什么，我还挺喜欢现在这个样子的队长。”
　　虽然一直被挑剔还蛮挫败的，但是，莫名有种被重视了的感觉。
　　“我也是。”凌疏逸说。
　　本来就在队里占据了一定位置的他，比陈蔚要更能感受到莫辰的变化，以及给他带来的变化。
　　他觉得以前训练的时候，更多是他一个人独自摸索，想要进步，想要变强，想要做一个配得上莫辰的队友。
　　可现在，他明显感觉到莫辰在有意识地引导他，想要跟他一起进步，想要整个战队一起进步，而不是各管各地进步。
　　唔，他现在莫名有种从野猫变成家猫的感觉是肿么回事？
　　这个时候，莫辰正在自己的房间里休息。
　　原本他午休的时间也基本在训练，可今天不知道为什么感觉特别累，就想趁着午休在床上躺一会儿。
　　然而，刚躺下不久，就听到了敲门声。
　　这充满了小心试探的声音，一听就是闻溪。
　　莫辰瞬间清醒了，揉着眼睛从床上坐起来：“进来。”
　　得到允许，闻溪试探着打开门，探进来半个脑袋：“你在睡觉么？那我还是等会儿再……”
　　“进来。”莫辰强硬地打断他，说话间已经下了床，把椅子拖到床边，“来坐。”
　　“啊……好。”闻溪迟疑了一下，见莫辰都帮他把椅子搬好了，最终还是“盛情难却”，把门关上后，走到那把椅子前坐下。
　　“找我什么事？”莫辰边说边给闻溪倒了杯热水，递给他。
　　“谢谢。”闻溪接过水，想着进都进来了，坐都坐下了，不把话说清楚好像一时半会儿走不了的样子……最终还是说明了自己的来意，“经理到底跟你说了什么？”
　　听到这句话，莫辰的眼睫一颤，在床沿坐下，没有马上回答。
　　闻溪不确定自己是不是惹他生气了：“抱歉，我承认我有点好奇，然后也有点担心你。我不知道他跟你说了什么，但是感觉你现在挺有压力的，就想着是不是能为你分担一些……”
　　话说到这里，莫辰忽然笑了，笑得有些无奈又有点释然。他忍住想抬手去摸闻溪脑袋的冲动：“我有压力？很明显么？”
　　闻溪认真回想了一下：“还挺明显的――你今天一直在挑小猫和陈蔚的错。”
　　那不是有压力的表现啊亲爱的……
　　莫辰无奈笑笑。他其实没有压力，就是找到了目标而已。不过他没急着解释，而是顺势问闻溪：“你觉得我对他们两个怎么样？”
　　“呃，挺好的啊？”闻溪眨了眨眼睛，不明白莫辰为什么突然这么问，“虽然我感觉你对我以外的人都挺冷的，但你从来不发脾气，从来没骂过人，比赛的时候也对我们都很好，一直在保护我们。”
　　“是么。”莫辰失神了一瞬。
　　原来自己在闻溪眼里这样的，不知道自己在凌疏逸和陈蔚眼里又是什么样……
　　莫辰叹了口气，原本有些话不想跟任何人分享，可这一刻不知道为什么，特别想跟闻溪说：“我不发脾气，不是不想发，而是发不动――我对他们没指望……但那是以前。现在，我希望他们都能变得更好，我希望整支战队都变得更强。我是不是太心急了，所以才让你们觉得太严格？”
　　“不会啦。”闻溪说着，终于明白莫辰的压力来自于哪里了，也大概能猜到经理对他说了什么。
　　他身子前倾，按着莫辰的肩笑道：“没关系，慢慢来，反正――你现在有我。”
　　――训练是一定要训练的，进步也是必须要进步的，但是，有我在，有我帮你支撑着，凌疏逸和陈蔚可以慢慢来没关系，不需要那么急。
　　莫辰看着闻溪一阵失神。
　　他明白闻溪的意思，可闻溪这话……实在太容易让他误会了。
　　甚至有那么一瞬间，他愿意相信自己没有误会。
　　但他还是很快回过神来，笑着回应了一句：“嗯，我现在有你。”
　　闻溪无语――果然，莫辰这个老司机是不会吐槽他的用词的，甚至还原封不动地把这句话还了回来。
　　“关于经理跟我说的话……”忽然，莫辰再次开口，主动提及了这件事，“其实就是蓝彦转会的时候我没跟他说，他晚了几天才知道这件事，而那个时候蓝彦已经解约了。他对这件事感到生气，就找机会过来不带半个脏字地把我骂了一顿。”
　　闻溪听完一脸狐疑：“这样吗？”
　　莫辰肯定地“嗯”了一声。
　　闻溪信了，也因此有些惊讶：“他居然敢骂你？”
　　他还以为整个俱乐部都是莫辰说了算呢。
　　“没办法，他长得好看。”莫辰随口胡扯了一句。
　　“啊？”闻溪愣住。
　　还没反应过来，莫辰又笑着说了句：“没你好看。”
　　闻溪：？？？
　　莫辰看着闻溪一脸懵圈的样子，觉得有点可爱，终于还是没忍住，伸手轻轻地刮了下他的鼻子，然后说：“还有什么想知道的？趁我现在还不是很困，可以一口气满足你。”
　　闻溪的心跳突然加快了，只觉鼻子上被莫辰碰过的地方酥酥麻麻，脸不受控制地发热。
　　他几乎是仓惶地站起身，然后才支支吾吾地说：“呃，我……我没什么要问的了……你是要午睡对吧？我就不打扰你了。”
　　“好。”莫辰应着，并没有意识到自己刚才的举动哪里不对。
　　直到闻溪离开他的房间带上门，他才感觉到手指上的酥麻，愣愣地把手抬到眼前看了看。
　　他刚才……做了什么？
　　*
　　蓝彦走了，意味着CLM的一队又没替补了。
　　训练赛开始前，莫辰抽了一天时间出来，第一次亲自去看了下CLM二队现有成员的水平，结果大失所望。
　　凌疏逸和陈蔚还在他可以指导的范围内，二队的成员是真的不行，连蓝彦的一根手指头都比不上。
　　蓝彦转会，其他人顶多就是不舍，柳伟哲是真的生气了，就差指着莫辰的鼻子骂――你对自己的状态没点b数吗？万一又出现意外怎么办？蓝彦走了谁能替你上场？
　　但他最终没采取这种过激的骂法，而是拐着弯说莫辰不珍惜队友，然后引导他去跟现在的队友好好相处，以防同样的事发生。
　　自己则开始物色新的替补成员。
　　这些，莫辰都是知道的。
　　包括柳伟哲一直强调自己“不常来战队”，不是为了显示自己的时间有多宝贵，而是在自嘲――因为无法兼顾学习和俱乐部，所以没办法时时刻刻把视线聚焦在俱乐部，连蓝彦转会的事都是事后才知道。
　　柳伟哲这个人，不了解他的人肯定会觉得他自视甚高，不管跟谁说话都有种高高在上的感觉。
　　但莫辰好歹跟他认识了整整一年，足够了解他，知道他其实没有恶意，之所以跟他说那么多，还是因为真的重视――他是真的希望俱乐部能变得更好。
　　这是一个经理最基本的职业素养，他做到了，然后莫辰交到他手上的工作，他也都好好地完成了，从来没让他失望过。
　　所以他有些话，莫辰觉得确实有道理，也就听了，不会去追究他的语气或是态度什么的。
　　“替补的事，阿哲说他会想办法，让我们专注打比赛。”训练赛前一天，教练陈萧对莫辰说。
　　“知道了。”莫辰头也不回地应下。
　　“至于二队那边……”
　　“啧。”提起二队莫辰就来气，“先不管，等我们拿了冠军，不信招不到人。”
　　“哈哈，好。”陈萧回应着，莫名觉得莫辰恨铁不成钢的样子有点可爱。
　　怎么说呢，和他以前对打比赛以外的事都漠不关心的态度比起来，现在的他更有一个队长和老板该有的样子了。
　　*
　　很快，到了训练赛当天。
　　“都准备好了么？”莫辰戴上耳机后，突然问了这么一句话。
　　众人都是一愣。
　　闻溪最先反应过来，“嗯”了一声。
　　凌疏逸紧接道：“准备好了！今天就是让YEY和MQ翻车的日子！”
　　陈蔚：“旧账新账一起算，一战翻身，一雪前耻！”
　　莫辰慢悠悠地说了句：“看来你们的骚话都准备好了，可以开麦喷了。”
　　凌疏逸&陈蔚：？？？
　　等等，你问准备好了么，问的是骚话？！
　　“真，真的要开麦喷吗？”凌疏逸秒怂。
　　“不太好吧……”陈蔚也说。
　　莫辰淡定道：“赛前放骚话不是常识？”
　　闻溪忍不住笑了几声：“那我来？”
　　莫辰：“可以。”
　　凌疏逸和陈蔚一脸懵逼，没想到莫辰会来真的，更没想到的是――闻溪真的敢。
　　随着进入准备地图的战队越来越多，闻溪把游戏麦打开，切到公频，非常平静地开口说了句：【大家好，我是CLM战队的新成员Wency，队长派我来问候一下大家，希望接下来的比赛，大家都能快乐地开始，自闭地结束。】
　　“哈哈哈哈哈什么鬼！”凌疏逸当场笑出声来。
　　“自闭地结束也太秀了……”陈蔚哭笑不得。
　　两人笑完突然反应过来――嗯？队长头上好像又多了顶锅？
　　莫辰这会儿也是笑着的，只是没笑出声。
　　他也没想到闻溪真的敢说，还直接说是他指使的。
　　闻溪说完就把麦关了，长长地松了口气。
　　说真的，不搬出“队长”两个字，他还真不敢这么拉仇恨。
　　――反正是莫辰让放骚话的，说是他指使的也不算错？
　　一转头，就见莫辰朝自己看过来，给了他一个“真拿你没办法”的眼神。
　　不等两人多对视一会儿，耳机里就传来了闪电的声音：【哇，这话我可不能当没听到！Mac你给我等着，我等会儿第一个杀的就是你！】
　　莫辰：【有本事就来试试。】
　　CC：【Mac的人头是我的，闪电一边去。】
　　闪电：【靠！你滚！先来后到懂不懂？Mac的人头我拿定了！】
　　莫辰：【呵，说得好像你们杀得掉我一样。】
　　一时间，聊天频道变得无比热闹，各大战队的队长和队员纷纷冒出来放骚话刷存在。
　　凌疏逸和陈蔚原本都有点蠢蠢欲动，也想放句骚话试试了，这会儿完全插不上嘴，只能默默地看热闹。
　　骚话放得差不多后，比赛也就开始了。
　　训练赛的规则，完全按照正式比赛的规则来，但因为本质上还是训练，所以不会给选手太多的休息时间――单排、双排、四排各两场，预计要打三个多小时，打完直接去吃午饭，然后下午看情况接着打。
　　第一场是单排。
　　登上飞机后，闻溪看了眼右上角的人数，居然是100个人整，可比赛前柳伟哲发在群里的战队名单上赫然只显示了21支战队。
　　是有战队上了不止四个人么？
　　闻溪顾不上多想，看了眼这把的地图，中心是草原区，他擅长的山脉区和城市区都在比较偏远的位置。
　　不等他多看几眼，他发现已经有人跳了。
　　再定睛一看，咦？好像是莫辰？
　　莫辰：【我跳了，要杀我的赶紧。】
　　闻溪：……
　　这话，莫辰是直接在公频说的，所有人都听得见。
　　刚说完，一大群人争先恐后地跳了下去，场面一时变得相当壮观。
　　闻溪简直不敢相信刚才发生了什么――训练赛居然可以这样的吗！
　　因为是单排赛，比赛开始后，他们CLM的四人就断开了语音。
　　但毕竟在一个训练室，彼此离得又近，所以闻溪隐约能听到凌疏逸还是陈蔚骂了句什么，但具体骂了什么没听清。
　　其实开骂的人是凌疏逸：“艹！我也跳了啊！我为什么要跳啊！救命啊卧槽！”
　　在四人身后观战的陈萧哭笑不得。
　　训练赛么，就是为了训练啊――对莫辰来说，场面不够刺激就没有意义了。
　　闻溪原本还在犹豫是跳山脉区还是城市区，这会儿见莫辰跳下去了，然后跟下去那么一大波人后，不知道是出于担心还是什么原因，他手一抖就把F按了下去。
　　他也跳了！
　　开伞后，他转了下视角，第一次没能数清究竟跳了多少人。
　　满天的黑色降落伞，往少了数也有四十个，近一半！
　　“啧啧啧。”陈蔚怕了，陈蔚叹为观止，陈蔚一边为自己的队友们祈祷一边坐着飞机飞向了无人的小角落。
　　飞机经过的第一个区是森林区，所以，无论是莫辰、凌疏逸还是闻溪，跳的全是森林区。
　　闻溪跳下去后，一时找不到莫辰和凌疏逸的位置，只能先自保。
　　周围不断响起枪声和手榴弹爆炸的声音，或远或近，听得闻溪有些热血沸腾――他发誓，从他接触SGH到现在，他还是第一次听到这么密集的枪声。
　　然后，在一片枪声中，他射箭的声音变得格外突兀。
　　“咻――”的一声轻响，轻盈而利落，飞上半空又急速落下，然后，准确爆头！
　　【系统】您用弓爆头击倒了DOL-Ming
　　优雅的抛物线和最后爆头的瞬间产生鲜明对比，这种爽感是任何武器都比不上的。
　　闻溪笑了一下，果断换狙，对着刚才那人的身体就是一枪！
　　【系统】您用狙击枪击杀了DOL-Ming
　　爆头固然爽，但在不爆头就能击杀对方的情况下，爆头没有必要。
　　任何武器都要有目的地去使用，技术也是一样，不是用来秀的，而是用来赢的――这都是莫辰教他的。
　　拿到一个人头后，闻溪果断转移，想要找个比较安全的地方暗杀他的第二个目标。
　　然而刚走出两步，一颗子弹不知道从哪里飞过来，打掉了他四分之一的血。
　　【系统】MQ-FFJ用狙击枪击中了您
　　MQ！
　　看到这支战队的名字，闻溪的心跳陡然加速，有点紧张。
　　一直以来，他都是通过电脑屏幕知道和认识这支战队，这还是他第一次跟这支战队交手。
　　周围的枪声太杂太乱，完全不知道对方在哪里打的他。
　　闻溪有点慌了，一时不知道该怎么办，只能退回原处，躲到树后，然而对方还是能打到他。
　　【系统】MQ-FFJ用狙击枪击中了您
　　这一枪打出了暴击，闻溪的护甲没了，血量也掉到了一半以下。
　　他连忙换上备用护甲，然后装备上狙击枪往他怀疑的方向瞄了一下，居然还真瞄到了人！
　　在那里！
　　闻溪果断开枪，“砰”的一声，正中FFJ的头盔，与此同时，另一声枪响从不远处传来，和他瞄准了同一个人。
　　【系统】您用狙击枪爆头击中了MQ-FFJ
　　【CLM-Mac用狙击枪爆头击杀MQ-FFJ】
　　Mac！莫辰！
　　看到这个ID的瞬间，明明是单排赛，明明被抢了人头，闻溪却是瞬间松了口气放下心来。
　　他藏在树后给自己用了急救包，把血补满后，刚想去找莫辰会合，突然又在公频里听到了莫辰的声音。
　　莫辰：【你们谁再动他一下试试？】
　　闻溪：……
　　闪电：【靠！我倒要看看你到底能不能保住他！全军听令，转移目标，杀Wency！】
　　CC：【MQ战队得令。】
　　Ming：【DOL战队收到！兄弟们，帮我报仇！】
　　闪电：【YEY战队全员跟着我冲！】
　　……
　　闻溪抬头望天。
　　谁能告诉他，为什么事情会变成这个样子？
　　他们打的是单排赛没错吧？


第48章 
　　一时间，各大战队的选手全往闻溪的方向涌，闻溪只能一边转移一边尽可能击倒更多的敌人，为自己谋求生路。
　　他现在严重怀疑莫辰是故意的。
　　一句话，把所有人的仇恨全拉到了他的身上。
　　不会是在怪他往自己头上扣锅吧？
　　凌疏逸和陈蔚听着大家在公频里说的话，笑得不能自已――从来没觉得训练赛这么好玩过~
　　陈萧站在四人身后观战，也是哭笑不得。
　　他下意识地转头，视线落在莫辰的电脑屏幕上，突然发现他的枪口瞄着闻溪附近的敌人，却没有开枪，不由地一愣。
　　如果不是训练赛，莫辰这一枪早开出去了，他不可能允许有人觊觎闻溪的人头。
　　可他现在明明瞄到了敌人，却没有开枪？
　　不会真是故意的吧？为了训练闻溪……
　　陈萧猜测着，还没回神，就见莫辰镜头里的人脑袋上插了一支箭――显然，闻溪干的。
　　然后莫辰一枪狙过去，将人补死，人头+1
　　陈萧：？？？
　　闻溪：！！！
　　闻溪用弓把人击倒后，刚想换狙把人补死，没想到会被莫辰抢先。
　　一开始他还以为是巧合，以为只是自己跟莫辰刚好瞄准了同一个目标。
　　然而，连续击倒三个敌人，人头全归了莫辰后，闻溪终于反应过来――莫辰是故意的！
　　让他成为众矢之的，自己躲在暗处收人头？
　　这怎么能忍！
　　闻溪哼了一声，扛着突击枪英勇地扫倒两个敌人后，果断换弓，却没有把两人补死，而是转身往莫辰隐藏的地方射了一箭！
　　他没用瞄准镜确认过莫辰的位置，但莫辰连抢他三个人头，根据每次枪声传来的方位，还是很容易判断他的位置的――如果他没转移过的话。
　　果然，“咻――”的一声过后。
　　【系统】您用弓击中了CLM-Mac
　　这支箭插在了莫辰的肩膀上，被袭击得猝不及防的莫辰当场笑出声来：【你干嘛？】
　　居然还问他干嘛！
　　闻溪迅速补死刚才那两个敌人，躲到一棵树后隐藏着，一边给自己打药一边开麦道：【你抢我人头。】
　　听到这句话，凌疏逸和陈蔚都是一副“哇……厉害了”的表情。
　　――敢袭击队长还敢理直气壮说出理由的人，放眼整个电竞圈也只有闻溪了。
　　偏偏莫辰非但没有生气还笑着回应：【我在帮你补枪争取逃跑的时间。】
　　闻溪：【不信。】
　　队长被怼，喜闻乐见。
　　凌疏逸幸灾乐祸地大笑出声，结果一不小心笑过头，被自己的口水呛到，一阵猛咳。
　　要不是在咳嗽，他这会儿特别想开麦挖苦一句――队长，你老婆生气了，哄不好的那种，你自己看着办吧~
　　不过，有一说一，多亏两人吸引了大部分火力，他才有机会从这片枪林弹雨中抽身逃脱。
　　森林区是凌疏逸最擅长的区，所以他看到飞机第一个经过的就是森林区后，想也不想就跳了下去，谁知道莫辰会来这么一出。
　　凌疏逸逃出了森林区，闻溪却是半点要逃的意思都没有，弓和狙击枪在他手上不停切换，周围不断有敌人倒下，而他的血量虽然忽上忽下，但总能在倒地前先一步击杀对方，然后及时打药把血补满。
　　在这个过程中，陈萧的视线一直落在莫辰的电脑屏幕上，发现他不管转移到哪里，镜头瞄的都是闻溪附近的敌人，有时候会抢闻溪的人头，有时候不会，就像在计算什么。
　　该不会是……在算闻溪的武器冷却时间？！
　　陈萧把视线转向闻溪的电脑屏幕，结合莫辰的屏幕一起看，终于彻底搞明白了莫辰的意图。
　　凡是莫辰判断闻溪能安全拿下的人头，莫辰都不会抢。
　　而一旦发现闻溪有危险，他就会先闻溪一步把人头拿下，让闻溪能早一步转移。
　　我在帮你补枪争取逃跑的时间――这句话，居然不是玩笑，而是认真说的！
　　陈萧不由失笑。
　　莫辰这么做，既给了闻溪和其他战队的选手充分交手的机会，又在这个基础上最大程度保证了闻溪的安全。
　　护妻护到他这种境界真是没sei了。
　　殊不知，莫辰这会儿一边护着闻溪，一边还在沾沾自喜――不愧是我亲手拉进队里的人，快，把他们全杀了！让他们都感受下被弓支配的恐惧！
　　刚这样想完，闻溪一个转身撞上YEY战队的队长闪电，虽然反应很快地按下快捷键切出了突击枪，但还是被闪电率先击倒。
　　莫辰的脸色当场冷下来，瞄着闪电的头就是一枪！
　　【系统】您用狙击枪爆头击倒了YEY-Lightning
　　【系统】您用狙击枪爆头击杀了YEY-Lightning
　　闪电成功击倒了闻溪，却被莫辰连续两枪爆头带走，阵亡的速度快到让他怀疑人生！
　　闻溪眨了眨眼睛，也是没反应过来。
　　他还以为自己要阵亡了，结果反而是击倒自己的人率先阵亡。
　　他用绷带把自己救起来，一个急救包把血补满后，不客气地把闪电的包舔了，不仅补充上了医疗用品，还get一堆手榴弹√
　　闪电看着自己一片灰白的屏幕，忍不住开麦大骂：【Mac你个臭流氓！有本事出来跟我对枪！躲在暗处偷袭算什么本事？！】
　　莫辰：【来。】
　　闪电：？？？
　　莫辰：【来对枪啊，人呢？】
　　闪电：【卧槽你刚把我杀掉这就忘了吗！】
　　【哦。】莫辰慵懒道，【我倒是愿意跟你对枪，你自己爬不起来，我也没办法。】
　　听到这句话，公频里响起一阵大笑，闪电当场摘下耳机站起身：“臭流氓俱乐部在哪儿？我这就冲过去削了他！”
　　YEY的教练早习惯了他时不时的抽风，淡淡地说了句：“早去早回，回来的时候记得给我带包烟。”
　　闪电：“……”
　　居然都不拦他的吗？这个俱乐部没法待了……
　　这个时候，闻溪仗着手上雷多，正到处扔雷玩。
　　手榴弹比起把敌人炸死，发挥得更多的作用是把敌人逼出来。
　　MQ战队的突击手Ax原本正躲在一棵树后打算等闻溪走近了偷袭他，没想到还没做好冲出去的准备，就迎面砸来一颗雷，让他不得不收起枪，以最快的速度远离手榴弹的伤害范围，却还是被手榴弹爆炸后产生的碎片打掉了一层血。
　　【系统】您用手榴弹碎片击中了MQ-Ax
　　看到这条系统提示，闻溪连忙把弓装备上，朝着Ax前进的方向射了一箭！
　　没想到对方反应还挺快，一个急刹车，和他射出去的那支箭险险擦过，然后立刻扔了个烟雾弹出来，让自己藏身其中。
　　强队的选手果然不容小觑。
　　闻溪没有放弃，躲到一棵树后，往烟雾弹里连续扔了三个雷，结果只有第一颗雷的碎片击中了对方，而且没能击倒。
　　已经跑掉了？
　　闻溪不太想放过这个人头，可又不确定这人还在不在烟雾里。
　　正在犹豫要不要先转移位置，突然，“砰”的一声枪响。
　　【CLM-Mac用狙击枪爆头击杀了MQ-Ax！】
　　“漂亮！”陈萧通过莫辰的屏幕看到这一幕，一个没忍住喊出声来。
　　即便已经看过无数次，这么利落的爆头还是看得他一阵热血沸腾，有种想要重回电竞圈的冲动。
　　不得不说，看莫辰打比赛是件很享受的事，他一个人就能出一整集的精彩剪辑。
　　人头又一次被抢，闻溪有些不甘心，但又有种释然的感觉。
　　他还是不知道为什么这一把莫辰那么热衷于抢他的人头，但他感觉得到，莫辰一直在注意他的一举一动，支援和保护着他，这让他很有安全感。
　　比赛进行到15分钟的时候，第二个圈开始缩，还在森林区的人不得不往安全区转移。
　　在转移的过程中，早就找好位置堵人的凌疏逸大杀特杀了一把，一口气拿下五个人头！
　　这个时候，YEY战队只死了一个逗比队长，MQ战队则只剩队长CC和他们的辅助SD幸存，两支战队自知干不过闻溪和莫辰，都提前转移进安全区打起了别人。
　　“Wency……”YEY战队的教练看着这个不断出现在屏幕右上角的ID，脸上的表情变得有些凝重。
　　第16届职业联赛全球总决赛已经结束了，这意味着，他们又要为争夺国内选拔赛的名额而奋斗。
　　MQ这支福利极差的破战队一直在进步，带给他们的压力一年比一年大，然后今年，CLM这支刚成立一年半的小战队又来了这么个棘手的新人。
　　听教练念叨闻溪的ID，已经摘下耳机放弃治疗的闪电试探着提议：“要不，我再试着拉一下他？我不信臭流氓战队的福利会比我们耶伊好！”
　　……耶伊是什么鬼？
　　教练翻了个白眼，懒得吐槽他，直接回答了他的问题：“拉个屁！人家都微博官宣过了，比赛也打过了，合同肯定早就签了。”
　　闪电一脸可惜地叹了口气，但很快振作起来，乐观道：“没事！不就是个弓箭杀手吗？刚才对枪还输给我了呢！”
　　教练嫌弃地瞥他一眼：“对，然后你就死了。”
　　闪电无言以对。
　　这个时候，闻溪已经转移进了安全区，结果运气很不好地撞上了MQ的SD，差点被对方的雷炸死，好不容易用喷子把对方喷倒后，又被MQ的队长CC从远处一枪爆头击倒。
　　闻溪吓了一跳，第N次以为自己要阵亡了，结果莫辰赶在CC开出第二枪之前把他爆头击倒，然后又赶在SD把自己救起来之前，一枪将其击杀！
　　闻溪活了！
　　如果说之前闻溪还有所怀疑，那现在，他几乎可以确定莫辰在一路保护他。
　　要是没有莫辰，闻溪不知道在各大战队密集的攻击下死了多少次。
　　不过话说回来，要是没有莫辰，他也不至于被这么多人追杀，多次陷入危险……
　　其实，莫辰这会儿的情况也没比闻溪好多少，大家仗着是训练赛，都想跟他这个“第一神枪手”交手，所以各种围攻他。
　　好在他早就习惯了这种情况，所以就算没人保护，一路上也有惊无险。
　　可惜的是，因为周围有别的敌人，他只来得及帮闻溪击倒CC，没能补掉他，被他逃走了。
　　莫辰一口气把周围的人全清掉，给自己打满药后，不死心地瞄了下CC的位置，果然没找到人，“啧”了一声。
　　抛开战队不谈，要说谁是莫辰觉得最棘手的敌人，那一定是CC。
　　很多战队为了分工合作，会分专门的突击手、狙击手，但CC无论是近战还是远攻都出类拔萃。
　　所以，整把比赛，莫辰最想杀的就是CC――他还真有点担心自己没法从CC手里保住闻溪。
　　不过同时他也知道，闻溪没那么容易被击败。
　　闻溪用绷带把自己救起来，补满血后，第一时间骑上摩托车，朝CC所在的方向冲了过去！
　　别看他平时给人的感觉软软的，他可是很记仇的。
　　另外，他也是真的想跟CC多交几次手，感受一下强队队长的实力。
　　MQ战队现在只剩CC还活着了，所以他们队的队员也好，教练也好，此刻全屏息凝神地看着CC的电脑屏幕，希望他能存活到最后。
　　这一把近一半的人跳了森林区，所以比赛进度推进得很快，这会儿才刷到第3个圈，幸存的人数已不足20，估计快的话第4个圈就能分出最终的胜负。
　　“队长加油！”Ax鼓励了一句，也不管CC听不听得到。
　　然而，几乎是在他喊出这句话的瞬间，一支箭不知道从哪里飞过来，直接爆了CC的头！
　　“卧槽！”
　　“吓一跳！”
　　“什么情况？！”
　　这个时候，CC所在的区是山脉区，他身前有岩石挡着，别说用狙击枪狙他，连瞄都瞄不到他人。
　　所以闻溪这支箭来得格外突兀，连一向泰山崩于前而色不变的CC也被吓得抖了下鼠标。
　　“怎么做到的？”他的队友们都不敢置信。
　　最终还是MQ的教练发现了端倪：“影子。”
　　CC藏的位置很好，整个人被岩石挡着，用狙击枪根本打不到他，可他的影子被印在了岩石上，是可以用狙击枪瞄到的。
　　但他从刚才起就没动过，就算有人瞄到了他的影子，也会觉得是岩石上的缺口，甚至根本不会注意到这种细节，闻溪居然注意到了！
　　闻溪当然能注意到，因为他用的弓啊！
　　他跟莫辰一起四排，能用狙击枪击杀的敌人几乎全被莫辰干掉了，那他能杀的，当然就是这种隐藏得很好，只有影子或者枪口露出来的敌人。
　　找影子都快成了他的本能。
　　再加上闻溪被CC爆过头，知道CC的大致位置，往那个方向找，任何一点蛛丝马迹都能引起他的警觉。
　　这是CC这把比赛第三次倒地，用绷带把自己救起来的速度慢了很多。
　　他刚把自己救起来，闻溪便又射来了一支箭，被他险险躲开！
　　那支箭插在CC脚边的时候，CC的队友和教练都为他捏了把汗。
　　弓箭杀手不愧是弓箭杀手，太可怕了！
　　刚这样想完，很远的地方传来一声枪响，CC的屏幕突然就变成了灰白。
　　【CLM-Mac用狙击枪爆头击杀MQ-CC！】
　　“艹！”CC的队友忍不住喊出了声。
　　居然忘了还有Mac这个魔鬼！
　　CC为了躲开闻溪的第二支箭，只来得及用绷带把自己救起来，没来得及用急救包把血补满，然后不过是往前走了一步，就离开了岩石的遮挡范围，露出半个脑袋。
　　――莫辰就是这个时候一枪狙过来将其击杀！
　　“CLM都是什么魔鬼！”
　　“Mac早在远处瞄着了吧？”
　　“这么针对我们队长，太过分了！”
　　嗯，他们好像忘了，是CC先狙的闻溪。
　　又被莫辰抢了人头的闻溪虽然不甘心，但也知道这个人头换他是拿不到的。
　　他的枪法相比以前好了很多，但要在这么短的时间内反应过来，抓住机会一枪爆头，他知道现在的自己还做不到，以后也不一定能做到。
　　莫辰真的好强啊。
　　闻溪不止一次这么觉得，唇角忍不住上扬了一下。
　　灭了MQ全队后，接下来好打很多。闻溪一路杀进第四个圈，虽然时不时地在跟人对枪的时候受伤，但没再被击倒过。
　　突然，连续两条击杀提示刷在屏幕右上角，引起了闻溪的主意。
　　【QAQ-LY用手榴弹击杀YEY-Run】
　　【QAQ-LY用狙击枪爆头击杀YEY-Tornado】
　　LY？蓝彦？
　　即便没怎么跟蓝彦并肩作战过，但毕竟曾经在一个战队，看到这个ID，闻溪还是有些感慨。
　　而另一边，趴在草丛里的陈蔚看着自己瞄准镜里的蓝彦，也是心情复杂。
　　昔日的队友，不忍心下手啊……
　　这样想着，他果断收起枪，然后扔了个雷过去！
　　【CLM-Windy用手榴弹击杀QAQ-LY！】
　　辣手摧友，感觉就一个字――爽！
　　已经身在QAQ战队的蓝彦看着自己灰白的屏幕哭笑不得――死小蔚，下一把你完了！
　　刚这样想完，早埋伏在一旁的Bunny扛着突击枪就朝陈蔚藏身的地方冲了过去，一顿突突突！
　　【QAQ-Bunny用突击枪爆头击杀CLM-Windy！】
　　“噗……”蓝彦忍不住笑出了声。
　　天道好轮回，苍天饶过谁？
　　就是没想到这报应来得如此之快！
　　至此，这把单排赛只剩6个人还活着，除了CLM剩下的三人，还剩YEY战队的狙击手雷鸣、QAQ战队的队长Bunny、DOL战队的WAN。
　　最后的胜负总是分得超快，Bunny为了击杀陈蔚暴露了位置，一时成了众矢之的，结果他还没被打死，试图拿他人头的WAN就被闻溪一箭爆头，然后被凌疏逸抢了人头。
　　凌疏逸抢完人头就有种“完蛋”的感觉，还没来得及逃已被莫辰就地处决。
　　果然……
　　凌疏逸身子后仰，摘下耳机，眼睁睁地看着莫辰和闻溪联手把Bunny和雷鸣解决掉，然后开始熟悉的对峙。
　　这两人的默契在任何人看来都是无可挑剔，一起打单排赛就跟在双排一样，总能一起活到最后。
　　这一刻，所有人都不自觉地屏住了呼吸，好奇他们两人究竟谁能拿到这一把的冠军。
　　在他们紧张的视线里，闻溪一箭朝莫辰射去，莫辰却是不慌不忙地拿了个雷出来，还没来得及扔就被闻溪一箭爆头击倒，换突击枪，突突两下补死。
　　“这么心急……”莫辰哭笑不得，自雷耍帅失败，总觉得错失了一个亿。
　　闻溪把莫辰杀掉后才意识到他刚才是想自雷，有点无语――你骗我入队的时候自雷博好感也就算了，打训练赛自什么雷？有病病？
　　想到就问，他摘下耳机，转头去看莫辰：“你干嘛？”
　　莫辰几乎同时摘下耳机，然后伸了个懒腰：“好不容易一路护送你进了决赛圈，不忍心杀你。”
　　这话算是彻底解开了闻溪的疑问：“你果然护送了我一路。”
　　莫辰“嗯”了一声，一点都没有要隐瞒的意思。
　　毕竟，他又不是雷锋。
　　闻溪撇了下唇，虽然被一路护送进决赛圈的感觉还挺好的，但这也意味着，他自己的能力还不足以支撑他在和这么多强队的比赛里活到最后。
　　感觉有点挫败……
　　他迟疑了一下，还是决定把自己的想法说出来：“下把不要保我了，我想试试凭我自己能走到哪里。”
　　“想多了。”莫辰脱口而出。
　　闻溪刚想控诉，莫辰的下一句话：“下把是双排。”
　　哦……
　　那就没办法了。
　　“或者下一把你跟陈蔚，我跟小猫。”莫辰说，“反正在我跟陈蔚里选一个。”
　　事实上，两种搭配方式莫辰都想试试，看看哪种对战队更好一些――训练赛不就是为此而存在的么？
　　至于为什么不让闻溪跟凌疏逸双排，主要是因为凌疏逸比起组队更适合单排，比起支援更擅长冲锋，莫辰觉得跟他双排跟单排没有太大的区别。
　　所以，要让闻溪感受到双排的魅力，让他跟擅长支援的陈蔚组排效果会更好一些。
　　这样想着，莫辰看着闻溪，耐心等起了他的回答。
　　闻溪转头看了眼陈蔚，回过头来和他对视，很快做出了选择：“我选你。”


第49章 
　　莫辰愣了一下，他以为闻溪说自己不想再被他保护，大概率会选陈蔚，都做好准备交代他跟陈蔚双排的时候要注意点什么了。
　　万万没想到，闻溪最终选的还是他。
　　其实闻溪想得很简单，他之所以打电竞，最初就是想跟莫辰并肩作战，助他一臂之力，所以双排的人选，在他这里根本没有第二个选项。
　　他不想被莫辰保护，只是因为刚才那场是单排，他抱了跟莫辰竞争的心思。
　　欣赏一个人，总会不自觉地拿自己跟他进行比较，希望自己能追上他的脚步，希望自己有一天能跟他并肩而行。
　　但是，双排赛，闻溪绝对会全力支援莫辰，赌上自己的一切。
　　在闻溪坚定的视线里，莫辰笑了一下：“好，我接受。”
　　他不说这句话还好，他一说这句话，凌疏逸和陈蔚都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　陈蔚甚至还“噫~”了一声：“我宣你，我接受――这是什么大型表白现场？！”
　　凌疏逸也说：“你们怎么回事？选个双排的搭档而已，跟选终身伴侣似的！”
　　莫辰“啧”了一声，给了两人一个嫌弃的眼神：“你们自己过度理解，怪我们？成天就知道想这些乱七八糟的，不能把心思多花点在正事上？”
　　“阿辰说得对。”教练陈萧趁机附和。
　　莫辰：“连队友的cp都嗑，丧心病狂。”
　　陈萧：“说得太对了！”
　　莫辰：“你俩自己是gay吧？”
　　陈萧哭笑不得――这话他可不敢接。
　　陈蔚不以为意：“我无所谓啊，我男女都可。”
　　“我……”凌疏逸表示他并不想回答这个问题，所以话锋一转反驳道，“你俩自己暧昧就不要怪别人多想，别说我们，其他战队肯定也有人怀疑你俩的关系。”
　　守护了一整把，最后因为不忍心下手而自雷什么的，这是一个队长会干的事吗？！
　　你要说没点私心谁信？
　　其他战队确实从刚才那场比赛里觉察到了什么，只是大多没往深处想，顶多就是吐槽几句。
　　“Mac也太宠那个新人了吧？”
　　“就是想跟我们炫耀呗。”
　　“啧，太猖狂了，打死他们！”
　　很快，第二场双排赛开始。
　　莫辰和闻溪一组，凌疏逸和陈蔚一组。
　　其实比赛开始前，很多战队都猜到了莫辰会和闻溪一组，可实际在准备地图里看到两人，还是不禁倒吸了一口凉气。
　　“Mac和Wency一组。”MQ战队的队长CC皱了下眉，本能地想远离两人。
　　YEY战队的队长闪电却是直接在公频里宣战道：【这一把我们就来比比谁能杀掉Mac和Wency吧！杀掉他们中的一个加50分！杀掉两个加100分！】
　　这么改规则真的可以么？
　　闻溪忍不住在心里吐槽。
　　然而莫辰很淡定地回应了一句：【求之不得，省得我到处找你们了。】
　　不愧是莫辰！
　　闻溪算是看出来了，打训练赛，莫辰巴不得所有人都来围攻他，增加比赛的难度以起到训练的效果。
　　于是，好好的训练赛，硬是被闪电的宣战和莫辰的嘲讽变成了一场“狩猎Mac和Wency”的游戏。
　　凌疏逸和陈蔚喜闻乐见。
　　凌疏逸：“我们跳得离他们远一点。”
　　陈蔚：“必须的。”
　　登上飞机后，四人看了眼地图，发现这一把山脉区、城市区、森林区全挤在了一块儿，地图中间的地形非常复杂，外围则被草原和荒漠覆盖着。
　　简直是逼着所有人全往一处跳！
　　飞机第一个经过的区域是草原区，只跳下去六个人。
　　经过城市区的时候，莫辰和闻溪跳了，然后凌疏逸和陈蔚跳了森林区。
　　出乎他们的意料，这一把跟莫辰他们跳一个区的人并没有上一把多，只有三十多个人，更多的人选择了山脉区和森林区。
　　看来闪电的煽动不是很成功。
　　“闪电跳了么？”莫辰降落的时候问。
　　负责观察敌人跳点的闻溪，一眼就看到了那头耀眼的金发：“跳了，10点钟方向，距离我们300米左右。”
　　“好。”莫辰应着，唇角一扬，“先杀他。”
　　不管被人围攻的局面是不是自己想要的，敢对他们宣战的人，必须杀！
　　“收到。”闻溪应着，唇角跟着一扬。
　　想狩猎他们？整个赛场都是他们的狩猎场，谁狩猎谁还不一定呢~
　　于是，两人落地的时候，都是一脸坏笑。
　　莫辰先一步落地，刚落地便把狙击枪装备上，瞄着闪电的方向就是一枪！
　　“砰”的一声――
　　【系统】CLM-Mac用狙击枪爆头击中了YEY-Lightning
　　一枪爆头，干脆利落！可惜没有击倒。
　　不过没关系，因为还有闻溪。
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击倒了YEY-Lightning
　　【系统】CLM-Wecny用狙击枪击杀了YEY-Lightning
　　闪电，卒。
　　“噗。”一向高冷面瘫的CC当场笑出了声，对这个结果喜闻乐见。
　　和他一组的Ax简直不敢相信自己刚才听到了什么：“队长，刚才是你在笑吗？”
　　CC一秒变回高冷：“不是。”
　　Ax：“哦。”
　　闪电已经好久没落地成盒过了，被两人合力秒杀后，看着自己灰白一片的电脑屏幕愣了好久，然后才想起在公频抗议：【艹，有本事等我把枪装备上了再动手！】
　　莫辰懒懒地回应了一句：【已经阵亡的人没资格说话。】
　　闪电还想再说点什么，被教练连人带椅子拉离了电脑：“行了行了，都阵亡了还废什么话？丢不丢人！”
　　他说完，看了眼屏幕上已经变成盒子的闪电，忍不住“啧”了一声：“已经没人能阻止Mac了。”
　　很多人还没意识到莫辰和闻溪双排意味着什么，只是觉得他们默契很好，技术更是强上加强。
　　YEY战队的教练却已经预知了这场双排赛的结果。
　　有了闻溪的莫辰，已经不是一个能枪枪爆头的“第一神枪手”了，而是一个能二连爆头并直接补死的天降挂逼！
　　这么个组合，完全是谁遇上谁死！根本就是无解的！
　　无论是YEY战队还是MQ战队，都在半个月前拿到了冰激凌杯的比赛视频，可愣是没能在这半个月里找到破解莫辰&闻溪这对组合的办法。
　　原本他们回国后是打算先休整一段时间的，毕竟距离春季赛还早，中间还要过个年。
　　可是，想到莫辰&闻溪这对组合在冰激凌杯上的耀眼发挥，他们寝食难安，最终还是决定早早地约几场训练赛，在实战中进行摸索。
　　摸索的结果……目前看来，可以说是毫无结果。
　　“下一场四排赛，绕开他们。”最终，YEY教练做出了这样的指示，“我们别跟他们硬杠，拿人头分！”
　　第一个圈刷新的时候，莫辰和闻溪手上的人头加起来已经有十几个了，还留在城市区的人寥寥无几。
　　两人完全是走到哪里杀到哪里，就像一对到处索命的黑白无常。
　　一时间，弓箭与子弹齐飞，人头跟盒子一地。
　　“太凶残了！”
　　“这踏马怎么打！”
　　“过来了，救命卧槽！”
　　――这是很多战队的心声。
　　MQ战队求的是一个稳字，都跳在了离莫辰和闻溪比较远的地方，所以暂时还有命拿人头。
　　但他们两组人拿到的人头加起来，也没有闻溪一个人手里的人头多。
　　这一把，闻溪几乎完全跟着莫辰的节奏来了，莫辰打哪儿他就打哪儿，莫辰往哪儿躲他就往哪儿躲。
　　战术？莫辰来。
　　人头？他的~
　　所以这一把闻溪打得很轻松也很愉快，不用想太多，拿人头就完事儿了~
　　殊不知，莫辰也打得很愉快。
　　他打谁，谁就必死无疑，都没有个追击的过程――这是以前的他无法想象的。
　　早在第一次遇到闻溪的时候，莫辰就知道，闻溪一定不会让他失望。
　　可闻溪还是出乎了他的意料，一次又一次地突破自己的极限，给他带来了惊喜。
　　从只会用弓，到用枪也能爆头，再到弓和枪切换自如二连爆头。
　　从国服前十打到海外服前五十，再到现在的前三十。
　　莫辰忍不住笑了一声：“你真的很厉害。”
　　“嗯？”闻溪愣了愣，过了一会儿才反应过来，笑着回应，“有你厉害？”
　　“比我厉害。”莫辰脱口而出。
　　听到这四个字，闻溪是真的愣住了，不确定莫辰是认真的还是在哄他。
　　说起来，他从认识莫辰的第一天起，就分不清他的话里哪些是认真的，哪些是在开玩笑。
　　分不清他一些暧昧的话是真的想撩他，还是单纯地在逗他。
　　闻溪只知道――现在的他，有点想撩回去。
　　“在我心里，还是你最厉害。”闻溪回过神后，笑着说了这么一句。
　　“砰”的一声，莫辰开枪打出去的子弹和敌人的头险险擦过，落了空。
　　不等他懊恼，闻溪的箭紧跟过去，一箭爆头，直接击杀！
　　两人默契地沉默了一会儿，然后都假装什么也没发生过。
　　莫辰：“走，去舔包。”
　　闻溪：“嗯。”
　　他们这番对话，戴着耳机的凌疏逸和陈蔚显然是听不到的，教练陈萧却是听了个一清二楚，不禁露出诧异的表情。
　　自从闻溪加入CLM后，莫辰对他的态度跟对别人明显不同。
　　闻溪一直都坦然接受着莫辰的“差别对待”，却很少回应，更多的时候是吐槽――你到底会不会用词？
　　但是偶尔，他也会像刚才那样，一脸认真地说出会让人误解的话语。
　　陈萧早就问过莫辰对闻溪是不是真的，莫辰回答得很暧昧，正因为暧昧，所以至少可以确定不是假的。
　　但陈萧本以为，闻溪对莫辰并没有那方面的想法。
　　可现在，他不禁开始怀疑自己的判断。
　　还在愣神，又是“砰”的一声，莫辰击倒了MQ战队的CC，闻溪的箭紧跟过去，爆头将CC补死。
　　同一把里拿到两支强队队长的人头，闻溪何止是心满意足，简直是心花怒放~
　　这一把，他把上一把被莫辰抢走的人头全抢了回来，手上的人头从来没这么多过！
　　最后结束的时候，光是他一个人，手里就有25个人头之多！
　　YOU WIN的字样出现在屏幕上的时候，闻溪情不自禁地欢呼了一声。
　　莫辰侧头看他，忍不住露出了足以称得上宠溺的笑：“开心么？”
　　“开心~”闻溪想也不想，脱口而出。
　　莫辰：“所以还要不要我保护？”
　　闻溪警觉地回头，和他对视，认真道：“双排和四排互相帮助是应该的，单排可以帮，但你别一直盯着我啊。”
　　莫辰不以为意地反问了一句：“我不盯你盯谁？”
　　闻溪哑然。
　　“艹！”凌疏逸刚摘下耳机就听到了这么一番对话，恨不能削了自己的耳朵，“以前是暗着秀，现在开始明着秀了吗？”
　　陈蔚不认同：“他们不是一直在明着秀吗？什么时候暗过了？”
　　陈萧走到两人身后，双手分别推了下他们的脑袋：“第四个圈刚刷就阵亡！手上的人头加起来都没到10个！你俩好意思吗！”
　　凌疏逸和陈蔚瞬间安分了。
　　听到这句话，莫辰也终于把视线从闻溪脸上挪开，转向两人：“先不管，接下来的比赛好好打，晚上的时候我来复盘。”
　　凌疏逸和陈蔚都乖乖应了一声。
　　连打两把，所有人都有点累，但第三把四排赛开始前他们只有5分钟的休息时间，几乎只是上了个厕所便又一次登上了飞机。
　　上飞机之前，各大战队的教练都对自己战队的选手做出了一些指示，希望他们在接下来的训练赛里做出一些调整。
　　他们指示的内容几乎是一致的――远离CLM！
　　“现在的CLM，不是以前的战术可以对付的。”MQ战队的教练说，“上一把我们选择了避战，虽然没能活到最后，但拿的人头仅次于他们，比YEY多。这把也采取同样的战术比较好。”
　　“嗯。”CC认同地应了一声，“国内选拔赛的名额有两个，我们拿不到第一，至少要保证能拿到第二，跟CLM硬杠导致提前退场没有意义。闪电就是最好的反面教材。”
　　MQ众人纷纷应下，YEY的闪电突然连打两个喷嚏：“谁骂我？”
　　“我。”YEY的教练无情地说，“训练赛不是什么正式的比赛，但可以说是正式比赛的预演，我不反对你们放松点打，但也不要浪，尤其是你闪电，连浪两把了，下一把该认真了吧？”
　　“我没浪……”闪电反驳着，声音越来越小，显然有些心虚。
　　不过他真的是认真想试试能不能杀掉Mac的。
　　闪电的狙击能力不算强，击中率能有80%，但爆头率不足20%，所以他知道，自己要想杀掉Mac，最好的做法就是跟他在一定距离内刚枪。
　　以前他跟Mac五次刚枪里至少有一次能刚赢，在队友的帮助下能把刚赢的几率提升到70%。
　　所以他原以为他这次也可以。
　　可事实是――他连Mac的身都近不了！
　　连续两把都是连Mac的位置都不知道，突然就死在了他和Wency手里。
　　闪电很不甘心，但也知道现在的Mac确实没以前好对付，所以只能接受教练的安排：“好啦好啦，这把我前期会尽可能绕开他的。”
　　于是，第三把四排赛，很意外的，跟CLM四人跳同一个区的只有两队，还都跳在离四人很远的位置，以至于四人落地的时候，都没有目标可以打。
　　凌疏逸：“我去什么情况？”
　　陈蔚：“全被队长和闻溪吓跑了吧？”
　　凌疏逸：“秀啊！”
　　既然没有目标，那就去找呗。
　　闻溪：“好像全跳森林区了。”
　　陈蔚：“我们这个区也跳了两队，都在11点钟方向，至少500米。”
　　莫辰：“行，就往那边走。”
　　于是，四人找到车后，浩浩荡荡地朝地图北面的森林区开了过去。
　　SGH这款游戏，虽然荒岛上没有武器和医疗用品可以捡，但是有车和船可以坐，而车和船都是可以用来撞人的。
　　可惜CLM四人跳的城市区，敌人都躲在楼上，不可能在街上乱逛，也就让他们直接用车撞死人的想法落了空。
　　“差不多就是这里。”随着陈蔚的这句话，“砰砰”两声，两颗子弹打在车上，吓得他瞬间慌了，“不好，被发现了！”
　　“慌什么。”莫辰淡定地回应了一句，一转方向盘，直接让车开进楼里，然后简洁道，“下车，上楼，杀！”
　　随着他这句话，四人纷纷下车，一起往楼上冲。
　　然后闻溪就通过自己的视角目睹了莫辰的爬楼神技――这楼梯，他真的是“爬上去”而不是“走上去”的，攀着扶手蹭蹭几下一口气就上了三楼，速度快到不禁令人怀疑自己跟他玩的是不是同一款游戏。
　　闻溪看得自己也想试试，便让自己的角色爬上三楼的扶手，纵身一跃，然后撞上另一边的扶手，掉回一楼，直接倒地。
　　Emmm……
　　【系统】CLM-Wency因坠落伤倒地
　　已经爬上四楼的莫辰，冷不丁看到这条系统提示，当场笑出了声：“哈哈哈……”
　　从来没在游戏里听过队长笑的凌疏逸和陈蔚，都不禁起了一身的鸡皮疙瘩。
　　要是换他们出现这种“失误”，莫辰或许不会骂他们，但绝对会给他们脸色看，会用他阴郁的视线让他们知道被冷暴力支配的恐惧。
　　所以在他们看来，这一幕简直匪夷所思！
　　更匪夷所思的是，已经爬到四楼的莫辰，突然就原路返回爬了下去。
　　爬了下去……
　　凌疏逸&陈蔚：？？？
　　莫辰：“敌人刚才在五楼打的我们，你们上去把他们杀了。”
　　凌疏逸：“呃……队长你呢？”
　　莫辰：“我救人。”
　　凌疏逸：“可是……”
　　凌疏逸本来想说闻溪有绷带可以自救，根本没必要回头去救啊？
　　话还没说完整，就被陈蔚打断道：“可是什么可是！队长救的那是一般人吗？那是他老婆！”
　　莫辰：“陈蔚。”
　　“……咳，队长我在。”陈蔚瑟瑟发抖。
　　莫辰：“会说话就多说点。”
　　陈蔚：“……”
　　以为队长又会指责他“过度理解”，万万没想到会听到这么一句话。
　　有那么一瞬间，陈蔚还以为是自己嗑cp嗑得走火入魔出现了幻觉？！
　　闻溪听到这句话也是一愣，然后不由失笑，半点没有要反驳的意思。
　　他见莫辰下来了，便取消了使用绷带。
　　于是莫辰来到他身边，亲自把他扶起来。
　　闻溪：“抱歉啊。”
　　莫辰：“没事。想学爬楼梯？我教你。”
　　凌疏逸和陈蔚都听不下去了，他们觉得他们现在冲上去，还没被敌人打死就先被队友的狗粮撑死了。
　　在四人身后观战的教练陈萧也是抬手捂眼，吐槽不能――打训练赛呢！你们在干嘛！
　　人家都是单排双排浪，四排认真打，怎么到了他们战队，就成了单排双排秀技术，四排秀恩爱？！
　　哦不，单排双排也没少秀恩爱……
　　陈萧原以为莫辰就是心血来潮想恶心下队友，万万没想到，接下来，他真的向闻溪示范起了爬楼的正确方式，从一楼爬到二楼，再从二楼爬到一楼，耐心地示范了数次，一边示范一边讲解，可谓用心良苦。
　　闻溪自己试了试，分解动作他都看明白也听明白了，可真的衔接起来非常难。
　　他十次里只成功了一次，挂在二楼的扶手上半天没敢进行下一步。
　　当他在莫辰的鼓励下尝试着继续往上爬时，果然没能把动作衔接上，惨兮兮地掉回一楼。
　　但他没有放弃，立刻进行了下一轮尝试。
　　陈萧“啧”了一声，很怀疑这两个人还记不记得他们正在打训练赛。
　　这个时候，凌疏逸和陈蔚都趴在五楼的楼梯上面不敢动。
　　他们不知道敌人在哪里，怕一冲上去就被打死，那跟送人头没什么区别。
　　可同时，他们也不知道敌人什么时候会突然冲出来袭击他们，所以都慌得一比。
　　然而他们不知道的时候，此时此刻，正躲在房间里透过门缝查看外面动静的四个敌人，比他们还要慌。
　　“人呢？怎么还没上来？我要不要出去看看？”
　　“别动！来的是Mac啊！你一出去就死！”
　　“卧槽你们别说话！我听不到脚步声了！”
　　四人立刻陷入沉默，又在原地紧张地蹲了几分钟后……
　　“人呢？”


第50章 
　　练习的时间总是过得相当快。
　　当闻溪终于想起来自己正在打训练赛时，第一个圈已经缩了，第二个圈的范围也已经公布。
　　而他们CLM手上的人头加起来还是0！
　　闻溪有些不好意思：“呃，还是先打比赛吧？”
　　“不急。”莫辰脱口而出。
　　还在楼上趴着的凌疏逸和陈蔚听到这两个字，真是想退队的心都有了。
　　然而莫辰的下一句话：“敌人比我们还急呢。如果第三个圈是天谴，我们随时都可以撤，他们要撤可没那么容易，得先过我们这关。”
　　咦？好像有点道理？
　　虽然是对方先袭击的他们，但现在，完全是他们把对方堵在了楼上。
　　对方要想离开这栋楼，就必须先击杀他们，从他们的尸体上踏过去。
　　“不过既然你练累了，那就先把楼上的人清一清。”莫辰说着，并没有上楼，而是走出了他们所在的这栋楼。
　　闻溪愣了一下，虽然不知道他想干嘛，但几乎是本能地跟着他走了出去。
　　凌疏逸和陈蔚听到莫辰刚才的那句话，还以为他们要上来了，差点喜极而泣！
　　结果眼泪还没酝酿出来，就发现他们非但没上来，还就这么走了出去？！
　　凌疏逸：“队长？”
　　“你们别动，听我指挥。”莫辰淡淡地说了这么一句，是凌疏逸他们熟悉的语气。
　　刚打算起身的凌疏逸立刻趴着不动了。
　　“闻溪，瞄一下五楼。”莫辰说着，自己先借着狙击枪的瞄准镜瞄了下五楼的窗户，一排窗户里有一扇是明显破了的，显然，敌人刚才就是从那扇窗户里瞄的他们。
　　“找到了。”闻溪说。
　　“换弓。”莫辰的语气变冷的时候，说明他认真了，“小猫陈蔚，上楼左转第一扇门注意一下，现在别动！”
　　凌疏逸听到口令差点就冲上去了，幸亏莫辰最后那句话加得快。
　　莫辰：“手榴弹准备着，等会儿听我口令，开了门直接扔。”
　　凌疏逸：“好。”
　　陈蔚：“OK。”
　　莫辰：“闻溪，射他们。”
　　听到这句话，闻溪想也不想，第一时间朝那扇窗户里射了一箭。
　　从他的角度看不到那间房里有人，但他想，如果敌人真的还在那间房里没有转移，估计全堵在门那边，所以他这一箭是故意往门的方向射的。
　　【系统】您用弓击中了NUM-002
　　真的有人！
　　莫辰：“小猫陈蔚，上！”
　　NUM战队的四人原本全埋伏在门口，突然射来这么一支箭，虽然没爆头，但也把他们吓得够呛。
　　他们几乎是本能地躲进了房间里的死角。
　　其中一人拿起狙击枪想回击闻溪，只露了半个脑袋，就被莫辰一枪爆头！
　　【系统】CLM-Mac用狙击枪爆头击中了NUM-001
　　“艹！他们没上来！他们在外面！”被爆头的人说。
　　“我们出去！”另一人道。
　　话音刚落，门突然从外面被人打开，紧接着，两颗雷就这么扔了进来。
　　“砰砰”两声过后，四条击杀提示整齐地出现在所有选手游戏画面的右上角。
　　【CLM-Cat用手榴弹击杀NUM-002！】
　　【CLM-Cat用手榴弹击杀NUM-003！】
　　【CLM-Windy用手榴弹击杀NUM-004！】
　　【CLM-Windy用手榴弹碎片击杀NUM-001！】
　　凌疏逸：“卧槽！有点爽？！”
　　陈蔚：“爽爆了卧槽！”
　　听着队友们激动的声音，莫辰忍不住笑了一声：“看吧，认真起来还不是一瞬间的事。”
　　闻溪笑着“嗯”了一声。
　　在四人身后观战的陈萧翻了个白眼，忍住想一巴掌拍莫辰头上的冲动――早这样不就完事儿了？！
　　其实莫辰原本觉得自己一个人就能灭掉NUM一整支队，所以他一开始冲得特别快，想着早点杀完早点转移去杀别人。
　　但是后来，他看闻溪尝试爬楼失败，突然想起来这是训练赛而不是正式比赛，就想着多把训练的机会留给自己的队友而不是自己。
　　他们这支战队，现在最需要提升的，不是他和闻溪的实力，而是凌疏逸和陈蔚的实力，以及整支战队的凝聚力、默契度。
　　虽然在柳伟哲提醒过后，莫辰已经在有意识地调整，但是偶尔也会忘记这件事，一个人冲在最前面。
　　幸好有闻溪。
　　四人回到车上后，莫辰一边把车往森林区开一边说：“我累了，等会儿下了车你们打，我只负责掩护。”
　　凌疏逸&陈蔚：？？？
　　累了？！
　　是教闻溪爬楼教累了吧！
　　凌疏逸和陈蔚简直槽多无口，闻溪倒是没什么想法，说了声“好”。
　　莫辰忍不住扬了下唇角――闻溪是真的从来都不会对他的任何命令产生质疑。
　　于是接下来，进了森林区后，基本是凌疏逸和陈蔚在前面冲锋，莫辰和闻溪在后面帮他们干掉会威胁到他们的人。
　　说是掩护，结果人头还是全被他们拿了。
　　毕竟，对莫辰和闻溪而言，要他们射偏甚至射空，比要他们枪枪爆头还难。
　　最终，这一把活到最后的还是CLM，并且是满编！
　　但是只看人头分的话，他们拿到的人头分连前五都没排进去。
　　“跳得太早了。”莫辰总结道，“下一把等有人跳了我们再跳。”
　　跳得早，落地也早，虽然能把握先机击杀敌人，可一旦发生刚才那种情况，对于拿人头分很不利。
　　但是刚才那把，他们人头拿得少完全不是跳点的问题好吗！
　　教练陈萧忍不住了，一把摘下莫辰的耳机：“不是跳点的问题，你前面耽误太多时间了。”
　　“唔。”莫辰扶着耳机，仰头看了陈萧一眼，忽然唇角一扬，“我做的事都是必要的。”
　　显然，毫无悔改之意。
　　陈萧冷不丁看到他的笑，愣了一下，还没反应过来，莫辰已经重新戴好了耳机：“四排赛跳哪里我说了算，早跳晚跳我们都试试，正式比赛的时候肯定会出现很多意外，难得有这么个预演的机会，就都体验一遍。”
　　他这话倒是说得挺有道理，众人纷纷应下，陈萧也没再说什么。
　　然而莫辰的下一句话：“闻溪，等训练赛打完了，我继续教你爬楼。”
　　闻溪：“好~”
　　队友&教练：……
　　*
　　接下来，又是单排赛、双排赛、四排赛的循环。
　　单排赛，莫辰如闻溪所愿没有太过刻意地保护他，闻溪凭自己实力拿到了9个人头，然后遇到闪电，在和他刚枪的时候被CC从远处狙死。
　　被抢了人头的闪电在公频里骂了CC好久，最后被CC的队友告知，以CC的性格，他肯定早就关了游戏语音，什么也听不见，所以闪电那一大段话都白骂了。
　　闪电一时如鲠在喉，还没反应过来，就被不知道从哪里冲出来的凌疏逸打了个措手不及，当场阵亡。
　　而CC也很快被莫辰一路追杀，连续几枪爆头狙死。
　　最终，这一把的冠军是陈蔚。
　　莫辰还没打进决赛圈就被人围攻打死了，阵亡前拿了21个人头，全场最高。
　　凌疏逸这一把超常发挥打进了决赛圈，在决赛圈跟MQ战队的人刚枪的时候，被陈蔚连续两颗雷炸死――当然，MQ战队的人也全死了。
　　陈蔚就是这么苟成了冠军。
　　而且他这一把拿的人头不算少，有8个，只比闻溪少了1个！
　　“狗哥厉害啊！”凌疏逸忍不住夸了一句，语气却有点酸――要不是陈蔚这个混蛋躲在暗处偷袭他，这一把的冠军说不定就是他了！
　　“狗哥什么鬼？！”对于这个称呼，陈蔚是拒绝的。
　　凌疏逸：“苟神苟神，狗中之神！一苟到底，终成冠军！”
　　莫辰：“好诗。”
　　闻溪：“噗……哈哈哈！”
　　陈蔚哭笑不得，原本还想反驳来着，没想到队长都跟着附和，瞬间没了反驳的心思。
　　再说，能一口气苟到冠军也是他的本事好吧！
　　他不知道的是，莫辰还真认真考虑起了怎么好好利用他的能力――没准儿陈蔚会适合打单排？
　　一直以来，CLM在正式比赛上都是莫辰和凌疏逸打单排，陈蔚在双排赛里辅助队友。
　　但现在，莫辰觉得可以变一下。
　　如果让陈蔚和凌疏逸去打单排的话……
　　他就可以跟闻溪双排了√
　　不过第二轮双排赛，莫辰还是尝试了一下新的组合方式――他跟凌疏逸一组，闻溪跟陈蔚一组。
　　最后的结果是，他跟凌疏逸死在了第四个圈，闻溪跟陈蔚死在了第五个圈。
　　最后拿到第一的是MQ战队的CC和Ax。
　　――这让莫辰越发坚定了让陈蔚去打单排，自己跟闻溪双排的想法！
　　连续两把没打好，好在上午最后一场四排赛，CLM又一次拿了第一，还是以总人头数超过40，全员满编拿到的第一，无疑向所有战队宣告了他们现在的强大。
　　而他们之所以能变得这么强，很大一部分原因是因为闻溪的加入。
　　“闻溪真的好强。”凌疏逸摘下耳机后，发自内心地感慨，“有你在，我往前冲的时候一点都不带怂的。”
　　陈蔚：“就跟被主人牵着狗绳一样？”
　　“艹，你这什么比喻？”凌疏逸当场炸毛，“再说，狗是你好吧？我是猫来着！”
　　“行了行了，猫狗大战去外边打。”教练陈萧忍不住吐槽，然后主动帮四人一人倒了一杯水，放在大厅里的茶几上，“怎么样？是先休息会儿还是先去吃饭？”
　　莫辰在茶几旁的沙发上坐下，轻轻揉了揉手腕――连打六把，就算是他也有点吃不消。
　　“先休息会儿吧。”他说。
　　“行。”陈萧应着，也在沙发上坐下，然后随口问了句，“视频都保存下来了吧？”
　　莫辰：“必须的。”
　　听到这三个字，陈萧不知为何就想起了莫辰教闻溪爬楼的画面――其他战队要是回放的时候看到那一段，不知道会怎么想。
　　尤其是当时等在楼上的NUM战队……
　　你永远不知道你的敌人在干什么系列。
　　他们可能在唱歌，可能在跳舞，甚至可能在教男朋友爬楼梯。
　　“马上要过年了吧？”陈蔚突然问，“你们过年的时候都打算做些啥？”
　　凌疏逸：“还能做啥？回家吃饭呗。”
　　闻溪听到这个问题，几乎是第一时间看向了莫辰。
　　觉察到他的视线，莫辰回看过去，挑了下眉。
　　闻溪立刻收回视线，咳了一声后说：“我也差不多，就回家吃个饭什么的。”
　　陈蔚：“不是吧？过年我们放假一周呢，不出去旅个游？”
　　陈萧：“就一周旅什么游！等拿了冠军直接玩他一个半月的不是更爽？”
　　陈蔚：“卧槽，居然踏马的很有道理！”
　　莫辰悠闲喝了口水，然后说：“我也会回一次家。”
　　他说完这句话，空气安静了那么几秒，让闻溪有些诧异。
　　不等闻溪问出自己的疑惑，就听陈蔚非常小声地问了一句：“我可以去你家看看么？”
　　莫辰：“不可以。”
　　凌疏逸：“那我呢那我呢？就去看一眼，看完就走！”
　　莫辰：“不行。”
　　陈萧：“啧，你们别白费力气了，莫辰的家是你们能去的么？进去就被轰出来。”
　　“呃，为什么？”闻溪百思不得其解。
　　他知道莫辰家里很有钱，但也不至于不让人进吧？
　　陈萧刚想回答，还没来得及开口就被莫辰抢先道：“你要跟我回家看看么？”
　　闻溪愣了一下，知道这话问的是自己。他被陈蔚和凌疏逸小心翼翼的语气误导，所以也用一种非常小心的语气询问：“可以么？”
　　莫辰笑了笑：“当然。”
　　队友&教练：……艹！这该死的双标！
　　闻溪眨了眨眼睛，还以为自己听错了：“我可以？”
　　莫辰“嗯”了一声：“你当然可以。”
　　闻溪：“他们呢？”
　　莫辰：“他们不可以。”
　　闻溪：“为什么？”
　　莫辰：“因为我不允许。”
　　好的，闻溪算是明白了，原来不是莫辰的家真那么难进，只是莫辰本人不允许。
　　闻溪哭笑不得：“不了吧，特意去你家看总觉得哪里怪怪的。”
　　莫辰失神了一瞬，沉默片刻后，说了句“也是”。
　　之后，凌疏逸和陈蔚相互给闻溪洗脑，说莫辰的家多么大多么豪华，不去有多亏――莫辰完全没在听，他现在满脑子都是闻溪刚才的那句“哪里怪怪的”。
　　对啊，他为什么会想带闻溪回家？为什么只有闻溪提出去他家看，他一点也不抵触，甚至有点高兴？
　　莫辰的视线落在闻溪身上，有那么一瞬间，觉得整个大厅里只有闻溪一个人是有颜色的，其他人在做什么、说什么，他完全不知道，只看得到闻溪一人。
　　不过他只愣神了那么一瞬，很快回过神来，打断了众人毫无意义的交流：“都休息够了吧？去吃饭。”
　　听到他这句话，众人这才发现肚子有点饿，纷纷应下。
　　*
　　用过午餐，下午又连续打了几把，打到手差不多快废掉后，训练赛总算结束了。
　　所有的数据需要各大战队自己统计，CLM这边是全权交给了柳伟哲。
　　战术什么柳伟哲不懂，但数据他熟啊，当晚便把所有的数据统计出来，做成表格发在了群里。
　　CLM的总积分是所有战队里最高的，比第二名的YEY高了差不多0.25倍，而YEY和第三名的MQ几乎持平，谁把谁压下去都不令人意外。
　　“MQ又变强了。”陈萧忍不住感慨了一句。
　　话音刚落，就见柳伟哲又刷刷刷上传了三张图，居然是CLM、YEY、MQ三支战队主要成员的个人数据，包括他们在单排赛、双排赛、四排赛，各种形式比赛上的武器使用率、爆头率、掉血量等等。
　　通过这些表格，所有人在训练赛上的表现一目了然。
　　“卧槽，柳姐这效率真是没sei了！”陈蔚忍不住惊叹。
　　凌疏逸看着表格上自己的数据，排在莫辰和闻溪之间格外突兀，恨不能找个地洞钻下去：“就不能单独发吗？非要发群里……”
　　“单独发也不能掩盖你发挥得烂的事实啊？”陈蔚一把勾过凌疏逸的脖子，说得幸灾乐祸。
　　刚说完就被凌疏逸一巴掌按在脸上推开：“滚！存活率比我高了不起啊！论人头还是我拿得更多！”
　　陈萧翻了个白眼，都懒得说两人――他们那个战绩，跟莫辰和闻溪比起来，跟菜鸡互啄没什么区别。
　　本以为莫辰看了表格后会对两人冷眼相向，万万没想到，莫辰看完数据还挺乐观：“小猫这次没落地成盒啊。”
　　凌疏逸愣了一下――咦？队长这是在夸我？
　　莫辰：“陈蔚突击枪的命中率和爆头率都有提升，看来训练还是有效果的。”
　　“那是~”陈蔚不要脸地应着，然后不知道是心虚还是怎么的，“嘿嘿”笑着摸了摸鼻子。
　　闻溪对比了一下自己和莫辰的数据，他似乎只有弓的使用率、命中率和爆头率是值得骄傲的。
　　原本他以为自己玩狙虽然不如莫辰，但也不会差太多吧。
　　结果数据一出来，这差距大得他无地自容。
　　“数据只是辅助，还是要结合具体情况具体分析。”莫辰说，“时间不早了，今天我就挑几场四排赛复盘一下，明天教练帮我把训练赛的视频完整地看一遍，找找有什么要补充的。”
　　众人纷纷说好，陈萧也“嗯”了一声。
　　闻溪看看陈萧，又看看莫辰，虽然已经快习惯了，但还是觉得有些不可思议。
　　在CLM这个战队，连教练都很听莫辰的话呢。
　　莫辰复盘复得很快，就像还记得整场比赛发生了什么一样，觉得没必要说的地方都直接快进了，只挑重点说了几句：“就是这里，小猫你不要看到人头就失了智，这时候是能冲的么？”
　　凌疏逸战术性趴桌：“其实我冲的时候就觉得有点不妙了，可我刹不住……”
　　“不要解释。”莫辰虽然相比以前温柔了很多，可该冷的时候还是很冷，“我复盘是为了听你解释的么？我只负责指出问题，你负责记住并解决，不管什么理由，以后都不准再出现同样的情况。”
　　“遵命！”凌疏逸听着这熟悉的冰冷语气，全身的寒毛都竖了起来。
　　莫辰继续快进：“陈蔚，你这时候是可以出来打的。这里，还有这里――这几个人头本来都可以拿到手。我知道你怕树上藏人，但如果真的有人，对方早出手了。”
　　吸取了凌疏逸的教训，陈蔚从头到尾没解释半句，一直在认真点头做笔记。
　　“然后……闻溪。”
　　冷不丁被莫辰叫到名字，闻溪吓了一跳。
　　他在训练赛里的失误，和凌疏逸、陈蔚相比绝对算少的，但也不是完全没有。
　　所以，听到莫辰叫自己的名字，他就很担心莫辰会指出他的问题然后对他失望。
　　他几乎是本能地把视线转向莫辰，睁大眼睛无辜地看着他，一副坐等宣判的姿态。
　　觉察到他的视线，莫辰下意识地抬头，看到他这个样子当场笑出了声。
　　闻溪：？
　　“别紧张。”莫辰说这句话的时候，语气明显软下来，“我只是想说，你的问题不大，累的话可以先去洗澡睡觉，明天我单独给你复盘。”
　　凌疏逸&陈蔚：！！！
　　艹，实名羡慕了！
　　闻溪又愣了一会儿才反应过来莫辰的意思，松了口气的同时，觉得心里某处暖暖的，忍不住回了莫辰一个微笑：“好，那我先去洗澡了。”
　　莫辰：“嗯，记得把头发吹干再睡，别感冒了。”
　　“嗯嗯~”闻溪应着，不客气地从椅子上站起来，去拿衣服洗澡了。
　　凌疏逸和陈蔚眼巴巴地看着他离开的背影，深刻地感受到了队友和老婆的差距。
　　陈萧唇角一抽：“我可以提前走吗？”
　　莫辰：“不可以，你要留下听我说了什么，明天整理的时候把我说过的部分剔除掉。”
　　陈萧“啧”了一声，但也没再说什么。
　　跟其他战队的教练相比，他的工作绝对算轻松的，确实没什么好不满。
　　于是莫辰接着复盘：“刚才说到哪儿了？”
　　“说到……”陈蔚回应着，突然话锋一转，试探道，“队长你缺小妾吗？”
　　莫辰冷冷地看向他：“找死？”
　　陈蔚战术性趴桌：“我错了。”
　　凌疏逸跟着趴桌：“您继续。”
　　天哪！闻溪在场和不在场，队长的态度变得太明显了！
　　闻溪你别走，快回来QAQ


第51章 
　　闻溪洗好澡后，听莫辰的话把头发吹干了，然后没有下楼，直接回房躺在了床上。
　　这个时候是晚上十点多，苍狼艾哲露比还在直播三排，并且取了个组合名叫狼猪鹿。
　　闻溪看了会儿他们的直播，随手砸了点礼物刷了下存在感后，果断退出直播APP，盖好被子关了灯。
　　他今天是真的累坏了，第一次跟强队交手，神经长时间处在紧绷的状态，导致精神严重透支，有种能睡一天一夜的感觉。
　　另一边，莫辰还在给凌疏逸和陈蔚复盘。
　　原本他说得很快，可闻溪走后，他就像没了后顾之忧，说得越来越慢也越来越细，听得凌疏逸和陈蔚越来越绝望。
　　不过两人知道莫辰也很累，完全是强撑着在帮他们复盘，所以，为了不辜负队长的期望，他们再累再困也听得很认真，从头到尾没提出过半句异议，也没再打过半句岔。
　　（其实主要是怕。）
　　终于，11点多的时候，莫辰把该说的都说完了，大家该洗澡的洗澡，该睡觉的睡觉。
　　莫辰洗好澡出来，想起自己的手机落在了会议室，便下楼去取，结果发现教练陈萧正一个人坐在大厅里抽烟。
　　“你不睡？”莫辰随口问了句，走进会议室。
　　拿上手机出来的时候，听到陈萧头也不回地说：“晚上总是容易想太多……闻溪来了，明年我们就能拿冠军了吧？”
　　莫辰“嗯”了一声，语气里没有丝毫迟疑。
　　陈萧：“所以就很感慨……曾经的我们离冠军那么近，近到几乎唾手可得。”
　　莫辰愣了愣，立刻猜到了他在惆怅什么。
　　果然，陈萧的下一句话：“有时候觉得挺对不起你的，如果那时候我再强一点……”
　　“别说了，没意义。”莫辰脱口而出，“明年拿冠军也是一样。”
　　然后，不等陈萧回应，莫辰便接着说下去：“过去的事都已经过去了，不管你们怎么看那件事，也不管我怎么想，讨论已成定局的事都没有意义，还不如想想明年怎么夺冠。”
　　陈萧无奈地笑了笑：“说得也是……”
　　“而且。”莫辰顿了顿，“如果去年就夺了冠，我也遇不到闻溪。”
　　陈萧愣了一下，反应过来他说了什么后，几乎是第一时间问出口：“你是真的喜欢上他了？”
　　“嗯。”这一次，莫辰非但没有否认，反而很爽快地承认了。
　　他终于确定了自己就是喜欢闻溪――不是那种单纯的喜欢，而是那种被对方深深吸引，想要和他深入接触的喜欢。
　　他能感觉到自己的心动。
　　凌疏逸和陈蔚嗑他们cp的时候，他本能地想要反驳，心里却是欣喜而满足的，甚至希望他们多说几句。
　　邀请闻溪去自己家的时候，他第一时间想到的画面，居然是把自己多年的珍藏分享给闻溪――这绝对不是普通朋友能跨越的界限。
　　所以莫辰认真回顾和思索了一下自己对闻溪的感觉后，确定这就是喜欢一个人的感觉不会错。
　　陈萧没想到他这次承认得那么干脆利落，愣了好久才反应过来，然后下意识地问了句：“什么时候表白？”
　　“看情况吧。”莫辰无所谓地说，“是我的，早晚会是我的。”
　　这话听起来有些狂妄，仿佛闻溪是他的猎物。
　　但是从另一个角度看，也是莫辰对闻溪的放纵。
　　――他想要闻溪，但他不会强求，一切全看闻溪怎么选。
　　陈萧没再说什么，又吸了口烟后，把烟掐灭在烟灰缸里，起身上楼：“去睡吧，我也要睡了。”
　　莫辰“嗯”了一声。
　　*
　　第二天，莫辰一如往常在8点前起了床。
　　陈蔚9点下的楼，被莫辰冷冷地瞪了一眼。
　　陈蔚吓了一跳：“我这就去买早餐！队长你想吃什么！”
　　“随便。”莫辰淡淡地说着，把自己释放的冷气稍微收了收。
　　陈蔚买好早餐回来的时候，凌疏逸下楼。
　　刚下楼便对上莫辰冰冷的视线，吓得他一个激灵：“队长我错了！我去给你倒水！”
　　莫辰什么也没说，默默地把视线收回来，用起了早餐。
　　然后，临近10点……
　　莫辰：“闻溪还在睡？”
　　陈蔚：“好像是的。”
　　莫辰：“哦。”
　　“要我去把他叫醒吗？”凌疏逸试探着问。
　　“不用。”莫辰脱口而出，语气里丝毫没有要责怪的意思，“他昨天太累了，让他多睡会儿。”
　　凌疏逸&陈蔚：……
　　说得跟他们不累似的……
　　不过，有什么办法？谁让莫辰的老婆是闻溪而不是他们呢？
　　闻溪本来就起床困难，再加上天越来越冷了，即便被闹钟闹醒了也躲在被窝里不想出来。
　　想着再窝一会儿，就一会儿，然后不知不觉中又睡了过去。
　　当他再次睡醒时，一看手机，都快到午餐时间了！
　　“卧槽！”他吓得瞬间清醒过来，掀了被子，以最快的速度穿上衣服下了楼。
　　本以为这会儿大家都在训练，然而下楼一看，发现凌疏逸和陈蔚确实在训练，莫辰却坐在大厅里，像是在等他。
　　闻溪有些尴尬地咳了一声，轻手轻脚地摸过去。
　　结果还没来得及摸到他身边，就听到一声笑。
　　“干嘛呢？走得那么轻是想偷袭我？”莫辰头也不回地说着，把面前的早餐用手背推到身边的位置前，“先随便吃点垫垫肚子。”顿了顿，“刷牙了没？”
　　“没……”闻溪睡过头这么久，哪还有勇气刷了牙再下来？
　　莫辰无奈道：“先去刷牙洗脸。”
　　“哦……”闻溪愣愣地应着，几乎是本能地原路返回，等上了两层楼梯，这才想起哪里不对，回头去看莫辰，“你不骂我？”
　　“干嘛骂你？”莫辰侧头和他对视，脸上不见丝毫不悦，“就睡过头一天而已，我知道你不是故意的。”
　　确定莫辰是真的没生气，闻溪总算彻底放下心来，长长地舒了口气：“抱歉，明天我会早点起来的。”
　　莫辰：“嗯。”
　　闻溪：“那我先去刷牙洗脸了？”
　　莫辰：“嗯。”
　　得到允许，闻溪加快脚步上了楼，于是不知道，在他上楼后不久，莫辰不自觉地扬起唇角，一副很满足的样子。
　　――今天的闻溪也好可爱！
　　闻溪说到做到，接下来几天确实没再睡过头。
　　过年前，他们又跟其他战队约了几场训练赛，有输有赢。
　　然后一晃就到了过年的时候。
　　俱乐部放假一周，战队成员们陆陆续续回家。
　　这次回家，闻溪总算把自己在打职业的事交代了，虽然过程有些艰难，但最终是得到了家人的理解和支持。
　　他母亲主要关心的就三件事。
　　“你退役后能做什么？”
　　闻溪：“直播。”
　　“能养活自己吗？”
　　闻溪：“能。”
　　“攒得到钱买房娶妻吗？”
　　闻溪：“……房子可以买，但我暂时没有结婚的打算。”
　　“你喜欢男的？”
　　闻溪：“………………”
　　这个问题有点超纲了，闻溪完全不知道该怎么回答。
　　不过就算他不答，他母亲也从他脸上知道了答案：“好吧，随你。早在你毕业的时候我就说过，我对你的要求只有一个，就是过得幸福。想靠什么赚钱是你的事，结不结婚也是你的事，只要你不犯法不借贷不欠钱，我们别无所求。”
　　听到这段话，闻溪释然地松了口气，笑着“嗯”了一声。
　　*
　　已经长大成人的闻溪，不喜欢跟爸妈住在一起，所以，只是回家随父母到处聚了个餐，便又溜回了俱乐部。
　　然而他忘了，俱乐部跟他在外面租的房子不同，总门钥匙不在他手里，不是他想回去就可以回去的。
　　所以，大冷天的，闻溪站在CLM俱乐部前，看着紧闭的大门发了好一会儿呆。
　　其实这会儿最正确的做法应该是原路返回，回家再待两天，可闻溪觉得，刚跟爸妈告别就回去怪没面子的，再加上一路过来耗时耗力又耗钱……
　　闻溪叹了口气，用戴着手套的手从口袋里把手机扒拉出来，强忍着寒意脱掉了一只手套，翻了翻通讯录。
　　滑到莫辰这个名字时，手指一顿，迟疑了一下还是拨了过去。
　　这会儿莫辰正在参加父母设的宴席，接到闻溪的电话，几乎是第一时间接起来。
　　他另外设置了闻溪的来电铃声，所以光听铃声就能分辨出这通电话是闻溪打来的。
　　“闻溪？”
　　“唔，队长……”闻溪不知道该怎么说，“俱乐部什么时候开门啊？”
　　“两天后，怎么了？”莫辰说着，听到闻溪那边有风的声音，还挺大，说明闻溪现在人在外面。
　　闻溪：“总门钥匙在谁手里？”
　　“我。”莫辰应着，立刻猜到了什么，“你在俱乐部门口？”
　　闻溪：“嗯……”
　　听到这个回答，莫辰真是又好气又好笑：“你回去之前不会先给我打个电话？”
　　闻溪：“忘了……”
　　“附近找家还开着的店进去躲一下风，我马上来接你。”
　　莫辰不愧是莫辰，知道闻溪的处境后，立刻下了决定，挂了电话起身便朝门外走去。
　　他上车后，这才想起给父亲发信息说明离席的理由，就五个字：我去接个人。
　　因为莫辰小时候的意外，他父母都很宠他，几乎是他想做什么就让他做什么，所以他父亲看到这条消息后只回了四个字：路上小心。
　　莫辰看到了这四个字，可一想到闻溪一个人站在俱乐部门口瑟瑟发抖、孤苦伶仃的样子，又好笑又担心，所以还是尽可能以最快的速度赶到了俱乐部。
　　然后顺利接到了他的闻溪。
　　莫辰车上开了热空调，闻溪上车的时候，感受到扑面而来的热气，顿时有种活过来的感觉：“下午好啊队长……”
　　看到他用羽绒服把自己裹成熊的样子，莫辰再也忍不住笑出声来：“你蠢不蠢？”
　　闻溪立刻不满地鼓起脸以示抗议。
　　“好好好，不蠢不蠢。”莫辰怕了他了，一边倒车一边问，“所以怎么回事？跟家人吵架了？”
　　“没有。”闻溪回应，“只是觉得跟爸妈住在一起不太方便，想早点回俱乐部。”
　　莫辰：“所以不打算回家了？”
　　闻溪“嗯”了一声。
　　“那你这两天要怎么办？”莫辰问着，不等闻溪回应便接着说了句，“我倒是可以把钥匙给你，但你一个人住俱乐部我不放心。”
　　闻溪：“我不会偷东西的。”
　　万万没想到闻溪的回应会是这个，莫辰“噗嗤――”一声，险些被自己的口水呛到。
　　“……不是怕你偷东西，是担心你一个人住不安全。”莫辰解释着，突然说，“要不这两天，你先住我家吧。”
　　这句话他说得很快也很自然，以至于闻溪“嗯”了一声后，这才反应过来他说了什么。
　　住莫辰家？！
　　原本他给莫辰打电话，只是想问他要俱乐部的钥匙，结果莫辰看到他，二话不说就让他上车，他几乎是本能地上了车，完全没想过之后该怎么办。
　　现在听莫辰提出这个方案，他回过神后，心动的同时又有些不安：“会不会给你添麻烦？”
　　“不会，我房间很大。”
　　等等……？！
　　“你让我住你房间？！”闻溪不敢置信地喊出来。
　　住莫辰家和住莫辰房间，又是两个概念了。
　　“其实有别的房间，但因为没人住堆了不少杂物，打扫起来挺麻烦的，直接住我房间方便一些。”莫辰淡淡地解释道，“没事，我床很大，你看了就知道。你实在不习惯跟别的男人睡一张床的话，我也可以睡地上。”
　　“唔……”闻溪真的挺介意跟别的男人睡一张床的，简直是生理性抵触。
　　但是，莫辰的话，他好像又没那么抵触？
　　想着本来就是麻烦人家，不可能让莫辰睡地上，而自己也不喜欢睡地上……
　　最终，闻溪让步道：“好吧，但我睡相可能不太好。”
　　莫辰：“没事，我睡相也不好。”
　　闻溪：……
　　他们真的不会睡到一半在床上打起来么？
　　*
　　莫辰直接开车把闻溪带回了家。
　　穿过一个大花园，把车停进地下车库后，莫辰下车，看着走到车库门口四处张望的闻溪，忍不住想笑，突然觉得自己像是捡回了一只初生的小奶猫，对什么都感到好奇。
　　“你家在哪儿？”闻溪沿着宽阔的石子路望过去，看到的只有无边无际的花园，因为冬天还没过去的关系显得有些萧瑟。
　　“这里就是。”莫辰走到他身边，回应。
　　“嗯？”闻溪没反应过来。
　　“我是说，这片花园也是我家的。刚才进来的时候有个门注意到了么？进了那扇门，里面全是我家的地盘。”莫辰说着，笑着用手轻轻推了下闻溪的后背。
　　闻溪被他推着往前走了几步，不敢置信地瞪大双眼。
　　贫穷限制了他的想象，他只脑补出了巨大的房子，居然没脑补出花园！
　　然而他不知道的是，莫辰是故意的。
　　本来莫辰完全可以开车把闻溪送到房子门口，会有侍从帮他停车。
　　但他想向闻溪展示一下他住的地方，所以亲自停好了车。
　　他带着闻溪，沿着石子路一路走到门口，用钥匙开了门。
　　正在一楼大厅里打扫的保姆看到莫辰，对他毕恭毕敬地鞠了个躬。
　　莫辰朝她点了个头，然后什么也没说，拉着闻溪就上了二楼。
　　别墅一共三层，房间很多，跟个迷宫似的。
　　闻溪默默地跟在莫辰身后，虽然疑惑为什么有这么多房间莫辰还要他跟自己住一间，但最终没能问出口。
　　“这是我的房间。”突然，莫辰说着，打开了一扇门。
　　熟悉的、简洁明亮的布局风格，因为房间更大了的关系，显得十分大气，把闻溪看愣了好久。
　　莫辰没有骗他，他的床是真的大，别说两个人，睡三个人都没问题，完全可以当成两张床来睡，彼此之间互不干涉。
　　闻溪松了口气，彻底放下心来。
　　“你随便找地方坐，我去给你拿点喝的。”莫辰说，“想喝什么？咖啡？茶？牛奶？”
　　“牛奶。”闻溪凭第一感觉做出了选择，“我要热的……”
　　“当然。”莫辰笑了笑，越发有种自己捡到了一只小奶猫的错觉。
　　他亲自去给闻溪热牛奶了，留下闻溪一个人在他房间。
　　打扫到二楼的保姆见莫辰把人带去了自己的房间，有些诧异，但很快意识到了什么，默默地上了三楼。
　　――今天之前，莫辰从来没让任何人进过他的房间，别说他们这些外人，就连莫辰的父母都进不了他的房间。
　　由此可见，他带回来的这个人不一般。
　　闻溪小心翼翼地在莫辰的床沿坐下，视线在房间里扫了一圈，最后落在有玻璃门挡着的书架上，只见上面堆满了各种他看不懂的书，有计算机相关的，也有金融管理相关的，完全不像是一个电竞选手会看的书。
　　不过很快，他注意到最底层的书架上放了好多漫画，全是一整套一整套的，总算让他嗅到了一丝人类的气息，紧绷的身体稍稍放松。
　　几分钟后，莫辰端着热好的牛奶回了房，把牛奶端到书桌上：“过来喝。”
　　就像在招呼自己捡的小奶猫。
　　而闻溪几乎是本能地顺着他的话走过去，在书桌前坐下，双手捧着牛奶喝了一口，温度刚刚好。
　　冰冷的手捂在温热的杯子上，有种酥酥麻麻的感觉，很舒服。
　　莫辰看着他满足的样子，忍不住笑了，刚想问他要不要开空调，手机突然响起。
　　莫辰愣了一下，本能地拿起手机一看，见是母亲打来的，便接了：“妈。”
　　“你在哪儿？人接到没有？”
　　莫辰：“接到了，直接回家了，忘了跟你们说。”
　　“那就好。我们也快回来了。”
　　莫辰：“好。”
　　莫辰应着，立刻意识到母亲打电话给他是想说宴席结束了，他接到人不用回去。
　　然而事实上，他接到闻溪后，早忘了还有宴席这回事……
　　挂断电话后，莫辰问闻溪要不要开空调，闻溪说好，莫辰便把空调打开了。
　　闻溪虽然不知道莫辰妈妈跟莫辰说了什么，但隐约意识到他们要回来，突然变得有些紧张：“我是不是需要跟你爸妈打个招呼？”
　　“不用。”莫辰脱口而出。
　　“呃，还是打个招呼比较好吧？”闻溪坚持道。
　　毕竟要在莫辰家里借住两天――说是莫辰家，但这个别墅不见得是莫辰名下的，所以还是跟主人打个招呼比较好。
　　莫辰想了想，觉得也是，便点了头。
　　然而，说要打招呼的是闻溪，等莫辰爸妈真的回来了，闻溪几乎全程缩在莫辰身边，喊了声“叔叔阿姨”后就不知道该说什么了，最终还是莫辰耐心地把前因后果都向自己的父母解释了一遍。
　　“住你房间？”莫辰母亲听完前因后果，诧异地挑了下眉，但她反应很快，下一秒便换上温柔的笑，“好，知道了。”顿了顿，“闻溪。”
　　听到自己的名字，闻溪紧张地抬头，睁大眼睛和莫辰的母亲对视，突然想起了以前上班时和老板说话的感觉，压力山大。
　　莫辰母亲意味深长地凝视了他一会儿，然后说：“既然是阿辰带回来的朋友，那把这里当成自己家都没关系。”
　　“谢谢，我会尽力不给大家添麻烦的。”闻溪小心翼翼地回应着，这个时候完全没意识到莫辰母亲的这句话意味着什么。
　　莫辰却是敏感地抬头看了眼自己的母亲，觉得她可能误会了什么，但是……或许也不算误会。
　　后来，趁闻溪去浴室洗澡的时候，莫辰主动找到自己的母亲坦诚道：“我喜欢他。”
　　“看出来了。”他母亲说这句话的时候，居然连眼睛都没眨一下。
　　莫辰有些诧异：“您不反对？”
　　莫辰母亲：“倒不如说，你从来不乱搞，已经让我很欣慰了。”
　　莫辰：“……”
　　该说不愧是亲妈么？
　　“这个圈子很脏、很乱。”她说，“我本来对你期望不高，只要你不得病，随便你怎么搞。既然如此，你认认真真地谈一场恋爱，我又有什么好反对的？”
　　莫辰哭笑不得，这一刻竟不知该高兴还是悲伤――原来自家母亲是这么看他的？
　　“您就不能对我有点信心……”
　　乱搞什么的，他以前没有过，以后也不会有！
　　他母亲笑了笑：“我一直都很看好你。”说着，趁机问了句，“什么时候来公司上班？”
　　“说好了，大学毕业。”
　　“那什么时候去大学？”
　　“等我拿到冠军。”莫辰说着，换上坚定的语气，“快了，明年，一定可以。”


第52章 
　　莫辰跟他母亲道了晚安，回到自己房间里的时候，发现闻溪已经洗好澡在吹头发了。
　　他背对着他，吹风机把他的头发吹得蓬松柔软，让人很想去摸上一把。
　　莫辰忍不住笑了一声，也拿上换洗衣服去了浴室。
　　等他洗好澡再次回到房里时，发现闻溪已经钻进了被窝。
　　柔软的被子把他的身体包裹得严严实实，只露出个脑袋，显得过分可爱。
　　因为他是侧躺着，背对着莫辰，所以莫辰不确定他睡着了没有，但还是本能地放轻了脚步。
　　他拿上吹风机去了外面，把头发吹干后，再次进房时顺手带上了门。
　　空气里弥漫着一股淡淡的清香，是洗发水的香味。
　　可今天之前，莫辰从来没觉得这股味道这么好闻。
　　他小心地在床沿坐下，钻进被窝。
　　被子里多了个人的感觉让他觉得既陌生又奇妙――是的，两人盖的是同一床被子。
　　莫辰艰难地在床上躺下，刚开始一动都不敢动，怕自己吵醒闻溪，更怕自己做点什么连自己都控制不住的事情。
　　而他也确实没躺多久便控制不住地凑近了闻溪。
　　先是转身面向他，然后在不知不觉中离他越来越近，越来越近。
　　洗发水的清香变得有些浓郁了。
　　莫辰不自觉地支撑起自己的身子，想要看清闻溪的脸。
　　闻溪似乎真的睡着了，一动不动地躺着，长长的眼睫随着均匀的呼吸一下又一下地颤动着，没有声音。侧脸宛若一副唯美的画。
　　莫辰就这么愣愣地看了好久，有那么一瞬间，对闻溪的感觉变得有些矛盾――既想霸占他，又不忍心触碰，生怕惊扰了他的美梦。
　　也不知道过了多久，他终于回过神来，试探着唤了一声：“闻溪？”
　　闻溪没有回应。
　　确定闻溪是真的睡着了之后，莫辰深深地呼吸了一下，然后下定决心般地低下头，让自己的唇凑近了闻溪的脸。
　　――在他脸上轻轻一吻。
　　一个蜻蜓点水般的吻，转瞬即逝，却让莫辰的心跳一下子加速了，有种做了坏事的刺激感。
　　他见好就收，重新躺回被子里，还没躺稳便关了灯。
　　周围的环境一下子暗下来，只剩床边的小夜灯亮着。
　　于是莫辰不知道，就在他闭上眼睛后不久，闻溪不敢置信地睁大了双眼。
　　――刚才发生了什么？
　　闻溪没有睡着。
　　他第一次跟别人睡在同一张床上，甚至是同一床被子里，有些紧张，所以假装自己睡着了。
　　他能感受到莫辰的视线在他脸上停留了好久，他能听到莫辰的那声呼唤，可他不敢回应。
　　本以为莫辰确定他睡着了就不会对他做什么，万万没想到……
　　所以刚才那个，是吻？
　　闻溪被自己的猜测吓到，心跳一时变得有些不稳，但他很快说服了自己――别想了！快睡觉！
　　他不敢确定刚才那个是不是吻，因为实在太轻了。
　　但就算是吻，此时此刻，跟莫辰睡在同一床被子里的他也没有回应莫辰的勇气。
　　所以只能――快睡觉！
　　睡着了就不会胡思乱想了！
　　那个晚上，闻溪做的梦有些糟糕。
　　好在他睡醒后，就把那个梦忘了个七七八八，只记得梦里出现过莫辰的脸。
　　莫辰的作息很稳定，8点之前必起床。
　　所以闻溪9点多从床上坐起来的时候，发现诺大个房间里只有他一个人。
　　他暗暗松了口气，穿上衣服，下床去洗漱。
　　大概是听到了动静，莫辰顺着楼梯走上来：“早。”
　　“早~”刚洗好脸的闻溪对他展露了一个微笑。
　　今天的莫辰也穿了身十分宽松的衣服，可以看出来他不喜欢被束缚。
　　除了昨天参加宴会时穿得比较正式外，莫辰的衣服大多是休闲而宽松的。
　　他的头发也是一副没好好打理过的样子，有些乱，却为他平添了几分异样的洒脱和不羁，看得闻溪有些心动。
　　闻溪和莫辰对视着，突然想起了昨晚那个蜻蜓点水般的吻，不由失了会儿神。
　　不等他回过神来，莫辰已再次开口：“早餐是你下去吃还是我帮你拿上来？”
　　“我下去吃吧。”闻溪回应。
　　他住在莫辰家，吃莫辰的喝莫辰的，怎么好意思再让莫辰为他服务？
　　不过莫辰倒是一点都不介意，甚至有些乐在其中：“行，牛奶有点冷了，我去帮你热一下。要加糖么？”
　　“要！”闻溪脱口而出。
　　莫辰笑了笑，愉快地去帮闻溪热牛奶了。
　　闻溪挂好毛巾后走下楼，在一楼的大厅里坐下。
　　椭圆形的长桌旁居然只有他一个人，怪冷清的。
　　“你爸爸妈妈呢？”闻溪试探着问。
　　莫辰：“出国了。”
　　闻溪：？？？
　　莫辰要是回答“出门了”，闻溪大概就是“哦”一声，不会有什么特别的想法。
　　但是，出国？！
　　昨天刚见过面的人，今天就出了国，闻溪真是想象不能：“什么时候？”
　　莫辰：“我妈昨晚飞的，我爸今天早上的飞机。”
　　闻溪：……
　　敢情飞的还不是同一个地方？
　　莫辰把热好的牛奶拿到闻溪面前，在他对面坐下：“他们很少回国，我一年能见到他们两次已经很不错了。”
　　这句话，莫辰说的时候语气很平静，听不出情绪。
　　闻溪不确定他只是在陈述一个事实，还是在控诉什么，所以不敢回应。
　　但是闻溪感觉得到，跟自己巴不得摆脱父母一个人到处浪不同，莫辰是喜欢和父母待在一起的。
　　闻溪突然有些好奇：“你打电竞的事，你爸妈什么时候知道的？”
　　“从一开始就知道。”莫辰回应。
　　闻溪：“他们什么反应？”
　　莫辰：“全力支持。”
　　好吧，早该猜到的……
　　闻溪回想起三天前自己向父母坦白自己在打电竞时家里那个沉重的氛围……真是比出柜的压力还大。
　　果然人比人气死人。
　　“你为什么想打电竞啊？”闻溪又问了一个问题。
　　听到这个问题，莫辰微微一愣，有些诧异：“因为喜欢。不然呢？拿冠军是我的梦想。”
　　是了，这个问题确实问得很奇怪。
　　哪个电竞选手不喜欢打游戏？哪个电竞选手不想拿冠军？
　　不过闻溪扪心自问，他打电竞，莫辰对他的吸引力似乎比冠军大得多。
　　比起自己拿冠军，他更想帮莫辰拿到冠军。
　　他没有忘记，他最初想打电竞，就是想和莫辰并肩作战，助他一臂之力。
　　他没有继续这个问题，默默地吃起了早餐。
　　莫辰见他吃得那么专注，欲言又止，最终没忍心打扰他，一边喝着咖啡一边看他吃，唇角不自觉地扬起。
　　*
　　因为天气太冷的关系，这两天，闻溪待在莫辰家里哪儿都没去。
　　两天后，莫辰开车把他送到俱乐部，终于打开了那扇尘封了整整一周的大门。
　　随着队友们陆陆续续的回归，冷清的俱乐部很快变得热闹起来。
　　“我给你们带了礼物哦！”凌疏逸说着，给自己的队友和教练人手发了条围巾。
　　莫辰看着手上这条花花绿绿的围巾，毫不掩饰自己的嫌弃。
　　“我妈去西藏旅游的时候买的，开过光的！”凌疏逸强调。
　　“哦。”莫辰冷漠脸。
　　“谢谢凌……小猫~”闻溪笑着说。
　　凌疏逸无语了一下：“虽然你感谢我让我很开心啦，但是凌小猫是什么鬼哦？你是不是不记得我的真名了？”
　　闻溪“呃……”了好久都没有回应。
　　――完了，小猫的真名叫什么来着？！他一时半会儿是真的想不起来……这特么就很尴尬。
　　凌疏逸也是服了：“队长眼里只有你也就算了，你眼里居然也只有队长。别告诉我你进CLM这么久了只记得队长一个人的名字。”
　　闻溪哭笑不得，无奈地解释道：“没有，只是大家都叫你小猫，很少叫你真名，所以……”
　　“闻溪闻溪，我叫什么？”陈蔚突然凑过来。
　　“陈蔚。”闻溪脱口而出。
　　他的名字闻溪还是记得的，毕竟大家经常叫。
　　凌疏逸自闭了――只有他的名字闻溪不记得……亏他还给闻溪带了礼物！哭唧唧QAQ
　　“凌疏逸。”莫辰突然开口。
　　被叫到名字的凌疏逸一个激灵，颤颤巍巍地朝莫辰看过去，结果发现莫辰看的人不是他，而是闻溪：“现在记住了么？”
　　闻溪“嗯”了一声，兀自把这个名字念叨了几遍。
　　凌疏逸：……杀了我吧，让我死。
　　好在这个小插曲并没有影响闻溪和凌疏逸之间的感情。
　　事实上凌疏逸原本就没把这件事放在心上，反倒是闻溪放在心上了，事后找到机会真诚地跟他道了歉。
　　突然被道歉的凌疏逸有些诧异，诧异完之后有些无奈：“哎呀不用道歉的啦，你也太认真了。”
　　不过他回想了一下，闻溪平时看着很软，但确实对什么都很认真，给人的感觉一直都很真诚、很努力。
　　有那么一瞬间，凌疏逸居然能理解莫辰为什么会喜欢他――这样的人让人很有保护欲。
　　*
　　很快，随着气温的上升，春季赛的日子越发地近了。
　　SGH的玩家们为自己支持和喜欢的战队加油助威的同时，也忍不住关注起了各大战队的动向――成员有什么变动，最近参加过什么比赛，战队状态怎么样等等。
　　与此同时，SGH官方论坛，一则沉寂了几个月的帖子突然被顶上了首页。
　　【惊！Mac为拉Wency入队，竟不惜开小号炸鱼塘！】
　　这个帖子的主楼发了两段视频，对比后基本可以确定Momo就是Mac的小号。
　　帖子发在第16届全球总决赛开始之前，却一直没能激起什么太大的水花，几个月里只盖了一百多层楼。
　　然而，不知道是不是因为春季赛快开始了，有人看CLM不顺眼，所以故意发了一段话带节奏黑莫辰，一石激起千层浪。
　　【104L】身为职业选手，比赛的时候不好好训练，开小号炸鱼塘？！有这样的队长，难怪CLM打不进总决赛！
　　【105L】楼上有病吧？职业选手开小号炸鱼塘释放下压力怎么了？你怎么就知道他没好好训练？你是能看到咋的？
　　【106L】炸鱼塘很影响训练效果的，我炸完鱼塘去冲分，被人摁在地上疯狂摩擦。
　　【107L】楼上你阅读理解有问题？哪层楼说了Mac是炸完鱼塘去打的比赛？你怎么知道他炸完鱼塘后没好好训练？根本不影响好吗！
　　【108L】说没影响的自己打过游戏吗？
　　【109L】说有影响的，自己菜不要觉得所有人都跟你一样菜！
　　【110L】有一说一，Mac在选拔赛上的表现有目共睹，我完全没看出来他哪里退步了，倒是他的队友一个个的都跟没睡醒似的，看得我蛋疼。
　　【111L】来了来了，Mac队友有罪论。楼上还记得蓝彦吗？他去了QAQ，现在几乎可以说是QAQ的主力，在前不久的蛋糕杯上帮QAQ拿下了冠军！
　　【112L】呵呵，楼上居然好意思提蓝彦？！自己参与创建的战队说背叛就背叛，谁知道他在CLM战队的时候是不是在隐藏实力？
　　【113L】提蓝彦的真的智障，蛋糕杯算什么比赛？你看CLM参加了吗？YEY和MQ参加了吗？
　　【114L】说Mac的队友菜怎么了？Mac的队友确实菜啊！陈萧退役之后，他们队里还有谁跟得上Mac的节奏？所以我完全可以理解Mac在游戏里偶遇Wency后那种心心相惜的感觉。如果我是Mac，肯定也会为了拉Wency入队不择一切手段，陪他炸个鱼塘怎么了？
　　【115L】等等等等，怎么突然就撕起来了？万一Momo不是Mac的小号呢？楼上所有人排着队打脸？？？
　　……
　　CLM俱乐部，唯一会看论坛的只有蓝彦。
　　蓝彦转会后，不怎么关注论坛的CLM俱乐部，就跟与世隔绝了一样，很多消息都是爆发之后才知道。
　　最先知道这则帖子的人是教练陈萧，他第一时间把莫辰叫到了会议室：“Momo是你小号？”
　　“嗯。”莫辰果断承认了。
　　陈萧欲哭无泪。
　　原本发条微博澄清一下Momo不是莫辰的小号就行，万万没想到……
　　“你陪闻溪直播过？”陈萧再问。
　　“嗯。”莫辰再次承认。
　　陈萧望天――这叫什么事啊。
　　自家战队的队长比赛前开小号陪人直播炸鱼塘，他这个教练居然要等论坛帖子炸了才知道……
　　多半是用了午休时间吧。
　　难怪那段时间莫辰加训加得连命都不要了。
　　所以，这件事该怎么解决？
　　陈萧叹了口气，把事情的经过一五一十地跟莫辰说了：“……就是这样，你要不要发条微博澄清一下？”
　　“没什么好澄清的。”莫辰一点都没把这件事放在心上，“而且说的大多是事实，怎么澄清？”
　　陈萧“啧”了一声。
　　就知道他会这么说。
　　第15届全球总决赛的时候也是，随便编个理由就能解决的问题，硬是死撑着不说话。
　　真相有那么重要么？网友真正想要的不过是一个态度，随便编个理由应付一下怎么了？
　　像是知道陈萧在想什么，莫辰淡淡地开口：“我又不是为他们打的电竞，也不需要赞助商，又为什么要花这些不必要的精力去讨好他们？”
　　陈萧叹了口气。
　　也是，网友骂的是莫辰，莫辰本人都没放在心上，他操什么心？
　　俱乐部是莫辰的，官方微博也是莫辰在打理，一年发不了几条微博，每次发都跟诈尸似的……
　　“行吧，既然你觉得没这个必要，那就不管。”陈萧佛了。
　　“本来就是，我只想要冠军，其他的都无所谓。”莫辰边说边拿出了手机。
　　他用手机登录SGH官方论坛，找到那则帖子点进去，粗略地看了几眼后，突然说：“我有个想法。”
　　陈萧：“不，你没有。”
　　天知道陈萧听到莫辰的这句话，鸡皮疙瘩起了几层。
　　虽然陈萧不知道莫辰的想法是什么，但直觉不是什么好事。
　　果然，莫辰一边用他修长的手指划着手机屏幕一边说：“Momo这个ID，跟Wency是不是更有cp感？”
　　陈萧：“……”
　　莫辰：“我以后改用Momo这个ID打职业你觉得怎么样？”
　　陈萧：“我觉得……很作死。”
　　可惜，莫辰决定的事，一万头牛都拉不回来。
　　所以当天下午，继论坛帖子炸了之后，CLM俱乐部的官方微博也炸了，原因是更新了这么一条微博：
　　CLM电子竞技俱乐部V：从今天起，Mac的职业ID改为Momo。
　　这条微博，等于变相地承认了Momo就是莫辰的小号。
　　本以为CLM要么沉默要么澄清，万万没想到会这么光明正大地承认！
　　一时间，莫辰的粉和黑都是心情复杂。
　　粉：虽然被打了脸，但莫名觉得有点爽怎么回事？CLM俱乐部也太刚了吧！
　　黑：怎么回事？！CLM俱乐部的官方微博是被友军盗了吗？
　　然而，也有一拨人突然开始狂欢！
　　这拨人叫mo溪cp粉！
　　【艹！我以为我嗑到了真的，结果磕到了比真的还真的！】
　　【Momo居然真的是Mac的小号？！我居然一直在嗑我男神和我男神的cp？！】
　　【Mac陪溪溪直播，溪溪陪Mac打比赛――这是什么神仙爱情？！awsl】
　　这拨人声势浩大，居然只用了一个下午的时间就把黑Mac的评论压没了，甚至一口气搞了三条热搜出来。
　　热搜第五：莫溪cp
　　热搜第八：变成momo守护你
　　热搜第十：陪你打电竞
　　这个翻转，是陈萧万万没有料到的。
　　他眼睁睁地看着舆论风向从黑莫辰，到莫溪cp教成立，再到现在放眼望去全是【莫溪加油！CLM加油！】的评论。
　　要不是知道莫辰没那么无聊，他还以为他买了热搜和水军。
　　“你……”陈萧都不知道该说莫辰什么好，“你真的要换ID？”
　　莫辰“嗯”了一声：“都官宣过了，当然换。”
　　“就因为跟闻溪更有cp感？”
　　陈萧用一种“你脑子没问题吧”的眼神看着莫辰。
　　“这是一方面。”莫辰回应，“另一方面，新年新气象，改个ID挺好的。”
　　神踏马新年新气象！
　　陈萧彻底服了，但也没再说什么。
　　他围观了舆论的翻转后突然悟了――舆论这种东西，你永远也无法预测。
　　如果莫辰真的发微博澄清说Momo不是他的小号，说不定还有人怀疑闻溪被骗了，怀疑他是以为Mac是Momo才进的CLM……
　　算了算了，没发生过的事别想，没意义。
　　陈萧无奈地叹了口气：“你说得对，我们不需要赞助商，所以无所谓别人怎么说，只要好好打比赛就行了。”
　　“本来就是。”莫辰回应。
　　不过这个舆论的转变，也确实出乎了莫辰的意料。
　　本来他觉得自己被骂成什么样都无所谓的，但没想到会牵扯到闻溪……
　　他不知道闻溪怎么看这件事，所以当天的训练结束后，他试探着敲响了闻溪的房门。
　　已经躺到床上的闻溪听到敲门声，有些困倦地揉了揉眼睛：“谁？”
　　“是我，莫辰。”
　　听到莫辰的声音，闻溪瞬间清醒了，当即从床上爬起来：“进来。”
　　于是莫辰踏进他的房间，把这件事说了。
　　“抱歉，我没想到会变成这样，给你带来困扰了么？”
　　“还好吧。”闻溪回应着，眨了下眼睛。
　　比起困扰，他现在居然是好奇更多――他很好奇微博都是怎么说的？
　　“你不介意和我组cp？”莫辰试探道。
　　“如果我介意，直播的时候就介意了。”闻溪回应。
　　“这倒是。”莫辰说着，刚想进一步试探闻溪对这件事的看法，然而，见闻溪打了个哈欠，一副很困的样子，他欲言又止，再次开口时话锋一转，“没别的事了，睡吧，晚安。”
　　“嗯嗯，晚安~”闻溪给了莫辰一个微笑，躺回床上。
　　莫辰几乎是本能地帮他压了下被角，然后离开他的房间时顺手帮他关了灯。
　　于是他不知道，在他关上门后不久，闻溪一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，拿过手机登录微博，点进#莫溪cp#这条热搜，把第一页所有夸莫辰刚，夸他们神仙爱情的微博全点了个赞。
　　然后又扬着唇角摸进CLM俱乐部的官方微博，转发了最新的一条微博，并附上留言：我会帮你拿到冠军的！


第53章 
　　莫辰突然改ID的决定震荡了整个SGH电竞圈，不仅SGH的电竞粉震惊了，各大战队的选手也都不敢置信。
　　“什么情况？！”闪电知道这件事后，第一反应就是，“臭流氓的官方微博被盗了？！”
　　教练一巴掌拍他脑袋上：“盗你个头啊！春季赛就要开始了，不好好训练成天看这些有的没的……”
　　话虽如此，但他也很震惊，没想到莫辰会刚到这个地步。
　　一个选手的ID，承载着这个选手踏进电竞圈后走过的所有的路，获得的所有的荣誉。
　　Mac这个ID，不仅仅是个ID，还是“第一神枪手”的代名词。
　　凡是SGH的电竞粉，光是听到这个ID，就能感受到这个ID背后的力量、辉煌，甚至是奇迹。
　　所以，不到万不得已，电竞选手绝无可能更改自己的职业ID，更何况是莫辰这样一个SGH电竞圈的传奇。
　　可他就是改了，而且是说改就改，连眼睛都没眨一下。
　　MQ战队的队长CC休息的时候刷微博，刷到那几条热搜，脸上也展露出一丝讶异。
　　比起改ID这件事本身，他更关注的是莫辰为什么要突然改ID。
　　春季赛即将开始，各大战队的微博下面都不安宁，更不用说是一直站在风口浪尖的CLM。
　　而最近，CLM的官微下面，争议最多的就是Mac在正式比赛前用小号炸鱼塘这件事。
　　这要是换了别的俱乐部，不闹大当然不会回应，一旦闹大，发条微博澄清一下，带波节奏让网友自己去互撕就完事儿了。
　　可莫辰偏不，非但不顺着网友来，还高调换ID，间接承认了Momo就是他的小号，一副无所畏惧的姿态。
　　――我就是在正式比赛前用小号炸鱼塘怎么了？就是为了陪Wency直播怎么了？有意见？有意见提出来，反正我不会听。
　　这波操作着实把为这件事撕了好几天的人都整懵了，不得不停战整理思绪。
　　然后莫溪cp粉就趁虚而入，彻底主导了舆论走向。
　　现在CC好奇的是――莫辰究竟是预测到了这个结果，这才铤而走险下了这步反套路的棋，还是，单纯地为了刚而刚？
　　都是人，都会有生气和叛逆的时候，就像小时候做作业，家长越催就越不想做。
　　网上吐槽的人越多，莫辰就越想来点骚操作――这种可能性也不是没有。
　　但莫辰真的是那么不理智的人么？
　　CC对此表示怀疑。
　　所以他更倾向于前者，觉得是莫辰一手操控了舆论的走向。
　　“Mac这个人太可怕了。”他总结。
　　嗯，事实证明他是个直男。
　　*
　　自从莫辰用CLM的官微宣布了自己更换ID的决定后，莫溪cp粉狂欢了一整个下午。
　　本以为第二天会稍微消停点，然而第二天，陈萧睡醒后拿过手机登录微博，点开热搜榜一看，发现昨天那三条热搜里的两条确实不见了，可又多了两条新的热搜。
　　热搜第三：Wency回应Mac换ID
　　热搜第六：Wency点赞
　　陈萧：？？？
　　他点进第三条热搜，一眼就看到了闻溪的那条转发，惊得瞬间不困了。
　　莫辰瞎搞也就算了，怎么连闻溪也……？！
　　然后下面的评论都是：
　　【官宣？！】
　　【直接大号点赞大号转发，这不是官宣是什么！】
　　【卧槽！第一次嗑到这么真的cp，反而有种不真实的感觉！】
　　陈萧粗略地扫了几眼，心情复杂。
　　得，两位当事人都乐在其中，他这个旁人又有什么好担心的……
　　心里这么想，但他起床下楼后，还是第一时间没收了所有人的手机：“春季赛就要开始了，最后的冲刺时间，谁都不准看手机。好好训练，手机就先由我帮你们保管着。”
　　莫辰没有异议，闻溪也没异议，反倒是凌疏逸和陈蔚发出了绝望的哀嚎。
　　莫辰想的是：也好，万一舆论反噬，黑子反扑，闻溪看不到就不会影响心情。
　　闻溪想的是：也好，免得自己像昨晚一样刷微博刷到凌晨两点，影响第二天的训练。
　　于是，接下来几天，一直到春季赛开始，CLM众人都在埋头苦训，任由网上议论纷纷。
　　原本晚饭后的时间是自由分配的，但为了以最好的状态迎接春季赛，晚饭后的时间也被他们用来训练了。
　　就这样，闻溪光明正大地鸽了整整一周的直播。
　　期间，CLM的经理柳伟哲通过陈萧联系到莫辰，说春季赛的宣传团队希望莫辰能帮忙录制春季赛的宣传视频，被莫辰一口回绝。
　　隔天，闻溪收到一个快递，拆开后发现，居然是CLM战队的队服！莫辰居然不声不响地帮他订做好了！
　　他一激动，落地后十箭里九箭射偏，剩下一箭插在了凌疏逸的脑袋上。
　　凌疏逸：……
　　好在闻溪很快找回状态，大杀四方！
　　然后转眼间，到了春季赛当天。
　　【欢迎来到第17届SGH春季赛的比赛现场，我是解说阿易！】
　　【我是解说兔叽！】
　　正式的比赛，请的当然是专业的解说。
　　闻溪对这两个解说并不陌生，毕竟他当初还只是个主播的时候，为了解说国内选拔赛，没少向这两位解说学习。
　　阿易和兔叽搭档三年了，过去的三年里，SGH的正式比赛基本都是由他们进行解说。
　　这个时候，闻溪已经坐在比赛现场调试好了设备。
　　根据事先商定的结果，春季赛上，他和莫辰打单排，凌疏逸和陈蔚组队双排。
　　其实莫辰是想和闻溪双排的，但他后来想了想，以他跟闻溪的默契，单排也能打出双排的效果，凌疏逸和陈蔚就不行了。
　　单排和双排的积分占比完全一致，但单排要拿高分比双排难很多。
　　所以莫辰最终决定和闻溪一起在单排赛上捞分，凌疏逸和陈蔚则在双排赛的战场上混着，能苟多久苟多久。
　　【距离比赛开始还有五分钟！】
　　随着解说阿易的这句话，闻溪深深地呼吸了一下，戴上耳机。
　　这个时候，他的游戏人物已经在准备地图里了。
　　周围的选手有认识的，也有不认识的。
　　跟训练赛一样的流程，可给他的感觉完全不同。
　　训练赛大家会在公频里开玩笑，互相放骚话，春季赛没有。
　　训练赛大家会用拳头打招呼，春季赛没有。
　　――这会儿周围的选手全在开枪找手感。
　　闻溪舒展了一下手指后，也立刻找靶子射起了箭，一时间耳机里全是“砰砰砰”的枪声，或远或近。
　　于是他不知道，就在他戴上耳机后不久，解说提到了他。
　　【这应该是Wency第一次打正式赛吧？】阿易说，【有点期待。】
　　【哈哈是的！】兔叽回应，【我看了他在冰激凌杯上的表现，真的是相当厉害了！Mac招人的眼光不错啊~】
　　【是Momo了。】阿易纠正。
　　【啊对，现在是Momo了。】兔叽说着，忍不住吐槽，【没想到真的改了啊？】
　　她这句话说出了很多人的心声。
　　一直到春季赛开始之前，还有人怀疑是CLM的官微被盗了。
　　直到刚才导播把镜头切给莫辰的游戏视角，他的人物形象还是那个形象，可头顶上空的ID赫然变成了CLM-Momo。
　　――居然真的改了。
　　那一刻，很多人的脑海里闪过了这么一句话。
　　看来CLM的官微没有被盗。
　　所以Wency的个人微博也没有被盗。
　　所以莫溪cp……
　　【是真的！麻麻我嗑到了真的！】
　　【啊啊啊啊啊没想到有一天能在正式比赛的直播上看到mo溪cp！】
　　【不是双排有点失落，不过一想到溪神最初遇到momo就是单排，我又活了！】
　　春季赛的比赛在多个平台上同步直播，JJ直播这边是最热闹的，因为这里是闻溪的签约平台，也是mo溪cp粉的发源地。
　　这会儿在屏幕上刷着的弹幕全跟两人有关，什么【别在微博上整这些有的没的，我就问你们结婚了没有】，什么【麻麻问我为什么抱着民政局看比赛】。
　　看着这些弹幕，真正的游戏粉瑟瑟发抖不敢说话：一定是我打开弹幕的方式不对。
　　【好的，现在我们可以看到，在场的100名选手已经上了飞机！】
　　随着阿易的这句话，屏幕上的画面终于不再是解说的脸，而是切进了游戏。
　　就像知道大家的关注点在哪里一样，导播一开始就把镜头切给了闻溪。
　　【是Wency的视角G！】兔叽激动地喊了一句，很快镇定下来，假装什么也没喊过，【这一把的中心是荒漠，感觉跳的人不会多。】
　　【飞机经过的第一个区是草原，第二个是城市。历年都是跳城市区的人多，不知道这一把会不会是一样的情况。】阿易说着，忽然想到了什么，说起别的，【对了兔叽，你最近有没有关注论坛？】
　　【嗯？你是说……】兔叽第一反应就是那则怀疑Momo是Mac小号的帖子，在CLM宣布Mac的ID从此改为Momo后，那则帖子又炸了好几天。
　　然而她觉得这种事放到正式比赛上来说不太好？
　　幸亏她犹豫了一下，没有回应阿易的问题。
　　因为阿易想说的根本不是那则帖子，而是：【就两天前出现的那个分析Wency的帖子。包括他擅长什么区，不擅长什么区，不擅长的原因，射箭时的一些习惯和弱点等等。】
　　兔叽一脸懵逼，显然并不知道这则帖子的存在。
　　正在台下观战的陈萧心里“咯噔”了一下，立刻掏出手机去搜那个帖子。
　　因为莫辰换ID的事，这两天论坛和微博都不安宁，他让战队成员别看手机，自己也没敢看，怕影响思绪，万万没想到会发生这种事！
　　他几乎是手忙脚乱地点进论坛，连翻了好几页，好不容易才找到阿易说的那个帖子，标题是【弓箭杀手分析帖】，简单粗暴。
　　这个帖子只盖了几十层楼，没有破百，显然热度不大。
　　首楼是一大段文字，因为没有分段，看得很难受。没机会跟闻溪交手的人根本没耐心看完。
　　可如果是职业战队看到这则帖子呢？！
　　陈萧皱了下眉，抬头去看屏幕。
　　飞机已经飞到了城市区的上空，可跳的人寥寥无几，只因为――闻溪没跳。
　　该不会大部分战队都看到了那则帖子，想要针对闻溪吧？！
　　因为是正式比赛，这一次，经理柳伟哲也随军出征了，就坐在陈萧身边。
　　看出陈萧的紧张和慌乱，他淡淡地说了句：“我知道那个帖子，分析得还挺像那么回事儿的。”
　　陈萧：？？？
　　“你知道却没跟我们说？”陈萧忍不住问。
　　柳伟哲无所谓地耸了下肩：“我举报过了，没用。人家也确实没发什么不该发的，仅仅是分析。既然删不掉，我为什么要跟你们说，给你们增加不必要的压力？”
　　陈萧：“至少我可以提醒闻溪注意啊！”
　　柳伟哲无语地翻了个白眼：“……你对他和莫辰有什么误解？他们知道自己的实力在什么位置，所以他们都有被全场选手围攻的觉悟，还需要你提醒？”
　　嗯？这么说好像也有道理？
　　不等陈萧反应过来，柳伟哲再次开口：“他们已经在比赛了，你急也没用，专心看比赛吧。”他说着，忍不住放轻声音吐槽了一句，“论坛上分析莫辰的帖子比分析闻溪的多多了，也没见你这么紧张过。”
　　听到这句话，陈萧微微一愣，想了想，还真是这么回事。
　　闻溪不弱，倒不如说，他是继莫辰之后，陈萧见过的最强的选手。
　　分析莫辰的帖子到处都是，也没见对莫辰产生过什么太大的影响。
　　为什么现在出现了一则分析闻溪的帖子，他就紧张成这样了呢？
　　不得不说，闻溪身上有股魔力，明明很强一个人，却总给人一种弱弱的感觉，让人本能地想要保护。
　　想通之后，陈萧看向柳伟哲，诧异道：“你倒是一点都不担心闻溪？”
　　“因为他不弱，而且――”柳伟哲笑了一下，“这不还有莫辰么？”
　　他话音刚落，飞机就飞到了山脉区上空，闻溪和莫辰几乎同时跳了下去，紧接着，其他选手一个接一个地往下跳，一看就是冲他们去的。
　　【Wency和Mac跳了！】阿易激动道，仿佛已经看到了两人大杀四方的画面，【好多人跟着跳了，看来山脉区会打得很激烈啊！】
　　【是Momo。】兔叽说着，哭笑不得。
　　阿易刚纠正完她，结果自己嘴瓢了。
　　【哈哈哈，对，Momo。】阿易也被自己逗笑，【是真的不习惯。】
　　两人说话间，闻溪转视角看了眼和自己跳同一个区的人，有些惊讶。
　　他猜到大家可能会来针对他，但也没想到会针对得这么明目张胆。
　　不过这个场面跟训练赛的时候比起来完全不够看啊。
　　训练赛的时候，跟他和莫辰跳一个区的，少说也有四十人，而这会儿跟他跳一个区的，他粗略地数了下，就三十多个。
　　小场面，木有问题的。
　　闻溪安慰了一下自己后，加速降落，落在了一个自认为最好的位置。
　　他跳得早，所以落地也早，刚落地便把弓装备上，朝着对自己最具威胁的人射了一箭！
　　屏幕上，他的人物拿上弓后，果断把弓举起来，拉弓射箭，几乎都没有瞄准的时间。
　　观看直播的人总有种闻溪还没准备好就不小心松了手的感觉，眼睁睁地看着那支箭飞出去，从屏幕上消失。
　　然后，一箭爆头！
　　伴随着一声令人舒服的音效，一条系统提示出现在闻溪的屏幕上。
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击倒了DOL-WAN
　　看到这条提示，现场沉寂了足足两秒，然后爆发出高分贝的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊爆头了！”
　　“卧槽怎么做到的？！”
　　“牛逼！真的牛逼！”
　　在闻溪射出那一箭的时候，几乎所有人都有种不可能中的感觉，毕竟闻溪连瞄准的时间都没有，射得那么仓促和随意。
　　可万万没想到，就是这看似随意的一箭，干脆利落地爆了头！
　　看到这一幕，解说也激动了。
　　兔叽：【爆头了？爆头了！！！】
　　阿易：【一箭爆头！Wency这一箭直接打掉了WAN的三级头！WAN的反应很快，倒地后立刻使用了绷带，然而Wency已经换狙击枪瞄准了他，他能在WAN起来之前把他补掉吗……补掉了！Wency成功补掉WAN！拿下了这把第一个人头！】
　　阿易的语速很快，但他这么快的语速，居然都没赶上闻溪补掉WAN的速度。
　　闻溪换狙击枪后开出的这一枪没能爆头，但打在了WAN喉咙的位置，直接清空了他的血条，让他再起不能。
　　没想到春季赛第一场单排赛就这么劲爆，现场的氛围一下子热烈起来，各平台直播画面上的弹幕摇身一变，成了另一种画风。
　　――莫溪cp粉消身匿迹，游戏粉疯狂呐喊！
　　【我踏马跪了！】
　　【弓箭杀手真的存在！】
　　【我的天我鸡皮疙瘩都起来了！】
　　陈萧原本还有些担心闻溪，这会儿突然就觉得几秒钟前紧张得手足无措的自己像个智障。
　　他身边的柳伟哲拳头不自觉地紧了一下，脸上的兴奋转瞬即逝，很快变回了那个藐视一切的他。
　　屏幕上，闻溪拿到WAN的人头就走了，很快转移到了另一个安全的地方，开始搜寻他的下一个猎物。
　　分析帖说他的位置很好判断，可以根据箭羽的指向――这些，闻溪会不知道？
　　分析帖还指出了他的枪法不稳、弓的冷却时间太长――这些，闻溪需要别人提醒？
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　要说闻溪的弱点究竟在哪儿，没有人比闻溪自己更清楚。
　　他训练了那么久，就是为了提升自己的整体实力，让自己变得更强。
　　而要提升整体实力，清楚和弥补自己的弱点很重要。
　　于是，试图围攻闻溪的人很快发现了――分析帖说得都对，可真的要针对闻溪的弱点击败他，也不是件容易的事。
　　更不用说，还有莫辰。
　　闻溪连杀了两个人后，屏幕右上角很快被Momo这个ID霸占了。
　　一连串的“爆头击杀”，别说闻溪看得热血沸腾，解说和观众也都看得惊叹不已。
　　导播给了莫辰本人一个镜头，只见戴着耳机的他脸上没有任何表情，但所有人都能从他那双锐利的眼中感觉到他可怕的专注力，就像有两团火在燃烧。
　　莫辰这次跳的点离闻溪比较远，山脉区的地形高高低低，所以他的狙击枪瞄不到闻溪附近的敌人。
　　可也正因为如此，他跟闻溪两个人形成了一个包围圈，分别从两个方向清理着和他们跳同一个区的敌人。
　　【我猜跟Wency跳同一个区的选手开始后悔了。】解说兔叽说。
　　【太可怕了！】解说阿易忍不住感慨了一句，【本以为是多个战队包围了Wency和Momo，没想到是他们被Wency和Momo包围了！】
　　这个时候，YEY和MQ两支战队的选手也在别的区拿到了人头，然而，不论是解说还是导播，都舍不得把镜头从闻溪和莫辰身上挪开，因为两人的技术实在太令人惊艳了。
　　随着两人距离的缩进，山脉区的人数以一个可怕的速度减少，而两人也终于出现在了彼此的镜头里。
　　不过出现的方式有些不同。
　　莫辰的第三视角是能看到闻溪的头的，而闻溪无论切第一视角还是第三视角，看到的只有一个躲在岩石后面的影子。
　　找影子，闻溪最在行了，几乎是在发现莫辰影子的第一时间朝他射了支箭过去！
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击倒了CLM-Momo
　　【G？！】解说阿易没料到会看到两人自相残杀，惊叫了一声，然后才想起要解说，【Wency一箭爆头击倒了Momo，是失误了吗？】顿了顿，【不对，他那个位置应该看不到Momo，能麻烦导播给一下Wency视角的回放吗？】
　　听到这句话，导播试着去切闻溪视角的回放，然而一不小心按错一个键，把镜头切给了游戏外的莫辰本人。
　　于是那一刻，现场所有人都看到了――从来没在比赛现场笑过的莫辰，被闻溪意外击倒后，唇角不自觉地扬起，展露了一个过于温柔的笑。


第54章 
　　莫辰的镜头只出现了一瞬，可他那瞬间的笑印在了所有人的脑海里。
　　现场突然变得一片鸦雀无声，连解说也忘了说话。
　　屏幕上开始回放闻溪一箭爆头将莫辰击倒的画面，可几乎所有人的思绪都不在这里。
　　――全被莫辰刚才那瞬间的笑摄去了心神。
　　没想到一向面无表情，冰山一样的人，笑起来杀伤力这么大。
　　莫辰的队友和教练对此已经习惯了，但也没想到莫辰在正式比赛上也这样，更没想到导播偏偏这时候给了莫辰一个镜头。
　　陈萧抬手捂眼，不忍直视。
　　凌疏逸和陈蔚哭笑不得。
　　相比现场，各大平台直播画面上的弹幕反应要更直接一点。
　　【awsl】
　　【啊啊啊啊啊这是什么神仙爱情！】
　　【这个笑也太宠溺了吧！】
　　阿易好不容易才找回自己的声音，假装刚才什么也没发生过，将闻溪一箭爆头击倒莫辰的过程快速解说了一遍。
　　回放结束后，导播把视角切给闻溪，只见他换上狙击枪，连续三枪击倒了一个试图攻击莫辰的人，然后扛着枪就朝莫辰冲了过去，并往他的方向扔了个烟雾弹。
　　“艹！疯狂护夫么这是？”现场终于也有人忍不住了，“单排赛这么打真的可以？！”
　　“当然可以，在规则允许的范围内。”有人回应。
　　闻溪在击倒莫辰后，惊讶地“啊”了一声，然后本能地说了句：“抱歉，我不是故意的！”
　　说完才想起这是单排，莫辰听不到他的声音。
　　他有些无奈，想要证明自己真不是故意的，没想到机会这就来了――他用狙击枪瞄到有人在瞄莫辰，眼看就要开枪。
　　他连忙朝那人开了三枪，因为太急，他来不及瞄准，也就没能爆头，但还是成功打掉了对方的护甲并将其击倒。
　　为了保护莫辰不被那人击杀，他不得不朝莫辰的方向转移，并扔出一个烟雾弹。
　　莫辰不喜欢烟雾弹，很影响视野，但知道闻溪这是想保护自己，所以无奈地笑了笑。
　　他用绷带把自己救起来后，转身就朝刚才那人的位置开了一枪！
　　“砰”的一声！
　　【CLM-Momo用狙击枪爆头击杀FFF-Bow！】
　　“G？！”现场有人发出惊呼，但更多的人根本没反应过来。
　　――烟雾还没消失，莫辰就一枪爆头干掉了对方？他是怎么瞄准的？！
　　【漂亮！】解说阿易这回总算跟上了两人的节奏，【Mac……Momo的听声辨位一向很准，估计是根据刚才的枪声判断出了Bow的位置，所以哪怕视野受限也成功击杀了对方！】
　　【就算如此，一枪爆头也太秀了吧！】兔叽忍不住惊叹，【这感觉得精准到什么程度才能做到在烟雾里一枪爆头？瞄准镜对Momo这位选手来说根本没有存在的意义！】
　　闻溪看到自己屏幕右上角的击杀提示也是一愣，然后唇角一扬――不愧是莫辰。
　　两人会合之后，便再也没有分开，开始疯狂收割周围的敌人。
　　如果说会合之前他们打得还算谨慎，那么会合之后，他们打得那叫个肆无忌惮、酣畅淋漓！
　　“这也太燃了！”
　　“完全是碾压式的！”
　　四排赛还需要团队合作，单排赛完全是个人实力的展现。
　　莫辰和闻溪的个人实力本来就出色，再加上他们与生俱来般的默契，春季赛的第一场单排赛完全成了他们的狩猎场！
　　【好的，现在我们可以看到，第三个圈的范围已经公布，居然刷在了森林区，CLM需要抓紧时间转移了！】阿易说。
　　兔叽：【是的，虽然现在CLM拿到的人头是全场最高，但排名分也很重要，YEY和MQ已经连续两个天命圈了，他们的积分能反超吗！】
　　随着两位解说的话，导播终于给了YEY一个镜头。
　　现场的观众瞬间垮了，直播画面上的弹幕也是一片哀嚎。
　　【不！我还想看莫溪cp！】
　　【一人血书求看溪神的脸！】
　　【啊啊啊别转视角！快转回去！】
　　不过也有YEY的粉丝表示抗议：
　　【淡定，都淡定，闪电不萌吗？Run不凶吗？】
　　【哈哈哈哈哈Run奶凶奶凶的。】
　　YEY上场的两名选手是闪电和Run，两人都是喜欢正面硬刚的类型，在森林区见到谁突突谁。
　　他们的默契不怎么样，所以干脆分头行动了，一个在圈内疯狂扫荡，一个在安全区边缘无耻堵人。
　　相比之下，MQ战队的CC和Ax之间的默契要更好一些，Ax全程配合着CC，看到他打谁他就打谁。
　　【说是单排赛，但大多数战队还是会选择内部合作呢。】兔叽说。
　　【是的。】阿易附和，【现在CLM正在往安全区转移，YEY和MQ都在森林区，不知道这三支强队会在什么时候交手。】
　　【应该会是YEY和MQ先遇到吧。】兔叽猜测。
　　【不一定，我觉得YEY和MQ都在有意识地避开对方。】
　　阿易的猜测是对的。
　　和训练赛不同，正式比赛上，不论是YEY还是MQ，都有意识地避开了CLM，当然也有意识地避开了彼此。
　　毕竟他们的目标不是一战成名，而是把最高的积分保持到下半年的国内选拔赛，作为积分排在全国前两名的强队出战全球赛。
　　所以，即便他们也看到了那则分析闻溪的帖子，他们也不敢像其他战队那样冒险。
　　可他们还是在第三个圈刷新的时候遇到了彼此，一番激战！
　　【CC率先用狙击枪击倒了Run！但是Run的反应很快，第一时间扔了个烟雾弹出来……Ax往烟雾弹里扔了个雷！】
　　战况一时变得十分激烈，看得人眼花缭乱，幸亏阿易的眼力和语速都很快，勉强能做到同步解说：【Ax没能把Run炸死！闪电赶过来了！】
　　闪电和Run虽然是分开行动的，但大概知道对方在什么位置。
　　所以，听到Run那边的动静，猜到他有危险，闪电立刻赶了过去，跑了几步后知道赶不上，换狙击枪，往Ax的方向开了两枪。
　　第一枪落空，第二枪打在肩上。
　　阿易：【闪电没能击倒Ax，但成功为Run争取到了时间！Run起来了！】
　　兔叽：【Run用突击枪击倒了Ax！】
　　阿易：【但是几乎同时，CC又一次击倒了Run！】
　　CC和Ax的位置离得也不近，但他第一枪击倒Run后，立刻往Run的方向转移，现在开第二枪的时候，跟Run之间的距离只剩三百米。
　　所以他用狙击枪开完那一枪后，立刻换突击枪，一枪爆头将Run补死！
　　【啊！没想到是CC先击杀了Run！】兔叽愣了一下才说。
　　阿易：【CC真的是相当全能的一位选手了，狙击枪和突击枪都用得不错，MQ战队在他的带领下进步明显，看来这场比赛YEY战队危险了……】
　　阿易的话还没说完，突然，一支箭不知道从哪里飞过来，准确地贯穿了CC的脑袋！
　　在之前的战斗中，CC的头盔和备用头盔已经没了，所以这一箭直接清空了他的血条，没有给他任何再爬起来的机会。
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀MQ-CC！】
　　屏幕右上角突然出现这么一条击杀提示，现场在短暂的沉寂过后，爆发出激烈的欢呼！
　　“啊啊啊啊啊弓箭杀手来了！”
　　“艹！真的是一击毙命！”
　　“谁说一击毙命是夸张来着？快出来挨打！”
　　而闻溪来了就意味着，莫辰也来了。
　　【CLM-Momo用狙击枪爆头击杀YEY-Lightning！】
　　CC和闪电，两支强队的队长相继阵亡，把解说都看傻了。
　　前一秒还在夸CC和MQ的阿易现在很尴尬：【……真的是螳螂捕蝉黄雀在后啊，CLM战队的两人不知不觉中居然已经进了安全区！】
　　随着两人的出现，直播画面上的弹幕也一下子热闹起来，并涌现出不少段子手。
　　【Wency：Hello~你们四个在打麻将吗？带我一个~（一箭干掉CC）】
　　【Momo：也带我一个~（一枪崩掉闪电）】
　　【哈哈哈哈哈，前面两人别走，太秀了！】
　　【一场因为麻将引发的血案！】
　　【然而现在还是三缺一。】
　　【不，二缺二了。】
　　继CC和闪电阵亡后不久，两支战队唯一幸存的Ax也没能逃脱闻溪和莫辰的追杀，好不容易用绷带把自己救起来，就被莫辰一枪爆头，然后瞬间被闻溪补死。
　　两人几乎同时开的枪，分不清谁在配合谁，更像是同时瞄准了同一个目标。
　　但是，正因为如此，才造就了两人之间几乎可以称得上奇迹的配合。
　　【Momo击倒Wency补死，太快了！根本不给人反应过来的时间！】阿易说，【YEY和MQ同时灭队，这场比赛的第一名看来已经没有任何悬念了！】
　　【天哪！有了Wency的CLM是真的强！】兔叽说，【这补枪的速度是以往任何一名选手都做不到的！Mac……Momo真是拉了个bug入队啊！】
　　【哈哈哈，Momo本身已经很bug了，现在两人凑一块儿跟开挂没什么区别！】
　　不论是职业选手还是普通玩家，都很讨厌“开挂”这个词，可是这一刻，无论是现场的观众还是正在观看直播的网友，都很认同解说阿易的这句话。
　　――这就是开挂啊！
　　陈萧原本比正在比赛的莫辰和闻溪还紧张，可这会儿，完全是以一种全身放松的状态看着比赛。
　　他觉得自己看的已经不是比赛了，而是两颗星的升起。
　　他毫不怀疑，今年的国内选拔赛，CLM一定能出线，并且，一定能在全球总决赛上创造奇迹，让世界为之惊叹！
　　CC和闪电相继阵亡后，都愣了很久，完全没想到自己会阵亡得那么迅速，同时也有种深深的无力感。
　　这种感觉就跟螳臂当车一样――以为自己足够强，遇到莫辰和闻溪后不说击杀对方吧，至少能反击一下什么的，结果却是连个挣扎的时间都没有便退了场。
　　但两人都不是会服输的性格。
　　闪电一拍桌子，坚定道：“臭流氓！四排赛要你好看！”
　　CC虽然没像闪电那样吼出来，却是握紧了拳――下一次我一定不会输。
　　不过，虽然两人退场早，但他们手上的人头还是相当多的，仅次于CLM。
　　【YEY和MQ太可惜了！现在我们来看看CLM能不能存活到最后吧！】阿易说。
　　就在他说这句话的时候，右上角闪过一条击杀提示。
　　【QAQ-LY用狙击枪爆头击杀DOL-Ming！】
　　除了QAQ和DOL战队的人，几乎没有人注意到这条提示，可CLM战队的人都注意到了。
　　毕竟，LY――蓝彦，曾是他们战队的人。
　　“阿彦在QAQ发展得不错？”陈萧下意识地问了句。
　　“谁知道呢。”柳伟哲不以为意，“反正现在不是我们战队的人了，管他。”
　　陈萧哭笑不得：“……我一直以为阿辰才是最冷漠的人，没想到你才是。”
　　柳伟哲沉默了一会儿，回应：“他说挺好的。”
　　“他说？”陈萧诧异了一下，很快反应过来，“你们还有联系？”
　　柳伟哲没有回应。
　　陈萧无奈笑笑：“是么，那就好。”
　　柳伟哲抿了下唇，忽然说：“这次全球赛，我也会去。”
　　陈萧愣了愣：“你学业怎么办？”
　　柳伟哲：“凉拌呗。”
　　补考、申请考试延后，实在不行就跟莫辰一样休学――办法总会有的。
　　反正这一次，他说什么都要跟团――为了把意外降到最低，让闻溪和莫辰都能正常上场比赛。
　　虽然柳伟哲不喜欢游戏，别说SGH，他对所有的游戏都不感兴趣。最初同意当CLM的经理只是因为不忍心拒绝陈萧的请求。
　　但是，在CLM待久了，多少有了感情，他能感受到CLM整支战队对冠军的渴望，连带着他也开始热血沸腾，想要助他们一臂之力，想要和他们一起拥抱冠军。
　　比赛还在继续，毒圈一个接一个地刷着，莫辰和闻溪有几次来不及进圈，血量掉得惊人，好在最终还是有惊无险，双双进圈。
　　【这是第几个圈了？】
　　这场比赛的后期相比前期要漫长和枯燥得多，因为场内的人数变少了，大家跑毒的时间远远多于交锋的时间。
　　兔叽一个走神就忘了这是第几个圈，下意识地问了一句。
　　好在阿易还记得：【第七个。】
　　“第七个圈了？！”
　　“我的天，半个小时了！”
　　第七个圈缩的时候，刚好是半个小时。
　　SGH的比赛很少有超过半个小时的，一旦出现这种情况，说明――场上有人非常会苟，并试图一口气苟到最后。
　　阿易：【现在还活着的选手仅剩4人，除了CLM的两人外，还有FFF战队的队长Hana，以及QAQ战队的Bunny！】
　　阿易话音刚落，Hana阵亡。
　　兔叽：【Hana没能进圈，被毒死在了圈外！场上只剩3个人了！】
　　阿易：【距离第八个圈收缩还有不到1分钟，三人都赶不上进圈，接下来就看谁身上的药更多了！】
　　拼药，莫辰和闻溪都不带怂的。
　　他们杀的人多，所以捡的药也多。
　　但是闻溪很少打到这么后面，并没有多少跟人拼药的经验，还是有些紧张。
　　谁也没想到最后一个圈会刷在城市和荒漠的交界处，城市区地形复杂，那么多房间，非常适合藏人。
　　Bunny现在就藏身于其中一个房间里。
　　而只要他不攻击莫辰和闻溪，莫辰和闻溪就不知道他的位置。
　　兔叽：【看得出来，QAQ的Bunny已经做好了跟CLM拼药的准备，然而他能拼过CLM吗？】
　　阿易：【如果是双排，CLM的两人把药集中给一个人一定能拼过，可这是单排，谁的药更多还真说不准。】
　　兔叽：【是的，Bunny手上的人头虽然没Momo和Wency多，但我们不知道他从比赛开始到现在的行动路线，说不定他一路上捡了很多药，就为了这一刻呢？】
　　Bunny是蓝彦现在所在战队的队长，跟陈蔚一样特别喜欢苟。
　　但他比陈蔚更大胆，清楚地知道什么时候该苟，什么时候该冲出去抢人头，并对舔包有执念。
　　蓝彦在第五个圈的时候被毒死了，Bunny硬是扛着毒从他身上卷走了所有的药。
　　所以蓝彦对自己现在的队长还是很有信心的。
　　――就算最后拼不过，也总比跟莫辰和闻溪硬刚的胜算要大。
　　时间一分一秒地过去，现场的议论声渐渐地小了下去，几乎所有人都屏息凝神地看着大屏幕，等待着结果公布的那一刻。
　　在所有人紧张的视线中，第八个圈刷了！身在毒圈里的三个人几乎同时开始给自己打药！
　　一个急救包，两个急救包，三个急救包……
　　【九个急救包，十个了！】解说阿易也是越看越紧张，【三个人都没有放弃，还在用急救包！我的天，他们到底捡了多少急救包！】
　　刚说完，闻溪的急救包没了，开始打绷带。绷带的使用速度比急救包快，可回血量非常少。
　　然后，几乎是在他打第二个绷带的时候，Bunny的急救包也没了！
　　【我的天，我不敢看了！】兔叽说着，居然真的闭上了眼睛。
　　而就在她闭眼两秒后，Bunny的绷带用完，阵亡！
　　闻溪还有两个绷带，眼看就要支撑不住自己的血量，突然，画面定格，他的屏幕上出现了YOU WIN的字样。
　　【最后胜出的人是Wency！】阿易激动地喊着，然而喊完之后，突然发现自己漏掉了什么很重要的事，【等等，Momo没有绷带吗？】
　　他记得Wency用绷带的时候，Momo还在用急救包啊，怎么反而是Momo先阵亡了呢？
　　导播很配合地给了一个莫辰视角的回放，只见在Bunny阵亡之前，他还在用急救包，Bunny阵亡之后，他的快捷栏里明明还有急救包，他却没再使用，任由自己的血条以一个可怕的速度掉了下去，阵亡。
　　阿易：【……】
　　阿易并不想解说这一幕，真的。
　　【明明有急救包却没有用……看来是失误了！】兔叽开始一本正经地胡说八道，【没想到第一神枪手也会有失误的时候啊！估计是很少跟人拼药，缺少这方面的经验吧！】
　　听到这句话，直播画面上的弹幕忍不住了。
　　【哈哈哈哈哈兔叽……】
　　【兔叽你自己说的话你自己信吗？（笑cry）】
　　【笑死我了，兔叽也太可爱了！】
　　其实，看了莫辰那个过于宠溺的笑后，大家都懂的――就是莫辰在比赛最后又不动声色地宠了把妻。明明能拿冠军，却把冠军让给了闻溪。
　　但这种话，私下能讨论，解说却不能不负责任地“乱说”。
　　阿易听了兔叽一本正经的胡说八道后，也是哭笑不得，不得不出声救场：【不不不，不是失误，是其他战队的选手都阵亡了，最后的冠军不管谁拿都属于CLM。Momo觉得没必要跟队友争，所以才没继续拼药吧！】
　　兔叽：【原来如此！】
　　这段话听得弹幕都笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈解说太难了！】
　　【阿易也好可爱！】
　　不过更多的人还在为莫溪cp尖叫。
　　【啊啊啊啊啊Momo也太宠了！】
　　【Momo中途还被溪溪击倒了呢，最后还是让溪溪拿了冠军。】
　　【是的，像极了被老婆家暴后依然哄她高兴的你。】
　　【哈哈哈哈哈前面！】
　　闻溪看不到莫辰的屏幕，自然不知道他最后放水了，他还在想――咦？还以为莫辰包里的药比我多，没想到差不多嘛~
　　直到他下场休息，从教练陈萧手中接过自己的水杯，发现陈萧也好，凌疏逸和陈蔚也好，都是一副“这狗粮我再也吃不下了”的纠结表情。
　　闻溪双手捧着杯子，看着众人的表情疑惑地歪过头：“怎么了？”
　　陈萧叹了口气，拍着他的肩膀说：“没事，你们打得很好。”
　　“是的，打得很好。”陈蔚附和道，“整场比赛就看到你们在秀。”
　　闻溪拧开杯盖喝了口水，心想――嗯，是尽情地秀了把技术。
　　刚这样想完，凌疏逸无奈地说了句：“是啊，秀了一整场的恩爱。”


第55章 
　　“咳咳咳……”
　　正在喝水的闻溪听到凌疏逸的这句话，险些一口水喷他脸上。
　　最后还是艰难咽下，却被呛到，一阵猛咳。
　　就在这时，莫辰走了过来，见闻溪被水呛到，几乎是本能地伸手拍了拍他的后背：“怎么了？喝慢点啊。”
　　这语气温柔的……他的队友和教练都禁不住起了一身鸡皮疙瘩，陈蔚更是受不了地“嘶――”了一声：“真是够了，场上秀，场下还秀！”
　　“行了行了，调试设备去吧你。”陈萧一巴掌拍他背上，“管他们怎么秀，至少他们帮战队拿到了积分，你们要是敢给我落地成盒，让他们的努力前功尽弃，你们就完了！”
　　“哎呀痛死了！说了多少次了，拍轻点！”陈蔚不满地瞪了陈萧一眼，把手绕到背后艰难地摸了摸被拍痛的地方，然后没再说什么，上场调试设备去了。
　　这个时候，赛场上方的大屏幕上正在展示各大战队现在的积分。
　　由于第一场比赛CLM拿到的人头最多，排名也最靠前，所以他们最终获得的总积分比第二名高了一倍不止，完全以一种碾压的姿态，乍看之下令人有种无法超越的压迫感。
　　但不论是陈蔚还是凌疏逸，都知道这个排名只是暂时的，关键还是要看下午的四排赛，以及之后六天的比赛。
　　莫辰和闻溪确实强得离谱，但CLM能不能拿到最后的冠军，还是要靠全队所有人的努力。
　　*
　　很快，中场休息时间结束，第二场双排赛开始。
　　莫辰和闻溪坐在选手休息区，和现场的观众一起观看凌疏逸和陈蔚参与的这场比赛。
　　SGH职业联赛的赛制规定，同一名选手不可同时参加当天的单排赛和双排赛。
　　所以，再怎么想拿下每场比赛的胜利，莫辰也不得不去依靠队友的力量。
　　闻溪双手捧着自己的水杯，喝了一口后，趁凌疏逸和陈蔚都不在，试探着问莫辰：“我可以问你一个问题么？”
　　莫辰“嗯”了一声：“我早说了，你的问题，只要是我能回答的，我都会尽可能满足。”
　　又说这种话……
　　闻溪无奈地叹了口气：“很早之前就想问你的……你明明那么想拿冠军，为什么不转会去强一点的战队，比如YEY、MQ。以你的实力，转去哪里都有上场比赛的机会吧？”
　　莫辰愣了一下，没有马上回答。
　　天知道他自从第15届职业联赛全球总决赛结束后，考虑转会这件事考虑了多久，但最终还是下不了决心。
　　“当初建立CLM的时候没想那么多。”他说，“就是觉得与其加入别人的战队还不如自己建一个。”顿了顿，他决定还是实话实说，“其实有考虑过转会，但YEY队长的性格我受不了，MQ的风格又不适合我。再加上那时候陈萧刚退役，蓝彦的实力还没有现在这么……”
　　他说到一半，意识到什么似的突然打住，过了一会儿才再次开口：“就是我当时觉得，不转会也能打进全球总决赛，所以就没转。然后在我真正想转的时候，你出现了。”
　　闻溪愣愣地听着，意识到这些话莫辰不会轻易跟别人说――或许自己是第一个知道莫辰有过转会念头的人。
　　“我甚至试过从YEY和MQ挖人。”莫辰说，“结果他们都试图反拉我，最后谁也没拉成谁，不欢而散。”
　　――闪电和CC的联系方式，他就是那时候加上的。
　　“也是。”闻溪可以理解，“比起冠军，队友之间的感情也很难割舍吧？”
　　“是啊……”莫辰附和了一声，有些感慨，“而且在一个战队待久了，怎么都会有归属感。就像教练和经理，他们就算不能上场比赛，也一直在为CLM夺冠而努力。”
　　“我的话，只要能跟你一起上场比赛就行了。”突然，闻溪说了这么一句话，“你在哪支战队，我就去哪支战队。”
　　莫辰愣了愣，不敢置信地看向他。
　　闻溪的视线触及他的目光，觉得有些羞耻，本能地躲闪了一下：“……不过小猫和陈蔚人都挺好的，我也确实不想跟他们分开――想跟你们一起夺冠。”
　　听到这句话，莫辰脸上的惊讶淡去，唇角上扬，露出了一抹温柔的笑：“会夺冠的。”他说着，伸手摸了下闻溪的脑袋。
　　闻溪的头发很软，摸起来好舒服……
　　不过他怕闻溪不喜欢被人摸头，所以只摸了两下便适可而止地收了手，努力把注意力集中到比赛上。
　　殊不知闻溪在一阵短暂的愣神之后，意犹未尽地撇了下唇。
　　*
　　凌疏逸和陈蔚的双排，虽然近期花了不少时间训练，但还是有些生涩。
　　陈蔚懂得隐藏自己不被敌人集火，队友倒地的时候也能在最短的时间里扶起来。
　　可以说，作为一名医疗兵，他的能力是合格的。
　　而凌疏逸，一旦打high了就不怎么注意队友。
　　所以，两人的双排与其说是相互合作，不如说是陈蔚单方面的配合。
　　这一把，两人本来想跳森林区，结果发现跳的人太多，就临时改跳了城市区。
　　可他们刚跳，其他战队的人便也接二连三地跳了，最终导致跳城市区的人比森林区还多。
　　陈萧一眼看出来：“被针对了。”
　　的确是。
　　这一把，别说其他战队，连YEY和MQ都跟凌疏逸和陈蔚他们跳了同一个区。
　　非但没有要避开的意思，反而有种赶在所有人前面击杀两人的打算。
　　上一把单排赛结束后，不管是YEY的教练，还是MQ的教练，都对自己的战队下达了这样的指示：“CLM的积分太高了，双排赛必须阻止他们继续拿分！”
　　所以这一把，YEY和MQ的首要目标就是团灭CLM。
　　【咦？这一把跳城市区的人好多啊！】解说兔叽不敢置信地说着，很快猜到了各大战队的想法，【看来是CLM上一把拿的积分太高了，这一把成了众矢之的……啊，小猫被击倒了！】
　　凌疏逸刚落地，就被人从远处一枪爆头。
　　他快速看了眼系统提示，爆他头的是MQ战队的FFJ傅飞捷。
　　“走！找地方躲起来！”陈蔚以最快的速度把他救起来，救完便从房子的屋顶上翻了下去，沿着管道往下爬，赶在被人瞄准前打碎顶楼的窗户钻了进去。
　　凌疏逸跟着他翻下屋顶，然而，人还在管道上爬，就又被打了两枪，护甲没了，血量也还差一点就要进入倒地状态。
　　陈蔚：“快快快快快！”
　　凌疏逸：“艹我倒是想啊！”
　　凌疏逸纵身一跃进了窗，可又挨了傅飞捷一枪，刚进窗就倒地了。
　　陈蔚又一次把他扶起来：“走，下楼打架去！”
　　凌疏逸：“干他丫的！”
　　两人死里逃生，打药把血补满后，一人扛着一把突击枪沿着楼梯走下去。
　　结果经过五楼的时候，一颗子弹穿过窗户，一枪爆头将凌疏逸击倒在地，紧接着又是一枪，直接将凌疏逸补死。
　　【系统】YEY-Thunder用狙击枪爆头击倒了CLM-Cat
　　【系统】YEY-Tornado用狙击枪击杀了CLM-Cat
　　凌疏逸的屏幕上出现了“您已阵亡”的字样。
　　他愣愣地看着，无法相信自己就这么死了。
　　阿易：【YEY战队的两名狙击枪合力击杀CLM的小猫！算是报了上一把队长被Momo击杀的仇！】
　　兔叽：【两人跟小猫之间的距离超过了400米，这样都能打中，实在太厉害了！】
　　现场观众一阵惊呼，闻溪起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他愣愣地低头，拉起袖子看了眼自己的手臂。
　　鸡皮疙瘩起来后很快就消失了，可那种不寒而栗的感觉还停留在他的脑海里――好强！
　　训练赛四排的时候，他们不止一次栽在YEY手里，但现在坐在场外观战，感受完全不一样。
　　闻溪不知道别人看他和莫辰比赛的时候是不是也有这种感觉――强得离谱，强得令人心生畏惧。
　　莫辰忍不住“啧”了一声：“果然让小猫和陈蔚双排还是太勉强了。”
　　闻溪看向他，眨了眨眼睛。
　　感受到他的视线，莫辰回头和他对视，然后本能地放缓了语气：“要调整也只能调整明天的阵容了……没事，别多想，今天下午的四排赛好好打。”
　　闻溪“嗯”了一声，心想――所以明天会是他和莫辰打双排，凌疏逸和陈蔚单排么？
　　双排赛还在继续。
　　因为凌疏逸的阵亡，CLM的战力严重受损。
　　陈蔚的突击能力还在练，一个人不敢往外冲，可留在楼内也是死，爬到窗外也是死，一时间有些绝望。
　　每次都是这样。
　　一到正式比赛，所有人都会来围攻他们。
　　闻溪入队前，CLM一直都是莫辰和凌疏逸打单排，陈蔚和蓝彦双排。
　　每一次，莫辰在单排赛发挥出色，就意味着他和蓝彦要在双排赛里被人血虐。
　　对此，蓝彦从来没说过什么，但陈蔚能感觉到他的自信心和意志力都在一次又一次的阵亡中走向崩溃，而陈蔚自己也因此变得越来越束手束脚，越来越不敢冒险，宁愿眼睁睁地看着人头被人抢走也不愿离开躲藏的地方去争取一下。
　　但是，好不容易有了闻溪这么强大的队友，好不容易在单排赛拿到了那么高的积分，陈蔚不想再得过且过地“苟”了，现在的他，想为CLM做点什么，想要一口气拿到冠军！
　　“妈的！”他忍不住骂了一句，听到脚步声，知道有人企图上楼堵他，果断朝楼下扔了两颗雷。
　　砰砰两声过后，一条击杀提示出现在他的屏幕上，以及所有选手的屏幕右上角。
　　――成功炸死一人！
　　“可以啊狗哥！继续！”已经阵亡的凌疏逸什么也做不了，只能为陈蔚加油，“能拿几个人头拿几个！”
　　陈蔚：“废话么不是！话说你闭会儿嘴，我听不到声音了。”
　　凌疏逸：“好。”
　　凌疏逸应着，不再说话，陈蔚舔了他的包，补充了一下雷后，看到有人冲上来，又扔了几个雷下去。
　　雷炸倒了一人，另一人硬闯上来，扛着突击枪怼着陈蔚就是一阵突突突！
　　陈蔚在意识到没炸倒对方后，果断装备上突击枪，勇敢地和对方刚枪，一阵突突突之后，仅剩残血的他成功击杀对方，可自己也倒了地，不得不使用绷带。
　　而这个时候，那个被他炸倒的人已经把自己救了起来，冲上来照着他的脑门就是一枪！
　　【系统】您已阵亡。
　　至此，CLM战队团灭。
　　【好可惜！CLM的小猫和Windy只拿了2个人头便遗憾退场。】兔叽解说道，【而另一边，YEY和MQ两支战队的成员都发挥得不错，尤其是MQ的傅飞捷，手上已经有6个人头了！】
　　【YEY的雷鸣和龙卷风也配合得不错！】阿易说，【看来双排赛的冠军要在这两支战队里出了！】
　　之后解说又说了什么，闻溪没注意听，他这会儿很担心凌疏逸和陈蔚：“被针对得好惨……”
　　莫辰“嗯”了一声。
　　闻溪：“跟训练赛的时候完全不一样……”
　　莫辰：“毕竟训练赛的时候人少，我们跟他们一起上场，火力都集中到我们这边来了。”
　　“要怎么办？”闻溪皱了下眉。
　　他们在单排赛拿了高分，可双排赛垫底，两场比赛加起来拿到的总积分可能还不如YEY和MQ。
　　看来只能四排赛定胜负了。
　　可凌疏逸和陈蔚在双排赛被虐得这么惨，也不知道会不会影响他们在四排赛上的发挥。
　　以前闻溪没加入CLM的时候，看CLM的比赛，目光全聚焦在莫辰身上，只觉得莫辰的队友都好菜，跟莫辰完全不在一个水平。
　　可实际加入CLM，跟凌疏逸、陈蔚混熟，知道他们各自的优势和劣势分别在哪里之后，闻溪能看到更多的东西了。
　　――原来都是战术啊。
　　凌疏逸和陈蔚现在比起被围攻的愤怒，更强烈的感受是愧疚。
　　他们觉得很对不起莫辰和闻溪。
　　但是，事已至此，他们只能接受这个结果，然后在最短的时间内把状态调整回来，好好准备下午的四排赛。
　　YEY战队的两名狙击手合力击杀MQ的SD之后，果断撤离城市区，在相邻的草原区收割了一波人头。
　　MQ的傅飞捷没有追，而是拿完城市区能拿的人头后，去了另一个方向的森林区。
　　两队人一直到第五个圈刷了才再次相遇，最终是YEY先灭了MQ，然后在第六个圈里杀掉除他们以外的所有人，以满编的状态拿到了双排赛的第一。
　　YEY在双排赛拿到的积分，只比CLM在单排赛拿到的积分低了几分，可他们在单排赛拿到的积分，远远高于CLM在双排赛拿到的积分。
　　所以，最后出现在大屏幕上的总积分排名显示，YEY反超CLM拿了第一，第二是CLM，和排在第三的MQ只有寥寥几分的差距。
　　双排赛结束后，凌疏逸和陈蔚垂头丧气地回到了选手休息区。
　　以往他们打成这副鬼德行，莫辰或许不会骂他们，但绝对是转身就走，连个正眼都不会给。
　　所以教练陈萧根本没指望莫辰会安慰他们，拍了拍两人的肩：“是我不好，我不该在你们上场前给你们立flag。没事没事，下午的比赛好好打。”
　　陈蔚“嗯”了一声――去年的比赛也是这么过来的，他都已经习惯了。
　　凌疏逸虽然好几次在其他战队的针对下落地成盒，但怎么也习惯不了，心里告诉自己别在意，却还是哭丧着一张脸。
　　两人都不敢去看莫辰的表情。
　　然而，就在他们努力自我安慰的时候，莫辰淡淡地开口：“低什么头？不就是输了场双排赛么？四排赛赢回来就是。”
　　“G？”凌疏逸不敢置信地抬头，和莫辰对视，以为自己幻听。
　　陈蔚也惊讶地抬头去看莫辰。
　　“看什么？”莫辰不喜欢被人这么盯着看，所以本能地回了这么一句，可不等两人回应，便意识到什么似的放缓了语气，“我会想想怎么把战力分配得更合理一点，至于现在，什么也别想，先去吃饭吧。”
　　他这句话，相当于把凌疏逸和陈蔚落地成盒的责任揽了一部分到自己身上。
　　凌疏逸和陈蔚原本就很愧疚，这会儿更愧疚了。
　　“对不起……”凌疏逸说着，眼睛突然就湿润了，“队长，对不起，我下午会好好打的！绝对不会再落地成盒的！”
　　只是不落地成盒，这要求也太低了吧……
　　莫辰在心里吐槽着，嘴上什么也没说。
　　“我也会加油的！”陈蔚倒是没跟着凌疏逸哭，但他现在情绪翻滚得很厉害，有种说不出的感觉。
　　曾经的他们，输了比赛只能自我唾弃，觉得自己不配当莫辰的队友，从来没想过去依靠一下莫辰，也不敢这么做。
　　可是这一刻，他们能感受到莫辰作为一个队长给他们的力量，能感觉到自己身上压力的转移和减轻。
　　――有人和他们一起承担失败，支撑着失败的他们继续前行，去追求成功。
　　闻溪笑了笑。
　　虽然他们没能把第一的排名维持住，但是，身在这样一支战队，感觉也不错？
　　“嗯，没关系的，还有四排赛呢。四排赛有我和莫辰。”闻溪说着，也学着陈萧安慰人的方式，拍了拍两人的肩，“加油！一起加油！”
　　“呜哇――”
　　闻溪不说这句话还好，他一说，凌疏逸的情绪当场就崩了，一把抱住闻溪，把脸窝进他怀里大哭特哭。
　　闻溪一脸迷茫，莫辰一脸黑线！
　　“啧，烦死了。”莫辰揪着凌疏逸的后领就把人拉开了，“哭什么？把眼睛哭肿了还怎么打比赛！还有力气哭看来是不饿，那你继续在这儿哭，我们去吃饭了。”
　　“噗……”陈蔚忍不住笑了，“队长是看不惯老婆被人抱吧？”
　　话刚说完，就被莫辰冷冷地瞪了一眼。
　　然而这一次，陈蔚非但不觉得害怕，反而有种幸灾乐祸的感觉：“看来说中了。”
　　莫辰懒得理他，把凌疏逸随手往经理柳伟哲那边一推，然后拉过闻溪的手就走。
　　“呃？”闻溪还有些迷茫，却是任他拉着走出了一段距离。
　　陈萧无奈笑笑，和陈蔚一起追了上去。
　　抱着凌疏逸的柳伟哲翻了个白眼――别见他穿女装就把他当妈好吧？
　　然而，低头看了眼怀里的凌疏逸，他的心一下子软下来，无奈地叹了口气，很顺手地撸了把凌疏逸的毛：“情绪稳定下来没？没的话我陪你坐会儿再去。”
　　“好……”凌疏逸一边抽泣一边说。
　　于是，莫辰等人先一步进了餐馆，凌疏逸和柳伟哲过了十几分钟再到。
　　他们到的时间刚刚好，菜已经点好在上了。
　　陈蔚看着在他身边坐下的凌疏逸，忍不住伸手捏了捏他的脸：“都成年了还哭，羞不羞？”
　　凌疏逸一巴掌拍开他的手，哼了一声：“烦死了。”
　　柳伟哲也瞪了陈蔚一眼，赫然一副护犊子的姿态。
　　陈蔚还是第一次被经理瞪，愣了一下才收手，莫名觉得有些尴尬，抬手摸了摸鼻子。
　　然而，他刚收回视线不久，余光就瞄到一头耀眼的金发，露出了不敢置信的表情：“卧槽！”
　　见他反应那么大，众人下意识地顺着他的视线看过去，也是毫不费力地看到了那头金发。
　　一个跟凌疏逸差不多高的金发少年率领着一众高个子踏进餐馆，莫名有种来砸场子的既视感――如果他们穿的不是战队队服的话。
　　听到陈蔚的那声“卧槽”，金发少年下意识地将视线转向他，没什么反应。
　　然而，当他把视线转移到莫辰脸上后，当场就炸了，抬手直指莫辰：“臭流氓！你们怎么会在这里！”
　　“附近就这几家餐馆，遇到不是很正常？”莫辰用一种看智障的眼神回看着他，然后向闻溪介绍道，“他是闪电。”
　　闻溪：咦？！这个少年居然是闪电！比他想象中年轻好多啊……
　　几乎同时，闪电也注意到了闻溪，愣了一下后，突然笑了，露出他的小虎牙：“文溪！我有看你的直播哦~你的弓真的好厉害！从来没见过能把弓用得这么厉害的！你的女装也好厉害！只要不说话完全看不出是个男的啊！”
　　听到这句话，“噗――噗――”两声，正在喝饮料的陈萧和凌疏逸，当场就把刚喝的一口饮料全喷了。
　　闻溪不敢置信地瞪大双眼――卧槽！你们听我解释！


第56章 
　　“不是，你们别误会！我没有女装癖，就直播的时候穿过一次，就一次！”
　　闻溪虽然不反感穿女装，但自己穿女装的事被身边的人知道，还是有种羞耻的感觉。
　　他拼命想解释清楚：“是我跟别的主播打赌输了，迫不得已才穿的！”
　　然而，他的队友似乎对他穿女装的理由并不感兴趣，他们的注意力全在于……
　　陈蔚：“卧槽你居然穿过女装！有照片吗！我要看照片！”
　　凌疏逸：“照片交出来！没拍过照片的女装都是耍流氓！”
　　天天“耍流氓”的柳伟哲：“……呵，你现在倒是精神了？”
　　陈萧挑了下眉，也有些诧异。
　　他知道闻溪是个游戏主播，倒不如说在场的人都知道，甚至都看过他直播的视频剪辑。
　　但是，他们看的基本是闻溪用弓大杀四方的视频，还真不知道他直播过女装。
　　闪电见CLM众人都不知道，诧异之余有些兴奋，当场拉了把椅子在陈蔚和凌疏逸中间坐下：“我有他女装的照片哦！给你们看！”
　　凌疏逸&陈蔚：哦哦哦！
　　闪电的队友：……
　　自家队长就这么跑到敌人的饭桌上聊起敌人的女装来了？！
　　YEY众人N脸懵逼。
　　“算了，别理他，我们先找位置坐。”YEY战队的教练说着，带领众人远离了CLM以及自家队长，随便找了处空位坐下。
　　而这边，陈蔚和凌疏逸看闻溪的女装照看得惊呼连连。
　　陈蔚：“卧槽有点好看！”
　　凌疏逸：“不是一点点好看！”
　　闪电：“是吧是吧！”
　　陈蔚：“完了我看得有点心动？！”
　　闻溪：？？？
　　闻溪估摸着自己没拍过照片啊？闪电所谓的照片不会是直播截图什么的吧？
　　他越想越好奇，忍不住把椅子往后挪了挪，凑到三人后面瞄了眼，没想到撞上另一个脑袋。
　　他疑惑地侧头，对上经理柳伟哲的视线，相顾两无言。
　　柳伟哲发誓，他只是好奇，没有嫉妒，真的！
　　不过，不得不承认，闻溪女装是真的好看。
　　虽然所谓的照片只是一张经过处理的直播截图，但也遮挡不住闻溪女装给人的惊艳感。
　　偏偏这时候陈萧吐槽了一句：“一张女装照而已，把你们激动的……我们战队又不是没有女装大佬。”
　　“那不一样！柳姐是柳姐，溪溪是天使！”陈蔚已经失去了理智，“女装的魅力就在于昙花一现的惊艳，因为不常穿而显得珍贵，因为珍贵而显得越发惊艳！”
　　“什么乱七八糟的……”陈萧不信邪，起身朝几人走去。
　　闪电见他也要看，大方地把自己的手机递向他。然而，不等陈萧多看几眼，闪电的手机就被人一把夺走。
　　“G？”闪电愣了一下，两秒钟后才反应过来自己的手机被抢了，下意识地转头――是莫辰。
　　莫辰面无表情地盯着闻溪的女装照看了一会儿，长按照片点击删除，然后把手机扔回给闪电。
　　闪电眼疾手快地接过自己的手机，看到照片被删，仰天大笑：“哈哈哈哈哈！想删我照片？太天真了！你不知道还能从回收站里恢复吗！”
　　莫辰“啧”了一声――失策。
　　闪电又对莫辰做了个鬼脸后，愉快地跟CLM众人告别，跑向了自己的战队。
　　CLM众人纷纷回到自己的座位上，可脑海里全是闻溪的那张照片，怎么也挥之不去。
　　陈蔚：“说真的溪溪，你要是个女的，我哪怕被队长锤死也要向你表白！”
　　凌疏逸：“真的好看！我宣布，以后你就是我们队的队花！”
　　闻溪：“……唉，够了。”
　　他现在严重怀疑闪电是故意过来扰乱军心的。
　　他试图转移话题：“闪电的头发是染的么？”
　　“是啊。”陈蔚被转移成功√
　　“还挺好看的，我要不要也去染一个？”凌疏逸被转移成功√
　　“好看？你什么审美？”柳伟哲被转移成功√
　　然而，教练陈萧在短暂的愣神后，突然一拍桌子：“我说怎么这么眼熟！”他看向莫辰，“你那天看的是闻溪的直播？所以你口中的老婆其实就是闻溪？！”
　　莫辰：……
　　闻溪：？！
　　其他人：！！！
　　就怕空气突然安静。
　　不过闻溪不说话是因为震惊，其他人不说话纯粹是想听莫辰的回答，然后见莫辰黑着一张脸，更不敢说了，气氛一时变得有些诡异。
　　陈萧原本没觉得什么，想到就说了，万万没想到说出来后会是这个氛围。
　　他估摸着莫辰和闻溪都在网上“官宣”了，陈蔚和凌疏逸一口一个“队长老婆”也没见莫辰反驳过，怎么现在他指出来莫辰亲口承认过闻溪是他老婆，大家的反应就这样了？
　　莫辰面无表情地看着陈萧，这会儿真的是承认也不是，不承认也不是，有点尴尬。
　　但他向来是不屑于撒谎和解释的，所以最终还是轻描淡写地承认道：“是又怎样？”然后自顾自地吃了口菜，“看来你们都不饿。”
　　“饿饿饿！”陈蔚觉察到氛围不对，连忙跟着夹了口菜，“吃吧吃吧！哥，给我倒杯可乐！”
　　“少喝点碳酸饮料！”陈萧瞪他一眼，却还是接过他的杯子帮他倒了。
　　闻溪一脸无辜地把拿着杯子的手伸过去，陈萧不由失笑，顺手帮他也倒了一杯。
　　然后闻溪一边抿着可乐一边整理思绪――什么情况？莫辰在看他直播的时候说过他是自己的老婆？
　　莫辰果然对他……
　　闻溪小心翼翼地侧头瞄了莫辰一眼，只见莫辰淡定自若地吃着菜，一副什么也没发生过的样子。
　　闻溪收回视线，说不出心里是什么感觉。
　　有点高兴，有点期待，又有点怅然若失。
　　都在同一张床上盖着同一条被子睡过了，虽然什么也没做过……不，莫辰趁他“睡着”的时候偷吻过他！
　　G对，之前还送了戒指？
　　闻溪不自觉地抬手，隔着衣服摸了摸挂在自己脖子上的那枚戒指，一阵失神――莫辰应该是喜欢他的吧？应该是他认为的那种喜欢吧？
　　所以，他会表白么？
　　还是说，在等他表白？
　　其实闻溪很享受自己和莫辰现在的关系――这种不是恋人却胜似恋人的感觉。
　　但人的欲望是无止境的，闻溪也是人，所以他虽然满足于现在的状态，还是会本能地想要更多。
　　可同时他也知道，春季赛很重要。
　　一个战队在春季赛和夏季赛上拿到的积分，对国内选拔赛最后的总积分有加成作用。
　　就是说，如果春季赛和夏季赛上获得的积分足够高，哪怕没能在国内选拔赛打进前二，也有可能救到前二。
　　反之，如果春季赛和夏季赛没打好，那么，就算在国内选拔赛上拿了亚军，也有可能面临淘汰。
　　除非他们能保证在国内选拔赛上拿到冠军――SGH国内选拔赛的冠军是保送全球赛的，不受春季赛和夏季赛的影响。
　　去年，CLM在春季赛和夏季赛上的表现令人大失所望，相比之下，他们在国内选拔赛上的表现反而要更好一些，至少拿了第三。
　　但能晋级全球赛的战队，每个国家最多两支，所以，对于想要在全球赛上拿冠军的CLM来说，这个“第三”跟“垫底”并没有什么区别。
　　今年，他们是抱着一定要拿到全球总决赛冠军的信念打比赛的，为此，他们必须晋级全球赛，也就必须在春季赛上拿高分。
　　闻溪知道春季赛的重要程度，不想在打这么重要的一场比赛的时候，让自己和莫辰分心。
　　所以，他再怎么想得到莫辰，也不会在比赛期间行动。
　　――等打完了春季赛，再想想怎么跟莫辰更进一步吧。
　　这么想着，闻溪唇角一扬，愉快地吃起了菜。
　　*
　　用完午餐回到比赛场地，大家各自找地方眯了一会儿。
　　四排赛开始前半个小时，经理把所有人叫醒，教练简单布置了一下战术。
　　陈萧：“为了防止跟双排赛一样被人围攻，这把我们晚点跳。”
　　然而莫辰有不一样的想法：“不用，有我跟闻溪，被围攻也不怕。毕竟每支战队之间都存在竞争关系，他们就算以我们为目标，遇到彼此的时候也不会手软，否则就是私下串通，违反比赛规则。”
　　“也有道理。”陈萧回应，“但是，现在的我们四排赛遇到YEY和MQ还是有些吃力，尽量别跟他们跳同一个地方。”
　　“嗯，这我知道。”莫辰应下。
　　他们CLM在闻溪加入后的确变强了很多，可YEY和MQ也一直在进步。
　　这一点训练赛的时候莫辰就发现了――YEY的两名狙击手配合得越来越默契，MQ则是全员的技术都在提升。
　　两支战队都变得相当棘手。
　　更不用说他们都还隐藏着一部分实力。
　　训练赛是为了发现问题和尝试新战术而存在的，说是正式赛的预演，其实更像是一个试验场――没有战队会在训练赛的时候就把所有的底牌亮出来认认真真地一决高下。
　　所以，训练赛拿了高分就以为正式比赛也一定能赢的想法是非常愚蠢的。
　　双排赛的落败就是最好的教训。
　　各大战队的围攻也好，YEY战队两名狙击手之间的配合也好，还有MQ战队的狙击手傅飞捷所展现出来的狙击能力，都跟训练赛时呈现的情况完全不同。
　　但是没关系。
　　“敌人很强，我们也不弱。”莫辰戴上耳机后，对自己的队友们说了这么一句话，“不要小看敌人，但也别小看自己，放松点，听我指挥做好自己该做的事就行。”
　　“嗯！”凌疏逸用力地应了一声。
　　他双排赛落地成盒，四排赛说什么也要为自己争一口气，帮战队把失去的积分打回来！
　　陈蔚也坚定地回应：“我会加油的！”
　　然而，莫辰的下一句话：“闻溪，紧张么？”
　　闻溪：“还好。”
　　莫辰：“别紧张，有我。”
　　闻溪笑了一声：“好~”
　　陈蔚&凌疏逸：……
　　干劲瞬间没了甚至有点想锤爆队友的狗头。
　　*
　　【欢迎回到第17届春季赛的比赛现场，我是解说兔叽~】
　　【我是解说阿易！】
　　【上午的比赛真的是相当精彩啊！】兔叽忍不住感慨。
　　【是的！】阿易附和，【Momo的强大是众所周知的，他是SGH电竞圈一个bug般的存在，但我没想到刚加入CLM的Wency也这么强！所以现在CLM有两个bug了！】
　　兔叽：【哈哈哈，一箭爆头什么的是真的爽！配合Momo的超远程狙击能力简直无解！】
　　两人中午的时候念Momo这个ID念了好久，总算把舌头捋直了，已经不会再把Momo说错成Mac了。
　　不过他们直到现在还有种不真实的感觉，总觉得Mac改ID这件事是他们做的一个不切实际的梦。
　　更不用说这个ID对Wency还有着特殊的意义。
　　闻溪能成长为现在这样一个知名主播，跟他和Momo组了cp有很大关系。他现在的粉丝里，比例最为庞大的就是当初的mo溪cp粉。
　　莫辰突然换ID，换的还是这么个ID，不免引人遐想。
　　不过，阿易也好，兔叽也好，当解说这么多年，都很知道分寸，一次也没在解说的时候提及莫辰和闻溪之间的关系。
　　他们说的更多还是游戏相关的内容。
　　阿易：【Momo和Wency的配合是我目前为止见过的最好的，被他们同时瞄准，根本想不到生还的可能！】
　　兔叽：【不过YEY的雷鸣和龙卷风在今天上午的双排赛里也发挥得不错，不知道他们和CLM在四排赛对上的话会擦出怎样的火花！】
　　随着两位解说的热场解说，1点的时候，现场所有的选手都被传送到了飞机上。
　　和国内选拔赛一样，春季赛下午的四排赛也被分成了上下两个半场。
　　系统会提前一天随机抽取一半数量的战队打上半场，剩下的一半打下半场。
　　很不幸的，第一天的比赛，历史总积分排名前三的三支强队全被抽进了上半场，简直是死亡分组。
　　不过好在常规赛打进前二十就能参加季后赛，那才是真正决胜负的时刻。
　　所以，虽然常规赛能拿多少积分除了看实力还看运气，但整个赛制是绝对公平的。
　　*
　　这一把的地图比较中规中矩，以城市区为中心，周围覆盖着森林和草原，山脉和荒漠在边缘。
　　是SGH里比较常见的地形分布。
　　看到这个地图，以往莫辰一定会跳城市区，那是他最擅长的区，不管多少人跳他都不带怂的，来几个杀几个。
　　然而，他想了想闻溪，又想了想凌疏逸和陈蔚的实力，最终淡淡地说了句：“先等等，看看情况。”
　　飞机第一个经过的是荒漠区，竟然没有人跳。
　　飞进森林区后，一开始还是没有人跳，后来突然跳了一队，立马跟下去两队。
　　然后到了城市区，一队、两队、三队……没了。
　　“都不跳？！”凌疏逸惊呼了一声。
　　“闭嘴。”莫辰说着，皱了下眉，“YEY和MQ都没跳，估计我们一跳他们就全跳了。”顿了顿，他做出决定，“跳M区。等会儿听我口令直接跳不要犹豫。我跟闻溪清人，小猫陈蔚先别冲，苟着。”
　　众人纷纷应下。
　　飞机很快飞离了城市区，意识到CLM不会跳了，MQ战队没忍住，跳了城市区和草原区的交界处。
　　YEY也很快意识到不妙，在离山脉区还有不到500米的地方跳了下去。
　　显然，他们都知道，和CLM在山脉区硬杠不是个明智的选择。
　　山脉区跟城市区一样地形复杂，但跟城市区不同，头顶上空是没有遮挡物的，这意味着闻溪能尽情发挥自己的能力，用弓大杀四方！
　　放眼整个SGH电竞圈，用弓的选手不是没有，但闻溪是有史以来第一个把弓当成主武器，并能把弓的命中率和爆头率都维持在80%以上的“怪物”。
　　他实在太特殊了。所以，即便知道有“弓”这样一种隐藏杀器的存在，即便看到了那则分析闻溪的帖子，大多数选手还是适应不了闻溪的攻击节奏。
　　“跟弓箭杀手跳山脉区，找死呢……”MQ战队的Ax忍不住说，“早知道他们不跳城市区，我们就跳了。”
　　CC：“现在跳也一样。”
　　SD：“3点钟方向有两队。”
　　CC：“杀了。”
　　FFJ：“收到。”
　　于是，YEY战队跳的时候，MQ战队的CC和FFJ已经合力击杀了一人，拿到了这一把第一个人头。
　　闪电看到出现在屏幕右上角的击杀提示，瞬间急了：“快快快！人头不能被他们抢先！”
　　Run：“放我下去！我要杀人！”
　　雷鸣：“……你们都淡定，我们跳的位置不太好，先跑图。”
　　龙卷风：“没办法，我们不可能跟‘臭流氓’跳山脉，也不可能前期就跟‘没钱’刚上，先找辆车绕个圈子去森林。”
　　然后，就在YEY跳下去满地找车的时候，CLM跳了。
　　随着莫辰的一声令下，四人果断按下F键，朝山脉区俯冲下去。
　　陈蔚提前开伞，看了下其他战队跳的位置――果然，在他们跳了之后，剩下的战队基本全跳了，空中放眼望去全是黑色的降落伞，一个个跟下饺子似的。
　　陈蔚：“离我们最近的一队在10点钟方向，只有100米，不过跳得比较分散。”
　　“100米，来送的？”莫辰忍不住吐槽，不懂这种落地速度没他们快还敢跳在他们附近的战队是怎么想的，真的是职业选手么？
　　陈蔚：“2点钟方向一队，200米左右。12点钟方向一队，500米以内。”
　　跟他们跳同一个区的战队实在太多了，陈蔚看得眼花缭乱，只来得及报离得最近的几支战队。
　　不过这已经够了。
　　莫辰落地后，第一时间拿上突击枪，朝离他们最近的那支战队扫过去，瞬间击倒两个：“小猫补死，闻溪11点钟方向。”
　　“收到。”闻溪应着，立刻朝莫辰说的方向射了一箭，莫辰换狙击枪补了一枪，二连爆头直接击杀一人！
　　几乎同时，凌疏逸落地，朝刚才两人的方向扔了个雷，“砰”的一声，一雷两命。
　　短短一瞬间，这支跳在他们附近的战队只剩最后1人，他落地后往莫辰的方向丢了个雷，然而莫辰早在他准备丢的时候便已察觉，提前转移了位置。
　　然后，在他把雷丢出来的时候，莫辰一枪爆头将其击倒，任由他丢出来的那个雷在他身后引爆。
　　闻溪换狙击枪瞄到那人，干脆利落地开了一枪，将其补死。
　　就这样，在MQ拿到1个人头，YEY开车转移的时候，CLM以迅雷不及掩耳之势灭了一整支队！
　　“靠！什么情况！”闪电看着右上角那整整齐齐的一队一家人，忍不住吐槽，“以为是去围殴那群臭流氓的，没想到是去给臭流氓送分的！”
　　无论是CLM还是场上的其他战队，都觉得刚才那支战队送得太过分了。
　　然而拥有上帝视角的解说和观众看到了不一样的东西。
　　兔叽：【这是跟CLM选中了同一个跳点？】
　　【是的。】阿易肯定道，【他们跟CLM几乎同时跳下的飞机，刚开始没改方向，估计是想跟CLM抢点，后来发现落地速度比不上CLM，这才试图拉开距离，但已经拉不开了。分散跳应该是他们做出的最后的挣扎，可惜最后一人也没能逃出CLM的魔爪。】
　　兔叽哭笑不得：【CLM杀得太果断了……】
　　【倒不如说是这一队跳得太果断了，然后中途又开始犹豫――这是很致命的。】阿易说，【正所谓果断就会白给，犹豫就会败北！】
　　兔叽：【哈哈哈没毛病！】
　　就这样，这支倒霉战队因为他们的果断和犹豫白送了CLM四个人头分。
　　而因为这四个人头分拿起来太快太容易，CLM整支战队的士气都起来了！
　　凌疏逸：“我可以了！”
　　陈蔚：“我也可以了！”
　　凌疏逸：“杀光这里所有人！”
　　陈蔚：“然后占山为王！”
　　闻溪哭笑不得，突然觉得自己的担心有点多余。
　　他还担心双排赛的落败会影响两人在四排赛上的发挥呢，结果……这两人也太容易振作了吧？
　　不过这是好事。
　　“嗯，一口气赢下来吧！”他说。


第57章 
　　在秒了一整支战队后，士气满满的CLM趁着势头在M区大杀特杀，手上的人头一直远远领先于别的战队。
　　比赛进行到20分钟的时候，第三个圈的位置公布，显示M区已不在安全区的保护范围内。
　　莫辰当机立断，扔下M区剩下的敌人，带领全队往安全区的方向撤离。
　　“YEY和MQ的人现在在哪里？”陈蔚试探着问了句。
　　他们现在分别骑着两辆摩托车往安全区赶，莫辰和闻溪一辆，由莫辰驾驶，陈蔚和凌疏逸一辆，由陈蔚驾驶。
　　莫辰听到陈蔚的问题，一边开摩托一边瞄了眼右上角的击杀提示，结合枪声传来的方向判断：“MQ还在城市区，YEY不清楚，离我们挺远的，估计绕远路去了森林。”
　　“这么说，我们会先跟MQ交手？”陈蔚说着，心下不禁感叹莫辰的听声辨位能力。
　　他丝毫不怀疑莫辰的判断，因为他知道，莫辰从来不说没把握的话。既然他那么肯定MQ还在城市区，那他们一定就在城市区不会错。
　　不过，想到自己现在驱车前往的方向就是城市区，陈蔚又不免有些忐忑。
　　说实话，虽然放眼过往所有的正式比赛，MQ最终拿到的总积分一次都没超过YEY，但不知道为什么，比起YEY，陈蔚更怕遇到MQ。
　　可能是因为YEY给人的感觉不太稳定。他们随意而松散，很多神操作比起高超的技术更像是奇妙的偶然，昙花一现后便悄然而逝。
　　而MQ这支战队的强大是能明确感觉到的。他们的团队凝聚力让他们看起来像一只合体的猛兽。你或许可以击败它，却无法解体它。
　　并且，他们无时无刻不在成长，几乎是以肉眼可见的速度。
　　在以往的比赛中，团灭他们CLM更多次的不是YEY，而是MQ。
　　莫辰显然也知道这一点：“MQ的默契度很好，互相掩护和治疗的速度很快，要各个击破不太容易，直接一波流。”
　　“一波流？”闻溪很少在SGH这款游戏里听到这个词，好奇地眨了下眼睛――这个词更常听到于卡牌游戏，其他游戏也有涉及，但在一款枪战射击类的游戏里听到还挺稀奇的。
　　听出他语气里的好奇，莫辰原本清冷的嗓音一下子软下来，甚至轻笑了一声：“听我说完战术你就知道了。”
　　于是接下来，莫辰简单而快速说了下自己想的战术，众人听完后都是瞠目结舌，觉得冒险的同时，又不得不承认莫辰的计划是可行的。
　　“这个战术要成功，需要所有人的努力。”莫辰说着，本想接一句“我不希望任何人掉链子”，然而，想起经理曾对他说过的话，他话锋一转，“我相信你们能做到。”
　　“啊啊啊我会加油的！”陈蔚也不知道被这句话戳中了哪里，突然变得热血沸腾起来。
　　凌疏逸也坚定道：“绝不让你失望！”
　　闻溪笑了笑，说了句“加油”，看似轻描淡写，却是他觉得现在的自己能给大家最好的鼓励。
　　闻溪还是不擅长与人交流，他从很小的时候就这样，非常内向，连一个人去跟超市营业员对话都不敢。
　　上过大学，工作了一段时间后，他的这种情况有所改善，所以他才有勇气去当主播。
　　主播是一份需要不断用语言和情绪去调动水友热情的职业。迫于经济压力，闻溪强迫自己开口，强迫自己交流，强迫自己变得开朗、善谈、有幽默感。
　　但他一直知道，真正的自己不是这样的。
　　刚开始他不肯打职业，一方面是真的觉得自己的实力还不够格，另一方面也是担心自己处理不好和队友之间的关系，怕他们嫌他木讷、不善言谈，因此疏远他，更怕他们仗着他性格软、脾气好，随意地欺负他、支使他，就像他曾经的老板和同事。
　　然而，实际加入CLM后，他所担心的一切都没有发生。
　　因为有莫辰。
　　莫辰把他保护得很好。
　　整个俱乐部围着莫辰转，而莫辰一直围着他转，以至于他不需要围着任何人转，只要做好自己。
　　他不需要做多余的事，也不需要说多余的话。
　　该做的，该说的，莫辰全一个人承担了――就像现在，为全队指明方向的同时，给了全队高涨的士气，不需要他再多说什么，一句“加油”足矣。
　　闻溪能清楚地感觉到自己对莫辰的欣赏和依赖，这种感觉随着他和莫辰越来越多的接触而变得越加深沉。
　　他觉得整个战队都在莫辰的指引下变得越来越好。
　　然而他不知道的是，莫辰把这一切都归功于他。
　　有一件事，莫辰从遇到闻溪的第一天起便深深地相信着，从来都没怀疑过，那就是――闻溪是他的希望。
　　是他身处黑暗封闭的空间，好不容易抓住的那一丝，从裂开的缝隙里坚强挤入的光。
　　经理对莫辰说的那些话，看似改变了他，其实不过是帮他认清了自己，更快地找到了改变的方向，而真正让他由内到外发生改变的，还是闻溪。
　　如果没有闻溪，看不到希望的莫辰，根本找不到改变的意义，又谈何改变。
　　所以，他感谢闻溪，珍惜闻溪。
　　两人看了眼自己屏幕的左下角，那里显示自己和对方的ID，光是看到个ID就能感受到无穷的力量。
　　他们都把这种力量归功于对方，殊不知，这种力量并不来自于他们中的任何一个，而同时来自于他们两个，来自于他们之间的羁绊和由此产生的共鸣，这种共鸣同时对双方产生着影响，继而影响了整支战队。
　　【咦？！CLM战队兵分两路了！】
　　当导播又一次把镜头切给CLM的时候，解说兔叽发现他们的两辆摩托车突然分开，分别开往了两个不同的方向，忍不住惊呼：【他们距离MQ很近了，这个时候兵分两路会不会不太明智？！】
　　【很少有战队会在四排赛的时候分头行动。】阿易也说，【四人队拆分成两人队，不管是战力还是存活率都会大大下降。虽然确实有不少战队会根据实际情况采取类似的战术，但CLM分头行动在我的记忆里还是第一次。】
　　【听你这么一说，还真是！】兔叽回忆了一下，确实没见CLM战队在四排赛的时候分头行动过。
　　倒不如说，他们想分也分不了――在闻溪入队之前，CLM的其他成员根本无法从莫辰身边离开，因为离开就意味着阵亡。
　　可这一次，凌疏逸和陈蔚勇敢地朝着一个和莫辰完全不同的方向前进着，目标明确，没有一丝一毫的迷茫，更不用说畏惧。
　　看到这一幕，教练陈萧有些紧张，猜不到他们想做什么，经理柳伟哲却是长长地舒了口气。
　　莫辰终于学会去相信自己的队友了。
　　同为骄傲自负的人，他知道要做到这一点这对莫辰来说有多难。
　　这就像要一头凶狠的恶狼去相信蜷缩在他脚边的猫狗能帮他一起猎杀雄狮。
　　不过好在，他身边还有另一头狼。
　　一头雪白的、毛发柔软，看似无害，实力却丝毫不弱的狼。帮他一起捕猎的同时，也构建起了他和猫狗之间互相理解沟通的桥梁。
　　“闻溪。”柳伟哲不自觉地念叨了一下这个名字，然后突然勾起唇角，露出了一抹玩味的笑。
　　谁说CLM的核心是莫辰？在他看来，闻溪才是。
　　“嗯？你刚才说了什么吗？”陈萧疑惑地侧头去看柳伟哲。
　　周围的声音太吵，以至于他们说话不得不吼出来。
　　“没。”柳伟哲回应，“我只是想说，慌什么？看下去就知道了。”
　　这个时候，莫辰和闻溪已经进了安全区，摩托车被他们停在了一栋大楼后面，两人进楼后直冲顶楼，目标明确。
　　不久之后，陈蔚和凌疏逸在隔了两栋矮楼的另一栋楼附近弃了摩托车，勇敢地摸上楼。
　　看到这一幕，观众都不由屏住了呼吸――MQ的四人现在就在这栋楼里！
　　【CLM知道MQ在这栋楼里吗？】兔叽表示怀疑，【如果知道的话，为什么只派小猫他们去？这跟送人头有什么区别？】
　　【不对。】阿易觉得事情没那么简单，【导播给一下Momo的视角。】
　　【啊，他们瞄着MQ！】看了莫辰的视角，兔叽瞬间反应过来，【这是想打远程配合战？】
　　【有可能。】阿易说，【CLM想干什么我大概知道了，但MQ一直有人警戒，应该已经注意到了CLM，恐怕CLM的计划没那么容易成功。】
　　阿易是对的。
　　早在陈蔚和凌疏逸还在摩托车上的时候，MQ就有人注意到了他们。
　　SD：“楼下来了两个人，CLM战队的。”
　　“就两个？”CC有些诧异，“Mac？”
　　“不是。”负责警戒的SD回应，“是Windy和Cat。”
　　CC皱眉，疑惑为什么只来了这两个人，莫辰和闻溪呢？
　　不过他相信自己的队友，所以只沉默了一瞬便道：“Mac和Wency估计在哪儿瞄着我们，必须马上撤离。”
　　他的队友纷纷应下，果断下楼。
　　然后，接下来的事完全发生在一瞬间。
　　就在MQ众人下楼的时候，一颗子弹和一支箭几乎同时穿透窗户袭向了他们。
　　伴随着窗玻璃破碎落地的声响，冲在最前面的CC和Ax被双双爆头！
　　另两人当然是立刻去扶，可还没扶起来，凌疏逸和陈蔚已经沿着楼梯冲了上来。凌疏逸扛着喷子疯狂扫射，陈蔚一颗雷完美扔到四人中间。
　　“砰”的一声！
　　刷刷刷刷――四条击杀提示整齐地显示在所有选手屏幕的右上角，令人不禁想起网络上流行的一句话：一家人就是要整整齐齐。
　　是的，MQ就这么灭队了。
　　一瞬间，无人生还。
　　还瞄着破碎的窗户准备补枪的莫辰，看到屏幕上四条整齐而漂亮的击杀提示，唇角一扬，不紧不慢地收了枪：“一波流。”
　　凌疏逸：“卧槽槽槽！这也太爽了吧！从来没觉得这么爽过！”
　　陈蔚：“我居然拿了三个人头？！但总有种啥也没干的感觉是怎么回事？”
　　“我们每个人做得都不多，但加起来，就是一次漂亮的四杀。”莫辰说着，忍不住轻笑了一声。
　　其实他也有种自己什么都没做的感觉，不过是500米破窗一枪爆头而已，对他来说根本不算什么。
　　闻溪也只是做了他最擅长的一箭爆头。
　　凌疏逸用喷子扫射了一通，打死了1个，击倒了2个。
　　然后陈蔚一颗雷，彻底达成MQ全灭的结局。
　　四人分工明确，每个人做的事单独看起来或许都不足为奇，可组合到一起的结果是喜人的――这就是团队配合的魅力！
　　这一幕发生的时候，导播切的是CC的视角，只见他下楼的时候突然被人一枪爆头击倒，紧接着就被冲上来的凌疏逸打中阵亡，前后连一秒钟的时间都没有。
　　解说看到这一幕，足足愣了两秒才反应过来，双双惊呼出声。
　　兔叽：【我天！MQ团灭？！发生了什么？！】
　　阿易：【真的是瞬间灭团啊！什么情况？！】
　　别说他们惊了，连CLM的教练陈萧都被自家战队选手的发挥惊到，当场从椅子上站起来――卧槽？！
　　唯有经理神态自若地喝了口水，却用水杯遮挡住了唇边过分上扬的弧度。
　　CLM团灭MQ后，立刻占领了他们原本所在的位置，在楼上狙杀跑毒的人。大屏幕上却还在回放刚才那过于震撼的一瞬间。
　　随着阿易的同步解说，现场观众再也克制不住自己的惊叹，大声呼喊出来，直播画面上的弹幕数量也瞬间暴增，导致视频变得有些卡顿。
　　【这也太秀了吧卧槽！】
　　【MQ全队被秒！！！】
　　【这一瞬间绝对会被载入史册！】
　　而这个时候，最为震惊的，不亚于被瞬秒的MQ。
　　他们四人被瞬秒后，很长一段时间，整个耳机里都是没有声音的，沉寂得可怕。
　　他们无法面对刚才那一幕，因为他们意识到，即便再给他们一次机会，他们也不一定能扭转这个结局。
　　敌人强并不可怕，被击败也不可怕，可怕的是自己被击败后，竟不知道究竟哪一步错了，不知道究竟要怎么才能扭转这个结局，更不知道下一次遇到同样的情况该怎么打。
　　这种感觉是很绝望的。
　　MQ全员发誓，在被瞬秒后的那几秒钟里，他们切切实实地体验了一把什么叫“自闭”，什么叫“怀疑人生”。
　　好在他们有个不管什么时候都表现得相当淡定的队长。
　　“结束了，都放松，别多想。”CC说，“一切等晚上复盘的时候再说。”
　　听到这句话，他的队友一个接一个回过神来，暗暗松了口气。
　　是了，还有复盘，复盘的时候就能清楚地知道刚才发生了什么，从更多的角度去看待问题和思考问题了。
　　另一边，比赛还在继续。
　　团灭MQ之后，CLM打得异常顺利，除了总是冲在最前面的凌疏逸被敌人击倒了几次外，一路上几乎没遇到过什么危险。
　　YEY战队不知道是被MQ突然的团灭吓到了，还是从一开始就打定了主意要远离CLM。他们居然宁愿待在敌人相对稀少的地方活动，也不愿为了拿到更多的人头去跟CLM接触。
　　然而，随着一个又一个毒圈的刷新，两支战队还是被迫来了个正面交锋。
　　狭路相逢勇者胜――没有什么战术，就是刚枪。
　　最终，CLM以凌疏逸和陈蔚的牺牲换来了YEY的团灭。
　　而这个时候，除了莫辰和闻溪，还存活的人不足3个。
　　所以YEY团灭后没多久，莫辰和闻溪便合力解决掉最后3个敌人，拿到了这一把四排赛的冠军。
　　单局积分第一，当日总积分也反超YEY拿到了第一！
　　第二是YEY，MQ勉强稳住了第三的宝座。
　　看到这个最终结果CLM无疑是高兴的。
　　“打得漂亮！”陈萧起身迎接四人，柳伟哲虽然没说什么，但也随他站了起来。
　　陈萧止不住脸上的笑：“照着这个势头一路赢下去！”
　　“会哒！”凌疏逸兴奋地喊着，已经彻底从双排赛落地成盒的阴影里走了出来。
　　陈蔚也一样：“卧槽这场四排赛打得我太爽了！我现在有种已经拿到冠军的感觉！”
　　“别膨胀。”柳伟哲看他一眼，淡淡地提醒了一句。
　　陈蔚挠了挠头：“好啦，不会的啦。”
　　接下去还有一场四排赛，因为没有在意的战队参加，所以CLM众人提前离场了。
　　他们回到宾馆后，先是睡了一觉补充精力，然后出去用了晚餐，回来又休息了一会儿开始复盘。
　　这次复盘，关于单排赛和双排赛，莫辰半个字没提，只复盘了四排赛。
　　复盘结束后，他把更多的精力花在了第二天的选手分配上。
　　“我跟小猫单排？”
　　听到莫辰的这个决定，闻溪觉得有些意外。
　　这个分配方式，哪怕在训练赛上都没尝试过。
　　莫辰迟疑了一下，最终还是点头“嗯”了一声：“我跟小猫的双排不怎么样，你跟陈蔚的双排也不怎么样，所以交换一下试试。”
　　“试试？”这话陈萧听着就很不安，“你要把没试过的阵容直接用在正式比赛上？我不同意！”
　　他这个教练，除了收集情报和分析情报，基本都在执行莫辰的命令，很少对莫辰的决定提出异议，但那是建立在他觉得莫辰靠谱的基础上。
　　听到这个明显不靠谱的决定，他还是不得不站出来反对：“阿辰，你这是在赌，这种心态用在比赛上是很不好的，除非你有理由说服我这种分配一定比今天的分配更合理。”
　　莫辰沉默了一会儿，回应：“我无法保证。”
　　陈萧：“那你……”
　　莫辰：“但我不想再看到队友被围攻。”
　　一句话，让陈萧彻底没了声音，凌疏逸和陈蔚也都不敢置信地瞪大了双眼，瞬间明白了莫辰这么分配的用意。
　　如果这么分配，单排有闻溪，双排有莫辰，他们不管怎么打都不至于落地成盒，就算最后没能拿第一，撑过前几个圈多拿几个人头应该是没问题的。
　　可同时，在场的人也都知道，莫辰和闻溪分开后，他们虽然强，但敌不过千军万马。他们的力量只有碰撞在一起才能达到核爆一样的效果。
　　柳伟哲原本只是睡不着觉才赖在大厅里听他们开会的，并不打算参与，毕竟游戏不是他能插手的领域。
　　然而，听了莫辰的这句话，他还是没忍住，淡淡地开了口：“关心队友，这很不错，可也不要忘了你的初心，你的初心是什么？”
　　“拿冠军。”莫辰脱口而出。
　　柳伟哲没有回应，接着说下去：“我不玩SGH，但我知道SGH的积分是怎么算的。拿一个第一，比拿两个第四的积分要高――明白我的意思么？”
　　莫辰沉默着没说话。
　　柳伟哲知道他在思考，所以没打扰他，看向凌疏逸和陈蔚扬了扬下巴：“你俩怎么想？”
　　凌疏逸愣愣地回看着他，没反应过来。
　　陈蔚却是立刻明白了他的意思：“为了战队总积分，我愿意牺牲。”
　　凌疏逸听到这句话，终于跟上了两人的节奏：“我也是。继续跟狗哥打双排我也无所谓啊！”
　　陈蔚：“真是的，别小看我们啊！搞得好像明天的双排赛我们也会落地成盒一样！”
　　凌疏逸：“就是！”
　　两人的回答在柳伟哲的意料之中，但他还是满意地笑了笑，回头去看莫辰：“听到没有？”
　　莫辰依旧没说话，却像突然明白了什么似的，脸上显露出一丝无奈。
　　“如果你真的关心队友，不仅要照顾到他们的感受，也要知道他们是怎么想的――沟通很重要。”柳伟哲说着，大概是觉得自己该说的都说完了，不等莫辰回应便转身走向了自己的房间，“我去睡了，你们继续。”
　　他的姿态一如既往地任性、高高在上，但是这一刻，莫辰真的感谢他。
　　因为他提醒了他：改变很重要，但在改变的过程中，也不能迷失自己的初心。
　　他们吃了这么多苦，承受了这么多压力，为的是什么？可不就是冠军？
　　为了减轻队友的压力而选择一条并不利于夺冠的道路，可不是本末倒置了？
　　电竞说到底还是残酷的，为了冠军，总有人需要牺牲。
　　但是，或许可以折中一下，找到一条既有可能减轻队友压力，又能拿高分的道路。
　　这么想着，莫辰做出决定：“明天小猫跟陈蔚单排，我跟闻溪双排。试一下，不行再改。”
　　这一次，教练没再提出任何异议。
　　而突然听到自己名字的闻溪，下意识地抬眸，眼中快速闪过了一丝不易觉察的兴奋――跟莫辰双排！


第58章 
　　CLM众人开完会后，洗了个澡就去睡了。
　　经理事先提醒过他们比赛期间别看微博，别看论坛，什么也别看，以免看到什么不该看的言论影响比赛状态，他们都很听话――除了莫辰。
　　莫辰刚踏进电竞圈走进大众视野的时候，就没把网上对他的评价当回事，甚至他是以一种戏谑的态度去看网友对他的评价，尤其是黑子对他的评价。
　　这群人明明从未踏进过他的人生，甚至从未面对面跟他说过话，却自以为了解他，真情实感地吐槽着那个自己臆想出来的他，极其可笑。
　　所以莫辰从不屑于去反驳他们。
　　既然不会放在心上，也就没有逃避的必要。
　　不过，正因为不会放在心上，莫辰根本懒得去翻那些评论――他登录微博后，第一时间看的是第17届职业联赛的官方账号，最新一条微博公布了春季赛首日的比赛结束后，所有参赛战队的积分排名。
　　四排赛第二场他们没有留在现场看，也就不知道最后的结果。
　　万万没想到，那一场的冠军会是QAQ战队。
　　是的，就蓝彦去的那个QAQ。
　　他和他的新队长合力拿了十几个人头一起存活到了最后，单局积分第一，最后的总积分排到了第四，仅次于MQ。
　　莫辰有些感慨。
　　或许真的不是蓝彦退步了，而是自己没能发挥出他的实力。
　　不过让闻溪替掉蓝彦的决定，哪怕重来一次，莫辰也会这么做。
　　所以他看到QAQ的这个战绩，只有感慨没有后悔。
　　这个时候，他还没意识到蓝彦的离开究竟意味着什么，没把柳伟哲那段话里真正的担忧放在心上。
　　*
　　第二天，同样是单排赛、双排赛、四排赛的顺序。
　　第一场单排赛，根据昨晚最后商定的结果，凌疏逸和陈蔚上了。
　　凌疏逸单排有经验啊！
　　所以他非但一点都不紧张，反而有种如鱼得水的感觉，信誓旦旦地对自己的队友和教练说：“交给我吧！一定帮你们拿个第一回 来！”
　　没想到众人听到这句话纷纷翻了个白眼，都是一副不相信的样子。
　　陈萧原本想说“你不落地成盒就很好了”，然而话到嘴边，怕自己又给战队立什么不该立的flag，被他抿唇咽了回去。
　　反倒是一旁的柳伟哲凉凉地说了句：“你飘了。”
　　凌疏逸哼了一声，打定主意要让队友们看看自己的实力。
　　和他一同上场的陈蔚，平时话多得不行，此刻却什么也没说，看得出有些紧张，可同时，他那双明亮的眼中潜藏着一丝斗志，显然不打算坐以待毙。
　　两人上场调试设备的时候，陈萧突然说了一句：“没准儿小蔚会很适合单排。”
　　柳伟哲对游戏不感兴趣，也就没搭话。
　　莫辰沉默了一会儿后回应：“我也觉得。”
　　入队以来，陈蔚不是打双排就是打四排，且不论是双排还是四排，他担任的都是医疗兵的角色。
　　主要是因为在技术方面，他确实不如CLM的其他人。
　　可他的游戏意识绝对凌驾在CLM的很多人之上。
　　就说闻溪，闻溪能找到莫辰的影子一箭爆头将他击倒，却从来没找到过陈蔚的影子。
　　这一把他究竟会怎么打呢？
　　这么一想，CLM没上场的人都不禁有些期待。
　　比赛开始后，凌疏逸果断跳了森林区，陈蔚则跳了地图边缘的草原区。
　　由于观众对两人的关注度都不高，所以导播一直把镜头切在MQ和YEY这边，以至于CLM只能通过屏幕右上角的击杀提示判断自家队员的情况。
　　比赛开始前十几分钟，右上角一次也没出现过陈蔚的ID，凌疏逸的ID倒是出现了不少次。
　　闻溪数了数：“5个人头了。”
　　莫辰“嗯”了一声，没多说什么。
　　这一把，其他战队还是没有放弃围攻CLM。
　　有些战队的做法可以理解，比如YEY和MQ。对他们来说，拉低CLM的积分就等于提高自己的排名。
　　然而，有些战队就跟已经破罐子破摔了一样，明知有危险依然不要命地往前冲，就像飞蛾扑火，也不知究竟中了什么邪。
　　难道击败了CLM，自己能获得额外的积分么？
　　迎难而上的精神值得敬佩，可一旦高估了自己低估了敌人，就跟白送没什么区别。
　　“6个了。”闻溪一直在数凌疏逸拿到的人头，一颗悬着的心渐渐放下。
　　他跟莫辰都不指望凌疏逸和陈蔚能在单排赛拿到第一，但只要他们不垫底，CLM就不会败！
　　结果，刚这样想完凌疏逸就出现在屏幕上――不是导播切了他的视角，而是他闯入了MQ队长CC的视角。
　　他突如其来地出现，突如其来地和CC刚枪，居然还真先CC一步将他击倒在地！
　　观众发出惊呼，解说也惊呼出声。
　　【CLM的Cat小猫打了CC一个措手不及！】阿易激动地喊出来，【这也太出人意料了！他从枪声和击杀提示判断出了CC的位置，非但没有逃，反而勇敢地冲过来跟CC刚枪！我本以为YEY的Run是最刚的选手，没想到小猫跟他比起来有过之而无不及！】
　　“刚？”莫辰挑眉，“小猫是刚，Run是莽。”
　　听到他的这句话，坐在他身边的闻溪“噗”的一声就笑了。
　　这大概就是传说中的护犊子？
　　同样是擅长正面刚枪的选手，自家猫是刚，别人家的Run就成了莽。
　　CC最终没能逃脱，被凌疏逸干脆利落地补死。
　　然而，不等凌疏逸给自己打药，Run不知道从哪里冲出来，想要收他的人头。
　　凌疏逸知道自己逃不了了，居然非但没有挣扎，反而向Run扔了个雷。
　　于是，在凌疏逸被Run打死后不久，“砰”的一声，Run也被雷炸得当场阵亡！
　　【不亏！小猫这波不亏！】阿易说，【虽然没能拿到Run的人头，但成功限制了YEY的积分上限！】
　　【是的！】兔叽附和，【击杀了MQ的CC后，一雷带走YEY的Run，两支强队各损失一名成员，这波对CLM来说绝对是赚的！】
　　阿易：【不得不说小猫的反应相当快啊！他应该在看到Run的时候就知道自己活不了，果断扔了个雷。如果他选择跟Run对枪，那这会儿只能让Run残血。】
　　CLM众人对解说的话深以为然，所以虽然为凌疏逸的阵亡感到可惜，但也没有昨天双排赛落地成盒时那种挫败的感觉。
　　陈萧甚至忍不住开了句玩笑：“还说自己能拿第一，这就打脸了――所以说比赛前不能立flag。”
　　这个时候，场上还存活的人已不足30个。
　　屏幕上的视角被导播不断切换着，基本都切在战斗激烈的地方。
　　闪电和MQ战队的Ax频频入镜，可一次也没出现过陈蔚的ID，更别提他的人物形象。
　　他就像从地图上消失了一般，令人不禁怀疑他是否还存活于战场上。
　　“小蔚还活着吗？”陈萧明明一直注意着右上角的提示，却还是忍不住提出这样的质疑。
　　“活着。”柳伟哲很肯定地回应了他。
　　显然，他也一直注意着右上角的击杀提示。
　　陈萧：“他拿了几个人头了？”
　　“0个。”柳伟哲和闻溪异口同声地说出了这个答案。
　　陈萧：？？？
　　陈萧以为自己听错了，可又不得不相信。
　　而坐在他身后的莫辰当场笑出了声――他怎么从来没注意到，自己的战队里还藏着这样的宝藏。
　　时间一分一秒地过去，圈一个又一个地刷着。
　　安全区的范围越来越小，终于只剩最后三人。
　　一个是YEY战队的队长闪电，一个是QAQ战队的队长Bunny，还有一个，就是CLM的Windy陈蔚。
　　MQ的Ax最终没能存活到决赛圈。
　　这一刻，解说才不得不注意到陈蔚这位毫无存在感的选手。
　　【咦？CLM的Windy居然还活着！】兔叽有些惊奇，【导播好像一次都没切过他的视角，我都快忘了他的存在！】
　　【我也差点忘了。】阿易说，【Windy是真的会苟……等等，他的人头数为0？！】
　　随着两位解说的话，导播终于给了一个陈蔚的视角，就是这个时候，阿易看到了陈蔚屏幕上的击杀人数，忍不住惊呼出声。
　　现场的观众瞬间不淡定了，显然也觉得惊奇。
　　“卧槽，0人头苟进决赛圈？！这也太……太会苟了吧！”
　　“CLM都是些什么怪物！”
　　“神奇，以前怎么没觉得Windy这位选手这么牛逼？”
　　最后一个圈刷在山脉区，仅剩两个岩石遮挡，还存活着的三人都知道彼此的位置。
　　然而，正当闪电和Bunny准备冲的时候，陈蔚一连丢了两个烟雾弹出来，一时间，浓烈的烟雾将三人团团包围，谁也看不清谁，只能凭记忆中的位置刚枪扔雷。
　　观众紧张地看着大屏幕上的烟雾弥漫，还在猜测究竟谁能存活到最后，屏幕上突然就出现了YOU WIN的字样。
　　结果出现得太突然，以至于大多数人没反应过来。
　　直到陈萧一巴掌拍在自己腿上：“漂亮！”
　　――他还记得，导播最后给的是陈蔚的视角。也就是说，这把单排赛拿到第一的人是陈蔚！
　　确实，那个和YOU WIN的字样同时显示在屏幕上的，是陈蔚的ID。
　　【是Windy！在闪电用突击枪击杀Bunny之后，Windy用雷炸死闪电，拿到了这场比赛的第一！】阿易终于反应过来，根据上帝视角的回放对最后一幕进行了解说。
　　随着他的解说，观众也纷纷反应过来，发出惊呼！
　　“卧槽什么鬼！”
　　“1个人头拿到第一，牛逼了！”
　　“还能这样吗？！”
　　看到这个结果，陈萧彻底high了，已经从椅子上站起身，迫不及待想去迎接凌疏逸和陈蔚的凯旋了！
　　他知道他们会尽力，但也没想到他们能做到这个程度！
　　凌疏逸虽然阵亡得早，但帮CLM拿到了7个人头，最关键的是他同时重创了YEY和MQ，限制了他们的积分。
　　再加上陈蔚成功苟到了最后。
　　两人的积分加起来居然拿了个单局最高！
　　闻溪忍不住笑了，莫辰则是挑了下眉，显然没想到那两个一直跟在自己身后的人能做到这个地步。
　　【天哪，这个结果真的是预想不到！】
　　解说显然跟他一样诧异――兔叽现在除了惊叹不知道还能说什么：【这把比赛Windy全程跑毒，除了跑毒基本没做过什么，我本以为他很快就会阵亡，没想到他不仅没阵亡还一路苟进决赛圈，拿了个第一！】
　　【哈哈哈SGH的比赛就是这么预想不到！】阿易说，【不过这把闪电的发挥是真的好啊！一路刚枪刚过来，几次感觉要阵亡，最后都活了下来！】
　　兔叽：【是的，闪电是真的惊艳！可惜他这把只拿了第二，再加上Run阵亡得早，YEY的人头分虽然高但也没到能压制排名分的地步。】
　　随着两位解说的话，各大战队的总积分统计完毕，显示在大屏幕上。
　　阿易：【好的，我们可以看到，总积分已经统计出来了，排在第一的还是CLM，让我们恭喜CLM！】
　　兔叽：【不过第二的YEY差得不多，还是有机会反超的！】
　　阿易：【倒是排在第三的MQ快被QAQ超过了。】
　　“嚯。”陈萧看着大屏幕上QAQ战队的积分，诧异地挑了下眉，显然也没想到蓝彦加入的战队会变得这么强。
　　是蓝彦的状态回来了？还是，他跟Bunny之间的配合擦出了什么火花？
　　看来今晚他有必要把QAQ战队近期的比赛视频搜集起来研究一下。
　　很快，选手退场，观众离场。
　　凌疏逸和陈蔚显然也对他们今天的表现很满意，下场的时候都是笑着的。
　　甚至开始商业互吹。
　　凌疏逸一把勾过陈蔚的脖子：“狗哥厉害啊！”
　　“哪里哪里。”陈蔚反勾过他，“厉害还是你厉害，一口气带走两个强大的敌人。要不是你，我还真没信心苟到最后！”
　　“行了行了。”陈萧翻了个白眼，“偶尔拿个第一把你们膨胀的。”
　　柳伟哲笑了一下，嘴上却是不饶人：“偶尔？明明是第一次。”
　　确实，这是CLM第一次在没有莫辰的情况下，在正式比赛上拿下第一。
　　凌疏逸笑得愉悦，陈蔚觉得鼻子有点痒就抬手摸了摸。
　　注意到陈蔚的动作，柳伟哲不知道想到了什么，脸上的笑瞬间凝固，沉默了一会儿后说：“最近天气回暖，昼夜温差大，身体都注意点。”
　　“放心啦柳姐！”陈蔚阳光地笑道，“不拿到冠军我绝对不会生病的！”
　　“呸！乌鸦嘴！”陈萧一巴掌拍他背上，不过这次没用力，“你们这动不动就立flag的毛病都给我改改！”
　　陈蔚撇了下唇，凌疏逸吐了下舌头，都没再说话。
　　*
　　休息时间结束后，双排赛开始了。
　　闻溪上场调试完自己的设备，确定没问题后，忍不住看了眼不远处的莫辰。
　　然后不知道莫辰是不是觉察到了他的视线，立刻回看过来，让他不由一愣。
　　好在他很快反应过来，给了莫辰一个微笑。
　　莫辰回了他一个笑，戴上耳机，闻溪便也戴上耳机。
　　两人连麦后，闻溪听到了莫辰那熟悉的、充满磁性的嗓音：“真好，不用跟你在决赛圈自相残杀了。”
　　闻溪听着他好听的嗓音，一阵失神，然后笑着回应：“一起拼药也不错。”
　　莫辰：拼药……你是不知道我掐点掐得有多惊险。
　　昨天那场单排赛，他只要再多按一个快捷键，多用一个急救包，存活到最后的就是他而不是闻溪了。
　　不过这事，莫辰见闻溪没有察觉，便也没打算直截了当地告诉他，就说：“拼药很累的。”
　　“也是，神经一直紧绷着，太耗费精力了。”闻溪回应，“还是双排好。”
　　“嗯，还是双排好。”
　　两人达成共识，几乎同时看向对方，给了对方一个心有灵犀的笑。
　　他们不知道的是，这会儿他们的队友和教练正一脸担忧地坐在选手休息区。
　　他们当然不担心两人在场上的发挥，但是……
　　“正式比赛的录音，官方是有权公布的――这事儿他们还记得吧？”陈萧不安地问。
　　陈蔚：“不知道呢。”
　　凌疏逸：“要不要去提醒一句？”
　　陈萧：“可以，就你了，你去提醒一句。”
　　凌疏逸秒怂：“别……特意去提醒这个总觉得哪里怪怪的？”
　　最终，谁也没去提醒莫辰和闻溪，一方面是觉得他们平时虽然各种明里暗里地秀，但对待正式比赛都很认真，应该知道分寸，另一方面是觉得他们都秀了那么多次了，也不差这一次。
　　莫辰和闻溪当然不知道他们的想法，只知道自己现在心情很好。
　　莫辰：第一次跟闻溪在正式比赛上双排，感觉可以拿98个人头！
　　闻溪：终于可以跟莫辰在正式比赛上双排了，他绝对不会让他失望！
　　很快，比赛开始。
　　被传送到飞机上后，两人同时看了眼地图，然后又几乎同时把地图缩小了，都是一副随便跳哪里都可以的放松姿态。
　　“闻溪。”莫辰淡淡地唤了一声，“跳哪里？”
　　闻溪灵光一闪，脱口而出：“哪里人多跳哪里。”
　　“我也这么想。”莫辰应着，忍不住轻笑了一声――说出来可能会让人觉得狂妄，但他真心觉得，只要跟闻溪在一起，跳哪里、被多少人围攻，这些都无所谓。
　　无论跳哪里，他们都能赢。
　　“那就城市区吧。”莫辰说。
　　“好，就城市区。”闻溪回应。
　　莫辰：“有我在，放开了打，我会保护你的。”
　　闻溪：“嗯嗯，我也会保护你的~”
　　莫辰唇角一扬。
　　他喜欢这句话，他享受这种跟闻溪“亲密”的感觉，哪怕不是真的。
　　他还记得自己对陈萧说过，想把主动权交给闻溪。
　　但这并不意味着他什么都不会做。
　　其实说白了，就是现在的他还不确定闻溪对自己的感情到了何种程度，想等时机更成熟一些了再将他一举拿下。
　　他想一击即中，确保不会失败。
　　莫辰这辈子做过很多出格的事，打过很多会改变自己人生的赌，因为他不怕失败，他有承担失败后果的勇气。
　　可在对闻溪表白这件事上，想到闻溪有可能拒绝，他承认，他害怕了。
　　曾经的他志在必得的东西只有一样，那就是SGH全球赛的冠军。
　　而现在，他又多了一样――闻溪。
　　打完春季赛，他可能需要抽时间出来好好思考一下该怎么拿下闻溪。
　　这样的念头在莫辰的脑海中一闪而过，让他失神了一瞬，好在很快回神。
　　不久，城市区到了，他和闻溪没有马上跳，而是等了一会儿。
　　如果说昨天的单排赛还有人试图围攻闻溪，那么今天的双排赛，各大战队对他们两人完全是唯恐避之不及。
　　所以他们非但不想跟他们跳一个区，还试图远离他们。
　　正因为猜到了他们的想法，在飞机开到城市区上空的时候，莫辰和闻溪都没有马上跳。
　　果然，各大战队以为他们不会跳城市区，这才放心地按下F键，一队接着一队地跳下去，短短瞬间便下去了好几队，其中就包括YEY战队的两名狙击手。
　　MQ发现YEY跳了，想避开他们，就没有跳。
　　【YEY战队的雷鸣和龙卷风跳了城市区！】阿易解说道，【三大强队只跳了一队，看来城市区很快就会被YEY占领！】
　　【是的！YEY跳下去后，大家都不跳了，显然都很忌惮他们的实力！】兔叽说，【雷鸣和龙卷风都是狙击手，他们现在配合得越来越好了，我觉得现在能跟他们匹敌的人只有……】
　　兔叽的话才说了一半，还没说出那两个在她心目中能跟雷鸣和龙卷风抗衡的ID，就见顶着那两个ID的人几乎同时从飞机上跳了下去。
　　【CLM跳了！】她当场惊呼出声，【CLM的Momo和Wency，也跳了城市区！】
　　【哈哈哈接下来有的看了。】阿易笑道，【Momo和Wency，雷鸣和龙卷风，接下来在城市区的战斗一定会很精彩吧！让我们拭目以待！】


第59章 
　　莫辰和闻溪跳了之后，再也没有半个人敢跳。
　　而那些已经跳了的人明显慌了，要么加速降落，要么拼命往远离两人的方向飘，仿佛两人是会到处索命的黑白无常。
　　莫辰跳的时候就确认过大部分敌人的位置，所以跳了之后专注降落。
　　闻溪还是花了点时间把敌人的位置记了一下，尤其是YEY战队那两名狙击手的位置。
　　显然，莫辰的想法跟他一样：“先杀雷鸣和龙卷风。”
　　闻溪“嗯”了一声。
　　就像YEY和MQ会针对他们，阻止他们继续拿分一样，他们也会有让YEY和MQ提前退场，限制他们积分的想法。
　　――强队之间无论私下关系如何，战场上必然是争锋相对的。
　　于是，莫辰和闻溪落地后，第一时间朝雷鸣和龙卷风的方向瞄去。
　　莫辰率先从一个屋顶上找到一个枪口，果断开了一枪。
　　然而，因为对方是趴着的，有一道矮墙遮挡，所以这枚子弹打在了矮墙上，留下一个漆黑的弹孔，没能伤到对方分毫。
　　【咦？Momo打空了？】兔叽对此感到诧异，在她的记忆里，莫辰或许不会每枪都爆头，但从未打空过。
　　然而阿易有别的想法：【不对，没那么简单！他开这一枪是为了……】
　　不等他把话说完，一支箭就“咻――”的一声划破空气，竖在了莫辰的瞄准镜里。
　　紧接着，莫辰又开了一枪！
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击倒了YEY-Thunder
　　【系统】CLM-Momo用狙击枪爆头击杀了YEY-Thunder
　　雷鸣被击杀的提示显示在所有选手的屏幕右上角，让几乎所有人倒吸了一口凉气，万万没想到这个狙击能力几乎可以跟莫辰匹敌的选手就这么落地成盒了。
　　现场观众沉寂了一秒后，下一秒，所有CLM的粉丝都忍不住尖叫欢呼！
　　【Momo的第一枪不是打空，而是在为Wency指明方向！Wency沿着Momo的弹道找到雷鸣的位置后，一箭爆头将其击倒！雷鸣原本是趴着的，被击倒后强制做出跪倒的姿势，脑袋离开了墙的遮挡范围，被Momo一枪补死！】
　　阿易根据回放画面做出了这段解说，可以说十分全面了。
　　听完这段解说，所有还没反应过来发生了什么的观众都彻底明白了整个过程。
　　兔叽也恍然大悟：【原来是这样！不愧是Momo和Wency，两人配合得太默契了！】
　　阿易：【通过龙卷风的镜头我们可以看到，在Wency击倒雷鸣的时候，他瞄准Wency开了一枪，然而这一枪没能爆头，只打破了Wency的护甲。】顿了顿，【雷鸣阵亡，龙卷风没有迟疑，立刻远离了天台，看来他知道自己没办法跟CLM的两人硬杠。】
　　兔叽：【他是明智的，现在比赛才刚开始，第一个圈还没刷，如果他也落地成盒，YEY的排名会变得很危险。】
　　闻溪发现龙卷风准备逃，立刻朝他的方向射了一箭，然而这一次，对方有所警觉，居然抖着脑袋运气很好地躲开了。
　　龙卷风顺利逃下天台，闻溪可惜地叹了口气，但还是不得不放弃，给自己打了个绷带把血补满。
　　莫辰：“没事，等我帮你报仇。”
　　“嗯嗯~”闻溪应着，瞬间释然了，然后说，“先不管他，先把周围的人清一清。”
　　莫辰：“嗯，没了雷鸣，他一个人自身难保，不足为惧。”
　　跟莫辰和闻溪一样，雷鸣和龙卷风的实力也只有在彼此配合的情况下才是最强大的。
　　雷鸣落地成盒，只留龙卷风一人，能不能靠自己存活到第二个圈都是未知数。
　　很快，第一个圈刷新，第二个圈的位置公布，对莫辰和闻溪来说是天命圈。
　　前几个毒圈掉血量不大，但缩的范围很大，跑毒要跑很久。
　　很多选手都不是被别的敌人打死，而是在跑毒的过程中丧命的，当然更多是被故意守在毒圈边上的敌人堵死的。
　　莫辰和闻溪没有跑毒压力，杀得那叫个随心所欲！
　　而在这个过程中，他们一直在寻找龙卷风的踪迹。
　　莫辰一枪崩掉一个敌人：“这边没有。”
　　“会不会离开城市区了？”闻溪一箭爆头带走另一名敌人，“不知道下个圈会刷在哪里，我们要不要先往中心转移？”
　　“可以。”莫辰回应着，过了一会儿说，“如果我是龙卷风，搭档阵亡后，肯定不会再堂而皇之地攻击敌人，而会选择一种比较安全的方式。”
　　“躲在暗处抢人头。”闻溪脱口而出。
　　莫辰愣了一下后，忍不住笑道：“对。更不用说他是狙击手。”
　　闻溪：“如果是这样的话，我可能知道他在哪里了。”
　　几乎是在闻溪说出这句话的同时，他和莫辰一起把视角转向了一个隐蔽的位置。
　　这个时候，解说和观众也很好奇龙卷风躲在哪里，所以导播把视角切给了龙卷风，只见他正躲在一扇窗户后面，时不时地往外瞄一眼。
　　他每次瞄的时间相当短，但注意力集中的人都能看清――他瞄的是莫辰和闻溪！
　　【龙卷风没有放弃，他还在试图击杀Momo和Wency！】兔叽说。
　　阿易：【但他并不敢开枪，我猜他是想等两人残血的时候进行补枪。】
　　兔叽：【真的有人能让Momo和Wency残血吗？】
　　兔叽刚问出这个问题，下一秒，就在龙卷风又一次试图去瞄两人的时候，“砰”的一声，一颗子弹不偏不倚打中了他的脑袋！
　　这个变故来得太突然，以至于把现场观众都吓了一跳！
　　【是Momo！】看到系统提示的阿易惊呼出声，【Momo发现了龙卷风的位置！】
　　兔叽：【我天！怎么做到的？！】
　　龙卷风被击倒后，不急着使用绷带，而是立刻往后爬。
　　果然，他前脚刚爬走，后脚，一支箭便插在了他刚才所在的位置――如果他没有爬走，现在肯定已经阵亡了。
　　闻溪没射中他有些懊恼。
　　他觉得他今天手感不错，理应箭箭爆头才是，结果连续两箭没爆头，甚至没能击中对方，不禁开始自我怀疑。
　　然而，就像知道他在想什么，莫辰淡淡地说了句：“你射的位置没问题，是他提前躲开了。很正常，就像我们会在赛前研究他们一样，他们肯定也在赛前研究过我们。”
　　“嗯。”闻溪应着，心里的不爽没减去分毫。不过，多亏莫辰的这段话，他虽然不爽，但也在最短的时间内冷静下来，思考起了应对的方法。
　　两人下楼，直冲龙卷风所在的那栋楼，最终跟他在转弯角相遇。
　　莫辰用突击枪跟龙卷风对枪，枪枪爆头，瞬间将他击倒在地，然后闻溪一枪将他补死。
　　至此，龙卷风阵亡，YEY全员退场。
　　在休息区观战的闪电差点跳起来：“Mac你个臭流氓！我要跟你拼了！”
　　教练连忙拉住他：“拼个毛线！而且他现在改叫Momo了！”
　　闪电：“CLM的休息区在哪儿！”
　　教练：“你想干嘛？”
　　闪电：“跟Momo拼了！”
　　教练：“他现在又不在休息区！比赛着呢！”
　　“G对？”还挣扎着想去搞事情的闪电，听到这句话瞬间安分了，他的教练和队友纷纷翻了个白眼――自家队长技术是不错，人怎么好像不太聪明的亚子？
　　不过YEY很快舒服了，因为，就在他们家两位狙击手阵亡后不久，随着第四个圈位置的公布，场上的选手不得不进行转移、聚到一起――CLM和MQ不可回避地邂逅了彼此。
　　这一把，MQ派出来参加双排的是狙击手傅飞捷和辅助SD。
　　傅飞捷率先一枪击中莫辰，而莫辰连眼睛都没眨，当场回了一枪，闻溪紧跟着射了一箭过去。
　　跟龙卷风一样，傅飞捷在被莫辰击倒后，也是忙不迭地往后退。
　　莫辰说得对，就像CLM会分析其他战队一样，MQ和YEY也一直在收集CLM的视频和数据进行分析，其中甚至包括了论坛那则分析闻溪的帖子。
　　他们知道闻溪对弓箭的控制力有多可怕，正因为知道这一点，所以他们同时也知道，要避开闻溪的箭很容易，只要后退一小步就行了。
　　因为闻溪用弓的时候，瞄准的必然是他们的脑袋，只要后退一小步，让自己的脑袋离开那个过于精准的攻击范围，就能彻底避开那支夺命的箭。
　　所以，不管是龙卷风还是傅飞捷，被莫辰击倒后，第一反应都是后退。
　　然而，龙卷风成功了，傅飞捷却在后退了一步后，看着那支照样插在他脑袋上的箭，以及突然变得灰白的屏幕，半天没回过神来。
　　他愣愣地看着“您已阵亡”这四个字，怎么也不敢置信――为什么？
　　这个细节是解说没有发现的。
　　不论是阿易还是兔叽，此刻都在为闻溪精湛的箭术惊叹。
　　闻溪却在松了口气后，唇角一扬――果然是这样。
　　你们后退几步，我就把瞄准的位置往后挪几步，多容易的一件事。
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀MQ-FFJ，剩余人数21。】
　　“又是二连爆头！Momo和Wency联手简直无敌了！”
　　“可不是！他俩单排配合起来都那么强，双排当然是强上加强！”
　　观众们惊叹着，欢呼着，也都跟解说一样，没有注意到傅飞捷后退的细节。
　　然而，有个人注意到了。
　　“很聪明。”莫辰说。
　　光是听到这三个字，闻溪便知道他注意到了自己的调整，笑道：“不然怎么当你的搭档？”
　　莫辰也忍不住笑：“搭档？”
　　闻溪：“怎么了？”
　　莫辰：“没什么，就是觉得这个说法不够亲密。”
　　这个时候，MQ战队最后剩下的那个人正试图逃亡。
　　他在傅飞捷阵亡后，第一时间扔了枚烟雾弹出来，隐了自己的身形。
　　莫辰一边往烟雾里扔手榴弹一边说：“从来没有人能跟我配合到这种程度，你是第一个。”
　　闻溪听得有些飘飘然，也往烟雾里扔了个雷，不小心扔偏了，却没想到刚好扔在SD逃跑的方向，将他炸倒。
　　莫辰便举起枪，一枪爆头补掉了SD，同时说：“所以你对我而言是特殊的，希望能换个更亲密的称呼。”
　　他说这句话的时候，语气里带着一丝慵懒、一丝戏谑，就像随口说出来的，却是故意的――他在故意试探。
　　而闻溪，明“知道”他只是随口一说，却还是认真想了想：“战友、兄弟、生死之交？”
　　“生死之交？”莫辰笑了笑，没多说什么。
　　但闻溪莫名觉得他在开什么不该开的车，咳了一声：“你觉得是什么就是什么。”
　　“好。”莫辰应着，再次开口时，突然就回归了比赛，“有车。上车，去森林区。”
　　闻溪“嗯”了一声，乖乖上车。
　　接下来，两人打得那叫个一路顺风――YEY和MQ相继团灭后，再也没有人能对他们产生任何威胁，完全是被他们压着打。
　　于是这一把，两人很顺利地存活到了最后，总共拿了29个人头，积分遥遥领先，把YEY和MQ远远甩在了后面！
　　【CLM的总积分和第二名彻底拉开了差距！】阿易激动地说，【已经没人能阻止CLM了！】
　　兔叽：【看来这一届春季赛的冠军已是CLM的囊中之物！】
　　阿易：【不不不，话不能说得那么绝对，毕竟比赛才进行到第二天，而且下午的四排赛还没打呢！】
　　兔叽：【说的也是~】
　　然而，下午的四排赛，CLM依然发挥出色拿了第一，总人头接近40个，看那场比赛的观众一个个的全大张着嘴，露出不敢置信的表情。
　　――这还叫比赛吗！这分明是单方面的碾压！
　　但也可以理解，毕竟当天的四排赛，CLM运气很好的跟YEY和MQ分开了，他们打上半场，YEY和MQ打下半场。
　　蓝彦所在的QAQ打的是下半场。
　　明明昨天发挥得不错，可一跟强队交上手，他们战队瞬间垮了，第三个圈就惨遭灭队。
　　最终，下半场的四排赛，活到决赛圈的是MQ，成功和QAQ拉开距离的同时，也离总积分排在第二的YEY更近了一步。
　　他们的比赛，CLM是坐在场上看完再走的，都忍不住发出感叹。
　　陈蔚：“YEY和MQ还是强啊。”
　　凌疏逸：“是啊。”
　　看到显示在大屏幕上的总积分，众人纷纷离场。
　　走在半路上，凌疏逸忽然连打了两个喷嚏：“……靠，谁在骂我！”
　　“多半是CC。”陈蔚说着，想到凌疏逸跟CC刚枪的画面就想笑，CC肯定想不到有人会这么勇敢，直接往他脸上怼。
　　柳伟哲看着两人的背影眯了下眼睛，欲言又止。
　　然而，回到宾馆后，他还是忍不住问了句：“你们没感冒吧？”
　　“没啊？”陈蔚一脸懵逼，不明白他为什么这么问。
　　凌疏逸也说“没有”。
　　“没有最好。”柳伟哲淡淡地说，“都去洗个热水澡，把头发吹干了再出来，别喝饮料，多喝热水。”
　　“柳姐，你这语气好像我妈哦。”陈蔚忍不住吐槽。
　　凌疏逸也说：“柳姐每次随军出征，都给我一种老母亲带着一群孩子去参加高考的感觉。”
　　“啧，我有这么老吗？”柳伟哲翻了个白眼，懒得理他们，“该说的我都说了，你们要是敢在比赛期间生病，后果自负！”
　　他说完便走向了自己的房间，也不知道是真的生气了，还是仅仅是想回房休息。
　　陈萧看着他的背影，回头看向众人时，也忍不住提醒了一句：“阿哲说得对，虽然我们现在的积分遥遥领先，但比赛还有五天，谁也不知道之后会发生什么，我只希望你们都能保持最好的状态上场。”
　　众人纷纷应下，显然都很认同这段话。
　　不过感冒这种事，不是每次都能预防的。
　　陈蔚洗澡的时候没觉得什么，也听经理的话好好把头发吹干了，然而晚上睡觉的时候喉咙莫名有点痒。
　　这让他有些不安，便爬起来喝了杯热水，躺回床上后用被子把自己包裹得严严实实。
　　可第二天从床上醒来，还没坐起身，他就感觉哪里不太对劲。
　　喉咙好痛……是那种烧灼一般的疼痛。
　　意识到这是感冒的前兆，他整个人瞬间蔫了――啊，经理这个乌鸦嘴！
　　陈蔚洗漱完毕回到大厅后，看到经理，顿时有种无法面对他的感觉――明明自己并没有做错什么。
　　这个时候，他的感冒还不算严重，不留鼻涕也不咳嗽，就是喉咙痛得厉害。
　　所以他犹豫了一下，最终还是没把自己喉咙痛的事告诉任何人。
　　可早有预感的柳伟哲还是注意到了他的异样：“怎么了？今天话这么少。”
　　……说得他平时话很多一样。
　　好吧，他平时话确实多。
　　“没事。”陈蔚尽可能平静地回应了柳伟哲，可他已经改变的声音出卖了他。
　　别说柳伟哲，连一向迟钝的凌疏逸都听出来了：“咦？你声音怎么变了？”
　　陈萧：“你感冒了？”
　　陈蔚：“……”
　　莫辰皱了下眉，欲言又止，最终还是选择有话直说：“感觉怎么样？影响比赛么？”
　　在他问这句话的时候，闻溪也用一种担忧的眼神看着陈蔚。
　　“不算感冒吧？就喉咙有点痛。”陈蔚心虚地抬手挠了挠头，怎么也不敢往经理那边看，“应该不影响，我会好好表现的。”
　　“好。”莫辰决定相信他。
　　柳伟哲却是“啧”了一声，扭头就走：“你们去吃饭。”
　　陈萧：“你干嘛去？”
　　柳伟哲：“买药。”
　　距离上午的比赛开始还有不到两个小时，这个时候去医院肯定是来不及的，而今天下午的比赛，他们打的是下半场，不管是打之前去医院还是打完再去，时间都很紧迫。
　　再加上感冒吃的无非就那几种药，不到万不得已也没有去医院的必要。
　　所以柳伟哲说去买药，大家都没有拦。
　　陈萧叹了口气，放任他离开，然后拍了拍陈蔚的肩膀：“别多想，好好打比赛。”
　　“嗯……对不起。”陈蔚低着头说。
　　“不是你的错。”莫辰淡淡地说了句，却也没再多说什么，转身离开。
　　凌疏逸想去拍陈蔚的肩膀安慰，然而，想要可能会被传染，又迟疑着缩回了手。
　　都是电竞选手，都知道身体不舒服对比赛状态的影响有多大。
　　要是换了别的战队，实在不行可能就让替补上了，然而很悲催的是――他们CLM，没有替补！
　　所以，陈蔚不管病成什么样，不管发挥得有多烂，之后五天的比赛他都必须上。
　　“我想蓝彦了……”凌疏逸突然说了这么一句话，被莫辰一眼扫过去，当场闭嘴。
　　然而，就算他不说出来，这一刻，CLM所有人的想法都是一样的――如果蓝彦没走该有多好？
　　可现在说什么都没用。蓝彦转会的时候，他们没一个人阻拦过，几乎是想也不想就同意了。
　　因为他们不仅是蓝彦的队友，更是他的朋友，理解并尊重他的想法。
　　只有柳伟哲知道这件事后，生了很久的闷气。
　　他倒是没料到陈蔚会感冒，他担心的是莫辰，生的也是莫辰的气――蓝彦要走，你就这么让他走了？你对自己的情况没点b数吗？万一再发生跟全球总决赛上一样的情况要怎么办？谁能替你上场？
　　但他想着，人都走了，这些话说出来也没有意义，所以只能提醒莫辰珍惜现在的队友，别再让任何一个人走，同时自己抽时间去物色新的替补。
　　他是以莫辰为标准去选的替补，过程当然艰难，但他原本不是很急，毕竟莫辰说自己的情况稳定了很多，也确实没再发过病。
　　可谁能想到莫辰没发病，陈蔚突然生病了呢？
　　柳伟哲进了药店，把自己感冒时经常吃的药买了几种，面上没有任何表情，心里却是烦躁到了极点。
　　他总是习惯性地想很远，还在打春季赛，他就已经在想之后的夏季赛、选拔赛、全球赛要怎么办了。
　　那么多场比赛，加起来要打那么多天，谁也不能保证队里的每个人每一天都能保持最好的状态。
　　啧，必须快点找到新的替补才行。
　　这样想着，用手机付完钱的柳伟哲，拎过装着药的购物袋，一边往赛场的方向赶一边拨通了一个电话。


第60章 
　　柳伟哲一连打了好几通电话，先后打给了不同的人，然而结果都是一样的。
　　“想让我当CLM的替补？是想让我也体验一把被骂到退圈的滋味吗？”
　　“替补？首发也就算了，当替补我还是去YEY或者MQ吧。”
　　“当替补吗？抱歉，让我再考虑一下。”
　　“还考虑？上次你说让我给你时间考虑，我给了你半个月的时间……”柳伟哲的耐心被一点点地消磨着，语气不由急切起来。
　　不等他把话说完，对方就挂断了电话。
　　显然，对方口中的“考虑”不过是委婉的拒绝。
　　柳伟哲叹了口气，按黑手机屏幕。
　　这种局面他早该想到的。
　　CLM从很久以前起就陷入了一个怪圈，实力强的不肯来，实力弱的他们又看不上。
　　他刚才打电话的那几个对象，都曾在CLM的青训队里待过，然而最后全都走了，留下来的人一个比一个菜。
　　他知道CLM的青训队根本靠不住，合同没有约束力，与其说是在培养预备队员，不如说是给想要打电竞的人提供了一个体验的平台。
　　没办法，不这么做更没人愿意来。
　　难道真的只能寄希望于二队的成员么？
　　真的没有更好的人选了么？
　　柳伟哲强迫自己冷静下来，耐心思考，然后又一次拨通了一个电话。
　　“喂？”对方年轻的嗓音里透着一丝迟疑。
　　“您好，请问是江新翼吗？我是CLM的经理Lina，现在有个机会可以让你跟Wency一起打比赛，你愿意来试试吗？”
　　“卧槽？！”
　　*
　　柳伟哲赶到现场的时候，比赛还没开始。
　　“药买来了？要给小蔚吃吗？”陈萧眉头紧锁，显然已方寸大乱。
　　柳伟哲淡淡地看他一眼，知道越是这种时候，自己越是要表现出一副镇定自若、一切尽在掌握的样子，所以用非常平静的语气回应：“交给我。”
　　他随便找了个位置坐下，从购物袋里掏出一瓶药，倒了点颗粒物在量杯里，然后打开陈蔚的水杯，把量杯里的颗粒物倒了进去，用不容反驳的语气说了句：“上场前喝几口。”
　　陈蔚乖乖应着，喝了几口。
　　都说良药苦口，然而这药居然是甜的，淡淡的甜味溶解在热水里，和热气一起弥散在舌尖上，让陈蔚有种整个人都舒服了很多的感觉。
　　他暗暗松了口气，放下水杯后，安心地上了场。
　　陈萧看着他安心的背影，也不由安下心来，在柳伟哲身边坐下：“你给他喝的什么？”
　　“药。”柳伟哲轻描淡写道。
　　陈萧看了眼购物袋：“你买了不止一种药。”
　　“嗯。”柳伟哲应了一声，“中药西药都买了，西药对症下药，中药调理全身，配合使用效果最佳。”
　　陈萧拿起陈蔚刚才喝的药一看：“你只给他喝了中药？”
　　柳伟哲：“西药副作用大，怕他打到一半犯困，中药比较柔和。”
　　陈萧：“会有用吗？”
　　“没用。”柳伟哲脱口而出。
　　陈萧不敢置信地瞪大双眼，诧异地看着他，以为自己听错了。
　　然而，就像知道他在诧异什么，柳伟哲淡淡地重复了一遍：“没用。就算有效果也不会这么快显现出来。但是，心理上的作用很大。”
　　这倒是。
　　喝了药的陈蔚，脸色明显比之前好很多，有种一颗悬着的心终于落下的感觉。
　　他的变化不是药带给他的，而是自己的心理作用。
　　陈萧长长地松了口气：“还好有你。”
　　听到这四个字，柳伟哲的神情变得有些奇怪，张了张嘴，最终什么也没说。
　　莫辰现在已经不关心陈蔚的状态了，他知道自己最该关心的是什么：“替补找得怎么样？”
　　他问的时候就知道柳伟哲的回答会让他失望，果然，柳伟哲的回答是：“现在只有二队的人能来替，其中有几个达到了国服前十的水准，上场不至于落地成盒。”
　　国服前十，场上的选手谁没打进去过？
　　不论是国服还是海外服，排名都是每三个月更新一次，每个季度打上去的人都不同。
　　就说闻溪，自从加入CLM后，他单排的次数越来越少，再加上习惯了海外服，基本不打国服，以至于他现在国服的单排积分连前五十都没排进去。
　　换句话说，这是一个流动的数据，只能用来作为选拔职业选手的最低标准，无法直接用来衡量一名选手的实力。
　　别看那个替莫辰上过场，最后被骂到退圈的替补那么菜，他也打进过国服前十。
　　所以，听到经理的这句话，莫辰真的是一点都高兴不起来。
　　然而，经理的下一句话：“但我另外找了个没打进过国服前十的小屁孩，你要试试他么？”
　　莫辰愣了一下，没料到一向靠谱的经理居然会去找这么不靠谱的人。
　　但他沉默片刻后，唇角一扬：“你找的，我当然愿意试。”
　　柳伟哲就知道他会这么说，拿起手机，给刚和他加上扣扣的人发了条消息过去，说明了“面试”的时间地点。
　　完了之后又加了一句：当着队长的面别说自己喜欢Wency，非要说的话换个词，比如欣赏。
　　江新翼：G？为什么呀？我就是喜欢Wency，我是他的脑残粉~
　　江新翼：老实说，要不是Wency加入了CLM，我才不要去你们战队呢！
　　柳伟哲：如果你还想跟Wency并肩作战，听我的。
　　江新翼：……
　　柳伟哲发完那句话便把手机屏幕按黑了，专心看比赛。
　　第一场单排赛，陈蔚的状态确实有所下滑，但他硬撑到第四个圈才阵亡。
　　大概是意识到了自己这个状态苟不到决赛圈，所以这一把他豁出去了，该刚枪的时候就刚枪，阵亡的时候手里居然有5个人头。
　　而凌疏逸，这一把不知道受了什么刺激，打得异常凶猛，虽然也阵亡在第四个圈，但阵亡前拿了9个人头，对他来说算是超常发挥。
　　CLM的积分在两人的努力下排到了第八，对总积分的影响还在CLM众人可以接受的范围内。
　　陈蔚刚下场，便被柳伟哲喂了药。这次喂的是西药。
　　然后柳伟哲带陈蔚回宾馆休息，剩下的人继续留在场上。
　　第二场双排赛，莫辰和闻溪又一次配合默契，手握大量人头活到决赛圈，稳住了CLM的积分。
　　不过他们都知道，重点还是下午的四排赛。
　　“小蔚怎么样了？”陈萧很担心陈蔚的状态。
　　“在睡觉。”柳伟哲回应，“再过半个小时我去叫他起来吃饭。”
　　陈萧“嗯”了一声，没再多说什么。
　　很快，半个小时过去，柳伟哲把陈蔚叫醒。
　　吃了药并睡了个回笼觉的陈蔚迷迷糊糊地醒过来，整个人都有些低迷，看得人心惊胆战。
　　好在他吃了大家带回来的午餐后，精神好了很多，喉咙也不是很痛了。
　　“感觉有效果！”他有些兴奋地说。
　　柳伟哲白他一眼：“都成公鸭嗓了就少说几句。”
　　不过，吐槽归吐槽，柳伟哲也好，其他人也好，看见这个样子的陈蔚都不禁松了口气。
　　陈萧轻轻拍了拍他的背作为鼓励：“下午的比赛加油。”
　　陈蔚“嗯”了一声。
　　然而，下午的比赛还是出了状况。
　　单排的时候没那么明显，四排的时候，身为陈蔚的队友，莫辰也好，闻溪也好，凌疏逸也好，都明显感觉到陈蔚的反应速度变慢了――看到队友倒了，慢半拍才去扶，听到莫辰的命令，也是慢半拍才采取行动。
　　莫辰皱了下眉，意识到自己不能再继续放慢节奏等他，便道：“闻溪跟我，陈蔚……”
　　话还没说完，就见陈蔚被YEY战队的两名狙击手一人一枪击倒补死。
　　莫辰愣了一下，咽下尚未出口的话。
　　殊不知陈蔚在阵亡后暗暗松了口气。
　　他知道自己拖了战队的后腿，也知道莫辰已经在尽最大的努力包容他，所以他很早就做好了被莫辰放弃的准备。
　　然而一直到他阵亡，莫辰都没有放弃过他，这让他感到安慰的同时，也有一种深深的愧疚感。
　　在他阵亡后，莫辰反手一枪爆头击中了YEY战队的雷鸣，闻溪紧跟着一箭爆头将他补死，算是为陈蔚报了仇。
　　YEY战队发现硬杠不过，只能暂时撤退转移去别的地方。
　　然后第五个圈的位置公布的时候，CLM战队和MQ战队相遇，被打了个措手不及。
　　【MQ团灭CLM！】
　　解说阿易喊出这句话的时候，全场一片哗然，陈萧也不由皱紧了眉。
　　莫辰和闻溪合力击杀了MQ战队的CC，可MQ在近距离刚枪上有着明显的优势，最终残血反杀两人的同时顺带杀了只猫。
　　团灭CLM后，MQ剩下的三人成功存活到决赛圈，击杀YEY最后的一人，拿到了这一把的冠军。
　　看到赢的是MQ不是YEY，CLM全员松了口气――MQ的积分和他们差得更多，要追上来不是那么容易的。
　　确实，最后总积分公布的时候，CLM依然是第一名，YEY也还是第二，MQ第三。
　　但是YEY和MQ之间仅剩几分的差距，几乎可以忽略不计。
　　“对不起，是我没发挥好……”陈蔚主动承认错误。
　　大家当然是安慰他。
　　只有莫辰什么也没说，沉默了一段时间后问经理：“你说的那个人，什么时候能来？”
　　“明天下午3点。”柳伟哲回应。
　　“基本资料？”这一刻，莫辰的语气很冷，仿佛回到了闻溪来之前的状态。
　　但是柳伟哲能感觉到，跟那个时候不同，现在的莫辰不是置于毁灭中的绝望，只是在掩饰自己对未来的不安与焦急。
　　柳伟哲没有半句废话，直截了当地回应了他：“江新翼，男，18岁，高三在读，常用武器：弓。”
　　莫辰：？？？
　　其他人：？！
　　听到新人的常用武器是弓，所有人都露出了惊讶的表情，包括闻溪。
　　虽然他们队里有个弓箭杀手，但是，放眼整个SGH电竞圈，会用弓的人还是屈指可数，更不用说是把弓当常用武器的人。
　　然而柳伟哲的下一句话：“命中率：37%。”
　　众人：……
　　再下一句话：“第一次接触SGH是半个月前。”
　　众人：！！！
　　陈蔚再也忍不住了，硬是拖着他的“公鸭嗓”吐槽：“你就不能一次性说完嘛！害我们听得一惊一乍的……咳咳。”
　　“咳嗽了。”柳伟哲皱眉。
　　陈蔚：“……不是，我是被口水呛到，咳咳咳。”
　　陈蔚的状态不适合吐槽，凌疏逸顶上：“柳姐，你直说他天赋异禀不就完事儿了？非要一条条数据放出来……”
　　“我的总结会带主观色彩，数据更直观一些。”柳伟哲面无表情地回应了他，然后接着往下说，“弓是他的常用武器，这没错，但我没说他擅长弓。他用狙击枪的命中率在80%以上，爆头率接近60%。”
　　“卧槽！”凌疏逸万万没想到还有更劲爆的数据，“他狙玩得这么好，为什么还要用弓？”
　　“装逼呗。”柳伟哲脱口而出。
　　凌疏逸：“……”
　　原本听完江新翼用弓的数据，陈萧和莫辰都是一脸纠结，而此刻，听完他用狙击枪的数据，两人脸上都是了然――难怪柳伟哲会看中这个人。
　　刚接触游戏半个月就能有这个数据，显然，这个人是有潜力的。
　　如果把这样一个人拉进队里，用心栽培，将来无疑会成为强大的战力。
　　这样想着，CLM众人都暗暗松了口气，然后露出期待的表情。
　　陈蔚有些好奇：“这么个人才你从哪儿找到的啊？”
　　凌疏逸：“对啊，他刚接触游戏半个月，还在炸鱼塘吧？你怎么注意到他的？”
　　闻溪全程没插话，但此刻也睁大着双眼，目不转睛地看着柳伟哲，显然很好奇。
　　没想到下一秒，柳伟哲就把视线转向了他：“论坛那则分析闻溪的帖子，是他发的。”
　　！！！
　　众人又一次震惊了！
　　这位叫江新翼的童鞋，身上究竟还隐藏着多少惊喜是他们不知道的？！
　　柳伟哲一看他们的表情，就知道他们全知道那则帖子的存在――让他们比赛期间别看论坛的呢？一个个的都那么不听话！真应该把手机全没收！
　　不过，既然他们都知道，也省了他解释的功夫。
　　这样想着，柳伟哲接着说下去：“他故意在帖子里留了讯息，很希望大家去扒他的样子。既然他发出了这样的邀请，那我当然想看看他究竟是何方神圣，就一路查过去查到了他的游戏ID，顺便分析了一下他的游戏数据。”
　　众人听得一脸懵逼――讯息？什么讯息？他们怎么什么也没看出来？
　　“他的论坛ID叫Jiang，多半是他的姓。然后他的游戏ID叫Newing，看起来像不像是New Wing的合体？我就猜他真名是不是就叫江新翼。”
　　“然后我看了他游戏里的个人简介，是一道计算题，算出来的数字刚好11位，看起来很像手机号，就顺便记了一下。”
　　柳伟哲说得理所当然，众人却是听得目瞪口呆。
　　这大概就是高手过招吧。
　　后来，他们看了江新翼游戏里的个人简介，那道柳伟哲口中的计算题，在他们眼里跟鬼画符没什么区别。
　　果然学霸眼里的世界跟别人是不一样的。
　　“我猜你是第一个从游戏里摸过去找他的人。”
　　一向喜欢冷眼旁观的莫辰，这回也忍不住吐槽了一句。
　　“似乎是的。”柳伟哲一本正经地回应，“太奇怪了，为什么？”
　　“……”众人不想跟他说话。
　　好在他只骚了那么一句，下一句便回归正题：“这人有点自大，喜欢装逼。分析闻溪也好，练弓也好，留下讯息也好，都是为了让人注意到他。所以，我打电话给他让他来试试的时候，他几乎是第一时间答应了。但他提出了一个条件。”
　　“什么条件？”莫辰问。
　　他现在对这个人充满好奇。
　　柳伟哲沉默着和他对视了一会儿，说：“他想跟闻溪双排。”
　　听到这句话，莫辰脸上的好奇瞬间消散无踪，脱口而出：“想都别想。”
　　柳伟哲：“……”
　　闻溪哭笑不得，刚想吐槽，还没开口就被陈萧抢先了：“你咋回事？醒醒，这是比赛！”他一边说着，一边还抓着莫辰的肩膀摇了摇。
　　莫辰当然分得清轻重缓急，不会真的介意闻溪跟别人双排，不过那句话出口的那一刻他是认真的，所以没急着澄清，而是接着问了句：“理由？”
　　“他欣赏闻溪。”柳伟哲平静地回应，“他之所以分析闻溪，模仿闻溪，都是出于对闻溪的欣赏，觉得他很厉害。闻溪是他的偶像，想和自己的偶像双排，很正常吧？”
　　莫辰：“这是他提出的入队条件？”
　　柳伟哲：“对。他说，只要能让他和闻溪双排一把，他就愿意签合同。”
　　莫辰沉思了一会儿，“呵”了一声：“要看他有没有这个本事。”
　　这人听着很牛逼的样子，但毕竟只是刚接触游戏半个月的新手，如果实力不够格，别说跟闻溪双排，入队都别想。
　　柳伟哲却是唇角一扬：“就算有本事也没关系――他又没说一定要在比赛上跟闻溪双排。”
　　“啊。”反应过来的陈蔚拍了下手。
　　凌疏逸忍不住笑出了声：“厉害还是柳姐厉害。”
　　柳伟哲看了两人一眼：“比赛怎么打，人员怎么分配，当然还是要听队长和教练的。游戏是游戏，比赛和比赛，这一点他必须清楚。如果能在不影响比赛的基础上满足他的要求自然最好，实在不行――我会负责给他洗脑的。”
　　“哈哈哈哈哈交给你了！”凌疏逸欢快地说着，大家也都松了口气。
　　陈萧还是那句话：“有你在真的是什么都不用担心。”
　　柳伟哲看向他，微微一笑。然而，这抹笑转瞬即逝，宛若昙花一现。
　　陈蔚原本也跟大家一起笑着，注意到柳伟哲的这抹笑，微微一愣。
　　*
　　新成员的“面试”定在了春季赛第四天比赛的下午。
　　陈蔚第四天的状态比第三天好很多，单排又一次苟到了决赛圈，只是很可惜地没拿第一，只拿了第二。
　　凌疏逸也发挥得越来越好了，第一个圈被人围攻，居然一个人杀出了一条血路，把所有围攻他的人全干掉了，最后死在了第五个圈，总共拿到16个人头。
　　所以那一把，两人的积分加起来，又帮CLM拿了个第一！
　　看到这个结果，直播间里的弹幕沸腾了：
　　【谁说Mac的队友菜的？出来挨打！】
　　【前面别走，是Momo！】
　　【难道不正是因为没跟Momo同场，所以才显得没那么菜吗？】
　　【怎么还有人在喷Momo的队友菜？讲道理，Windy和小猫去年是真的菜，但今年已经进步很多了！】
　　接下来是莫辰和闻溪的双排，这一把他们跳点没选好，以至于开局被人架空，虽然成功活到了最后，但两人手里的人头加起来不足20个，以至于积分被YEY超过，单局只排了第二。
　　好在比赛看的是总积分，他们前两天的比赛都发挥得不错，所以，一直到他们这把比赛结束，CLM的总积分都还维持在第一的宝座。
　　变故出现在当天下午的四排赛。
　　四排赛上，陈蔚不知道是感冒加重了还是什么情况，居然不小心按到F键，提前跳了。
　　他一跳，其他人不得不跟着跳，结果落在了一个很尴尬的地方，简直是被人当靶子打。最终只有莫辰一个人成功突围，其他人全部阵亡。
　　然后莫辰也没能活太久，在第二个圈里被两支战队前后夹击，最终拼死干掉三人后，被一颗雷炸死。
　　全队手里的人头加起来只有7个。
　　这个变故震惊了现场的所有人，解说也都不敢置信。
　　【我的天……CLM这是怎么了？】兔叽以为自己在做梦，【全队落地成盒，这一把结束后CLM的积分会变得很危险啊……】
　　【Windy失误了。】阿易说，【他跳早了。原本CLM一直都是Windy负责看敌方跳点，所以他每把都是最后跳，可这一把他居然是第一个跳的。】
　　兔叽：【这个失误也太大了……】
　　随着两位解说的话，现场响起一片嘘声。
　　陈蔚的队友们却是第一时间扶着他去了休息区。
　　“怎么了？”莫辰皱眉问。
　　他觉得陈蔚再不舒服，也不至于出现这样的失误。
　　陈蔚也是皱着眉，撸起袖子，拼命挠着自己的手臂――他手臂上放眼望去居然全是一粒粒蚊子块一样的突起。
　　柳伟哲一眼看到他的异样，当场拉过他的手：“去医院！”


第61章 
　　CLM因为陈蔚的失误，第四天的四排赛拿了历史最低分，跌破了所有人的眼镜。
　　不论是现场的观众和解说，还是正在观看直播的水友，不是一脸震惊就是在唱衰CLM。
　　然而，此时此刻，CLM根本没人关心积分的问题，不等四排赛的最终结果出来，便全员离场把陈蔚送去了医院。
　　坐上计程车去医院的路上，陈蔚一直在强调：“我没事，就是有点痒……我失误跟这个无关，是我不小心按到了，对不起。”
　　“行了，少说两句吧。”陈萧皱眉看着他，“身体最重要。我们是要拿冠军没错，但牺牲什么也不能牺牲生命。”
　　柳伟哲紧接着说：“没关系，常规赛只要打进前20就能出线，我们是稳的。你养好身体，季后赛好好表现就行。”
　　陈蔚张了张嘴，不知道还能说什么，只能乖乖“嗯”了一声。
　　他这会儿坐在计程车后排，被陈萧和柳伟哲夹在中间，感受到了无限的安全感，可也让他越来越愧疚。
　　希望自己快点好起来，助战队一臂之力。
　　他在心里默默地为自己祈祷。
　　他们三个人一辆车，不远处跟着另一辆车，上面是莫辰、闻溪和凌疏逸。
　　“陈蔚怎么了？”闻溪担忧地问。
　　“看上去像是药物过敏。”莫辰回应。
　　“严重吗？”坐在前座的凌疏逸也少见地皱着眉。
　　“不知道。”回应的还是莫辰，“看着不严重，但也有可能是致命的。”
　　“致命？！”凌疏逸吓了一跳，“真的吗？你不是在吓我？”
　　“有必要吗？”莫辰淡淡地瞥他一眼，不过沉默片刻后，还是试探着安慰了一句，“那些药他吃了两天了，过敏反应不是立刻出现的，所以致命的可能性不大。”
　　“那还好……”凌疏逸嘴上这么说，脸上的表情却是半点没放松。
　　闻溪叹了口气：“等到了医院应该就知道了。”
　　莫辰“嗯”了一声，没再说什么。
　　很快，一行人到了医院。
　　柳伟哲陪陈蔚进行了诊断，诊断结果是――确实是药物性过敏，也确实有感冒的症状。
　　医生给陈蔚开了盒抗过敏的药，然后又另外开了些感冒药和消炎药。
　　不需要住院看来是问题不大，总得来说算是虚惊一场。
　　不过，再小的病也是病。
　　有了全队落地成盒的惨痛经历后，谁也不想再让陈蔚带病上场了，包括陈蔚自己。
　　众人回到宾馆后，立刻督促陈蔚早点洗澡睡觉。
　　“你就好好待在宾馆休息，新人过会儿就来了，新人不行还有二队的成员，总之明天的比赛你不用担心。”柳伟哲对陈蔚说。
　　陈蔚点了下头。
　　柳伟哲的声音很平静，听起来很有说服力，让他不自觉地放下心来，仿佛真的什么也不用担心。
　　然而，等他在自己房里安顿好，大家躲在教练房里开会的时候，气氛明显有些凝重。
　　“我说实话。”柳伟哲说，“马上要来的新人潜力确实不错，但游戏经验太少。他能在新手局里把把拿第一，但直接跟职业选手交手还是有些困难。”
　　闻溪“嗯”了一声，深以为然。
　　他能打进海外服前二十，但加入CLM，第一次在训练赛跟职业战队交手时还是有些力不从心。
　　要不是有莫辰一路护着，他不知道死了多少次。
　　“所以，人我们要尽力签下来，但别指望他能在赛场上发挥太大的作用。常规赛的积分还是要靠我们现有的几个人争取。”柳伟哲说，“比赛的事我不太懂，我只看得懂数据，但我觉得有必要把最坏的情况告诉你们。”
　　“嗯，明白。”陈萧回应，“就算新人很强，但没跟我们一起训练过、磨合过，实际比赛的时候肯定会出问题，这个心理准备一定要有。”
　　“所以新人什么时候来？”凌疏逸已经迫不及待了。
　　“说了下午3点。”柳伟哲皱了下眉，他不喜欢一句话说好几遍，不过现在这种情况，他也顾不上那么多了，“你们是不是需要商量个人出来试试他？”
　　听到这句话，陈萧第一时间把视线转向了凌疏逸，莫辰也顺势看了过去。
　　闻溪见他们都在看凌疏逸，便也把视线转向他。
　　集万千视线于一身的凌疏逸：……
　　“行吧，我就我呗。闻溪来的时候也是我试的呢。”凌疏逸撇了下唇。
　　他对自己的实力有b数，试一个新人，在陈蔚狗带的时候，也只有他能上了。莫辰和闻溪上那完全就是单方面的碾压。
　　这个时候还没到3点，大家见没什么需要商量的了，便各自回房休息。
　　柳伟哲迟疑了一下，有点担心陈蔚的情况，便试探着摸进了他的房间。
　　确认他在睡觉，刚想离开，手才握上门把就被陈蔚出声叫住：“有事？”
　　他已经吃了药，整个人说不上好也说不上坏。
　　“你没睡着？”柳伟哲本打算开门离开，听到陈蔚的声音，反而把门关上了。
　　“嗯，不是很困。”陈蔚回应。
　　柳伟哲：“好好休息，我走了。”
　　陈蔚：“别啊……陪我说会儿话？”
　　“喉咙痛就别说话。”柳伟哲嘴上这么说，却没再把门打开，反而拉了把椅子在陈蔚床边坐下，一副准备陪他说话的样子。
　　陈蔚无奈一笑。这个经理就是嘴硬心软。
　　“我喉咙已经不怎么痛了。”他说。
　　今天早上起来的时候，他喉咙就不怎么痛了，说明柳伟哲买来的药是有效果的。
　　可谁能想到他居然对其中一种药里的成分过敏呢？
　　他的感冒看着不太严重，除了第一天喉咙剧痛，下午开始流鼻涕，一直到今天还在流之外，没怎么咳嗽过。
　　如果是普通上班族，他这样的状态去工作完全没问题。
　　可他偏偏是电竞选手，身体不舒服对状态的影响太大了，大到出乎所有人的意料。
　　“所以，聊什么？”柳伟哲的声音有些冷，完全是一副“我没什么好跟你聊”的姿态，但他还坐在陈蔚床边没走，说明他是愿意陪他聊的。
　　陈蔚有些高兴，趁机把自己一直想问却一直没敢的问题问了出来：“你为什么会愿意当经理啊？”
　　明明对游戏一点兴趣都没有，刚开始甚至只是完成莫辰交代的事，对其他事一律不管不问。
　　“我缺钱。”柳伟哲脱口而出。
　　陈蔚被这三个字堵得一愣。
　　这的确是个理由……但陈蔚总觉得这不是真正的理由。
　　“你是不是……”他迟疑了一下，最终还是鼓起勇气问出来，“你是不是喜欢我哥？”
　　听到这个问题，柳伟哲明显愣了一下，张了张嘴，却什么都没说出来。
　　“果然是。”
　　不需要他开口承认，陈蔚已经从他的反应里得到了答案：“所以我哥找你来兼任经理，你想也不想就答应了。”
　　柳伟哲沉默了一会儿，平静道：“毕竟室友一场，他帮了我很多，我也不能无情无义。”顿了顿，“而且我确实需要一份兼职来维持学业。”
　　都那么明显了还死不承认……
　　不过，既然他不想承认，陈蔚也不好再深究下去。
　　他决定聊点别的。
　　然而，还没想好要聊什么，柳伟哲再次开口：“你不用担心我会缠着你哥，我知道他喜欢女的。”
　　陈蔚愣了一下，诧异地看向他。
　　怎么前一秒还死不承认，后一秒就这么爽快地说出来了？
　　柳伟哲以为陈蔚试探他，确认他对陈萧的感情，是不希望他去干扰陈萧的生活，所以他觉得他有必要解释清楚：“哪怕我穿上女装，留长了头发，哪怕所有人第一眼看到我都觉得我是女的，你哥也一直把我当兄弟，我也是没辙了。”他说，“放心，我有尊严，得不到的人我不会死缠着不放，我现在还留在CLM不是因为他。”
　　陈蔚恍然。
　　所以柳伟哲才会经常看着陈萧笑，笑容又总是转瞬即逝，一副自我克制的样子。
　　不过，与此同时，听了柳伟哲的这段话，陈蔚也终于意识到对方可能误会了什么。
　　他问这些只是出于好奇，并不打算干涉什么啊。
　　陈蔚露出有些无奈的表情，可最终什么也没解释，“嗯”了一声，然后小声加了一句：“我倒是不在乎你是男是女……”
　　柳伟哲：“什么？”
　　陈蔚：“……没什么。”
　　*
　　临近下午3点的时候，柳伟哲接到了江新翼的电话，说他已经到附近了。
　　于是柳伟哲带着一行人去了附近的网吧。
　　他们订了个小包间，里面不多不少正好两台电脑，然后靠墙的地方有一排沙发可以坐人，环境挺不错的。
　　“新人呢？”
　　进了包间后，凌疏逸东张西望，迫不及待想看看新人长什么样。
　　“我再打个电话。”柳伟哲说着，从通讯录里找到江新翼的号码拨了过去。
　　刚拨过去，就听到一段手机铃声。
　　柳伟哲循着声音传来的方向看过去，一眼看到了那个高高瘦瘦的大男孩，单肩背着个黑色的双肩包，正从口袋里拿出手机接听：“喂？”
　　柳伟哲：“往你7点钟方向看。”
　　江新翼听话地转身，一眼看到了穿着黑色连衣裙的柳伟哲。
　　他有些诧异，可对上柳伟哲的视线，确定正在给自己打电话的就是这个人。
　　于是他挂断电话，几步冲到柳伟哲面前，低头打量他：“G？你就是Lina？声音听着有点低，本人长得还挺好看的G！比我想象的年轻很多，不会跟我一样是高中生吧？”
　　“这不重要。”柳伟哲淡淡地打断他，侧身让出道路，做了个“请”的动作，“你想见的人就在里面。”
　　听到这句话，江新翼瞬间把注意力转移到包间里，一眼认出了他心心念念的闻溪，当场冲过去把人抱住了：“文溪！啊啊啊是真人！给我签个名吧！我超喜欢你的！”
　　闻溪被抱得猝不及防，一脸迷茫。
　　柳伟哲抬手遮眼。
　　莫辰在短暂的怔愣过后，冷冷地朝江新翼看过去――找死？


第62章 
　　江新翼完全没觉察到莫辰的死亡视线。
　　他抱完闻溪，立刻从书包里拿出了一本小本本和一支笔：“签这里吧！就这里！”
　　闻溪愣愣地接过他手里的笔，看着空白的本子，大脑也是一片空白。
　　还从来没有人问他要过签名，而他也从来没练过自己的签名。
　　他的签名就是一笔一划工工整整的，签在人家本子上会不会不太好？
　　不等他想清楚这个问题，江新翼已被莫辰揪着后领一把拉开。
　　然后莫辰直截了当地说了四个字：“登录游戏。”
　　江新翼又恋恋不舍地看了闻溪一会儿，这才注意到莫辰，和他对视了几眼后突然笑开：“你是莫辰吧？我也很喜欢你！”
　　莫辰挑了下眉。
　　不等他有更多反应，江新翼已转身在电脑前坐下，点开游戏输入了自己的账号密码。
　　在这个过程中，莫辰抽掉闻溪手里的本子和笔扔到了一边，然后跟柳伟哲交换了一个眼神。
　　短短几秒钟的接触，他们已经大概知道了江新翼的性格，用四个字来概况就是我行我素。
　　这样的人不太好管理啊。
　　不过只要他真的有本事，性格怎样都是其次的。
　　江新翼登录上游戏后不久，凌疏逸也登了上去。
　　两人互加了好友，没有过多的言语便进了切磋地图。
　　莫辰和闻溪站在江新翼身后看他操作，柳伟哲则在包间一侧的沙发上坐下。
　　他登录手机微博，点进SGH联赛的官方账号看了眼――四排赛全队落地成盒的影响果然很大，当天的比赛结束后，他们CLM的总积分掉到了第二。第一是YEY，第三是MQ。
　　柳伟哲不太明显地皱了下眉，退出微博，按黑手机屏幕，然后向莫辰和闻溪两人投去好奇的视线。
　　他看不懂游戏，但他看得懂莫辰和闻溪的表情，可以根据他们的表情判断江新翼的实力究竟如何。
　　前5分钟，无论是莫辰还是闻溪，脸上都没什么表情变化。
　　莫辰的视线里带着审视，闻溪眼中更多的是期待。
　　第6分钟，不知道江新翼做了什么，莫辰眼中闪过一丝诧异，闻溪的反应更直观一点，直接歪了下头，看着有点可爱。
　　反观凌疏逸，脸上有惊讶也有惊喜，就好像在说――嘿，小样儿，还不错嘛！
　　刚才那瞬间，他用狙击枪的瞄准镜找到了江新翼的位置，还没来得及开枪就见他往空中射了一箭。
　　出于对弓箭的恐惧，他本能地收了枪进行躲闪，结果箭没射过来，他却追丢了江新翼的位置。
　　不等他再次瞄准对方，对方已换了狙，一枪打掉了他的头盔。
　　原来对方用弓射出的那一箭只是个幌子，他却像惊弓之鸟一样被他耍得团团转，反应过来时节奏已到了对方手里。
　　行啊你，敢耍我，等会儿就让你知道谁才是爸爸――这是凌疏逸被耍后的第一反应。
　　同一时间，莫辰和闻溪的脑海里闪过了三个字：好聪明。
　　如果不是那一箭，凌疏逸可能已经开枪击倒了他。
　　如果不是那一箭，他根本没办法化被动为主动，赶在凌疏逸之前开出那一枪。
　　但是这种战术只对特定的人管用。
　　只有体验过闻溪的弓有多可怕的人，才会对他这一箭做出反应。
　　懂得分析对手的心理对症下药，掌控对方，制造并把握机会，给出致命一击。
　　――不管江新翼的操作怎样，仅凭这种战术思维，他就有加入CLM的价值。
　　莫辰和闻溪安静地看下去，谁也没有出声评价。
　　只见不同的武器在江新翼手上频繁地切换着，发挥着各种各样的作用，而他的角色东躲西藏、声东击西，硬是在凌疏逸猛烈的攻势下存活了十几分钟。
　　最终，在第18分钟的时候，成功把凌疏逸逼到死角的他和凌疏逸刚枪，被彻底炸毛的凌疏逸反杀阵亡。
　　最后的结果是凌疏逸胜了，但两人切磋的整个过程无疑是精彩的。
　　“哎呀，败了。”江新翼可惜地叹了口气，脸上却不见丝毫失落。
　　显然，他很清楚自己的优势在哪里，很清楚即便输给凌疏逸，CLM也不会就此放弃他――如果他们真的看懂了他的玩法。
　　他摘下耳机，回头去看身后的两人：“我玩得怎么样？”
　　自信满满的语气，明明用的是疑问句，却好像在说――我玩得不错吧，快夸我！
　　闻溪忍不住笑了一下：“厉害。”
　　被人表扬总是开心的，更何况表扬自己的是自己喜欢的偶像，江新翼立刻笑开：“嘿嘿，厉害吧！要不要跟我双排？你的实力加上我的指挥，想不拿第一都难！”
　　“膨胀了。”柳伟哲凉凉地说了句。
　　“飘了。”凌疏逸立刻接了句。
　　莫辰却在思考了一会儿后，平静地开口：“这么多战术都杀不掉那只猫，可想而知你的操作有多烂。”
　　江新翼：“……”
　　“但是操作可以练。”莫辰紧接着又说，“我现在需要你的指挥能力。经理，把合同给他。”
　　被呼唤的柳伟哲立刻从沙发上站起身，把一个装着合同的文件夹递给了江新翼，然后说：“我们CLM的合同没有首发和替补之分，你虽然是替补，但享受的完全是正式队友的待遇。”
　　“这些都无所谓啦。”江新翼接过合同，嘴上说着无所谓，却还是翻开看了，边看边说，“我什么时候能跟文溪双排？”
　　“不比赛的时候随你约，只要闻溪本人同意。”柳伟哲回应，“但是赛场上，得听队长的。”
　　“难道不是听教练的？”江新翼随口回应着，下一秒便自己想到了答案，“哦，你们CLM是不是上上下下都得听队长的？”
　　柳伟哲愣了一下，看向莫辰。
　　莫辰看着江新翼，平静道：“是又怎样？”
　　“没，我就好奇一问。”江新翼说着，从沙发上拿起被莫辰扔掉的那支笔，在手上灵活地转了两圈，“合同我看过了，良心得令人不安，难怪你们留不住蓝彦。”
　　凌疏逸听到蓝彦这个名字，当场就炸了：“你说这话是什么意思？”
　　挑事吗？
　　柳伟哲及时按住他的肩膀，看向江新翼：“如果你想签霸王合同，我也可以满足你，毕竟我们这么良心。”
　　他说这话的时候，语气比凌疏逸好多了，可言语间的杀伤力丝毫不弱。
　　甚至说完还加了一句：“从来没听到过这么奇怪的要求。”
　　听到这句话，江新翼“噗”的一声就笑了，然后不等在场的人反应过来，便干脆利落地在合同上签上了自己的名字。
　　然后把其中一份合同交给柳伟哲的时候，眼中闪过一丝欣赏：“以后请多指教，Lina小姐姐~”
　　柳伟哲“嗯”了一声，接过合同，然后淡淡地开口：“看在你签名签得这么爽快的份儿上，我告诉你个秘密。”
　　“嗯？”江新翼期待地看着他，“什么秘密？”
　　“我是男的。”柳伟哲脱口而出。
　　江新翼：……
　　一个长发美女对你说，他是男的。
　　江新翼第一反应是柳伟哲在开玩笑，然而，见莫辰等人都没笑，他很快意识到对方是认真的。
　　“卧槽！”反应过来的江新翼震惊了，“你……卧槽？！”
　　他震惊得除了“卧槽”啥都不会说了。
　　柳伟哲唇角一扬，拿着合同转过身，对莫辰眨了下眼睛――是直男，鉴定完毕。
　　莫辰哭笑不得。
　　他也没有很在意这件事好不好……
　　好吧，确认了新人是直的后，他确实有种松了口气的感觉。
　　“行了，回去吧。”柳伟哲说，“明天怎么打等回去了跟教练一起商量。”
　　陈萧并没有跟他们一起来，这会儿正在宾馆里陪陈蔚。
　　众人纷纷应下，离开网吧回宾馆。
　　路上，江新翼还在为柳伟哲的性别震惊――卧槽怎么可能！这么漂亮的妹子怎么可能是男的！
　　凌疏逸见他这个样子，不知怎么的心里就舒服了，顿时忘了他之前的语气和态度，一把勾过他的脖子：“哈哈哈是不是很震撼！我第一次知道他是男的的时候也跟你一样怀疑人生！我还以为他是教练的女朋友呢！”
　　“不是，他为什么要穿女装？图啥？”江新翼觉得自己的三观都要碎了。
　　如果说他对闻溪是纯粹的欣赏，那么，对柳伟哲，他有种心心相惜的感觉。
　　他喜欢聪明的人，很想见见这个能在这么短的时间内找到他的人究竟是何方神圣，所以才会同意来“面试”。
　　然后第一眼看到柳伟哲，他就有种“啊，是我理想型”的感觉。
　　所以说，加入CLM，他更多是因为柳伟哲而不是闻溪。
　　万万没想到……
　　想他江新翼一世英名，从小到大就没遇到过搞不定的事，甚至觉得整个世界就是围着他转的。
　　万万没想到会在今天栽在一个女装大佬的手里！
　　不过还好，至少他有了跟偶像一起打比赛的机会。
　　虽然网上遍地都是莫辰和闻溪的cp粉，但他江新翼那么聪明，一眼就看出来那不过是CLM为了挽回舆论下的一步棋。
　　两个男的怎么可能在一起嘛！更不用说他们都是他欣赏的游戏高手，都是gay的概率太低了，想想就不可能！
　　这样想着，江新翼松了口气。
　　然而，就在他想上前两步去拍闻溪的肩，把签名要到手的时候，莫辰先他一步伸出手，揽过了闻溪的腰：“小心车。”
　　“哦。”闻溪顺势靠到莫辰身上，目送着一辆摩托车从他身边掠过，非但一点也不抵触莫辰的动作，反而有点乐在其中。
　　江新翼伸出去的那只手就这么僵在了空中。
　　Emmm……他现在拒绝入队还来得及吗？


第63章 
　　江新翼跟着莫辰等人回了宾馆。
　　一直到踏进宾馆，他都处在一种怀疑人生的状态里，所以进了宾馆后，他随便找了个位置坐下就缩着不动了。
　　他试图理清自己的思绪，说服自己经理是男的也好，第一神枪手和弓箭杀手是cp也好，都是这群人为了戏耍他布的局，都不是真的。
　　教练陈萧远远地看了他一会儿，疑惑地凑到柳伟哲耳边小声问：“那就是新人？”
　　柳伟哲愣了愣，“嗯”了一声后，不着痕迹地偏头避开。
　　“他怎么了？”陈萧觉得新人的状态有点奇怪，“你们对他做了什么？”
　　什么叫“你们对他做了什么”？
　　柳伟哲觉得有点好笑，但他脸上什么也没表现出来，淡淡地说了句：“没什么，不过是开启了新世界的大门。”
　　陈萧：？？？
　　凌疏逸注意到江新翼的样子，当场笑出声来：“哈哈哈，只是知道了柳姐的真实性别而已，不至于吧？”
　　如果只是因为这个，当然不至于。
　　不过这也确实是让江新翼震惊的事之一。
　　他听到凌疏逸的话，总算回过神来，下意识地开口回应：“这究竟是怎么做到的？”
　　“你去问柳姐啊，你问我我怎么知道？”凌疏逸说着，突然想到了什么，坏笑道，“所以你肯定也没看过溪溪的女装！”
　　“喂！”闻溪原本还置身事外看着戏，突然被cue，瞬间急了，“我不是，我没有，别瞎说！”
　　听到他的这句话，大家都忍不住笑出了声，连莫辰脸上也染上一丝笑意。
　　但他很快收敛笑，进入正题：“比赛的话，你替的是陈蔚，陈蔚打单排，所以明天的单排由你和猫出战。”
　　他这话明显是对江新翼说的。
　　如果是几分钟前的江新翼，肯定会闹着说不要，不和闻溪双排他宁愿违约。
　　然而，此时此刻，不知怎么的，他几乎是本能地“嗯”了一声，对这个安排没有任何异议。
　　或许是他潜意识里不想被当成gay，不想被误会是对闻溪有意思吧。
　　不管怎样，他这么配合，让所有人都松了口气。
　　然后莫辰接着说：“装备我们会负责帮你买齐，你只需要考虑上场后该怎么打。鉴于你没有和职业选手交手的经验，第一把无论你发挥成什么样我们都能接受。”顿了顿，“但是，你要知道，你的发挥关系着你自己的名誉，不想被骂的话最好还是放稳心态尽力去打。”
　　“哦。”江新翼应着，直到这一刻才意识到――咦？自己真成职业选手了？
　　原本只是抱着玩玩的心态，没想到真成了，然后听了莫辰的话觉得还蛮有压力的……
　　莫辰接下来的话就不是对他说的了：“经理去帮他办理入住，教练把其他战队的风格、值得注意的选手都帮他分析一遍。”顿了顿，看向凌疏逸，“猫，你要是不困也跟着一起听。”
　　凌疏逸：“……”
　　咋啥事都能cue到他？
　　凌疏逸撇了下唇，最终还是没敢反驳，老实地跟着陈萧去了他的房间。
　　“我也要留下听吗？”闻溪试探着问了句。
　　莫辰回头和他对视，唇角几乎是不受控制地上扬：“随你喜欢。”
　　看着他唇边的笑，闻溪也忍不住笑了：“好。”
　　江新翼离开大厅离开得比较早，也就没能看到这一幕，但他跟着陈萧进了房后，还是忍不住问出来：“你们队长跟文溪什么关系啊？”
　　“你觉得是什么关系就是什么关系。”凌疏逸脱口而出，顺便纠正了一句，“还有，不是‘你们队长’，他现在也是你的队长了。”
　　这个答案显然不能令江新翼满意。
　　说实话，他直到现在还怀疑这群人是在故意演戏。
　　“经理明明是个男的却非要穿女装，队长和文溪又……你们这什么战队？”
　　“这不重要。”陈萧开口了，他这会儿已经坐到了书桌前，正在开启他的笔记本电脑，“时间比较紧，所以我会讲得比较快，你注意听，有问题直接问出来。”
　　“好吧。”江新翼闷闷地应着，总觉得心里有股气上不去也下不来，憋得他难受。
　　大概是觉察到了他语气里的不安，凌疏逸凑到他耳边小声说了句：“你放心，我还勉强维持着正常。”
　　江新翼：……
　　勉强维持着正常是什么鬼！这个战队还能不能好了！
　　不过，在三观反复炸裂的同时，江新翼的好奇心和求知欲也在不断膨胀。
　　他原本就是个喜欢追求刺激的人，CLM战队给他打击的同时，也给了他非常大的刺激。
　　正如柳伟哲所说，他打开了新世界的大门。
　　既然如此，不进去探索一番他就不是江新翼了。
　　这么想着，他不再对柳伟哲的性别和莫辰跟闻溪的关系耿耿于怀，而是认真听起了陈萧的分析。
　　――他要先在CLM这支战队站稳脚跟，然后才能进一步探索真相！
　　*
　　江新翼和凌疏逸在陈萧的房间里待了很久。
　　柳伟哲帮江新翼办完手续回来，见他们还没搞定，便把房卡和江新翼的身份证都交给了莫辰：“等他出来把东西给他，我去洗个澡睡会儿，晚上吃饭不用叫我。”
　　莫辰“嗯”了一声，自然地接过他手里的东西：“需要给你带饭么？”
　　“不用，帮小蔚带一份就行。”柳伟哲回应着，打了个哈欠。
　　莫辰看出来他很困了：“昨晚又熬夜？”
　　柳伟哲：“我私事。”
　　莫辰：“OK，我不问。”
　　说是私事，但谁都知道柳伟哲在忙什么，他除了学业还能忙什么？
　　其实莫辰提过，柳伟哲完全可以当个挂名经理，专心忙自己的事，至于经理的工作，大家分担一下怎么样都能搞定，实在不行还能请外援。
　　但柳伟哲嘴上应着，该做的事还是在做，甚至管得越来越宽。久而久之，莫辰也就随他去了。
　　看着柳伟哲回房的背影，莫辰突然有些感慨――时间过得好快。
　　两年前，他们五个人因为各自的理由和目标，随随便便地聚到了一起，没想到一聚就是两年。
　　两年里发生了很多事――陈萧退役，凌疏逸入队，蓝彦转会……最终还跟两年前一样坚守在原来的位置上的，除了他和陈蔚，就只剩柳伟哲了。
　　莫辰至今记得两年前，陈萧把柳伟哲介绍给他的时候，他问柳伟哲能为战队做些什么，柳伟哲的回答是：“只要是你想让我做的，我都能做。”
　　说得那么自信，逼装得比谁都大，但莫辰愣是从他眼里看到了他的不安。
　　紧接在这句话后面，他没能说出来的那句话是――我真的很需要这份工作。
　　所以莫辰用了他，而事实证明，柳伟哲真的什么都能做。
　　莫辰忍不住笑了一下。
　　这次，真的得拿冠军才行。不仅是为了他自己，也是为了这群一直陪在他身边的人。
　　*
　　第二天，江新翼随CLM战队一起来到了春季赛的比赛现场。
　　在一众身穿队服的选手里，穿着私服的他显得格外突兀。
　　他上场的时候，闻溪原想把自己的队服借给他，结果不等莫辰阻止，江新翼便先一步拒绝了。
　　他甚至没再缠着闻溪要签名。
　　看着他上场的背影，莫辰挑了下眉。
　　这人看着我行我素，一副天上地下唯吾独尊，不把任何人放在眼里的样子，没想到也会主动“避嫌”。
　　【大家好，欢迎来到春季赛的比赛现场，我是解说兔叽~】
　　【我是解说阿易！】
　　两位解说的开场白总是这两句，令人倍感熟悉。
　　自我介绍完毕后，趁着比赛还没开始，兔叽忍不住感慨：【时间过得好快呀！一晃眼，春季赛已经进行到了第五天！】
　　【是的！】阿易附和道，【昨天的比赛太有戏剧性了，CLM的积分领先了那么多，我还以为他们会稳坐第一的宝座，没想到昨天的四排赛会出现那样的意外，直接导致他们的积分掉到了第二。】
　　【CLM昨天的四排赛真的很可惜，主要责任应该在Windy的失误上。】兔叽说，【我感觉Windy应该是出了什么事，今天没在场上看到他呢？】
　　【对，今天CLM上了新成员，他叫Newing。】
　　随着解说阿易的这句话，导播给了江新翼本人一个镜头。
　　江新翼是个高高瘦瘦的大男孩，颜值没有莫辰和闻溪那么高，给人一种还没完全长开的感觉。
　　但他浑身上下散发着一股迷之自信，让他整个人看起来还挺可靠。
　　【这位选手以前从来没听说过呢。】兔叽说，【不知道CLM从哪里找的，甚至不知道是什么时候入的队。】
　　这话让阿易有些哭笑不得：【是的，都没见CLM官宣过。】
　　兔叽：【不过小猫入队的时候，CLM也没官宣过。】
　　【不对，CLM还是官宣过一个人的。】阿易说出这句话后，突然想到了什么，微微一愣，然后立刻转移了话题，【……可能是忘了吧，总之很期待这位新成员的表现！】
　　阿易那句话只说了一半，然而，所有关注CLM官微的人，都知道他说的那个人是谁。
　　CLM的官微，从认证到现在，只官宣过一名成员的加入，那就是闻溪。
　　而CLM的老粉都知道，CLM的官微完全是莫辰自己在打理。
　　莫辰唯一官宣过的人是闻溪――这事光想想就觉得暧昧。
　　所以阿易及时打住了，怕引发一些不必要的讨论。
　　然而，现场的讨论他控制住了，却没办法控制直播间里的弹幕和论坛上的帖子。
　　【阿易不说我都没意识到，他一说我立刻反应过来――CLM只在Wency加入的时候官宣过！】
　　【卧槽，仔细回忆了一下还真是！小猫加入的时候没官宣，这个一看ID就很新的新人也不知道从哪里冒出来的，可文溪入队的时候，CLM非常高调地官宣了！】
　　【不仅官宣，还破天荒地参加了以前从不参加的比赛！】
　　【对！还各种把冠军让给文溪，让他在冰激凌杯上出尽风头，你说这不是刻意炫耀是什么？】
　　【如果你们知道CLM官微是Momo的私人账号，你们就什么都明白了。】
　　【！！！】
　　【艹！他俩都这样了还不是真的的话，我直播女装倒立！】
　　就这样，阿易一句看似无关紧要的话，又引发了一阵对莫溪cp的讨论和狂欢。
　　而就在这些cp粉疯狂嗑cp的时候，第五天第一场单排赛开始了！
　　*
　　今天柳伟哲没去比赛现场，而是选择了在宾馆陪陈蔚。
　　两人借用了陈萧的笔记本电脑，坐在同一张床上看直播。
　　电脑被柳伟哲顶在了自己的膝盖上，膝盖之上电脑之下，是被压皱了的裙摆。
　　陈蔚的视线在屏幕上停顿了一会儿，不自觉地挪到柳伟哲腿上，然后又强迫自己把视线转回屏幕。
　　原本柳伟哲问他要不要看直播的时候，他想也不想就点了头，万万没想到是“这样”看。
　　不过想想也是，他们只有这一台笔记本电脑，而他窝在被子里不想出去，柳伟哲当然只能陪他在床上看。
　　两个大男人一起在床上看直播，虽然地点有点奇怪，但也并不是什么值得介意的事。
　　可不知道为什么，陈蔚就是觉得有点煎熬。
　　所以他没看多久便吸着鼻子说了句：“你离我太近会被传染的……”
　　“没事。”柳伟哲回应得轻描淡写。
　　陈蔚张了张嘴，最终没再说什么。
　　好在比赛真的开始后，出于对新人的担忧，陈蔚还是在不知不觉中忘了柳伟哲在自己身边的事，成功把注意力集中到了直播上。
　　这一把单排赛，城市区、森林区居然都在边缘地带，所以，偏中心的山脉区受到了众多选手的青睐。
　　然而，无论是凌疏逸还是江新翼，居然都跳了森林区。
　　陈蔚有些惊讶：“新人也擅长森林区吗？”
　　“我不知道。”柳伟哲不知道的事会明确地说不知道，“地形什么的我不太懂，在我看来不管跳哪里都没区别，但是我注意到江新翼是在小猫跳了之后再跳的，可能是故意跟小猫跳了一个地方。”
　　“呃，不会吧？”陈蔚表示怀疑，“这是单排不是双排，跳一个点没用，更不用说他们根本没双排过。”
　　只会被人集火罢了。
　　他和凌疏逸被莫辰丢到单排之后，达成共识每把都会跳不同的地方，比如凌疏逸跳森林的话，他就跳城市或者山脉，总之离凌疏逸跳的地方越远越好。
　　这个战术是有用的――那些过分针对CLM的战队不得不因此分散开，让他们彼此承受的压力都不会太大。
　　可是这一把，江新翼跳了凌疏逸跳的地方。
　　昨天开会的时候，陈蔚和柳伟哲都没参与，也就不知道自己的队友们背着自己商量出了什么战术。
　　不过他们愿意相信这是事先商定好的战术，而不是江新翼的一意孤行。
　　柳伟哲原本只是想陪陈蔚看直播，这会儿听了他的话突然感兴趣了，便试探着问了句：“为什么不能跳同一个点？”
　　陈蔚耐心的解释了一通，柳伟哲的兴趣更甚：“看不到ID要怎么分辨是敌是友？”
　　陈蔚越解释，柳伟哲的问题越多：“你们怎么看到的？我怎么什么都看不到？”
　　“怎么就击倒了？”
　　“怎么刚才一枪就击倒了，现在三枪都没击倒？”
　　“怎么判断位置？根据枪声？耳机还能分辨枪身的位置和距离？神奇。”
　　这要是换了别人，陈蔚肯定中途就不耐烦了，甚至可能把人一脚从床上踹下去。
　　然而，不知道为什么，面对柳伟哲的问题，陈蔚回答的时候没有半点不耐烦的感觉，反而有点乐在其中。
　　又回答了柳伟哲一个问题后，陈蔚再也忍不住，轻笑出声。
　　柳伟哲愣了一下，疑惑地看向他：“笑什么？”
　　“你不肯在俱乐部久待，不肯看我们打游戏，是不是就是怕陷进去？”陈蔚边笑边说，“一问就停不下来了……太好笑了。”
　　柳伟哲张了张嘴，这才意识到自己一口气问了多少问题，觉得有些尴尬。
　　他从很久以前起就是这样，好奇心一旦被勾起来，不刨根问底问个清楚明白决不罢休。
　　看到柳伟哲尴尬的、甚至有些不知所措的样子，陈蔚不知怎么的，心被牵扯了一下。
　　他暗暗自嘲――果然，当一个长相柔美的人露出困扰的表情时，任何人都无法拒绝向他伸出援手。
　　哪怕知道他跟自己一样是男的。
　　“你……”陈蔚的喉结滚动了一下――他吞咽了一口唾沫。
　　因为接下来的话他不知道该不该说。
　　可他最终还是鼓起勇气说了：“你将来有什么打算？”
　　柳伟哲回过神来，下意识地回应：“考博，当博士后，研究一辈子。”
　　陈蔚：“……我是说，感情方面。”
　　柳伟哲愣了一下。
　　他听到这几个字，再和陈蔚对视那么一小会儿，瞬间什么都明白了。
　　原本他就很擅长捕捉一个人的微表情，判断对方在想什么。
　　此时此刻，他跟陈蔚的距离那么近，那些需要他刻意捕捉的微表情也被无限放大，让他想不注意到都难。
　　一段时间的沉默过后，他叹了口气，直截了当地回应了陈蔚：“抱歉，我们不可能。”
　　“为什么？”陈蔚隐约意识到他的回应会是这样，可实际听到还是有些挫败，“我们连试都没试过。”
　　“因为，跟你在一起，我就再也没办法从你哥身边逃开。”
　　说这句话的时候，柳伟哲的语气一下子冷下来，可他的视线也在说这句话的过程中侧向了一边，不敢和陈蔚对视。
　　陈蔚愣了愣，想想也是――柳伟哲喜欢他哥，喜欢一个人是没办法轻易放下的，只能靠时间和距离去一点点消解，可如果同意跟他在一起，那么，每天跟他哥抬头不见低头见，要怎么才能释怀？
　　除非，他跟他哥彻底远离。
　　而现在的他，真的做得到吗？
　　“刚才的事，我就当什么都没发生过。”柳伟哲淡淡地开口，把陈蔚从理想的漩涡中拖回现实，“如果你单纯问我感情上有什么打算，我倒是可以回答你。”
　　陈蔚抬眸和他对视。
　　柳伟哲平静地回视着他，继续道：“我没打算跟任何人谈恋爱，我会一直单身，直到死亡。”
　　听到这句话，陈蔚原本绝望的双眼突然就恢复了明澈：“就是说，你会一直等我对吧！”
　　柳伟哲：“……”
　　陈蔚：“我会好好加油的！等我攒了足够多的钱，买了属于自己的房，你愿意和我同居吗？”
　　柳伟哲深深地凝视了他一会儿，发出一声嗤笑。
　　听起来，他似乎对陈蔚的邀请不屑一顾，然而，在那声嗤笑过后，他又淡淡地加了一句：“到那时，看我心情。”
　　虽然他觉得，他会比陈蔚先一步拥有属于自己的房。
　　陈蔚见他没拒绝，便自动把他的回答翻译成了接受，人一高兴，连鼻子都通了，抽过餐巾纸痛痛快快地擤了把鼻涕。
　　柳伟哲翻了个白眼，脸上全是嫌弃，有那么一瞬间真想把电脑砸他腿上不管了。
　　本来就是，陈蔚是感冒了又不是腿瘸了，凭什么要他来支撑笔记本电脑的重量？
　　然而，不等他付出行动，腿上的重量突然一轻。
　　“你膝盖疼吗？放我腿上搁会儿吧。”陈蔚说着，把电脑搁到了自己的膝盖上。
　　柳伟哲看他一眼，翻身下床：“行，那你自己看吧。我本来就不感兴趣。”
　　陈蔚：“G？！”
　　听到陈蔚的惊呼，柳伟哲本能回过头，想看看他此刻是不是一脸的后悔跟不舍。
　　然而，出乎他的意料，陈蔚脸上只有震惊，并且他的视线并不是朝着他的，而是盯着电脑屏幕。
　　下一秒，解说的声音响起，带着丝毫不逊于陈蔚的惊讶：【CLM的新人Newing连拿两个人头！炸死YEY的队长闪电后，一枪爆头击杀MQ的队长CC！这究竟是怎么做到的？！】
　　兔叽震惊的声音刚落，阿易震惊的声音接上：【直到前一秒他还在被YEY战队的闪电追杀！下一秒他不仅配合CC反杀了闪电，还在小猫的帮助下杀死了CC！这是巧合吗？！】
　　“不是巧合！”陈蔚当场喊出来，因为太大声扯疼了嗓子，忍不住皱眉。
　　不等他回过神来，床忽然往下一沉。
　　他诧异地回头，只见说要离开的柳伟哲突然爬了回来，那双看向屏幕的眼睛里仿佛有光。
　　什么？发生了什么？好好奇啊……


第64章 
　　选手的个人视角没办法帮解说判断发生了什么，只能借助于俯瞰视角。
　　时间回到几分钟前，只见那个时候，江新翼还在CC附近，凌疏逸则在距离两人300多米的位置。
　　CC看起来没注意到江新翼，但江新翼注意到他了，所以拔腿就朝远离他的方向跑。
　　然而他跑的那个方向，正是闪电所在的地方。
　　闪电刚用喷子打死一个人，舔了包之后准备溜。
　　才溜出几步，江新翼就朝他射了一箭！
　　那一箭没能击中闪电，而是插在了他的脚边，闪电明显愣了一下，紧接着便一路追着江新翼打。
　　双杀的惨剧就是这个时候发生的――闪电一路追着江新翼，进入了CC的视野。
　　CC朝闪电开枪的时候，江新翼躲了起来，然后朝闪电扔了颗雷。
　　闪电的注意力在CC那里，被江新翼的雷炸了个措手不及，当场阵亡。而这个时候，本就在不远处的凌疏逸听到动静凑了过来。
　　凌疏逸看到CC，当然是毫不犹豫地扛起突击枪冲过去，CC连中两枪，但也打中了凌疏逸两枪，两人看似势均力敌，眼看就要分出胜负，江新翼一枪爆头将CC击杀！
　　就这样，闪电的人头也好，CC的人头也好，全归了江新翼。
　　【看起来，这位叫Newing的新人只做了两件事！】阿易把整个过程解说清楚后，惊讶地总结，【他把闪电引到CC面前后，接下来几乎全程躲在暗处收人头！】
　　【你的意思是，他是故意的吗？】兔叽一脸的不敢置信。
　　其实她看完俯瞰视角的回放后，也隐约觉察到了什么，但总觉得不太可能，因为，如果新人真是故意的，那也太可怕了――两支强队的队长都被这个新人耍得团团转！
　　甚至连同队的凌疏逸可能都在这个新人的掌控中。
　　他就像有俯瞰视角，对敌对友都是了如指掌，把控着整个战局。
　　阿易迟疑了一下，最终还是点头肯定了自己的判断：【对，我觉得这个结果是Newing一手策划的。他故意跟小猫跳了同一个位置，可能就是想借助队友的力量一起击杀敌人，否则这对CLM这支战队来说太冒险了！】
　　听完这段话，现场观众都是一阵唏嘘，甚至有一部分人不寒而栗。
　　“不会吧……”
　　“这新人到底什么来头？”
　　“不知道，从来没听说过，网上也查不到。”
　　而这会儿最兴奋的，莫过于CLM战队的人。
　　在江新翼击杀CC的时候，陈萧差点一巴掌拍莫辰腿上，被莫辰及时起身躲开。
　　于是陈萧一巴掌拍在了莫辰坐的椅子上。
　　“嘶――”陈萧甩了甩拍痛的手，但没在意，有些激动地说，“这新人还挺厉害的嘛！”
　　莫辰坐回椅子：“你不是一直都很相信经理的眼光？”
　　“对对，阿哲看人一向很准。”陈萧回应，“但我也没想到新人居然能做到这个地步！你不是说，他跟小猫单挑是小猫赢了么？”
　　“单挑和单排赛还是有很大区别的。”莫辰回应，“江新翼的能力，人越多越能发挥出来。因为对他来说，场上的所有人都是他手里的棋子，都是他可以利用的战力。他很会制造让敌人交手，自己捡漏的局面。”
　　“原来如此！”陈萧听明白了，“难怪你说他有当指挥的潜力，我还在想你们都没一起组排过怎么知道。”
　　“不过他的技术……”莫辰话锋一转，“他从比赛开始到现在，就没狙中过移动中的目标，这个需要练。还有刚枪，他在掌握着主导权的情况下都没能刚赢小猫，说明他压枪不稳，这个也需要练。”
　　“OK，我记着了，等春季赛结束了我会督促他练。”陈萧回应。
　　两人对话的时候，闻溪的注意力从屏幕上挪开，落在了莫辰脸上。
　　莫辰说完想说的话后，觉察到他的视线，下意识地看向他：“怎么了？”
　　闻溪笑了笑：“没，就是觉得，虽然你说了好多江新翼的问题，但我感觉你很高兴。”
　　莫辰愣了一下，然后爽快地承认道：“对，是很高兴。”
　　他们这支一直处在风头浪尖上濒临着分崩离析的战队，终于又一次注入了新鲜的血液，这不仅是战力的提升，也是战队的延续。
　　这么一想，他作为这支战队的队长兼老板，能不高兴么？
　　“看来你对新人很满意。”闻溪说。
　　其实他说这句话只是在陈述一个事实，并没有想暗示什么。
　　然而，就像接收到了什么暗示，莫辰轻笑了一声说：“不管新人有多厉害，对我而言你都是最特殊的那个。”
　　就坐在两人身边的陈萧：“……”
　　你俩要么原地结婚，要么原地狗带好吧？
　　只撩不睡的都是耍流氓！
　　*
　　这一把，凌疏逸和江新翼最终还是没能活到决赛圈，但他们阵亡的时候，场上也不剩几个人了。
　　再加上他们手里的人头加起来超过了20个，所以这一把，最终积分出来的时候，他们居然排到了单局第二！
　　关键是，由于闪电和CC阵亡得早，YEY也好，MQ也好，两支强队的单局积分都没能排进前五！
　　也就是说，CLM的总积分在凌疏逸和江新翼的努力下，成功和第一的YEY拉近了距离！
　　原本对江新翼根本没抱什么希望的CLM粉，看到这个结果都忍不住欢呼出声！
　　“为什么CLM总能招到神仙新人！”
　　“看了昨天的四排赛，今天的比赛我差点没敢来看，幸好来了！”
　　“CLM加油！话说……Windy今天真的没来现场吗？不会因为昨天的失误被踢出战队了吧？我还挺喜欢他的。”
　　陈蔚当然没被踢出战队，就算莫辰要踢，柳伟哲也不会允许。
　　他们已经失去了好几个替补，不能再承受任何一名队员的离开。
　　“新人真厉害。”陈蔚看着直播画面，感慨的同时，突然有种怅然若失的感觉。
　　他知道，继蓝彦之后，下一个要离开的可能就是自己了，而这个新人的到来就是预兆。
　　就像知道他在想什么，一旁的柳伟哲淡淡地开口：“已经4月了。等春季赛打完，是时候该给你提一下工资了。”
　　“噗。”陈蔚一听就知道他在盘算什么，忍不住笑道，“任何人都可能会走，我不会。CLM无论是对我而言，还是对我哥而言，都是家一样的存在。所以，哪怕当替补，只要CLM还需要我，我就不会走。”
　　他这段话无疑给了柳伟哲很大的安慰，以至于柳伟哲的身体瞬间放松，换跪为坐，没坐一会儿就又变成了躺。
　　他全身放松地斜靠在枕头上，整个人看起来懒洋洋的。
　　以前陈蔚看不懂柳伟哲，觉得他这个人高傲、任性、自我，大多数时候脸上不会有什么表情，就算是笑也是那种很轻蔑的笑。
　　可后来，他发现柳伟哲其实很好懂。
　　想知道柳伟哲的情绪，不用看表情，看肢体就行了。
　　他情绪紧张的时候，不管是站着还是坐着，身体都是笔直的，姿态优雅得像个贵族。
　　可实际上，这不过是一种他自我伪装的方式――他越是不想被人觉察到自己的紧张，姿态就是越是优雅得毫无破绽。
　　而他真正放松的时候，立刻就从一个贵族变成了一滩水，会毫无形象地趴在桌上，也会像现在这样，慵懒地斜靠在枕头上。
　　哪里还有半点贵族的样子，分明像只餍足的猫。
　　陈蔚被自己的脑补逗笑，忍不住笑了一声：“你不是说你对比赛不感兴趣吗？怎么又爬回来了？”
　　柳伟哲眯了下眼睛，手按到床上，像是要支撑起自己的身体，可最终认命地卸去了手上的力道，靠回原处：“要你管。”
　　“噗。”陈蔚真是越看经理越觉得这个人可爱得过分。
　　当一只高贵优雅的猫突然收起利爪，收起它的“王之蔑视”，餍足得团在一处时，任谁看了都会忍不住过去摸上两把。
　　现在，陈蔚觉得柳伟哲就是那只猫。
　　可他不敢去摸，只能放任他靠在自己身边，继续看直播。
　　而柳伟哲在他旁边躺了一会儿后，觉得有点冷，便把脚一蹬，蹬进了他的被窝。
　　陈蔚：“……”
　　这个时候，双排赛快要开始了，选手们正陆陆续续上场调试设备。
　　莫辰和闻溪自然也上场了。
　　他们前脚刚上场，后脚江新翼就忍不住开始了他的“侦查”：“队长和闻溪到底在一起了没？”
　　这个问题，他是看着凌疏逸问的，所以回答他的也是凌疏逸：“那得问他们，反正在我看来是在一起了。”
　　江新翼：“经理真是男的？”
　　凌疏逸：“你要掀他裙子确认吗？”
　　江新翼：“可以吗？”
　　“当然不可以啊！”凌疏逸哭笑不得，“少年，你的想法很危险啊！”
　　“不可以你说个鬼。”江新翼翻了个白眼，然后接着套话，“经理喜欢男的还是女的？”
　　“这我咋知道？”这个凌疏逸是真不知道，“他学业挺忙的，不常来俱乐部。”
　　“他果然是学生。”江新翼兀自点点头，“大学？”
　　凌疏逸：“研究生。”
　　江新翼：“噫……”
　　他原本还以为柳伟哲跟自己的年龄差不多，没想到差了那么多。
　　他才18岁，柳伟哲是研究生的话，现在24？还是25？完全看不出来……
　　“研究生干嘛要兼任战队经理？”江新翼理解不能。
　　“我不知道呀。”凌疏逸对这些事都不太上心，他跟莫辰一样，基本只关心比赛，然后偶尔吃吃队友和其他战队的瓜。
　　不过有件事他是知道的：“我只知道经理是教练的大学室友，然后可能家境不太好吧，受过教练不少经济上的帮助。”
　　“哦，为了钱？”江新翼耸了下肩，自认为知道了柳伟哲愿意当战队经理的原因，便不再多问，话锋一转问起别的，“你们战队年龄最大和最小的分别是谁啊？”
　　“最大的，溪溪呗，他23了。”凌疏逸回应，“最小的就我吧，18，马上19了。”
　　“那我比你小，我刚18！”江新翼得意了一下。
　　“哈哈哈，那你得喊我哥！”凌疏逸脱口而出。
　　江新翼：“……”
　　这个战队的人，总是这么不按常理出牌。
　　行吧。
　　他无视了凌疏逸的这句话，继续问：“队长几岁啊？”
　　凌疏逸：“20。”
　　江新翼：“我替的那个人呢？”
　　凌疏逸：“22。”
　　江新翼有些诧异。
　　真是不问不知道，一问吓一跳。
　　他本以为莫辰这么有话语权，年龄应该很大，没想到才20。
　　经理和闻溪看起来那么小，结果闻溪23，经理快25了。
　　教练和陈蔚是兄弟――这个江新翼还没入队的时候就知道，但也没想到两人居然不是双胞胎，而是差了2-3岁。
　　不等江新翼消化完这些信息，双排赛就开始了。
　　莫辰和闻溪的双排从来没让人失望过。
　　莫辰的个人实力本来就强，有了闻溪后简直如虎添翼。
　　如果说几周前他们配合得还有些生涩，还有空子可以被其他战队的人钻，那么，现在的他们，简直可以称得上无坚不摧。
　　阿易：【DOL的Ming瞄准了Momo，啊，他没有开枪的机会了！他被Wency一箭爆头直接击倒！】
　　兔叽：【Ming的队友想去扶，被Momo一枪爆头！】
　　阿易：【Wency补掉了Ming！WAN也被Momo击杀，DOL团灭！】
　　兔叽：【我的天！这也太快了！完全是一瞬间的事！】
　　伴随着解说激动的声音，现场有些观众直接站起身来尖叫，实在是莫辰和闻溪打得太令人惊艳了！
　　两人的技术已经足够好，偏偏又有着十足的默契，整场比赛相互配合，几乎一路碾压！
　　江新翼在不知不觉中看呆了，他本来就是两人的粉，但在现场看两人打比赛还是第一次，感受完全不同。
　　观众的尖叫仿佛是他的尖叫，他的内心会随着观众的欢呼而欢呼，他的情绪会随着观众的反应而波澜起伏。
　　江新翼喜欢打游戏的时候一切尽在掌握的感觉，他向来是支配的那一方。
　　可是这一刻，现场强大的感染力彻彻底底地支配了他，影响了他，让他无法自控。
　　原本没把打职业当回事的他，在观众的欢呼声中，突然就变得热血沸腾起来――他羡慕正在场上厮杀的两人，他也想置身于这样的欢呼中。
　　此时此刻，那两个人仿佛整个世界的中心，所有的聚光灯集中在他们身上，所有的星辰为他们而闪耀，令人挪不开视线。
　　与此同时，江新翼也突然理解了场上那两个人对彼此的感觉，大概就像俞伯牙与钟子期。
　　他们心心相惜。
　　他们是战友，更是知音。
　　江新翼突然笑了一声。
　　“嗯？怎么了？”凌疏逸觉得他笑得有点奇怪，但也没往奇怪的方向想，“怎么样？队长和溪溪很强吧！他们的比赛几乎把把都是第一！”
　　“是很强。”江新翼承认道，“然后我觉得他们蛮配的。”
　　“是吧是吧……呃？！”凌疏逸突然意识到了什么，一把勾过他的脖子，“哈哈哈哈哈你也觉得他们很配吧！我也这么觉得！我觉得他们不在一起对不起天对不起地，对不起所有嗑他们cp的人！”
　　“啧。”江新翼颇为嫌弃地推开他，不想承认自己跟他达成了共识。
　　不过他从凌疏逸的话里听出了一个很关键的信息：“所以他们还没在一起？”
　　凌疏逸：“嗯……咋说呢？看得出他们都很喜欢对方，但没见他们承认过。”
　　“这怎么能行！”江新翼当场就不淡定了，“等他们打完我去问问！”
　　凌疏逸：？？？
　　“问……问啥？”凌疏逸突然有种不好的预感。
　　“问他们在一起了没有啊！”江新翼脱口而出。
　　他第一次嗑cp，嗑的还是自己欣赏的两位偶像，容易么他！
　　这对cp要是假的，他一世英名可就全毁了！
　　“卧槽，冷静啊兄dei！”凌疏逸忙不迭地拉住他，“嗑个cp而已至于么……别激动！下午还有比赛呢！万一影响他们的比赛状态咋办！”
　　这个时候，陈萧就坐在两人身边，原本以为江新翼只是为了了解战队的情况，所以才揪着凌疏逸问东问西，所以由他去了。
　　万万没想到，他问着问着就嗑起了莫溪cp，还嗑出了毛病。
　　――莫溪cp大概是有毒。
　　陈萧有些无语，但为了战队，还是不得不帮凌疏逸一起拉住他：“闹腾啥？cp什么时候不好嗑，非得在比赛的时候嗑？”
　　凌疏逸：“对啊！你都已经加入CLM了，队长和溪溪的cp什么时候都能嗑，等春季赛打完了再嗑也不迟！”
　　“那你们给我个确切的答案，他们到底在一起没有？”江新翼也没想到自己居然会对这个问题刨根问底，可是不问清楚他真的浑身不舒服，“给我个确切的答案，否则我下午的四排赛没法专心打了！”
　　陈萧唇角一抽，有那么一瞬间，仿佛看到了大学里的柳伟哲。
　　那会儿柳伟哲还不像现在这么“光彩照人”，他不穿女装，也没有一头漂亮的长发，而是留着短发，刘海遮住了眼睛，整个人缩在宽大的衣服里，给人的感觉阴郁又柔弱，让人很想欺负。
　　但在解题的时候，他总会像变了一个人似的大喊：“别跟我说话！等我把这题解出来！解不出来我不吃饭了！也没心情洗澡了！也不想睡觉了！”
　　就像一只遇到天敌，浑身的毛都炸开的猫。
　　每一次，哪怕是跟他关系比较亲密的陈萧都只能默默退开，等他自己把题目解开、释然，回归“正常”。
　　所以，此时此刻，面对江新翼的抓狂，陈萧几乎是第一时间知道了解决方法，用非常肯定的语气对他说了句：“他们在一起了。”
　　江新翼果然瞬间停止了挣扎：“真的？”
　　陈萧：“真的。”
　　陈萧看人没有柳伟哲看人准，但即便是他也能看出来，闻溪根本不抵触莫辰的示好，两人在一起仅仅是个时间问题，或许明天，或许后天。
　　所以他不介意透支这个答案，只为稳住江新翼，让他不再闹腾。
　　要闹腾也得留到春季赛以后。
　　“真的，他们在一起了，阿辰亲口告诉我的。”陈萧说得那叫个理直气壮，连自己都差点信了，“但他们不喜欢被人当面戳穿，所以你们别在他们面前说。”
　　“这样啊……”凌疏逸恍然大悟。
　　陈萧：“……”你踏马别信啊！
　　如陈萧所料，江新翼在听完这个肯定的回答后，果然释然了，不仅松了口气，连身体都放松下来：“行，他们不喜欢，我就不说了。”
　　想想也是，没有人会喜欢被人当猴看。
　　不就是两个人在一起了么？都是男的就特殊了？
　　他这样想完，又过了一会儿，这才后知后觉地意识到――自己昨天还无法接受两个男的在一起，今天居然就把自己说服了。
　　啧，CLM果然有毒！
　　很快，双排赛分出了胜负，成功存活到决赛圈的无疑是莫辰和闻溪，并且今天这一把他们吸取了昨天的教训，跳了人多的地方，手上的人头多到令人不寒而栗。
　　【CLM今天的状态很好啊！】兔叽忍不住感慨，【不过Momo和Wency的状态一直很好就对了！】
　　【关键还是要看下午的四排赛。】阿易一针见血，【春季赛开始到现在，CLM战队的发挥就跟坐过山车一样，大起大落，不是打进决赛圈就是落地成盒，看得人心惊胆战。】
　　【这倒是。】兔叽深以为然，【不过我还是相当看好这支战队的，尤其是Newing这位新人，很期待他在四排赛上的发挥！】
　　【是的！我也很期待他的发挥！】阿易说，【他在单排赛上的表现不算突出，但展现出了惊人的临场策略能力，不知道他能不能把这种能力运用到下午的四排赛上！】
　　这个时候，江新翼是能听到解说的声音的，没想到他们会突然说到他，所以愣了一下。
　　但他很快回过神来，抬手摸着下巴陷入沉思。
　　把临场策略能力运用到四排赛上？当然可以，但有个前提，那就是――队长愿意把指挥权交到他这个新人手里么？


第65章 
　　中午吃饭的时候，大家都没提比赛的事，江新翼也就没急着提。
　　等回了宾馆，他终于还是没忍住，装作轻描淡写地提了句：“下午的四排赛，我指挥？”
　　“可以。”回答他的是莫辰，这两个字几乎脱口而出，出乎了所有人的意料。
　　江新翼不敢置信地看着他，还没反应过来，就听他淡淡地加了一句：“但这是正式比赛，如果你的指挥非但不能帮我们夺冠，反而导致了战队的团灭，你有承担这个后果的心理准备么？”
　　一句话，堵得江新翼哑口无言。
　　说实话，他没有这个心理准备，也确实无法保证自己一定就比莫辰指挥得好。
　　他虽然在教练的帮助下知道了CLM战队每个人的风格打法，知道了每个人的优势和劣势分别在哪里。
　　可同时他也知道，这些人是他的队友，不是他手里的卡牌。
　　卡牌的数值是明确的，队友的发挥却是波动的。
　　他没办法保证队友一定能完成他的命令，也就没办法保证自己的指挥一定能帮战队夺冠。
　　说到底，都是因为他入队入得太仓促，没和大家一起组排过，所以心里没底。
　　这种感觉就跟考试前没复习过一样。
　　莫辰显然知道这一点，所以才会对他说那句话。见他退缩了，便直接把自己的决定说了出来：“春季赛的指挥还是我来，上场后你唯一要做的就是服从命令。等春季赛打完，训练的时候，我可以把指挥位交给你，如果你指挥得好，那么夏季赛全权交给你指挥我也无所谓。”
　　凡事都要有个循序渐进的过程。
　　这个道理江新翼当然懂，所以他“嗯”了一声，没再多说什么。
　　但他心里还是有些不爽。
　　――好想尽快接过指挥位，好想尽快获得观众的掌声和欢呼。
　　见江新翼没有闹腾，在场所有人都暗暗松了口气。
　　天知道当陈萧听莫辰说出“可以”两个字的时候，他的一颗心悬得多高――让一个刚接触SGH半个月的新人来指挥？！你疯了？
　　好在莫辰紧接着便“劝退”了新人。
　　江新翼的房间是单独的，并不跟大家住在一起，所以他索要指挥位失败后，很快离开大厅，回了自己的房间。
　　他前脚刚走，后脚陈萧便忍不住说：“你吓我一跳，我以为你认真的。”
　　他这话是对莫辰说的，万万没想到莫辰的回复是：“我是认真的。”
　　陈萧：？？？
　　“队长的意思是，如果小新坚持要指挥位，没有中途退缩的话，队长就给他了？”凌疏逸帮忙翻译着，完了之后不太确定，便又迟疑着加了一句，“是这样吗？”
　　莫辰“嗯”了一声。
　　陈萧也是无语了：“你就不怕他真有胆子指挥，然后把整支战队带沟里去？”
　　“真出了问题还有我，我不是死的。”莫辰回应，“我只是觉得，像他这么聪明，这么在乎别人看法的人，不会冒险毁了自己。如果他真有胆子指挥，说明他对自己的指挥能力很自信，同时也很认可我们战队的实力。既然如此，让他指挥又有什么关系？”
　　“也有道理。”陈萧被说服了。
　　不过，不管怎样，江新翼自己选择了退缩，那四排赛还是只能由莫辰来指挥。
　　下午的比赛开始前，陈萧很担心江新翼会不服从命令。
　　毕竟在陈萧的印象里，这个人挺我行我素的。
　　昨晚开会的时候，他明确强调了第二天的单排赛，两人要跳不同的地方，可今天上午的单排赛，江新翼想也不想就跟凌疏逸跳了同一个地方。
　　是的，那是江新翼擅自做的决定，并不是事先商定好的。
　　虽然最后的结果还不错，但这种不服从命令的选手，无疑会让整支战队尤其是他这个教练陷入不安。
　　然而，四排赛真的开始后，CLM战队的跳点也好，占点也好，跑毒也好，整支队伍的节奏有条不紊，几乎看不出什么太大的问题，让陈萧长长地松了口气。
　　【CLM现在的指挥是谁？】解说兔叽很好奇。
　　为了满足她的好奇，同时也是为了满足大部分观众的好奇，导播给了莫辰和江新翼两人一个对半分的镜头，只见那个一直在开口指挥的是莫辰，江新翼全程没说过半句话。
　　【还是Momo在指挥。】阿易说，【不过也在意料之中哈，毕竟之前的比赛没见Newing上过场，他应该是近期才刚加入CLM，是个十足的新人。】
　　【有点可惜呢，我本来还挺期待他来指挥的。】兔叽说，【不过照这个趋势，如果这位新人能发展起来，CLM未来的指挥位非他莫属！】
　　事实上，莫辰就是这么想的。
　　他的电竞生涯很可能在夺冠之后就结束了，之后可能会一边上大学一边打，也可能直接退役，但CLM俱乐部还会继续存在下去，为此，他需要找个人来继承他的指挥位，甚至是队长之位。
　　就目前的情况来看，江新翼虽然刚加入不久，却是最合适的人选。
　　他的到来，不仅解了CLM的燃眉之急，还给CLM带来了希望之光。
　　*
　　第四个圈刷新后不久，YEY战队和CLM狭路相逢，被打得节节败退，最终团灭。
　　团灭后，所有成员都是一脸凝重。
　　闪电就差直接吼出来了――你们臭流氓战队也太臭流氓了吧！不声不响又招了个棘手的新人！到底什么运气？！
　　要知道，电竞圈从来不缺实力强、技术好的选手，但很缺有个性、有特长的选手，闻溪这样的弓箭杀手也好，江新翼这样的临场策略师也好，都是可遇而不可求的。
　　YEY团灭后，比赛继续，转眼就到了决赛圈。
　　CLM和MQ对枪，最终二换四拿到了这一把的第一。
　　结果出来的那一刻，现场所有的CLM粉都沸腾了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“CLM冲鸭！这次一定要打进全球赛！”
　　“CLM会越来越好的！”
　　大概是被现场观众的呼声感染，解说的声音也有些激动。
　　【CLM这支战队太神奇了，昨天全队落地成盒，今天又以最多的人头拿到了第一！】兔叽说，【这样一来，CLM的总积分应该又回到第一了吧？】
　　【让我们一起来看大屏幕！】
　　随着阿易的这句话，各大战队的总积分统计完毕，整齐地显示在大屏幕上。
　　排在最前面的赫然是CLM！
　　哪怕已经算到了这个结果，看到排名，陈萧还是忍不住激动地握了下拳：“漂亮！”
　　与此同时，出乎所有人的意料，MQ的总积分居然超过YEY拿了第二！
　　也就是说，现在的排名是：
　　第一：CLM
　　第二：MQ
　　第三：YEY
　　注意到这个排名变化，陈萧在激动之余也不免心生感慨。
　　世事无常，一切皆有可能――他们CLM在国内选拔赛上拿过冠军，也惨遭过淘汰。现在换了YEY也一样，他们去年能拿冠军，不是说今年就没有被淘汰的可能。
　　不过这就不是他这个CLM的教练需要关心的了。
　　在现场观众的欢呼声中，CLM的队员一个接一个摘下耳机。
　　江新翼摘下耳机后，听着现场一声高过一声的欢呼，愣了好久的神。
　　他知道观众是在为CLM欢呼，可这一刻，他突然有种自己也站在聚光灯下的错觉――不，不是错觉，是真实的。观众欢呼的对象里也有他！
　　意识到这一点，他瞬间热血沸腾了。
　　这就是传说中的战队荣誉感么？
　　凌疏逸听到欢呼，长长地松了口气。面上没什么特别的表情，心里却在疯狂尖叫：
　　啊啊啊总算把积分追回来了！真是太惊险了！
　　他在心里尖叫着，本能地侧头看了眼自己的队友，结果一眼看到了在“深情对望”的莫辰和闻溪。
　　凌疏逸：……
　　闻溪几乎每场比赛打完，都会在第一时间朝莫辰望过去，想知道此刻的莫辰是不是跟自己一样高兴。
　　最初几次莫辰没什么感觉，毕竟他赢下的比赛那么多，春季赛说实话他没怎么太放在心上。
　　他觉得拿冠军是必须的，拿不到才需要有情绪波动。
　　所以他摘下耳机后，做的第一个动作通常是起身，第二个动作是去帮闻溪拿水杯。
　　然而，连着几次觉察到闻溪的视线回望过去，知道了他有这个小习惯后，渐渐的，莫辰也养成了打完比赛去看闻溪的习惯，然后一对上闻溪的视线就忍不住笑。
　　两人默契地对视，默契地微笑，在旁人看来可不就是“深情对望”？
　　“我撑了……”凌疏逸吐槽着，撇了下唇，想去看看自己的另一位队友，结果看到江新翼童鞋正望着莫辰和闻溪的方向，以拳遮口，笑得一本满足。
　　凌疏逸：？？？
　　得，又疯一个。
　　事实证明，嗑cp跟嗑药一样，都是会嗑出问题的。
　　大家回到休息区收拾东西的时候，陈萧在每人背上拍了一掌，边拍边说：“打得不错，只剩最后两天了，继续保持！”
　　凌疏逸被他拍得龇牙咧嘴：“教练你是不是特别喜欢拍人后背？嘶――疼死我了！”
　　听到他这句话，江新翼本能地后退躲闪，最终还是没能躲过陈萧的如来神掌，被拍得踉跄了一下，险些没站稳。
　　陈萧拍完他就去拍闻溪了，结果手还没落下，闻溪就被莫辰一把拉进怀里，紧接着，莫辰给了陈萧一个“你敢”的冰冷眼神，生生把他吓退。
　　被莫辰扯进怀里的闻溪愣愣地抬头和莫辰对视，显然没反应过来刚才发生了什么。
　　然而莫辰丝毫没有要松开他的意思。
　　直到陈萧无奈地开口：“行了行了，我不拍了。啧，宠妻也分个场合好吧？观众都还没走呢！”
　　听到这句话，莫辰总算意识到了什么，松开闻溪。
　　闻溪则是下意识地环顾了一下四周，果然发现有观众正往他们这边看，有拿出手机拍照的，甚至还有试图冲过来的，被现场的工作人员死死拦住。
　　不等他反应过来，莫辰便淡淡地开口：“回去了。”
　　“嗯。”他几乎是条件反射地应了一声，不再去看那些观众。
　　看到两人反应，江新翼忍不住“啧啧”两声――还真在一起了！否则被人拍到抱在一起，怎么也该在意一下才对！
　　然而，这个时候，莫辰和闻溪都还没戳破这层关系。
　　他们真的戳破这层关系，是在常规赛结束后的第二天早上。
　　常规赛最后两天，CLM正常发挥，最终稳住第一的宝座，以七日积分最高的成绩晋级了季后赛。
　　YEY也在最后一天的四排赛中，勇敢地在第二个圈跟MQ硬杠，团灭MQ，限制了他们的积分，夺回了第二的位置。
　　所以，常规赛结束后，三支强队的积分是这样：
　　第一：CLM
　　第二：YEY
　　第三：MQ
　　而蓝彦所在的QAQ，因为运气不错，四排赛几乎没怎么跟三支强队匹配到一起过，所以拿了个第四。
　　常规赛结束后，各大战队离开宾馆回俱乐部，CLM也不例外。
　　然而有三个人是没有回俱乐部的，一个是江新翼，一个是陈蔚，一个是柳伟哲。
　　江新翼直接回家了，说要做最后的冲刺。
　　他现在高三在读，再过两个月就要高考了，没办法把注意力集中在战队这边。
　　好在他是替补，只要陈蔚的状态回来，他不跟队也没什么关系。
　　然而陈蔚的感冒还没好，所以，为了不把感冒传染给自己的队友，他没回俱乐部，而是回家休养了，说什么时候养好什么时候回来。
　　至于柳伟哲，常规赛结束了，自然没他什么事了，所以他直接回了学校。
　　身边突然少了这么多人，一行人回到俱乐部后，都觉得有些冷清。
　　他们回到俱乐部的时候是晚上，因为人不齐不好复盘，所以直接洗澡睡觉了。
　　由于睡得早，醒得也早。
　　闻溪晚上9点左右睡的，第二天6点不到就醒了，在床上翻来覆去睡不着，便在7点前认命地爬了起来。
　　他洗漱完毕后下楼，发现大厅里一个人也没有，有些无奈。
　　想着反正无事可做，他便主动出门，帮全队买了早餐。
　　结果买完早餐回来，大厅里还是一个人也没有。
　　咦？为什么？
　　队友们不会比他起得还早然后一起出门去浪了吧？
　　不太可能……
　　就这样，闻溪一脸疑惑地吃完了早餐，把剩下的早餐留在桌上，自己则推开了训练室的玻璃门。
　　自从当上主播后，闻溪就养成了一觉醒来第一时间开电脑的习惯。
　　所以，哪怕还没到训练时间，他用过早餐后，还是第一时间进训练室打开了自己的电脑。
　　然而开了电脑，进了游戏后，他突然又不知道该干嘛了。
　　练枪？想想就累，暂时不想练。
　　单排冲分？就算冲到第一也是暂时的，好像没什么意义。
　　那就……直播？
　　确实好久没直播了。
　　这样想着，闻溪还没做出决定，已熟练地开启了直播。
　　他本以为这个点没什么人，万万没想到，他刚开启直播，就有好多人涌了进来。
　　【卧槽！开播了？！】
　　【看到提示，还以为是我时空错乱了，没想到真开播了！】
　　【啊啊啊啊啊溪溪，麻麻好想你！】
　　随着弹幕越来越多，给闻溪投雷的人也越来越多，甚至有人直接砸了个深水。
　　就这样，闻溪仅仅是开了个播，就又赚了一笔钱，有些哭笑不得。
　　“好久不见，你们都还好吗？”他笑着问了一句。
　　【我好了！】
　　【我又可以了！】
　　【恭喜你晋级季后赛！】
　　“谢谢。”闻溪挑了些弹幕进行回复，然后点开好友列表看了眼，见列表上的人都不在线，只好点击单排，“我随便打两把，你们觉得无聊的话随时都可以走哦？”
　　【我只要能听到溪神的声音就很幸福了！】
　　【不管你玩什么我都支持你！】
　　【Momo呢？】
　　这个时候，闻溪已经进了单排的准备地图，冷不丁看到Momo这个ID，微微一愣，过了一会儿才反应过来，回应道：“队长应该还没起床。”
　　他不提莫辰还好，一提，屏幕上的弹幕瞬间变了个画风，铺天盖地全是问Momo的。
　　【队长是为你改的ID吗！】
　　【溪溪你实话告诉我，你和Momo是真的吗！】
　　【你们进行到哪一步了？牵手？接吻？还是……】
　　这些问题一个比一个过分，闻溪完全不知道该怎么回复。
　　而就在他不知所措的时候，屏幕突然黑下来――游戏开始了，他上了飞机。
　　几乎同时，一条砸了深水的弹幕吸引了他的注意：【你是不是喜欢Momo？】
　　闻溪一眼就看到了那条弹幕，然后脱口而出：“喜欢啊。”
　　如果不喜欢，他为什么要在解说的时候，冒着被喷的危险去吹莫辰的彩虹屁？
　　如果不喜欢，他为什么会萌生出想要助莫辰一臂之力，帮他拿到冠军的想法？
　　如果不喜欢，他为什么要改变自己最初的想法，加入CLM，成为一名职业选手？
　　莫辰是他的偶像，是他成为职业选手的根本原因，也是他追求冠军的最大动力。
　　他能不喜欢莫辰吗？
　　然而，他口中的“喜欢”，在水友们听来，完全成了另一种意义上的“喜欢”。
　　【！！！】
　　【卧槽，官宣！】
　　【啊啊啊啊啊终于承认了！】
　　【系统】溪溪的麻麻给您砸了一颗深水鱼雷并附带留言“崽崽，你们要幸福啊啊啊！”
　　【系统】溪神手中的伞给您砸了一颗深水鱼雷并附带留言“天哪！终于官宣了！天知道我等这一刻等了多久！”
　　【系统】莫溪cp大法好给您砸了一颗深水鱼雷并附带留言“祝你们幸福！”
　　当闻溪终于反应过来自己说了什么后，已经晚了，直播间里的弹幕疯狂刷着【祝幸福】三个字，浅水炸弹和深水鱼雷交相辉映，炸得他说不出话来。
　　他手一抖，在飞机还没开到岛上的时候就跳了，整个人一头扎进水里。
　　【系统】您已阵亡。
　　一次教科书版的落地成盒，一次连游戏新手都会感到羞耻的失误。
　　可闻溪这会儿已经看不到满屏幕【身败名裂】的嘲笑了，满脑子都是自己刚才脱口而出的那句――喜欢啊。
　　他看着已经变得灰白的屏幕，好半天才找回自己的声音：“不是……”
　　【不是什么？】
　　【嗯嗯嗯？】
　　【卧槽！话别说一半啊啊啊！】
　　面对满屏幕的不安，看着刚刚收到的那一大堆深水，闻溪怎么也说不出“你们误会了”之类的话。
　　最终，他几乎是手忙脚乱地退出了游戏：“我要训练了！今天先播到这里，大家再见！”
　　说完这句话，他没敢去看满屏幕的哀嚎，果断关掉了直播。
　　然后看着自己的电脑桌面，整个人都是懵的――完了，自己好像做错了什么，怎么办？
　　刚这样想完，突然听到训练室门口传来响动。
　　闻溪吓了一跳，猛地转身看过去，对上莫辰探究的视线。
　　“怎么了？一副做了错事的样子。”莫辰随口说着，咬了口手里的鸡蛋饼，“你买的早餐？”
　　闻溪“嗯”了一声，视线不自觉地躲闪了一下，有点不敢和莫辰对视：“你起来啦……”
　　莫辰原本只是随口一说，觉得闻溪的反应有点好笑。
　　然而，见闻溪真的一副心不在焉的样子，他瞬间警觉起来：“发生了什么？”
　　他倒是没往闻溪“失口官宣”的方向想，他第一反应是闻溪的号被盗了，所以他几步赶到闻溪身边，把吃了一半的早餐往桌上一放，就去动闻溪的鼠标。
　　他站在闻溪身侧，有些霸道地接管了闻溪的键盘和鼠标，整个人横在闻溪身前，距离几乎可以忽略不计。
　　他点开游戏界面，发现闻溪的号居然登着，愣了一下后，不禁更加不安。
　　“怎么了？”他只能回头去问闻溪，“没事，不管发生什么我都会帮你解决。”
　　这话可算是说到了闻溪的心坎上，给了闻溪很大的勇气，所以，他没有犹豫多久便把刚才发生的事完完整整地告诉了莫辰。
　　“……抱歉，我不是故意的。”他低着头，赫然一副做错了事的样子。
　　莫辰听完觉得有点好笑。
　　他还当是什么事呢……
　　他都为闻溪改ID了，几乎整个电竞圈都承认他们是一对，闻溪的这句“喜欢”说不说又有什么关系？不过是锦上添花。
　　然而，对他们的cp粉来说是锦上添花，对莫辰来说，这两个字有着不同的意义。
　　所以，听完闻溪的话，莫辰根本没去想解决方法，而是反问了他一句：“所以，你不喜欢我？”
　　闻溪愣了一下，疑惑地抬头和他对视：“喜欢啊，但不是那个意思……”
　　“那如果，我问的就是那个意思呢？”莫辰说着，认真地看着闻溪，又问了一遍，“你喜欢我吗？闻溪。”


第66章 
　　面对莫辰的问题，闻溪的大脑一片空白，“喜欢”两个字就在嘴边却怎么也说不出口。
　　因为他不敢确定莫辰刚才说的话是不是他理解的那个意思。
　　如果他这个时候再说“喜欢”，是不是等于向莫辰表白了？
　　不等闻溪把混乱的思绪整理清楚，莫辰忽然轻笑了一声：“你不否认。”
　　听到这四个字，闻溪本就混乱的思绪变得更混乱了。
　　他张了张口，挣扎了半天，最终吐出了一个“对”。
　　――你不否认。
　　――对。
　　这个回答，相当于是承认了。
　　莫辰激动之余，也有些哭笑不得。
　　为什么这个世上会有这么可爱的人？
　　“行，我知道这件事该怎么解决了。”莫辰说着，突然拿起自己的手机，点开微博，切换进他的个人账号。
　　闻溪一脸迷茫地看着他，满脑子都是他们刚才的那几句对话，也就忘了在那之前还发生过什么。
　　直到莫辰放下手机，对他说了句：“你自己看微博。”
　　闻溪听话地拿起自己的手机点进微博。
　　有好多人给他留评，好多人私信他，好多人@他，让他一时半会儿根本不知道该看什么。
　　他求助地抬头看了莫辰一眼，却见莫辰已经拿起自己的早餐吃起来了，一副“你慢慢研究”的姿态。
　　行叭。
　　闻溪认命地把那些红点一个个戳没，然后终于点进了@他的消息界面，一眼看到了最新那条@他的微博。
　　@CLM-Momo：是我先喜欢上他的。//@溪神手中的伞：啊啊啊啊啊溪神终于承认他喜欢Momo了！这是官宣了吧！绝对是吧！@文溪Wency
　　闻溪不敢置信地看着这条转发。
　　莫辰转发后留下的那句话在他眼中不断放大，放大，让他一阵头晕目眩。
　　――莫辰说喜欢他！
　　――莫辰直接在网上公开说喜欢他！！！
　　终于确定不是自己眼花后，闻溪受宠若惊地去看身边的莫辰，却见他正自顾自地喝着水。
　　闻溪歪了下头，想等他喝完水再说。
　　然而，莫辰喝完水放下纸杯，不等闻溪反应过来，便突然低下脑袋凑近他，用他的唇触上他的。
　　一个突如其来而又干脆利落的吻，让闻溪的大脑轰然炸开。
　　而罪魁祸首莫辰，在他唇上留下这蜻蜓点水般的一吻后，又是不等他反应过来便起身退开，看着他笑：“你说不出口那我来说――我喜欢你，闻溪。”
　　知道一个人对自己有好感，和直接听到那个人的表白，果然还是不同的。
　　那一刻，闻溪突然有种整个人陷进棉花里的感觉，释然而又沉溺。
　　他抿了下唇，终于不再有所顾虑，回了莫辰一个比他还灿烂的笑：“我也喜欢你~”
　　就这样，在春季常规赛结束后的第二天早上，两人不仅互表了心意，还向全网公开承认了他们的关系。
　　莫辰当天就把这个好消息跟自己的父母说了，他父母的反应是这个亚子：
　　莫辰爸：好。
　　莫辰妈：挺好的，我第一眼看到他就很喜欢。对了，你说我要不要送他个礼物什么的？他有什么喜欢的？
　　莫辰：以后有机会你可以自己问他。
　　莫辰妈：行，那你什么时候再把他带回家里住？你那个俱乐部隔音效果肯定没家里好，要做什么还是带回来再说。
　　莫辰：………………
　　他这个妈，真是一点都不顾及自家儿子的隐私和尊严。
　　不过他的家庭关系，在闻溪看来相当羡慕了。
　　闻溪跟他确定关系后，根本没敢往家里说，虽然他知道他妈妈不是那么顽固的人，总是把他的幸福放在第一位，可同时他也知道，他妈妈还是希望他能有一个稳定的家庭，领了证的那种。
　　不过，同性领证，国内不行，国外某些地方是行的。
　　闻溪想着以后找机会跟莫辰提一下这事。
　　*
　　下午的时候，莫辰把俱乐部里的人召集到一起，挑了春季赛上的几场比赛复盘了一下。
　　陈蔚和江新翼的部分他也说了，让陈萧帮忙记着，等两人来了他负责转述。
　　复盘结束后，莫辰没有督促大家训练，而是选择了原地解散。
　　SGH的常规赛和季后赛之间只有三天的休息时间，这三天是给战队进行调整的。
　　这种调整可以是战术上的调整（俗称训练），也可以是状态上的调整（俗称休息）。
　　然而莫辰的意思是：“今天你们自己看着办，想训练就训练，想休息就休息。”
　　凌疏逸有些惊讶：“这么好？”
　　要知道，去年的国内选拔赛，初选和决赛之间休息的那几天，他累死累活就差哭闹了莫辰都没肯让他休息。
　　不过他那会儿打得确实烂，所以也没脸休息，毕竟连一路带飞的莫辰都在不要命地训练。
　　莫辰淡淡地瞥他一眼，然后视线一转落到闻溪身上，眼神和语气顿时缓和下来：“你们自己的状态自己最清楚，所以我觉得没必要逼着你们训练，效果不一定好。”顿了顿，他又看向陈萧，“后天下午陈蔚会来，你帮他复盘一下。他这几天感冒好得差不多了，季后赛应该能上。”
　　陈萧“嗯”了一声。
　　“小新呢？”凌疏逸试探着问了句。
　　他口中的“小新”显然指的江新翼，也不知道他们的关系什么时候变得这么亲密了。
　　“他要高考。”莫辰一句话，瞬间击溃了凌疏逸。
　　和莫辰已经考上大学，休学来打电竞不同，凌疏逸是放弃了高考来打电竞的。
　　也就是说，在学习和电竞之间，他破釜沉舟地选择了电竞这条路，将来退役了估计也只能从事游戏相关的工作，比如游戏主播、解说什么的。
　　要说后悔，是不可能后悔的，毕竟凌疏逸喜欢游戏，打一辈子游戏也心甘情愿。
　　但是，听到同龄人不仅游戏打得好，学习也没放弃，他真的有种人比人气死人的感觉。
　　见凌疏逸撇着嘴不说话了，莫辰便又把视线转向闻溪。
　　不等周围的人反应过来，他突然走过去，一只手自然地扶上闻溪的腰：“双排么？”
　　“好啊~”闻溪愉快地应着，身体几乎是不自觉地往莫辰身上靠。
　　看到这一幕的凌疏逸和陈萧：……
　　艹！这两个人，还知不知道什么是规矩！什么是体统！
　　如果说今天之前，还只是莫辰单方面的护妻，闻溪心安理得地接受。那么，此时此刻，两人之间的亲密感都快溢出整个俱乐部了！
　　等两人进了训练室，凌疏逸忍不住开口：“你昨晚告诉我，其实他们并没有在一起，说在一起只是为了让小新安心打比赛……今天这画面你怎么解释？”
　　“啧，谁确定关系了还要特意来跟你说一声？”陈萧脱口而出。
　　然而，几分钟后，点进微博的他觉得自己的脸好疼！
　　这两个人，确定关系后确实没告诉队友，却是直接在网上公开了！
　　现在两人微博下面的评论都在成倍增加：
　　【啊啊啊啊啊我嗑的cp成真了！】
　　【妈呀Momo这个转发！我的少女心！】
　　【你们一定要幸福啊啊啊！】
　　【你们怎么还在刷评！溪溪在跟Momo直播双排，快去看啊！】
　　【艹我去了！】
　　陈萧：“……”
　　凌疏逸一看教练的表情，就知道事情不简单。
　　于是他也拿出手机，点进微博看了眼，瞬间什么都明白了，向教练投去同情的视线：“教练，要我帮你揉脸么？”
　　陈萧脱口而出一个“滚”。
　　凌疏逸：“教练，我想谈恋爱。”
　　陈萧：“你完了，居然对一个单身狗教练这么说，是指望我能帮你脱单咋的？”
　　凌疏逸想想也是，顿时有些哭笑不得：“打扰了！”
　　而这个时候，莫辰和闻溪正愉快地直播着双排。
　　虽然是娱乐局，但职业选手的职业意识和肌肉记忆是掩盖不住的――两人大杀特杀，硬是把高端局打成了鱼塘局，惹得弹幕疯狂尖叫，投雷无数。
　　他们连着直播了三把，三把拿到第一，并且每把拿到的人头加起来都超过了30，这个水平不是一般的游戏主播可以达到的。
　　一时间，几乎整个JJ直播游戏平台的流量全集中到了闻溪的直播间，弹幕在他屏幕一角飞速地滚动着，根本看不清水友都发了些什么。
　　闻溪只能挑一些给他砸深水的弹幕进行回复。
　　【你们是真的在一起了吗！是我们认为的那种关系吗！】
　　“是的。”事到如今闻溪已经没有任何回避这些问题的理由了，“我们在一起了，是你们认为的那种关系。”
　　【啊啊啊啊啊！溪神看我！我想知道你们什么时候举办婚礼，我能来现场吗？】
　　“唔……”这个问题闻溪回答不了，便决定问莫辰，“队长，有人问我们什么时候举办婚礼。”
　　“你想什么时候办？”莫辰脱口而出。
　　闻溪想了想：“拿到冠军以后再考虑这些会不会比较好？”
　　听到这句话，莫辰当场就笑了：“对。如果这一届全球赛在美国举行，我们拿了冠军后，还能顺便领了证再回来。”
　　闻溪愣了一下。
　　他原本还在考虑什么时候跟莫辰提领证的事，没想到他居然会主动说出口。
　　那一刻，闻溪真的感到了满满的幸福，所以他也忍不住笑了。
　　听到两人的笑声，一大波弹幕来袭，10条里有9条都是【awsl】。
　　【艹，Momo的声音也太苏了！为什么我以前没听出来！】
　　【今年你们一定要拿冠军啊啊啊！我等你们结婚！！！】
　　【溪神，我想看莫神的脸，能给个镜头吗？求求了！我给你砸深水！】
　　在一众【awsl】的弹幕里，这条求看莫辰脸的弹幕尤为突出。
　　要是换了以前，看到“深水”两个字，闻溪说什么也要让莫辰露个脸，哪怕是摁着他的头。
　　然而，此时此刻，看到这句话，闻溪的第一反应就是：“不给看。”顿了顿，下一句，“莫辰是我一个人的。”


第67章 
　　听到闻溪的这句话，弹幕还没反应过来，莫辰就先一步笑出了声。
　　他的嗓音很好听，笑起来声音像是震在每个人的心上。
　　闻溪听到他的笑声才意识到自己刚才说了什么，脸一下子红了。
　　可要他收回这句话是不可能的。
　　所以，面对一众【哈哈哈没人跟你抢】、【溪溪你太可爱了】的弹幕，闻溪咳了一声后，梗着脖子回应：“等会儿还要训练，今天就先直播到这里。”
　　没想到他话音刚落，屏幕上划过一连串的【训练遁】。
　　水友们是有智商的，上午闻溪没直播几分钟就下播了，说是要训练，但任谁都觉得他像是落荒而逃。
　　部分水友觉得他是因为害羞，还有一部分水友猜到他说的“喜欢”不是他们理解的那个意思，着实为莫溪cp捏了把汗。
　　好在没过几分钟莫辰就冒出来对闻溪表白，公开宣布了他们的关系。
　　所以，第二次听到他拿训练当挡箭牌，大家都懂的。
　　【知道了知道了，要训练~】
　　【去吧，和你一个人的Momo一起训练吧！】
　　【好好训练！拿冠军！结婚！】
　　类似的弹幕一条接一条，看得闻溪越来越羞耻，匆匆说了声“再见”便关掉了直播。
　　摘下耳机后，他下意识地转头去看莫辰，一眼看到了莫辰脸上的笑。
　　莫辰是我一个人的――这话听得莫辰唇角止不住地上扬。
　　太可爱了，闻溪真的太可爱了！怎么可以这么可爱！
　　莫辰忍不住伸手去捏闻溪的脸，然而，手真的触碰到闻溪的脸后，没舍得捏，变成了轻轻摩挲：“好，我是你一个人的。”
　　他几乎是憋着笑说出了这句话。
　　闻溪有些窘迫，又有些无奈，可最终还是任他用大拇指摩挲着自己的脸，扬起唇角“嗯”了一声。
　　这个时候，凌疏逸就站在训练室门口。
　　虽然莫辰说了要训练还是休息随他们喜欢，但凌疏逸觉得，自己的实力还没有到可以懈怠的地步，所以他还是打算找时间训练一下。
　　原本他都打算推门进去了，然而，隔着玻璃门看到莫辰摸闻溪脸的这一幕，他真是走也不是进也不是，一时间僵在门口尴尬得一比。
　　好在闻溪的视线很快越过莫辰注意到门口的他，咳了一声后，有些尴尬地抓下莫辰的那只手：“小猫在门口。”
　　“没事，让他去。”莫辰脱口而出。
　　闻溪哭笑不得：“不是……他好像想进来。”
　　听到这句话，莫辰总算把视线从闻溪脸上挪开，往训练室门口看了眼：“进来。”
　　他的语气一改刚才的温柔，虽然算不上冷漠，但明显区别于先前跟闻溪对话时用的语气。
　　凌疏逸欲哭无泪――他现在假装自己只是路过还来得及吗？
　　最终，他还是认命地推开门进了训练室：“我练会儿枪，你们继续不用管我……”
　　“我们本来也没做什么呀？”闻溪一脸无辜。
　　莫辰“嗯”了一声。
　　凌疏逸服了，他觉得就算这会儿闻溪说的是“今天太阳是从西边升起来的”，莫辰的回应也会是“嗯”。
　　他打了个冷颤，几乎是手忙脚乱地把耳机戴上，然后自顾自地练起了枪。
　　*
　　随着春季常规赛的告一段落，常规赛上的精彩瞬间也被整理出来，以“天秀时刻”、“沙雕集合”、“玩法攻略”等多种多样的形式被官方发布到了各个平台上。
　　里面遍地都能找到莫辰和闻溪的身影。
　　然而，往年大家看这些视频，更多是为了欣赏职业选手的技术，今年却多了一个目的――找糖吃。
　　于是，视频上的弹幕也好，下面的评论也好，一时间画风都变得有些奇怪。
　　【Momo真的是全程护着Wency啊！爱了爱了~】
　　【hhhhh自家老婆能不护着嘛？】
　　【溪溪的视角也是一路跟着Momo，像个小尾巴哈哈哈！】
　　【说实话我不玩SGH，但我好嗑莫溪这一对！】
　　【我也是！】
　　在莫溪cp成立之前，SGH的比赛基本还是SGH玩家内部的狂欢。
　　然而，莫溪cp成立之后，越来越多的圈外人开始关注SGH的比赛。
　　他们中的一部分为这对cp去下了游戏，还有一部分不玩游戏，可只要是莫辰和闻溪参加的比赛，几乎一场不落地看了。
　　所以这一届SGH职业联赛的关注度前所未有地高。
　　CLM战队的教练陈萧，原本很担心莫辰和闻溪比赛时的语音会被放出来，被人知道他们比赛的时候是怎样丧心病狂地撒狗粮。
　　可他万万没想到，就算没有录音，光是两人比赛时的录屏剪辑，就已经丧心病狂到让圈内圈外为之尖叫的地步。
　　SGH联赛官方甚至为此联系上柳伟哲这个CLM的经理，想对莫辰和闻溪做个采访，毫不意外被莫辰一口回绝。
　　没办法，他们只能退而求其次，去采访了YEY战队的闪电。
　　可怜闪电还以为自己是SGH联赛官方首选的采访对象。
　　历年的采访内容总是大同小异，问选手对自己在比赛上的表现有什么看法，问选手对游戏本身的看法，问选手一些三次元的小问题，最后问选手此刻最想说的一句话是什么。
　　闪电听到最后那个问题，想也不想脱口而出：“臭流氓战队，你们等着！季后赛的冠军一定会是我们！”
　　负责采访的工作人员听到“臭流氓”三个字，半天没反应过来，直到旁边有人小声提醒：“臭流氓说的是不是CLM？”
　　反应过来后，工作人员哭笑不得。
　　没想到视频放出来后，居然带起了一阵给战队起外号的热潮。
　　至于CLM战队本队，看到这个视频，他们的反应是这样的：
　　莫辰：“呵。”
　　凌疏逸：“不，冠军是我们的！”
　　陈蔚：“闪电这是在公然宣战哦？”
　　陈萧：“看来是皮痒了。”
　　闻溪：“哈哈，加油！”
　　然后，很快到了季后赛当天。
　　季后赛的比赛换了地方举行，这次的地方距离CLM俱乐部比较远，在另一座城市，所以他们需要提前一天连夜坐火车赶过去。
　　陈蔚也在车上。
　　陈蔚感冒的时候，真以为自己春季赛没出场机会了，没想到他的感冒来得快去得也快――季后赛开始前一天，他已经好得差不多了，不流鼻涕不咳嗽，喉咙也一点都不痛，就是还有点感冒后遗症，心理上总觉得自己还没好透。
　　不过他这几天在家里上过游戏，确认过自己的状态，上场打比赛应该没什么问题。
　　“新人不跟我们一起去吗？”陈蔚回归大部队后，问出了跟凌疏逸一样的问题。
　　莫辰的回答自然也是一样的：“他要高考。”
　　“行叭。”陈蔚也跟凌疏逸一样被打击到了，没再多说什么。
　　不过他很快找到了别的话题：“嘿嘿，听说你们官宣了？”
　　说这句话的时候，他看着莫辰和闻溪眨了下眼睛。
　　“是又怎样？”莫辰还真回应了他。
　　陈蔚：“哇，这么大的事都不打电话跟我说一声！”
　　“跟你说做什么？”
　　莫辰还没回应，陈萧就先一步回应了他：“是在一起了又不是结婚了，跟你说了又拿不到份子钱，只会刺激到你。”
　　“刺激到我……啥？”陈蔚没反应过来。
　　陈萧只好说得明确一点：“你看看你，都22了，连个女朋友都没有。”
　　听到这句话，陈蔚几乎是本能地往柳伟哲的方向看了眼，只见他正自顾自地做着什么，完全没往他们的方向看。
　　陈蔚抿了下唇。
　　他喜欢柳伟哲的事，或许可以放到以后再说，毕竟柳伟哲说了自己现在没有谈恋爱的打算，更想把时间花在学习上。
　　但是，他喜欢男的的事，他觉得还是有必要找个机会跟他哥说一下的。
　　重点是，他想确认他哥对这件事的反应，顺便确认他哥的性向――他哥究竟是不是直男？
　　还有，他哥对柳伟哲究竟是什么感情？
　　这样想着，陈蔚一把抓住陈萧的手腕：“哥，你过来，有件事我想单独跟你说。”


第68章 
　　陈蔚把陈萧拉到了一处没人的角落。
　　原本他想得很好，要让他哥知道他的性向，顺便确认他哥的性向。
　　然而，真准备出柜的时候，他还是有些紧张，支吾了半天才从齿缝间挤出一句：“哥，我告诉你件事，你听了别打我……”
　　听到这句话，陈萧心里“咯噔”了一下，第一反应是：“你跟人打架了？”
　　职业选手要是被发现跟人打架，是会被禁赛的！
　　“不是不是！”陈蔚有些哭笑不得，但也可以理解，毕竟马上要打季后赛了，陈萧身为CLM的教练，满心想着比赛，会立刻想到这上面去不奇怪。
　　“跟比赛没关系，是我自己的问题。”陈蔚只好暗示得更清楚些。
　　陈萧顿时抬手支撑着自己的下巴陷入沉思：“小蔚啊，你是不是在外面欠钱了？钱的问题你跟我说也没用啊……你要不要去问问阿辰？他应该不会见死不救。”
　　这都什么跟什么！
　　该说不愧是亲哥么？
　　“行吧。”陈蔚不打算拐弯抹角了，直截了当地说，“不是钱方面的问题，是我的性向……哥，我发现我喜欢男的。”
　　总算把这句话说出了口，可陈蔚非但没有如释重负的感觉，反而越发紧张，明明自家老哥还什么都没说，他就已经有种被当众处刑的感觉，羞耻得不行。
　　陈萧愣了一下，没想到陈蔚特意把他拉到角落来是为了说这个。
　　其实陈蔚喜欢男的很早之前就有端倪。
　　还在上学的时候，陈蔚每天放学回家，跟他这个哥哥分享的不是同班女生有多好看，而是同班男生有多出众，成绩好运动棒，吹得天花乱坠，一副非但不羡慕嫉妒恨反而十分欣赏的样子，当时就引起了陈萧的警觉。
　　后来，陈蔚大概自己也意识到自己跟别人不太一样，就不怎么跟他说这些了，却会在跟朋友玩闹的时候不经意间强调：“我男女都可！”
　　所以，虽然陈萧嘴上从来没说过，但他心里一直认定自家弟弟是双性恋。
　　没想到这句时不时就会被陈蔚挂在嘴边的话，竟会在比赛开始前，以这样一种郑重的形式，认真地袒露给他这个哥哥。
　　而且说的也不是“我是双性恋”，而是非常肯定地告诉他――哥，我发现我喜欢男的。
　　这是不是说明，他已经有了喜欢的人，那个人是男的？
　　陈萧从口袋里掏出个烟盒，似乎想抽烟，但又突然想到了什么，把烟盒塞了回去。
　　他迟疑片刻，注意到陈蔚紧张的视线，知道他说出这句话需要多大的勇气，于是无奈一笑，抬手揉了揉陈蔚的狗头。
　　“好，我知道了。”陈萧尽可能用温柔的嗓音回应，“不管咱爸咱妈知道这事后怎么想，至少哥会全力支持你！”
　　听到这句话，陈蔚整个人都放松下来，释然地“嗯”了一声。
　　然而再次开口时，他话锋一转：“哥你支持得好快啊，难不成你也喜欢男的？”
　　陈萧唇角一抽，原本摸着陈蔚脑袋的那只手立刻抬起，又飞速落下，给了他的脑袋一巴掌，嗔怒道：“陈家出你一个gay还不够？！老子是直的！”
　　陈蔚被那一巴掌拍得一懵，可下一秒非但没有生气，反而笑出了声。
　　――阿哲看人果然很准，自家老哥真是直的！
　　不过想想也是，两人做了四年的大学室友，柳伟哲要是能得手早得手了，怎么可能等到大学毕业考上研究生？
　　陈萧看着自家弟弟脸上的笑，一阵毛骨悚然。
　　莫不是被他刚才那巴掌拍傻了？
　　奇怪，他刚才打他的时候根本没用力啊？
　　陈蔚笑完便跑开了，边跑边说：“谢谢哥！爱你哦，比心~”
　　说着还真抬起双臂对自家哥比了个心。
　　陈萧被恶心得够呛，回了他一个白眼，然而等他跑远了，唇角又忍不住上扬。
　　真是的……刚出柜就变得gay gay的了。
　　不过，自家弟弟，能咋办？宠着呗。
　　就这样，陈萧边笑边重新从口袋里掏出烟盒，拿出一支烟叼在嘴上，却又很快想到了什么，把烟从嘴上拿下来，换上疑惑的表情。
　　自从陈蔚加入俱乐部后，除了训练就是训练，就算休息也不会离开俱乐部，根本没有外出结交别人的机会。
　　所以……他到底喜欢上谁了？
　　*
　　【大家好，欢迎来到SGH春季赛季后赛的比赛现场！我是解说阿易！】
　　【我是解说兔叽~】
　　【晋级季后赛的战队一共20支，兔叽你最看好哪支？】
　　这几乎成了每场比赛开始前的例行提问。
　　和阿易并排坐在解说台上的兔叽歪着脑袋想了想，很快有了答案：【CLM吧！】
　　如果是去年的比赛，她肯定不敢这么爽快地说出这支战队的队名。
　　一个是这支战队的黑粉太多，一个是这支战队的整体实力在陈萧退役后，确实肉眼可见地在退步。
　　但是今年，随着CLM招收的牛逼新人越来越多，她几乎已经预见了CLM的夺冠，也就能挺胸抬头地说出这支战队的名字了：【Momo和Wency的配合至今没有战队能破解！小猫越打越猛，看得出一直在进步！Windy虽然在常规赛第四天的比赛上出现了重大失误，但之后CLM官微回应了是因为重感冒，抛开他那场的失误，他的游戏意识真的很令人惊叹！】
　　【的确，Windy一直很会苟，但他以前更多是在团队赛里充当辅助，很少单排，谁能想到他单排成绩居然能这么好呢？】阿易说。
　　兔叽：【CLM的替补也很有意思，常规赛结束后，他被网友们冠以“临场策略师”之名，真的很期待他以后会不会成为CLM的指挥！】
　　阿易：【不过季后赛他似乎没有来现场，也不知道会不会出战了。】
　　之后，两位解说又介绍了一下其他几支值得注意的战队，其中当然包括YEY和MQ这两支强队。
　　排在第四的QAQ看似像匹黑马，实则是因为运气太好，四排赛极少跟三支强队抽到一起。
　　不过，在没有三强战队的赛场上能把把拿第一，也算他们的本事。
　　排在第五的是DOL，这支战队很老牌了，以前也曾是SGH的冠军候选队，可现在，随着老队员一个个退役，DOL逐渐走下神坛，成了一段不可追忆的辉煌。
　　在解说们依次介绍战队的过程中，第一场单排赛的选手在场上准备就绪，进入了准备地图。
　　很快，比赛开始，40名选手同时登上飞机。
　　大屏幕上的画面跳转，不再显示解说的脸，而是切进游戏，随机选择了一名选手的视角进行展示。
　　【是QAQ战队的蓝彦！】阿易话音刚落，现场响起一阵嘘声。
　　蓝彦离开CLM后，没少被不理智的CLM粉攻击，QAQ战队官微先后发了两条长微博对他的行为进行解释和维护，效果微乎其微。
　　对于CLM粉来说，蓝彦的行为就是背叛，没得洗。
　　只要不是蓝彦的个人粉，都不会站在他的立场上为他想一想，理智地看待他的转会。
　　不过这一点，蓝彦决定转会的时候肯定是考虑到了的。
　　既然他做出了选择，那就要接受这种选择带来的后果。
　　兔叽听到观众的嘘声，不由一愣。
　　她身为解说，眼界自然比观众要宽上一些，所以她虽然看好CLM，但也不会因此去抨击一个“背叛”了CLM的人，相反，她在听到观众的嘘声后，有意要为蓝彦辩解：【蓝彦加入QAQ后发挥得还不错啊？看来他的风格比起CLM更适合QAQ，转会转得挺明智的。】
　　听出兔叽的意图，阿易便也不着痕迹地提了一句：【是的，他的风格比较沉稳，不适合待在CLM这样一支节奏过快的战队，相比之下，小心谨慎的QAQ对他而言更有发挥的空间。可以说，他转会的决定是明智的，如果还留在CLM，他能不能上场都未尝可知。】
　　两位解说点到为止，没再多说。
　　而导播也很快把视角切给了别的选手。
　　季后赛，很多战队对他们的战力分配、风格打法都做出了调整，以至于单排赛的参赛人员跟常规赛相比变了很多。
　　就说MQ战队，居然把队长CC安排到了双排赛，单排赛则由傅飞捷顶上。
　　这样的安排究竟是好是坏，不实际试试谁也不知道。
　　或许也是好奇傅飞捷会怎么打，导播时不时地就会把视角切给他，而傅飞捷作为MQ战队的王牌狙击手，也确实表现得很好，狙击能力似乎又有提升，只要是被他瞄准的猎物，几乎没有能逃脱的。
　　为了全面展示他的技术，导播也会把视角切给他附近的人。
　　然后，一不小心就切给了正蹲在他附近的陈蔚。
　　此时此刻，陈蔚正躲在一个非常隐蔽的地方，用第三视角确认着傅飞捷的位置。
　　解说不禁猜测他会不会攻击傅飞捷。
　　陈萧却是想也不想就说：“不会，小蔚绝对会一直躲着，直到傅飞捷离开。”
　　对此，莫辰深以为然：“如果是别人他还有可能冲过去拼一把，傅飞捷不可能。”
　　――他们就没见陈蔚跟YEY和MQ两支强队的选手硬碰硬过。
　　在给陈蔚复盘的时候，莫辰强调了哪些时候需要躲，哪些时候可以冲，可陈蔚听完后依然有着自己的判断，凡是遇到比较强的选手，哪怕他有六成的把握能拿下也绝不冒险。
　　然而，就在陈萧和莫辰做出断言后不久，陈蔚突然站起来，一边朝傅飞捷冲过去一边扔了个雷！
　　“砰”的一声巨响，炸得傅飞捷手忙脚乱，虽然他及时躲开了这个雷，但一时找不到藏身的地方。
　　不等他扔个烟雾弹出来遮掩自己的身形，陈蔚已经扛起突击枪瞄准了他。
　　一连串的枪响过后，一条系统消息刷上大屏幕的右上角。
　　【CLM-Windy用突击枪爆头击杀MQ-FFJ！】
　　看到这条提示，全场一片惊呼，然而最惊讶的莫过于陈蔚的队友和教练。
　　陈萧：“卧槽？！”
　　这小子，什么时候变得这么猛了？！
　　就像在向谁展示什么一样……


第69章 
　　傅飞捷阵亡得很快。
　　阵亡之前，他刚把狙击枪换成突击枪，还没来得及朝陈蔚开枪，屏幕已变得一片灰白。
　　“这人也太会躲了吧？简直神出鬼没！”傅飞捷的队友忍不住吐槽，口中的人显然指的陈蔚。
　　CC沉默片刻后，淡淡地回应：“CLM里的每个人都不容小觑。”
　　然而，同样是惊讶，CLM众人惊讶的点跟其他战队完全不同。
　　陈萧：“卧槽！这小子转性了？居然敢冲出去？！”
　　他都快不认识自己这个弟弟了。
　　“是没认出傅飞捷么？”闻溪猜测。
　　他自己单排的时候就经常认不出队友……
　　“不会。”莫辰肯定道，“倒不如说，他是认出了对方是傅飞捷后才决定冲的，可能是想限制MQ的积分。”
　　听到这句话，陈萧张了张嘴，欲言又止。
　　这是季后赛，季后赛的积分直接决定了这一届春季赛的冠军得主，这场比赛的重要性不言而喻。
　　再加上陈蔚在常规赛里失误过，想在季后赛里挽回形象无可厚非。
　　可不知道为什么，陈萧总觉得陈蔚的动机没那么单纯。
　　想起他昨天向他出柜的事，陈萧忍不住思考――陈蔚喜欢的人不会就在现场看比赛吧？
　　*
　　之后，陈蔚又有好几次令人惊叹的表现，好几次都是从敌人的盲区里冲出来，收人头收得干脆利落，一改过往谨慎过头的风格，打得那叫个进退自如。
　　他的超常发挥看得陈萧瞠目结舌，忍了半天终是没忍住，朝身边的柳伟哲凑去：“你不觉得他今天表现得不太正常？”
　　有点用力过猛了，一副受了刺激的样子……
　　柳伟哲唇角一勾，淡淡地回应：“不是挺好？”
　　“是挺好的，但是……”陈萧总有种说不上来的感觉，“就算是打季后赛，他也太卖力了吧？这种神经随时紧绷着的状态我看着都累。”
　　“他不累就行。”柳伟哲回应用的语气依旧是淡淡的，一副事不关己高高挂起的姿态。
　　陈萧和他当了整整四年的室友，早习惯了他的语气，知道他只是表现得漠不关心，实际上怎么想的谁也不知道。
　　所以他迟疑了一下，还是决定把“内幕消息”分享给他：“其实小蔚昨天跟我说了一些话，我猜他是恋爱了。”
　　柳伟哲愣了愣，立刻反应过来：“哦，没准儿是单恋呢？”
　　“应该不会。”陈萧估摸着，如果是单恋也没必要向他出柜啊？
　　然而柳伟哲下一秒便猜到：“怎么？他向你出柜了？”
　　陈萧：！！！
　　基于对弟弟的保护，陈萧是绝对不可能把陈蔚出柜的事主动告诉任何人的。
　　可别人自己猜到后向他确认，又是另一回事。
　　况且这个人也不是“别人”，而是柳伟哲。
　　陈萧一阵愣神，还在思考要怎么把这件事糊弄过去，忽然听到柳伟哲笑了一声：“他还挺坦率的。”
　　陈萧：……
　　啧，在一个会读微表情的人面前，真的是什么事都瞒不住。
　　“放心，我不会说出去。”柳伟哲向他保证着，自顾自地说下去，“他这不是发挥得挺好？那就不用管。如果是被恋爱冲昏头脑打得浑浑噩噩，才需要去警惕和干预。”
　　“也有道理。”
　　柳伟哲的话，陈萧总是很容易就能听进去，并且总会觉得很有道理。
　　然而他没注意到柳伟哲在说完这段话后，暗暗叹了口气。
　　说实话，柳伟哲现在有点困惑――他拒绝了陈蔚的表白是真的，可最后给了他希望也是真的，他不确定自己的做法是对是错。
　　面对陈蔚的“未来邀约”，柳伟哲说出“看我心情”四个字的时候是这么想的：他觉得陈蔚不可能暗恋他十几年，可能中途就爱上了别人，这完全是一个童话般的约定，而童话就等同于“不现实”。
　　与此同时，柳伟哲也是真的对那个未来抱有一丝期待。
　　有个人喜欢他，有个人在以他为目标努力着，而他并不讨厌那个人――这种感觉其实挺好的。
　　十几年后，他对陈萧的感情肯定淡了，再去跟陈蔚谈恋爱就不会有把他当替身的感觉。
　　换句话说，柳伟哲是真的想跟陈蔚试试，没准儿就成了呢？
　　而这也是让他感到困惑的地方――如果陈蔚真的为他守身如玉十几年，真的跟他尝试了，然后发现那个未来并不是他们想要的，该怎么办？
　　那可是十几年……人生有多少个十几年？
　　柳伟哲真是越想越困惑，突然觉得自己不该给陈蔚那样的希望，不该给自己那样的希望。
　　他就应该干脆利落地拒绝陈蔚，对他说――别等我，我们一辈子都不可能。
　　可是……如果他们真的有可能呢？
　　一时间，柳伟哲的思绪变得好乱，从来没这么乱过。
　　他想找个人帮他分析一下这件事，可在大脑里检索了一遍，居然找不到半个可以分享的人。
　　一直以来，都是别人找他分析，而他自己的问题从来都是自己思考自己解决。
　　如果是别的问题也就算了，偏偏是感情上的问题，他根本没有经验，也就没有任何头绪。
　　柳伟哲抿了下唇，只能强迫自己暂时不去想这件事，专心看比赛。
　　很快，第一场单排赛分出了胜负，陈蔚虽然在决赛圈输给了YEY战队的闪电，但他手里的人头达到了10个之多！这对他来说还是第一次！
　　再加上凌疏逸这把发挥得也不错，两人的积分加起来排到了第二，仅次于YEY！
　　“可以可以！”陈萧直接站起身来鼓掌。
　　要知道，一直到今天，还是有很多人觉得CLM是靠莫辰和闻溪两个人撑起来的，其他人都跟花瓶没什么两样。
　　可陈蔚和凌疏逸凭他们自己的实力打进了前三！
　　【今年CLM的每一位选手都好强！】阿易忍不住感叹，【不知道他们是不是调整了训练的方式，我总觉得他们整支战队的士气都起来了！】
　　【我也这么觉得！】兔叽附和道，【尤其是小猫和Windy，这个赛季进步太大了！第五个圈的时候，小猫跟Ax刚枪看得我心惊胆战，可他硬是刚赢了！收枪的那个动作还特别潇洒！】
　　阿易：【哈哈哈是的！Windy更不用说，今天开场第一把就苟到了决赛圈，还拿了这么多人头，未来可期！】
　　在两位解说疯狂吹彩虹屁的时候，凌疏逸和陈蔚先后摘下耳机离开比赛场地，走向他们在休息区的队友。
　　凌疏逸直接笑着冲向莫辰，想要跟他击掌，莫辰漠然地看了他一会儿，最终还是大发慈悲地抬起自己的手，任他拍了一下。
　　然后闻溪主动抬手，也跟凌疏逸击了个掌。
　　最后凌疏逸去跟陈萧击掌，陈萧虽然抬起了手，却跟他互动得心不在焉，视线一直落在自己的弟弟身上。
　　而他的弟弟陈蔚，回到休息区后，第一眼看向的人既不是他，也不是莫辰这个队长，而是身为经理的柳伟哲。
　　陈蔚朝柳伟哲笑了一下，柳伟哲几乎是本能地想回他一个笑，唇角都勾起来了，可又突然想起了什么似的，侧头避开他的目光，拒绝的态度不能再明显。
　　然而陈蔚一点都不受挫，愉快地回到自己的位置上，愉快地拿起水杯喝起了水。
　　陈萧看看他，又看看柳伟哲，一个看似不可能的猜想在脑海中渐渐成型。
　　他不敢置信地看着两人，还没反应过来，莫辰和闻溪已站起身，从他面前走过，分散了他的注意。
　　两人起身的那一刻，现场突然跟疯了一样，爆发出前所未有的尖叫和欢呼！不知道的人还以为来到了演唱会的现场。
　　“啊啊啊啊啊！莫溪cp加油！”
　　“夫夫联手，其利断金！”
　　“甜蜜双排！冠军属于你们！”
　　这都什么跟什么？
　　陈萧愣了愣，好半天才反应过来――哦，这好像是莫辰和闻溪公布恋情后参加的第一场比赛？
　　可能是被观众突然爆发的呼喊声吓到，闻溪绊了一跤险些摔倒，莫辰几乎是条件反射地伸手扶住了他。
　　与其说是扶，不如说是捞――此时此刻，他一只手拦在闻溪腰上，几乎把他整个人圈在自己怀里。
　　“谢谢……”闻溪被吓得不轻，站稳后靠在莫辰身上松了口气。
　　莫辰无奈地松开他的腰，转而抓住他的手腕：“慢点，别急。”
　　闻溪“嗯”了一声。
　　这一幕被好多人用手机拍下录下，发布到微博上，很快收获一堆评论。
　　【啊啊啊啊啊嗑死我了！】
　　【卧槽！Momo你的手放在哪里？！】
　　【Momo好宠啊啊啊！我要承包他那个无奈又宠溺的表情！】
　　在众人线上线下的议论声中，两人总算来到比赛场上，开始调试自己的设备。
　　闻溪戴上耳机后，终于彻底隔绝了观众的声音，长长地松了口气。
　　不等他这口气松完，便听到了莫辰的声音：“紧张了？”
　　“倒也没有。”闻溪回应完，紧接着便加了句，“该紧张的是其他战队的人。”
　　没想到他会这么说，莫辰一个没忍住笑出了声。
　　他的闻溪，怎么能这么可爱？
　　“你说得对。”他几乎是憋着笑赞同了他的话，“该紧张的是他们。”
　　与此同时，回到休息区的陈蔚也终于有机会坐到柳伟哲身边了。
　　柳伟哲警惕地看他一眼，还没来得及问他干嘛坐到自己身边，就收到一条消息。
　　然而这条消息不是陈蔚发给他的，而是陈萧发给他的。
　　陈萧：你看人比较准，你觉得，小蔚喜欢的人会是谁？
　　作者有话要说：今天又是被冷空气击败的一天……
　　话说，其实这篇文写到这里，想写的我都已经写完了，之后的比赛我想略写，不知道你们觉得可不可以……
　　夏季赛就交代一下江新翼童鞋的成长，其他内容一笔带过。全球赛可能会详写那么一两场，然后就是花式撒主角的糖。
　　除此之外你们还有什么想看的咩？没有的话我就考虑收尾啦0w0


第70章 
　　柳伟哲愣愣地看了会儿陈萧发给他的这条消息，心跳不知为何乱了一下，明明没有做错什么，却莫名有种良心不安的感觉。
　　可他再怎么良心不安，也没有要隐瞒的打算，毕竟问他的人是陈萧。
　　所以他很快敲了两个字回复了他：我吧。
　　――你看人比较准，你觉得，小蔚喜欢的人会是谁？
　　――我吧。
　　这个答案在陈萧的意料之中，可还是让他惊讶了一下，因为他没想到柳伟哲会承认得那么爽快。
　　你们进行到哪一步了？――陈萧原本想发这句话，都已经打出来了，却又一个字一个字地删掉。
　　首先他觉得这么问可能会侵犯两人的隐私，其次陈蔚既然有勇气向他出柜，显然已经把柳伟哲拿下了，否则出个毛线的柜？这个问题问出来根本没有意义。
　　最终，陈萧回了这么一句话给柳伟哲：祝你们幸福。
　　看到这条回复的柳伟哲：“……”
　　他知道陈萧肯定是误会了什么，他本能地想要解释，可在想要解释的同时就想到了解释之后可能会引发的后果。
　　一旦陈萧知道陈蔚并非恋爱，而是单恋，单恋的对象还是自己最好的兄弟，他一定会感到困扰，并想办法去解决这件事，难免不把这件事闹大。
　　而闹大的结果，就是陈萧会知道更多的信息，迟早会知道自己的好兄弟也是gay，喜欢的人还是自己――这是柳伟哲最害怕发生的事。
　　他知道陈萧是直男，所以他放弃了这段爱情，可他并不打算放弃这段友情。
　　有些事说破后可能会加深对彼此的了解，可有些事一旦说破，有些关系就再也修复不到最初的样子了。
　　柳伟哲暗暗叹了口气，最终什么也没回复，按黑了手机屏幕。
　　有些问题他知道自己能解决，就会一直投入进去，直到结果出来。
　　而有些问题，他知道仅凭自己的力量无法解决，就会选择先搁置在一旁，等求教了别人再去解决。
　　收起手机后，他又一次注意到了身边的陈蔚，忍不住问他：“干嘛坐我旁边？”
　　陈蔚嘿嘿笑了两声：“这里视野好。”
　　这真是个让人无从反驳的回答。
　　柳伟哲决定不理他，由他去了。
　　而这会儿，莫辰和闻溪已经上了飞机，正准备跳。
　　这一把，两人不要命地跳了个人多的地方，然而真的落地后，不要命的就成了别人。
　　闻溪：“你4点钟方向有一个。”
　　莫辰：“死了。”
　　闻溪：“你2点钟方向……”
　　莫辰：“死了。”
　　闻溪：“你11点……没事，我打死了。”
　　两人的攻击节奏非常快，原本闻溪就有弓和狙击枪两把超远距离武器可以切换，再加上身边的莫辰，两人简直是瞄到哪里敌人死到哪里。
　　【Momo和Wency配合得越来越好了！】兔叽说，【两人公布恋情后，状态非但没有下滑，反而又提升了不少！】
　　在莫辰公开对闻溪进行了表白，而闻溪转发回复了一颗爱心后，两人之间的关系算是彻底落实，解说终于不用再为了维护两人的名誉，避免带节奏对他们造成伤害，而对他们的关系闭口不谈。
　　不过听兔叽实际说出来，阿易还是有些心颤，笑了两声把这个话题糊弄过去后，这才开始解说：【Wency一箭爆头直接击杀DOL战队的Ming，几乎同时，Momo也把DOL的另一名队员爆头击倒，最后被Wency补死，整个过程几乎发生在一瞬间，不得不说CLM的这两位选手不论是技术还是反应速度都是国内顶尖的，实在找不出第二对比他们更优秀的搭档了！】
　　【哈哈哈，都在一起了，默契能不高嘛！】兔叽一开口，就把被阿易绕开的话题又揪了回来。
　　阿易哭笑不得，最终只能认命地顺着她的话说了句：【确实，我对比了Wency加入CLM前后的视频，发现他在加入CLM之后，枪法进步的速度几乎是肉眼可见的，一些生存动作也做得顺很多，应该受了Momo不少指导。】
　　第三个圈刷新的时候，莫辰和闻溪所在的那个区几乎只剩他们两人。
　　两人就像知道周围没有敌人一样，居然面向彼此抬起双臂比了个爱心。
　　解说：……
　　现场的莫溪cp粉：！！！
　　两人的队友：抬手捂脸.jpg
　　做完这个动作，闻溪“噗”的一声就笑了：“我们这样会被喷的。”
　　莫辰不以为意：“只要能拿冠军，中途放松一下怎么了？走，跑毒。”
　　闻溪愉快地“嗯~”了一声，跟上莫辰的脚步。
　　殊不知两人的队友现在整齐划一地捂着自己的眼睛，一个比一个没眼看。
　　周围全是尖叫着的莫溪cp粉，声音是一个比一个响。
　　“啊啊啊啊啊求你们原地结婚！”
　　“卧槽槽槽槽！你们在干什么！这是比赛啊！不过我喜欢！”
　　“哈哈哈哈哈牛逼！”
　　陈萧这会儿真是又好气又好笑，不过相比之下，他还是惊讶更多――这种骚操作，一看就是莫辰提出来的，闻溪那么乖，会做出这样的动作绝对是受了莫辰的挑唆。
　　可是，要知道，曾经的CLM，最不可能做这种事的就是莫辰。
　　对比赛那么认真的一个人，哪怕是稳赢的比赛也会拿出100%的实力去应战的一个人，居然会在这么关键的比赛上，拉着闻溪做出那样的举动。
　　这说明，莫辰变了。
　　由内到外，变得轻松自在，变得享受比赛，而不仅仅是为了拿到冠军。
　　这种改变是好是坏，谁也不知道。
　　不过这两人确实有在比赛里骚的资本――25分钟的时候，比赛结束。莫辰和闻溪两人并肩站在山头上，昭示着他们的不可战胜。
　　黎明照亮了山头，也照亮了两人的肩膀。
　　明明是一个获胜者的定格画面，却硬是定格出了海报的大气感。
　　至此，双排赛结束，CLM单局积分第一，总积分也超过YEY拿了第一。
　　【让我们恭喜CLM！恭喜Momo和Wency！】
　　随着解说阿易的这句话，观众们一排排站起，尖叫的尖叫，挥舞应援牌的挥舞应援牌。
　　“这也太爽了！”
　　“又爽又甜！”
　　“哈哈哈是的！看这对打比赛真的是又爽又甜！”
　　CLM众人当然也都站起了身，但更多是受到了现场观众的感染。对于莫辰和闻溪的发挥，他们可从来没有怀疑过。
　　下午的四排赛，还是CLM战队拿了第一。
　　他们季后赛第一天的发挥可以说是碾压式的，非但挑不出什么错漏，反而有很多亮点可寻。
　　就说莫辰和闻溪在比赛期间对彼此做的那个比心的动作，已经被人做成了表情包，配的文字是【爱你哦~】，甜翻了N个聊天群。
　　当晚，闻溪刷了半天的微博才入睡，睡着的时候唇角都是扬着的。
　　莫辰最后一个洗澡，所以睡得有些晚。
　　他吹干头发从浴室出来，去大厅里检查窗户，冷不丁看到沙发上的人，吓了一跳。
　　“……你不开灯坐在这里干什么？”莫辰有些无语地站在沙发边上，低头打量沙发上的人。
　　他穿着宽松的毛绒睡衣，抱膝缩在沙发上，一头半干的长发顺着肩膀滑落，遮住了他的脸，让他看起来像个女鬼。
　　――显然，是柳伟哲。
　　“我在等你。”他说着，把腿从沙发上放下来，抬头和莫辰对视，“有事想跟你商量。”
　　“行，你说。”莫辰说着便在柳伟哲对面坐下了，想听听他又想对自己提什么意见。
　　然而，出乎他的意料，柳伟哲这次说的不是他的事，而是自己的事：“我有个朋友，他不小心喜欢上了他的兄弟，但他知道他兄弟不喜欢自己，所以他打算跟他做一辈子的朋友，然后这个时候，他兄弟的弟弟来跟他表白了，而他不讨厌这个弟弟，他该怎么办？”
　　“哦，无中生友。”莫辰看了柳伟哲一眼，觉得有点好笑。认识这个人到现在，他还是第一次看到他露出这么迷茫的表情，挺新奇的。
　　柳伟哲瞪他一眼，对他散漫的态度感到不满：“听没听过一句话，看破不说破？”
　　“行吧，你朋友。”莫辰耸了下肩，非但没有认真起来，反而更散漫了，“我就想问问你，你朋友是傻的么？”
　　柳伟哲：？？？
　　莫辰不等柳伟哲回应便接着说下去：“如果对你那个朋友表白的不是你朋友的兄弟的弟弟……”他差点把自己绕进去，所以说着说着又变成了第二人称，“而你不讨厌那个人，你会愿意跟他试试么？”
　　柳伟哲愣了愣，非但不觉得乱，反而听明白了：“可能会。但那个人是他弟弟……”
　　“是他弟弟又怎样了？”莫辰忍不住打断他，“陈蔚和陈萧是两个人，两个完全不同的人，他们是兄弟又怎样，不是兄弟又怎样？就因为陈蔚是陈萧的弟弟，你就要拒绝？你用的什么理由？就因为他是陈萧的弟弟？”莫辰笑了，“呵，你这么聪明，别告诉我你连两个完全不同的人都区分不开，他们又不是双胞胎。”
　　一语惊醒梦中人，柳伟哲突然就悟了。他猛地从沙发上站起来，似乎想去做点什么，可意识到现在是深夜，又默默地坐了回去，然后瞪了莫辰一眼：“关陈萧和陈蔚什么事？我说了是我朋友。”
　　“哦。”莫辰冷漠脸。
　　柳伟哲：“我知道该怎么跟我朋友说了。”
　　莫辰：“恭喜。”
　　柳伟哲抿了下唇，再次从沙发上站起来，走向自己的房间。
　　他走出两步后，头也不回地说了句：“谢谢……我替我朋友谢谢你。”
　　莫辰哭笑不得，故意道：“改天带我去见见你朋友，我更想听他当面感谢我。”
　　听到这句话，柳伟哲加快脚步踏进自己的房间，甩手便带上了门。


第71章 
　　季后赛和常规赛一样打了七天。
　　经过常规赛的调整，CLM在季后赛的发挥一直很稳定，不仅莫辰和闻溪的双排把把第一，陈蔚和凌疏逸的单排也基本维持在前三，偶尔失误掉到五名开外，也完全在CLM全员都可以接受的范围内。
　　四排永远是SGH联赛的焦点，好在CLM的阵容在闻溪加入后一直磨合得很好，所以虽然有两天的比赛没拿前三，但综合七天的比赛来看，CLM的总积分还是远远凌驾在其他所有的战队之上的。
　　最后一天的比赛还没开始，春季赛的冠军就已经没什么悬念了。
　　可当最后一场四排赛结束，最终结果被显示在大屏幕上的时候，解说也好，CLM的粉也好，还是难以抑制激动的心情。
　　【让我们恭喜CLM拿到春季赛的冠军！】
　　解说阿易说出这句话的时候，他的声音几乎被现场的尖叫声淹没。
　　陈萧从大屏幕上看到自家战队的队名，激动直接把陈蔚抱了起来！
　　陈蔚：？？？
　　然后陈蔚刚被放下，又被凌疏逸一个熊抱，抱得动弹不得。
　　“啊啊啊啊啊我们拿到冠军了！”凌疏逸大喊着，先是笑，然后是哭，再然后又哭又笑――这还是他第一次在正式比赛上拿到冠军！
　　陈蔚按着他的肩膀把他推开，嫌弃得不行：“春季赛的冠军而已，忘了我们的目标是什么？”
　　“对对对，我们要拿全球总冠军！”凌疏逸嘴上这么说，却还是抱紧陈蔚不撒手。
　　陈萧看着两人的互动笑得不行，忽然想到了什么，侧头去看身边的柳伟哲，只见他也正看着两人的方向笑。
　　而他具体看的谁，陈萧自然是知道的，试探着用肩膀撞了下他：“你没什么表示？”
　　柳伟哲愣了一下，回头和他对视，莫名其妙：“什么表示？”
　　于是陈萧用眼神示意他往莫辰和闻溪的方向看。
　　柳伟哲下意识地看过去，只见莫辰低头在闻溪额上轻轻一吻，闻溪愕然抬头，反应过来后冲莫辰无奈一笑，莫辰边笑边顺势抬手搂过闻溪的腰。
　　两人的互动自然而甜蜜，看得柳伟哲眼神各种乱飘――真是够了！
　　还没反应过来，他就被陈萧推了一把，跌跌撞撞地朝陈蔚和凌疏逸冲去。
　　陈蔚原本还在和凌疏逸拉拉扯扯，余光看到柳伟哲被推过来，一用力就把凌疏逸推开了，上前一步抓住柳伟哲的手臂扶稳他：“小心点，这里不太好走路。”
　　“呃……嗯。”柳伟哲应着，好半天才回过神来，“啧”了一声――推什么？他穿着高跟鞋呢！万一摔了怎么办？
　　陈蔚喜欢柳伟哲，但有分寸，所以扶稳他后立刻松了手。
　　然而，刚准备呼吁大家晚上一起去吃顿好的，还没来得及开口，就被柳伟哲反抓住了手腕。
　　陈蔚愣了一下，疑惑地回头和他对视。
　　柳伟哲也是一愣，过了一会儿才想起自己要说什么：“我有事想跟你单独说，什么时候有空？”
　　“时间随你定，我任何时候都有空。随叫随到~”陈蔚回应了这么一句话后，立刻对柳伟哲展露了一个阳光灿烂的笑。
　　柳伟哲被他的笑容感染，也忍不住牵了下唇角，心想：笑得傻里傻气的……
　　不得不说，陈蔚和陈萧虽然是亲兄弟，但性格完全不同。
　　明明只差两岁半，但陈萧明显成熟稳重得多。
　　相比之下，陈蔚真是又话痨又逗比――但柳伟哲并不讨厌这样的他。
　　感觉身边有个陈蔚这样的人，怎么都不会寂寞。
　　而陈萧，这几天柳伟哲仔细想了想，自己对他应该是感激和依赖更多。
　　或许是因为大学期间受了他不少照顾，再加上整整四年都住在一起，陪伴出了感情，所以想和他一直待在一起，永远都不分开。
　　这种感情究竟是不是爱，柳伟哲不确定，但也觉得无所谓了。
　　成熟的爱情没有“始终如一”，没有“至死不渝”，只有“你情我愿”。
　　婚内有婚内需要遵守的底线，但恋爱是自由的。
　　他跟陈萧从未开始过，也就没有结束的说法。
　　所以他随时都可以跟任何人开始，只是这个人刚好是陈萧的弟弟而已――柳伟哲在被莫辰提点后，总算想想通了这件事，也总算做好了开始的准备。
　　毕竟，十几年真的太长了，他等得起，陈蔚不一定。
　　*
　　一行人上台领了冠军奖杯，接受了主持人的采访，又在比赛现场磨蹭了一会儿，总算收拾好情绪回了宾馆。
　　晚上的时候，他们在附近一家比较豪华的酒店订了个包间，愉快地饱餐了一顿。
　　因为大家都不是特别爱喝酒的人，所以只开了几瓶啤酒。
　　陈萧帮大家倒好酒，把盛满啤酒的玻璃杯一杯接着一杯放到转台上。
　　“闻溪闻溪，来来来，干一杯！”陈蔚用自己的杯底敲了敲玻璃转台，“没有你就没有CLM的今天！”
　　“你这也说得太夸张了……”闻溪哭笑不得，却还是从转台上拿了杯酒。
　　然而，刚要喝，莫辰的手便覆上他的手，从他手里温柔地抢过了那杯酒：“啤酒不好喝，你喝饮料去。”
　　陈蔚当场翻了个白眼：“啤酒啊！这点度数想醉都醉不了，你至于么？”
　　莫辰淡淡地瞥他一眼：“谁说我家亲爱的会醉了？他只是不喜欢喝酒。”
　　陈蔚一脸无语。
　　他是真不知道，谢谢。
　　再去看其他人的表情，也都是一言难尽，实在是莫辰那句“我家亲爱的”太有杀伤力了。
　　“都开始叫亲爱的了，噫……”
　　包间里明明开了热空调，凌疏逸却打了个冷颤，觉得一阵恶寒。
　　好在他也好，其他人也好，都不是很在意这个小插曲。
　　等莫辰帮闻溪换了椰奶后，众人一起干了一杯，接下来一直有说有笑的，气氛好得不行。
　　闻溪更多的时候是在听大家说，不怎么说话，但这并不妨碍他感受现场的氛围。
　　不得不说，这是他跟队友们吃饭吃得最热闹也最开心的一次，让他真的有种像在跟自己的家人一起吃的感觉。
　　因为吃好饭出来天已经彻底黑了，所以大家没急着赶回俱乐部，而是在宾馆里又住了一晚。
　　几乎是刚回到宾馆，陈蔚就收到了柳伟哲发给自己的消息。
　　柳伟哲：你来我房间一下。
　　看到这条消息，不知道是酒精作祟还是怎么的，陈蔚的心跳一下子跳得飞快。
　　他几乎是手忙脚乱地回了个“好”。
　　他并不知道柳伟哲找他想说什么，但他能感觉到最近几天柳伟哲对他的态度变了――变得不再刻意回避，甚至会接收和回应他的眼神。
　　所以柳伟哲找他，应该就是想跟他聊聊他们之间的关系吧。
　　否则，如果是比赛相关的事，也没必要单独找他说。
　　这样想着，陈蔚冲到镜子前面理了理头发和衣服，又深深地呼吸了一下，这才鼓起勇气离开自己的房间，走向柳伟哲的房间。
　　他走到柳伟哲的房间门口，礼貌地敲了敲门，得到允许后这才走进去，然后顺手带上门。
　　他看向房间里的柳伟哲，只见他姿态优雅地坐在床沿，脊背挺得笔直，十指交叉轻轻搁在自己腿上，一副准备跟他聊家族大事的样子。
　　陈蔚一看就知道他这是在紧张，不由失笑，主动开口：“我可以找个位置坐下来跟你谈吗？”
　　柳伟哲高傲地看他一眼：“可以。”
　　于是陈蔚憋着笑随手拉了把椅子在他对面坐下，然后继续用他轻松自在的嗓音开口：“你说吧，我听着。”
　　柳伟哲“嗯”了一声，花了点时间组织了一下语言，这才不紧不慢地开口：“这几天我认真想了想，觉得还是可以跟你试试的。就是说――我可以接受你的表白。”
　　听到这句话，陈蔚的眼睛瞬间亮了，他张了张嘴，但意识到柳伟哲还没说完，连忙抑制住自己的兴奋，继续安静地听他说。
　　注意到这些细节，柳伟哲露出满意的表情，继续说下去：“但是，我有要求。你知道我这个人很挑剔，向我表过白的人很多，你不是第一个，也不会是最后一个，我凭什么选你？”
　　陈蔚愣了一下，还真被这个问题难住了――对啊，凭什么？
　　“一定是因为你对我而言是特殊的。”柳伟哲说，“但为什么特殊？”
　　顿了顿，不等陈蔚回答他便继续说下去：“我原本以为，是因为你是他的弟弟――因为你跟他有血缘关系，所以我才对你有好感。但是后来，我想明白了，就算真是因为这样又如何？我对你有好感，这就够了。”
　　这是……表白？
　　陈蔚愣愣地看着柳伟哲，坐姿在不知不觉中也变得端正起来。
　　柳伟哲刚才那些话让他心潮起伏，一会儿身在天堂一会儿如坠地狱，让他完全不知道该做何表情。
　　他好不容易才让自己的大脑重新运转起来，然后大概明白了柳伟哲的意思。
　　欲言又止，终是鼓起勇气回应了他：“如果你担心会把我当成我哥的替身，我想说，我不在意……”
　　“我在意。”柳伟哲瞬间打断了他，“一直都是我在意。如果我不在意，我有信心一辈子把你当成他的替身而不让你知道。”
　　陈蔚愣了愣，悲伤地发现这好像是事实――柳伟哲确实有这个能力。
　　然而，不等他悲伤完，柳伟哲的下一句话：“所以我想让你知道，我现在想谈恋爱的对象是你，而不是你哥的替身，你明白吗？”
　　陈蔚：！！！
　　又是猝不及防的表白，把陈蔚的心情一下子拽上了云端。
　　“但现在的你还无法让我满意。”柳伟哲说，“所以我说，我有要求。我希望你能达成这些要求。或者说，我希望我的另一半能达成这些要求。”
　　“明白了！”听到这里，陈蔚总算什么都明白了，不就是要布置几个任务给他么，“行，你说，是要我上刀山还是下火海？只要是我能做到的，我会尽一切努力满足你！”
　　柳伟哲唇角一抽，有那么一瞬间，觉得自己好像一个骗财骗色的渣男。
　　他有点庆幸陈蔚这只傻狗喜欢的人是他，而不是真的骗子，否则被人卖了还替人数钱呢……
　　这样想着，他无奈一笑，然后放松身体，明确说出了自己的要求：“一、我发给你的消息你必须回，就算不能马上回，事后也必须回，否则我没有安全感。二、你的行程，只要是我不知道的，都必须向我汇报并说明原因，否则我事后查到容易起疑，还是那句话，我没有安全感。三、除非我允许，否则你不能碰我，接吻都不行，因为现在的我对你还不够了解，不能完全信任你，谁知道你是不是馋我的身子？”
　　顿了顿：“暂时就这三条要求，能做到吗？”
　　“能！”陈蔚几乎是想也不想就答应了下来，非但不觉得柳伟哲的要求过分，反而觉得他那一句句“我没有安全感”很戳他的心。
　　他不知道柳伟哲以前经历过什么，但也不难猜――这样一个长相柔美家境贫穷的男孩子，一路走来绝对不会是一帆风顺的。
　　而陈蔚之所以喜欢柳伟哲，就是因为抑制不了自己对他的保护欲，想要一辈子守护他、爱他、宠他。
　　所以，别说是向柳伟哲汇报自己的行程，他恨不能一直守在他身边寸步不离。
　　“我都听你的！”陈蔚说着，突然起身凑向柳伟哲，作势要去吻他，吓得柳伟哲当场身子后仰，重心一个没稳住便躺倒在了床上。
　　然后陈蔚伏在他耳边，放轻声音，笑着说了句：“放心，不经过你的允许，我绝不碰你――我都记着。”
　　说完，他后撤起身，对柳伟哲展露了一个无辜又灿烂的笑：“好好休息，有事叫我。还是那句话――我随叫随到~”
　　柳伟哲：“……”
　　想要驯养一只二哈，却突然有种羊入虎口的感觉是肿么一回事？
　　作者有话要说：副cp告一段落，再写估计就是番外了orz


第72章 
　　第二天，众人直接坐飞机回了S市，然后教练和队员回俱乐部，经理柳伟哲直接回学校。
　　那之后，柳伟哲来俱乐部的时间又变少了，可跟陈蔚的联系一直没断。
　　偶尔有人问起“经理最近在做什么”，陈蔚总能第一时间回复：“他忙着呢，你有什么想说的我替你转告呀~”
　　凌疏逸怎么也想不通：“啧，柳姐肤白貌美大长腿，要颜值有颜值，要才华有才华，怎么就看上你个二哈了呢？”
　　结果陈蔚还没回答，陈萧就拍着凌疏逸的肩膀，语重心长地说了句：“二哈欢乐多。”
　　“这倒是。”凌疏逸深以为然。
　　陈蔚唇角猛抽，懒得搭理他们。
　　*
　　或许是因为CLM战队在春季赛上的表现太过亮眼，CLM青训队的报名人数相比往年几乎翻了个倍，里面多的是有潜力有个性的少年。
　　但是，像江新翼那样的“临场策略师”依然是可遇而不可求。
　　6月初的时候，江新翼的高考总算结束了，根据合同规定，他必须回俱乐部参加训练。
　　这还是他第一次踏进CLM俱乐部的大门，看着那酷炫而富有科技感的装修风格，忍不住吹了声口哨：“还挺帅气的嘛。”
　　刚说完，凌疏逸便朝他冲过来，一把勾住他的脖子：“哟，兄dei~总算来了，我们等你等得好辛苦！”
　　江新翼“嘁”了一声：“没我你们不也照样拿了冠军？”
　　他说这句话的时候，正好莫辰拿着水杯路过，便回应了一句：“国内的比赛没问题，国外的比赛缺你不可。”
　　这句话对江新翼来说无疑是极大的肯定，所以他难掩自己的高兴，咧嘴笑开。
　　莫辰不由失笑，然后看向凌疏逸：“小猫，你带他上去放行李，房间的话，就你隔壁那间好了。”
　　“O了~”凌疏逸比了个OK的手势。
　　等江新翼放好行李下来，众人一起去俱乐部附近吃了个午饭，然后稍作休整便进入了紧张的训练。
　　有新人加入，大家的训练计划肯定是要做些调整的。
　　莫辰：“小新你先练压枪，以后你每天上午都必须练至少2个小时的压枪，先打固定靶，然后移动靶。陈蔚，明天开始，下午你只要练单排，四排小新跟我们一起。指挥交给你，有没有问题？”
　　说最后一句话的时候，他看着江新翼，显然是跟江新翼说的。
　　而江新翼几乎是第一时间回了个“没有”――他求之不得好嘛！
　　陈蔚愣了一下，试探着开口：“咦？就是说，以后正式比赛我也只打单排？”
　　“看情况。”莫辰回应，“电子竞技，从来都是谁有能力谁上，你跟小新谁对四排赛的贡献大谁上，有问题？”
　　“没有没有，我就确认一下。”陈蔚笑了笑。
　　他只要CLM最后能夺冠就行，并不在乎自己能不能上场比赛。
　　莫辰沉默了一会儿，突然又加了一句：“如果你跟小新单排都很强，把小猫换下来也行。”
　　凌疏逸：？？？
　　一旁的闻溪听到这句话，“噗”的一声就笑了。
　　他觉得凌疏逸的体质大概是有毒，不管周围的人讨论什么，最后总能非常顺手地插他一刀。
　　就这样，两个人的竞争变成了三个人的竞争，无论是陈蔚、江新翼，还是无辜被cue的凌疏逸，都打起了十二分精神对待之后几天的训练。
　　春季赛之后，比较重要的就是夏季赛。
　　SGH的夏季赛是7月开始8月结束，差不多打半个暑假。
　　夏季赛开始前，SGH又举办了不少零零碎碎的比赛，但只要是YEY和MQ的一队不参加的，CLM也不会参加。
　　夏季赛开始一周前的某个晚上，洗好澡从浴室出来的莫辰，下楼喝水的时候发现会议室里的灯亮着，走过去一看，只见陈萧正坐在里面用笔记本电脑查着什么。
　　莫辰觉得好奇，便凑过去看了眼，结果发现他查的是国外一些知名战队的信息。
　　莫辰忍不住笑：“国内选拔赛都还没开始打，你就已经在搜国际赛的资料了？”
　　陈萧“嘶――”了一声，抬头和他对视：“有个消息你知不知道？”
　　“什么？”莫辰反问着，心想：你都不说是什么消息，我怎么知道我知不知道？
　　但他反问的同时，视线便落在了陈萧的电脑屏幕上，只见他点开了一个网页，标题是这样的：《美国战队联名提交SGH赛制变更申请书，SGH的赛制即将改革？》
　　莫辰愣了一下，反应过来后，直接坐下来把陈萧的位置挤掉了，霸道地接管了他的笔记本电脑：“不知道。什么时候的事？消息准确么？后续处理呢？”
　　被挤走的陈萧不得已换了把椅子，本来脸上的表情还挺凝重，看到莫辰这么紧张，反而忍不住笑出了声：“你别急，我来帮你梳理一下。”
　　“行。”莫辰果断放弃挣扎，松开鼠标，转头给了陈萧一个“快说”的眼神。
　　“事情是这样的。”陈萧不紧不慢地说，“去年的全球赛，冠亚军不都是韩国的么，美国的两支战队回国后被喷得很惨，就把锅甩给了SGH的赛制，觉得他们会输完全是因为SGH的赛制有问题――我觉得是甩锅啊，没准儿他们从一开始就是认真的呢，反正不管是真心觉得还是假戏真做，最终舆论闹大，他们国内所有名气较大的战队不得不站出来发声，最终在今年3月左右联名搞了个《SGH赛制变更申请书》的东西出来，提交给了SGH联合官方。”
　　“然后呢？”莫辰微微皱眉，他最想听的其实是变更内容，但想了想还是没有打断陈萧的叙述思路。
　　于是陈萧接着说：“目前官方还没有回应，但对于申请书里提到的变更内容，网上是有迹可循的，主要是两方面的内容：一个是赛制分离，就是说，把单排赛、双排赛、四排赛彻底分开，分别算积分，而不是根据积分占比算综合分。另一个是积分获取的重心转移，美国战队试图弱化排名分对总积分的影响，强调人头分。”
　　第二个要求明显对美国比较有利。
　　美国现有的几支名气较大的战队，攻击性都很强，热衷于拿人头，但很少能苟进决赛圈。
　　陈萧：“如果这个申请书真的被通过……”
　　莫辰：“对陈蔚那种类型的选手很不利。”
　　陈萧：“对。”
　　陈萧附和着，沉默片刻后，加了一句：“但是对你很有利。”
　　赛制一旦分离，就意味着，实力足够强的选手就算不依附于战队也能夺冠。
　　比起为战队而战，更多是为自己而战。
　　这对莫辰这种类型的选手无疑是个好消息。
　　莫辰和陈萧双双沉默了一会儿，然后莫辰问：“你觉得通过的可能性有多大？”
　　陈萧：“目前明确表示支持这份申请书的国家已达六个，反对这份申请书的国家只有韩国。”
　　莫辰抿了下唇：“对国内选拔赛有影响么？”
　　陈萧：“不知道，要看联合官方什么时候给反馈。”
　　“行，我了解了。”莫辰说着，起身离开，把电脑的使用权交还给陈萧，“至少夏季赛的赛制还不会变对吧？”
　　陈萧“嗯”了一声。
　　莫辰：“那我们现在要做的，只是夏季赛好好打而已，其他的什么都不用考虑。”
　　陈萧笑了：“对。你们好好打比赛就行，这些乱七八糟的消息，就全交给我和阿哲来跟进吧！”
　　*
　　很快，一周过去，夏季赛如期而至。
　　漫长的训练终于告一段落，接下来就是检验训练成果的时候。
　　其实夏季赛之前，各大战队私下组织过几场训练赛，但因为包括CLM在内，大家都隐藏了一部分实力，所以夏季赛究竟会打成什么样谁也无法预测。
　　但被大部分战队视为目标的无疑是在春季赛上夺冠的CLM战队，但要说夏季赛上他们最忌惮的人是谁，并不是莫辰，也不是闻溪，而是江新翼。
　　――不管是YEY还是MQ都看出来了，春季赛时的江新翼完完全全就是个没经过任何雕琢的新人，可光是这样的他都给其他战队带来了巨大的压力。
　　现在的他，经过几个月训练，究竟成长到了什么地步，谁也无法想象。
　　其实闪电在春季赛结束后有试图挖过江新翼。
　　他好不容易在身边某个学霸的帮助下获得江新翼的联系方式，可联系的结果让他一言难尽。
　　他们的对话如下：
　　闪电：“喂？是江新翼吗？”
　　江新翼：“嗯，你是？”
　　闪电：“我是YEY战队的队长闪电！想问你是不是已经跟CLM……”
　　“签约”两个字还没出口，便被江新翼打断道：“你怎么知道我的手机号？”
　　闪电：“哦，是我朋友告诉……”
　　江新翼：“债见。”
　　闪电：？？？
　　江新翼说完“债见”两个字，便直接挂断了电话。
　　闪电一头雾水，又不死心地打过去问他：“为什么挂我电话？”
　　江新翼非常认真地回应：“对不起，我们不是一个世界的人，所以没必要有交集。”顿了顿，不等闪电回过味来，他紧接着问了句，“你那个朋友是男的还是女的？”
　　闪电：“男的。”
　　吐出这两个字后，江新翼不仅挂断了他的电话，还直接把他拉黑了。
　　闪电看着自己的手机屏幕愣了半晌，好不容易才回过味来――这小子说自己跟他不是一个世界的人，是在嫌弃他智商低吗？！
　　“靠！臭流氓战队都是群什么人？！”他忍不住吐槽。
　　听到他这句话，他队友当场就笑了：“你都说他们是臭流氓战队了，战队里都是些什么人你还不清楚吗？”
　　闪电：……
　　你说得好有道理我竟无法反驳。
　　而MQ那边，不知道是解不出江新翼的手机号，还是知道这个墙角挖不过来，居然没采取任何措施。
　　幸亏如此，否则他们也一定会碰壁。
　　毕竟江新翼已经跟CLM签好合同了，除非他们愿意替江新翼支付解除合同的违约金并给出更好的福利，否则他们绝不可能挖到这个墙角。
　　而众所周知，MQ战队的福利一向不怎么样。
　　总之，江新翼作为CLM战队的一员出战夏季赛是板上钉钉的了，就是不知道他上场后究竟能让CLM的战力提升多少。
　　而这个答案，马上就能揭晓。
　　【大家好，我是解说阿易。】
　　【我是解说兔叽~】
　　【欢迎来到第17届SGH夏季赛的比赛现场！第一场比赛即将开始，你们准备好了吗？】


第73章 
　　阿易话音刚落，便得到了现场观众迫不及待的喊声作为回应。
　　而就在他跟观众互动的时候，夏季赛第一场单排赛的选手纷纷进入了准备地图。
　　然后除了CLM战队的两人，其他人脸上的表情都是一言难尽。
　　不仅是场上的选手，就连坐在选手休息区观战的人也都是一副自闭的表情。
　　就像知道他们在想什么，解说兔叽忍不住笑道：【CLM派上场的选手真是令人意想不到啊！】
　　【哈哈哈是的，我看好多战队都是一副怀疑人生的表情。】阿易附和道，【其实今天的比赛开始前，我也在猜CLM的战力分配会是怎么样的，小猫、Windy、Newing在单排赛各有各的优势，他们中的任何两个上场我都不会觉得意外，但是！】
　　【但是！他们谁也没上场！】兔叽紧接在阿易之后说出这句话，差点笑疯过去，【上场的居然是Momo和Wency！我相信这个安排肯定让大部分战队提前准备的战术功亏一篑！】
　　是的，夏季赛第一天第一场比赛，CLM上了莫辰和闻溪。
　　这个安排真的出乎了所有战队的意料，也让解说和观众大跌眼镜。
　　要知道，春季赛第一天的比赛，CLM就是因为在单排赛上了莫辰和闻溪，才导致双排赛战力匮乏、落地成盒，由此将莫辰和闻溪调整到双排。
　　谁能想到夏季赛他们会“重蹈覆辙”？
　　【CLM太有意思了！】阿易忍不住说，【从Momo改ID那会儿，我就知道这是一支不按常理出牌的战队，果然！谁都觉得他们让Momo和Wency打双排是最好的选择，可他们偏不！】
　　【我觉得他们是猜到了其他战队会根据他们的理想阵容来准备战术，所以故意上了个不那么理想的阵容。】兔叽猜测道，【那么问题来了，CLM的双排赛要怎么打呢？】
　　【真的好期待啊！不过双排赛还是等双排赛开始的时候再来看吧！我们先来看看这把单排赛的情况。】
　　阿易话音刚落，单排赛就开始了，所有选手登上飞机。
　　闻溪看着自己的电脑屏幕，深深地呼吸了一下。
　　其他战队不可能知道，他跟莫辰在夏季赛第一场单排赛出战的决定，是一周前莫辰临时改的。
　　在那之前，莫辰确实打算跟他打一整年的双排。
　　但是一周前，莫辰不知道受了什么刺激，突然就改了决定，和他一起做了些单排训练。
　　闻溪也担心过他跟莫辰去打单排的话，双排要怎么办。对此，莫辰的回应是：“我相信我们队里的每一个人。我们的一切训练都不是白费的。”
　　这句话让闻溪颇有感触，也让凌疏逸和陈蔚感动得差点哭出来，只有江新翼一脸“我就静静地看着你装b”的表情。
　　这个决定是好是坏，所有人心里都有自己的判断。
　　至少闻溪从来没怀疑过莫辰的任何决定。
　　而他既然上了战场，就一定会认真对待接下来的战斗，为战队而战的同时，也是为自己而战！
　　这一把的地图中心是山脉区，是闻溪喜欢的地形，所以他想也不想就跳了下去。
　　就像知道他会跳山脉区，莫辰跟他几乎同时跳的。
　　两人默契地朝着整个山脉区的最高点飘去，意图再明显不过：想要占领最高点扩大视野和攻击范围，把握先机在第一个圈清理掉更多的敌人。
　　【虽然是单排，但CLM的两人完全是双排的跳法啊！】兔叽说，【不过我一点都不担心他们会相互干扰，毕竟他们的默契大家有目共睹！】
　　【对！】阿易赞同道，【其实我一直怀疑他们双排的时候也不怎么交流，一切尽在不言中。】
　　【哈哈哈哈哈一切尽在不言中。】兔叽深以为然，然后说，【其实说实话，我还挺希望CLM今年能去打全球赛的。】
　　【嗯？为什么？】阿易嘴上这么问，脸上没有丝毫疑惑，显然也跟兔叽有同样的想法。
　　对此，兔叽的回应是：【因为这一届，CLM有弓箭杀手啊！】
　　四个字，说出了在场所有人的心声。
　　一想到国外战队被弓箭支配的画面，他们就一阵热血沸腾――那场景光是想想都觉得好爽！
　　刚这样想完，脑海里的画面就出现在了大屏幕上，伴随着“咻――”的一声，一支细长的箭在空中划过一道优美的抛物线，不偏不倚地穿透了空中一人的脑袋。
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀QAQ-Mice！】
　　随着这条系统提示，现场的氛围瞬间炸了！
　　“啊啊啊啊啊牛逼！Wency牛逼！”
　　“CLM夺冠吧！全球赛加油！”
　　“CLM全球赛冠军！”
　　观众们喊的内容一个比一个夸张，显然都想象了一番解说兔叽所憧憬的美好画面。
　　阿易忍不住笑出声来：【恭喜CLM的Wency拿到夏季赛第一个人头！】
　　兔叽：【Momo也开始发力了！Momo连续两枪爆头……三枪！不得不说Momo的枪法超级稳！】
　　阿易：【但枪法好的选手比比皆是，Wency的弓是真的无法复制！】
　　其实，在春季赛结束后不久，不少战队都着手培养起了自己的“弓箭杀手”。
　　培养的结果显而易见，就是毫无成果。
　　就算有那么一两个人能把箭的落点控制在一定范围内，命中率和爆头率也远远达不到能上场比赛的程度。
　　如果是江新翼那种类型的选手，还能结合自己脑中的策略去使用弓，起到威吓、诱饵、带节奏等作用，可这个世上有几个江新翼？
　　于是这些战队渐渐意识到，他们培养“弓箭杀手”非但不能强化自己的战队，反而会让自己更清楚地认识到和CLM之间的差距，严重摧毁自家战队的士气。
　　*
　　一箭、两箭、三箭……
　　闻溪冷静地狩猎着自己的猎物，几乎箭箭爆头。
　　弓箭独有的“弹道”令人防不胜防，那些被他击杀的敌人，很多都是屏幕变成灰白后，才后知后觉地反应过来自己是怎么阵亡的。
　　整场比赛都能看到来自各个战队的选手疯狂抬视角以提防那支不知何时会射过来的箭，这在往年的比赛中是非常不可思议的一幕。
　　【我觉得其他战队的选手已经有点谈弓色变了。】兔叽说。
　　阿易：【确实啊，自从Wency出现后，整个SGH电竞圈都遭受了震荡，他以一人之力摧毁了所有战队的固有战术。】顿了顿，【说到战术，我觉得CLM今天出人意料的战力分配，肯定也给其他战队带来了不少压力。】
　　【打个比方来说就是，用心备考后参加考试，结果发现押题押错了，对不对？】兔叽说完，忍不住给自己点了个赞。
　　阿易失笑：【你可真是个小机灵鬼~】
　　很快，毒圈刷到了第六个，这时候还留在场上的人已不足十个，而这十个人里，战绩最优秀的不用想也知道是莫辰和闻溪。
　　两人打单排就跟双排一样，相互配合着杀出了一条血路，谁也无法切断他们之间的羁绊。
　　有人攻击莫辰，一定会被闻溪一箭带走。
　　有人觊觎闻溪，一定会在开枪前就被莫辰爆头。
　　可以说，如果不是CLM的双排战力太有限，让莫辰和闻溪出战单排绝对是最好的安排，因为他们能把单排打成双排，用200%的战力去打别人的100%。
　　过程如此精彩，结局自然不言而喻――莫辰和闻溪一起苟进了决赛圈。
　　击杀最后一个敌人后，莫辰直接往自己脚下扔了个雷，不带丝毫犹豫的。
　　以前他还会装模作样地跟闻溪对枪，然后晚半秒开枪，或是跟闻溪拼药，明明有医疗包但不用，现在完全是肆无忌惮。
　　由于他扔雷扔得太果断，闻溪屏幕上的“YOU WIN”出现得太快，不论是解说还是观众都没马上反应过来。
　　几秒钟后，终于反应过来的解说第一时间看向彼此，眼神里充满控诉――真是够了！
　　观众则是一半尖叫欢呼，一半发出没眼看的嘘声。
　　“哇，正式比赛上秀恩爱，这狗粮撒的……高级。”
　　“Momo你收敛点！我们是来看比赛的，不是来看你宠妻的！”
　　“有本事自雷撒狗粮，有本事当众接吻啊！”
　　解说阿易咳了一声，好不容易才从被秀了一脸恩爱的打击中缓过来：【最后一幕我就不解说了，总之……恭喜Wency在第一场单排赛中胜出！同时也恭喜CLM拿到单局最高积分！】顿了顿，【其实感觉这个结果没什么悬念啊，你说对不对兔叽？】
　　【对对！】兔叽说完两个“对”，还是没忍住，“噗嗤”一笑――Momo真是太骚了，不过她喜欢，【……其实我还是比较期待下一场双排赛！】
　　【我也是，不知道CLM会派谁上场。】阿易说着，见现场观众的注意力被成功转移，稍稍冷静了下来，不禁松了口气，【要不兔叽，我们来做个预测吧！你猜他们会派谁上场？】
　　兔叽认真想了想：【双排的话，Newing肯定会上！小猫一直打单排，没什么双排的经验，所以我猜是Newing和Windy！】
　　【确实，Newing没什么争议。】阿易说，【但是另一位成员的话，我觉得小猫的几率还是要比Windy大一些的。Windy这位选手虽然在配合队友方面比小猫强，但他自身的攻击性不够。Newing的攻击性我也不怎么看好，他只是比较会抢人头。所以我觉得，他应该会需要小猫来帮他提升战力。】
　　兔叽：【咦？这么说也有道理。】
　　阿易：【哈哈，我预测得究竟对不对呢？休息一会儿，下一场双排赛揭晓答案！】


第74章 
　　闻溪摘下耳机看向莫辰的时候，表情也跟解说一样带着些许控诉，但更多的是无奈。
　　莫辰接收到他的眼神，当场便笑出了声，然后起身走到他身前：“我是真的不忍心对你开枪。”
　　“我和冠军比哪个重要？”闻溪忍不住问。
　　“都重要。”莫辰几乎是想也不想便答。
　　可他答完后，有一瞬间的失神，因为他想起了那份《SGH赛制变更申请书》，如果真的被通过，是不是意味着他和闻溪也必须在赛场上争个胜负？
　　还没反应过来，闻溪便主动勾上他的手臂：“走吧。”
　　“嗯。”莫辰应着，自然地让自己的手和闻溪的手十指交握，带着他走向了他们战队的休息区。
　　两人已经官宣了，所以互动起来根本不在乎别人的眼光，秀起恩爱来用“肆无忌惮”这个词形容再贴切不过。
　　偏偏两人还都没有在秀恩爱的自觉。
　　陈萧有些无奈地看着两人，很想假装自己不认识他们，可最终还是主动拿起两人的水杯迎了上去：“打得不错。”
　　“那是。”莫辰毫不谦虚地应着，动作自然地从他手里接过自己和闻溪的水杯，然后再把闻溪的水杯给到闻溪，生怕陈萧手上有毒似的。
　　陈萧翻了个白眼，对他的一举一动简直没眼看。
　　闻溪接过水杯后，感受到陈萧的无语，忍不住笑了一声：“我和莫莫上场都拿不到第一的话，我们战队就完了。”
　　艹！莫莫是谁？陈萧表示不认识！
　　一旁的陈蔚和凌疏逸听到闻溪的这句话，也不能假装没听到。
　　陈蔚：“哇，溪溪，你的意思是我们的实力都不如你们？虽然是事实对吧……但这话怎么听着这么让人不舒服呢？”
　　凌疏逸：“溪溪，你跟队长学坏了！你再也不是那个乖巧软萌的溪溪了！”
　　闻溪眨了眨眼睛，表情要多无辜有多无辜。
　　就在大家以为他要说“我只是在陈述一个事实”的时候，他一脸认真地开口：“我从来没说过我乖巧软萌啊？”
　　听到这句话，莫辰“噗”的一声就笑了，其他人虽然都是一言难尽的表情，但也都憋着笑。
　　陈萧“嗯……”了半天，总算问出了一个从刚才起就很在意的问题：“你叫他莫莫？”
　　闻溪看向他：“怎么了？他ID不就是莫莫？”
　　“你就装吧你……Momo和莫莫是一个叫法吗？”陈萧翻了个白眼，被这过分亲密的称呼恶心得够呛。
　　然而，不等他缓过来，便见莫辰自然地揽过闻溪的腰：“别一直站着，来亲爱的，我们坐下说。”
　　闻溪知道他是故意的，憋着笑回了个“好”。
　　果然，众人都被他们恶心到了，陈蔚和凌疏逸不约而同地“噫~~~”了一声，陈萧很想原地狗带，江新翼看着两人傻笑了一会儿，然后突然意识到了什么，默默地转头看向远方，假装自己没有被两人的互动甜到。
　　江新翼发誓，他是个直男，真的。
　　不过他接受能力和共情能力都特别强，所以哪怕是看两个男的互动，也能感觉到弥散在他们之间的甜。
　　陈蔚觉得不能只让莫辰和闻溪疯狂撒狗粮，他也是个有男朋友的人了好吧？
　　所以他在“噫~~~”了那一声后，几乎是本能地朝柳伟哲的方向看过去。
　　而柳伟哲就像猜到他在想什么一样，第一时间侧头哼了一声，将自己拒绝的意思表达得不能再明确。
　　结果陈蔚被他的反应逗笑，当场笑出了声，觉得自家老婆过分可爱。
　　很快，休息时间结束，第二场双排赛即将开始。
　　解说阿易通过屏幕，在准备地图里看到CLM派出的两人后，当场笑出了声：【是Newing和小猫！】
　　【哇，预言帝啊！】兔叽毫不吝啬自己的称赞，【可以的，你赢了！】
　　是的，CLM在双排赛出战的阵容是凌疏逸和江新翼，陈蔚坐了冷板凳。
　　此刻他就坐在柳伟哲身边，和他一起坐等队友们的表现。
　　不过他脸上非但没有失落的表情，相反有点小得意――第一天不上场，可不代表他接下来都不上场，他们CLM在夏季赛上的布局长着呢~
　　因为根据现在的赛制，参加过单排赛的选手无法参加当天的双排赛，所以，即便预测到了CLM在双排赛出战的阵容，其他战队也无法临时调整自己的阵容。
　　此时此刻，YEY和MQ两支战队的教练都快把自己的牙咬碎了――选手在场上的发挥可以自我调整，可战力分配是他们事先敲定的，所以，今天YEY和MQ取得的成绩要是不理想，他们必须背锅，而且是背血锅！
　　CLM这群臭流氓！好好的改什么阵容！
　　不过，相比单排赛，双排赛这个环节，两位教练还是比较放心的。
　　毕竟他们原本敲定的这个阵容是为了对付莫辰和闻溪而存在的，还有比莫辰和闻溪更恐怖的双排组合吗？
　　emmm……还真有。
　　比赛刚开始不久，凌疏逸和江新翼就给了解说和观众一个非常大的惊喜，同时也给了其他战队一个巨大的惊吓。
　　解说阿易又开始挑战自己的语速了：【小猫直接朝FFF战队的Hana和Bow冲了过去！Hana已经瞄到他了，眼看就要开枪……咦？烟雾弹！Newing扔了个烟雾弹出来，小猫和Hana几乎同时开枪，Hana没打中，Hana被小猫击倒……有雷！Newing扔了颗雷出来！Hane和Bow已经来不及躲了！Hane阵亡！Bow阵亡！】
　　整个过程几乎发生在一瞬间，难为阿易解说得那么清楚。
　　不过这还没完，烟雾快要消散的时候，有另一队扛着突击枪冲过来，试图来个螳螂捕蝉黄雀在后，可对着烟雾一阵扫射，居然无事发生。
　　凌疏逸不知何时已经离开了烟雾弹的掩护范围，躲到了一截矮墙后面，然后和江新翼分别从两个方向对两人进行反击，最终打了两人一个措手不及，又拿到两个人头！
　　【哇！小猫和Newing配合起来也太猛了吧！】兔叽说这句话的时候，眼睛都亮起来了，因为她觉得很不可思议，【他们什么时候撤退的？又是什么时候回来的？怎么回事？他们就像知道附近有另外两个人一样！】
　　【我们来看下回放！】阿易说着，看着大屏幕上江新翼视角的回放，真是越看越惊讶，【小猫的发挥倒是其次，他主要就是冲得比较猛，然后从烟雾里撤退的时机把握得很好，而Newing的走位是真的精彩！】
　　【是的！】兔叽也看出来了，【他在小猫冲的时候扔的那个烟雾弹很关键，几乎是扔完就开始转移。有小猫和烟雾弹吸引对方的视线，他非常自然地转移到了Hana和Bow的东南方向，然后扔出了那个雷！那个雷扔得太准了！我甚至觉得他从一开始就是想靠那个雷团灭对方，小猫不过是他的障眼法！】
　　【还有之后，Hana和Bow阵亡后，小猫是撤退了的，但Newing没有！他往另一个方向绕了，就像知道敌人会从哪里过来一样，以残留的烟雾为引，制造了一个陷阱，等敌人上钩了就跟小猫两面夹击！】阿易说着，忍不住露出惊叹的表情，【太厉害了！Newing这位选手的游戏意识太厉害了！我甚至不知道这还能不能称为游戏意识，这简直是运筹帷幄！】
　　【我的天！我鸡皮疙瘩都起来了！】兔叽说着，就像为了证实自己的话，抬起手臂摸了摸。
　　其实江新翼的能力，春季赛的时候就展现了一部分，解说也好，在场的观众也好，都挺期待他的发挥的。
　　可谁也没想到，他的发挥不仅没让大家失望，反而令人对他更加震惊。
　　谁也不知道他的脑子究竟是怎么长的，不仅能把敌人的力量在一定程度上为自己所用，甚至在攻击一个目标的时候，就已经计划好了下一个目标要怎么拿下。
　　谁也不会怀疑，凌疏逸撤退得那么及时，站位那么优秀，全是因为听从了他的指挥。
　　“哈哈哈大家这个表情！”陈蔚远远望了眼观众席，被大家脸上的震惊逗笑，“这绝对是膜拜学霸的表情！”
　　“小新厉害啊！”陈萧也忍不住说。
　　“他必须厉害啊。”莫辰回应，“我还打算把CLM交给他呢。”
　　“把俱乐部交给他？”闻溪眨了眨眼睛。
　　“……怎么可能，当然是战队。”莫辰哭笑不得，宠溺地摸了摸闻溪的脑袋。
　　其实他已经想好了，等他拿了冠军，去了大学，如果没办法兼顾学习和打职业，就把CLM俱乐部当成事业去发展，自己是老板，然后另外请些人帮他运营。
　　赞助什么的，广告什么的，到时候都可以接。
　　现在他主要还是在把打职业当成一个梦想去实现，所以不想要这些不纯粹的东西。
　　可一直用自己的资金去支撑俱乐部的运转也不是长久之计，毕竟他的资金比较有限，除了挂名在父母公司能拿到的那笔基础工资外，全靠向父母“贷款”――这些钱，他早晚是要凭自己的努力赚回来还给父母的。
　　“莫辰。”突然，闻溪唤了声莫辰的名字，把莫辰从对未来的规划中拉回来。
　　“怎么了？”莫辰几乎是本能地伸手揽过闻溪的肩膀，一副随时随地都想把他圈在怀里保护起来的样子。
　　闻溪沉思了一会儿后，试探着开口：“如果今年我们没能拿冠军，你会继续打下去还是去上学？”
　　“打下去。”莫辰几乎是连思考的时间都省下，脱口而出。
　　闻溪：“如果明年也拿不到冠军呢？”
　　莫辰：“一直打下去，打到我打不动为止。”
　　闻溪：“到那时，你可能就错失上大学的机会了。”
　　莫辰：“没关系。大学不是必要的，但冠军是我想要的。”
　　闻溪愣了一下，觉得好有道理。
　　与其去顾虑会失去什么，不如认清自己想要什么，然后放手一搏。
　　这样想着，他忍不住笑了：“我会帮你夺冠的！就今年！我们今年就要夺冠！”
　　“嗯。”莫辰见他笑，也忍不住笑了一声，然后忍不住把他的肩膀揽紧了一些，“你会帮我夺冠的――这一点我从未怀疑过。”
　　【Newing拿到10个人头了！】兔叽的惊呼将两人的注意力重新拉回比赛，【他也太厉害了！明明给人的感觉攻击性不大，明明一直看到小猫在前面冲，可人头都是他在拿！】
　　【下午的四排赛，他也会出场吧？】阿易说着，双排赛还没结束，突然就开始期待下午的四排赛了，并忍不住又做了个预言，【我猜下午的四排赛，会是他来指挥！】
　　【一个今年刚加入CLM的新人，指挥“第一神枪手”！】兔叽真是不敢想，可她一点都不觉得这个猜测离谱，【我觉得这是可能的。真是迫不及待想解说下午的四排赛了！】


第75章 
　　一个人指挥得好不好，被指挥的人最有发言权。
　　凌疏逸承认莫辰的技术是国服顶尖，可要论指挥，还是江新翼更胜一筹。
　　被江新翼指挥连脑子都可以不动，因为他会明确地告诉你该做什么，具体到方向、距离、参照物、敌人的数量、使用的武器、进攻时机、进攻位置……
　　“1点钟方向前进200米，抵达矮墙后趴下。”
　　“12点钟方向有两个人过来，拿上突击枪准备进攻。”
　　“静等3秒，在距离敌人50米的地方对敌人头部进行攻击。”
　　“就现在，冲。”
　　江新翼的语气自始至终都很平稳，就像一台没有感情的机器，可也正因为如此，对于他的命令，凌疏逸不会有一丝一毫的迟疑，非常信服。
　　总之，他让做什么，凌疏逸直接照做就行。
　　其实好几次，凌疏逸冲的时候都觉得自己要阵亡了，可江新翼的掩护总是那么及时。
　　和莫辰不同，江新翼在指挥的时候不会把自己完整的计划说出来告诉队友，所以通常情况下，凌疏逸都是做完江新翼要他做的事，还没反应过来，敌人就全死光了。
　　这种感觉还挺惊奇的。
　　总之，在江新翼的指挥下，两人非常顺利地苟进了决赛圈，最后是通过拼药的方式拿了第一。
　　【这一把胜出的又是CLM，让我们恭喜CLM！】阿易说完这句话，忍不住感慨了一句，【Newing真的厉害啊！】
　　【CLM连续两把单局积分第一了！】兔叽激动道，【CLM真的是进步神速！春季赛的时候已经很强了，现在又比那会儿强了好多！只是上午没看到Windy上场有点可惜。】
　　【Windy应该会在下午的四排赛出场吧？】阿易猜测，【根据CLM在赛前提供的成员信息，Windy还是一个首发的位置，所以不太可能一直不出场。】
　　【我也觉得。】兔叽赞同道。
　　不仅她这么想，观众和其他战队的成员也都这么想，毕竟陈蔚的游戏意识还是比较突出的，技术虽然不如CLM战队的很多人，但也没到沦为替补的地步。
　　其实今天现场还是有很多人支持陈蔚的――春季赛结束后，他“苟神”的名号几乎响彻整个SGH电竞圈，吸了不少粉。
　　然而，下午的四排赛，CLM的安排还是让所有人惊讶了一把。
　　――陈蔚没有上。
　　CLM四排赛上场的成员分别是：莫辰、闻溪、江新翼、凌疏逸。
　　【怎么回事？】直播间的水友们看不懂了。
　　【Windy沦为替补了吗？不要吧……】
　　【讲道理，Windy单排还是很强的啊？不懂CLM为什么不让他上。】
　　现场观众也是议论纷纷，有人替陈蔚觉得可惜，有人质疑CLM的战力分配。
　　然而陈蔚本人脸上没有任何受伤失落的表情，相反，此时此刻，他跟身边的柳伟哲聊得火热。
　　“小新是真的强！哇，这么个学霸来我们战队打职业，总有种大材小用的感觉。”陈蔚说。
　　柳伟哲交叠着双腿，全身放松地靠在椅背上，幽幽地开口询问：“他强还是我强？”
　　“那当然是你强。”陈蔚回答起来不带半丝犹豫的，然后对柳伟哲眨了下眼睛，“所以你什么时候也注册个SGH的号？我带你啊~”
　　“看我心情。”柳伟哲回应。
　　听到这个回答，陈蔚偷偷比了个“耶~”的手势――柳伟哲不想做的事会明确地表示不想，所以他说“看我心情”的时候，一般都是“愿意尝试”的意思。
　　只是究竟什么时候尝试，真的得看他心情了。
　　两人看比赛看得毫无压力，而事实证明，CLM战队在江新翼的指挥下，确实赢得毫无压力。
　　莫辰和闻溪的技术本来就好，加上有江新翼“运筹帷幄”，简直如虎添翼。
　　四人几乎是一路碾压着打进决赛圈，以满编的状态拿下了第一把四排赛的第一。
　　看完比赛，观众们为CLM欢呼的同时，也不禁再次为陈蔚叹息――看来CLM是真的没有陈蔚的位置了，也不知道还有没有看他上场比赛的机会。
　　然而，第二天上午，第二场单排赛。
　　在所有战队做好准备迎战莫辰&闻溪这对组合的时候，陈蔚，出、战、了！
　　兔叽：【万万没想到！】
　　阿易：【哈哈哈万万没想到！】
　　两位解说看到陈蔚上场，都是又诧异又惊喜，其他战队则是想死的心都有了。
　　“艹！不是说Windy已经沦为替补了吗？怎么又上了？！”
　　“亏我们昨天折腾了一晚上研究怎么对付Momo和Wency的单排，结果？！”
　　“别告诉我CLM战力分配的工作也交给Newing了。”
　　这个他们还真想错了，负责战力分配的依然是莫辰，虽然他会听取教练和队员的意见，但最终敲定的人是他。
　　在敲定之前，他是这么说的：“我们现在人变多了，那战力分配上也可以灵活一点。反正就围绕一个宗旨――别人觉得我们会怎么分配，我们就偏不怎么分配。跟他们对着干就完事儿了。”
　　这听起来很叛逆，却有一定的战略意义，同时也是信任着每一位队友的表现，所以队友们当然是举双手支持。
　　陈蔚第一个跳起来支持：“我同意！听着就好有趣！”
　　凌疏逸：“哈哈哈，我迫不及待想看看其他战队惊讶的表情了！”
　　江新翼：“可以啊，没有什么比让其他战队的准备全部付诸东流更爽的事情了。”
　　闻溪：“听你的~”
　　就这样，夏季赛第一天第一场单排赛，莫辰和闻溪上了；夏季赛第一天的双排赛和四排赛，陈蔚都没上；夏季赛第二天的单排赛，陈蔚突然又上了，然后双排赛和四排赛，凌疏逸全程失踪……
　　CLM的出战阵容让解说和观众惊讶了一次又一次，也让其他战队头疼了一次又一次。
　　甚至最后两天的比赛，CLM是通过投掷骰子来决定阵容的――连自己都不确定自己会上什么阵容，其他战队又怎么知道？
　　可以说，一整个夏季赛，CLM都把其他战队耍得团团转。
　　本来就相比春季赛变强不少，又通过这种方式摧毁了其他战队的信心，CLM在夏季赛上的表现完全可以用“全面碾压”四个字来形容，这无疑又让CLM增加了不少粉丝。
　　常规赛告一段落后，再有莫辰的粉丝黑他，立刻会遭受一边倒的攻击，黑一句被喷十句。
　　有人说：【呵呵，我看他这一届全球总决赛还会不会玩失踪。】
　　立刻有人回复：【CLM不能夺冠还有哪支战队能夺冠？把Momo喷走了对你有什么好处？我看你是不希望我们国家拿冠军吧！】
　　【Momo没赶上比赛肯定比谁都觉得遗憾，至少他在之后的比赛里努力把分数追回来了，你除了敲键盘还做了什么？】
　　【有些人啥也没干就会bb，恕我直言，你连Momo的一根小指头都比不上！】
　　此外，“莫辰队友有罪论”的言论也随着莫辰队友们的进步神速不攻自破，原本有点能力的电竞新人都更愿意去YEY和MQ，现在也把CLM纳入了考虑范围。
　　柳伟哲在自己的电脑上翻着那一张张自荐表和申请书，不禁感叹――这个行业也太现实了。
　　照这个趋势，选拔赛之前，CLM或许能建个二队出来。
　　*
　　暑假快结束的时候，季后赛终于也分出了胜负。
　　CLM在季后赛上取得的成绩比常规赛更加傲人，总积分和第二名之间简直隔了一个太平洋。
　　看到这个积分，解说都不好意思再把YEY和MQ两支战队和CLM并称国内三大强队了。
　　而YEY和MQ，也在夏季赛结束后彻底失去了跟CLM一决高下的念头，把注意力更多地集中在了第二个名额的争夺上。
　　其实季后赛的时候就已经初露端倪，两队对彼此下起手来比对CLM下手还狠，一副不是你死就是我亡的架势。
　　也正因为如此，他们季后赛的积分相互牵制，怎么也起不来。
　　但最终还是决了个高下――MQ第二，YEY第三。
　　这是夏季赛的积分，但是看综合积分，YEY还是要比MQ高一些的。
　　两队究竟谁能拿到全球赛的第二个名额，还无法下定论。
　　不过，这就不是CLM众人需要担心的事了。
　　――他们现在只想快快乐乐地庆祝！
　　“干杯！庆祝我们又拿了个冠军！”陈蔚站起身来带动气氛。
　　众人很给面子地回应了他，然后凌疏逸一把勾过江新翼的脖子：“夏季赛能拿冠军，小新功不可没！”
　　“对对！”陈蔚附和，“多亏了小新的指挥！”
　　凌疏逸：“小新真的太厉害了！CLM未来的队长，SGH的又一个传奇！”
　　江新翼原本还梗着脖子，装出一副不与世俗同流合污的姿态，被两人轮流一顿夸，越夸越害羞，最终垮在了桌上：“G你们够了！你们夸起人来真是连眼睛都不眨一下的啊？”
　　闻溪笑了一下：“那是你应得的。”
　　“哎呦喂……”江新翼起了一身的鸡皮疙瘩，快坐不住了，“你们再夸我走了啊？”
　　“好了好了，不夸了，都吃吧！反正都自己人。”陈萧说着，率先吃起来。
　　他一吃，大家便也跟着动了筷。
　　闻溪给自己倒了杯椰奶，下意识地侧头，发现莫辰的玻璃杯里是空的，刚想问他要啤酒还是椰奶，突然发现他正拿着手机看着什么，脸上表情有些复杂。
　　说不上凝重，但绝对不是庆祝冠军的时候会露出的表情。
　　闻溪愣了一下，用胳膊肘轻轻地顶了下他：“怎么了？”
　　莫辰回过神来，回了他一个微笑，一边放下手机一边说：“没什么。”
　　他的手机屏幕上，赫然显示着一则SGH联赛官方发布的公告，时间是几分钟前。
　　公告的标题是：《SGH职业联赛赛制改革》


第76章 
　　莫辰及时按黑了手机屏幕，所以闻溪没看清他屏幕上显示的什么。
　　不过闻溪没有在意，很快回过神来问他：“你喝啤酒还是椰奶？”
　　莫辰迟疑了一下：“可乐吧。”
　　“好~”闻溪应着，从凌疏逸那里要来了可乐，帮莫辰倒了一杯。
　　聚餐时聊天是必不可少的，大家愉快地聊着，从比赛聊到生活，从过去聊到未来，从在场的人聊到不在场的人。
　　也不知道是谁先挑起的话题，聊着聊着，突然就聊到了蓝彦。
　　“他现在挺好的吧？”陈萧还挺怀念这位老友的，毕竟一起打过一年的比赛，“你们谁跟他还有联系？举个手？”
　　陈蔚举手，凌疏逸举手，柳伟哲举手，彼此看了眼后，都有些诧异。
　　凌疏逸：“哇，我还以为就我一个人会去骚扰他呢！原来你们也……”
　　“不，就你一个人。”柳伟哲开口打断他，放下手，拿起椰奶喝了口，“我跟小蔚是蓝彦主动联系的。”
　　凌疏逸脸上的表情当场凝固。
　　“哈哈哈，也没有啦！”陈蔚挠了挠头，“有他主动联系的，也有我主动联系的，都是朋友聊个天很正常。”
　　陈萧：“啧啧，难怪QAQ战队遇到我们打起来这么凶，全你们几个泄露的情报吧！”
　　他这话是用开玩笑的口吻说的，大家也都知道他是在开玩笑，所以没有反驳，一笑了之。
　　“他现在挺好的。”柳伟哲淡淡地开口，把话题拉回正轨，“虽然QAQ的总积分差了点，参加全球赛的几率不大，但他一直能上场比赛也不错――非正式比赛的冠军也拿了不少了。”
　　“可能这就是他想要的吧。”陈蔚感慨了一句，没注意到他话里奇怪的地方――QAQ在春季赛和夏季赛上的最终排名分别是第四和第六，可以说彻底无缘全球赛了，柳伟哲说的却是“几率不大”。
　　“闻溪，你多久没直播了？”突然，柳伟哲看向闻溪，问了这么个问题。
　　闻溪愣了愣，显然没想到自己会被cue，过了一会儿才回答：“挺久了吧？”
　　夏季赛打了近半个月，再加上夏季赛之前的训练，他几乎抽不出直播的时间。
　　一开始苍狼艾哲他们还会在小群里问他有没有时间一起直播，后来知道他忙，就没怎么给他发过消息了。
　　闻溪不知道柳伟哲为什么会突然问他这个，直到柳伟哲说出下一句话：“蓝彦好像跟JJ直播签约了。”
　　“G？！”听到这句话，在场几乎所有人都惊呼了一声。
　　闻溪还没反应过来，陈蔚已经不可置信地开口：“卧槽！什么时候的事？我怎么一点都不知道？！”
　　凌疏逸：“我也不知道……我来这儿之前还给他发过消息，问他要不要来跟我们一起吃饭呢。签了直播居然不告诉我们，太不够义气了吧！”
　　柳伟哲沉默了一会儿，回应：“正常，毕竟现在不是一个战队的了，有些事没必要特地来告诉我们。”顿了顿，继续道，“他跟JJ直播签约有一周了，差不多是常规赛结束的时候签的，你们那会儿忙着训练不怎么上网，不知道不奇怪。”
　　“不过阿彦居然会去做直播……”陈萧觉得很不可思议，“他这么想打比赛的一个人，我以为他不会把心思放在别的地方。”
　　“可能是在为退役做准备吧。”莫辰猜测，“我觉得他打不了几年了。”
　　“确实。”柳伟哲回应，“QAQ战队又新招了一批实力强劲的队员，别说蓝彦，他们的队长都有可能被换下来。”
　　两人都是说话直接的人，一点没顾及在场其他人的感受，以至于包间里的氛围一时变得有些沉重。
　　可同时，在场的人也都很清楚，这个问题哪怕闭口不谈也还是客观存在的。
　　电竞有辉煌的一面，也有残酷的一面。
　　“不过……”陈蔚突然开口，“会也转了，直播也签了，想尝试的都尝试了，努力过至少不会后悔。”
　　“这倒是。”柳伟哲附和道，“蓝彦很清楚自己想要什么，并会为自己的目标付出一切，这一点我还挺欣赏他的。”
　　陈蔚：“话说，我家附近新开了家冰激凌店，小猫你要不要来吃？顺便也可以来我家玩哦~”
　　本来就不会多想的凌疏逸瞬间被这句话转移了注意力，愉快地回应：“好啊好啊~”
　　陈蔚：“不过我一直分不清冰激凌和冰淇淋的区别在哪里？据说是两种东西。”
　　“啊？”凌疏逸一脸懵逼，“难道不是一个意思？”
　　“不完全是。”回答他的是江新翼，“膨化率不同，如果我没记错，冰激凌的膨化率是100%-80%，冰淇淋是60%-30%。”
　　“啊？？”凌疏逸更加懵逼了。
　　这回连巧妙转移了话题的陈蔚也懵逼了：“膨化率是什么东西？我以为区别就是一个比较硬一个比较软……”
　　众人之后就这个问题展开了激烈的讨论和科普，很快就把蓝彦的事抛到了脑后。
　　然而闻溪听着听着，不自觉地失了会儿神。
　　他隐约记得，蓝彦在从CLM俱乐部搬走之前，好像问他要过溪魅的联系方式……不会从那个时候就想好将来要做直播了吧？
　　*
　　聚餐结束后，众人回了宾馆。
　　莫辰犹豫了一下，最终还是没把赛制改革的事跟大家说，决定回到俱乐部再说。
　　第二天，众人坐飞机回了S市。
　　下飞机后不久，就在莫辰疯狂刷微博、刷论坛，试图搜集更多的信息一起说的时候，凌疏逸突然“啊”了一声：“SGH官方最新发的那条微博你们看了没有？！”
　　莫辰微微一愣，随即露出了然的神色――也是，比赛都打完了，闲得无聊刷个微博再正常不过。
　　陈蔚：“卧槽，我正要说呢！我一周前看到美国战队联名提交申请书的时候还没什么感触，觉得大概率不会得到回应，结果刚才一看微博，居然真踏马通过了？！”
　　“不奇怪吧？”江新翼说，“毕竟支持的国家这么多，公开反对的就一个。”
　　莫辰挑了下眉，有些意外。
　　他本来以为这件事就他和教练知道，没想到这群小兔崽子私底下也没少关注，只是嘴上都不说而已。
　　而闻溪是真不知道：“什么申请书？你们在说什么？”
　　他一边问着一边打开自己的手机想查，然而，刚把拿着手机的手抬到眼前，就被莫辰用手掌轻轻压了下去。
　　“走路的时候别看手机。”莫辰温柔地说着，搂过他的腰，“先回俱乐部，回去之后开个会就什么都清楚了。”
　　“好~”闻溪乖乖应着，听话地把手机塞回了口袋。
　　大约1个半小时后，众人抵达了俱乐部，一个个的全累瘫在大厅里的沙发上动弹不得。
　　莫辰原本还想直接开会呢，见大家都是一副困倦的样子，有些无奈，最终还是先让大家休息了一会儿，用过晚餐再来开会。
　　晚餐过后，众人进了久违的会议室，然后莫辰直奔主题：“赛制改革的事你们应该都知道了吧？改革的内容，官微已经写得很清楚了，我再稍微总结一下：一个是把单排、双排、四排分成了三种比赛单独进行，不再算总积分；一个是积分的算法变了，本来不同的排名对应不同的积分，现在只有前三名能拿到排名分，三名开外只算人头分，而且排名分的占比相比以前少了很多。”
　　“大体是根据美国战队提交的申请书进行了改革，不过也能看出官方自己的想法，改得还是比较公平的。”莫辰说着，有意无意地往陈蔚的方向看了一眼，只见他正专注地看着手机上的信息，脸上不见丝毫烦躁或是不安，显得十分平静。
　　其实官方会对SGH的赛制进行改革的消息很早就有了，SGH电竞圈的震惊大多是针对官方的效率――知道会改革，但没想到会这么快！
　　陈蔚也一样。
　　早在知道美国战队提交了这么一份申请书的时候，他就预感到万一申请书真的通过，自己作为一个SGH职业选手的价值会大打折扣。
　　所以，实际看到改革内容，他心态还是比较稳的。
　　反正他早就想好了，就算要他当CLM的替补他也愿意。
　　然而莫辰并不知道他怎么想的，所以欲言又止，最终没说战力分配上的问题，而是做了几个预测：“这个消息出来，整个电竞圈肯定会发生动荡，首先全球赛的赛制肯定会变，而为了适应全球赛的赛制，国内选拔赛的赛制肯定也会做一些调整，甚至连往年筛选全球赛参赛战队的方式都会发生改变。”
　　“呃，那我们春季赛和夏季赛都白打了吗？”凌疏逸有些心惊。
　　“不能这么说吧？”陈萧回应，“至少我们拿了冠军奖杯，这是一种荣誉，也对我们实力的肯定。”顿了顿，他接着说，“不过春季赛和夏季赛的积分对国内选拔赛的影响，肯定会因为这个改革有所削弱，具体还是要看大会上怎么说。”
　　“大会？”凌疏逸一脸懵逼，“什么大会？”
　　“怎么？你们都不知道么？”陈萧诧异了，“就昨天SGH联赛官方公布了那则消息后，电竞总局SGH分局紧急召集国内排名前20的战队经理在B市召开临时大会，会议在三天后举行，阿哲已经赶回去收拾行李了啊？”
　　“我艹！怎么都不跟我说一声！”
　　听到这句话，陈蔚当场就站起来朝门外冲去：“我陪他一起去！”


第77章 
　　陈蔚离开会议室后，听不到身后有任何动静，觉得有些诧异，忍不住回过头来问：“没人拦我的吗？”
　　众人听到这句话，一阵哄笑，然后莫辰淡淡地说了句：“去吧。”
　　陈萧也说：“他一个人去确实让人不太放心，本来我想陪他去的，但可能你陪他去更方便一点。”
　　――晚上可以睡一起什么的。
　　“好，那我真陪他去了。”陈蔚说着，不再犹豫，一边上楼冲向自己的房间，一边直接打了个电话给柳伟哲。
　　不知道他们具体聊了什么，总之最后柳伟哲同意了他的随行，莫辰便帮陈蔚也买了张机票。
　　两天后，两人飞到了B市，然后第二天上午开完会，下午就飞了回来。
　　刚下飞机，还没上车，柳伟哲就把会议内容总结到了群里：
　　1、新赛制的讲解和剖析
　　2、第17届国内选拔赛赛制变更
　　3、重新明确了第17届春季赛和夏季赛的意义
　　4、重制了全球赛参赛战队的选拔条件和参赛形式
　　众人都看得一头雾水。
　　凌疏逸：不是，你要么说清楚，要么回来再说，丢个半成品过来算怎么回事？
　　陈蔚：闭嘴，他打字呢在。
　　凌疏逸：哦。
　　果然，很快，柳伟哲又发了一行字过来。
　　柳伟哲：具体内容等我回来再说。
　　凌疏逸：……
　　陈蔚看到凌疏逸的反应，当场笑出了声。
　　日常迫害小猫√
　　另一边，俱乐部里的陈萧、莫辰、闻溪，看到柳伟哲的那句话以及凌疏逸的反应，也是笑得不行。
　　闻溪：“小猫你太可爱了。”
　　凌疏逸翻了个白眼――狗哥大坏蛋！
　　*
　　一个半小时后，柳伟哲和陈蔚总算赶到了俱乐部，然后直接把人召集进了会议室。
　　“我就围绕这四个部分说。”柳伟哲边说边看着自己的手机屏幕。
　　敢情他发那四行字是给自己看的。
　　“首先，关于新赛制。旧的赛制是从全球范围内选拔出30-40支战队进行比赛，每个国家最多2支战队。通过半决赛选拔出20支战队，然后在最后的总决赛里决出冠军、亚军和季军。”
　　“新赛制是按照单排、双排、四排的顺序，每天四场比赛，打两天，分别从单排、双排、四排的八场比赛里晋级80名选手进行最后的决赛――这是这一届全球赛的赛制，也是几周后国内选拔赛的赛制。”
　　“由于新赛制把比赛分成了三部分，每部分的比赛不再限制战队数量只限制选手数量，所以直接影响了每个国家对国内选手的选拔方式。”
　　“就是说，新赛制出现后，国内不会只考虑战队的整体实力，而会根据单排、双排、四排的比赛形式，分别选拔8名单排选手、4对双排选手、2对四排选手，晋级全球赛。”
　　“好处是，哪怕选手所在的战队比较弱，选手个人积分足够高的话，也有机会参加全球赛――给了更多的人更多的机会。”
　　“坏处是，开始强调个人实力，弱化了战队荣誉。”
　　说到这里，柳伟哲顿了一下，抬头朝莫辰看去，互相给了对方一个有点无语的表情。
　　以前强调战队荣誉的时候，他们更在乎个人实力，现在好不容易把自己融入了战队，赛制又开始关注个人实力。
　　不得不说，世事无常，计划赶不上变化。
　　不过这就是人生啊。
　　“训练上的事我不懂，我就不说了，你们自己看着办。”柳伟哲接着说下去，“我只说我现在知道的信息。我知道你们现在最关注的就是国内选拔赛的赛制和选拔方式。所以我先把这个说清楚了，你们对于这两部分内容还有什么疑问么？”
　　凌疏逸迟疑了一下，试探着举起手：“如果单排赛结束后，前8名选手分别来自8支战队，这8支战队都能出战全球赛？”
　　“这个问题问得好。”柳伟哲朝凌疏逸点了下头，“我刚才忘了说，今年出战全球赛不再是以战队为单位，而是以联合战队的形式。就是说，来自不同战队的选手组成一个联合战队一起行动。等国内选拔赛结束了，电竞总局SGH分局会指派一个人担任联合战队的总负责人，对所有参加全球赛的选手进行管理。”
　　听到这段话，大家各有各的反应。
　　凌疏逸当场惊呼了一声，江新翼面露玩味，莫辰挑了下眉。
　　“感觉还挺有趣的。”最终，江新翼先发表了自己的看法。
　　然后莫辰问出第二个问题：“国内选拔赛的赛程我知道了，战力分配上有什么需要告诉我的？比如，一个选手能同时参加单排、双排、四排么？”
　　“能。”柳伟哲回应。
　　听到这个字，众人脸上的表情都有些复杂。
　　这个新赛制，真是把“电子竞技菜是原罪”这八个字体现得淋漓尽致――从今往后，SGH电竞圈完全是强者的天下了。
　　想象一下，莫辰能同时参加单排、双排、四排，其他选手还有得玩么？
　　不仅其他战队的选手永无翻身之日，就连莫辰自己的队友也瑟瑟发抖。
　　莫辰沉默了一会儿，接着问：“人数上呢？”
　　“不限制。”柳伟哲说，“以单排赛为例，如果一支战队有10个人的个人积分都在前100名以内，那这10个人都能以个人的名义报名参加国内选拔赛。”
　　“艹，这也太凶残了……”陈蔚忍不住感慨了一句。
　　显然，他也是回来后才从柳伟哲口中听说这些事。
　　“这两天，系统会对所有参加过春季赛和夏季赛的选手进行一个积分重算，根据每一位选手在春季赛和夏季赛上的表现，用新赛制的算法重算个人积分进行排名。”柳伟哲说着，看了莫辰一眼，“我们战队的话，至少莫辰和闻溪的积分是远远达到要求的，小猫的积分应该也够，小蔚和小新有点危险，但参加四排赛肯定没问题。”
　　“然后关于替补。单排不允许有替补，双排允许有一个替补，四排允许有两个替补。替补必须在比赛前进行登记，不允许中途临时加人。就是说，像我们春季赛那样打到一半签下小新，让小新上场比赛的事，今后不允许发生了。”
　　“另外需要明确的一点是――哪怕来自同一支战队，只要参加了同一个类型的比赛，就不能互为替补。举个例子，如果我们双排赛报上去两队，莫辰和闻溪一队，小猫和小新一队，那么小猫和小新就不能当莫辰和闻溪的替补，听明白了吗？”
　　“明白了。”众人纷纷应下，各有所思。
　　此时此刻，最头大的莫过于莫辰了。
　　身为CLM战队的队长，他需要来决定双排赛和四排赛的首发和替补分别是谁，尤其是双排赛，如果真如柳伟哲所说，上报两支队伍，那么谁当替补，当哪支队伍的替补，就需要好好考虑了。
　　举个例子，如果他和闻溪一队，凌疏逸和江新翼一队，陈蔚当替补的话，究竟要当谁的替补？
　　从战队荣誉的角度出发，陈蔚应该去当他和闻溪的替补，因为他们夺冠的几率更大，万一出什么事积分不至于掉得太难看。
　　可从陈蔚自身的角度出发，当凌疏逸和江新翼的替补，他还有上场的机会，否则他真有可能坐一整个赛季的冷板凳。
　　然而，就像知道莫辰在想什么，陈蔚突然举手说了句：“我先声明啊，虽然赛制变了，但我个人还是以战队为重的，不管我能不能上场比赛，只要CLM能拿冠军我就很开心，所以你们决定阵容的时候不需要太考虑我的感受，该怎样就怎样――我完全听从队长和教练的安排。”
　　听完这段话，众人脸上的表情都有些复杂，有感动，但更多的是敬意。
　　陈蔚用情很深，不管是对自己喜欢的人，还是对一直围绕在自己身边的人，他总是为大家考虑着，炒热气氛的人是他，缓解尴尬的人也是他――这一切，大家都看在眼里。
　　柳伟哲突然就明白自己为什么对会陈蔚有好感了，因为跟他待在一起是真的舒服，会一直被体贴着、呵护着，永远都不会受伤。
　　他的电竞实力或许不怎么样，学习成绩也不怎么样，将来退役了能做什么连他自己都不知道。
　　但是，比起自己，他更希望自己身边的人都能幸福。
　　这一点真的戳到柳伟哲了。
　　一阵沉默过后，莫辰率先开口：“好。”
　　得到回应的陈蔚当即笑开：“嗯嗯~辛苦队长了！”
　　*
　　两天后，个人积分重算完毕。
　　出乎CLM全员的意料，他们全队的个人积分居然都在国内排进了前100，就连基本只参加了夏季赛的江新翼也勉强达到要求。
　　柳伟哲询问了每个人的意见，没人想放弃单排赛，他便帮所有人报了名。
　　凌疏逸忍不住吐槽：“哇，你们还要不要我活？队长和溪溪已经够让我头大的了，小新居然也来凑热闹！”
　　江新翼：“没准儿苟到决赛圈的会是狗哥呢？”
　　陈蔚：“艹，你们放过我吧，我已经是条废狗了。”
　　莫辰和闻溪对视一眼，然后又往江新翼的方向看了眼。
　　国内选拔赛的单排赛，不仅要跟其他战队打，还要跟自己的队友打，真是想想就恐怖。
　　最强大的队友，亦是最棘手的敌人。
　　究竟是自己的技术更强，还是队友的战术更强？
　　以前他们还真没想过这个问题。
　　“当然，你们可以合作。”柳伟哲突然说，“但你们要知道，赛制改革后，合作亦伴随着牺牲。合作的确可以增加你们的存活率，但人头被队友抢走的风险也很大，而新赛制比起苟圈确实是拿更多的人头比较有利。”
　　一段话，瞬间打消了大家合作的想法。
　　但陈萧有别的看法：“我在想，如果有些战队跟小蔚是一样的想法，比起个人荣誉更在乎集体荣誉，会不会通过合作集中捧一两位选手？”
　　“有这个可能。”莫辰回应，“但是，他们必须保证被捧的选手晋级全球赛后，在没有队友帮助的情况下也能获得不错的名次才有意义。”
　　陈萧：“不不不，阿辰。”
　　柳伟哲：“并不是毫无意义。”
　　两人几乎同时提出了反对意见，然后柳伟哲接着说：“不是所有人都跟你一样，以全球总冠军为目标，不排除有人只想拿选拔赛的冠军。”
　　“行吧。”莫辰在心里鄙视这些战队。
　　“不管怎样，个人积分和双排、四排的积分都出来了，你们尽快确认参赛阵容提交给我，我好帮你们报名。”柳伟哲说着，整理了一下手上的材料站起身，然后临走前认真说了一句，“我真心祝愿你们每个人都能晋级全球赛，加油！”


第78章 
　　S市9月的天气还是比较舒服的。
　　气温适宜，风也不是很大。
　　明明是早上，阳光却很刺眼。
　　闻溪面向着阳光连眼睛都睁不开，只能转了个身背对阳光，然后拿起手机在他们CLM的战队群里发了条消息。
　　闻溪：比赛就要开始了。
　　很快收到了回复。
　　陈蔚：我们快到了！小猫你早餐买了没有！
　　凌疏逸：在买了在买了！
　　陈蔚：队长呢？
　　凌疏逸：这还用问？必须跟溪溪在一起啊！
　　看到这句话，闻溪忍不住笑了一声，侧头看向身边的一家早餐店，莫辰此刻就在店前排着队买早餐。
　　今天是国内选拔赛开始第一天，因为比赛场地在陈家两兄弟和凌疏逸家附近，所以大家没有全住宾馆。
　　柳伟哲借住在了陈萧和陈蔚家里，江新翼住在了凌疏逸家。
　　最后只剩莫辰和闻溪，他们在附近租了间房。
　　嗯，一间。
　　晚上睡的还是同一张床。
　　两人不是第一次同床共枕。
　　第一次是在莫辰家，莫辰趁闻溪“睡着”的时候偷吻了他。
　　然后现在第二次，两人睡前光明正大地给了对方一个晚安吻，但考虑到第二天有比赛，所以其他的什么也没做。
　　*
　　很快，莫辰买好了早餐。
　　他只买了他们两人的份，把其中一份递给闻溪后，轻轻搂过他：“饿的话先吃一点，我帮你看路。”
　　“嗯嗯~”闻溪愉快地应着，放心地吃起了早餐。
　　莫辰看着他专注吃早餐的样子，忍不住想笑，同时也更想保护他了。
　　他一路护着闻溪进了国内选拔赛的比赛场地，找到自己战队的休息区坐下，这才开始吃他自己的早餐。
　　不久，他们的队员、教练、经理都陆陆续续地赶了过来。
　　不见其人先闻其声。
　　“卧槽怎么买这么多？！”这个声音一听就是陈蔚。
　　回应他的是凌疏逸：“这不这么多人呢嘛！吃不下可以留到中午再吃，不够吃的话总不可能让我再去排一次队吧？”
　　“行吧，我看看你都买了些什么？”陈蔚边说边从凌疏逸手里接过塑料袋，先把柳伟哲喜欢吃的挑出来给他了。
　　闻溪听到身后的动静，下意识地回头。
　　众人看到他和莫辰，立刻打了个招呼，闻溪便也笑着打了个招呼。
　　明明紧张的比赛就要开始了，可他们都显得十分放松。
　　毕竟比赛开始前他们该做的训练都已经做了，比赛对他们而言，也不过是换个地方打游戏罢了。
　　*
　　临近8点的时候，现场的工作人员把现场的设备都检查了一遍。
　　解说到场，一开始在台下并肩聊天，后来趁现场来的人还不多，便试了下话筒。
　　八点一刻的时候，职业选手全部到场，观众席上人山人海。
　　大屏幕上开始播放第17届职业联赛的宣传视频。
　　然后，差不多20分的时候，解说开始热场。
　　【大家早上好！欢迎来到比赛现场！】阿易率先开口，【我是解说阿易！】
　　【我是解说兔叽~】兔叽边说边抬起双手向镜头打了个招呼，【令人期待的国内选拔赛终于要开始了！这对SGH的选手们而言，应该是国内最重要的一场比赛了！】
　　【对，是最重要的比赛，没有之一。】阿易的语气比兔叽肯定得多，顿了一下继续道，【想必大家也都知道，这一届国内选拔赛的赛制相比往年变了很多，兔叽，你觉得这会对选手造成些什么影响？】
　　【嗯……我觉得，新赛制肯定需要一个适应的过程啦！不过游戏本身没变，所以影响应该还是有限的吧？】兔叽知道自己对游戏的认识没有阿易深，所以说完这句话立刻把球踢回给阿易，【阿易你怎么看？】
　　【其实我认同你的看法。】阿易回应，【赛制变了，但游戏还是那个游戏，选手为了适应新赛制，肯定会做出一定的调整，但大家的实力摆在那儿，强的人还是强。】顿了顿，他补充道，【不过新赛制相比旧赛制，强度确实高了不少，一天要打四场比赛，对选手的体力也是一个考验。】
　　【现在我们可以看到，第一轮单排赛的选手已经在入场了。】兔叽说，【因为赛制变了，所以报名规则也变了，很多战队都出战了不止两名选手。】
　　【对。】阿易附和，【CLM作为现在国内总积分排名第一的战队，出战了足足五名选手，这绝对是往年的比赛不可能出现的情况！】
　　【队友之间相爱相杀！】兔叽说着，自己先忍不住笑出了声，【哈哈哈不知道他们在比赛上遇到彼此后，会不会对昔日的战友痛下杀手！】
　　其实这个问题，比赛开始前，各大战队都内部商量过。
　　一般都是约法三章，保证将队友之间厮杀的可能性降低到最小。
　　CLM众人自然也商量了。
　　但他们商量的方式，跟别的战队有那么一丢丢不同。
　　莫辰：“我见谁杀谁，你们最好都离我远点。”
　　闻溪：“我游戏里脸盲你们都是知道的。”
　　陈蔚：“想杀我？先找到我再说。”
　　凌疏逸：“我狠起来自己都怕。”
　　江新翼：“这样才有趣嘛，被我杀掉，只能证明你们不过如此而已。”
　　莫辰：“嗯，那就这么说定了。”
　　――CLM商量完毕。
　　身为CLM教练的陈萧：“……”
　　旁观了整个“商量”过程的柳伟哲不由失笑，拍着陈萧的肩膀拆穿道：“慌什么？他们就嘴上说说而已。别的不说，我不信莫辰忍心对闻溪下手。”
　　听到这句话，莫辰给了柳伟哲一个无奈的眼神。
　　柳伟哲立刻“哦”了一声：“对，看破不说破。”
　　莫辰懒得理他。
　　不过有一点柳伟哲说对了，莫辰也好，其他人也好，嘴上放着骚话，心里是都没想真的攻击队友的。
　　他们一周前就说好了，第四个圈之前不互相攻击，如果意外击倒，周围没人的话就不补枪，有人的话可以直接补死。
　　闻溪坐在自己的位置上，深深地呼吸了一下后，戴上了耳机。
　　然后开始在准备地图里练他的弓。
　　选手的鼠标和键盘，基本都是自带的，闻溪也不例外。
　　但是，换了个环境，对状态还是有一定的影响。
　　好在闻溪射偏了三箭后，很快进入状态，第四箭、第五箭、第六箭，一箭比一箭精准，试了十几箭后，完全是指哪儿打哪儿的状态。
　　同一时间，莫辰也在找目标练枪。
　　导播偷偷给了他一个镜头，只见镜头前的他虽然眼神和以往一样专注而犀利，唇角却总是牵着一抹若有若无的笑意。
　　来到比赛现场的观众，更多还是游戏粉，所以虽然觉得莫辰的状态和以往有些不同，但也没有做过多讨论。
　　但此时此刻，正在各大直播平台上观看直播的人，看到这一幕，都忍不住浮想联翩。
　　尤其是莫溪cp粉。
　　【哇，这正在密谋家暴的表情。】
　　【哈哈哈哈哈密谋家暴的表情可还行？】
　　【不不不，我对Momo有信心，我赌5毛，他非但不忍心打溪溪，还会一路护送他！】
　　【那就是溪神单方面的家暴了。】
　　选手屏幕上精确到毫秒的倒计时以一个可怕的速度跳动着，导播把大屏幕上的画面切给其中一位选手的电脑屏幕，让现场所有观众都能感受到比赛即将开始的那种紧张和兴奋的感觉。
　　大家眼睁睁地看着倒计时从1分钟跳到半分钟，再到最后的5秒钟，不自觉地屏住了呼吸。
　　闻溪深深地呼吸了一下，放松了握着鼠标的那只手。
　　终于，倒计时结束。
　　【比赛开始！】随着解说的这句话，所有选手登上了飞机。
　　闻溪以最快的速度按下快捷键点开地图看了眼。
　　打了那么多场比赛，他的游戏意识越来越好，几乎是在看到地图的第一时间，就大概预测出了选手的跳点基本是哪几个位置，同时也知道自己的队友会跳什么位置。
　　凌疏逸肯定是森林，莫辰大概是城市，江新翼哪儿都行。
　　至于陈蔚，多半是他们跳哪儿，他就不跳哪儿。
　　还是跳山脉吧。
　　做出决定后，闻溪关掉地图，开始观察敌人的跳点，人数分布基本和他预测的一样。
　　于是他果断按原计划跳了山脉。
　　然而，就在他跳下去后不久，一个和他一样黑发黑眼的亚洲男性角色也跳了，就跳在离他不远的位置。
　　紧接着，又一个。
　　很多个……
　　闻溪知道自己游戏里脸盲，在不组队的情况下很难分辨队友和敌人，但是跟队友打多了之后，他嘴上说脸盲，其实还是能分辨的。
　　可现在……他是真的脸盲了。
　　【嗯？好多玩家都换了角色形象G？】阿易是最先注意到这件事的，【刚才看闪电的视角，我还以为Momo跳了，可现在视角切到Momo这里，他居然没跳？】
　　【我也以为跟Wency跳下去的是Momo！居然不是吗！】兔叽惊呼了一声，【哇，换角色形象混淆视听这种事也做得出来……】
　　【哈哈哈哈哈，兵不厌诈嘛！】阿易倒是不反感这样的做法，【让我们看看Wency会不会被影响吧！】
　　此时此刻，闻溪看着满天的“莫辰”，只想说――对不起，我脸盲，全杀了吧。
　　作者有话要说：国内选拔赛写完就只剩全球赛了，估计还有20几章。
　　最近天太冷了，键盘冰冰凉，所以每天只更3000左右，大家觉得少的话可以养肥再看……
　　谢谢所有追文到现在，一路支持的小天使，每次被评论打击到崩溃，想起还有你们，我就还有日更的动力。
　　这篇文一路写下来确实受了不少影响，导致有些地方没写好，接下来我会吸取教训，把大纲做得更完善，更坚定地写自己想写的。
　　爱你们~么么哒！


第79章 
　　闻溪跳得比较早，所以落地也早。
　　他落地后，第一时间把弓装备上，朝着离自己最近的人就是一箭射过去，然后不等系统提示出来便换上狙击枪，朝着同一个人开了一枪，发出“砰”的一声！
　　【系统】您用弓爆头击中了CTL-471
　　【系统】您用狙击枪爆头击倒了CTL-471
　　看到这两条系统提示，闻溪一脸了然的表情――就知道不是莫辰。
　　莫辰才没那么容易被他打中呢。
　　于是闻溪没有犹豫，果断朝着那个刚刚落地，还没来得及换上备用头盔的倒霉鬼补了一枪。
　　【系统】您用狙击枪击杀了CTL-471
　　【第一个人头！】解说阿易惊呼道，【CLM战队的Wency拿到第一个人头！】
　　【哇，刚落地就拿到了人头，这效率也太高了吧？】兔叽说。
　　不过，此时此刻，更让她感到惊讶的是：【CTL全队都把形象搞得跟Momo似的，Wency下起手来居然一点都不含糊，他究竟是怎么分辨出来的？】
　　【嗯……我觉得他没有分辨。】阿易真相了，【通过回放我们可以知道，Wency落地后根本没有对敌人进行观察，是直接攻击的。我觉得，要么是他们战队事先商量好了要跳不同的地方，要么是他们队友之间根本没打算互助。】
　　【我的天，如果刚才那个人真的是Momo怎么办？Wency也会毫不犹豫地击杀他吗？】兔叽想想就可怕――第一神枪手要是落地成盒，还是死在自己老婆手里，不知道会掀起怎样的舆论风波。
　　然而阿易的下一句话便打消了她的忧虑：【如果是Momo，刚才就算躲不过第一箭，也绝对能躲过接下来的一枪。毕竟是第一神枪手，没那么容易阵亡的。】
　　兔叽：【呃，这倒是。】
　　在两位解说就这个话题讨论的时候，闻溪已经一口气杀掉三只高仿莫辰了。
　　他不禁想起几周前，中韩联合举办的主播阵营战。
　　中国和韩国各派出50名主播分属红蓝阵营，进行阵营之间的对抗。
　　哪个阵营先全灭掉对方阵营的所有人，哪个阵营即可获胜。
　　那场比赛闻溪因为要训练，所以没有参加，但苍狼、艾哲、露比都是参加了的，还有其他直播平台上的主播，甚至包括现在正在解说的阿易和兔叽，也都参加了。
　　那场比赛，有几个韩国主播就把蓝衣服换成了红衣服，试图干扰中国主播，事后苍狼等人在小群里抱怨了很久。
　　不过那场比赛，最后还是中国赢了。
　　苍狼：本事没有，就会整这些幺蛾子！
　　艾哲：难道不正是因为实力不够，所以幺蛾子来凑吗？
　　苍狼：哈哈哈哈哈没毛病！
　　想起这个小插曲，闻溪忍不住笑了一声，又杀掉一只高仿莫辰后，忍不住重复了一遍苍狼当时的话：“本事没有，就会整这些幺蛾子。”
　　如果是莫辰，就算上场前把形象改得连他妈都不认识，也绝对没那么容易被他击中。
　　反正他尽情杀就完事儿了，能被他杀掉的都不是他老公！
　　这样想着，闻溪不管是射箭还是开枪都越发利落。
　　他把视野内的敌人清扫干净，把能舔的包都舔了一遍后，开始跑毒。
　　现在第一个圈已经刷了，第二个圈的位置刚刚公布，山脉区不在安全区的范围内，所以闻溪必须转移。
　　他前进的方向是城市区。
　　注意到这一点，观众们都不禁露出了期待的表情。
　　就像知道观众们在想什么，解说兔叽激动道：【呀，Wency前进的方向就是Momo所在的方向！他们会打起来吗？】
　　【哈哈哈估计会。】阿易笑道，【看Wency杀高仿Momo杀得那么干脆利落，遇到真的肯定也不会手软。不过还是那句话，我相信以Momo的实力，没那么容易被Wency杀掉。】
　　是的，这就是观众们期待看到的一幕――他们期待看到莫辰和闻溪相遇后，究竟会不会相爱相杀。
　　然而，他们低估了莫辰和闻溪之间的默契。
　　早在第二个圈的位置公布的时候，莫辰就知道闻溪会往他所在的地方赶，而闻溪也知道自己前进的方向有莫辰。
　　不过闻溪虽然知道，但也确实不知道该做些什么，他已经做好了哪怕遇到真莫辰也毫不犹豫发起攻击的准备。
　　但莫辰是有主动权的。
　　其他战队的选手能模仿他，却模仿不了闻溪，因为放眼整个战场，拿弓的人除了闻溪就只有江新翼，而江新翼的角色形象是男的。
　　换句话说，手持弓箭的亚洲女性角色，整个电竞圈都只有Wency一个，独一无二。
　　莫辰能在第一时间认出闻溪，然后采取一些措施，以保证自己不会攻击到闻溪，同时防止闻溪攻击自己。
　　这听起来很难？其实很简单。
　　就在闻溪进入城市区，一箭射出去击倒一个人后，“砰”的一声，一枚子弹紧接着爆了那人的头，把人头抢了。
　　闻溪愣了下，第一时间去看右上角的击杀提示。
　　【CLM-Momo用狙击枪爆头击杀FFF-Hana！】
　　Momo！
　　莫辰！
　　那一刻，闻溪的唇角不自觉地扬了起来~
　　他收起弓，直接朝着莫辰所在的方向跑了过去！
　　【咦？】这一幕完全出乎解说和观众的意料，所以阿易忍不住“咦”了一声，但他很快反应过来，【不得不说Momo很聪明啊！用这种方式告诉了Wency自己的身份和位置，看来大家期待的相爱相杀是不会发生了。】
　　【哈哈哈该说不愧是一对吗？】
　　解说兔叽的话音刚落，闻溪便来到了莫辰身边，然后――
　　一拳抡在了莫辰脑袋上！
　　【系统】您用拳头爆头击倒了CLM-Momo
　　这个变故出乎了所有人的意料，以至于现场响起一阵惊呼，解说也不敢置信地瞪大了双眼。
　　阿易：【脸好疼。】
　　兔叽：【好疼……】
　　他们刚说完莫辰和闻溪不会打起来，两人就打起来了……虽然是闻溪单方面的家暴。
　　闻溪抡完那拳头就跟莫辰擦肩而过了，假装什么也没发生过。
　　现场观众有人疑惑，有人大笑，显然对他的行为各有各的理解。
　　而蹲在直播间里看直播的莫溪cp粉，看到这一幕都笑疯了：
　　【让你抢老婆人头，该！】
　　【溪溪：抢我人头的都得死！什么？老公？那就打一拳好啦~】
　　【哈哈哈哈哈好想看Momo现在的表情！】
　　就在这条弹幕发出后不久，导播还真切了个莫辰的镜头，只见莫辰笑得脸都快埋到到键盘上了。
　　闻溪的举动完全出乎了他的意料，亏他还以为闻溪是临时改主意想跟他合作了，原来是来向他控诉的。
　　看到莫辰笑，观众总算彻底反应过来闻溪刚才为什么打他，都忍不住跟着笑出了声。
　　解说也都是哭笑不得。
　　【Wency太可爱了！】阿易笑道，【不过敢对Momo挥拳头的也只有Wency了！】
　　兔叽：【嗯？他们不合作吗？】
　　阿易：【赛制变了，他们分开拿人头对彼此都更有利。】
　　兔叽：【原来如此~】
　　弹幕和解说的猜测没有错，闻溪对莫辰抡那一拳，确实是在控诉他抢了自己的人头，不过闻溪挥拳的时候，也没想到居然正好一拳打在莫辰头上，直接把他击倒了，所以看到莫辰倒地，他先是惊讶了一下，然后忍不住笑出了声。
　　为了防止莫辰用绷带自救起来之后报复性回拳，闻溪几乎是转身就逃，结果到了解说和观众眼里就变成了高冷地擦肩而过。
　　他逃离莫辰的攻击范围后，长长地舒了口气，然后继续击杀敌人。
　　这个时候，第二个圈已经刷了，他目前是拿到了8个人头。
　　本来他可以拿9个的，可惜被莫辰抢了一个，现在莫辰手上的人头比他多了3个。
　　至于其他队友现在拿到了几个人头，闻溪没注意，只记得他们的ID都有在屏幕右上角出现过。
　　闻溪让自己的角色贴着墙跑了一段距离，听到枪声后，立刻放慢速度，拿起狙击枪。
　　他小心地从墙后探出个脑袋，用狙击枪瞄了下枪声传来的方向，发现了凌疏逸！
　　凌疏逸正在跟一个人对枪，眼看就要把人击倒。
　　闻溪连忙把狙击枪换成弓，朝着那人的方向射了一箭！
　　于是，就在凌疏逸成功把人击倒后不久，一支细长的箭正中那人的脑袋。
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀DOL-Ming！】
　　看到这条击杀提示，凌疏逸愣在当场，好半天才反应过来：“啊！我的人头！”
　　闻溪听不到凌疏逸的声音，但也能猜到他的反应，忍不住笑了一声，然后顺着墙壁摸到入口处，准备上楼找个好点狙击位寻找他的下一个目标。
　　在莫辰的亲自教导下，他上楼的速度飞快，简直飞檐走壁，分分钟便来到顶楼，然后用狙击枪找到目标后，换弓射了一箭出去。
　　看到这一幕，阿易忽然说：【有件事我想吐槽很久了。】
　　兔叽：【嗯？什么事？】
　　阿易：【每次看Wency用狙击枪瞄到人，我都以为他会开枪，结果每次他都会换弓。】
　　【哈哈哈哈哈是的！】兔叽立刻反应过来，【这件事我也想吐槽很久了，狙击枪对Wency来说，首先是个望远镜，然后才是枪吧？】
　　两人说话间，闻溪已经成功用弓击倒了一个人，眼看就要用狙击枪补死。
　　――只要拿到这个人头，他就有10个人头了！
　　然而，就在他开枪的同时，一声枪响从另一个方向响起，几乎跟他开枪的声音重合。
　　紧接着，右上角出现了这么一条击杀提示：
　　【CLM-Newing用狙击枪爆头击杀FFF-Bow！】
　　闻溪：“……”
　　江新翼童鞋，你完了。


第80章 
　　抢别人人头是件很爽的事情，可被别人抢人头就很不爽了。
　　闻溪眼看就要拿到他这把第10个人头，结果就这么被江新翼抢了，一口气差点没缓上来。
　　然而直播间里的水友们都是喜闻乐见：
　　【哈哈哈哈哈风水轮流转！】
　　【天道好轮回，苍天饶过谁！】
　　【恭喜小新喜提夫夫双打套餐！】
　　解说阿易也忍不住调侃了一句：【CLM这支战队也太有趣了吧！队友之间花式抢人头！】
　　【哈哈哈是的！】兔叽附和道，【他们的日常训练是不是就是互抢人头？】
　　不过两位解说毕竟是专业的，所以调侃了几句后很快回归认真模式。
　　阿易：【现在屏幕上给到的是Newing的回放视角，可以看到，在Wency射出第一箭之前，他就已经瞄准了3F战队的Bow。显然，他意识到Bow的位置很危险，所以在蹲他的人头！】
　　兔叽：【是的！Newing这位选手真的很擅长抢人头啊！他的人头里有一大半都是从别人手里抢来的，现在已经有8个了，仅次于Wency！】
　　阿易：【不过连队友的人头都抢，CLM这支战队真的是相当有趣了。其实也跟他们上场的人数多有关系。】
　　兔叽：【这倒是。CLM是唯一一支上场了5名选手的战队，就是不知道最后能有几名选手晋级了。】
　　在兔叽说这句话的时候，大屏幕右上角同时刷出了两条击杀提示，显示的都是陈蔚的ID。
　　【Windy一雷双杀！】阿易及时注意到了这两条提示，连忙让导播把视角切到陈蔚那边，发现他手上已经有5个人头了！
　　【Windy这个赛季好猛啊！】兔叽忍不住感慨。
　　虽然陈蔚在夏季赛的时候已经有很多亮眼的表现了，但他基本上一直到决赛圈，手上的人头都不超过10个。
　　而现在，第二个圈刚刷，第三个圈的位置刚公布，他就已经有5个人头了，这个进步的确令人惊叹。
　　既然提到了陈蔚，那阿易不得不说一句：【Windy应该能算是今年的黑马了，他一路走来挺不容易的，在我的印象里，他好像一直在转型。】
　　【是的。他一开始只是CLM四排赛里的辅助，后来在单排赛里获得了“苟神”的称号，再后来好像还被网友称作是……什么来着？】兔叽一时没想起来那个绰号。
　　阿易及时补位：【雷王。】
　　兔叽：【对对对，雷王！因为他投雷很准嘛！】
　　【的确。】阿易说，【看得出来，今年Windy一直在努力往突击手的方向转型，但他压枪没小猫稳，正面刚枪还是比较吃亏的。但我觉得他现在应该是找了别的方式来填补这方面的缺陷，那就是扔雷。】
　　兔叽：【咦？这么一看，CLM五个人全晋级全球赛也不是没可能？】
　　比赛刚开始的时候，看到CLM战队上了五个人，无论是观众还是其他战队的选手，都觉得这五个人不可能全部晋级。
　　观众是从概率上想的――50多支战队争夺仅有的8个名额，CLM一支战队就占去5个名额，只留3个名额留给其他战队，怎么可能？
　　其他战队想的则是――同队之间肯定会进行一定程度上的互助，而根据现在的赛制，有队友得到帮助就意味着有队友需要牺牲，来自同一支战队的5个人各自为阵的可能性微乎其微，一般教练都会选择让其中几人辅助另外几人，确保他们能拿到名额。
　　然而，比赛真的开始后，CLM每个人的表现都令人惊讶。
　　莫辰和闻溪不用说了，他们就算活不到最后，也绝对能杀出一条血路，手上的人头不会少。
　　凌疏逸ID是猫，却凶猛得像只虎，仗着反应速度高于常人，跟人对枪完全不带怂的。
　　江新翼运筹帷幄，陈蔚伺机而动，用一切可以用的力量，去抢一切可以抢的人头。
　　他们之间是真的没有互助，完全各凭本事。
　　别说互助了，他们甚至连队友的人头都抢，一个个全都丧心病狂。
　　其他战队一些没出战的人真是越看越坐不住。
　　“我去，在干什么啊？杀掉他们啊！至少杀掉一个！”
　　“开局就这样了到中后期要怎么打？全是CLM的人！”
　　“决赛圈是要被CLM虐死的节奏！”
　　“啥？照这个趋势，其他战队的人还打得进决赛圈？”
　　很快，毒圈刷到了第四个，还留在场上的人已不足25个。
　　CLM全员存活，占了足足五分之一！
　　这个时候，最紧张的不是那些已经淘汰的战队，而是还有队友留在场上的战队。
　　他们屏息凝神，眼睛一眨不眨地盯着大屏幕，生怕自己一眨眼，队友就被CLM的人给灭了。
　　然而，第一个死在第四个圈里的，居然是CLM的人。
　　――是凌疏逸。
　　他好不容易跑进圈，结果跟闪电撞个正着，两人面对面刚枪，最终是闪电残血刚赢了凌疏逸。凌疏逸阵亡。
　　看着自己灰白一片的屏幕，凌疏逸深深地呼吸了一下，去看自己的排名和人头――第24名，10个人头。
　　新赛制只有前三名能拿排名分，换言之，第24名和第4名没有区别。关键还是要看人头数。
　　凌疏逸不知道别人都拿了多少人头，但他估摸着，莫辰和闻溪手上的人头不可能比他少，所以，拿了10个人头的他四舍五入一下，前八是有机会的！
　　在凌疏逸阵亡后不久，闪电也被MQ战队的狙击手傅飞捷从远处一枪爆头阵亡，阵亡的时候手上的人头是8个。所以，虽然他存活的时间比凌疏逸久，但积分并不比凌疏逸多。
　　第五个圈刷新后，莫辰和闻溪重新遇上，然后默契地开始了合作，两人一个击倒一个补死，先后击杀了3人。
　　在这个过程中，CC也在队友傅飞捷的配合下拿了两个人头，其中包括江新翼的人头。
　　【哎呀，Newing可惜了。】兔叽忍不住惋惜。江新翼是她超级喜欢的选手，或许是因为他是场上唯一一个更多靠策略而不是靠技术的选手。
　　可惜，随着圈越缩越小，他能施展的空间也越来越小，再加上运气不好撞上了MQ战队的两人，几乎是被摁在地上摩擦。
　　【没关系，Newing手上的人头足够多。】阿易安慰兔叽，【别忘了，赛制变了，只有前三名能拿到排名分。】
　　兔叽：【也是哦。】
　　两人说话间，又有几人阵亡，根据选手屏幕右上角的信息可以知道，场上只剩五个人还活着了。
　　莫辰和闻溪携手对抗着CC和傅飞捷，双方都没有要躲起来拼药的意思。
　　和突击手之间对枪一样，狙击手之间对枪也很考验心理素质，同时还需要预测对方的动向。
　　什么时候冒头，什么时候开枪，究竟要怎么做才能把主动权掌握在自己手里――大量的信息在闻溪的脑海里翻滚着，可决出最终的胜负只在一念之间。
　　闻溪率先朝傅飞捷的方向射了一箭，他预测了傅飞捷的动向，故意让箭的落点往后挪了半步。
　　伴随着“咻――”的一声，弓箭正中目标的声音令人格外舒适！
　　【系统】您用弓爆头击倒了MQ-FFJ
　　几乎是在这条消息刷出的瞬间，CC一枪爆头击倒闻溪，而莫辰也在同时一枪爆头击倒了CC！
　　由此，莫辰成了那个掌握主导权的人，果断补死傅飞捷后，紧接着一枪补死了CC！
　　然后一个严峻的问题来了――他要击杀闻溪吗？
　　莫辰装模作样地给自己打了个药，想要借这段时间好好思考一下该怎么做。
　　反正实在不行就跟以前一样，扔个雷出来跟闻溪“殉情”呗。
　　刚这样想完，一颗雷出现在他脚边。
　　闻溪瞬间反应过来，把自己救起来后第一时间往旁边滚，而莫辰因为刚刚还想着扔雷，所以乍看到雷没反应过来。
　　于是，“砰”的一声过后――
　　【CLM-Windy用手榴弹击杀CLM-Momo！】
　　【CLM-Windy用手榴弹碎片击杀CLM-Wency！】
　　YOU WIN的字样出现在大屏幕上，可这个出人意料的结局让好多人没反应过来，以至于现场一度陷入沉寂。
　　直到阿易忍不住笑出声：【哈哈哈标准的一雷双杀！我本来觉得“雷王”是网友对Windy的调侃，现在觉得还真没说错！】
　　兔叽：【我天！Windy最后这个雷真是绝了！我本来以为都到决赛圈了，冠军不是Momo就是Wency，万万没想到他们会双双葬身在Windy的雷下！】
　　阿易：【一家人就是要整整齐齐。】
　　听到阿易的这句话，弹幕都笑疯了：
　　【哈哈哈哈哈阿易！】
　　【一家人没毛病！】
　　【苟神牛逼！】
　　这个结果，别说大家没料到，陈蔚自己都没料到。
　　原本他只想拿前三来着，看到莫辰和闻溪站得那么近，就像邀请他去炸一样，他就顺手扔了个雷过去，没想到还真扔了个双杀出来，把自己都惊到了。
　　闻溪躲不过情有可原，毕竟他被击倒了，用绷带把自己救起来后根本来不及逃。
　　莫辰是真的让陈蔚有些意外。明明有机会逃，偏就杵在闻溪身边慢悠悠地给自己打药。
　　――大哥，你就伤了一层血皮，至于用急救包吗？以为自己是慎勇呢？
　　总之，这一把最后是陈蔚拿到了第一。
　　虽然一直到比赛结束，他手里的人头都没超过10，但有第一的排名分，他的总积分前三是绝对有的。
　　果然，几分钟后，所有人的积分统计完毕，显示在大屏幕上。
　　莫辰第一，闻溪第二，陈蔚第三！
　　江新翼和凌疏逸也分别拿了第五和第六――CLM全员过线！
　　看到这个结果，陈萧当场就从椅子上站起来了！
　　然而，兴奋了没多久，他便鼻子突然一酸，差点落下泪来。
　　他倒没有真的哭出来，但心里十分感慨。
　　他何尝不希望战队里的所有人都能去全球赛？
　　本以为这是妄想，可现在，妄想有了实现的可能性，变成了梦想！
　　“加油啊！”他忍不住跟着现场观众一起喊，“争取全员晋级全球赛！”


第81章 
　　陈蔚摘下耳机，转身看向大屏幕。
　　他看到自己的积分和排名后，长长地松了口气。
　　本以为赛制改革后，自己在赛场上起到的作用会大打折扣。
　　确实如此。在高手如云的职业赛场上，技术不过硬的选手非但拿不到人头，甚至连自己怎么阵亡的都不知道。
　　陈蔚的游戏意识很好，可他的技术跟不上，这对职业选手来说是很致命的。
　　其实这一把他已经拼尽全力去拿人头了，可最终，比赛结束的时候，他手上的人头加上莫辰和闻溪也只有9个。
　　但是没关系，他还有排名分可以拿。
　　虽然新赛制只有前三名能拿到排名分，苟不进前三就没有意义。
　　可反过来说，只要把把苟进前三就行了。
　　这样想着，陈蔚的身体彻底放松下来，唇角甚至上扬了一下。
　　可他刚准备起身，转头便对上了莫辰的视线。
　　那两道犀利的目光就好像在说――亲，准备好迎接夫夫双打大礼包了么？
　　陈蔚被自己的脑补宓剑起了一身鸡皮疙瘩的同时，觉得有点好笑。
　　他当然不敢真的笑出来，而是以最快的速度站起身，朝卫生间冲去：“我去上厕所！”
　　莫辰：……
　　他还什么都没说呢。
　　莫辰有些无奈地摘下耳机，起身朝闻溪走去，走到一半却和江新翼撞个正着。
　　江新翼愣了一下，刚想说“队长好”，话还没说出口就被凌疏逸一把拽走：“哇，你是真不怕死啊！场下撞队长，场上抢队长老婆的人头！”
　　“嗯？你怎么知道？”江新翼挑了下眉，很快反应过来，“哦，你当时就在附近。你不也打算抢闻溪的人头？”
　　“那能一样吗？”凌疏逸没有否认自己有过抢闻溪人头的想法，“溪溪抢了我的人头，我抢回来，这叫‘礼尚往来’！你没被溪溪抢过人头，是‘不问自取’！”
　　江新翼翻了个大大的白眼：“你语文老师要哭了。”
　　莫辰看着两人的背影，不由失笑。
　　听到他的笑声，还坐在电竞椅上的闻溪抬头看他：“怎么了？”
　　莫辰：“一个个见了我们跟见了黑白无常似的。”
　　“怕我们夫夫双打呗。”闻溪脱口而出。
　　莫辰被这句话逗笑，边笑边忍不住抬手摸了摸闻溪的脑袋，觉得他太可爱了。
　　闻溪非但没躲，反而蹭了下莫辰的手，然后无奈道：“我们是那样的人么？”
　　“是。”莫辰回应，“下一把我们也抢他们的人头。”
　　闻溪没回应，心里忍不住想――嗯……我好像本来就在抢队友的人头。
　　等等，莫辰也抢过他的人头！
　　最终，他总结道：“抢人头还需要理由么？”
　　――抢就完事儿了！管他是谁的人头。
　　“你说得对。”莫辰点了下头，深以为然。
　　*
　　很快，15分钟的休息时间结束，第二场比赛开始。
　　这一把闻溪跳了城市区。
　　城市区的好处，是藏身处特别多。
　　但也正因为如此，找敌人很考验选手的意识和眼力。
　　游戏意识差的人，根本猜不到敌人藏在哪里，很多时候还没反应过来，自己就已经阵亡了。
　　而游戏意识好的人，藏好位置后，随便瞄几个地方就能瞄到人。
　　闻溪蹲在一扇窗户的窗沿下面，拿着狙击枪往对面某栋楼瞄去，几乎是轻而易举地瞄到了人。
　　对方似乎有所察觉，往他的方向瞄过来。
　　他连忙趴下，然后把武器切换成弓，直接趴着往对面射了一箭。
　　弓箭射穿窗玻璃发出一声脆响。
　　对方听到响动，本能地往闻溪所在的方向瞄，可还没瞄到人，迎面过来一支箭，利落地射穿了他的头盔！
　　【系统】您用弓爆头击倒了QKN-yaoyao！
　　击倒了！
　　看到这条系统消息，闻溪以最快的速度爬起身，扛着狙击枪瞄到人就是一枪！
　　“砰”的一声。
　　【系统】您用狙击枪爆头击杀了QKN-yaoyao！
　　这个时候，导播刚好把视角切在QKN战队的yaoyao这边，闻溪第一箭过来的时候，全场观众的心都是一颤，深深地感受到了被弓箭支配的恐惧。
　　还没缓过来，又是一枪过来，大屏幕上的画面瞬间变得一片灰白。
　　“太可怕了！”有人忍不住惊呼出声，“Wency是真的厉害啊！”
　　一个人强大与否，最清楚的莫过于他的敌人。
　　导播也没想到他随便切个视角，居然刚好切在闻溪对面，以至于那一箭过来的时候，连导播自己都吓了一跳，有种心脏停跳的感觉。
　　弓箭特有的弹道真是令人防不胜防。
　　那一刻，他充分感受到了现场选手跟闻溪在一个区时那种提心吊胆的感觉。
　　自己的命仿佛并不是掌握在自己手里，而是掌握在一个弓箭杀手的手里。
　　而另一边，CLM战队的其他人也在努力冲着自己的积分。
　　新赛制给了他们压力的同时也给了他们机会。
　　原本一个战队单排赛最多只能出战两人，赛制改革后，只要个人实力足够强，不管身在哪支战队，都有晋级全球赛的机会。
　　有人说赛制改革后，崇尚个人英雄主义、注重个人实力的美国战队将会崛起。
　　然而，个人实力强劲的选手，并不只存在于美国战队。
　　没人能预测这一届全球赛究竟会打成什么样。但是，可以预见的是，这一届全球赛一定会打得比往年更加激烈而精彩！
　　【Wency已经有3个人头了！】
　　屏幕上给的明明是其他选手的视角，可阿易无法不注意闻溪的表现，因为他的ID一直在屏幕右上角闪现。
　　【他真的好厉害啊！】兔叽丝毫不吝啬自己对闻溪的夸赞，【我记得春季赛的时候，他的枪法还没那么准的。】
　　【是的，Wency一直在进步，从春季赛到夏季赛，再到现在的国内选拔赛，他的枪法越来越好，弓和枪的切换也越来越娴熟了。】阿易说，【我觉得春季赛的时候，他和Momo的差距还是很明显的，他好几次被人击倒，都是Momo帮他击杀了敌人。说句比较绝对的话，我觉得那个时候如果没有Momo，Wency不一定能进决赛圈。】
　　顿了顿，他继续道：【但是刚才那场比赛，他进决赛圈完全没有依靠Momo的力量！】
　　【啊，是这样没错！】兔叽回忆了一下，还真是。
　　春季赛的时候，莫辰有意要护送闻溪到决赛圈。夏季赛的时候，两人开始合作，互相守护、默契十足。
　　而今天这两场比赛，两人基本是各管各地打，甚至互抢过人头。
　　这不仅仅是赛制改革带来的变化，最根本的原因还是，闻溪变强了。
　　他从一个强大的新人，进化成了一个真正的强者。
　　可以说，他是在莫辰的守护和培养下成长起来的，身上带着很多莫辰的痕迹。
　　比如爬楼梯的方式，对游戏bug的挖掘和利用，一看就是莫辰手把手教给他的。
　　因为这些是莫辰自己研究出来的打法，没有他的指导，别人根本无法模仿，或是想模仿也模仿不了。
　　【我发现CLM真的很吸人才G？】兔叽说，【Wency也好，Newing也好，这些可遇不可求的人才，怎么都让CLM遇上了呢？】
　　【哈哈哈可能因为这支战队本身就很特别吧。】阿易回应。
　　CLM是国内前几强里唯一一支靠私人资金而不是赞助运营的战队。无论是广告还是宣传片里都找不到他们任何一个人的影子。
　　他们比其他战队的选手拥有更多的时间训练和休息，工资、奖金和福利也都更加自由。
　　对现在的他们而言，梦想的分量远超过金钱。
　　有梦想的人总会比别人更勇敢也更执着。
　　然而，不是谁的追梦之路都是一帆风顺的。
　　坚持跳森林的凌疏逸，刚落地不久便和闪电撞个正着。他刚枪发现刚不过，立刻躲到树后给自己打药，万万没想到这一把CC也跳了森林，隐藏在高处瞄到他后，一枪爆了他的头。
　　【系统】MQ-CC用狙击枪爆头击杀了您。
　　这条消息出现得非常突然，以至于凌疏逸愣了好久才反应过来自己已经阵亡了。
　　他看了眼自己的人头数：0个。
　　简直惨不忍睹。
　　“唉……”坐在选手休息区观战的陈萧叹了口气，微微皱眉，为凌疏逸感到担忧。
　　他本来最担心的人是陈蔚，毕竟新赛制鼓励拿人头，而全队最不擅长拿人头的就是陈蔚。
　　结果陈蔚的表现出乎他的意料，凌疏逸却让他揪心了一把。
　　凌疏逸跟陈蔚简直是两个极端。他打得很凶，特别擅长拿人头。
　　可也正因为太凶，他很容易半途阵亡，单排很少能苟进决赛圈。
　　其实这没关系，根据新赛制，只要他拿的人头足够多，什么时候阵亡都OK。
　　可是落地成盒……就有点过分了。
　　不仅陈萧担忧，坐在他身边的柳伟哲看到凌疏逸阵亡的提示，也不由皱了下眉：“小猫没问题吧？”
　　“还有六把，问题不大。”陈萧回应，“他这一把运气不好，同时遇到YEY和MQ的队长，被两面夹击了。”
　　他说着，突然想到了什么，微微一愣――等等，YEY和MQ两队的队长同时出现在凌疏逸的跳点，真的是意外么？
　　刚这样想完，另一边，江新翼也被YEY战队的两名狙击手追杀，险险逃脱。
　　陈萧眯了下眼睛。
　　看来，上一把的积分排名出来后，其他战队都有些坐不住了，试图采取一些措施限制他们CLM的积分。
　　对此，他们也必须采取一些措施进行反击才行。


第82章 
　　第二把打了26分钟，拿到前三的分别是莫辰、CC和陈蔚。
　　相比第一把，CLM战队的整体战绩明显下滑，单局积分排进前八的人也从5个掉到了3个――凌疏逸落地成盒，江新翼被人一路追杀，几次逃脱，最终阵亡在第三个圈。
　　但是，综合两把的积分看总排名，江新翼还是排进了前八的，凌疏逸也在前十以内，问题不大。
　　问题不大并不意味着这个问题就不需要解决。
　　凌疏逸下场的时候，陈萧拍着他的后背说：“先去吃饭，吃好饭我来调整下战术。”
　　凌疏逸愣了一下，原本还有点受打击，听到这句话眼睛一亮：“调整战术？”
　　“对，调整战术。别人都怼着我们的脸打了，怎么可能不反击？”陈萧说，“不过现在先别想这么多，先去吃饭。”
　　“好！”凌疏逸应着，心情一下子好很多。
　　陈萧这话等于是在告诉他，落地成盒不完全是他的错，同时也帮他想了解决的方法。
　　虽然不知道陈萧究竟会怎么调整战术，调整了之后效果怎样，但至少，他让凌疏逸看到了希望。
　　*
　　一行人在附近用了午餐。
　　他们订了个包间，用过餐后，直接在包间里开起了会。
　　“我们被针对了。”陈萧首先把问题抛出来，然后直接说解决方法，“接下来的比赛一个人行动比较危险，我的想法是两人一组。”
　　他看向凌疏逸和江新翼：“小猫和小新一组，你们都比较擅长拿人头，一起行动限制不大，利大于弊。主要是小新，你配合下小猫的跳点，人头也由你来控制。虽然是单排赛，但毕竟在同一支战队，还是希望你们能互助一下，争取一起打进前八，不牺牲任何一个人。”
　　“我没意见。”江新翼率先表态。
　　他也注意到自己被针对了，其实就算陈萧不说，下一把他也打算跳队友身边进行自保。
　　凌疏逸也很快表态，比了个OK的手势。
　　然后陈萧看向莫辰和闻溪：“你俩我倒是不担心，要不你们自己商量该怎么办？”
　　莫辰“嗯”了一声。
　　上一把闻溪没能苟进决赛圈，在进圈的时候被早就蹲在那里的闪电开车撞死了。
　　但他拿的人头足够多，最后单局积分排到了第二，还算不错。
　　所以，从个人积分的角度上考虑，他并没有跟队友一起行动的必要。
　　莫辰就更不用说了，赛制改革后，他如鱼得水一路碾压，根本没人奈何得了他。
　　至于陈蔚……
　　陈萧刚看向他，还没来得及开口，陈萧便率先举手道：“我没事！我完全ojbk！”
　　不就是把把苟进前三嘛，他可以！
　　一个人的时候他只需要考虑自己藏身的位置就行，攻击和撤退的时机也完全由自己把控。
　　就像他自己说的，别人想拿他的人头，得先找到他的人。
　　他很清楚什么样的打法最适合自己，有队友反而会让他束手束脚。
　　因为一旦有队友同行，他就没办法只顾自己，而会把更多的注意力放到队友身上，哪怕牺牲自己也要保全队友。
　　陈蔚无疑是个很好的辅助，可这也成了他最大的软肋。
　　对此，陈萧深有感触，所以没有强求，只愣了一瞬便顺着陈蔚的话说：“行，你自己看着办。上午这两把你发挥得还是不错的。”
　　虽然第二把陈蔚只拿了2个人头，但有第三名的排名分，他单局排名还是堪堪挤进了前八。
　　接下来，众人又就跳点、跑毒之类的问题复盘了一下上午的比赛，然后直接回了比赛现场。
　　下午的比赛是1点开始，也是连续打两场。
　　众人回到比赛现场的时候12点还没到，便直接在休息区躺下眯了一会儿。
　　然后解说入场的时候，唯一没午睡的柳伟哲把人一个个叫醒。
　　选手上场前，陈萧握拳鼓励了一句：“加油！打爆他们！争取全员晋级全球赛！”
　　“好嘞！”陈蔚和凌疏逸高声回应。
　　莫辰也忍不住笑：“会的。”
　　闻溪：“嗯嗯，一定会的！”
　　江新翼虽然没回应，但脸上完全是必胜的表情。
　　然后这一把，众人发挥得确实不错。
　　首先是凌疏逸和江新翼，他们之间的配合完全由江新翼来主导。
　　凌疏逸在前面光明正大地冲，江新翼躲在暗处，一边借助他的力量，一边对他进行辅助。
　　YEY战队的两名狙击手想要击杀凌疏逸，江新翼及时扔了个烟雾弹出来罩住他，然后反手就是一枪，正中其中一名狙击手的头部！
　　有江新翼的这声枪响指引方向，凌疏逸离开烟雾就往两名狙击手所在的位置冲，然后用突击抢打死了一个，另一个被江新翼扔雷炸死。
　　【小猫和Newing配合得很好啊！】兔叽惊讶道，【我觉得他们是除了Momo和Wency以外，在单排赛里配合得最好的一对组合了！】
　　【看得出CLM战队改了战术。】阿易说，【小猫和Newing一起行动，确实如虎添翼。但我觉得，和Momo、Wency那种相互配合的感觉不同，他们两个完全是Newing在单方面地配合和引导。】
　　【Newing是真的强！他现在是我最喜欢的选手，没有之一！】兔叽说。
　　这绝对一名选手能获得的最高的赞誉了。
　　【哈哈哈Newing听了一定会很高兴！】阿易说着，刚想再分析一下江新翼刚才的发挥，导播突然把视角切到了YEY战队的闪电那边。
　　本意应该是想看看闪电对于两位队友相继阵亡的反应，没想到刚好切到闪电被莫辰一枪爆头！
　　【咦？！】兔叽惊呼了一声，然后才想起要解说，【这一把Momo也跳了森林区！现在正试图击杀闪电！】
　　【闪电的位置比较好，倒地后还有时间自救……他救起来了！】
　　阿易话音刚落，又是“砰”的一声，刚站起来闪电还没来得及逃走，就被莫辰又一次一枪爆头！
　　阿易：【……好吧，我收回闪电位置比较好的话，他的位置倒地后有树墩遮挡，可他一旦起身，就会暴露在Momo的攻击范围内。不过闪电很聪明，这次在自救前先扔了个烟雾弹出来！他能从Momo的魔爪中逃脱吗？我觉得能！】
　　话音刚落，第二次把自己救起来的闪电，刚起身便被莫辰第三次爆头击倒！
　　阿易：……
　　我脸好疼。
　　阿易是脸疼，闪电这会儿完全是心态崩了：“靠！有完没完！”
　　他趁着烟雾还没散，连忙往附近的一棵树后爬。
　　然而，才爬出一点距离，莫辰又是一枪过来，失去了树墩遮挡的闪电当场阵亡！
　　【CLM-Momo用狙击枪爆头击杀YEY-Lightning！】
　　闪电自闭了，闪电怀疑人生ing
　　要不是现场设备都经过了严格的检查，他都要怀疑莫辰有透视或者锁头自瞄了。
　　然而这会儿直播间里的弹幕都是喜闻乐见：
　　【哈哈哈哈哈，该！】
　　【让你上把欺负我家溪溪，该！】
　　【哈哈哈，我上把就想说了，连溪神都敢堵，不怕被莫神一路追杀吗？】
　　上把闪电把闻溪堵在安全区外用车撞死了，这把莫辰看到他跳森林，想也不想就跟着跳了下去。
　　当时就有人猜测他是不是想给闻溪报仇。
　　果然，落地后，莫辰几乎是一路追着闪电在打，以至于闪电忙着逃跑根本来不及拿人头，阵亡的时候手里一个人头都没有。
　　闻溪对莫辰的ID很敏感。
　　每次莫辰的ID出现在屏幕的右上角，他都能在第一时间注意到。
　　所以，闪电被莫辰打死的提示，他也第一时间注意到了。知道莫辰是在帮自己报仇，忍不住牵了下唇。
　　万万没想到，导播刚好在这个时候给了他本人一个镜头，于是那抹笑瞬间印刻在现场所有观众的眼里。
　　很多原本没反应过来发生了什么的人，看到他这抹笑，都立刻反应过来。
　　“原来Momo是在为我溪报仇吗！”
　　“卧槽这个笑我可以！”
　　“啊啊啊太甜了吧！当莫溪cp粉也太幸福了！”
　　与此同时，其他战队没有上场的选手看到闻溪的这抹笑，想到闪电的惨死，都是一阵毛骨悚然。
　　――艹！这把过后还有谁敢攻击闻溪？！
　　最终，这一把，闻溪顺利苟进决赛圈，并且拿了第一。
　　莫辰第二，陈蔚第三。
　　凌疏逸和江新翼的单局积分也成功挤进前八。
　　“牛逼！”陈萧激动地从椅子上跳起来，开心得像个200斤的胖子！
　　他觉得全员晋级全球赛稳了！
　　这真的是……比赛开始前他想都不敢想！
　　15分钟的休息时间过后，第四把比赛开始。
　　闪电跳下去后，一眼看到了跟随他跳下去的莫辰，心里“咯噔”了一下，几乎已经预见了自己的结局。
　　他现在恨不能给莫辰跪了――大哥我错了！大哥我再也不敢打你老婆了！
　　什么叫“打人一时爽，事后火葬场”，他今天算是知道了。
　　他……他现在去给闻溪道歉还来得及吗？


第83章 
　　闪电刚落地就开始往远离莫辰的方向跑。
　　人头分是什么？保命要紧啊！
　　然而莫辰明显打定了主意要追杀他，清了一波周围的敌人后，立刻往他逃走的方向追。
　　闪电欲哭无泪。
　　要不是知道现场有很多他和YEY战队的粉丝在看，他正恨不能直接在公频里向闻溪道歉，让莫辰这个臭流氓别再追他了！
　　好在这一把他有意要逃离莫辰，一路找地方藏身，所以一时半会儿莫辰还奈何不了他。
　　但他把注意力放在逃跑上，势必没有更多的精力去拿人头分。
　　一直到第三个圈，他手上的人头都只有3个，全是他在逃亡路上突然撞到人顺手打死的。
　　然后命运跟他开了个玩笑――第四个圈的位置公布的时候，他发现自己要想进圈，必须往莫辰的方向跑。
　　这特么……就很尴尬。
　　【第四个圈的位置对闪电很不利啊！】阿易显然也注意到了这件事，【通过俯瞰视角我们可以知道，Momo已经在往安全区的方向赶了，而闪电要想进圈，必须经过Momo所在的位置。】
　　【如果绕过去呢？】兔叽问着，不等阿易回答，自己先得出了答案，【时间不一定够。】
　　阿易：【对，时间不一定够。如果要绕的话，闪电必须做好吃毒的准备。】
　　在两位解说交流的时候，闪电似乎做出了选择，转身就往莫辰的方向跑！
　　与此同时，他的三个队友也在默契地往莫辰所在的地方赶。
　　【闪电的队友想去帮他！】阿易说，【估计是通过击杀提示和枪声判断出了Momo的位置！】
　　【哇，这下有趣了。】兔叽看热闹不嫌事大，【Momo已经进圈了，但没有走，看来是打算在安全区边上等闪电，而闪电和他的队友如果默契足够好的话，其实可以反过来围堵他的。究竟是Momo先击杀闪电，还是YEY战队成功围堵Momo呢？】
　　此话一出，现场观众都不由紧张地屏住了呼吸。
　　莫辰和CLM战队的粉丝肯定是支持莫辰的，莫溪cp粉更不用说，知道莫辰是为了帮闻溪报仇，所以就算莫辰连续八把追杀闪电，他们也绝对举双手支持！
　　更不用说，上午那把，闻溪就是这么被闪电堵死的，他们巴不得莫辰也用同样的方式把闪电堵死一次呢。
　　这会儿他们已经连“天道好轮回，苍天饶过谁”的口号都喊起来了。
　　而闪电和YEY战队的粉丝，早在心里把莫辰骂了八百遍，可同时又对闪电痛心疾首――你招惹谁不好，偏去招惹那个游戏bug的老婆！
　　YEY战队的教练看到自家王牌被莫辰这么针对，也有些坐不住了，偷偷摸到陈萧边上：“莫辰追杀闪电，不会是你指使的吧？”
　　陈萧淡定回应：“那哪能啊？你又不是不知道，我们俱乐部上上下下全听莫辰的。”
　　YEY战队的教练瞬间垮了：“那你能不能看在我们两家相爱相杀了这么多年的份儿上，让他适可而止？我们战队就指望闪电去全球赛了……”
　　“谁踏马跟你相爱相杀这么多年！”陈萧翻了个白眼，对他套近乎的方式不敢恭维，“不要说这种会让人误会的话好吧，有本事你直接跟莫辰说去。”
　　“行吧。”YEY战队的教练见谈判失败，果断走人。
　　强队之间互相牵制本来就很正常，在以往的比赛中，他们YEY战队也不止一次围堵和追杀CLM战队的选手。
　　但那是为了保证自己战队的总积分能稳定在前二的位置。
　　赛制改革后，选拔选手不再以战队为单位，而是选拔选手本身，个人积分的重要性远大于战队总积分。
　　在这种情况下，个人积分被限制就很要命了。
　　不过没关系，谁限制谁还不一定呢。
　　YEY战队的教练回到原位坐下后，看着大屏幕上从各个方向朝莫辰杀去的队员，露出了狡黠的笑。
　　赛制改革后，各队参加单排赛的人数都不再是固定两个。CLM战队上了五个人，MQ战队上了三个，其他战队基本能上一个就很不错了。
　　而他们YEY战队上了四个，人数仅次于CLM。
　　――莫辰再强，能同时应对四个人的攻击么？
　　刚这样想完，就见大屏幕上闪电的视角突然一颤，原本正往莫辰方向冲刺的闪电突然倒地，倒地的时候脑袋上还插着一支箭。
　　紧接着，不等有人反应过来，随之而来一颗子弹，干脆利落地将闪电击杀了！
　　【CLM-Wency用狙击枪击杀YEY-Lightning！】
　　随着这条击杀提示，闪电视角变得一片灰白，YEY战队教练的脸色也随之变白：“艹！这不可能！”
　　远在山脉区，占领了最高点的闻溪，跨了一个区击杀闪电后，露出了心满意足的笑：“我的仇，我自己报~”
　　莫辰则是挑了下眉，忍不住称赞：“可以啊。”
　　这个距离绝对超过800米了，连他用着八倍镜都不一定能一枪爆头，闻溪居然能在不使用倍镜的情况下一箭爆头，这说明他对弓的控制和对距离的感知都已经精确到了令人发指的地步！
　　连解说也忍不住惊叹：
　　【我……】一个“艹”字被阿易硬生生咽回，【Wency这一箭也太强了！这已经不是人能做到的事情了！】
　　兔叽：【这个距离……我的天，这也太不可思议了！】
　　现场观众也是惊呼一片，有那么一瞬间，错觉自己看的不是什么国内选拔赛的现场直播，而是什么特效大片。
　　“溪神牛逼！”
　　“牛逼牛逼，这个真的……我已经无法用语言来形容了。”
　　“妈的，看得我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　别说解说和观众被惊到，连陈萧都被闻溪这一箭惊到――这踏马……队里都是些什么神仙？！
　　其实闻溪射出这一箭的时候并不是很有把握，毕竟这个距离实在太远了，而目标只有那么一个点。
　　但他通过狙击枪的八倍镜瞄到YEY战队试图围攻莫辰后，为了救莫辰，哪怕命中率不到1%他都会射出那一箭。
　　更不用说，在他心里，那一箭命中率其实还是有那么50%的。
　　而因为他击杀了闪电，莫辰失去了堵在安全区边缘的理由，转身就走。
　　YEY战队剩下的三人扑了个空不说，心里都是一阵毛骨悚然――CLM的这两个人，完全是指哪儿打哪儿啊！这还让人怎么玩！
　　最终，三人里只有雷鸣苟进了决赛圈，却在进圈的时候被MQ战队的CC一颗雷炸死。
　　不过这一把CC也没能冲进前三，他在决赛圈被莫辰和闻溪一人一枪射杀，死得要多惨有多惨。
　　闻溪有意要帮陈蔚，所以击杀CC后，一颗雷把自己和莫辰炸死了，让不知道躲在哪里的陈蔚拿了第一。
　　莫辰有些郁闷，但也没觉得他做得哪里不对，甚至觉得和闻溪一起“殉情”的感觉还不错？
　　而因为闻溪扔雷出来的时候，莫辰的血量要多一些，所以最终排名出来的时候，莫辰拿了第二，闻溪第三。
　　【哇，这一把的前三又被CLM霸占了！】兔叽说，【让我们恭喜CLM！同时我不得不说一句，CC好强！】
　　【是的，CC好强！】阿易附和道，【在决赛圈遍地是CLM选手的情况下，CC还能撑到这么后面，真的是非常不容易了！这一把他拿了11个人头，单局积分超过Windy拿了第三！】
　　大屏幕上首先显示的是第四把的单局积分，闻溪第一，莫辰第二，CC第三，然后才是陈蔚、江新翼和凌疏逸。
　　紧接着，所有人当天拿到的总积分统计完毕，莫辰和闻溪的总积分遥遥领先，霸占了第一和第二的位置，第三是CC。
　　然后陈蔚、江新翼、凌疏逸的积分全在前八！
　　虽然已经预测到了这个结果，但实际看到，陈萧还是激动地从椅子上跳了起来！
　　他从来没有像现在这样，为自家战队的所有人感到骄傲！
　　而另一边，闪电自闭了。
　　他今天第一把和第二把打得还行，第三把和第四把全程被莫辰追杀，以至于总积分掉出了前八，现在悔得肠子都青了。
　　熟悉他的人都知道他特别喜欢在安全区边缘堵人，他拿的人头里，有至少三分之一是通过堵人拿的。
　　可是今天过后，他对堵人有心理阴影了……
　　他真是……千不该、万不该，不该去堵闻溪的！
　　当晚，闪电给闻溪打了个电话，在电话里深情嚎呼：“哥！我错了哥！我不该堵你的！求求你让你家队长停手吧！我给你寄好吃的！”
　　接到电话的闻溪哭笑不得，回了五个字：“各凭本事了。”
　　“不是！哥，你不懂，这不是各凭本事的问题，是故意针对的问题！”闪电急了，“狭路相逢另当别论，可现在是你家队长追着我杀！”
　　“唔，也是。”闻溪点了下头，兀自思索了一番后，说，“是得跟他说一下，让他别再追着你杀了。”
　　听到这句话，闪电的眼睛一亮。
　　然而，不等他开口感谢闻溪，就听到了闻溪的下一句话：“一直追着你杀，导致他拿的人头都没我多了。”
　　闪电：“……”
　　“如果没别的事，我就挂断啦。祝你明天游戏愉快~”闻溪微笑。
　　闪电：“……”
　　艹！突然变得更不安了怎么办？
　　果然是物以类聚人以群分……他以前究竟为什么会觉得闻溪跟那群臭流氓不一样啊！


第84章 
　　闪电那通电话果然不是白打的。
　　第二天，莫辰果然没再追杀他。
　　却依然执着地跟他跳了同一个点，然后疯狂抢他的人头！
　　闪电费了九牛二虎之力，好不容易才逃出莫辰的魔爪，结果还没来得及喘口气，又撞上闻溪。
　　闻溪也没追杀他，也是疯狂抢他的人头！
　　“艹！这对臭流氓！”闪电在自闭的边缘反复横跳，觉得自己上辈子一定拆散过两人！
　　这两天的比赛打得他太难受了！
　　好在YEY战队的教练面对这样的情况，没有选择坐以待毙，而是采取了一个不到万不得已没打算用的战术――三保一。
　　三保一战术，顾名思义，就是牺牲三个人集中保一个。
　　YEY战队在单排赛里出战了四名选手，除了闪电还在第八名的边缘挣扎之外，其他人的战绩都离前八十万八千里。
　　但是Run也好，雷鸣和龙卷风也好，都是有技术的。
　　论技术，他们中的任何一个都碾压陈蔚。
　　所以YEY战队的教练不甘心，总觉得CLM战队里有几个人根本不配在前八，总想把他们压下去，给自家战队多腾几个名额。
　　可现在的情况是，他们别说多拿几个名额了，连队长能不能晋级全球赛都未尝可知。
　　事已至此，YEY战队的教练只能认清现实，改变战术，牺牲掉Run、雷鸣和龙卷风，保闪电进前八！
　　这个战术是有效果的。
　　有队友保驾护航，莫辰和闻溪对闪电的“欺负”得到了限制。
　　闪电顿时有种拨开云雾见天日的感觉，开始大杀特杀，一口气把积分追了回来！
　　最终，第二天的四场比赛结束的时候，闪电的总积分锁定在了第七，让YEY战队上上下下都松了口气――好歹晋级了一个！
　　和野心过大的YEY战队不同，MQ战队从一开始求的就是一个“稳”字。
　　第四个圈前，Ax和傅飞捷集中保CC，尽可能把人头让给CC，确保他能进前八。
　　等进了第四个圈，Ax和傅飞捷才开始拿自己的人头。
　　他们的战术从昨天第一把开始就是这样了，所以CC的积分一直很稳，八场比赛没有一场单局积分掉出过前八。
　　然后因为CC的个人实力足够强，所以进了第四个圈后，非但不会因为失去了队友的保护而阵亡，反而会反过来帮队友拿人头。
　　傅飞捷就是这样在CC的帮助下，在最后一场比赛结束的时候险险挤进了前八！
　　【MQ战队成功晋级了两名队员！比YEY战队多一名！好出乎我的意料啊！】
　　八场比赛全部结束后，兔叽看着大屏幕上显示的最终积分和排名，露出了惊讶的表情。
　　要知道，在往年的比赛中，YEY战队的总积分都是高于MQ的。
　　相比MQ这支求稳的战队，YEY这支勇于冒险、灵活多变的战队总是能拿到更多的积分。
　　然而这一届国内选拔赛，形势得到了逆转――MQ不仅比YEY多晋级了一名选手，拿到的积分也远远高于YEY！
　　【MQ在单排赛的表现确实出人意料，可最令人惊叹的还是CLM！】阿易说，【CLM的五名选手全部晋级！】
　　随着阿易的这句话，现场顿时响起一阵热烈的掌声和尖叫，无疑都是CLM战队的粉丝。
　　其中一些老粉仿佛又一次看到了CLM这支战队两年前刚刚崛起时闪耀的光辉，不禁热泪盈眶。
　　CLM晋级的这五名选手，或许不是每个人都有着出色的技术，可他们各有各的亮点。
　　但最令人印象深刻的，还是比赛的时候，他们五人之间体现出的羁绊。
　　赛制改革前，几乎所有人都觉得个人实力强的选手会得到更多的“优待”，然而事实证明，哪怕改了赛制，团队的作用依然十分强大。
　　别说CC和傅飞捷是互相扶持进的前八，就连闪电也是在队友的保护下才勉强晋级的。
　　CLM战队更不用说，只要留到最后的都是他们战队的人，他们会毫不犹豫地选择自雷，把第一的排名分让给陈蔚，最终帮他把积分锁定在了第六。
　　江新翼一路配合着凌疏逸，平均分配着自己和凌疏逸手里的人头，几乎是精打细算地帮自己和凌疏逸拿到了第四和第五。
　　八场比赛全部结束后，两人的总积分相差无几。
　　至于莫辰和闻溪，他们每把都是分开跳的，可后期遇到彼此还是会一起行动，互抢人头的同时也在互相保护着对方。
　　莫溪cp粉光是看他们的现场直播就已经被塞了满满一嘴狗粮，可以想象后期剪辑会是怎样一番甜腻的景象。
　　总之，国内选拔赛的单排赛就这么落下了帷幕。
　　最终晋级全球赛的八个人的积分和排名如下：
　　第一名：CLM-Momo
　　第二名：CLM-Wency
　　第三名：MQ-CC
　　第四名：CLM-Newing
　　第五名：CLM-Cat
　　第六名：CLM-Windy
　　第七名：YEY-Lightning
　　第八名：MQ-FFJ
　　阿易：【让我们恭喜CLM！同时也恭喜YEY战队的闪电，以及MQ战队的CC和傅飞捷――恭喜八人拿到全球赛的门票！】
　　兔叽：【这一届晋级全球赛的果然还是这三支强队呢，期待他们在全球赛的表现！】
　　阿易：【明天即将进行双排赛的比赛，也是打两天，打八场，期待各个战队的选手能带给我们和单排赛不同的体验！】
　　兔叽：【是的，让我们一起拭目以待！】
　　随着两位解说的总结，观众纷纷起身离场，但还有一部分观众对单排赛的赛场恋恋不舍，朝选手席挥舞着手里的应援牌，喊着自己喜欢的选手的ID。
　　“Momo！冠军属于你！”
　　“溪神冲呀！CLM冲呀！”
　　“闪电加油！永远支持你！”
　　“CC一往无前，制霸全球赛！”
　　听到自己的名字，闻溪忍不住笑了，身子一歪靠到莫辰身上。
　　“怎么了？”莫辰几乎是顺势捞过他的腰，以防他从自己身上滑下去。
　　“没怎么，靠靠~”闻溪很少撒娇，但这一刻突然很想向莫辰撒个娇。
　　他觉得，没有莫辰，就没有今天的他。
　　他现在十分庆幸自己接触了SGH这款游戏，然后邂逅了莫辰。
　　更庆幸的是，哪怕他反复表明自己没有打职业的意愿，莫辰也从未放弃过“忽悠”他。
　　莫辰彻底改变了他的人生，让他原本一成不变的生活变得刺激而有趣。
　　莫辰听到闻溪的话，忍不住笑了，也不管周围有没有人，低头在闻溪额上轻轻一吻：“好了，起来，准备回去了。回去后你想怎么靠就怎么靠。”
　　“嗯嗯~”闻溪乖乖应着，去整理自己的东西了。
　　身边的队友看到这一幕都是一脸嫌弃。
　　“你俩是真不嫌腻！”陈萧忍不住吐槽。
　　“甜到发腻的腻！”陈蔚补充。
　　“不是挺好？”江新翼几乎是本能地帮莫辰和闻溪怼了两人一句，“难道他俩吵起来你们就开心了？”
　　“哈哈哈哈哈，cp粉怎么可能嫌糖多！”凌疏逸说着就一把勾过了江新翼的脖子，“今天多谢你了！哇，我觉得我能进前八完全被你一手带飞进去的！”
　　“啧。”江新翼嫌弃地推开他，可真推开他后，唇角又忍不住上扬了一下。
　　他不讨厌被人称赞，甚至希望凌疏逸多夸夸他。
　　一行人就这么有说有笑、热热闹闹地离开了比赛现场，然后回家的回家，回宾馆的回宾馆。
　　不过回去后，他们并没有马上放松，而是立刻为第二天的双排赛做起了准备。
　　因为这一次大家晚上并不是住在一起，所以开会的形式从线下变成了线上。
　　陈萧：确认一下，双排赛我们一共报上去两队，阿辰和溪溪一队，小猫和小新一队，然后小蔚是当小猫他们的替补，没错吧？
　　柳伟哲：没错。
　　陈萧：好，我说一下其他战队的情况。
　　陈萧：YEY战队也报上去两队，闪电和Run一队，雷鸣和龙卷风一队。MQ战队只报上去一队，CC和傅飞捷，然后Ax是替补。
　　陈萧：双排赛能晋级全球赛的也是八个人，就是四队。包括我们在内，三强战队已经出了五队了，争夺仅有的四个名额，要想我们的两队全部晋级还是比较困难的。
　　陈萧：所以我想，阿辰，你们前期拿分比较多的话，后期可以试着帮一下小猫他们。
　　莫辰：嗯。
　　闻溪：好哒。
　　陈萧：还是那句话，你们我不担心，但双排赛的阵容真的有点魔鬼，所以还是小心为上。
　　在陈萧发出这句话后不久，柳伟哲发了一条语音消息。
　　众人都是一愣，然后有人点开听了，有人直接长按消息进行了“翻译”，转换出来的文字内容是这样：
　　柳伟哲：双排赛蓝彦也参加了，他和QAQ战队的队长Bunny一队。系统只重算了个人积分，没有重算双排积分，我自己算了下，他们的双排积分超过了小猫和小新，和YEY战队的雷鸣和龙卷风不相上下。所以你们分析敌人的时候，最好把他们也考虑进去。
　　看到这段话，莫辰挑了下眉，有些意外。
　　蓝彦的个人积分连前100都没进，所以没有在单排赛里出场。
　　而他和Bunny的双排积分，居然能跟雷鸣和龙卷风不相上下？
　　要知道，莫辰和闻溪双排的时候，最不想遇到的就是雷鸣和龙卷风这一队。
　　这两个人单排打得不怎么样，但在双排赛里的配合连莫辰和闻溪都觉得棘手。
　　蓝彦和Bunny有这么厉害么？
　　看来，明天的双排赛会很有趣了。


第85章 
　　双排赛比赛当天，早上下了一阵小雨。
　　众人出门前往比赛现场的路上，地面还是湿的。
　　好在比赛场地各个入口处都铺设了地毯，还有清洁工人在时时刻刻地打扫以保证地面干净整洁。
　　所以众人踏进比赛现场的时候，完全没有外面刚下过雨那种阴暗潮湿的感觉。
　　――整个场地都是亮堂堂的。
　　“小猫你别走那么快，我看得心慌！”陈萧觉得自己身为CLM战队的教练，真是又当爹又当妈，“都小心点，别滑倒了！早餐都吃了没有？”
　　“在吃了在吃了。”陈蔚一边啃包子一边含糊不清地说。
　　陈萧懒得理他。
　　他们一起过来的，陈蔚吃没吃他会不知道？他这话明显问的其他人好不好……
　　“吃好啦。”闻溪回应了陈萧一句话后，侧头看向莫辰，“我去上个厕所。”
　　莫辰本能地回应：“要我陪你吗？”
　　闻溪：“不用。”
　　两人就这么简单地对话了几句，居然也被队友注意到了，纷纷调侃。
　　陈蔚：“上个厕所还要汇报的嘛？”
　　凌疏逸：“还陪……啧啧。”
　　两人刚一人说了一句，就被江新翼瞪了眼：“关你们什么事？你们怎么这么闲呢？什么都要管。”
　　他不说这话还好，一说这话，大家立刻把矛头指向了他。
　　陈蔚：“噗，我就随口一问，你这么激动干嘛？”
　　凌疏逸：“这还用问？肯定是我们影响他嗑cp了呗~”
　　就连陈萧也忍不住笑着说了一句：“小新现在好像阿辰和溪溪的‘护花使者’啊。”
　　江新翼翻了个白眼，懒得理他们。
　　安静地嗑cp不香么？
　　干嘛总去调侃他们？万一他们往心里去了，下次不这么互动了咋办……咳，不是。
　　主要是，莫辰也好，闻溪也好，都是江新翼喜欢的选手。
　　当初江新翼会同意和CLM签约，很大一部分原因就是因为这两个人在CLM。
　　尤其是闻溪，江新翼觉得他一箭爆头的操作帅爆了！自己也想试试，这才入了SGH这个坑。
　　可以说，没有闻溪，就没有现在的Newing。
　　看到自己的偶像被人“指指点点”，是个粉丝都会不开心的。
　　闻溪隐约能猜到江新翼的想法，所以离开前对他笑了一下。
　　江新翼受宠若惊，但想到莫辰就在旁边，怕他误会，所以极力克制着自己，不让自己回以灿烂的笑。
　　网友评价莫溪cp，用的最多的一句话就是【我男神和我男神在一起了！】，对江新翼来说，还真是这样。
　　从欣赏两个人，变成欣赏一对cp，他接受度良好，甚至有些兴奋？
　　因为在他看来，除了莫辰，确实没人配得上闻溪了。
　　反过来也一样――除了闻溪，也没人配得上莫辰了。
　　*
　　闻溪洗好手从厕所里出来，刚想回休息区，才踏出一步就被人叫住。
　　“溪溪！”
　　这声呼唤是从对面的女厕所里传出来的，闻溪本能地望过去，看到了一个熟悉的人，露出了惊讶的表情。
　　“G？你也来看比赛？”闻溪见到熟悉的人，顿时不走了。
　　然而对面的人出来后拉着他就往外走：“出去说啦~”
　　闻溪一点都不反感被她拉。对现在的他而言，除了家人和莫辰，和他关系最亲密的就是这个人。
　　――这个人是溪魅。
　　闻溪都忘了自己上一次和溪魅在现实里见面是什么时候的事。
　　溪魅把闻溪拉到走廊上，松开他的手后，笑着回应了他刚才的问题：“我是陪男朋友来的啦！苍狼和艾哲也来了哦~”
　　闻溪愣了一下，一时间竟不知该先问什么――溪魅居然有男朋友？从来没听她提起过！苍狼和艾哲来现场看比赛了？也是一点都没跟他提！
　　最终，闻溪觉得男朋友的事有点私人，就先问了别的：“你们什么时候来的？前天？苍狼和艾哲也是吗？”
　　“嗯呐~”溪魅回应，“我现在住的地方离苍狼他们比较近，就跟他们约着一起来了。你们的每场比赛我们都看了哟！超棒的！”她说着，抬起一只手对闻溪比了个心，“加油！我等着你拿全球总冠军！”
　　看她笑得那么甜，闻溪也忍不住笑了：“好，我会加油的！”
　　两人又聊了几句后，考虑到比赛要开始了，就分开了。
　　闻溪回选手休息区，溪魅回观众席。
　　结果，一直到比赛开始，闻溪都不知道溪魅的男朋友是谁？
　　以前不知道听谁说过，溪魅还没有男朋友。
　　想也是，她要是有男朋友，怎么可能允许她一个人来找他，陪他逛街买衣服，帮他化妆？
　　虽说他们两个是普通朋友，用更亲密一点的说法也只是“闺蜜”。
　　但一个女的孤身一人去异地找一个男的玩，男朋友肯定会在意的吧？
　　所以溪魅到底什么时候交的男朋友？
　　上场之前，闻溪下意识地往观众席看了眼，只见观众席上的观众密密麻麻一大片，根本找不到溪魅坐在哪里。
　　而观众的喊声也很快被解说的声音淹没了。
　　【大家早上好！激动人心的双排赛马上就要开始啦~我是解说兔叽！】
　　【我是解说阿易！】
　　兔叽：【阿易，你觉得双排赛跟单排赛相比，有什么特别的看点吗？】
　　阿易：【那当然是看配合啊！双排赛很考验队友之间的默契度，两人配合得足够好的话，能打出一加一大于二的效果，比单排赛有趣刺激得多，观赏性也更强！】
　　兔叽：【那今天出战的队伍里，你比较看好谁呢？】
　　阿易：【Momo和Wency的配合不用我多说了吧？提到他们的双排，我想大家脑海里都有画面了。其他选手最怕遇到的肯定也是他们。Newing和小猫的双排也很强。CLM的两支队伍我都很看好，都有可能晋级！】
　　兔叽：【除了他们呢？】
　　阿易：【除了他们的话，我第一时间想到的是YEY战队的雷鸣和龙卷风。】
　　兔叽：【天气组合。】
　　阿易：【哈哈哈天气组合……是的，他们的默契也很好。然后闪电和Run也临时凑了支双排队伍出来参赛，也不知道会打成什么样。】顿了顿，他继续道，【不过，要说这一届双排赛最让我意外的，还是MQ。MQ战队拆掉了原本的双排队，改让队长上了。可以说，他们上了一支全新的队伍。】
　　兔叽：【阿易是觉得MQ这样的安排不好吗？】
　　阿易：【也不是……怎么说呢？CC和傅飞捷的个人实力无疑是强的，他们组成的队伍肯定不弱，但他们之前没打过双排，我觉得双排还是需要一定的默契度，所以他们究竟会发挥成什么样，我完全无法预测。】
　　两位解说从头到尾没有提及QAQ战队的蓝彦和Bunny，实在是因为这支战队和三强战队比起来太没存在感了。
　　但这支战队很快进入了所有人的视野――因为他们是第一个跳的。
　　阿易：【嗯？已经有人跳了吗？是QAQ战队！】
　　兔叽：【哭包队。】
　　阿易：【哈哈哈兔叽，你是给队伍起绰号起上瘾了吗？】
　　兔叽：【不是啦！是网上都这么说，我这叫随大流~】
　　【好吧，哭包队。】阿易决定也随个大流，【哭包队跳了草原区。这种地形早跳是对的，可是他们跳得那么边缘，不利于跑毒。】
　　【G？Momo和Wency也跳了吗？】
　　通过蓝彦的游戏视角，兔叽好像看到两个疑似莫辰和闻溪的人跳了。
　　然而导播把视角切给莫辰，发现他和闻溪还好好地坐在飞机上。
　　两位解说瞬间明白过来，哭笑不得。
　　――又是两个“高仿”。
　　而且这回这个高仿闻溪的人还“升级”了，装模作样地背了把弓。
　　他们是觉得自己伪装成莫辰和闻溪，别人就不会打他们了？
　　嗯……闪电是真的不敢再去招惹那对魔鬼了，他已经对那两个人有心理阴影了。
　　但其他一些战队，看到莫辰和闻溪，非但不会吓得逃走，反而会很兴奋地A上去！
　　――那可是“第一神枪手”和“弓箭杀手”啊！杀掉一个可以吹一年！杀掉两个吹一生！
　　于是，在假莫辰和假闻溪跳下去后不久，好几队人跟着跳了下去，分分钟把两人解决掉了。
　　通过屏幕右上角看到两人阵亡的提示，闻溪当场就笑出了声：“他们是猴子请来的逗比么？”
　　莫辰：“要不是我快没钱了，我都怀疑是我请了外援。”
　　闻溪：“噗……你钱呢？”
　　“养你啊。”莫辰脱口而出。
　　他这话真不是开玩笑说的。他给闻溪开的工资，是其他人的十倍。
　　十倍什么概念？
　　就是闻溪一个人一个月的工资，抵得上其他人近一年的工资！
　　这钱成倍地在闻溪身上烧着，让莫辰这个从小到大从来没缺过钱的人都不禁感受到了传说中的经济压力。
　　但他从没后悔过，甚至有点乐在其中。
　　闻溪对他而言是特殊的，给点特殊待遇怎么了？
　　而且莫辰真心觉得，闻溪配得上这个工资。
　　而闻溪，在签完合同后上网查了一下电竞选手的平均工资，也意识到自己的工资高得有点“过分”。
　　不过合同白纸黑字写得清清楚楚，他也就拿得心安理得。
　　――有钱不拿是傻子！
　　所以，听到莫辰回应的这三个字，他立刻反应过来莫辰指的什么，愣了一下后嬉笑道：“没事，我现在有钱了，以后我养你~”
　　听到这句话，莫辰当场就笑出了声。
　　用他给的钱反过来养他可还行？
　　可真是个小机灵鬼~


第86章 
　　想杀莫辰和闻溪的人，刚才都追着那两个高仿跳下去了。
　　剩下的都是想远远避开他们的人。
　　所以，为了避免跳下去后没有人头可拿，莫辰和闻溪临时更改跳点，不等山脉区了，而是跟大家一起跳了城市区。
　　已经跳了的战队，看到两人跳伞都是一阵头皮发麻，仿佛看到的不是两个人，而是两尊魔神。
　　很不巧的，闪电和他的搭档Run就跳了城市区，转视角的时候看到莫辰和闻溪，双双爆粗。
　　“草泥马！”
　　“卧槽！”
　　“这两个人真是阴魂不散！单排赛追我还没追够，双排赛还来？！”闪电真恨不能直接跳下去摔死算了。
　　Run作为闪电双排赛的搭档，听到这句话很不给面子地补了一刀：“追你没关系，不要牵累我啊！”
　　“哇，什么叫追我没关系？有你这么当队友的嘛？”闪电嘴上吐槽着，但没往心里去，很快调整好心态认真道，“双排赛我们就别想着晋级了，全力辅助雷鸣和卷卷！”
　　Run：“完全ojbk！”
　　是的，虽然YEY战队在双排赛出战了两支队伍，但他们吸取了单排赛的教训，放弃了全员晋级的想法，准备来个二保二。
　　其实相比单排赛，双排赛采取二保二战术，YEY战队还是比较服气的。
　　因为CLM的两支双排队伍确实变态。
　　莫辰和闻溪不用说了，绝对是能拿全球总冠军的配置。
　　江新翼这个新人不管跟谁组队，都能把自己和队友的能力发挥到极致，比bug还bug。
　　所以，如果八场比赛全部结束后CLM的两支队伍全部晋级，YEY战队一点都不会觉得意外。
　　只是这么一算，就只剩下两个名额。
　　MQ占掉一个的话，只剩一个。
　　YEY要做的，就是确保自己能百分百拿到那个本应属于自己战队的名额。
　　然而，意外总是来得如此突然：
　　【QAQ-Bunny用手榴弹击杀MQ-FFJ！】
　　【QAQ-LY用突击枪击杀MQ-CC！】
　　看到这两条击杀提示，无论是场上的选手，还是场下的解说和观众，都不禁一愣。
　　【MQ战队全灭了？！】兔叽一脸的不敢置信。
　　【我们来看下回放！】
　　随着阿易的这句话，大屏幕上的画面立刻变成了傅飞捷视角的回放。
　　只见他和CC合力灭了一支队伍后，还没来得及打药，一颗雷就不知道从哪里扔过来，当场把他炸死。
　　CC也被榴弹碎片炸成残血，及时扔了个烟雾弹出来，试图借助烟雾逃命。
　　然而，不等他逃出烟雾笼罩的范围，蓝彦和Bunny迎面冲过来就是一顿突突突。
　　虽然他们10枪里有9枪是打偏的，但CC的血本来就不多，挨了一枪后直接倒地。
　　蓝彦根据系统提示判断出他的位置后，立刻朝他补了一枪，就这么把他击杀了。
　　阿易解说完这个过程，忍不住发表了一下自己的看法：【QAQ战队现在打得越来越猥琐了啊！】
　　【哈哈哈猥琐！】兔叽被阿易的用词逗笑。
　　【对啊，猥琐。】阿易肯定道，【QAQ这支战队在蓝彦加入之前打得挺莽的，一个个都跟Run和小猫似的，看到人就冲过去怼，而且也看不出什么团队配合，队长经常扔下队友一个人逃命。】
　　【但是，蓝彦加入后，这支战队明显稳定了很多，该上的时候上，撤退的时候也不会犹豫。Bunny这个选手本来就很会苟，现在都学会等待时机偷袭了。】
　　【听你这么一说还真是！】兔叽回忆了一下后说，【蓝彦的风格也变了好多啊！他在CLM的时候，定位应该是狙击手吧？现在好像用突击枪比较多？】
　　【嗯，是这样的。】阿易回应，【蓝彦现在的状态相比前年下滑了不少，尤其是狙击枪的命中率。他作为一名狙击手的技术已经比较危险了，但是转型当突击手的话，又很考验反应速度。我觉得他现在就算转型当突击手，也不可能跟人刚枪，好在有Bunny跟他互补。】
　　兔叽：【怎么说？】
　　阿易：【我刚才说了呀，Bunny很会苟，蓝彦只要跟他一起苟，关键时刻带他一起出来收人头就行。】
　　是的，这就是QAQ战队现在用的战术。
　　Bunny带着蓝彦苟，蓝彦带着Bunny冲，两人相互配合取长补短，彼此调整对方的节奏，以提升他们的整体实力。
　　【原来如此！】兔叽懂了，可同时她也产生了一个疑惑，【CLM的Windy也很会苟啊，为什么蓝彦和Windy双排就没有这个效果？】
　　【跟选手的个人风格有关。】阿易说，【你比较Bunny和Windy的四排就知道了，Bunny作为QAQ的队长，还是比较有想法的一个选手，打得很主动。他遇到危险，哪怕拿队友当挡箭牌也会想办法让自己活下去。而Windy，他的战队遇到危险，他哪怕牺牲自己也会想办法让队友活下去。】
　　顿了顿，他继续道：【所以说，Bunny跟蓝彦双排，他们可以互相主导比赛。而Windy跟蓝彦双排，肯定是全程听蓝彦的――我不是说这样不好，只是风格不同，所以组合起来效果就不同。】
　　【哦……】兔叽假装自己听懂了。
　　这个时候，莫辰和闻溪已经拿了5个人头。
　　然后在距离他们不远的地方，拿到第一个人头的闪电兴奋道：“哇，没钱战队真是太客气了！就这么落地成盒，把第四名的位置拱手相让了？”
　　“你居然还会用成语？”Run的关注点居然在这里。
　　闪电翻了个白眼：“不是，你把注意力多放点在比赛上行不行？那支没钱的战队落地成盒了啊！你知不知道这意味着什么？这意味着，我们也有机会晋级全球赛了！”
　　Run：“嗯……教练说了，哪怕雷鸣和卷卷的积分超过了那对臭流氓，我们也要抱着他们晋级不了的心态去辅助他们，否则……”
　　“咻――”的一声，一支箭插在了闪电的脑门上。
　　Run的下半句话：“……我们真的有可能一支队伍都晋级不了。”
　　“砰！”的一声，一颗子弹把闪电带去了美丽的灰白世界。
　　【CLM-Momo用狙击枪爆头击杀YEY-Lighting！】
　　闪电：“……”
　　Run：“你看。”
　　“看屁啊！这是心态的问题吗？！我踏马还什么都没干啊！”
　　闪电现在的心情就像日了狗，他不过是有了个双排赛也晋级全球赛的“妄想”而已，还什么都没干呢，就被不知道从哪里射过来的箭击倒了。
　　不用想也知道是闻溪干的。
　　然后根本不等他反应过来，莫辰紧接着就是一枪过来把他补死。
　　【Wency和Momo二连爆头击杀闪电！】阿易说着，几乎是不由自主地挺直了背脊，【太快了！几乎发生在一瞬间！闪电被一箭爆头的时候还是跑动的状态，Wency究竟是怎么射中他的！】
　　【Run看到闪电阵亡，立刻改变了奔跑的方向！】
　　在兔叽说出这句话的时候，导播把视角切到闻溪那边，只见他已经用狙击枪的倍镜瞄准了Run，而Run意识有人在瞄自己，跑两步就转个视角，然后抖抖脑袋什么的，以避免被爆头。
　　可这难不倒莫辰和闻溪。
　　莫辰：“你瞄左，我瞄右。倒数3秒。”
　　闻溪：“OK。”
　　两人各自在心里倒数了三秒后，在Run下一次转视角的时候，同时开了一枪出去！
　　闻溪瞄准的是Run的脑袋抖到左边的残影，莫辰瞄准的是Run的脑袋抖到右边的残影。
　　明明是两枪，却合成了“砰”的一声。
　　【系统】CLM-Wency用狙击枪爆头击倒了YEY-Run！
　　看到这条系统提示，莫辰挑了下眉――没想到是他的那一枪打空，让闻溪击倒了。
　　既然已经击倒了，那接下来就好办了。
　　闻溪立刻按快捷键把武器切换成弓，朝着Run倒地的方向补了一箭！
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀YEY-Run！】
　　至此，闪电和Run的这支双排队伍全灭，手上总共拿到的人头数：2个。
　　闪电看着自己早就变得一片灰白的屏幕，撇了下唇，不敢相信自己几秒前居然还嘲笑过MQ，并对晋级全球赛抱有希望，事实却是他们跟MQ半斤八两。
　　Run长长地叹了口气：“又要被教练骂了。”顿了顿，“不过我尽力了。这两个人的双排根本就是无解的吧！被这两个人同时盯上，找不到遮挡物只有死。”
　　闪电……不想说话。
　　他们之所以没找地方躲，而是在外面跑，就是想离那对臭流氓越远越好，没想到反而给了他们击杀自己的机会。
　　不过这个距离，还是跑动状态，居然第一箭第一枪就能爆头，这两个人是真的变态啊！
　　【Momo和Wency太厉害了！】兔叽感叹道，【他们真的是强强联手，指哪儿打哪儿啊！】
　　阿易：【我觉得主要还是闪电和Run的双排经验太少了，这两个选手在往年的比赛中基本只打单排和四排，但双排有双排的打法，不是技术好就能赢到最后的。】
　　【是的。】兔叽附和了一句，然后说，【没想到第三个圈的位置才刚公布，MQ和YEY的一支队伍就全灭了。这一把能打进前四的究竟会是哪四支战队呢？我好期待！】


第87章 
　　闻溪：“小猫他们这把跳的还是森林？”
　　莫辰：“嗯。”
　　闻溪：“YEY战队在哪儿？”
　　莫辰：“山脉那边。”
　　闻溪：“蓝彦他们呢？”
　　莫辰：“刚才跟我们在一个区，现在的话，去森林了吧。”
　　莫辰话音刚落，下一秒屏幕右上角便出现了蓝彦的ID。
　　【QAQ-LY用狙击枪爆头击杀DOL-Ming！】
　　而与之对应的枪声，确实是从森林区的方位传过来的。
　　闻溪忍不住笑了一声：“还真是。厉害。”
　　有时候他觉得莫辰就是个行走的雷达，随时都能掌握敌人的位置。
　　就像有俯瞰视角一样。
　　“有车，快来。”莫辰找到一辆车，上车后，等闻溪也上了车，一边把车往第三个圈里开一边回应他刚才的话，“这就厉害了？你做不到？”
　　“我做不到啊。”闻溪回应得理不直气也壮。
　　他的确也能根据枪声和右上角的击杀提示判断出敌人的大致位置，但他同一时间记那么两三个距离近的已经很不错了。
　　而莫辰，他能在第一时间根据所有细微的枪响判断出在距离自己多远的地方发生了什么，这种能力哪怕在闻溪这个很多选手眼里的bug看来，也是一个巨大的bug。
　　更不用说他还有着让闻溪望尘莫及的电竞视力。
　　有时候，真的不得不承认“天赋”的存在，虽然莫辰说过，人们总喜欢把实力比自己强的人说成是天赋。
　　但确实啊，两个人在同一件事上付出同等的努力，天赋高的那个总是进步得更快。
　　好在上帝是公平的，每个人都有自己的亮点。
　　“我以为你也做得到，至少你从来不会记错我手里的人头。”
　　这件事莫辰一直觉得很神奇。
　　要不是屏幕一角会一直显示自己拿的人头数，他连自己拿了多少人头都会忘记，更别提去记别人的人头了。
　　可闻溪每次都能准确地说出他手里的人头。
　　“你记不住吗？”闻溪诧异地眨了下眼睛。
　　莫辰“嗯”了一声：“记不住。”
　　闻溪笑了笑：“我也只记得住你的。”
　　听到这句话，莫辰手一抖，差点把车开翻了，然后有些无奈地回应：“比赛不带撩的，犯规了。”
　　闻溪吐了下舌头，心想自己不过是实话实说。
　　就这样，两人一路“互撩”着进了第三个圈。
　　很快，第三个圈刷新，第四个圈的位置公布。
　　在这个过程中，雷鸣和龙卷风的ID在所有选手的屏幕右上角出现了好几次，一看就知道他们也进了圈，正蹲在毒圈边上堵人。
　　这简直是YEY战队的标准做法。
　　“小猫他们进圈了没？”闻溪忽然问了这么句话，但是不等莫辰回应便反应过来，“哦，他们本来就在圈内。”
　　莫辰挑了下眉：“如果我说没有你打算怎么办？”
　　闻溪：“当然是杀了那对天气组合，帮他们进圈啊。”
　　莫辰：“现在呢？”
　　闻溪：“还是想杀。”
　　“就知道。”莫辰忍不住笑了，“那就去杀吧。”
　　拿人头还需要理由么？
　　于是，两人下车后，第一时间往雷鸣和龙卷风所在的位置摸了过去。
　　觉得距离差不多后，莫辰用狙击枪往两人的位置瞄了眼，发现他们躲的地方还挺隐蔽的。
　　他描述了一下那个地方，闻溪很快也找到了：“OK。老规矩，我把人逼出来，你来杀。”
　　莫辰：“嗯。”
　　两人一起打了那么多场比赛，研究出了不少只有彼此才能做到的战术。
　　莫辰觉得，这才叫双排啊――彼此是对方的唯一。
　　在闻溪之前，莫辰很少打双排，仅有的几次也完全感受不到双排的魅力，在他看来双排就是一带一，比他自己单排还累。
　　直到遇见闻溪。
　　莫辰用狙击枪瞄着雷鸣和龙卷风所在的位置，没多久，一支箭从天而降，正中雷鸣的脑袋！
　　已经没了三级头，换了二级头的雷鸣，当场被闻溪击倒，呈现跪倒的姿势，脑袋从遮挡物后面露了出来。
　　莫辰果断一枪过去，稳稳爆头击杀！
　　【CLM-Momo用狙击枪爆头击杀YEY-Tornado！】
　　【龙卷风被击杀了！】解说阿易几乎是第一时间注意到这条提示，让导播把视角切了过去。
　　兔叽：【雷鸣发现队友被杀，没有选择反击，而是选择了逃跑。】
　　阿易：【我觉得他是明智的。他反杀不了Momo和Wency，与其送人头，还不如苟下去，多拿几个人头。】
　　他们见雷鸣走远了，便又让导播回放了一遍龙卷风阵亡前看到的画面，想看看他究竟是怎么阵亡的。
　　结果就看到他被闻溪一箭爆头之后，又被莫辰一枪爆头，别说反击了，甚至连逃跑的时间都没有，惨不忍睹。
　　看到这一幕，解说还能说什么呢？只能“啧啧”两声，感叹一下莫辰和闻溪的魔鬼。
　　阿易：【但其实……雷鸣和龙卷风的位置挺好的，用狙击枪根本打不到。】
　　兔叽哭笑不得：【他们是又忘了Wency的存在么？】
　　阿易：【我觉得他们应该是没想到Momo和Wency会来得那么快，毕竟第三个圈的位置对Momo他们来说挺不利的。】
　　确实是这样。
　　龙卷风阵亡的时候，有那么一瞬间，雷鸣还以为自己在做梦――这两个人怎么可能在这里！究竟是怎么飞过来的？！
　　殊不知莫辰和闻溪上了辆车，抄了条近路，进圈后也是毫不犹豫地冲他们来了，因此杀了他们一个措手不及。
　　但现在，知道两人就在附近后，逃走的雷鸣有意识地挑弓箭打不到的地方藏身，一时间闻溪也好，莫辰也好，还真奈何不了他。
　　可森林区又不是只有莫辰和闻溪两人。
　　【CLM-Cat用突击枪击杀YEY-Thunder！】
　　看到这条击杀提示，莫辰挑了下眉，闻溪“呀”了一声。
　　猎物被抢了，虽然抢的人是自己的队友，但还是有点不爽是怎么回事？
　　凌疏逸也没想到他转个身就和雷鸣撞个正着，那当然是果断开枪打死啊！不然傻站着等对方打死自己吗？
　　雷鸣的狙击能力不错，突击能力就一般了，虽然反应很快地把突击枪换到了手上，但只来得及开出一枪就被凌疏逸击倒补死。
　　而他唯一开出的那一枪，居然还射偏了，并没有打中凌疏逸。
　　凌疏逸打死雷鸣后松了口气，刚舔完包就听到江新翼的声音：“走，离开这里。”
　　凌疏逸：“嗯？为毛？”
　　江新翼：“听我的就对了。”
　　早在莫辰和闻溪打死龙卷风的时候，江新翼就猜到雷鸣在这里，于是故意让凌疏逸往这边跑，把雷鸣截下打死了。
　　嗯，没错，他是故意的。
　　现在趁莫辰和闻溪还没反应过来，当然是有多远逃多远。
　　等他们反应过来了，不打死他们也会让他们掉层皮。
　　果然，等他们跑远了，闻溪立刻反应过来：“小猫怎么刚好在那个位置啊？”
　　莫辰也反应过来：“小新指挥，你说呢？”
　　闻溪：“打死他！”
　　不过闻溪只是嘴上说说，并没有真的去追他们，而是找起了别的目标。
　　其实他更想去杀蓝彦他们，可那对人真的太会找地方躲了。
　　每次右上角出现蓝彦和Bunny的击杀提示，莫辰和闻溪根据枪响追过去，都找不到半个人影。
　　所以，打进决赛圈后，莫辰和闻溪都没有轻举妄动，而是打算静观其变。
　　他们很怕他们一开枪一射箭，紧接着就一个雷过来把他们炸平了。
　　――根据击杀提示可以知道，蓝彦和Bunny手里的人头有一大半都是靠雷拿的，可想而知他们背包里的雷储量和投雷的精准度。
　　结果他们不动，别人也都不敢动。
　　一群决赛圈大佬最后居然是靠拼药决出胜负的。
　　莫辰把他的药全交易给闻溪，闻溪紧盯着自己的状态条，有节奏地给自己打药。
　　先是用急救包，急救包用完了马上用绷带。
　　右上角显示的人数一个接一个地减少着。不过闻溪已经顾不上去看了，他的注意力全在打药上。
　　最终，在他绷带用得还剩2个的时候，“YOU WIN”的字样出现在他的电脑屏幕上。
　　――他拼赢了！
　　【恭喜Wency拿到第一把双排赛的冠军！】兔叽兴奋地宣布了这个结果，【同时也恭喜Bunny拿到了第二！第三是Newing！】
　　看到这个结果，闻溪松了口气，然后唇角展露一丝笑意。
　　幸好SGH每把游戏结束后，背包里所有的武器和道具都会复原（不管是用掉的还是捡的。用掉的会恢复，捡的会消失），不然这么消耗得多少钱啊？
　　不过自己买也买不了这么多急救包和绷带，因为每个玩家能买的数量都是有限制的，只是进了游戏后捡别人包里的没限制。
　　很快，所有双排队伍的积分统计完毕，显示在大屏幕上：
　　第一名：CLM-Momo & CLM-Wency
　　第二名：CLM-Newing & CLM-Cat
　　第三名：QAQ-Bunny & QAQ-LY
　　第四名：YEY-Thunder & YEY-Tornado
　　这个结果，可以说，跟CLM预料的差不多。
　　可在其他很多战队看来就很震惊了。
　　“卧槽！那支哭包队进了前四？！”
　　“哭包队的双排也太猛了吧！”
　　“MQ连前十都没进……”
　　“MQ就是被哭包队灭掉的G？”
　　对于这个结果，其实解说也有些诧异。
　　兔叽：【哇，QAQ战队的积分超过了YEY，这个真的好出乎我的意料！】
　　【其实QAQ和YEY拿的人头差不多，但QAQ有第二的排名分。】阿易说完，也忍不住感叹一句，【我从没觉得Bunny和蓝彦的组合弱，但也没想到他们能冲进前四！不过这才第一场，还有七场，他们能不能稳住还未尝可知。】
　　兔叽：【希望他们能稳住吧！然后我想说――CLM牛逼！】
　　阿易：【哈哈哈，这一届选拔赛真的是CLM霸权！】
　　兔叽：【MQ还有起来的机会吗？】
　　阿易：【不知道，但MQ和YEY的另一支战队也都很有潜力，只是这一把运气不够好，这也是为什么SGH的比赛要打八场而不是一局定胜负。】顿了顿，他总结道，【总之先恭喜CLM的两支战队积分领先！让我们休息一会儿，第二把双排赛很快开始！十五分钟后不见不散！】


第88章 
　　十五分钟的休息时间过后，双排赛第二把比赛开始。
　　莫辰和闻溪在第四个圈就杀光了所有的选手，又一次拿了第一。
　　下午第三把，莫辰和闻溪有意要帮队友，决赛圈故意被凌疏逸和江新翼打死，把第一的排名分让给了他们。
　　当然前提是，决赛圈只剩他们两队。
　　然后当天最后一把，凌疏逸和江新翼在第三个圈被闪电带的队伍突袭灭队，单局积分和前四失之交臂。
　　但莫辰和闻溪还是拿了第一，不仅在第四个圈帮凌疏逸他们报了仇，还阻止了YEY战队的天气组合进决赛圈。
　　于是，当天四把比赛全部结束后，莫辰和闻溪的总积分遥遥领先，和第二名差了两倍不止！
　　第二名是YEY战队的天气组合，也就是雷鸣和龙卷风。
　　闪电和Run是彻底放弃名额了，全程护着雷鸣和龙卷风，为他们保驾护航冲锋陷阵，以至于莫辰和闻溪几次想杀天气组合都找不到机会。
　　凌疏逸和江新翼虽然最后一把单局积分没进前四，但前三把还是稳在第二的，所以四把比赛全部结束后，他们的总积分排在了第三。
　　第四，是QAQ的Bunny和蓝彦！
　　――这个结果真的出乎好多人的意料，主要是他们没想到MQ战队的积分会那么低。
　　MQ的CC和傅飞捷，都是单排很强的选手，没想到双排连前五都没进。
　　他们第一把几乎落地成盒，接下来三把发挥得越来越好，可最终的总积分还是让人为他们捏一把汗，拿了第七。
　　相比之下，拿了第四的QAQ真的是个奇迹了！
　　要知道，蓝彦甚至没能达到参加单排赛的标准！Bunny虽然参加了单排赛，但别说前八，前十都没打进去！
　　所以，双排赛第一天的比赛结束后，讨论得最多的两个话题，不是【CLM霸权】就是【QAQ黑马】。
　　【卧槽CLM双排无敌啊！】
　　【莫溪cp一直都很无敌好不好！】
　　【单排赛的冠军和亚军组队打双排，能不无敌吗？】
　　【QAQ的双排这么强？】
　　【我觉得阿易说得对，Bunny和LY就是互补型选手，所以单排成绩不咋样，双排还不错。】
　　【我MQ就这么在双排赛陨落了？！】
　　然而，各大战队的选手和教练有不同的看法――都没有因此轻视MQ的这支队伍。
　　CLM的教练陈萧自然也不例外：“CC和傅飞捷的狙击能力都很强，很有可能往天气组合那样的方向发展，今天下午的两把他们发挥得明显比上午好，从第一把落地成盒积分垫底到最后总积分第七，这个排名上升的速度还是很惊人的，不容小觑。”
　　陈萧：“至于QAQ战队，他们的双排风格其实跟小蔚的单排风格有点像，并不利于拿人头，能进前四全靠排名分，之后能不能稳住就看MQ能不能起来了。”
　　听到这句话，陈蔚迟疑了一下，最终还是鼓起勇气说了句：“我还挺希望蓝彦能进前四的。”
　　凌疏逸：“我也……”
　　陈萧看了他们一眼，沉默片刻后说：“比赛就是比赛，蓝彦已经不是我们战队的成员了，所以没必要去帮什么。话虽这么说，但我看得出来，阿辰和溪溪有意要绕开他们，小猫你们把把跳森林，所以也很少遇到他们，我觉得我们做到像现在这样不去主动追击已经仁至义尽，进一步帮的话，对其他战队不公平，对我们也会有负面影响――不说别的，光YEY和MQ两队的粉丝就不会善罢甘休。”
　　“嗯，道理都懂，我就……感叹一句。”陈蔚说着，暗暗叹了口气。
　　当初闻溪来的时候，他还以为沦为替补的会是自己，都已经做好准备了，没想到最终被换下来的是蓝彦。
　　所以，看到蓝彦在另一支战队里有起色，他比谁都感慨。
　　由衷为他感到高兴的同时，自己心里也安心了一点。
　　还是那句话，道理都懂，他知道莫辰的决定是为了战队更好的未来，也知道蓝彦的转会有他自己的考量，没有谁做错了什么。
　　可生来感性的他，还是会为一些不必要的事感慨那么一下。
　　尤其夜深人静的时候，会想当初跟蓝彦双排的时候，自己多表达一些想法会不会更好，他们会不会也能打出QAQ现在这样的效果。
　　不过这些念头都没有意义，毕竟没发生过的事是无法被证实或是证伪的。
　　而且CLM会变得越来越好，没有闻溪也有江新翼，没有江新翼也会有更强大的新人。
　　不能让战队变强的人，掉队不过是时间问题，或早或晚。
　　*
　　双排赛第二天的比赛开始前，微博和论坛上已经预测起来了。
　　【我猜CLM的两支队伍都能晋级！】
　　【这不是板上钉钉的吗？】
　　【YEY能晋级一支吧。】
　　【这不也板上钉钉的吗？】
　　【我赌五毛！MQ能晋级一支！】
　　【Emmm……兄弟，五毛交出来吧。】
　　网上大部分网友都觉得MQ危险了，倒不是质疑他们的实力――CC和傅飞捷的实力无疑是强的，可他们现在总积分第七，要追到前四真没那么容易。
　　首先他们第二天的四把比赛必须每把都打进前四，不能再有任何一把掉出前四，甚至落地成盒。
　　其次他们必须从现在的前四里找一队在前期就打死，压制住他们的积分。
　　但前四都不是那么好压制的，并且，试图压制对方就意味着会有被对方反压的危险。
　　――万一他们在前期非但没能打死对方，反而被对方灭队，又一次落地成盒，那么，他们的双排要想晋级全球赛根本不可能。
　　相比网友，选手和教练明显更冷静，考虑的因素也更多。
　　“你觉得MQ把QAQ压下去的可能性有多大？”某战队的选手问。
　　“就看两队今天第一把怎么打了。如果第一把MQ没能压制住QAQ，那么最后三把也不可能。”某战队的教练回答。
　　陈萧也是这么觉得的：“MQ应该会直接冲QAQ去，就看今天第一把是MQ让QAQ落地成盒，还是QAQ反杀MQ了。”
　　“你昨天没说这个。”柳伟哲挑了下眉。
　　陈萧抿了下唇后回应：“我不想给他们不必要的压力……其实阿辰还好，我知道他就算正面遇到阿彦也不会手软，但是小猫，他跟阿彦关系很好的，私下也还有联系，我真的很怕他会因为担心蓝彦影响自己的发挥。”
　　记不清多久之前了，他随口问了句大家谁还跟蓝彦有联系，结果只有莫辰没举手。
　　但是柳伟哲也好，陈蔚也好，基本都是蓝彦主动联系的，而凌疏逸是自己联系的蓝彦。
　　可以见得他多不想失去和蓝彦之间的羁绊。
　　完全可以理解，毕竟蓝彦还没转会之前，无论是对凌疏逸来说，还是对陈蔚而言，都是大哥哥一样的存在，一直都很照顾他们。
　　虽然平时不怎么说话，但他总能第一时间觉察到队友的情绪，给予动作上的抚慰。
　　比如陈蔚落寞的时候，蓝彦会鼓励地拍拍他的肩。
　　凌疏逸受打击的时候，蓝彦会温柔地摸摸他的脑袋。
　　他虽然一直很安静，但从不冷落队友。
　　可他对于自己情绪的处理一向是闷着，自己的烦恼也好，想法也罢，全自己一个人默默地消化和处理。
　　所以他的转会才会让队友觉得那么突然。
　　――看上去像是突然决定的，可实际上，他自己一个人默默地纠结了多久谁也不知道。
　　“如果换你上场，你会帮阿彦么？”陈萧忽然问柳伟哲。
　　听到这个问题，柳伟哲连眼睛都没眨一下：“首先这种假设不存在，我不可能上场，上了场只有被摁在地上摩擦的份。其次，我觉得你这问题问得有点自以为是，你只问我们要不要帮蓝彦，你问过蓝彦他愿不愿意被我们帮么？”
　　陈萧愣了一下后，露出恍然的神情，然后无奈一笑：“你还是那么犀利。”
　　虽然犀利，但说的全在点上。
　　这个时候，陈蔚就坐在两人身后，听到柳伟哲的这段话突然就释然了：“对啊，我们真去帮的话，彦哥不会开心的。”
　　说着，他笑着伸出一只手，拍了拍陈萧的肩膀：“唉，哥你想多了，我昨天说希望蓝彦晋级，也就是那么希望一下，帮是不可能去帮的，于情于理都不该去帮――哇，说得好像我能上场一样。”
　　陈萧嫌弃地拍掉他的手：“闭嘴吧你，不能上场就安静地给队友呐喊助威！”
　　听到这句话，陈蔚“噗”的一声就笑了：“闭嘴了还怎么呐喊助威？你示范一个我看看？”
　　一旁的柳伟哲也忍不住笑了：“你是个成熟的弟弟了，该学会自学成才了。”
　　哇，听听，这是人说的话嘛？
　　“你哪边的啊！你男朋友在这里！”陈蔚说着，当场就揉乱了柳伟哲的一头长发，然后不等他炸毛便又温柔地帮他理顺。
　　柳伟哲在炸毛和不炸毛的边缘反复横跳，最终无奈地叹了口气，认命地从包包里拿出把梳子递给陈蔚。
　　陈萧不由失笑，接过梳子后帮他梳起了头。
　　而就在他们两人互动的时候，第一条击杀提示出现在大屏幕的右上角。
　　【MQ-CC用突击枪爆头击杀QAQ-LY！】
　　看到这条提示，现场观众先是一愣，然后部分MQ战队的粉丝当场尖叫出声！
　　【MQ的CC拿到全场第一个人头！】在阿易说这句话的时候，大屏幕上已经回放起了CC击杀蓝彦的一幕。
　　兔叽：【这一把CC和傅飞捷几乎是追着Bunny他们跳下去的啊！两队跳了同一个点，几乎同时落地，然后CC直接跟蓝彦面对面刚枪，当场击杀蓝彦！】
　　阿易：【看得出来这一把MQ战队开始破釜沉舟了！他们的战术是对的，要想打进前四，必须从现在积分排在前四的战队里拉下来一个！】
　　阿易话音刚落，回放画面结束，显示在大屏幕上的除了正在给自己打药的CC，还有右上角一条新增的击杀提示。
　　【MQ-CC用突击枪击杀QAQ-Bunny！】
　　【Bunny也阵亡了？！】兔叽震惊地瞪大了双眼，【CC一个人灭了一队？！】
　　听到这句话，现场观众的反应更激烈了，尤其是MQ战队的粉丝聚集的那块地方爆发出了声嘶力竭的尖叫和呼喊！
　　“啊啊啊啊啊CC牛逼！”
　　“MQ冲啊！给老子晋级！”
　　阿易：【CC和傅飞捷落地后目标明确，直接对QAQ战队进行了扫射！因为两队从一开始就是贴脸跳的，所以QAQ战队避无可避，被CC和傅飞捷当场击杀！】
　　兔叽：【QAQ战队0人头退场我的天！前四危险了！】
　　阿易：【是的！接下来就看MQ战队能不能把握住机会一口气把积分追回来了！他们能不能晋级，就看这一把了！】


第89章 
　　QAQ的跳点还是比较好预测的――要么跳飞机经过的第一个区，要么跳城市或者森林。
　　如果第一个区就是城市或者森林，那他们跳下去的概率几乎可以说是百分之百。
　　正因为知道这一点，莫辰和闻溪每次都能准确地避开QAQ的跳点。
　　也正因为知道这一点，MQ战队轻而易举地捕捉到了QAQ跳下去的身影，紧跟着跳了下去。
　　然后因为MQ目标明确，跳下去后专注降落，所以，明明比QAQ跳得晚，却跟QAQ几乎同时落了地。
　　论正面刚枪，QAQ肯定刚不过MQ，所以QAQ灭队的时候，解说也好观众也好，都不是特别意外，更多是在为CC的勇猛发挥而惊呼。
　　陈萧也露出了“果然如此”的表情，然后抿了下唇，没有对这一幕发表任何看法。
　　无论哪支战队，在赛场上最怕遇到的就是这种“破釜沉舟”、“孤注一掷”的选手。
　　正所谓“光脚的不怕穿鞋的”，MQ的积分已经那么危险了，他们根本顾不上去思考万一没拿够人头就阵亡了该怎么办，只会去想怎样才能拿到更多的人头。
　　现在的他们就像两头饥不择食的饿狼，疯狂地吞噬着周围所有的猎物。
　　陈萧看着看着，突然觉得有点好笑――赛制改革后，YEY这样一支总是不按常理出牌，喜欢进攻多过于防守的战队，为了保证晋级，用起了二保二这种比较稳妥的战术。而MQ这样一支喜欢求稳，不喜欢冒险的战队，为了晋级，开始破罐子破摔地大杀特杀。
　　赛制改革真的是在把人往绝路上逼啊。
　　逼他们做出抉择和改变。
　　MQ就这样一路杀进了第四个圈，然后遇上了YEY的两队。
　　CC阵亡前一颗雷炸死了闪电和Run。
　　在他被雷鸣和龙卷风合力击杀的时候，傅飞捷果断撤退，逃出了两人的攻击范围，继续苟下去。
　　有了第一天惨痛的双排经验，不论是CC还是傅飞捷都打得异常果决，该上的时候果断上，该撤退的时候立马撤退，任何一个决定都不带丝毫犹豫的。
　　最终，失去了闪电保护的天气组合，被CLM两面夹击惨遭灭队，然后莫辰和闻溪又配合凌疏逸他们追击傅飞捷，成功将其击杀！
　　很遗憾，MQ没能拿到前三的排名分，但是这一把他们拿的人头数仅次于莫辰和闻溪，单局积分还是排进了前三！
　　最后显示在大屏幕上的总积分排名：MQ第四！
　　【MQ战队成功挺进第四！】兔叽激动地宣布了这个结果，突然有种扬眉吐气的感觉，【他们太不容易了！】
　　【是的！他们太不容易了！】阿易附和道，【MQ昨天第一把双排赛落地成盒，积分几乎垫底，然后硬是通过一场场比赛把积分追回到了第七！今天这一场他们更是目标明确，一击即中，压制了QAQ的积分，拿到了晋级的名额！这一幕与其说是反转，不如说是MQ不断挣扎和进步的必然结果！】
　　兔叽：【不过MQ和QAQ现在的积分并没有相差多少，完全是多拿两个人头就能超过的差距。】
　　阿易：【是的，所以现在还不能下定论！还有三场比赛，就看两支战队谁能坚持到最后了！】
　　莫辰和闻溪现在的总积分还遥遥领先着，哪怕接下来三把比赛他们都落地成盒，其他队伍也不一定能超过他们。
　　更不用说落地成盒对他们两人而言几乎是不可能发生的事情。
　　凌疏逸和江新翼在莫辰和闻溪的帮助下，也是坐稳了第二的宝座，同样不需要担心晋级的问题。
　　YEY战队的天气组合目前的积分是排在第三，和凌疏逸他们差不了多少，只要接下来三把正常发挥，同样能顺利晋级。
　　所以现在最引人关注的，就是第四个名额的争夺。
　　MQ的CC和傅飞捷，QAQ的蓝彦和Bunny，YEY的闪电和Run，现在拿到的总积分分别排在第四、第五、第六的位置。
　　其中，MQ跟QAQ之间只差两个人头分，QAQ跟闪电他们则差了近10个人头分。
　　乍看之下，闪电他们跟第四之间还是有很大差距的，但如果最后三场比赛，YEY改变战术让天气组合反过来帮他们一把，他们也不是不可能晋级。
　　所以说，比赛进行到这里，最后一个名额究竟花落谁家还未尝可知。
　　一切皆有可能！
　　15分钟的休息时间过后，第六把双排赛开始。
　　这一把QAQ明显试图避开MQ，所以跳了他们平时不怎么跳的山脉区。
　　MQ战队果然没有跟下去。
　　但是很不幸的，YEY的两支战队跳了山脉。
　　山脉区的地形说复杂不复杂，说简单也不简单。
　　虽然上空没有遮挡物，高处和低处很容易看到彼此，但正因为地形高高低低，还有大量岩石遮挡，所以对地形不够熟悉的话，很容易“转角遇到爱”，然后被人贴脸突死。
　　果然，Bunny不过是从岩石后面露出个脑袋，还没反应过来就被不远处的雷鸣一枪爆头！
　　紧接着，闪电和Run直冲过来，怼着两人就是一顿突！
　　【YEY-Lighting用突击枪击杀QAQ-Bunny！】
　　【YEY-Run用突击枪爆头击杀QAQ-LY！】
　　两条击杀提示几乎同时出现在屏幕的右上角，让全场观众一片哗然。
　　原本还等着QAQ继续逆袭的观众，这一刻彻底放弃了这样的念头。
　　【啊，QAQ被YEY灭队！】兔叽虽然对QAQ这支战队无感，相比之下更喜欢MQ，但是看他们阵亡得那么惨，还是不免为他们惋惜了一下，【太可惜了！只剩最后三把比赛了，这个时候积分再被压制，几乎没有追回来的可能！】
　　【是的，这个时候落地成盒是很致命的，QAQ的积分本来就已经落后了，他们要想晋级，光正常发挥都很难追回到第四，必须主动去限制MQ的积分！】阿易说，【但是，从这一把QAQ选择的跳点来看，他们非但没有正面迎战MQ的意思，反而试图避开MQ，如果接下来两把他们也都这么打的话，我觉得他们别说追回到第四，维持住现在的排名都很难！】
　　这个结果可能出乎部分观众的意料，可各大战队丝毫不觉得意外，尤其是CLM。
　　因为CLM有陈蔚。
　　单排赛的时候CLM就发现了，陈蔚那种苟圈拿排名分的打法，前期可能会凑效，后期一旦被人针对，完全是寸步难行。
　　好在陈蔚他是一个人，藏身比较容易，蓝彦和Bunny是两个人，多一个人就多一份被发现的危险。
　　而陈蔚最终能进前八，靠的也不完全是他自己的力量，更多是因为他有一群实力足够强，也愿意拉他一把的队友。
　　如果不是为了让他也能晋级，莫辰和闻溪的单排积分绝对能更上一层楼。
　　可是蓝彦和Bunny，他们只有彼此没有队友，更没有莫辰和闻溪这种足以主导比赛的神级队友。
　　他们不是不知道想要晋级必须冒险去压制MQ的积分，可同时他们也很清楚――他们没有那个技术和能力。
　　抛开傅飞捷不谈，只说CC，这个无论是突击能力还是狙击能力都在国内外排得上名号的选手，不是有着一腔热血就能压制住的。
　　而且论热血，CC这会儿绝不逊于任何人！
　　【CC这是解开了什么封印吗？】连解说阿易都忍不住调侃，【他今天打得也太猛了！】
　　【哈哈哈是的！】兔叽笑道，【这两把他拿人头拿得好疯狂，感觉完全是被QAQ逼急了！】
　　【我也觉得，应该是压抑太久了，毕竟昨天四把比赛全部结束后都没能进前四，压抑了整整一天，今天可不就爆了？】阿易说着，也是忍不住笑，【我觉得MQ今天连续两场状态都很好啊，闪电他们看来是很难超过他们了！】
　　果然，第六把比赛结束后，MQ单局积分拿了第二，不仅碾压闪电和Run，连YEY的天气组合和CLM的凌疏逸和江新翼都被他们压了下去！
　　“嚯，厉害啊。”连一向自视甚高的江新翼都忍不住夸了一句。
　　“狗急跳墙了，能不厉害嘛？”凌疏逸回应。
　　江新翼：“……我真的建议你回炉重造一下，好好补一下语文，我真怕你哪天走在路上就被你语文老师活活打死了。”
　　虽然单局积分被MQ超了，但两人的总积分依然维持在第二，所以还是比较放松的。
　　YEY现在没法放松了――第六把比赛结束后，他们天气组合的积分跟MQ之间只差5个人头分。
　　原本还想拉闪电和Run一把，让他们也晋级呢，现在的情况却是他们连第三的位置都不一定能保住！
　　要知道，虽然双排赛打进前四就能晋级，但能拿奖杯和奖金的还是只有前三！
　　也就是说，YEY要想拿到双排赛的季军奖牌和奖金，必须加把劲不被MQ超过才行！
　　作者有话要说：总算把之前欠下的一章补上了orz
　　下一章会交代下双排赛的结果，然后一笔带过四排赛，用逃命的速度切进全球赛。
　　啊啊啊完结在望！


第90章 
　　中午吃饭的时候，CLM吃得那叫个悠闲自在，边聊边吃，跟已经拿了冠军一样。
　　不过确实，以他们现在的积分，最后两把闭着眼睛打都能晋级。
　　而他们当然不可能真的闭着眼睛打。
　　跟他们悠闲的画风不同，YEY和MQ两支战队吃得就跟风卷残云似的，椅子都还没坐热就吃好走人了。
　　――YEY急着去开会拟定战术，MQ急着去休息补充体力。
　　比赛打到现在这个阶段，MQ作为进攻的一方，目标已经很明确了，就是拿人头分，拿得越多越好。
　　能超过YEY拿到季军最好，拿不到也没关系，至少能晋级。
　　而YEY作为防守的一方，就很头疼了。
　　他们现在有两个选择：要么继续求稳，把二保二战术进行到底，让天气组合的积分稳定在MQ之上，稳拿季军奖牌。
　　要么冒险打压一下MQ，指不定能让闪电和Run也晋级呢？
　　但如果他们的打压没有成功，反被MQ灭团限制了积分，那么，别说闪电和Run无法晋级，连天气组合的季军奖牌都有可能会丢。
　　这两个选项究竟该怎么选？
　　教练无法做出决定，只能询问选手的意见。
　　雷鸣的想法是：“我们四个人，MQ两个，我们被反杀的可能性微乎其微，试一下有什么不可以？”
　　龙卷风也说：“我同意。反正只剩最后两把了，最坏的情况也就是拿不到季军而已，能晋级全球赛就行。”
　　闪电欲言又止。其实他是想晋级的，但他觉得，为了让他和Run晋级而去冒这么大的风险不值得――如果他真能晋级也就算了，如果他没能晋级，甚至害YEY丢了季军奖牌呢？
　　这让他以后怎么面对自己的队友？
　　Run见他不说话，迟疑了一下，还是开口表达了自己的想法：“别了吧，我们跟MQ的积分差得不是一星半点，有句话怎么说来着？贪心不足蛇吞象。都这个节骨眼上了当然是求稳啊！”
　　“闪电，你怎么想？”教练看向闪电。
　　对YEY这支战队而言，晋级的队伍当然是越多越好，但赛制改革后，因为无法再以战队的名义自由调整阵容，所以闪电和Run比起为战队而战，更需要为自己而战――如果他们在这里落败，那全球赛的双排赛他们也不会再有机会上场了。
　　所以，对教练而言，闪电和Run的想法很关键，直接决定了他之后的战术安排。
　　现在Run已经说出了自己的想法，就看闪电怎么想了。
　　一阵短暂的沉默过后，闪电开口说出了自己的想法。
　　*
　　【欢迎回到国内选拔赛的现场！我是解说阿易！】
　　【我是解说兔叽~】
　　【即将进行的是双排赛第七轮的比赛！】阿易说着，不仅感叹时间过得真快，【好快啊！打完接下来的两场比赛，双排赛就结束了！】
　　【是的！】兔叽回应，【明天就可以打四排赛了！】
　　两位解说又说了些有的没的，把气氛炒热了之后，终于进入了正题。
　　阿易：【好的，现在我们可以看到，选手已经登上了飞机。】
　　兔叽：【这一把的地图还挺简单粗暴的G？】
　　这一把，选手常跳的几个区都集中在一起，大大增加了他们撞见彼此相互厮杀的几率。
　　也不知道是故意的还是巧合，但这样的地形确实很适合用来做最后的冲刺。
　　排在前十的战队里，QAQ是第一个跳的。
　　这一次没有强队去针对他们，他们前期应该会打得比较舒服。
　　紧接着跳的是YEY的两队，让解说有些意外。
　　兔叽：【嗯？YEY已经跳了吗？不观察一下MQ的跳点嘛？】
　　阿易：【看来他们并不打算跟MQ在前期相互伤害，还是想打得稳一点。】
　　是的，面对YEY教练的提问，闪电最终的回答是：“不要，今天的MQ太凶了，我害怕。”
　　教练哭笑不得，一巴掌拍他脑门上：“这叫什么话！”然后终于做出决定，“行吧，既然你们都没有特别想晋级的意愿，那我们就还是二保二，稳一点。”
　　众人纷纷应下，没有人提出异议。
　　然而他们不知道的是，就算他们决定打压MQ，MQ也不会给他们这个机会。
　　MQ早就想好了，要等YEY跳了再跳，尽可能避开他们。
　　如果避不开，就先下手为强，在飞机准备跨区的时候跳，先一步落地，杀YEY一个措手不及！
　　兔子急了都会咬人呢，又何况是被逼上绝路的猛兽。
　　――MQ虽然不喜欢冒险，但他们绝对不是吃素的。
　　于是，第七场双排赛刚开始的时候，三支强队之间没有任何交集，一直到第三个圈刷了之后，YEY和CLM最先遇上彼此。
　　四支队伍一番激战，闪电和Run率先阵亡，凌疏逸被闪电炸倒之后被雷鸣补死。闻溪一箭击倒龙卷风，莫辰紧接着将其爆头击杀，却被雷鸣逃了。
　　一换三，CLM不亏，YEY却是遭到了重创。
　　看到这一幕，YEY的教练紧张之余暗暗松了口气，庆幸自己没有让他们去跟MQ硬碰硬。
　　满编队遇到CLM都是这个下场，跟MQ硬碰硬之后剩下的人遇到CLM，别说拿人头，能不灭队就是奇迹。
　　他这边庆幸着，另一边，赛场上的闻溪意犹未尽地舔了下唇：“雷鸣去哪儿了？就剩他一个人头没拿，好不爽。”
　　莫辰不由失笑――这是杀上头了啊。
　　“你给YEY点面子，这才第三个圈，他们已经只剩一个人了。”莫辰嘴上劝着，却还是用自己的狙击枪往雷鸣逃走的地方瞄了几眼。
　　笑话，能拿的人头哪有不拿的道理？
　　不过很可惜，莫辰并没有瞄到人，只能说：“我们先跑毒，进了第四个圈再说。”
　　“好叭。”闻溪恋恋不舍地收起弓，虽然有点怅然若失，但还是乖乖跟上莫辰的脚步。
　　莫辰通过地图观察着紧跟在自己身后的“小尾巴”，真是忍不住想笑。
　　而他的唇角也确实扬着，只是自己没意识到罢了。
　　两人一路杀进第四个安全区，准备在毒圈边上蹲一波人，便找了个隐蔽的位置藏身，时不时地用狙击枪观察一下远处。
　　可能是路上杀的人太多，导致没人从他们这个地方进圈，他们蹲了足足2分钟才蹲来他们的第一只猎物――好巧不巧，正是雷鸣！
　　那一刻，闻溪的眼睛都发光了，立刻收起狙击枪，把弓装备上。
　　这个时候第四个毒圈已经开始收缩，几乎紧追在雷鸣的屁股后面。
　　雷鸣骑着一辆小电驴径直往安全区的方向赶，根本不知道有两个人正在几百米外对他的人头虎视眈眈。
　　这会儿大屏幕上给到的就是雷鸣的视角，无论是解说还是观众都很好奇他到底能不能安全进圈。
　　【雷鸣有点危险啊？但应该赶得上！】兔叽说出自己的判断，【不过这个位置会不会被人堵？】
　　【附近没有人。】阿易回应，【他骑着电动车，远距离瞄不太容易打中，应该没事。】
　　雷鸣在接近安全区的时候，没有垂直撞过去，而是很聪明地选择了斜向插入，否则被人迎面狙击的话确实有点危险。
　　莫辰的八倍镜好几次追丢雷鸣的身影，根本找不到机会开枪。
　　闻溪的弓更不用说，这个距离，等他的箭落下，雷鸣早不知道骑着他的小电驴溜到哪里去了。
　　但是闻溪之所以能把弓用得那么好，就是因为他对距离的感知和对敌人走位的预判精准到了一个可怕的地步。
　　只要目标是匀速前进的，闻溪观察那么一会儿就能清楚地知道对方会在什么时候经过什么位置，然后自己什么时候往哪里射箭，才能刚好射中经过那个位置的人。
　　他刚才用狙击枪观察的可不只是雷鸣的位置，还有他前进的路线。
　　所以，在闻溪收起狙击枪换上弓的时候，他脑海里已经有一张完整的射击规划图了。
　　他在莫辰无法理解的视线里转身拉弓，简单调整了一下位置后，朝着无人的前方射了一箭出去，发出“咻――”的一声。
　　这踏马能中？
　　莫辰挑了下眉，虽然不信，但还是把自己的狙击枪扛起来，追着闻溪射出去的那支箭瞄过去，然后眼睁睁地看着在箭落下的时候，一个人骑着电驴经过。
　　！！！
　　那一刻，莫辰几乎是条件反射地把枪口往前挪了一段距离，果断开枪！发出“砰”的一声！
　　【系统】您用狙击枪爆头击倒了YEY-Thunder！
　　【系统】YEY-Thunder因从电动车上坠落而阵亡！
　　两条系统提示接连出现在莫辰的电脑屏幕上，可他现在整个人都是懵的，完全没反应过来刚才发生了什么？
　　――瞄到雷鸣的那一刻，他完全是凭着肌肉记忆完成了转枪口射击的动作，甚至已经开枪后，还没反应过来自己做了什么？
　　已经没了头盔的雷鸣被他一枪爆头当场倒地，从电驴上坠落。
　　从正在高速移动的代步工具上坠落是会掉血的，本就残血的雷鸣落地后当场阵亡。
　　而因为他是在被莫辰爆头后没多久阵亡的，所以这个人头被系统算给了莫辰。
　　此时此刻，莫辰还瞄着自己刚才开枪的位置，稍微转一下镜头，就能看到闻溪射出去的那支箭。
　　那支箭安静地插在地上，显然没能射中雷鸣，但莫辰之所以能一枪爆了雷鸣的头，全靠那支箭的指引。
　　而那支箭也确实跟雷鸣擦身而过，差一点就击杀了他。
　　这会儿，看到雷鸣阵亡的解说和观众全部傻掉了，都是一脸“我是谁？我在哪儿？发生了什么？”的表情。
　　――在附近没有敌人，骑着代步工具高速移动的过程中被人狙死？！
　　莫辰忍不住笑出声来：“亲爱的，你太猛了。”
　　闻溪：“……把我人头还我，我就还是你家亲爱的。”
　　作者有话要说：新型冠状病毒爆发，大家出门一定要戴口罩！一定要戴！


第91章 
　　听到闻溪的这句话，莫辰笑得停不下来，觉得他太可爱了。
　　“好，接下来的人头都归你，不跟你抢。”莫辰边笑边说。
　　他觉得跟闻溪一起打比赛太开心了，哪怕是正式比赛，也打得跟娱乐局似的。
　　而这个时候，解说和观众还在看刚才那一幕的回放，想知道究竟发生了什么。
　　【通过回放我们可以知道，在雷鸣跑毒的时候，Momo和Wency就已经在远处瞄他了！】阿易看着莫辰的回放视角说，【不过这个距离还是很难瞄准的……嗯？Wency射了一箭出去！】
　　在莫辰开枪之前，确实是闻溪先射了一箭。
　　导播把镜头拉远，以一个旁观者的视角去看那支箭落下的位置，刚好是雷鸣驱车经过的位置！
　　那支箭几乎是擦着雷鸣的脸过去的，然后下个瞬间，莫辰一枪正中雷鸣的头部，把他从电动车上打了下来！
　　整个过程几乎发生在一瞬间――当所有人还在惊讶于闻溪那支箭的时候，雷鸣就已经阵亡了。
　　阿易也是愣了一下才反应过来：【在Wency射箭之后，Momo紧跟着开了一枪，成功击落雷鸣！】他刚说完便意识到哪里不对，【可是，我们前面看Momo视角的时候，他明明没有要对雷鸣开枪的意思。Momo这位选手用狙击枪很少开空枪，一般都是在很有把握的情况下才会开枪，究竟是什么让他改变了主意？】
　　【是因为Wency的那支箭？】兔叽刚说出这个猜测，大屏幕上就回放了一遍莫辰的视角，只见他的瞄准镜确实是追着闻溪的那支箭过去的，而不是追着雷鸣的身影。
　　阿易恍然大悟：【是Wency的箭为Momo指引了方向！让他能提前预知雷鸣经过的位置，有了准备之后，反应当然就快了！】
　　此话一出，全场一片哗然，好多观众都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“艹！这两人真是无敌了！”
　　“一个指引方向，一个负责击杀，啧啧这神仙配合！”
　　“用箭射破一切固有的认知……这一届的选手估计都要有心理阴影了！”
　　这会儿别说雷鸣在怀疑人生，SGH的游戏粉也都一个个的怀疑起了人生，觉得自己玩的大概是个假游戏。
　　“所以Wency到底是怎么知道雷鸣会经过那个位置的？！”
　　“我好像知道我为什么玩不了弓了。”
　　“我能花十年时间练成十分之一个莫神，却一辈子摸不到溪神的一根小指头。”
　　“醒醒！你敢摸溪神的小指头，莫神就敢一枪崩了你！”
　　不过，和游戏粉怀疑人生的画风不同，正在看直播的莫溪cp粉一个个的都在兴奋地尖叫。
　　他们根本不会去纠结闻溪的那一箭和莫辰的那一枪究竟是怎么做到的，他们只知道莫辰和闻溪都很强，并且这种强已经到了让解说卡壳，让观众震惊的地步！
　　【啊啊啊啊啊莫溪cp太强了！】
　　【这个世上怎么会有这么完美的人！要颜值有颜值，要技术有技术！还是两个！】
　　【今天的比赛结束后，我又可以在精彩剪辑里找糖吃了！】
　　对于这些言论，这会儿还在比赛的莫辰和闻溪当然是不知道的。
　　莫辰说要把人头让给闻溪，就真的没再抢他的人头。
　　两人交换了一下分工，莫辰负责击倒，闻溪负责击杀。
　　最终，在决赛圈里，他们合力击杀CC和傅飞捷，拿到了第七把比赛的第一。
　　这一把因为YEY的两支队伍都阵亡得比较早，拿的人头远远少于MQ，所以YEY天气组合的单局积分被MQ压了，只拿了第四。
　　但是看总积分，YEY还是要高一些的。
　　15分钟的休息时间过后，最后一场双排赛，YEY打得不能再谨慎，总算顺利挺进决赛圈，拿了个单局第二，稳住了季军的宝座。
　　MQ最终还是没能超越YEY，但是，作为一支前四把比赛连晋级都困难的战队，这个结果对他们来说已经很不错了。
　　最遗憾的还是QAQ战队的蓝彦和Bunny，他们前期趁火打劫杀了MQ一个措手不及，压制住他们的积分打进了第四，可在被MQ警惕和针对之后，他们几乎是被MQ摁在地上摩擦，眼睁睁地看着晋级全球赛的机会从自己手里溜走却什么也做不了。
　　双排赛全部结束后，最终的积分排名如下：
　　第一名：CLM-Momo & CLM-Wency
　　第二名：CLM-Newing & CLM-Cat
　　第三名：YEY-Thunder & YEY-Tornado
　　第四名：MQ-CC & MQ-FFJ
　　【这一届国内选拔赛真的是CLM霸权啊！】阿易看了这个排名后忍不住说，【尤其是Momo和Wency，他们双排赛的积分比第二名高了两倍不止！】
　　【Momo和Wency本来就很强啊！双排当然是强上加强！】兔叽回应，【我觉得CLM的四排赛也不会有什么悬念了，毕竟还有Newing呢！】
　　【是的！】阿易附和，【Newing也很强！CLM的四排阵容几乎是无解的！】
　　四排赛还没开始，几乎所有人都已经预测到了最终结果。
　　CLM即将在四排赛出战的四名选手，就是在双排赛拿了冠亚军的四个人。
　　如果四排赛只打一场，他们还有爆冷落败的可能，然而四排赛也是连打八场，给足了选手们进入状态和调整的时间，以CLM现在的整体实力，八场比赛结束后拿不到冠军简直不可思议。
　　事实也确实如此。
　　――第二天的四排赛，CLM第一场就以一种可以称得上碾压的姿态拿下了第一。
　　莫辰和闻溪的技术，搭配上江新翼的指挥，还有凌疏逸在前面侦查探路、冲锋陷阵，他们这支队伍的配置堪称完美！
　　MQ不知道是不是在双排赛里把力气耗尽了，最后的四排赛他们并没有什么太过亮眼的发挥，虽然没有落地成盒，但也没有拿太多人头，八场比赛全部结束后总积分虽然排在第三，但和第二的YEY之间还是有些距离的。
　　是的，四排赛晋级的两支队伍是CLM和YEY。
　　【历史总是惊人地相似！】阿易说，【前年的选拔赛晋级的也是CLM和YEY！能看出来赛制改革对选手的影响还是非常有限的！】
　　【MQ可惜了，不过他们拿到了单排赛和双排赛的晋级名额。】兔叽说，【我觉得赛制改革后非常好的一点是，给了不同战队的选手更多的机会！往年的选拔赛只能选拔出两支战队，但今年有三支战队的选手晋级！我觉得这一点还是非常不错的！】
　　阿易：【总之，让我们恭喜三支战队的选手晋级全球赛！希望他们能在接下来的全球赛上继续闪耀，勇夺冠军，为国争光！】
　　在两位解说对选拔赛进行总结的时候，场上的观众已经陆陆续续离场了。
　　国内选拔赛的奖杯、奖牌和奖金将在一天后统一发放，那是所有获奖选手最向往和享受的一刻。
　　但是，不管拿不拿这些奖，晋级全球赛都是板上钉钉的了。
　　所以晋级的三支战队离开比赛现场后，直接赶赴了酒店，开始了他们的庆祝！
　　“来来来，都坐下都坐下！小猫你起来，去点菜啊！小新也去！”陈萧高兴得都语无伦次了。
　　凌疏逸哭笑不得：“我刚坐下就让我起来……”嘴上这么说，他还是迫不及待地起了身，然后不管江新翼乐不乐意，拉着他就走，“走走走！这地方我来过！我告诉你哪些菜好吃！”
　　江新翼一脸嫌弃地任他拉着走：“你知道哪些菜好吃你点就是了，拉我干嘛？”
　　等两人差不多走得没影了，陈萧这才想起自家弟弟：“小蔚你想吃什么？要不也去看看？”
　　“不用啦！让他们先点，到时候没吃饱再点呗！”陈蔚一边回应着，一边帮柳伟哲擦好了饮料杯。
　　柳伟哲在他放下杯子的时候说了声谢谢，然后说：“对了，蓝彦等会儿会来。”
　　“啊？！”
　　听到这句话，众人都是一惊，然后各有所思。
　　最终还是陈蔚试探着问了句：“来蹭饭？”
　　“不是，说是有东西要给我们。”柳伟哲回应。
　　说完，不等大家反应过来，他又淡淡地加了一句：“人家主要是冲闻溪来的，看我们是顺便。”
　　“嗯？”突然被点到名的闻溪歪过头，一脸迷茫――冲他来的？
　　他不记得他和蓝彦之间有过什么交集啊？
　　差不多10分钟后，在凌疏逸和江新翼点完菜回来，上了几个冷盘的时候，蓝彦来了！
　　他不是一个人来的，而是带着一个人一起来的！
　　然后这个人，闻溪认识！并且熟得不能再熟！
　　“大家好~”穿着一身简约时尚连衣裙的溪魅，笑着向大家打了个招呼，然后对闻溪眨了下眼睛，“惊不惊喜意不意外？”
　　闻溪：！！！
　　溪魅的男朋友是蓝彦！
　　这不是惊喜，是惊吓好吗！
　　“卧槽！”陈蔚先闻溪一步惊叫出声，“你踏马有女朋友了居然不跟我说！亏我还把我跟阿哲的事捅给你了！”
　　蓝彦不知道是不是害羞了，腼腆地笑了笑没有回应。
　　陈萧直接起身勾上他的脖子：“你小子可以啊！难怪比赛也打得越来越猛了，敢情是有女朋友观战呢！你们谁追的谁？”
　　这个问题蓝彦倒是回答了：“我先追的她。”
　　“哈哈哈，他先示的好，我先表的白！”溪魅的性格明显比蓝彦外向得多，热情地回应着陈萧的问题，然后示意蓝彦把一袋东西拎到桌上，“阿彦说，他以前在CLM受了大家不少照顾，有幸认识我也多亏了溪溪，所以想买点东西感谢一下大家。这些吃的算是我跟他的一点心意，你们随便分~”
　　“哎呀，这也太客气了！”陈萧接过袋子，看了眼里面的东西，是零食，种类挺多的。
　　“这怎么好意思收？”陈蔚也凑过去看了眼袋子里的东西，随手拿了盒巧克力出来递给柳伟哲，“吃吗？”
　　柳伟哲瞪他一眼：“吃饭的时候吃什么零食？”
　　边说边从他手上接过了那盒巧克力。
　　“有巧克力？我也要！”凌疏逸说着就也去扒拉袋子了，一边找巧克力一边说，“啧啧，难怪签了JJ直播，原来是为了追女朋友！”
　　蓝彦无奈笑笑，转头的时候不小心对上莫辰的视线，微微一愣后，对他点了下头。
　　莫辰暗暗松了口气，也朝他点了下头。
　　让闻溪顶替蓝彦的事就好像发生在昨天。
　　其实那天过后，莫辰就跟蓝彦彻底断了联系，不过，并不是他们对彼此有什么意见，仅仅是他们不知道能对对方说什么，而且也没有交流的必要。
　　蓝彦朝莫辰点完头后，便又从包里拿出了一个小盒子，单独递给闻溪。
　　闻溪见他递过来，本能地起身接过：“送我的？”
　　蓝彦：“嗯。”
　　闻溪：“唔，谢谢……是什么？”
　　蓝彦：“自己打开看。”
　　闻溪把盒子打开，只见里面安静地躺着一枚胸针，是弓箭的形状。
　　金色的弓身上镶嵌着几枚钻石，做工还挺精致的。
　　“谢谢，我很喜欢~”闻溪对蓝彦笑了一下。
　　蓝彦也忍不住笑了：“恭喜晋级，全球赛加油！”
　　“哇，就他一个人有？我们没有的嘛？凭啥？”凌疏逸心里不平衡了。
　　不等蓝彦回应，陈蔚便先一步吐槽：“你是跟他同一个平台直播还是帮他追到了女朋友？你啥也没干人家凭啥送你礼物？这么多零食还不够你吃的？”
　　蓝彦无奈地笑了一声，摸摸凌疏逸的头：“主要是当时买戒指的时候看到了，觉得这枚胸针的形状很适合闻溪，就顺便买下来了。”
　　凌疏逸鼓了下脸表示不满，但也没再说什么。
　　然后陈萧拉过蓝彦的手臂就把他往空位上按：“来都来了，一起吃啊！”
　　陈蔚立刻附和：“对啊，留下一起吃呗！也就是多两个人多两双筷子！”
　　“呃，会不会打扰到你们？”说这句话的时候，蓝彦已经被陈萧安排在椅子上了。
　　陈萧：“什么叫‘我们’？都是朋友一起吃顿饭怎么了？溪魅，来坐！”
　　溪魅：“那我就恭敬不如从命啦~”
　　盛情难却，最终，蓝彦和溪魅同意了留下跟大家一起吃饭。
　　因为第二天没什么事，所以大家喝了一点小酒，虽然没人喝醉，但这酒就像有魔力，大家喝着喝着就聊high了，什么乱七八糟的都聊。
　　蓝彦也喝了一点酒，一开始有些拘谨，后来完全放开了，话也变得比平时多起来。
　　他主动说出了自己退役的事：“QAQ招了批新人，要我当替补，我不愿意，就直接退役了。我去QAQ就是想上场比赛啊，当替补还是宁愿当CLM的。”
　　“那你回来呗。”凌疏逸脱口而出。
　　蓝彦无奈笑笑：“不可能的，QAQ的合同还没到期，到期之前我可以不上场比赛，但不能去别的战队。没事，我已经决定退役了。反正都挣扎过了，已经没有遗憾了。”他说着，看向身边的溪魅，突然就松了口气，露出释然的表情，“以后就做做直播，学学烧菜什么的。”
　　“啧啧，这狗粮吃得……猝不及防。”凌疏逸学着江新翼的样子露出嫌弃的表情，但很快露出了欣慰的笑，“也好，不管做什么，开心就好了~”
　　“是的，开心就好了。”蓝彦说着，露出了大家认识他以来，最幸福也最放松的笑。
　　这一刻，他的电竞生涯算是彻底结束了。
　　虽然跟大多数选手一样，他没能在电竞赛事上留下多少属于自己的痕迹，但至少，他抗争过，努力过，他的电竞生涯不留遗憾。
　　“你们要加油啊！”他说，“我等着看你们拿全球总冠军！”


第92章 
　　CLM众人聚过餐后休息了一天，第二天回到比赛现场领了冠军奖杯。
　　要他们发表获奖感言的时候，众人一致把话筒推给了闻溪。
　　“G？我来？”闻溪接过话筒的时候有点懵，但既然已经接过了话筒，他还是代表大家说了几句，【就……很开心，然后希望能一口气拿下全球总冠军吧。】
　　他的语气很随意，很放松，说的内容却让全场观众瞬间沸腾起来！
　　“哈哈哈哈哈不愧是溪神！”
　　“全球总冠军！可以的！”
　　主持人也是忍俊不禁：【看来你们对全球赛相当自信啊！那么，请问你有什么话想对接下来的对手说？】
　　这话一听就知道是在暗示闻溪放骚话。
　　如果是对国内的选手放，可能闻溪就要说一句“珍惜自闭前的人生”了，但是，对国外的选手放？他还没跟他们交过手，不知道他们什么水平，以免立flag，最终还是没有说得太过分。
　　他说的是：【不抢我人头，什么都好说，抢我人头的都得死。】
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一时间，线上线下的观众都笑得不能自已。
　　明明是一句威胁的话，可从闻溪嘴里说出来，怎么听怎么好笑，就像听到一只兔子说要捕猎一样。
　　可众人笑归笑，都知道闻溪说这话的时候是认真的，他确实会这么做。
　　【抢人头之仇不共戴天！】
　　【太真实了哈哈哈！】
　　【溪溪太可爱了！】
　　类似的弹幕霸占了直播间，现场的主持人也忍不住笑了几声：【好，期待你们在全球赛上的表现！】
　　*
　　全球赛开始两周前，由晋级选手组成的联合战队正式成立。
　　电竞总局SGH分局指派了一个人担任联合战队的总负责人，他建了个群，把所有晋级的选手都拉进了群里，然后把集合的时间地点都在群里说得一清二楚，感觉还挺可靠的，看得出来电竞总局对SGH比赛的重视程度。
　　飞机起飞的时候是白天，降落到美国的时候还是白天，众人都有些不适应，有种一天还没结束就开始了新的一天的感觉。
　　好在距离全球赛正式开始还有近两周，他们有足够的时间把时差调整过来。
　　在这段时间里，其他国家的选手都陆续抵达了美国。
　　然后，比赛开始一周前，大家私下举办了两天的训练赛。
　　和国内的训练赛不同，国外的训练赛气氛没那么欢乐，多的是技术和战术的碰撞。
　　然后不管是哪国的战队，都有意识地隐藏了自己的实力。
　　CLM当然也不例外――闻溪从头到尾都没使用弓，莫辰甚至连枪都没切换过，一把突击枪打天下。
　　但毕竟是训练赛，公频里还是有人放骚话。
　　“哟，又见CLM。Mac呢？让他来。你们战队除了Mac其他人都不够看的！”
　　这人说的是英语，闻溪只听懂了CLM和Mac，但这已经足够让他理解对方在说什么了，忽然意识到一件事：“嗯？国外的战队还不知道你改ID了？”
　　这话显然是对莫辰说的。
　　跟他连着麦的莫辰平静地回应：“毕竟去年CLM没打进全球赛，全球对我的关注度降低了，不知道不奇怪。”顿了顿，他继续道，“没事，正式比赛的时候我会让他们想起来的。”
　　“哈哈哈！”闻溪光是想象了一下那个画面就觉得好爽，“我会帮你的~”
　　*
　　一周后，SGH第17届职业联赛全球赛正式开始。
　　虽然这一届的比赛在美国举行，但中国各个直播平台上都有实况转播，还有国内的解说进行同步解说。
　　JJ直播这边，官方派出了溪魅和小布。
　　但很多游戏主播都自己开了直播间进行全球赛的解说。
　　其中包括艾哲和苍狼。
　　【露比呢？】有水友问。
　　“别问，问就是去美国看比赛了。”艾哲回应。
　　【也好，这样一来你们就可以二人世界了！】
　　【来接个吻不？】
　　【哈哈哈你们敢直播接吻我就敢给你们砸深水！】
　　艾哲：“滚！”
　　苍狼：“给爷爬！”
　　前段时间，闻溪因为专注打比赛所以不知道，有人嗑狼猪cp嗑上头了，把苍狼和艾哲从认识到现在所有的细节都梳理了一遍，发了条长微博。
　　这条长微博整理和分析的内容非常详尽，从苍狼搬去艾哲所在的城市，到苍狼承认自己跟艾哲住一栋楼，再到苍狼的直播间里传出艾哲的声音，最后扒出两人根本就住同一间房。
　　一开始关注这条长微博的人并不多，直到有一个媒体觉得这条长微博很好玩，随手转发了一下，紧接着，各种乱七八糟的媒体开始跟风转，各平台的小编也纷纷借题发挥，以两人为主角写了不少文章，散播得到处都是。
　　于是，短短两天的功夫，两人就彻底火了，一大批狼猪cp粉涌入苍狼和艾哲的直播间，不为看技术，只为嗑cp。
　　苍狼和艾哲两个技术流游戏主播对于这样的情况一脸懵逼，向cp粉们了解情况后才知道那条长微博的存在，然后当然是极力否认自己和对方的关系。
　　当时有水友问苍狼：【你能解释一下为什么爱猪会在你的直播间里呻吟吗？】
　　“艹！”
　　看这问题问的……苍狼骂了一句后才回应：“他喝多了非要睡我房间我有什么办法？难道要我去睡他的房间？”
　　“放屁！”
　　水友还没回应呢，艾哲就先反驳道：“我喝酒会醉？！我跟你喝了那么多次酒哪次喝醉过！”
　　苍狼：“谁踏马天天跟你喝酒！再说人家问的是为什么你会在我的直播间里呻吟……呸，是起床的时候浪叫！”
　　艾哲：“我艹你大爷！你才浪叫！你敢说你起床的时候没哼唧过？”
　　苍狼：“我发誓我没哼唧过！”
　　艾哲：“我不信！”
　　苍狼：“那你倒是早点起来啊！比我起得早了不就知道了？！”
　　就这样，说好的团结一致怼cp粉，结果却是互怼了一通，让一众cp粉一脸姨母笑地吃了波糖。
　　露比直接在群里说：唉，你俩放弃吧，咱能不丢人了不？像莫神和溪溪那样光明正大地秀恩爱不香么？
　　对此，苍狼和艾哲的回应是：
　　艾哲：滚！
　　苍狼：给爷爬！
　　是的，一直到今天，两人都还没对外承认彼此的关系，但也没再刻意回避跟对方一起直播。
　　主要是他们发现，他们在一起直播的效果还不错。
　　（实在是水友们送的礼物太多了！）
　　“这一届全球赛有看点了。”艾哲率先进入解说状态，“单排赛每个国家都出战了8名选手，一共15个国家，就是一共120个人――这规模还挺大的！”
　　苍狼：“120个人，只有80个人能晋级总决赛，就是要淘汰40个人……”
　　“开始了开始了！”
　　苍狼的话还没说完，就被艾哲激动地打断。
　　在艾哲说出这几个字的时候，所有选手登上了飞机。
　　导播最开始把镜头给到了一位美国选手，然后现场的解说叽里呱啦一顿夸，还激动地说什么“He will be the champion！”
　　苍狼当场就笑了：“呵呵，他是冠军？美国是不知道这一届莫神也参赛了？”
　　艾哲：“擦！这解说脸皮也太厚了！在我莫神面前他算哪块小饼干？”
　　苍狼和艾哲都是莫辰的粉，听了这种话当然忍不住。
　　不过没关系，莫辰很快就让解说和其他所有不知道他来到美国的人意识到了他的存在。
　　【CLM-Momo用狙击枪爆头击杀JD-One！】
　　【CLM-Momo用狙击枪爆头击杀JD-Two！】
　　连续两条击杀提示出现在直播画面的右上角，引得现场观众一片哗然！
　　“Oh my God！这是谁？！”
　　“CLM战队！不会是那个第一神枪手吧？”
　　“啊？！第一神枪手不是叫Mac吗？我还以为他已经退役了！”
　　战队会去搜集和分析其他战队的情报，但大部分观众没那个闲工夫，也就不知道莫辰改了ID。
　　一个全然陌生的ID连续两枪爆头击杀了自己国家的选手，现场观众能不震惊吗？
　　导播给了现场观众一个镜头。
　　看到他们夸张的表情，苍狼和艾哲瞬间舒服了。
　　艾哲：“没啥好说的，我莫神就是牛逼！”
　　苍狼：“只要莫神还没退役，他就一直是SGH的天花板！”
　　美国的现场解说明显愣了一下才开始解说刚才发生的一幕。
　　而不等他们把整个过程解说清楚，又一条击杀提示出现在屏幕的右上角。
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀GPS-Armand！】
　　？？？
　　这下，现场的解说和观众已经不是震惊了，是瞳孔地震！
　　用弓击杀！还是爆头击杀？！
　　更要命的是，阵亡的居然就是解说在比赛刚开始疯狂夸的那名号称可以夺冠的选手！
　　【What？！】现场的解说不淡定了，那表情就跟看到钢铁侠脱了战衣后里面装着美国队长一样，实在难以理解！
　　而更无法理解的，就是刚刚被闻溪一箭爆头，阵亡得猝不及防的Armand。
　　他刚跟人对枪对赢，拿到第一个人头，还在沾沾自喜呢，下一秒屏幕就变成了一片灰白，根本没反应过来发生了什么。
　　有那么一瞬间，他甚至以为是游戏出现了bug！
　　直到他看清显示在自己屏幕上的系统提示：
　　【系统】CLM-Wency用弓爆头击杀了您！
　　【系统】您已阵亡！
　　Wency？是教练说的那个，CLM的新人，会用弓的那个？！
　　可在训练赛上，他分明一次都没用过弓啊！
　　原本Armand就觉得Wency的比赛视频很假，一个比一个离谱，一个比一个p得过分。
　　所以训练赛的时候，见闻溪一箭也不射，Armand嗤笑一声，一脸“果然如此”的表情。
　　结果现在，他惨兮兮地趴在地上，脑袋上插的那支箭异常醒目。
　　Fuck！弓箭杀手是真的！


第93章 
　　全球赛，说实话，闻溪上场的时候还挺紧张的。
　　虽然来到美国已经两周，但他对于美国的环境还是有些不适应。
　　所以训练赛的时候，他除了故意没用弓之外，状态不好是真的不好，并没有进一步隐藏自己的实力。
　　他在训练赛的时候就遇到过这个叫Armand的美国选手，连续两枪没能打中他，被他一枪爆头当场阵亡。
　　莫辰想为他报仇，可不等他扛着突击枪冲过去，Armand就被几个韩国选手围攻打死了。
　　之后的训练赛，闻溪一直想为自己报仇，一直没找到机会，所以，两天的训练赛结束后，闻溪没能记住几个其他国家的选手，却偏偏对Armand的ID和形象印象深刻。
　　全球赛第一场，上飞机的时候，闻溪的心脏跳得飞快，真的是超级紧张，不敢相信这场SGH最重要的比赛居然就这样开始了。
　　可是，当他注意到Armand跳下去的时候，他几乎是第一时间跟着跳了下去。
　　在跳下去的瞬间，他的大脑突然变得一片清明，所有的杂念全部消失，只剩下一个清晰的目标――我要杀了这个人！
　　不熟悉闻溪的人，对他的第一印象基本可以用“软萌”、“可爱”之类的词概括。
　　可是，跟闻溪混熟之后就会知道，他软萌但不软弱，他可爱但不代表他没有攻击性。
　　其实他在游戏里超记仇的，谁抢他人头，他一定会想方设法地抢回来。谁杀过他，他一定会寻找一切机会杀回去。
　　于是杀过闻溪的Armand就这么上了闻溪的暗杀名单。
　　于是闻溪果断跳在了Armand的附近，找好了暗杀Armand的最佳位置。
　　于是闻溪在Armand的头盔掉了之后，果断朝他射了一箭，正中头部，一箭毙命！
　　【系统】您用弓爆头击杀了GPS-Armand！
　　看到这条系统提示，闻溪的唇角当场就扬了起来，有种头顶上空盘旋的阴霾终于消散了的感觉。
　　如果问他现在什么心情，他的回答一定会是――非常爽，非常爽，非常爽！
　　【Oh my God！300米一箭爆头！这真的不是巧合吗？！】看了回放的解说简直不敢相信自己的眼睛，【这也太不可思议了！究竟是怎么做到的？他为什么不用狙击枪？真是让人无法理解！】
　　另一个解说也说：【对啊！为什么不用狙击枪？不是更容易击中目标吗？】顿了顿，【话说，我才想起来SGH这款游戏里还有弓这种武器，居然真的有人用？跟个野蛮人似的！】
　　“野蛮人？呵呵。”听了现场解说的话，苍狼当场便冷笑出声，“这解说，是觉得他说bird language中国人就听不懂了是吧？”
　　“呵呵。”艾哲也学着苍狼的语气冷笑了两声，“自己看好的选手被击杀，酸了呗。”
　　【酸了。】
　　【好特么酸！】
　　【溪溪才不是什么野蛮人，分明是一头凶兽！】
　　【哈哈哈哈哈，超凶的那种吗？】
　　【有画面了！】
　　弹幕纷纷议论着，苍狼和艾哲前一秒还在义愤填膺，后一秒看了弹幕，都忍不住笑出声来。
　　苍狼：“艹，你们都踏马的是人才！”
　　艾哲：“我看你们是都皮痒了，想被莫神摁地上虐一顿！”
　　看到Armand被弓爆头击杀，其他选手瞬间警惕起来。
　　每个国家每个战队都在比赛前或多或少地搜集了一些其他战队的情报，对于Mac所在的CLM更是无法不重视。
　　所以他们都知道“弓箭杀手”的存在，可又都对这个存在抱有疑问。
　　普遍的想法是：“这是人能做到的吗？”
　　“打的鱼塘局吧。”
　　“不是p的就是挂。”
　　原本SGH的训练赛很难约，可这一次约起来毫无障碍，顺利得令人不安，就是因为很多战队都想验证一下“弓箭杀手”的真实性。
　　事实证明，传言夸大其实了――他们担心的那个弓箭杀手别说用弓爆头，甚至都没用过弓！枪的命中率也是一般得不能再一般！
　　可今天，全球赛第一场，清楚地从屏幕右上角看到【用弓爆头】这条击杀提示后，其他国家的战队都是一阵毛骨悚然，终于意识到CLM在训练赛里根本连十分之一的实力都没发挥出来！
　　一些危机感较强的选手反应过来后，转身就往远离闻溪的方向跑。
　　但也有不少追求刺激的选手反其道而行之，近乎疯狂地往Armand阵亡的地方钻，想要正面会会那个传说中的弓箭杀手！
　　美国的导播和解说现在也对弓箭杀手充满好奇，所以大屏幕上的画面一直切在闻溪视角没有挪开。
　　此时此刻，闻溪正用狙击枪瞄着几百米外的一个敌人，瞄准镜随着敌人位置的移动而移动。
　　会玩游戏的人看到这一幕恨不能替他开枪。
　　因为闻溪这次瞄的敌人不是美国人，连现场解说也忍不住催促：【他在干嘛？为什么不开枪？】
　　【对啊，现在开枪的话，这个人头是能拿到的。】
　　话音刚落，就见闻溪把狙击枪快速地收起来，换上弓，然后猛地把视角抬高，抬到一个合适的位置后，松手把箭射了出去！
　　“咻――”的一声轻响，声音很舒服，细长的箭飞上高空，很快飞得没影了。
　　【哈哈哈这是在往哪儿射呢！】
　　【好好的枪不用非要用弓……】
　　【CLM-Wency用弓爆头击杀NH-Miyy！】
　　几乎就在现场解说嘲笑闻溪乱射的时候，这条击杀提示刷上屏幕的右上角，狠狠打了解说的脸！
　　还有比当场打脸更爽的事情吗？
　　看到这一幕的苍狼和艾哲都笑得不行，国内的弹幕也是一溜的【哈哈哈】。
　　【当场打脸！】
　　【哇，这脸打的！】
　　【太爽了哈哈哈！】
　　闻溪也没想到他这一箭居然能打出这么高的暴击，有些意外地挑了下眉。
　　但既然这个人头已经到手，他没有犹豫，立刻起身转移了位置。
　　上场前他还有些担心自己会因为水土不服发挥不好，毕竟他这几天的状态是真的差，今天的早饭也没吃多少。
　　但现在，连拿两个人头后，不知道是因为报了仇觉得舒服了，还是发现手感不错变得自信了，他的状态几乎是肉眼可见地在变好。
　　导播给他真人镜头的时候，只见他的眼神专注而坚定，不再有丝毫上场前的不安。
　　在现场看比赛的陈萧，看到这个镜头长长地舒了口气，终于可以放心去看观众的反应了。
　　他往观众席望了眼，只见那一张张陌生的脸上写满了震惊。
　　不知道是文化差异还是种族差异，西方人的表情总是比东方人夸张，那一张张脸上的震惊看的陈萧忍不住想笑。
　　而他也确实笑了几声：“这反应，比国内给力多了。”
　　柳伟哲顺着他的视线往观众席瞄了眼，也忍不住牵起了唇角：“毕竟国内见得多了，国外很多观众是第一次见到闻溪吧。”
　　确实，表情最夸张的那些个，都是第一次在正式比赛的现场见到用弓一箭爆头这种操作，他们中的很多人甚至根本不知道SGH里还有弓这种武器。
　　SGH有海外服，闻溪也曾在海外服掀起一阵波澜，但是，从他后台满满几页被举报的系统提示就可以看出来，大多数人都不信弓箭杀手是真实存在的，都觉得他开挂了。
　　好在SGH对于被举报账号的处理非常谨慎，所以闻溪的两个账号都没被封禁过。
　　毕竟一旦被封，不仅封ID，还封IP、封电脑。这么严格的封法，必须处理得谨慎又谨慎才行。
　　这个时候，因为闻溪接下来没遇到什么敌人，所以导播已经把大屏幕上的画面从他这边切走了。
　　可现场观众的意识还停留在闻溪一箭爆头的震撼里久久收不回来。
　　大家忍不住跟坐在自己身边的人讨论：
　　“这也太强了吧！”
　　“朋友，你没在海外服遇到过他吗？虽然他现在不怎么在海外服打单排了，但他曾经也是打进过单排前十的人！就是用弓打上去的！”
　　“实不相瞒，我遇到过他，可我以为他开挂了，还举报过他……”
　　观众的讨论基本集中在闻溪的操作上，讨论一箭爆头究竟有多难，讨论闻溪连续两次一箭爆头击杀其他选手，究竟是巧合还是实力如此。
　　几乎没有人讨论闻溪开没开挂。
　　毕竟这是全球赛，所有选手自带的设备都经过严格的检查，而刚才镜头给到闻溪视角的时候，大家也确实没在他屏幕上发现什么异样。
　　然而，或许真的是旁观者清吧。
　　观众都能想明白这个问题，偏偏有些选手想不明白。
　　全球赛第一把单排赛，闻溪前期拿的人头不算多，后期和莫辰会合后才开始大杀特杀，和莫辰相互保护着一路杀进决赛圈，拿了个单局第二。
　　不等解说宣布这个结果，就有选手坐不住了，起身砸了耳机就开始大喊：“我举报CLM开挂！我举报CLM的Wency！这家伙绝对开挂了！我要求官方彻查，给我一个答复！”
　　闻溪刚摘下耳机就听到这么叽里呱啦一段话，虽然没完全听懂，但听到了自己的ID，再加上对方的语气这么激动，一猜就知道是在怀疑自己开挂。
　　毕竟是来自不同国家，代表不同国家出战的选手，这种时候不可能突然站起来说：“啊！CLM牛逼！CLM的Wency真踏马牛逼！我爱死他了！”之类的吧。
　　现场解说被那位激动的选手吼得一脸懵，好在主持人及时救场，对着话筒说了句【等我了解下情况。】后，立刻关掉话筒一路小跑到那位选手面前。
　　没过多久，大概是了解完情况了，他重新打开话筒说：【刚才，有选手举报场上的另一名选手开挂，我们会马上联系专业人士对该选手的设备进行检查，还请大家稍安勿躁。】
　　他一边说着一边就来到了闻溪面前。
　　闻溪坐在电竞椅上，连人带椅转向他。
　　自从接触SGH这款游戏后，他没少没人举报开挂，但在正式比赛的现场被人当众举报开挂还是第一次，说实话，有点委屈，也有点气。
　　主持人不知道是不是潜意识里也觉得闻溪开挂了，所以对他说话的时候，语气不是很好：“你留下别走，配合检查。”
　　原本闻溪只是气，不用主持人说也会配合检查，毕竟事关自己的名誉。
　　可现在，听到主持人的这句话，他一个没忍住，开口道：“Please give me the microphone.”
　　请把话筒给我――他对主持人说。
　　虽然加了个“请”，但他的语气很强硬，让主持人有种不给话筒他就要咬人的错觉。
　　所以主持人迟疑了一下后，还是把手里的话筒递给了他，边递边忍不住问：“你想干什么？”
　　闻溪没理他，接过话筒后【喂？】了一声，确定大家都能听到他的声音后，非常平静地用英语说了句：【不用这么麻烦。随便给我一台电脑，一个账号，我一箭爆头给你看。】


第94章 
　　【啊啊啊啊啊溪神A爆！】
　　【卧槽！溪溪A起来太帅了！】
　　【这波我真的没了！】
　　闻溪说完那段话，苍狼和艾哲还没反应过来，弹幕就先一步炸了。
　　然后终于反应过来的苍狼和艾哲都是一阵唏嘘。
　　艾哲：“我去……这是溪溪？！”
　　跟他印象里的闻溪简直不是一个人！
　　苍狼：“牛逼牛逼，这波我真的服气！太踏马解气了！”
　　一向软萌的人，突然强硬一回，起到的效果是震撼的。
　　不管国外怎么想，国内这会儿铺天盖地全是支持闻溪的声音。
　　【溪溪加油！射爆他们！】
　　【溪神冲鸭！让他们体验一下被弓支配的恐惧！】
　　【太帅了我的溪！永远支持你！】
　　而最震惊的，莫过于闻溪的队友。
　　凌疏逸也好，陈蔚也好，此刻都是一脸的难以置信――卧槽，这真的是闻溪？真的是那个可可爱爱，又软又乖的闻溪？！
　　江新翼倒是接受良好，说了句“帅爆！”――不愧是他欣赏的人！就该这样嘛！
　　莫辰看着闻溪的方向，原本还有些担心，这会儿只想笑――凶起来也这么可爱，这人真是绝了。
　　主持人被闻溪怼得半天说不出话来，因为闻溪说得对，现场设备都是经过严格检查的，多检查几遍也没有意义。
　　如果真的随便给闻溪一台电脑、一个账号，他照样能一箭爆头的话，确实能让所有人心服口服，同时也是对那个举报他的人最有利的反驳。
　　主持人觉得自己没法直接决定，只好说：【等我跟其他人商量一下……】
　　结果话刚出口，现场观众就一个个地喊起来：“我同意！”“给他账号！”“照他说的做！”
　　现场观众来自各个国家，都有自己支持的战队。
　　可刚才那瞬间，他们真的被闻溪的那段话圈粉了。
　　同样的话从别人口中说出来，可能会让人觉得狂妄自大，可从闻溪嘴里说出来，他们只感受到了闻溪对自己实力的绝对自信！
　　观众的呼声一波比一波高，主持人几乎是落荒而逃。
　　一段时间后，举办方征求了举报人的意见，进行了一番讨论，最终同意了闻溪的自证方式。
　　闻溪在主持人的带领下来到一台陌生的电脑前，坐下的时候心脏跳得飞快，简直要从胸腔里跳出来。
　　但他的眼神无比坚定，因为他知道，他接下来的操作关系到自己的未来。
　　他不是一时冲动才提出这个要求的，也不是为了秀什么，或是打谁的脸。
　　他只是想证明自己的实力，让所有质疑他开挂的人从此闭嘴！
　　闻溪看了眼电脑屏幕，是SGH的游戏界面。
　　账号举办方已经帮他登录了，ID是一串乱打的英文字母，一看就是小号。
　　大屏幕上显示着他的电脑屏幕，右下角另外拉了个框，显示着一只鼠标，是他即将用的那只，将用来展示他右手的操作。
　　闻溪把自己的手放上键盘和鼠标，深深地呼吸了一下。
　　不要紧张，不要紧张，不要紧张。
　　不就是现场直播嘛，又不是没做过直播。
　　他可是连女装都直播过的男人！
　　成功安抚了自己后，闻溪操纵着屏幕上的人物走了几步，然后到处找目标射了几箭调整手感。
　　主持人的态度让他不爽，但主办方还是挺为他考虑的，帮他准备的鼠标和键盘虽然都是新的，但都是他常用的款式。
　　所以，虽然手感还是有些陌生，但闻溪适应得很快。
　　当他觉得差不多后，他点进训练模式，开始对着远处的靶子射箭。
　　固定靶，10箭，10个十环。
　　移动靶，10箭，除了第一箭射偏了之外，剩下9箭都是十环！
　　人机训练，一箭一个小朋友，箭箭爆头！
　　“Shit！虽然知道他没开挂，但这真的好假！”
　　“他是人吗？他是人类吗？这是人类能做到的事吗？”
　　“Respect！”
　　现场观众惊呼连连，在闻溪示范完毕起身的时候，激烈的掌声席卷了整个比赛现场，比之前任何一次掌声都要来得激烈和持久！
　　闻溪长长地松了口气，满脑子都是――啊，等会儿用回自己的鼠标还得重新调整手感，好麻烦。
　　主持人这回也是心服口服了：【很抱歉让您有了不好的经历，希望您不要介意，同时也祝您在接下来的比赛中身心愉悦。】
　　闻溪听到个“Sorry”已经很满意了，所以没管他接下来说的什么鸟语，点了下头作为回应。
　　然后什么也没说，转身就往队友的方向跑。
　　该做的事他已经做完了，继续留在场上没有意义。
　　结果他刚回到属于他们CLM的休息区，凌疏逸就给了他一个大大的熊抱：“啊啊啊溪溪你太厉害了！”
　　陈蔚也猛地扑上来：“A爆！真的是A爆！今天的MVP就是你！”
　　江新翼嫌弃地看了两人一眼，然后视线落在闻溪脸上，唇角一下子就扬了起来：“不愧是你！”
　　话音刚落，莫辰就来到凌疏逸和陈蔚身后，揪着两人的后领，把这两只嫌命太长的动物拎走了。
　　不等他接管拥抱闻溪的权利，闻溪便主动抱上来：“我腿软了……”
　　“噗。”莫辰想表扬他的话就这么卡在了喉咙里，自然地伸手搂过他的腰，“好好休息，不要担心接下来比赛。有我在。”
　　“嗯嗯~”闻溪笑着点了下头，百分百相信莫辰的实力。
　　他知道接下来的比赛他可能会成为众矢之的，但是没关系，有莫辰在，谁也别想伤到他。
　　至于刚才那个举报闻溪的选手，这会儿网上铺天盖地都是嘲他骂他的，还不知道他未来的人生会变成什么样子。
　　电竞圈很现实，电竞粉很冲动，所以电竞选手的压力都很大。
　　闻溪几乎能想象那名选手回国后会遭受怎样的谩骂甚至是人身攻击，所以对他已经没有不爽，只有同情了。
　　不过别人怎样，闻溪都觉得无所谓，他现在只想好好打比赛，把握机会拿到冠军！
　　这是他第一次打全球赛，但他觉得，真正有实力的人，一次就足够证明自己了。
　　而他之所以加入CLM成为电竞选手，不就是为了在这一届全球赛中帮莫辰夺冠么！
　　“我也会保护你的，谁也别想伤你！”闻溪对莫辰说。
　　莫辰笑着低头吻了他的额：“够了亲爱的，你这么A我压力很大。”
　　闻溪哭笑不得，然后故意鼓了下脸以示抗议，萌得莫辰差点喷鼻血。
　　――这是什么可A可O的绝世大可爱！他真是爱上了一个宝藏！
　　接下来单排赛第二把，两人跳了同一个点，然后硬是把单排打成了双排。
　　弓箭杀手和第一神枪手联手，乱箭与子弹齐飞，人头与盒子满地！
　　这种打法在单排赛并不利于拿人头分，会彼此抢分，可因为莫辰和闻溪联手拿的人头实在太多了，所以平分之后，居然还是霸占了单局第一和第二。
　　第二把比赛结束后，又有人跳起来举报两人违反规则，这次主持人当场就回怼过去：【现场配备了专业的审核人员，确定两位选手全程没有过任何交流和暗示，也没有任何交易行为，如果你坚持举报，还请将他们违反规则的行为列举清楚。】
　　那人被怼得哑口无言，因为他确实没有任何证据，举报全凭感觉。
　　“这主持人终于睡醒了？”在国内直播同步解说的苍狼忍不住调侃了一句。
　　艾哲也说：“早这样不就完事儿了？浪费我溪那么多时间！”
　　弹幕也纷纷附和。
　　上午的两场比赛打完后，莫辰和闻溪的积分名列前茅，中国的其他选手也基本进了前80，不管最后能不能拿到名次，至少全员进总决赛是稳的。
　　中午，整个联合战队在同一个地方吃饭，闪电逮着闻溪就是一顿夸：“卧槽你今天帅爆了！你上去示范的时候，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“哈哈哈，其实我超能理解那个选手！”Run说，“国内选拔赛的时候，几乎每场打完，我们‘耶伊’内部都要讨论一下你是不是开挂了。”
　　江新翼“啧”了一声：“你们YEY是不是规定全员都要用谐音来叫战队名？”
　　陈蔚：“我每次听到都要过一会儿才能反应过来。”
　　凌疏逸：“我也是，我刚才还在想‘耶伊’是什么东西……G对，我们是什么来着？”
　　雷鸣：“臭流氓。”
　　凌疏逸：“嗯……”
　　一时间，在场所有人都把视线集中到了CLM这边，想知道他们听到这个绰号后会是什么反应。
　　万万没想到……
　　凌疏逸：“我觉得还挺贴切的？”
　　陈蔚：“太踏马适合我们了！”
　　江新翼：“臭流氓，一听就很CLM。”
　　“……你们对自己的认知这么准确真的好吗？”其他战队的人也是无语了。
　　CC：“我比较想知道，‘没钱’是谁给我们取的绰号？”
　　YEY众人全员把视线转向闪电，闪电对上CC的视线，莫名心虚，咳了一声：“干嘛？‘没钱’的首字母确实是MQ啊！”
　　CC：“嗯，很贴切。”
　　傅飞捷：“我们俱乐部确实穷得一比。”
　　闪电：“……你们高兴就好。”
　　总负责人“噗――”的一声就笑了，觉得这群孩子都太可爱了。
　　*
　　接下来的六场比赛，除了一场莫辰和闻溪没进决赛圈外，另外五场基本都稳在第一和第二的位置。
　　因为还有总决赛，所以他们没有纠结谁去拿第一，每个人都是尽力得分，能拿多少人头就拿多少人头。
　　所以单排赛的八场比赛全部结束后，总积分最高的居然是闻溪。
　　闻溪觉得，他拿的10个人头里，有5个都是莫辰故意让给他的，真是又享受又无奈。
　　他只能说：“总决赛不可以这样了。”
　　“哪样？”莫辰挑眉。
　　闻溪也没说具体该哪样，他只说了一句话：“我希望冠军是你。”
　　莫辰愣了一下，然后有种整颗心都融化了的感觉，笑着搂过他，贴着他的耳朵说：“好~”


第95章 
　　全球赛第二天的比赛全部结束后，整个电竞圈最热门的话题不是【第一神枪手归来】就是【弓箭杀手横空出世】。
　　强者的粉丝总是不分国籍的，许多国外的电竞粉认出Momo就是当年的Mac后，激动得热泪盈眶，纷纷在网上表达自己对莫辰的喜欢和欣赏。
　　同一时间，闻溪也新增了一批国外粉。
　　有人欣赏他的技术，有人欣赏他和质疑者硬杠的勇气。
　　殊不知他也就硬杠了这么一回。
　　私下的他还是一只软萌乖巧的大可爱~
　　然后还有这么一批人，敏锐地嗑起了莫辰和闻溪的cp。
　　【第一神枪手和弓箭杀手配一脸！】
　　【看得出来Momo很喜欢Wency了，好多人头本来能拿到的，全让给了Wency。】
　　有人说：【你们想多了吧？】
　　不久就被人打脸：【你们不知道他们本来就是一对吗？】
　　【！！！】
　　事实证明，不同国家的人虽然文化上存在差异，但在嗑cp这件事上的兴致都是一样的高。
　　可如果他们以为单排赛就能体现莫溪cp的精髓，他们就错了。
　　第三天的双排赛，莫辰和闻溪的配合让所有人知道了什么叫夫夫同心，其利断金！
　　两人联手，根本就没有他们杀不掉的人，拿不到的人头。
　　他们互相守护着一路杀进决赛圈，根本没人奈何得了他们。
　　国外的战队在应对弓这类武器上的经验实在太少了，从一开始的不以为意，到后来的宛若惊弓之鸟，深刻地诠释了什么叫“被弓支配的恐惧”。
　　所以，虽然他们有很多国内没有的战术和打法，但在有闻溪的战场上完全发挥不开，打得束手束脚。
　　再加上新赛制的节奏太快，从原来的一天一场打七天，到现在的一天四场打两天――不等他们讨论出应对弓的办法，双排赛就结束了。
　　第一是莫辰和闻溪，两人的积分远远凌驾在其他选手之上，相比单排赛又上了一个层次。
　　至于CLM的另一队，因为江新翼对国外的战队不够了解，所以发挥得并不好。
　　不论是单排还是双排，他的成绩都不是很理想，差不多都是勉强晋级总决赛的程度。
　　所以四排赛的时候，无论是莫辰还是闻溪都敏锐地觉察到，江新翼有点不自信――他的指挥不再像以前那么干脆利落和理直气壮了。
　　没办法，莫辰只能在第一把的后期接过了指挥位，然后第二把让陈蔚把江新翼替了下来。
　　陈蔚万万没想到，自己居然还有机会在全球赛上打四排，还是在没有队友生病不适的前提下被替换上场。
　　相比江新翼，他虽然没有太多亮眼的发挥，但失误也少很多。
　　而作为一个辅助，他也确实不需要太亮眼。
　　柳伟哲看着他在场上的发挥，很为他感到高兴。
　　但身为CLM的经理，他必须照顾到所有人的情绪。
　　所以他没有把这种情绪表达出来，而是平静地拍了下身边江新翼的肩：“复习资料有限，没做足准备就上考场，考砸不是很正常？”
　　这个比喻实在太贴切，瞬间说进了江新翼心里，他无奈笑笑：“是我低估了国外选手的实力。”
　　他以为不过是在国内比赛的基础上再升个级，结果完全不是那么回事。
　　相当于拿到考卷后发现不是在考核范围内提升了难度，而是直接扩大了考核的范围――连押题都押错了。
　　不过也是，毕竟是全球赛，在场的每一位选手都是从各个国家选拔出来的精英，实力不说跟CLM比肩吧，至少都是YEY和MQ那个级别的，没那么容易对付。
　　相比之下，打全球赛依然游刃有余的那两个人简直是怪物！
　　“队长和闻溪太厉害了！”江新翼忍不住感慨，“陈蔚也好厉害。”
　　“陈蔚是打过全球赛的，他胜在经验和心态。”柳伟哲回应，“相比之下，我觉得小猫是真的厉害。”
　　凌疏逸也是第一次参加全球赛，可他单排的成绩居然还不错，是他们CLM除了莫辰和闻溪，单排积分最高的选手，排在第十三名。
　　不要觉得十三名很菜，跟莫辰和闻溪比起来是真的菜，毕竟他们拿了第一和第二。
　　可是CC也不过拿了第九，傅飞捷排在54，江新翼78，陈蔚96。
　　这么一对比，凌疏逸简直如虎附体，虎虎生威！
　　前三是不可能前三了，但这个十三够他吹一年！
　　CLM的四排赛有莫辰和闻溪带飞，陈蔚辅助，凌疏逸超常发挥――两天的比赛全部结束后，他们不负众望地拿下了第一！
　　只是相比单排和双排，他们四排的这个第一拿得有点危险，和第二名之间的差距并不大。
　　YEY拿了第四，也不知道总决赛有没有冲进前三的可能。
　　总之，全球赛的半决赛就这么结束了，中国的联合战队里只有陈蔚一个人在单排赛被淘汰，其他人全部顺利晋级！
　　陈蔚摸着鼻子对柳伟哲傻笑：“嘿嘿，我厉害吧？”
　　柳伟哲翻了个白眼：“……你还觉得挺光荣？”
　　不过，柳伟哲嘴上嫌弃着，心里却是松了口气――他不在乎陈蔚能不能在全球赛里拿到名次，只要他一直开开心心的就好。
　　*
　　总决赛开始之前，有一天的休息时间。
　　说是休息，可来自各个国家的各个战队都开起了会，开完会甚至进行了一些加训，主要针对的就是闻溪的弓，反而没怎么在莫辰身上下功夫。
　　因为他们觉得，弓这种武器是他们熟悉了之后还有可能应对的，莫辰的实力则完全不在他们可以应对的能力范围内。
　　前年的比赛对大部分参加过的战队来说都像个噩梦，他们眼睁睁地看着莫辰一个人如同饿狼扑食般大杀特杀，却什么也做不了，这种感觉超级绝望。
　　他们不会知道莫辰回国后遭受了怎样的谩骂，只知道他们回国后，连续做了好几个晚上的噩梦，梦见自己被莫辰摁在地上反复摩擦。
　　所以，在他们看来，闻溪还勉强算是个人，莫辰已经不是人而是神了。
　　就像一堵无论如何都无法翻越的墙。
　　可有个严峻的问题是――闻溪在哪儿，莫辰就在哪儿；闻溪杀谁，莫辰就杀谁；谁有胆子攻击闻溪，莫辰就敢一枪爆头崩了谁。
　　这……咋办？
　　各大战队愁啊，突然就觉得他们针对闻溪做的一切训练都变得毫无意义，就跟做了一桌子美食却发现自己失去了味觉一样。
　　但是不做训练吧，心里又不安。
　　然而训练也没那么好做，毕竟他们的目标是弓箭杀手，他们上哪儿去找一个能把弓用得这么溜的来陪练？
　　要真能找到，直接让他上场比赛都行。
　　于是，总决赛开始当天，做足了心理准备来应对各方战术的闻溪，真正上场后，发现并没有多少人冲他来，不仅如此，他射箭也还是一射一个准。
　　唯二两个躲过他箭的，都是自家人。
　　一个是凌疏逸，一个是傅飞捷。
　　凌疏逸也是服了――国内赛误伤队友也就算了，怎么国际赛也这么“不小心”？
　　还好他反应快，否则真被爆头，国内的电竞粉不知道会怎么骂。
　　同样的事发生在国内赛上，大家可能会【哈哈哈】，到了国际赛就是【草泥马】。
　　都不知道该夸国人爱国意识强还是敏感过头。
　　不过也不能怪闻溪，毕竟因为武器的特殊性，他能攻击很多根本看不到的敌人，仅从影子之类的蛛丝马迹就能发现敌人的存在，然后一箭射过去，鬼知道射的是自己人还是歪果仁？
　　再说，这本来就是单排。
　　傅飞捷听到“咻――”的一声，几乎是条件反射般地往后退了一步，然后眼睁睁地看着一支箭插在自己面前，吓出一身冷汗。
　　感谢平时的训练让他有了肌肉记忆！
　　天知道过去的一年里他们MQ被闻溪的弓折磨得多惨，又是训练了多久才能勉强躲开他的箭。
　　这群歪果仁还想通过短短几天的加训来躲闻溪的箭，甚至反杀他？
　　简直痴人说梦！
　　确实，比较有b数的选手都是从一开始就跟闻溪跳了不同的地方，可总有几个加训了几天就膨胀了的选手径直朝闻溪冲过去，然后死得那叫个凄惨。
　　总决赛，为了保证莫辰能拿到他梦寐以求的冠军，闻溪故意跟他跳了同一个点，然后几乎是一路护送他。
　　半决赛的时候，莫辰让给了他多少人头，他现在就还了他多少人头。
　　闻溪很清楚自己要的是什么。
　　他对冠军兴趣不大，他想看到的是莫辰夺冠。
　　他知道现在的自己已经变得很强了，强到甚至有跟莫辰争夺冠军的资格，他也确实一直想超越莫辰，和莫辰分个高下，但他从来都没有过抢莫辰冠军的想法。
　　不是每个人都那么看重结果，看重的也不是同一个结果。
　　就说CLM现在的五人，莫辰是真的想拿冠军，觉得拿不到冠军的人生没有意义，凌疏逸更多是在享受比赛本身，陈蔚比起比赛更在乎队友，江新翼则想靠比赛来装逼――虽然每个人想夺冠的心情都是一样的，但每个人都有自己的追求和想法。
　　闻溪也不例外。
　　“答应我，拿冠军。”总决赛前一天晚上，闻溪对莫辰说，“你把我骗进战队，害我训练得那么辛苦，就是为了拿到全球总决赛的冠军，你得负起这个责任来――哪怕要牺牲我，你也要拿冠军。”
　　“牺牲了你，我才是真的拿不到冠军了。”莫辰有些无奈地回应，然后抬起一只手，亲昵地刮了下闻溪的鼻子，“放心，我一定会对你负责的。”
　　听到这句话，闻溪的脸突然就红了――“负责”两个字明明是他先提的，可为什么从莫辰口中说出来就变得这么暧昧呢……


第96章 
　　半决赛和总决赛之间的时间间隔那么短，根本不够各大战队调整战术。
　　就算调整了战术，他们也没有足够的时间来训练。
　　所以，半决赛的结果，基本预示了总决赛最后的结果。
　　确实，无论是半决赛还是总决赛，莫辰和闻溪在单排赛和双排赛上的积分都遥遥领先。
　　而因为单排赛闻溪有意要让莫辰夺冠，所以莫辰拿的人头比他高出了整整一倍。
　　【我宣布，本届全球总决赛单排赛的冠军是――来自中国CLM战队的Momo！】
　　主持人声情并茂地宣布了这个结果，内心却在滴血。
　　赛制改革是他们美国最先发起的，本以为赛制改革后就能把韩国压下去，而事实上，他们也确实把韩国压了下去，可谁能想到这一届的全球赛不仅有第一神枪手，还来了个弓箭杀手呢？
　　紧接着，双排赛的冠军也被莫辰和闻溪拿下，主持人已经不想宣布这个结果了。
　　苍狼和艾哲早在大屏幕上显示所有双排队伍的积分排名时就激动地喊出来：
　　艾哲：【冠军！】
　　苍狼：【牛逼！】
　　弹幕也纷纷庆贺：
　　【恭喜！】
　　【这是你们应得的！】
　　【啊啊啊天知道我等这一天等了多久！】
　　【结婚！给我原地结婚！】
　　直播画面上，莫辰和闻溪并肩站在比赛场地上接受主持人的采访。
　　已经被柠檬精附体的主持人现在只想为难他们，所以问的话跟比赛没有半毛钱关系：【请问两位是什么关系呢？】
　　莫辰平静地回应：【Have a guess。】――你猜。
　　主持人：【根据网上流传的说法，你们已经在一起了。可是据我所知，在中国，同性婚姻还没有合法化吧？】
　　莫辰：【It's none of your business.】――关你屁事。
　　听到这个回答，闻溪“噗”的一声就笑了。
　　大家还说他刚呢，莫辰才是真的刚。
　　这个问题如果换了他，可能就会回答“没关系，我们可以去其他国家结婚”了，而莫辰完全是一副“这是我们的私事你不便过问”的姿态。
　　事实也的确如此，这确实是他们的私事啊。
　　所以闻溪接过话筒说了这么一句话：【I'm starving.】
　　莫辰立刻反应过来，脱口而出：【OK, let's finish the interview and go get some food.】
　　――我饿了。
　　――好，那我们别采访了，去吃点东西吧。
　　“哈哈哈哈哈这恩爱秀的……”在不远处等两人的陈萧要笑死了。
　　“哈哈哈主持人的脸都僵了！”陈蔚看热闹不嫌事大。
　　两人的话明明是对彼此说的，却非要用英文，一听就知道是故意的。
　　――闻溪故意抛出话题，莫辰故意这么接，非常自然而强硬地结束了采访。
　　江新翼早已看穿一切：“这俩腹黑，太坏了……不过我喜欢！”
　　就这样，莫辰和闻溪顺利摆脱采访，和大家一起去吃饭了。
　　最后两天的四排赛是真的有点难打，虽然前两把CLM的积分都拿了第一，但有一支美国战队死死地追在他们后面。
　　第三把，CLM没能挺进决赛圈拿到排名分，以至于积分掉了一点下来，立刻被那支美国战队超过了。
　　第四把，CLM反超，可依然和那支战队的积分拉不开差距。
　　第五把，CLM再次被超过。
　　然后第六把，CLM做了个决定，把陈蔚换下来，让江新翼上了。
　　早在全球赛开始之前，莫辰就对江新翼说过――国内的比赛没问题，国外的比赛缺你不可。
　　这句话江新翼一直记在心里，所以半决赛上他非但没有帮上队友的忙反而拖了战队后腿的时候，他比谁都受挫，觉得自己辜负了莫辰对他的期待。
　　原本他已经没有勇气再上场比赛了，可是，看着CLM的积分被那支美国战队反复超过，他恨不能自己亲自上场带飞全队――嗯，于是他就真的上场了。
　　不要怀疑，是他主动提出的上场：“队长，换我上吧，我指挥。”
　　莫辰还是那句话：“可以，如果你有承担后果的心理准备。”
　　上一次听到这句话，江新翼选择了退缩，可是这一次，他非常坚定地回应了莫辰：“我做好准备了，我会让你们赢，不会有输的可能！”
　　“好，那就交给你了。”
　　莫辰回答得毫不犹豫。因为他知道，江新翼虽然看上去狂妄自大，但是从不做没有准备的事。
　　确实，这几天江新翼在休息区并不是光坐着休息而已，他一直在不断搜集其他战队的情报。
　　半决赛有30支战队120个人，来自15个不同的国家，其中有超过一半的国家都有自己独特的战术和打法，江新翼不熟悉这些打法的时候，真的是打得一脸懵逼――为什么要往这里走？为什么这个时候要扔这个？怎么一个个的都不按常理出牌？！
　　但是，这么多场比赛下来，再加上总决赛只剩20支战队80个人，江新翼试卷上的考核范围不断缩小，题目和解法也变得越来越清晰。
　　如果说半决赛对他而言还是一场没有准备好的考试，那总决赛对他而言，就是掌心上的一盘棋――打国内赛时那种一切尽在掌握的感觉终于回来了！
　　现在的他，绝对有自信说出“带飞全队”这种话。
　　陈蔚看着江新翼上场的背影，坐到柳伟哲身边后，忍不住吐槽：“你们学霸打比赛，不用训练，用‘看’的都能进步？”
　　柳伟哲淡淡地瞥他一眼：“他打的本来就是情报电竞，情报充实了，打得更自信，技术也就更稳定。”
　　“哦，心理作用。”陈蔚秒懂。
　　柳伟哲哭笑不得――虽然也有这方面原因，但为什么听了陈蔚的总结会那么想打他呢？
　　江新翼上场后，确实跟半决赛上束手束脚的感觉不同，打得非常果断，干脆利落而又出其不意。
　　CLM在他的带领下，整支战队的实力提升了不是一星半点。
　　他只用了一场比赛，就把CLM的积分和第二名拉开了。
　　国外的战队这才注意到CLM还有这么一号人物，然而，只剩最后两把比赛，这个时候再去想应对的方法已经晚了。
　　最终，八场四排赛全部结束后，CLM在江新翼的带领下彻底坐稳了冠军的宝座！
　　三个冠军！
　　赛制改革后第一届就拿到了三个冠军！
　　结果出来的那一刻，国内所有SGH的电竞粉都高兴疯了，#CLM赢了# 这条话题在热搜榜上连续挂了好几天！
　　颁奖典礼在比赛结束后的第二天举行。
　　中国的联合战队一共拿到两块奖牌三个奖杯：
　　单排赛冠军奖牌――莫辰。
　　单排赛亚军奖牌――闻溪。
　　双排赛冠军奖杯――莫辰&闻溪。
　　四排赛冠军奖杯――CLM。
　　四排赛季军奖杯――YEY。
　　是的，YEY在四排赛的总决赛里也顺利冲进前三，拿了个季军。
　　一群人簇拥着站在聚光灯下，脖子上的奖牌和手上捧的奖杯在灯光下闪耀出炫目的光。
　　明明分别来自三支战队，可他们现在的站位完全不分彼此。
　　YEY和MQ的人都想去摸CLM的冠军奖杯，CLM就去摸YEY的季军奖杯了，场面一度陷入混乱。
　　反观同样拿到名次的其他战队，就那么几个人孤零零地站在那里，感觉被全世界遗忘。
　　主持人也是被这群来自中国的选手弄懵了：【嗯？你不是YEY的选手吗？怎么抱着CLM的奖杯？】
　　死死抱紧冠军奖杯不撒手的闪电眨了眨眼睛，求助道：“他说的什么？谁帮我回一下他？”
　　同队的雷鸣无奈地回应了主持人：【他就抱一下，很快归还。】
　　然后转头就对陈萧说：“不好意思，我们家队长没见过世面，给你们添麻烦了。”
　　陈萧笑了笑：“没事没事，随便摸，反正摸再久也不是你们的。”
　　YEY众人：“……”
　　陈蔚和凌疏逸当场笑出声来――国外的战队要虐，国内的自相残杀也不能停！
　　闪电：“原来你们臭流氓的教练也这么臭流氓！”
　　陈萧：“不然怎么当臭流氓的教练？”
　　闪电：“……我竟无言以对？”
　　一旁的总负责人笑得不行，好不容易才让自己的情绪稳定下来，主动上前回答了主持人的一些问题。
　　主持人：【看来你们中国战队之间的关系很好？】
　　总负责人：【那是当然。友谊第一，比赛第二。】
　　主持人：【你们来了三支战队，但冠军只有一个，另外两支战队不会嫉妒吗？】
　　总负责人：【我觉得不会。或许会有遗憾，但所有中国人都会以此为荣，并争取在明年的赛事上再创佳绩！】
　　主持人又问了几个问题，总负责人都自豪而不失风度地回答了，让一心想找茬的主持人怎么也找不到可以攻击的破绽，只能选择放弃。
　　颁奖典礼结束后，一行人回了他们入住的美国酒店。
　　有人想回国休息，有人想休息几天再回，还有人兴致勃勃地想在美国旅游一阵再考虑回国的事。
　　但所有的提议都败给了莫辰的一句：“我去跟亲爱的登记结婚，你们随意。”
　　陈蔚：“那……我肯定要留下来参加你们的婚礼啊！”
　　凌疏逸：“卧槽你们这就要结婚了吗？！那我肯定要留下来蹭顿饭再走啊！”
　　江新翼：“这么大的喜事，怎么能没有我？”
　　陈萧：“决定了，等你们举办完婚礼我们再一起回去！”
　　柳伟哲：“需要我去通知你们的父母来参加你们的婚礼么？”
　　听到这个问题，莫辰看向闻溪，闻溪笑了笑：“好啊~”
　　他母亲早就暗示过，就算他和男的在一起也没关系，只要他能幸福就好了。
　　所以，他们应该会同意来参加吧。
　　作者有话要说：【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】
　　