修仙大佬万人迷日常[快穿] 作者：暮寒公子

文案：

修真界大佬，一代刀神洛九江，琴棋书画无所不能，十八般兵器样样精通。
从他决定踏上快（环游）穿（世界）之路时，各个世界的渣攻们就注定陷入鸡飞狗跳、水深火热之中。
自那之后，每个世界的渣攻都被他打脸打出rap节奏。
而洛九江则在各个世界中开启万人迷日常。
渣攻们：虐受一时爽，追妻火葬场QAQ
洛九江：不不不，不用追了，我送你们十里出殡，风光大葬。
脚踩渣攻，在各个世界寻找自己的道侣美滋滋~
于是……霸道总裁的蚊子血拐着总裁白月光组成自行车跑啦！
人民群众发现，蚊子血精通无数华夏古典乐器，随便一曲余音绕梁，让人三月不知肉味。
十八线全网黑小网红回家继承家业当国宴大厨啦！
吃瓜群众发现，小网红做饭色香味俱全，一手刀工堪称出神入化！
笼中金丝雀手撕鸟笼，扛着把大刀就去参加野外真人秀啦！
围观群众发现，金丝雀战力一流，小洛飞刀，例不虚发，钻木取火，还会做让人直流口水的叫花鸡！
夭寿啦，世界要被苏倒啦！

【注意事项】
1.本文主受，CP寒千岭x洛九江。每个世界的攻都是千岭，至于渣攻们全都加急送往火葬场。
2.洛九江是作者前文《苏遍修真界》的主角，没看过不影响阅读。
3.本文又名奇迹江江环游世界（bushi）
4.作者文名文案废也不是一天两天了……大家往下看一个世界吧，你会留下的=3=。
内容标签： 打脸 甜文 快穿 爽文
搜索关键字：主角：洛九江，寒千岭 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：

洛九江是修真界的一方刀神，性格风趣豁达。偶然有一天绑定系统，从此踏上了谈谈恋爱虐虐渣的快穿之路。每个世界都有被伤害的原主，而洛九江的目的就是帮助他们完成心愿。他替被当成替身的原主摆脱渣男，替被当成摇钱树的原主实现继承家传厨艺的心愿，也替命悬一线的原主完成漂亮的反杀逆袭。而在每个世界，他都和自己的道侣共度了一段甜蜜时光……
本文设定新颖，语言幽默，采用异世界的满级大佬作为本文主角，讲述了他在各个快穿世界纵横的故事。由于主角是修仙者，所以他在现代社会中解决问题的方式常常出人意料。整体文风轻松温暖，打脸渣攻时爽点十足，谈起恋爱时也不失甜蜜温馨。人物性格有血有肉，是一本适合放松心情的甜爽文。

第1章 替身情人白月光

洛九江睁开眼睛的时候，只感受到一种让他觉得相当新鲜和陌生的羸弱。

要知道，洛九江自幼练刀锻体。不提他后来那具满载阴阳生发之力的刀神之躯，单单在他少年时，身体强度就比现在这具身体要强得多了。

他尝试着伸展了一下自己的四肢，撑着胳膊从床上坐起来，右手捏了捏自己左臂上的肌肉。

“哇，棉花。”洛九江有点惊奇地感叹道。

系统5555：[我为宿主挑选的是体脂率正常的23岁男性躯体，请宿主正视普通人类和您之间的差距]

洛九江失笑，他和善诚恳地回答说：[但我也就是个普通人类嘛。]

系统5555：[……]

说实话，系统5555不想说话。

普通人类是不会在面对系统上身这种不科学事件时，只花了0.0037秒就把系统数据化的本体直接分离出来的。

他们更不会在剥离系统本体后，强行压迫系统签订了一系列丧权辱国的条款。

怪只怪系统5555当时太过眼瞎，竟然误把明珠看做鱼目，将老虎当成橘猫，寻找落点的时候都没看好，直接跳到了这个煞神身上。

这和飞蛾扑火，自投罗网又有什么区别！

系统被迫签下的，丧权辱国的条款之一，就是要求系统5555尽心尽力为宿主寻找合适寄宿的身躯，帮助他进入此方世界，然后瞒过世界意志的眼目。

因为这位大神的原身实在太嚣张了，不采用寄宿的方式，就根本拿不到世界通行证。

――顺带一提，上次这位大神用原身进入某个世界后，是被世界意志连推带拽地追打出来的。

就算那个世界物理学已经衰落很久，早已演变成一个运动番世界，跳水运动中先后出现往上凌空翻转一千八百度、钻头式落水零水花、芭蕾小天鹅式三十二挥鞭单足入水等情况，但……

但这位大神把一整个泳池的水倒吸上来，组成了一个庞大游动的龙形把他包在里头，驾着这条巨龙巡场游动三圈，是不是也太蔑视本世界的重力公式和流体力学了？

然后这人居然还好意思说是为了纪念他亘古不变的爱情？

系统5555当场就被那个世界意志拉进了黑名单。身为罪魁祸首的这位大神对此情况面不改色，显然已经习惯了这种待遇。

系统5555当场心觉不妙，在系统内网匆匆一搜，发现这位大神的本体已经被一长串世界纳入拒绝入境名单。

……他到底得罪过多少世界了啊！

也就是系统5555出厂时没来得及下载素质三连素材包，不然他非得……说起来，他可算知道为什么系统专用商城里会有这种东西售卖了。

就是防着有这种宿主！

洛九江尚且不知道系统的腹诽，即便是知道了，也大概率不会当一回事。

第一次附体，他自我感觉还不错，和颜悦色地问系统：[让我大概了解一下这里的情况。]

系统5555翻出这个人物的背景资料给他：[人物资料正在调出……]

[调出成功]

资料是文字式的，用投射的光屏展现在洛九江面前。洛九江对此并不怎样惊讶，也不会提出“怎么没有继承记忆这种方式”的异议。

他身为一界刀神，当然知道人有三魂七魄，记忆由主魂胎光主掌。要是把别人的记忆保存下来做成可读硬盘，就非得给灵魂拆上一遍不可。

一般没有特别大的仇恨，都是不会这么干的。

系统看他的淡定反应，不由得回忆起自己之前带过的那几任宿主，最终还是承认，确实是懂行的带起来方便一点。

……

洛九江上下翻动着光屏，把原主的故事看了一遍。

看到开头时，他以为这是一个爱情故事，看到中间时，他以为这是一个警示拍案惊奇，然而看到结尾的时候，他发现这基本上是一个犯罪纪实。

原主名叫沈清江，目标人物的名字则是邵阑。

一言一概之，这就是一个原主不幸与邵阑街头偶遇，邵阑心怀鬼胎，原主一概不知，被骗入情网的故事。

在原主大学期间，父母遭遇车祸意外身亡。即使他得到了一笔不菲的赔偿金，然而亲情的缺失却是多少金钱也无法弥补的事情。

邵阑就是在这时候乘虚而入。

最开始原主很高兴自己找到了合适的爱人，对方英俊，高大，事业有成还风度翩翩。

他填补了原主空缺的感情。

虽然男友个性上有点说一不二的习惯，但想到邵阑毕竟年纪轻轻就身居高位，这也是难免的事。

但让原主一直心存疑惑的，是邵阑始终对他的面孔有一种超乎恋人程度的关怀……或者说，关注。

尽管对方给出的解释是，他对原主一见钟情，非常喜欢原身的长相，但原主依旧觉得不对。他始终忘不了在某次自己不慎擦伤脸颊时，邵阑同自己大发雷霆的场面。

邵阑后来向他道歉，跟他说自己只是太关心他了，看到原主受伤非常心慌。可那不同寻常的怒气依旧在原主心里埋下了疑惑的种子。

洛九江看到这里微微叹气：[这个邵阑有问题。有时候，相信直觉不是坏事，紧要关头甚至能救命。]

系统5555不对此进行反驳。

[对了，我们现在在哪儿？距离这个邵阑大概多远？]

系统一板一眼地回答道：[定位显示，您目前正位于邵阑的别墅，与目标人物间距离500米内。]

洛九江：[……嗯？他们和好了？现在还在一起呢？]

他不说话了，继续往下看去。

原主的直觉其实没有问题，就在某一天，原主从邵阑的书房中发现了一张照片。

照片上的那个少年，容貌与原主有八成相像。

非常巧的是，当天晚上他陪同邵阑去参加朋友聚会时，有一位年轻貌美的女士耀武扬威地告知他，真正的正牌马上就要回国了。

原主心里升起一种不祥的预感，他试图和这个女人继续周旋套话，没想到对方脾气相当急躁，只是几个回合的工夫，原主就被当众甩了一个耳光。

那一巴掌的清脆声音响彻整个包厢，邵阑第一时间就赶到两人身边。还不等原主心里泛起复杂的滋味，邵阑就勃然大怒，先是将那女人推搡开，然后训斥原主为什么没有保护好自己的脸。

原主看着他的眼睛，突然意识到自己唯一的效用在于何处。

他的心彻底冷下来，本来想找个僻静地方和邵阑提及分手。没想到对方对于这个话题相当抗拒，当场把原主塞进车里，然后驱车离开。

他和原主说是“要去一个能安静谈谈的地方”，原主想着好聚好散也就答应了这件事。没有想到，他是带原主回了自己的家。

他把原主监禁在别墅的房间里，断食三天，直到原主被迫服软。

可笑的是，在这三天期间，原主曾透过单向的窗户玻璃，看到有工人往主别墅运送一架钢琴――据说邵阑放在心上不敢染指一分的那位白月光，就是一位钢琴家。

然后在第三天的早晨，原主透过被封死的窗户玻璃，看着邵阑珍而重之地引着一个人影进入别墅。

光屏上的记录就断在这里，洛九江用手指拨了两下发现没有下文，疑惑地询问系统5555：[结束了？]

[没有，下面的内容涉及到客户的个人隐私，同时因为包括犯罪行为的细节，故而受到本世界官方保护，因此不便纰漏。]

洛九江嘴角抽了抽，心中缓缓升起一丝不妙之意：[能简单概括下吗？]

这个可以。

系统一言以蔽之：[任务目标遭受白月光的拒绝，恼羞成怒，当晚就对客户进行了侵犯行为。此后客户见机服软，重新获得了可以维生的食物，但是并未获得自由。几年以来，客户一直处于严密的人身监控之下，同时伴随着强迫性性行为，直到客户自杀。]

[根据原主的尸检报告，原主死前左侧犬齿断裂，第二小臼齿松动；右侧第一、第二小臼齿脱落。左臂有骨折旧伤，两侧肩膀曾习惯性脱臼，额叶有积血，系外力撞击所致。有多脏器功能衰竭迹象。]

系统5555检测到洛九江的表情几番变化，不由得提醒道：[您当时答应过我的，会和我进行合作。我为您寻觅到合适的身体，您替客户完成心愿，从目标人物身上获得后悔值。]

洛九江对此完全认同。此时他身上杀意如沸：[肯定的。如此人渣不杀之不足以平民愤――你等我一会儿去厨房摸一把刀，三万六千刀一下不少，我保证今晚就让这个‘任务目标’后悔自己出生。]

系统：[……等等，您冷静一下。]

系统：[首要建议，请您不要触犯本世界法律！]

系统：[不是，我们那个后悔的意思，不是让任务目标后悔自己出生啊！]

洛九江奇道：[让他后悔自己出生不也是后悔吗？]

系统：[……不知道，目前还没有宿主这么试过。]

它看洛九江仍是有些无动于衷的模样，急忙补充道：[本世界客户是一位善良守序者，虽然客户已经进入转世投胎程序，但还是请您为客户留存名誉！]

系统5555原本没对这种虚无的“清名”、“执着”等概念抱有幻想，没想到这个大神竟然真被这句话劝了下来。

可能和这位大神的道心有关吧。

“好吧，如果留得清白在人间是这位沈公子的遗愿，那我尊重。”洛九江叹了口气，妥协了：[我暂时不对那个邵阑采用这种手段。]

系统松了一口气，连忙乘胜追击道：[而且假如您的行为与本世界‘沈清江’差距太大，您可能会再次受到世界意志的排斥。请宿主三思！]

[不必三思了，一诺千金，我不对他动刀。]洛九江冷冷道。

5555内部编程里反复闪烁的警示红光终于因为洛九江这一句话平静下来。

洛九江将双手依次握紧又松开，大概从肌肉的浮现程度上，初步掌握了这具身体的武力值。

他撩起自己的袖子，又解开领口看了看，没从皮肤上发现什么惹人遐思的痕迹。

[系统，现在大约是什么时间点？]

[您被关入别墅的第二日下午。明日目标人物的白月光将会来访。]换而言之，第一次强暴还没有出现。

[那就先脱身。]洛九江很容易地做出了决定，只是在穿鞋时突然又想起了一个问题：[对了，一直只有文字资料看，邵阑和那个白月光都长什么样？]

系统无声地在空气光屏中投射出两张人脸，洛九江一见之下就完全愣住了。

洛九江：“……”

千岭？

那位白月光的相貌，不正是他的道侣寒千岭的模样吗？

等等，据说客户是因为跟白月光长得像才遭此飞来横祸的？

洛九江果断下床，第一时间找到镜子往里看了一眼，然后整个人就愣住了。

不知道是不是由于洛九江神魂附身的原因，这位“沈清江”的容貌，有八分像寒千岭，却也有两分像洛九江自己。

换而言之，这张脸如果拿到他所在的那个世界，大概会被所有熟人认作他和寒千岭生出来的儿子。

洛九江：“……”

洛九江摸着自己的脸感慨道：“刺激，太刺激了……”

系统：[……]

系统提醒他：[宿主，您不脱身了吗？]

[跑什么跑！]洛九江断言道：[明天千岭过来，那我还离开干什么！]

系统：[……]真不愧是为爱走钢索，为爱挑大梁，还能为爱违背世界重力的传奇大神。

如果可能，5555不想理他。然而出自自己核心编码的要求，系统被迫叮嘱道：[提示宿主，今晚邵阑将会进入您的房间，与您进行短暂对话。]

[那正好。]洛九江果断道：[我正需要一个唢呐。]

系统：[……不好意思，一个什么？]

[唢呐。唢呐你不知道吗，就是滴滴叭叭呜呜吹的那种喇叭。]

系统：[……]你要喇叭干什么用，半夜站在人家床头送丧吗？

短短两字，一个名词，它竟然已经从中嗅到山雨欲来的搞事气息！

第2章 替身情人白月光

邵阑做足了心理准备，才打开了那扇囚禁着沈清江的房门。

他之前预想过对方会表现出的种种情状。

出于对于自己这个名义上“男朋友”的了解，他知道沈清江还是有几分倔强的。

这种倔强让他显得有点清高，如果板起脸孔，那就更像邵阑的心上人。

但他可不是我的心上人。邵阑无声而玩味地笑了一下：他只是一个小宠物，一个被拔去爪子的小猫。

说起来，沈清江想必已经慌张得很了吧，不知道他是会继续维持那无用的坚持，还是会扑上来恳求自己放他走？

没准还会耍几通小脾气……那就需要好好整治一下了。

想到那个场景，邵阑脸上不由得浮现出了一个足以称得上恶意的微笑。

但任由他把所有情况都畅想一遍，也万万没能料到以下这种情况。

当反锁的房门被打开后，邵阑第一眼就看到一把椅子正对着房门，而沈清江就端端正正地坐在那把椅子上，面带微笑地看着自己，姿态整好以暇，仿佛早有预料。

眼见邵阑进来，沈清江还象征性地和他点了个头，情绪和动作都相当平静。

邵阑：“……”

即使是他，一时之间都被这出乎意料的场面搞得有点发毛。

吓得他当场回忆了一遍沈清江究竟有没有精神病史。

“你搞什么？”

邵阑的呵责在脱口而出的瞬间，和对面人的声音重叠在了一起：“我想明白了。”

邵阑一愣，狐疑地眯起了眼睛：“你说你想明白了？”

“对。”沈清江很快点头，“人活一辈子，最后都是为了吃一口饭嘛。我想明白了，现在就是想恰饭。”

沈清江什么时候还会说湖北话了……

这是跳进邵阑脑海中的第一个念头。

不过，这个小东西还真是比邵阑预想的还要没出息一点，只不过是饿两天而已，这就遭不住了。

他原本还打算上些什么手段呢。

但乖也有乖的好，最起码乖让人省心。

“我也不是那么不体贴的情人，连饭都不让你吃。”邵阑稍稍俯身，脸上露出了一个假惺惺的笑容来，“可是你之前让我很生气……对此就没有什么表示吗？”

沈清江飞快道：“我以后就呆在这间屋子里，除非你让我走，不然我哪儿都不去。”

这表现的方向……比邵阑预计的自动献身偏很多啊。怎么说都得主动献吻才是吧。

但从另一个角度上看，这份觉悟倒也说得过去。毕竟沈清江一直都很清纯，一时想不到也有可能。

邵阑皱着眉头直起身，冲着沈清江点了两下。他压低了自己的声音，警告般说：

“清江，你一直都很听话，所以我也愿意相信你。我可以原谅你之前提出分手的要求……但你记住，我对你的信任很宝贵，只有一次，只有一回。”

沈清江乖乖点头，一句废话都没有，看起来好像真的被饿狠了。

“乖孩子。”邵阑适时地放缓了表情，柔和地夸奖了一声。

他深谙要打一棒子给个甜枣的道理，和颜悦色地问沈清江：“晚上吃什么？还想不想吃蚵仔粥了？”

这是两人分手前，沈清江最喜欢的食物之一。

沈清江果然没有拒绝这个请求，看着那张和心上人格外相似的面孔乖巧称是的模样，邵阑只觉得自己的心情都愉悦了不少。

“等着。”邵阑伸手要摸沈清江的脸，“还有没有别的想要了？”

“唢呐。”沈清江敏捷地截住邵阑的手，阻止他把手贴在自己脸上。他抬起头来，平静而自然地要求道，“我要一个唢呐。”

“……你要这个干什么？你不是学口风琴的吗？”

“打发时间。”沈清江低低地说。他像是想起了什么，连头都垂了下去，仿佛不想正视此刻的邵阑，“口风琴……我先不想动了。”

邵阑自以为明白了，他又露出了一个志得意满的笑容。

“可以。清江，你这种程度的任性，还在我的包容范围内……但你知道，我不会总这么宽容。”

留下这句意味深长的话以后，邵阑就转身离去，走前没忘记把门反锁两道。

他才从房间离开，洛九江就飞快抬头，跟系统确认：[原主是学笛子的对吧。]

[对。]系统又补充说，[但邵阑不记得这一点，只记得原主吹口风琴，是因为……]

洛九江很快接话：[是因为原主是和朋友一起做街头乐队，在吹口风琴的时候被他看中的。]

[是的。]

[邵阑是因为原主演奏乐器的仪态特别像千岭，所以才对他设下了陷阱？]

[是的。]

洛九江脸上浮现了明显的感叹神色，他脸色几番变化，最终只化成一个疑问：[所以，吹口风琴的仪态，跟弹钢琴的姿势究竟哪儿像啊？他瞎吧他。]

就连他这种异界来客都知道，钢琴这种键盘乐器，跟这样的吹奏乐器差很大的啊！

系统5555：[……]好问题。

它勉强回答道：[可能，共同点在于二者都需要人类操纵黑白键吧。]

洛九江吐槽道：[照他这个眼神，只要找个人骑匹斑马，可能也跟千岭没什么两样。]

系统：[……]恐怕不行，你这个差的有点太多了。

玩笑开完，系统履行职责提醒洛九江：[宿主，你刚刚的演技表现击败了0.01%的宿主，可以获得“根本不演”称号。根据邵阑过往行为数据分析，他应该当场就起了疑心。]

[这里建议宿主还是用心演戏，以便尽早完成任务。]

洛九江想了想自己究竟该怎么回答这问题。

他委婉地解释说：[你看，我是个刀修。]

[？]系统没能明白他的意思。

[所以我过去吧，一般不服就当场干了。]

洛九江非常诚恳地说：[演是不会演的，这辈子都不会演的，只有直接拔刀就干，才能解决人渣这样子。]

系统：[……]

系统5555努力发起最后的挣扎：[可您总有遇到不可匹敌的强敌，需要伪装掩饰的时候……]

[没有。]洛九江斩钉截铁地回答道。

系统5555：[……]

[没有那种人。比我强的敌人都被我弄死了。不可匹敌的对手被我留到日后弄死了。]

系统5555：[……]

想来想去，他只能给出系统界最高的褒奖评价。

[您真是个挂。]

――――――――

邵阑对沈清江太过平静的表现显然起了疑心，不过他没把这件事放在明面上挑开。

他认为这种让自己始料不及的反应，是属于沈清江的另一种隐晦的反抗方式。

毕竟人的心理是个很微妙的东西，如果被逼急了需要当场跪下，就难免要在其他地方找一些协调。

这种阿Q的精神胜利法让邵阑嗤之以鼻，不过他也不是不能理解，弱者也只有这一个发泄渠道了。

不过，明天毕竟就是他心上人答应前来做客的日子，在这样特殊的时刻，做再多的防范都不过分。

邵阑有想过沈清江索要乐器或许是为了求助，但沈清江目前被囚禁在别墅的副建筑群，而他为心上人准备的钢琴，则安放在了主宅。

别墅的隔音效果是很好的，两者之间的距离差不多是正常小区两栋楼的差距，邵阑不认为沈清江能用乐器求助成功。

也就像是沈清江说得那样，能给他打发时间罢了。

当然，最终出于以防万一的心理，邵阑在沈清江的门上多加了一把锁。

――他再加十把锁都没用。

洛九江把灵力逼成针状，三四根“灵力探针”同时插入锁孔之中，挨个对应上了解锁所需的机簧。

只听咔哒一下，那扇曾经让沈清江绝望无比的紧闭房门，登时豁然洞开。

系统5555对此显然有点意外：[我以为宿主会选择更简单的方式。]比如直接一拳把门轰开之类的。

洛九江纠正了系统的错误观念：[我有很多技能。]

门把手上还挂着一条铁链，洛九江只看了一眼，就轻松把它用同样的方式打开。

随手抽出铁链扔在地上，洛九江回身拎起那支唢呐，脸上逐渐露出了一个堪称邪恶的微笑。

自小含着金汤匙长大的邵阑从小到大都念私立学院，高中起就外出留学，熟识西洋音乐会场，也是歌剧院的座上宾。

他把休谟读得纯熟，嘲讽康德和卢梭。觉得苏格拉底不过是个夸夸其谈无力自保的空想家，弗洛伊德也只不过是个没能把思想沽得好价的穷酸。

综上所述，作为一位自幼饱受西方教育的先生，邵阑犯了一个致命的错误：他不够了解他的祖国。

他还不知道，在这片古老国度中诞生的乐器唢呐，究竟是一种什么级别的杀伤性武器。

如果说钢琴是乐器中的王子，小提琴是乐器中的皇后，那唢呐就是乐器中的大流氓。

这是一种穿透力极强，音色高亢饱满到足以跟整支乐队匹敌的单兵！

作为一种能吹满月，更能吹头七，足足把人吹出娘胎也吹进棺材的乐器，唢呐的存在是有其必然道理的。

洛九江甚至都不用走出那道房门，他把唢呐抄在手心里颠了两下，只是站在门口，屏气一吹――

霎时之间，钢琴失色人语黯，一声唢呐贯云霄！

别墅主栋里，寒千岭讶然放下了自己刚刚碰到琴键的手，而邵阑则猛地转过了头！

邵阑此时还不清楚，从乐器界大流氓被吹响的那一刻起，在激烈昂扬的曲调骤然盘旋在别墅群上空开始，这一幕戏基本上就没他什么事了。

第3章 替身情人白月光

在唢呐声响起的半个小时前，别墅门口曾走进一位特殊的客人。

这并不仅仅源于寒千岭显赫的家室、高傲冷淡的性情、横溢的钢琴才华，以及在音乐界流传已久的天才美名。

他最特殊的地方在于，别墅的主人和别墅中被关押的“囚徒”，竟全都倾慕于他。

……

寒千岭才回国不久，就受到邵阑邀约，来他家里做客。

他家里和邵家有些交情，后来国外留学时，所在的大学也和邵阑的大学临近。

两人同样都在华人圈子里，彼此稍微有个点头的情分，派对上见面时能说七八句话，但仅止于此了。

这一回邵阑请他赏脸来家里吃饭，用得的理由乃是自己新购入一架钢琴，希望寒千岭能帮忙鉴赏云云。

寒千岭最近正好闲来无事，便没拒绝这个邀约。

他和邵阑这个人不太熟，只在近期有一点投资上的合作。但钢琴确实是架好钢琴。寒千岭随手试验几个琴键的音准，便知道邵阑必定不惜重金。

“钢琴的音色很好。”寒千岭赞许地点了点头，显然对这架钢琴非常满意。

邵阑喉头上下滚动一下，他看着寒千岭精致冷淡，苍白而高傲的侧脸，只觉自己心头一片火热。

无数次了，每次见到寒千岭的面，他就总像是着魔一般，情不自禁地感到迷恋和震撼。

相比起眼前这个人来说，沈清江真是乏味极了。

这一刻邵阑甚至都对曾经的自己感到可笑――沈清江何德何能，就算装得再怎么清高，又哪能仿肖寒千岭半分神韵？

他下意识地放轻了声音，柔声道：“Ansel，不知能否有幸请你弹一支曲子？”

这点面子寒千岭不至于不给。他微微点头，淡淡问道：“你想听什么？”

“‘梦中的婚礼’？……开玩笑的。我一个俗人，也不懂鉴赏，只看大钢琴家愿意弹奏什么。”

邵阑察言观色，才只开了个头，就飞快把不适合的话吞进自己的肚子。

寒千岭颔首说：“那就土耳其进行曲吧。”

一般来说，在这种情境之下，他还是不辞弹奏一曲的。

然而在今天，偏偏就出现了一点意外。

意外的源头，乃是一只唢呐。

寒千岭刚刚闭上眼睛酝酿出一点情绪，一声穿彻云霄的唢呐便如惊雷一般骤然响起。

这曲唢呐喜气洋洋、欢乐愉快，论起气氛来，简直能当场放响鞭炮过个大年。

此曲子的朗朗上口程度，大概介乎“恭喜发财”和“猪八戒背媳妇儿”的综合版，听得让人恨不得当场载歌载舞一番，以示“咱们老百姓啊，今儿真高兴。”

一时之间，寒千岭才唤起的庄严沉重感，眨眼便在这喜剧配乐般的唢呐声中灰飞烟灭。

寒千岭手指一颤，下意识按下了一枚琴键。然而那点微小的动静，竟完全淹没在了热情洋溢的唢呐声里，甚至没人能听得出它来过。

寒千岭：“……”

唢呐声越来越响，浓浓的年味儿也越来越近。寒千岭缓缓地绷紧了脸，几乎以为自己即将看到一支讨要压岁钱的急行军――

但是都没有。

最终在二楼琴房门口站定的，是一位容貌清朗俊逸的青年。他放下手中的唢呐，冲寒千岭微微一笑。

此时此刻，这只欢天喜地的曲子，才在相逢中落下最后一个音符。

“从前为你写的，不知道你还喜不喜欢。”洛九江温声道，“它的名字叫《贺新郎》。”

恍然之间，寒千岭竟然觉得，自己等待对方已经等候了许多年。

“你……”

寒千岭的眼神才动了一动，身边的邵阑已经压抑不住，怒道：“你来干什么？”

其实比起这句，邵阑更想问的是“你是怎么出来的？”

他不止将关着洛九江的房门反锁，而且还另外挂了一道铁锁！

邵阑有点惊慌的看了看身边的寒千岭，再看向洛九江时已经压抑不住自己近乎沸腾的暴怒。

在他看来，洛九江就是纯心的。

也不知道他究竟从哪儿知道今天寒千岭会来做客，于是害怕自己即将失宠，才特意这时候跑出来添乱。

该死，真是该死。

背对着寒千岭的地方，邵阑的脸色已经如乌云一般沉了下去。

他看沈清江就是欠收拾。是他之前实在对沈清江太好了，才让这个不知天高地厚的小宠物骄纵的找不着北。

他此前还是太温柔了。

这回等寒千岭走了，他把沈清江绑起来吊上一夜，第二天就什么都能学会了！

有邵阑之前喊的那一嗓子在先，寒千岭的注意力已经被他吸引过去。他把手离开钢琴的黑白键，无声地站起身来，询问道：“这位是谁？”

邵阑笑得很难看，他勉强回答，努力不让自己显出心虚来：“是家里佣人的孩子。自闭症，所以不会看人脸色，不过有点音乐天赋。他从小跟我一起长大，我不忍心看他流离失所，别墅环境比较好，所以让他住在这儿。”

匆匆用这番话圆过去后，邵阑脸色登时一厉。他大跨步走到门口叫了保镖，示意他们把洛九江拉回去。

在和洛九江擦肩而过的瞬间，邵阑向洛九江投去了一记极其凌厉的警告眼神。

洛九江身侧的手指轻微地蜷缩了一下，很快又展平开。

这举止被寒千岭敏锐地捕捉在眼里，他轻声问道：“你……是害怕吗？”

洛九江微笑摇头。

系统5555：[……]他怕个毛。

系统可凭脑电波频幅的鉴别结果作证，这位大神只是在压抑着自己顺手抠下那两颗眼珠子的冲动而已。

趁着邵阑趴在门口喊保镖的工夫，洛九江又朝寒千岭的方向多走了两步。

奇异的是，此时两人心中都有几分小心翼翼的珍重。

寒千岭是看出了气氛不对，生怕洛九江被邵阑吓到。

而洛九江则怜爱地看着这个没有修为的寒千岭，心想刚刚的曲子里，自己动用了音杀的力量，不知道会不会震得他耳朵疼啊？

两厢照眼之间，彼此都觉得对方剔透脆弱，是颗得小心捧在手掌心里的水晶苹果，这场面实在有趣极了。

邵阑很快就回过身来，他强硬地打算伸手去握洛九江手腕，想要拽着他把他往外带。

寒千岭立刻向前走了一步。

只是还不等他出言阻止，洛九江已经飞快抡起右手的唢呐，相当顺手地在邵阑额头上砸了个脆的。

梆――

不得不说，邵阑找给洛九江的这个唢呐质量真是不错。

除了金属砸上脑门的碰肉闷响，唢呐内部还自带立体环声效果，从喇叭口泄出了一缕悠悠的嗡鸣回声。

有一瞬间，邵阑感觉自己大脑完全和回声同步，脑浆已经变成一滩糨糊，整个人木呆呆地痴立当场。

邵阑简直要被这一下砸傻了。

他万万不能想到，性格像是一团棉花一样的沈清江，现在不但这么有主意，而且还敢反抗！

可能是还没适应这种强烈的落差感，邵阑的胳膊依旧保持着原有的动作，顽强地前伸着。他手指屈伸抓握，想要碰洛九江第二下。

洛九江当然遂他的意。

唢呐抄起来的手感还挺不错，这回洛九江敲了两下，梆梆――

邵阑的脑壳被他演奏出了大本钟的声响。

邵阑：“……”

邵阑瞠目结舌地说：“你、你竟然打我……”

洛九江淡定接口：“对，然后你要告诉你爸爸。”

寒千岭：“噗。”

邵阑倒退了一步，他怔怔地呆望了洛九江片刻，好像对面是一个他从来没认识过的怪物。

还是个特别会吹唢呐的怪物。

下一刻，邵阑回神，气急败坏都对门外的保镖打了个手势。

原本他是想亲自把洛九江拽出去，交到这些保镖手上，保全自己在寒千岭面前的风度。免得一堆保镖急哄哄地冲进来，显得他特别暴力。

然而现在不用了。

反正在额头三个大包的映衬之下，他在寒千岭面前的形象已经丢得差不多了。

面对五大三粗、来者不善的几个保镖，洛九江只是微微一笑。

寒千岭绷紧了身体，快步走到了洛九江身前，而系统5555则更紧张地数据流都泛出了白光。

它脑海里瞬间闪过一个经典音效――[大杀特杀！无人能挡！]

不！它不能放任宿主就这样搞事！不然它也会跟着上世界的黑名单！解禁很贵的，它快要没钱了！

那一瞬间系统5555紧张得电子音都有点失真。

它飞快和洛九江陈明利害：[宿主，你已经找到你的道侣。如果上了世界黑名单，再进来会很费功夫的！]

[嗯。]洛九江随便答了一声。

他这一声回应犹如天籁，系统赶快按照下一步计划执行：[请宿主不要着急，虐渣的计划还在后面。]

[这倒确实是。我心里已经有好几个适合他的下场。]

系统表示赞同后，又很快说：[如今剧情属于困难模式，您可以选择托管。]

对洛九江来说，几个甚至不曾炼气的凡人，当然不是什么困难模式。

但他对系统的“托管”还挺有兴趣的。

洛九江从善如流：[托管。]

那一瞬间不知道是不是他的错觉，他听到系统长出一口气的声音。

“托管开始”四个字，被系统念得仿佛“逃过一劫”。

按理来说，托管是要付出能量点的。

然而系统实在太怕洛九江搞事，因此这笔能量点他宁可自己替洛九江垫上。

下一刻，洛九江便感觉有股外来的意志控制了自己的身体，那股意志操纵着自己的四肢，意欲朝窗台的方向走去。

有点意思。

洛九江稍稍凝神，对肢体的控制权就重新回到他身上。不过他仍顺着先前的力道的惯性，按照托管模式的设计走到了窗台边。

琴房窗边挂着一幅雪白的窗帘，窗帘底部绣着浅蓝的海浪，晚春的柔风从窗口灌进来，把那幅轻纱的床帘飘飘扬起，这场面几乎可以入画。

而一跃立在窗口的洛九江，就正是那画中人。

他向寒千岭稍稍偏头，笑道：“在下面等你。”就毫不犹豫地一跃而下，身影利落得如一只蹁跹的黑鹰。

临跳下前，他还不忘很有礼貌地把唢呐还给邵阑。

刀神的准头和力度拿捏何等得当，连速度都不是普通人能反应过来的。

于是又是梆的一下，邵阑应声而倒，脑门儿上则慢慢鼓起了第四个大包。

他眼神放空地躺在地上，四个五大三粗的保镖分立在他身周四角，竟然谁都没能反应过来。

直到邵阑摔倒，保镖们才手忙脚乱地去扶他，一低头就正好看到雇主现在惨不忍睹的额头。

这四个肿包在邵阑额头上一字排开，仿佛一个组合而成的大肉瘤，瞬间让他极其肖似南极仙尊老寿星。

寒千岭嘴角悄悄扬起一下，又很快落下。

他一言不发地朝门口方向走去。

邵阑刚从地上爬起来，他的手抬起来一下，仿佛要拦。

寒千岭凌厉地问：“怎么？你要让保镖也过来截我吗？”

“……不，Ansel，我……你听我说……”邵阑连嘴唇都在打哆嗦。

寒千岭怎么会为他停留。他分给邵阑半道不屑的余光，便脚步轻快地走下楼，去找洛九江了。
　

第4章 替身情人白月光

寒千岭在花坛旁找到了洛九江。

洛九江穿得很薄，一件简单的黑色立领衬衫，春风一吹，柔软的面料紧贴在身上，就勾勒出他好看的腰线。

他听到身后寒千岭的动静，就回首一笑。那一瞬间他眼中有柔肠千种，更胜春风。

“他没有为难你吧？”洛九江先一步问道。

系统暗暗吐槽他：[您全程都用神识监控，心上人被没被为难不是比谁都清楚吗？]

洛九江不理它。

他只紧盯着寒千岭，直到对方清俊的面孔上绽开一点些微笑意，反问道：“这个问题不是应该我问你吗？你还好吗？”

“一切都好。”

能这么快就找到寒千岭，洛九江何止“还好”两个字能描述？他现在简直神清气爽，神采飞扬。

寒千岭点点头，眼神在洛九江单薄的衣着上又凝了凝。

晚春的上午还带着几分未褪的春寒，寒千岭打了个手势，示意洛九江上车说话。

洛九江倒也不见外。他拉开车门坐进了副驾，端正坐好，还冲寒千岭乖巧一笑。

寒千岭：“……”

他现在这幅样子，跟十分钟前梆梆狂敲邵阑脑门的模样，简直有天壤之别了。

车往前开出去一段，两人之间的气氛变得平静了些，寒千岭才问道：“我想，你并不是自闭症，是吧？”

“当然不。”洛九江一口否认，然后在脑海里狂敲系统：[自闭症是什么？]

5555：[……]有些人，外表人模狗样的，实际上一看到伴侣就忘记原则，连在说的是什么都不知道，就敢瞎应和。

系统以最快的速度和最简洁的语言为洛九江解释了自闭症的定义，洛九江彻底放下心，信心满满地点了点头。

“我觉得也不是。”寒千岭客气的笑了一下，“自闭症毕竟有情感障碍，即使有少数在某些地方格外具有天赋，但那样一曲感情充沛的乐曲，只靠玩转音节是演奏不出来的。”

“也幸好你不是。”

不知有意无意地，寒千岭多说了一句：“毕竟自闭症是无行为能力人，这样的话，即使成年，监护人对其也有决定权的。”

洛九江原本都快忘了邵阑，一下子又被提醒起来。

他和邵阑还有账没算呢。

系统检测到洛九江的脑电波动，立刻警觉起来：[宿主？]

[记得提醒我一下，晚上去邵阑公司看看。]

系统有些不解：[好的，已安排进您的行程――但为什么是晚上？]

洛九江的思路分析显然有理有据：[冰冻三尺非一日之寒，邵阑既然敢这么对待原主，那么出格之事自然不是第一次做。我们晚上去找证据。]

[……]原本运行良好的系统，在听到这个计划之后，不由得卡了一下。

[宿主，我是主神空间下最先进的二代系统。拥有凌驾于本时空的网络能力和计算能力。]

[所以，我可以自行搜查证据，不需要您去公司的。]

在交代完自己的部分功能之后，系统5555发出一声振聋发聩的疑问：[宿主，在您眼中，我不会只是个通行证吧？]

洛九江：[……]

不好意思，在他的理解里，系统还真的就只是个偷渡世界的通行证。

毕竟是修仙世界出身，对现代网络还不熟悉呢。

他干咳一声，恰好寒千岭和他说话，洛九江就故作专心致志地转过头去，避免了脑内默然相对两两无言的尴尬。

寒千岭大概已经从刚刚邵阑别墅中发生的一幕中看出了什么。

他做派相当体贴，只字不提自己愿意帮助洛九江，反而说自己要请洛九江帮忙。

“无论中西，艺术总是相通的。我很喜欢你的音乐，不知能不能聘请你成为我的灵感师，每天为我演奏一首曲子吗？”

寒千岭真诚地发出了邀请：“工作地点在我的公寓，那间复式公寓地段不错，方便也安全，我不常住。我会给你一个让人满意的薪水，也不是非要听你的原创曲子。”

倘若洛九江真是原来的沈清江，那在短短的一句话里，寒千岭已经解决了他数个难题。

住宿问题，金钱问题，安全问题，以及关于作品的版权问题。

寒千岭显然看出洛九江惹了些麻烦，但他把一切关照都包裹得不动声色。

他表现得一点也不露骨，只显现出彬彬有礼的分寸和品格。

这是寒千岭一贯对待外人的态度，客气，周全，毫无错漏。然而对和他自幼竹马的洛九江来说，这场面是相当新鲜的。

他稍微有点陌生地眨了眨眼，不用犹豫就一口答应下来：“好啊。”

“你愿意就好。”寒千岭追了一句，“你用唢呐，是吗？我们可以先去挑一个适合的。”

“琴箫筝笛，唢呐尺八我都能用。”洛九江想了想，“还是琴吧。琴声安静一点，我有一首非常适合助眠的曲子。”

寒千岭又有些意外地看了他一眼。

――――――――――

寒千岭当然不是特别善良好心的那种烂好人，不然邵阑不会对他表现出忌讳，寒千岭也不会对邵阑的态度那么冷淡。

他帮洛九江，还是有一点个人的私心在里面，但在刚刚的某个瞬间，他觉得洛九江看出来了。

实际上，寒千岭的身体状况有些问题。

不知为何，从诞生的那一日起，他周身就时刻不歇地泛着细密的疼痛，从皮肉到筋骨，几乎没有一寸神经得以幸免。

就好像在疼的不是他的身体，而是他的灵魂。

这种情况随着他日渐成长而逐步加深，在身体细胞活动最旺盛的青少年时期，寒千岭也同样感到剥皮挫骨般的剧痛。

那疼痛几乎把他和整个世界都割离开来，仿佛上天都不希望他在此存在，盼着他早点死似的。

现代医学始终没法解决寒千岭的问题。无论是基本的身体检查、药理手段都没什么效果。

寒千岭甚至动用过麻醉药物，然而即使在神智昏沉的时刻，他感受到的疼痛依旧清晰。

作为医学中仅见的孤例，在连续辗转顶尖神经学医院和研究所几年后，最终有医生提议，让他去看看中医。

而在他把针灸、按摩、刮痧、汤药、这些传统医学全都尝试过一遍后，老大夫建议他还是去找西医。

寒千岭：“……”

这回的西医在无计可施之后，终于提出了第三种解决方法，他劝寒千岭去研究研究神学，挑一个靠谱的宗教皈依，没准就会有奇迹。

寒千岭礼貌地谢绝了他，并且认为自己会来向这位大夫求医就已经是个奇迹了。

因为奇迹是不可复制的，所以他没再找过这名医生第二次。

他开始学着适应这种疼痛，然后好好地活下去。

适应其实并不难，毕竟他已经坚持了这么多年。

调整心态花费了一些工夫，但也不是太久――作为全球只此一家的孤例，他做好了某一天突然病发身亡的准备。

即便身负足以将寻常人打垮的病痛，寒千岭还是外人眼里的男神。

他家世优越，相貌出众，性格彬彬有礼，在音乐才华上更是绝无仅有的惊艳。

至于他自己特殊的疾病，寒千岭从未对外界公布过，就连身边的朋友也很少

知道。

――在他的前半生里，寒千岭也没有什么特别亲密的朋友。

然而，就在寒千岭几乎已经认命的时候，他遇到洛九江。

这大概就是天意的安排，不然还有什么能够解释，在亿万人之中他会碰见一个人，那个人只需要高奏一曲，就足以抚平一直在骨缝中翻腾如同凶兽的创伤？

当洛九江那首“贺新郎”欢快高亢的曲调盘旋在别墅上空的瞬间，有生以来第一次，寒千岭感受到无病无痛的轻松。

即使那首曲子已经停止很久，寒千岭仍然享受着它所带来的余荫。

疼痛并没有在歌曲停止的瞬间就回到他身上，正相反，他身上生出一种舒适温暖的感受，像是平常人冬天里晒了一阵太阳。

这本是普通人天生俱来的权利，是世上绝大多数人时时刻刻都能享受的待遇。然而对寒千岭来说，这种轻松感珍贵得足以胜过晶莹鲜艳的“永恒之心”。

二十多年来，他第一次找到对症的，也许也是天下间唯一能够拯救他的药石。

而掌握着药石的主人……

他不知道对方究竟是如何发现的，但就在被压制的旧疾缓缓冒头的瞬间，他听见洛九江轻轻地哼着一只小调。

锉刀一样细密的疼痛瞬间就消弭无踪。

寒千岭竖起耳朵，很认真地听着这首歌。

这支小曲形式像是民歌，仔细听来还有点像海边的号子，只是音符流泻时的曲调，远比号子要婉转柔和。

“月儿圆到弯十五天里变诶，

大船划开桨，小岛岛之间转呦，

哥哥你不要急捞海里的红鲷子，

我给你系腰上的红绳绳你有没有放心头

……

银盘盘从弯到圆又是半个月诶，

大船吃深水，海面面上随波流呦，

哥哥你不要贪那网大又肥的珍珠蚌，

我独个坐小楼儿上一夜等你回百次头”

那支小曲如同一条细线一般，下意识就牵着寒千岭转过头去，让他第一眼就迎上洛九江含着笑的目光。

那流转的眼波好似月夜下泛着银辉的层叠海浪，远比天命和世事温柔。
　

第5章 替身情人白月光

寒千岭不止给洛九江买了一架古琴，还为他买了一管箫，挑了一支笛。

邵阑此前为了邀请寒千岭，特意费重金买下的钢琴已经价格不俗，然而寒千岭对财物更不在乎，几乎为洛九江挑选的每一样乐器价值都和那架钢琴价值仿佛。

他家世层次足足高邵阑一个等级，底蕴就更不知道比邵阑丰富多少。

至于他借给洛九江的那套复式公寓，就更是位于黄金地段，装修大气简约，有一种线条利落的明丽之美。

洛九江也没有辜负他的这番心思，在进了房间不久，就主动提出要为寒千岭抚琴一曲。

巧的是，在他把古琴在琴凳上架好的那一刻，正好又是寒千岭被压制的疾病再次涌现的时候。

寒千岭的目光中泛出奇异感，但他什么也没说，只是为洛九江焚起了一根檀香。

系统提醒洛九江：[宿主这样也许会引起白月光的怀疑。]

[我不弹琴千岭又会疼。]洛九江理所当然地回应道：[你知道吗，从我们初见的那一天起，只要我能避免，只要我能负担，我就从不让他难受。]

[……]

对于寒千岭的“病症”，洛九江很清楚是怎么一回事。

这个世界的寒千岭，是他所在世界的“寒千岭”的一块灵魂碎片。而他深爱的那个寒千岭，是创世神龙的唯一后裔。

作为足以毁天灭地，也足以合并天地的存在，千岭的碎片在每个世界都会受到强烈的排斥。

这些世界想吞噬他，却也不欢迎他。它们含着千岭的灵魂碎片，如同含着一根哽喉的刺。

寒千岭大一些的灵魂碎片投生成凡人，小一些的灵魂碎片甚至会投胎成动物。

洛九江甚至曾捡到过一只寒千岭化身的黑猫。那是只干瘦的折耳，毛发稀疏，身形幼小，而且马上就要走到生命的尽头。

由于受到整个世界意志的排斥，所以每一个寒千岭，无论是何种身份，无论是人亦或是动物，他们都会带着与生俱来的病痛，并且寿命也会大幅度地削减。

洛九江怎么可能坐视着无数个千岭在他不知道的世界里受苦？这本是他今生最心爱的人。

正是由于这个原因，他才踏上了环游异界之路。

当然，会迎面碰上个自带通行证的系统，那就是意外之喜了。

琴声如同流水，自洛九江指下潺潺流泻而出，清新如同春冰初破的溪流，宛转仿佛空谷枝头的黄莺。

不知为何，这曲调中似乎自带一种让人放下心防的力量，如今正温柔地亲吻着寒千岭的两片眼皮，劝他惬意地小睡一会。

不知不觉间，笔挺地坐在沙发上的寒千岭就缓缓倚上了靠背，然后又慢慢闭上了眼睛，最终斜靠着沙发沉沉睡去。

而洛九江如淙淙流水的琴声犹然未歇。

他的音乐能够为寒千岭祛除病痛，其中自有一番道理。

昔年少时，洛九江曾经师从前辈学习一门奇门术法，唤名“音杀”。所谓一音能令万物生，一曲可使天下死，就足以阐明这法术的威力。

洛九江的音乐里，灌注了满满的治愈生机之力。

一时之间，室内只萦绕着洛九江缥缈而幽静的琴声，不过片刻之后，一道机械电子音就在洛九江脑海中响起。

系统告知洛九江：[已查询到邵阑的基本情况。]

[嘘，安静点。]洛九江回答道：[千岭睡觉呢。]

系统：[……]

不是，你这个宿主是不是脑阔有点什么问题？我在你脑海里说话，跟外面那个寒千岭究竟有什么关系？

为了自己的未来，为了完满地完成任务，也为了自己的程序不被重新编写，系统5555觉得自己有义务跟洛九江好好谈谈。

于是它大义凛然地、低三下四地请求道：[求您，您至少正视一下任务吧。]

洛九江：[嘘！]

[……]

在把自己的道侣哄睡着之后，和蔼可亲的洛九江终于屈尊纡贵地正视了系统的请求。

[对了，你刚刚说什么？]

作为一个善解人意（且从心）的系统，它刚刚一直关闭着声音模块，乖乖等待洛九江把琴弹够之后，才将其重新开启。

[宿主，你知道吗，你现在所在的小世界中有一句名言。]

洛九江很感兴趣：[嗯？愿闻其详。]

[‘人最宝贵的东西是生命。生命对于我们只有一次。一个人的生命应当这样度过：当他回首往事的时候，他不因虚度年华还悔恨，也不因碌碌无为而羞愧――这样，在临死的时候，他能够说：“我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争*。’]

系统认真地说道：[宿主，你觉得，人生是不是应该做些更有意义的事？]

你觉得你是不是太过分，太恋爱脑了一点啊？！

听了系统的名言，洛九江倒没有按照5555的最坏预案那样，跳起来暴揍说实话的系统一顿。他陷入了沉思，过一小会儿反问了系统一个问题。

[你觉得……拯救世界，算是有意义的事吗？]

[当然算啊。]这要不算，那世上恐怕就没什么事是有意义的了。

[哦。]洛九江用一种平平淡淡、波澜无奇的语气宣告了一个事实：[我二十岁那年，就已经拯救了世界。]

系统：[……]

[我拯救世界也不求什么回报，现在唯一的愿望就是想谈个恋爱，度个蜜月，再把我道侣拼齐了，这要求不高吧？]洛九江诚恳地问道。

系统：[……]

不高，当然不高，比起那些要求各种珍稀贡品，一个不顺心就发洪水不下雨的神明来说，洛九江真是个质朴而平易近人的好刀神。

系统五体投地，系统无话可说。

系统干巴巴地转移了话题：[下面，我将为您介绍一下目标邵阑的基本情况……]

……

邵阑的命运还是很奇妙的。

他大学期间和一众同学朋友尝试创业，努力在几大企业的夹缝中做起了一个电器品牌。

然而随着互联网的发展，物流的崛起，以及电商的优势逐步加强，人脉力量尚且不够编织覆盖全国网络的邵阑惜然惨败。

不过他还是积攒下了一笔可观的积蓄。

大学毕业之后，邵阑开始逐步接管父母的餐饮业，主打高档餐饮，将目标客户定位成富豪以及名流。

直到他毕业的两年后，他的事业都做得相当不错。

然而新上任的最大领导彻查贪腐，从此一扫办事先吃饭的奢靡之风。邵阑的高档餐饮业业绩，从此就肉眼可见地直线下落，至今仍半死不活，已经下降了N个逼格。

当然，自幼在商业环境下受到良好熏陶的邵阑，自然不会只有一条路走。在发觉餐饮业越做越惨淡之后，他迅速盯上了另一个市场。

此前他曾经收购过一家小的游戏公司。趁着手机游戏的扶摇直上的东风，邵阑倾其所有投入这方面的支出，当真做出了几个漂亮的项目。

……然后紧接着，官方下场肃清市场乱象，重点打击氪金圈钱的抽卡之作，手游版号受限，原本繁华如鲜花着锦的市场，就如同昙花一现般完蛋了。

洛九江：[……]

听系统按照时间线叙述到这里之后，他实在忍不住吐槽道：[这是什么灾星命格，简直横扫一片，走哪儿祸害哪儿……]

系统毫无波动的电子音仍在播报：[邵阑目前投资的行业为娱乐业和直播业，如今在直播业上已经占据部分市场比例，俨然小有规模。]

[但是。]说到这里，就连系统的声音都难免有点沉重。

它补充道：[很快对直播业的管控力度加大，审查程度加深，预计再过三四年吧，这个行业又要……]

洛九江：[……]

洛九江感叹道：[不是，这人就不要自己做生意，恨谁就选择入赘给谁不好吗？]

过了一小会儿，他又忍不住道：[假如我把他放着不管，最后他会不会落得一个比较悲惨的下场？]

系统显然运行了一会儿时空模块的板块逻辑，过了一会儿，它非常笃定地回答洛九江：[会。]

[尽管一直以来，在市场萎缩前他都积累了可观的资产，然而他手上一直积压了一块城区开发项目。后来房地产泡沫粉碎，他因此破产了。]

洛九江：[……]

不是，这什么神奇人类？

杀他都不用动刀吧？

怎么感觉只要往他房间里丢一个打开的水管就行。

这样的话，尽管邵阑一开始可能美滋滋喝上两口解渴，然而第二天他就会因为忘记关水管，最终被淹死在自己房间的样子……

当然，玩笑也只是玩笑而已。

看在惨死的原主份上，洛九江也绝不会让邵阑获得顺其自然的下场。

让邵阑再多风光几年，实在是便宜了他。

[把详细资料给我看一下。]洛九江说道。

系统在洛九江面前呈现出一个半透明的光屏，上面详细展示了有关邵阑的各种个人资料和图表。

洛九江凝神看了一会儿，突然开口道：“有了。”

作者有话要说：*引自《钢铁是怎样炼成的》

本文里，一切世界都是架空世界，所有设定都是架空设定，请大家不要联系现实情况发散。

第6章 替身情人白月光

洛九江的方法其实很简单。

正如他所预测的那样，邵阑既然能在沈清江提出分手的时候，当机立断地做出囚禁沈清江的决定，期间甚至没经过太久的思考，必然是因为他踩过更多的灰色地带，甚至没把违反法律当成一回事。

邵阑目前主打经营的娱乐业和直播业，全都不太干净。

从后台系统可查的数据来看，起码邵阑公司偷税漏税的款项就几乎天价，至于洗钱做假账等等情况，就更是常规手段。

而在他的直播平台上，虽然没有非常露骨的深夜直播，却同样涉及到许多擦边球的内容。

大资本家邵阑先生堪称浑身洞眼，几乎漏成了一个大筛子……只是从前一直打点维持得好而已。

然而常在河边走，哪有不湿鞋？他并不是总能这么幸运的。

洛九江要他翻车。

洛九江看着光屏上显示的字字句句，唇角微翘。他一双眼睛泛着墨一样的黑，瞳仁亮如星子又神采奕奕，脸上露出了一种他的敌人决计不愿意看到的表情。

正当系统暗暗为他的气势感到吃惊的时候，隔壁屋子里便传来了些许的动静。

只在瞬间，洛九江的表情立刻变得柔情似水。

他愉快地自言自语一句“千岭醒了”，就脚步轻快地进了房间。

此时此刻，他的神情里再也没有了那种让系统都为之警惕的冷酷和战意，反而如同春风一样温暖而动人。

系统：[……]

它又错了，这什么烂泥扶不上墙的败家宿主！

寒千岭从沙发上坐起来，只感觉自己做了一场前所未有的黑甜好梦。

他的筋骨里不再布满锉刀一样的隐痛，反而带着从未体会过的轻松。普通人久睡之后如同松软蜂蜜蛋糕一样的微乏，对他来说都是一种难得的享受。

他从未如此无忧无痛地睡过一个好觉。

寒千岭掀开自己身上的薄毯，重新把垫在脑袋下的灰色靠枕摆放整齐。面对听到声音走回屋内的洛九江，他下意识就露出了一个带着温和善意的笑容。

“太唐突了，竟然在你弹琴的时候睡着，可真的要谢谢你的音乐，我很久没能睡得这么好了。”

寒千岭半真半假地说道。

说这些话时，他的眼神始终停留在洛九江脸上，似乎想要观察他介意与否，以便自己可以根据洛九江面色反映出来的内容进行调整补救。

不是因为洛九江的音乐，只是从见第一面起，洛九江给他的感觉就非常特殊。

好像灵魂中有什么患得患失的心情苏醒，让寒千岭见不得洛九江有一点不高兴。

洛九江当然毫不介意，他的初心本来就是想要寒千岭好好地睡上一觉。

“没关系，那本来就是一首关于夜的的曲子，只有听不懂，才会睡不着。”洛九江愉快地回应。

寒千岭柔和地笑了一下，他冲洛九江招了招手，示意他在自己旁边的沙发坐下。

直到洛九江落座，寒千岭才用非常和缓的语气和他说话。

“清江……你的名字是这样吧，我可以这么叫你吗？”

洛九江诚恳地说：“如果是你，我更希望你叫我九江――这是我的小名，我的朋友们都这样称呼我。”

在每一个世界中，洛九江会使用原主的名字，实现原主的愿望，用着原主的身份，让该得到报应的人获得他们应有的下场。

他能以原主的名字扬名立万，挥一挥手令千百人疯狂――然而，千万人之中，只有面前的这一个人，洛九江要听见他呼唤自己真实的姓名。

从他和寒千岭相遇的第一天起，洛九江就从没有骗过他。

寒千岭显然有点意外，但他把这点诧异隐藏得很好，只是按照洛九江说的，从善如流地叫了一声“九江”。

洛九江便弯起眼睛愉快地笑起来。

他这具身体的容貌本来和寒千岭有八分相像，然而当他开朗地展颜一笑时，面上的神情意态，却全然是一个另一个世界的“洛九江”。

――――――――――――

当天晚上寒千岭邀请洛九江外出用餐。

他定下的地方，是个性质大概类似于中式会所的私房菜馆。

四合院，重花门，院里养了一缸碗莲，一池锦鲤，池边柳树结着温柔的垂叶，服务员们身着旗袍，举手投足间带出一股幽静的暗香。

如此自然的古韵，在旁人眼里可能自带厚重的历史感，然而落在洛九江的眼中，就只有习以为常。

他这份自若的气度，配上和寒千岭八成相似的面孔，不幸地令别人认错了人。

冤家路窄，那个别人……正是邵阑。

邵阑会出现在这里，并不是出于巧合。

之前寒千岭含怒而去，他见了心中忐忑。

这不止因为寒千岭是他多年以来一直放在心头的心上人，更是因为寒千岭虽然名义上只是一个钢琴家，然而背景远比他要雄厚，绝不好惹。

要他说，这都是沈清江惹来的事，要倒霉也应该沈清江先来才对。然而沈清江贱命一条，怎么比得上他的性命值钱？

最好沈清江从二楼跳下去，是把腿跌断了，脊椎摔折了……邵阑摸着自己头上新鲜发热的一排大包，在心里恨恨地想道。

他找来家庭医生，兵荒马乱地敷了冰袋，打了消炎药做处理，然后又开始寻觅寒千岭的动静，想当面看看他的表情颜色。

因此寒千岭打电话在私房菜定了房间，邵阑很快就得知了消息。他今晚就是冲着寒千岭来的。

不想寒千岭还没有遇到，他就先看到了洛九江。

洛九江今晚借了寒千岭一套未开封的新装。

他从邵阑的别墅而层一跃而下之时，身上除了衬衫牛仔裤外别无他物。

之前置办乐器的时候寒千岭忘了给他添置衣装，如今天气偏冷，以寒千岭的细心程度，当然不会眼看着洛九江穿单衣出门。

虽然洛九江周身上下都运转灵气，寒暑不侵。然而……情侣装谁会拒绝穿啊。

洛九江笑眯眯地接过那套衣服，把寒千岭惯常搭配的黑色风衣外套上了身。

他穿着寒千岭习惯的牌子，举手投足间对这家中式宅邸都充满了熟稔之感，面对精巧大气的摆设装饰亦不侧目，更是由于角度问题，只露出了半个侧脸……

正因如此，一个不美丽的误会就此产生了。

邵阑把他错认成了寒千岭。

“Ansel！”邵阑大步跨上前去，手腕动了一下，到底没敢抬起来去碰洛九江一下。他此时就站在洛九江的背后，离他仅仅两步之遥。

那声音特意经过调整，声线被压得低沉，然而音节之间却绝不粘连，颗粒分明，给人一种清爽之感。

不过短短一个名字，被邵阑叫出时，“悔恨、抱歉、愧疚、不好意思”等等情绪尽数言诸于口，如同一个五颜六色的调色盘。

如果真正的寒千岭在此，即使不齿邵阑的为人，也会为这一声功底精湛的呼唤动一动眉头。

可惜他这俏媚眼完全抛给了瞎子看，毕竟洛九江根本没听出来他在叫谁。

他倒是辨认出了邵阑的声音，然而修真界又不教英文。

他怎么知道邵阑在鬼叫什么？

还是系统提醒他：[宿主注意，目标人物已经出现，目前正在呼叫白月光的英文名。]

洛九江：[……]

他琢磨过来了这句话里的意思。

洛九江不可置信地反问系统：[你是说，他正对着我，深情地叫着我男人的名字？]

系统：[……是。]

洛九江震惊了：[他怎么想的？没病吧他？生怕我打不死他？]

系统：[不要动手，宿主你冷静一点！]

洛九江把两侧袖子各往上提了提，他慢悠悠地转过身来，和蔼的眼神瞬间划过邵阑周身上下的致命要害，看得后者不知为何就打了个寒战。

“认错人了吧？”洛九江挑眉问道。

邵阑一时没能说出话来。

在洛九江转过身来的那一刻，他分清了两者。

沈清江的外貌是和寒千岭极其相似的，尤其侧影几乎可以以假乱真。此前邵阑在街头一眼就定格了沈清江的侧影，就是因为他的容貌。

然而两者的气质分明天差地别。

寒千岭是高傲的、冷淡的，他遥不可及，清高如同天间明月，而沈清江则细腻敏感，心思很重，能被人一把拢在手里，也乐意同人亲近，因此最多也只配做人间微弱的烛光。

可此时此刻的沈清江，神情同寒千岭何其相似。

冷淡，高高在上，似乎眼神里还带着几分淡淡的嘲意，活脱脱是一个梦里的寒千岭。

“你……”

邵阑想呵斥沈清江，让他不要再画虎不成反类犬，然而此时站在沈清江的面前，他竟无端地觉得自己矮对方一头，不知为何张嘴就是少了一口底气。

“你怎么在这里？”他勉强问出来。

“和人吃饭啊。”洛九江坦然回答道。不知是不是故意，他环起手臂，手指轻快地在风衣上好的柔顺衣料上敲打着，无声提醒着他是和谁一起出来吃饭。

“你问完了？那到我了。”洛九江缓缓眯起了眼。

沈清江要说话？他那个胆子，敢问自己什么？邵阑下意识地在心里贬低了眼前人一顿，好像这样就可以忽略他此时心底蔓延而上的不妙和心虚。

他不断地提醒着自己，沈清江是个说分手都要红了眼眶的娘娘腔。好像这一幕能带给他莫大勇气似的。

想必沈清江还是后悔了，想要回来。

根据以往对于沈清江的了解，邵阑对此作出了预测：想想就知道，沈清江那个人相当谨慎，生了个兔子胆，他只要还有一点神智，明白得罪了自己以后的下场，就应该回来赔罪道歉。

如果他能一直这么像的话……邵阑觉得自己额头又隐隐作痛起来。他大度地决定道：只要沈清江跪下来赔罪，他就不和对方计较。

然而洛九江并不遂他的意。

洛九江拖长了声调，一字一顿地问道：“你自己反省一下，当着情敌的面认错了人，是不是很不礼貌啊？”

“那我就原……啊？”

邵阑艰难地反应过来洛九江话里的含义。

他目瞪口呆，他瞠目结舌。

“你说什么？！”

第7章 替身情人白月光

在听懂了洛九江话里意思的那一刻，邵阑宁愿自己其实什么都没听懂过。

他艰难地把洛九江的言语加以排列组合，试图将其拼凑成不一样的形状。

然而无论他究竟怎样摆弄这句话的字句，现实依旧如鲜血一般，淋漓地展现在他的眼前。

就像是那句被拆分的话语一样，一时之间，邵阑只觉得自己连三观都已经濒临破碎边缘。

――怎么会这样呢？邵阑张口结舌。

――为什么会变成这样？！邵阑百思不得其解。

那一瞬间，天地都是旋转的，高悬的宫灯散出柔和的光线，灯光透过旋转的仕女画外壳轻柔摇曳着，是一场纷飞之下的光雨，每粒雨点都像是邵阑脑子里晃悠出来的脑浆。

在某一个片刻，邵阑隐隐觉得自己头昏脑涨，气得天灵盖发凉。

他下意识去摸自己的头顶，以为自己秃了。

然而下一刻，他当即反应过来：自己没秃，自己是绿了！

邵阑开口，他自己没察觉到，然而他连说话都是哆嗦的。他冲洛九江抬起一只手，不可置信地骂他：“你、你简直不知廉耻！”

洛九江惊异地看着他。

“挺有自知之明的嘛，这是你的自我介绍？”

一堆嗡鸣的念头疯狂地涌入邵阑的脑海，每个念头都带着拖长的端倪，可每个念头他只能草草地摸到一点缘由。

在强大的刺激之下，邵阑的逻辑终于彻底崩堤。

“你是我的男朋友！”邵阑大叫道。

“小声点。”洛九江不轻不重地提醒他，“分了，早分了，你那杏仁儿大的脑壳是不是不记事儿啊。”

邵阑愣了下，又痛心疾首地说道：“我对你还不够好吗？”

“也就那样吧。除了欺骗出轨监禁还有三天不给饭吃外，你目前还没机会干出更多人渣事。”

邵阑的嘴唇哆嗦了两下，他胡乱在空中抓了一把，似乎想要抓住某道凌乱的思绪。

“千岭是我喜欢的人，他是我男朋友……”

这句话中途就被一个声音从背后冷冷打断。

“不好意思，我听不懂你在说什么。”

霎时之间，犹如一股刚刚解冻的冰水当头灌入邵阑的周身百骸，他猛地打了个寒战，竟然连回头的勇气都没有了。

在他身后站着的，是身长玉立，穿一件和洛九江同款风衣的寒千岭。

寒千岭微微皱眉，他轻轻整了整自己的衣领，略微向后仰着身，是一个对邵阑厌恶至极的姿势。

他说话的语调还算客气，只是声音寒冷如冰：“邵先生，我觉得，我一直以来的表现，应该不至于得到这样的误会？”

明明口里念着一个疑问句，却生生被寒千岭念出了陈述句的语调。

邵阑的嘴唇一时间都白得没有了血色，他失魂落魄地转过身来，才站正就被寒千岭身上和洛九江同款的风衣狠狠地扎了一下眼。

“保持礼貌，邵先生。”寒千岭警告道，“你刚刚对着吼的这个人，他是我的朋友。”

“……”

场面一时寂静得如同坟墓，还是刚刚一直站在寒千岭身后的经理上前两步，打破了这种沉默。

“抱歉，寒先生，刚刚这位先生在这里喧哗，他订座时曾经说过是您的朋友……”经理低声几句，解释自己为何要请寒千岭过来。

“被我宴请的人当然是我的朋友。”寒千岭冷淡地说道。

邵阑刚刚惊喜地抬起头来，就又被寒千岭一句话戳穿了心肝脾肺。

“但这一位――我是见过他，可难道随便街上见过谁，我就要为谁的行为负责吗？”

邵阑：“……”

寒千岭隔着邵阑，冲洛九江招了招手：“走了，”停顿一下，他换了个称呼，“江江。”

洛九江噗嗤笑出声来，他嗯了一声，快步越过了邵阑，完全没理睬那人胳膊肘不自然的一下抽动，不管邵阑那一刻是不是想在擦身而过时拽住自己。

经理恭敬地送走了寒千岭和洛九江，再回头对着邵阑时也放缓了神色。

出入这家私房菜馆的客人们都非富即贵，他们也知道这点，所以总不至于把邵阑抬着扔出去。

经理只是客客气气地赠送了邵阑一张贵宾卡，说今天多有得罪，只是这条长廊两侧包厢里，还有别的客人在用餐，因此还是禁止喧哗。

他见邵阑脸色不太好，还免费附赠一壶冰片花茶，然后委婉地询问邵阑现在这个状态，是否还适宜用餐。

邵阑要是坚持吃饭也没办法，但是包厢门口得多放两个保安服务生提防着，免得这人再抽起风来，突然暴起大喊“日过地球我就是地球男朋友”什么的。

邵阑哪还有心思吃饭！他吃气都要吃饱了！

他现在一把肝火烧透了心肝脾胃肾，胃里被火气顶得慢慢的，脑子搅成一碗浆糊，反复闪动出现着洛九江和寒千岭的同款风衣、寒千岭冷淡不屑的面孔，以及最扎心的“江江”两个字。

看他没流露出要在这里吃饭的意思，经理心里松了口气，面上仍然笑得和气生财。

他叫来门童给邵阑调车，亲自送这位客人到了门口，心里却想着总算把这瘟神给送走了。

那两个门童对着邵阑车尾鞠躬行礼，当天晚上下班时，他们却都还记得这个奇怪的客人。

这人意气风发地进门，魂不守舍的滚蛋，走得时候只见他印堂发绿，连脚步声都灰溜溜的。

一个门童嬉笑着说：“他离开的时候，看起来好像一条狗哦。”

――――――――――

而在另一边，寒千岭和洛九江这里的气氛却是愉快而友好的。

才走过那条容纳了邵阑的拐角，寒千岭的脸色一下子就缓和起来。他冲洛九江有点抱歉地笑了笑，解释道：“我刚刚不是特意……”

洛九江笑着说：“我从没听过别人这么叫我，偶尔一听，还是很新鲜的。”

寒千岭就微弯了眉眼，他清濯的眉目完全因为笑容舒展开时，就柔和如同早春节气时新化的春泉。

系统的播报声在此时姗姗来迟：[目标人物后悔值达到四十，请宿主再接再厉。]

洛九江都快忘了还有这么回事，听到后便多问了两句：[后悔值还是可以量化的？]

[可以。]系统给出标准答案：[后悔值有一条基准线，无论是达到基准，还是超出基准，都记为满分值一百。以基准线为标准，划分出等值数据。]

洛九江点头，算是了解。

很快，他又想起来一件事：[那之前我敲他脑门的时候有后悔值吗？]

系统机械而中规中矩地回答：[有。但是上次后悔值为九点，系统规定，十点之下不予播报。]

[挨顿揍就有九点后悔值了？他这也太脆弱了吧。]洛九江有点吃惊。

[前期后悔值比较容易上升。]系统解释了一下，又忍不住道：[另外他后悔的不是自己做错了事，是他为什么没能早点搞死你。]

洛九江一听大喜过望：[原来这样也能涨后悔值？那岂不是更好吗！]

系统：[……]它有一种不祥的预感……

很快，寒千岭就陪同洛九江重新回到了包厢。

看着对面用餐的洛九江，寒千岭的眼神微微闪动了一下。

他一直没有问洛九江，他和邵阑之间究竟是什么样的恩怨。但个中隐情，他其实也能猜出几分。

毕竟对方长得和他自己那么相像，而寒千岭人又不瞎。

寒千岭此前和邵阑没有多熟悉，只是留学期间在聚会上见过几次，不咸不淡地说过两句话，后来工作上有些合作关系，说不上对邵阑有什么印象，没什么好感也无恶感。

然而今天以后，情况就全不一样了。

他没想到，在这种私人会所里，邵阑依旧能那么嚣张……而且想想之前洛九江那句“欺骗监禁三天不给吃饭”，就止不住地让寒千岭眼神发沉。

他还不知道为何洛九江会那样巧合地，恰好在自己受邀时出现在邵阑的别墅里。

可通过邵阑当时大惊失色，第一反应是叫保镖把人带回去关起来的举动，事实怎样已经昭然若揭。

再联系洛九江短短的一句话，其中泄露出的真相简直让寒千岭后背发凉。

他不是没见过更黑暗的事情，可不知为何，他潜意识里就不能容忍同样的事发生在洛九江身上。

洛九江总是给他一种熟悉的感觉……仿佛寒千岭看他这样亲切，不只是因为洛九江的音乐能够治疗自己的病，而是因为他们曾经熟识似的。

就像是现在――

洛九江轻巧地拨动了一下转盘，一道清蒸黄鱼就稳稳地停在了寒千岭面前。寒千岭下意识抬头看他，便见洛九江微举酒杯示意，轻轻冲自己眨了眨眼睛。

“这个好吃。”洛九江笑着说。

寒千岭点点头，遂意夹了一筷子尝，果然还是自己一贯喜欢的鲜美。

他没注意到，自己的唇角不知何时已经轻轻勾起。

晚餐结束后，寒千岭轻轻敲了一下桌面，将洛九江的目光吸引过来。

其实他完全不必做这样的动作，因为洛九江的神识从见面开始，就几乎一直锁在他的身上。

“九江，”寒千岭叫出洛九江的名字，语气和缓自然，“我想听听，你对未来有什么想法吗？”

洛九江笑了：“有啊。”

远处的邵阑没能预料到厄运临头的征兆，他此时仍在为强大的落差感抓心挠肝。

第8章 替身情人白月光

一个月后，洛九江站在了一档网络直播综艺节目的舞台上。

此事说来话长。

当时在会所里，详细听倾听了洛九江的思路之后，寒千岭沉思了一会儿，就缓慢而毫不迟疑地说：“我手上正好有一个马上开机的节目……”

由于家世起点较高，寒千岭的身份有很多。他是项目的投资人、公司的持股者、手上有固定资金放给专业投资人士打理，自己也会受邀做一些看好的项目。

但他在大众面前最为知名的标签，是音乐家。

寒千岭最近正好看中了一档名为“梦想制作人”的网络综艺节目，成为了它的投资人，同时也是这档节目的导师。

“我回去把资料拿给你，你可以了解一下。”

寒千岭温和地提醒道：“因为外表的缘故，当我们同时出现时，或许你会面对一些对你的非议，这是要做好心理准备的。但我觉得，这个节目，你会很适合。”

…………

寒千岭的提议恰到好处，简直如同打瞌睡就有人送枕头。

不用寒千岭把资料传给洛九江，系统已经第一时间就打开光屏，在洛九江面前展示了他需要的资料。

这档节目由于同时具备了真实、不剪切、中西pk、当众直播和高名气导师等爆点，第一期就已经聚集了很高的网络讨论度。

由于节目本身的质量很高，粉丝也极具黏着性，所以接下来的日子里节目人气一期比一期火爆，当进程推进到八进五的半决赛时，节目的后期剪辑版已经提前被电视台预定购买，在黄金时间播放。

在这次节目中脱颖而出的几个选手，在接下来的五六年中一直都是当红流量，彼此之间的粉黑大战更是引发过无数腥风血雨。

――而参与选手中最出名的几位中，恰好有人和邵阑关系密切。

他们三个，一个人是邵阑如今控股直播网站中的“一哥”，一个也是网站中的流量主播；至于最后一个，他是邵阑娱乐公司预备力捧的鲜肉，还是邵阑的情人之一。

前世“一哥”凭借这款节目一跃而起，晋身为顶尖网红，不知道为邵阑的直播网站带去多少流量；另一个主播也是蒸蒸日上，借机投身娱乐圈，成为红火一时的爱豆。

至于最后的小鲜肉，更是成为了炙手可热的黑红流量。

――但那都是上辈子的事了。

这一回，插手的人里有洛九江。

――――――――――

梦想制作人是一档类似于训练男团练习生的节目，然而其所容纳的风格和表现形式，又和以往的节目有很大不同。

在宣传期间，它打出的最响亮的两个口号分别是“最真实的梦想最真实的你”，以及“汇古今中外，做启梦之人”。

换而言之，这一次的舞台上，将不止站着那些外形帅气完美、能歌善舞的泡菜风练习生，它同时也兼容自幼学习相声戏曲的学生，专业出身的舞蹈演员、年少的武术传人……

不得不说，当这个噱头被宣传出来时，很多人都觉得节目组是疯了。

本来有关文化之争就如同咸甜豆花一样，属于可能让人吵得你死我活的部分。然而在各个节目之中，中西比拼这个大好的爆点却通常被人忽视放过，自然是有原因的。

一档好综艺的核心要素不能太杂，至少不可以是元素的堆叠。

假使要做传统，那就该就老老实实地做传统；倘若要做流行，也应该踏踏实实做流行。

观众是有选择性的，市场也是有选择性的，倘若想要抓住所有的爆点元素，那最大的可能就是谁都不买你的讨好。

网上对这档重金制作的综艺节目纷纷抱着非常悲观的态度，他们认为，节目步子跨得太大势必要扯到蛋。

《梦想制作人》对这种情况并不慌张，他们借机来了一波反向宣传。

就像著名烂片也能获得天价票房，自黑丑女居然全民人气旺盛到皆知一样，有时候，“烂”反而会提起人们的兴趣。

梦想制作人的宣传组始终小心翼翼地控制着舆论的方向。

他们像是一群玩火者，努力地掌握着吸引眼球和玩火自焚之间的尺度。

在连续的悲观预测奠定了观众们对《梦想制作人》基本印象之后，一波反炒又提起了他们要去亲眼看看这节目多烂的兴趣。

而在反炒过度，滋生出大批路人黑之前，《梦想制作人》的官微宣布了导师名单。

导师名单中，寒千岭、程立轩、suesue、宋文鹤四个名字赫然出现在人们眼前。

可以说，他们每个人都可以去一档综艺里当王牌导师，然而在这个网络直播综艺中，他们竟然聚在了一起。

那，莫非……这个胃口特别大的节目还有救，不是浪得虚名？

前后强烈的反差，反而提升了一部分观众们的期待值。

就在对于这部综艺的印象稍稍淡却的时候，官微第二波宣传又到了。

这一次，他们公布了梦想赏金。

一个个人专辑制作的机会、一份冷先生酷饮的代言合同，以及――

三十斤的纯黄金金条。

用防弹玻璃柜装着，金灿灿一摞，就布置在舞台后方。据说会从第一天展示到最后一天，直到有人捧得桂冠。

好土豪！好有钱！好炫富！

――可谁不喜欢啊！

《梦想制作人》诚恳地表示：“梦想虽好，但也要有金钱支撑。我们是真心帮年轻人做梦想的。”

群众纷纷表示：“我是个没有梦想的咸鱼，但我是真心想要你们的钱。”

与此同时，直播版的“无剪辑”也是一个很大的噱头。

一直以来，在各档综艺中，对于“孤儿剪辑”和“资本黑幕”的说法就一直争论不休。

很多时候，同一个选秀节目出来的两个偶像粉丝狂掐一顿，引燃点很可能就是“摄像偏心，剪辑偏心，我们家xx明明这么好，然而居然只给会耍猴的oo镜头！”

但《梦想制作人》表示，直播0剪辑！

当然，一星期后，一个多小时的剪辑制作版也会同步在视频网站上线，如果观众粉丝们还想回味一番，或者被此前的宣传勾起了兴趣，那完全可以晚饭时刷刷综艺视频。

就在这样的一来二往，热火朝天的舆论宣传之中，第一期《梦想制作人》终于开启了直播。

三十二位追梦人中，洛九江摇到的出场顺序是第14号。

而出场顺序位于第15号，紧跟在洛九江身后的，就是邵阑旗下直播公司的流量主播，一向以“古风”标签和“天才唱作”出名的许凉安。

…………

之前的13个追梦人，已经很好地吸引到了一波固定的直播观众。

节目组在前十名选手的安排上煞费苦心，几乎可以做到没有尿点。无论是曾经小红男团的组合成员，还是唱跳俱佳的花美男弟弟，都极其惹人眼球。

很快，直播间的弹幕就被观众刷满。

-“翻车呢？我记得我是过来看翻车的啊”

-“哇，刚刚那个rap节奏是真的爽，有这个功力，基本可以当场出道了。”

-“为《梦想制作人》正名！谁再说这是翻车综艺我跟谁急。”

-“不行啊，你们节目怎么真的这么精彩，我们是过来看翻车的啊！”

在前十名选手里，邵阑公司中小有名气的艺人叶恒，便被作为吸引流量的对象，被安排在其中。

当然，如同观众们预料的那样，前十名里并没有什么“华夏风”的位置。

偶尔屏幕上还划过几句-“我记得这节目原本打得旗号是中西兼并，现在看来其实就是炒作吧”、-“华夏风应该还是有的，不过比例应该不会太多，可能十比一的这样子？”、-“四个导师里只有一个是华夏文化相关的，很能说明问题了。

”

不过鉴于唱跳的小哥哥们太精彩，这类弹幕也就被人无视了。

在洛九江出场之前，已经有十三个追梦人展示过才艺，过程确实可以称作八仙过海各显神通。

他们有的人本身就是有粉丝基础的演员、有的人探戈精彩到让人心脏爆炸、有的人rap喷吐如枪子，收音利落似鲸吞……林林总总，不由得引发了相当多的期待值。

而到了第11位选手，终于有人走了华夏风。

他表演了古琴奏唱《沧海一声笑》，最终却得到了导师们非常严厉的评价。

女歌手suesue本来就是走毒舌定位的导师，在听到了他的演奏之后，非常不客气地评价道：“我对古琴不太了解，但我在唱歌方面是内行。我不懂，你为什么要开口。”

她非常直白、一针见血地指出了选手的问题：“你是中音古琴系的学生，所以我假定你的琴声是专业的，但你的歌唱水平完全是业余的。无论是对歌声本身的把控力，情感的感染力，还是声音的细腻度上，都业余。”

瞬间屏幕上就被弹幕炸开。

-“suesue评价真的对，他琴声跟歌根本不搭调，都不在一个节拍上。”

-“没错，不知道他为什么要唱歌。其实沧海一声笑的曲子很著名，弹琴就可以了。”

-“我怎么评价这个歌呢……巧克力里掺shi？”

-“你快够！”

然后，屏幕上的弹幕主流很快就被一种声音占据。

-“所以其实说来说起，还是根本就没有真正的华夏风。如果这个选手对华夏风有自信，何必画蛇添足地唱歌呢？唱歌不就是为了拉人气吗？”

-“现在已经根本没有华夏风了，所谓华夏风都是噱头。我真不知道好好一个节目，为什么非要打“中西兼容”的招牌。”

-“真的，看前十个追梦人，我觉得这档综艺或许能成神作。但现在肯定不行了，分都被华夏风拉低了。”

-“呵呵，原本一直等翻车，但没想到是为这个翻车的。我真的很失望。走了。”

又有人对这类发言相当不忿，于是弹幕扭打着吵成一团。

这场争执甚至一直蔓延过两三个选手的表演，一直持续到洛九江上场。

哗地一下，满场的灯光都暗了下去。

有人搬来一张素纱的水墨屏风，屏风后头桌椅俱在，一个人影坐在后面，身形朦胧。

吵得不可开交的弹幕都为这个别出心裁的布景分散了一部分注意力。

-“这怎么回事？脸都不露他秀什么啊？”

-“呵呵，水墨、屏风，一看就知道又是华夏风。”

-“要我说，华夏风多好搞啊，拴几块薄纱，鼓风机哗哗一吹，唱个不洋不古的歌词，就肯定有脑残粉捧臭脚。”

-“就爱整这些个虚头巴脑的，名声都给这些人败完了！”

弹幕里打得热火朝天，节目现场倒是非常安静。

所有伴奏都同时停手，偌大的会场全无声响，万籁俱寂。渐渐地，就有微小清灵的声音从屏风后响起。

那是细碎的鸟叫声，又柔又细，听起来脆生生的，好像肺腑里灌满了一腔清新之气。

-“诶，这是……口技？”


第9章 替身情人白月光

在洛九江上场之前，同样作为候场的选手，洛九江和许凉安站在后台通道中，位置一前一后。

许凉安侧过耳朵，隐隐能够听到现场10号的表演引发的，几乎能把棚顶掀翻的尖叫。

他们这些选手之前都在后台见过面，彼此交流过一些情况。所以他自然知道，这个沈清江，只是个从来没有上过舞台的素人。

作为素人，难免就要多吃些亏。

这不只是在舞台表演经验、曾经积累的粉丝流量方面，而且也体现在对信息的掌握量上。

比如说，许凉安就知道，他们“摇”出来的号其实都经过刻意的安排。

由于这是一档直播节目，所以节目组会在全程中都努力保持观众的兴趣，因此对于选手的位置的分配，都是经过精心考虑的。

比较平庸的选手将会穿插在优秀选手中间，用自己的表现衬托出对方的能力，同时也由于这种前后惨烈的打脸对比，更能让气氛烘托到一个小高潮。

为了表现出场面的戏剧性，节目组还会把同一个类型的人放在一起，故意制造出“前后映衬惨烈如同车祸现场”的话题性。

比如说，他和这个14号的沈清江一样，都是分属“华夏风”的类型。

如果10号已经非常优秀，那么可想而知，接下来的几个人都会比较平庸，给后来的观众一点消化的空间，同时冲淡一点节奏。

然后为了保持直播的观看率，节目组就会派上场一个人气选手，比如……

许凉安矜持地拉了拉自己的领子。

他今天穿得宽袍广袖，头上还特意戴了假发梳起了冠，配上他棱角分明的脸庞，还真有几分古代书生的儒雅模样。

而反观自己前面这个沈清江呢，不但一头短发，衣服也不是汉服，只是简单穿了一件衬衫。

嗤，真是素人啊，连智力都这么纯。

许凉安努力压抑住自己心头的喜悦。他想起自己参加这档节目前，自己的经纪人给自己透的底。

“咱们公司邵总和节目投资人是一起留学的同学，有很大的交情。这次网络直播节目，会努力给你们创造表现机会的，你一定要抓住，知道吗？”

我当然知道了。许凉安无不得意地想：谢谢公司，谢谢邵总，前面这个14号，就是给我创造的机会。

他一定会抓住的。

在前来参加节目之前，他就提前跟自己的粉丝透露了这个消息，现在直播间下的留言区里，消息已经彻底传开。

所以即使他的表演真的有些瑕疵，粉丝们也会蜂拥而上，狂刷弹幕，把那些不好的评论刷掉，给他带出一波整齐的节奏，还能涨涨路人粉。

至于那些导师们嘛……邵总可是投资人的老同学啊，导师那边一定打过招呼。

看着洛九江的背影，许凉安缓缓露出了一个洞悉一切的怜悯微笑。

他知道，自己马上会把对方秒成渣渣，踩在脚下，让观众和粉丝们都看清楚，什么才叫真正的对比爆炸！

――――――――

那一张薄薄的水墨素纱屏风隔绝了在场观众窥探的视线，可恨的是，摄像头就算拉近，居然也只是透过屏风去拍摄里面的人影，而不是转到屏风后头，给大家缓解一下好奇心。

一时之间，场中只有清脆的鸟鸣，由弱到强，从少到多，从最开始的细高宛转，到后来的粗嘎聒噪。

在一开始，大家还能听出来，那是一只活泼的小鸟，鸟鸣声中同时间杂着枝头蹦跳时的绿叶晃动声。

就随着这一鸟一枝，口技里的画面似乎也徐徐展开，这枝子来源于一片树林，此时清晨刚刚到来，露水滴答声清晰可闻。第一只鸟被阳光唤起，叽喳的鸟叫就叫醒了整片树林。

先是小麻雀蹦Q两下，再有画眉悠扬的声音响起，加入了早起的行列；喜鹊不甘示弱，紧随其后，百灵也跟着加入了这场森林的合唱。

弹幕赶快跟上，帮着洛九江计数不同的鸟叫种类。

-“四种、五种……他变得好快啊！”

-“七种了！”

-“是八种，中间有一个你是不是没听出来？”

然而这远远不是终结。

很快，声音中又多添了相思鸟、黄鹂、长尾缝叶莺、斑鸠、玫胸白翅斑雀、金丝雀、绣眼、云雀、柳莺……

鸟叫声彼此分明如声部，各自之间绝不粘连，颗粒分明，却都在同一时间奇妙地响起，当真如同百十只鸟在齐齐歌唱一样，共同混合成一曲宏大的乐章。

弹幕已经刷疯了。

-“卧槽！卧槽！多少种了？我数不过来了？”

-“分不清！好厉害，不知道的话，真的会以为节目组带了几百只鸟来现场吧。”

-“我的天啊！华夏风，什么叫华夏，什么叫华夏的文化！这个才是传承啊！”

-“我在努力分辨都是什么鸟的声音，对号入座上了十五种。这个选手真的厉害，至少还有将近二十种，我正在拼命听！”

-“声音都调大！啄木鸟凿木头的声音你们听清了吗？”

随着群鸟的加入，整个森林仿佛都同时醒了过来。沙沙的树叶抖动声是鸟群们的背景音，此外还有翅膀扑棱声、飞动声、啄木声、松鼠爬动声，露水落地声……

远方突然传来一声棕熊的咆哮，那声音由远到近，由大及小。

一时之间，鸟儿们似乎都安静了许多，有些闭着眼睛的观众甚至还能想象出它们机灵地左顾右盼的模样。

然后便是跑动声，脚步声，枝叶被踩碎的嘎楞轻响。

青鼬密集紧促的脚步声和棕熊沉重宽阔的步幅比分辨得很清楚。伴随着棕熊猛地一扑和巴掌声，青鼬高亢的尖叫短促且戛然而止，然后便是咀嚼声、舔毛声……

鸟儿们似乎也预感到血腥的屠杀已经结束，原本渐低的合奏又一次高亢起来。

――而在整个棕熊捕猎的过程中，鸟群的低叫声甚至不曾消失片刻。

直到屏风后传来一声惊堂响木，这被栩栩描绘的森林一角，才伴随着声音的消失，从人们的印象中缓缓褪去。

竟然神乎其技！

弹幕已经完全盖住了屏幕，不过此时没有人在乎了。

几乎所有人都在疯狂地刷着一句话。

――“突然抚尺一下，群响毕绝。撤屏视之，一人，一桌，一椅，一扇，一抚尺而已！”

表演节目终于结束，森林的合唱也到了尾音，然而此时此刻，现场和电脑前，都爆发出了远比之前的口技高亢数倍的尖叫。

“啊啊啊啊！！！！”

掌声翻腾如同雷鸣，经久不绝。

不只是在场的观众，连四位导师也在大幅度地拍手。

之前对那位“华夏风”古琴选手异常严厉的suesue此时赞不绝口，满脸都是惊叹之意。

“太厉害了，真的太厉害了，我几乎说不出别的话。”suesue深吸了一口气，充满感慨地说道：“我现在只有一个感受，华夏文化，真的是博大精深。”

年长的演员宋文鹤慢悠悠地笑了笑，他是越剧出身，性格也被熏陶出一种古代多情书生的温文尔雅。

他不紧不慢地评价道：“我刚刚一直在想一篇文章，也是讲口技的。它说‘一人，一桌，一椅……’”

现场观众都背过那篇课文，自动大喊着接上了后面的一句，以此宣泄自己心中的激动。

“一扇，一抚尺而已！”

满场沸腾。

洛九江终于从那扇朦胧的水墨素纱屏风后现身，呈现在大家眼前的不再是个模糊的影子。

如同众人所愿，他手中持着一柄折扇。

然而也和大家想象中不一样，他只是身着一件白衬衫，简单干净，笔挺清爽。

他没有刻意穿着古装，以此来彰显自己的华夏风格。

洛九江谦和地左右鞠躬，问好道：“各位老师好、观众好，我是十四号选手沈清江。”

这只是一句简单的自我介绍。然而在他清朗的嗓音缓缓铺开时，现场又引发了一波兴奋的尖叫。

单纯一个好听的嗓音当然不至于让大家失态成这样，然而洛九江刚刚几乎点燃了满场了热情和疯狂，此时那把余烬仍然火苗鲜艳，自然能被轻易重新唤醒。

弹幕中也激动得不成样子。

-“小哥哥小哥哥，好年轻的小哥哥！”

-“太厉害了，这个应该是童子功，还这么年轻就能做到这种地步，未来简直不可限量。”

-“呜呜呜我在哭！我真的没想到可以亲自见到这些近乎失传的传统技艺了。”

-“声音好好听！妈妈你来看他真的好！”

只是，原本近乎沸腾，满满叠过屏幕的弹幕，在洛九江抬头之后，竟然奇异般地安静了半秒。

像是卡顿一样，半秒钟内，屏幕上竟然只有洛九江清晰的面孔，和零星十几条发晚的弹幕。

直到摄像头从洛九江脸上切走，才有人敢问出那个问题――

-“这个人，不是我的错觉的吧，他怎么那么像……”

-“天啊真的好像”

-“为什么他长得那么像寒千岭老师啊！”

――――――――

观看现场和直播的观众们自然知道，洛九江究竟表演了一个多么神奇的节目。而在后台候场的选手们，对此就不是很清楚了。

因此当那狂热的连墙壁也阻挡不住的尖叫声猛地响起，盈沸冲天的时候，他们纷纷四顾，想知道究竟发生了什么。

而所有的选手之中，最错愕的人就是许凉安。

在洛九江的背影消失在了通道尽头后，许凉安就信心满满地半闭起了眼睛。

他踌躇满志地在心里排练自己原本打算献上的节目，颠来倒去地想了几次，觉得自己肯定万无一失。

当然，第一次参加这种特别正规大型的直播，许凉安还是有点紧张。他竖起耳朵仔细地捕捉着现场的动静，结果就是没什么动静。

后台的隔音还挺不错，所以如果不像之前10号的表演那么爆炸性，也不会传来特别清晰的声音。

结果全程都没什么动静，说明连普通程度的加油声都没有，看来14号真是一点都不能打嘛。许凉安有点轻蔑地想着。

就在突然之间，一阵冲天的尖叫突然打破了他的美梦。

怎么回事？！许凉安猛地睁大了眼睛。

刚刚场上明明一直都很安静，没有音乐伴奏声，也没有观众的叫好声，难道不是演砸了吗？！

为什么会一下子爆发出这么热烈的欢呼叫好声！

许凉安脸色一下子变了，他不自觉地握紧了手，默默在心里安慰自己：一定是对方出了大丑，被导师批评得特别狠毒，一定是这样……

千万是对方演砸了，千万不要自己是被安排垫底的炮灰。

许凉安定了定神，努力展开了一个微笑，清晰的思路也慢慢地回到他的脑子里。

他当然不是被用来垫脚的那个，毕竟他可是被公司特别安排关照的人啊！

他们邵总，跟投资人可是一起留学的老同学呢！
　

第10章 替身情人白月光

当洛九江露出脸来时，无论是电脑屏幕前观看直播的观众，还是在大厅里观看现场的观众，心里都同时浮现出一个想法。

好像！

他长得和寒千岭也太像了！

要是洛九江一开始就露脸，像其他选手那样表演点歌舞，或者是弹琴吹笛子，肯定也会引发一场类似的讨论。

而且先入为主地，他们可能会感觉到一点微妙，比如洛九江是不是有意来蹭寒千岭的热度，节目组是在纵容炒话题等等。

然而他表演的节目是口技，之前又一直坐在屏风后头。

当所有观众都被他高超的表演技巧征服后，他再走出来，露出面孔，其中的含义就又不一样了。

-“像，真的像，太像了，简直是兄弟一样”

-“是不是能叫他‘小寒千岭’啊？没有字幕，刚刚他自我介绍我又没听清。”

-“还是别这么说吧，人家是有真功夫的，又不是为了蹭热度来的。而且寒千岭老师是弹钢琴的，跟口技的绝活也没什么关系啊。”

-“什么小寒千岭，我还大兴安岭呢！能不能尊重一下有本事的人？哥哥名叫沈清江！”

-“真的，不要叫‘小寒千岭’，给他这样贴标签太瞧不起人了。”

在场的四个导师显然也看出了这点，于是三个导师都齐齐地看向了寒千岭。

“这位选手怎么看起来这么像寒老师啊。”

寒千岭倒是淡定如初。

本来就是他把洛九江推荐进这个节目的，所以对于这个场面，他也早有预料。

顶着大家的目光，寒千岭甚至还平静地喝了口水。

“在出众的才华方面，我认为还是很像的。”

他此前很少会说这么自恋的话，这次突然打破常规，居然还有点反差萌。一时之间，众人为之绝倒。

一直负责把控节奏，习惯性押后发言的程立轩第一次主动开口。他充满感叹地问道：“非常精彩，简直神乎其技。你是从小就一直专心学这个吗？”

“不是。”洛九江谦逊地一笑，有礼貌地比了个手势，“各位导师可以看看我的档案，我是中影音乐系学笛子的。”

所有人：“……”

在场的所有人此时心里只有一个念头――你tm在逗我？

口技表演精湛异常，惟妙惟肖，假如观众们闭上眼睛，听着声音几乎感觉自己身临其境――然后你突然告诉我们，口技只是个副业，你本职是吹笛子的？

副业都搞得这么牛了，你主职岂不是要上天？

程立轩感慨万千地点了点头：“果然说，自古英雄出少年。我相信你在这方面也必定付出了不少的心血。功夫是最不会辜负人的，你既然有了这么扎实的手艺，就不要再放下它。”

而弹幕此时已经集体懵逼。

-“不，谁来说一下，这么厉害的功夫是可以业余学会的吗？”

-“不能吧。我家那边有位老人家，能吹十几种鸟叫，据说足足学了三年呢。”

-“我也觉得，要是主职不是这个的话，能学会也太轻松了吧？”

-“噫，你们看，他还和寒千岭长得那么像，我有个大胆的想法”

-“我也……”

suesue突然抬起一只手来，直白地说：“沈清江，你要知道，这样连外行听了都会觉得震撼的传统艺术，被你用业余时间攻克下来，必然是会遭到非议和质疑的。”

洛九江闻弦音而知雅意，他立刻跟上：“我愿意接受老师的考验。”

弹幕里风向转变的速度很快，已经从对洛九江的赞美夸奖上升到质疑。

-“假唱！假口技！用屏风遮挡着其实就是为了不露嘴型，方便用麦克播放原声！”

-“他要说自己专注学了十几年，那我相信这个。但现在看来其实就是造假吹牛逼吧。”

-“果然，华夏风已死，什么黑幕选手，什么垃圾节目。”

然后suesue的考验方式恰好就在这时候宣布：“这样，我们摘掉你的麦克，你也不要坐到屏风后面，就在这里，就在现在，你按照课文《口技》里面的内容表演一下，好吗？”

洛九江闭上眼睛想了一下。

“是这样，老师。”洛九江礼貌而平静地说道，“既然已经会产生这种怀疑，那您的提议也可能被人曲解。我可以表演这一段，但我听说，节目的直播，是会有现场弹幕的。”

-“我靠，他要干什么？”

-“我刚刚以为他心虚，现在我感觉……他是要搞个大事啊！”

在众目睽睽之下，在所有透过直播屏幕观看的观众之前，洛九江就这样平淡地提出了一个建议，神色淡然若素。

他说：“我先按照您的提议，不用麦克放大音量，空嘴表演课文《口技》。期间节目组可以现场截取弹幕中内容，随时叫停，我随时变更，这样可以吗？”

-“天啊，刚！这老哥是真的刚！”

-“摘掉麦克的作假可能其实就很低了，他还要这样……”

-“我现在已经不太怀疑了，因为他如果撒谎，那代价真的是太惨痛了。我相信他是有真本事。”

suesue看起来都震了一下。

一个连选手摇号顺序实际上都经过巧妙安排的节目，是不可能没有台本的。suesue对洛九江提出这种现场取麦的要求，实际上就出自于台本内容。但就连她也没想到，洛九江会做到这个地步。

她向洛九江确定这件事：“我确认一下，你会随着观众的要求随时变化口技内容，是这个意思吗？”

洛九江补充说：“现代科技方面的可能还不太行，比如火箭发射什么的不行――还有就是我没听过的没法模仿。”

“好。”suesue对台边做了个示意，很快就有工作人员走上前来，去掉了洛九江身上的麦克。

洛九江今天穿得还比较简单，和其他华夏风选手重重叠叠的汉服不一样，他的白衬衫甚至薄得有点透肉。在他当众翻了翻自己的领子和袖口之后，大家都对是否造假的情况没有丝毫怀疑了。

-“这小哥真的惨，演个口技都要按照魔术待遇来防范了。”

-“所以接下来就是见证奇迹的时刻！”

-“哈哈哈口技模仿火箭发射，之前他没说我真的没想起来。”

-“嘻嘻嘻那能不能点名要求模仿登月车引擎声啊”

-“楼上你不要搞事情！”

直播现场的弹幕很快就实时投映到洛九江身后的大屏幕上，洛九江回头看了一眼被弹幕遮盖的画面，自己都觉得有点意思地笑了。

首先表演的是《口技》内容。

这本来是华国课本上的必修课文，一直以来，不知道让多少学子们对课文中描绘出的神奇场景心向往之。

如果说之前洛九江表演口技时，全场安静得无细语声，那此刻就简直静到屏息凝气的程度。

随着洛九江嘴唇翕动，跨越历史的长河，曾经出现在先人笔记中、经过精妙文字加工的声音，终于重现于人们的记忆里。

“遥闻深巷犬吠，便有妇人惊觉欠伸……”

“妇手拍儿声，口中呜声，儿含乳啼声，大儿初醒声，夫叱大儿声，一时齐发……”

此时此刻，弹幕中齐齐刷过的，不是要求洛九江改换口技内容的提议，而是那篇课文的原文。

伴随着洛九江精彩的口技，随着他两片嘴唇的上下翻飞，曾经沉睡在记忆里初见那种描述的震撼，终于也慢慢地苏醒过来。

此时镜头遥遥地扫过观众席，只见大家全都伸长了脖子，睁大眼睛，聚精会神地听着洛九江的声音。当真如同昔年课文中描写的那样，是一场“侧目，微笑，默叹，以为妙绝的”场景还原。

随着洛九江双眉一挑，大家的心好像也被高高地抛到了天上，果不其然，接下来一人大呼火起，然后夫呼妇呼，两儿齐哭。所谓百千人哭，百千语做，曳屋杂拉泼水抢夺声的场景终于再现世间。

洛九江气脉洪亮，不用麦克风扬音，也清清楚楚地把这嘈杂的一幕，只用双唇舌头展现得活灵活现。

看着他那几乎翻动出残影的双唇，依旧有人不可置信，那样生动、喧嚣、凌乱如同亲临其境的声音，竟然都是从这一张口中发出来的。

什么是技艺，什么是传统，什么是曾经在过去，也依旧可以在今日打动我们的震撼。

此时此刻，所有人心中都只留下一个念头。

百年前的文字，和百年后的心声俨然重叠。

-“虽人有百手，手有百指，不能指其一端！人有百口，口有百声，不能名其一处！”

除了这条弹幕外，还有另一条内容，不知何时兴起，却也占了屏幕的半壁江山。

-“华夏！华夏！华夏！”

掌声如雷鸣般响起，甚至压过了洛九江单口表演的这场火灾。然而此时此刻，没有人顾得上这些。

每个人感到自己心灵受到强烈的冲击，心中洋溢起近乎震撼的感动。

这不仅仅是因为洛九江口技表演的精彩，更是因为一直静静沉睡在他们血脉之中的，属于文化的种子微微露出了头。

千年来，他们被这种文化滋养，在这种文化的氛围中长大，即使厌恶过它，隔绝过它，哪怕至今也仇恨它的某些陈腐迂旧的部分，可当看到它再次兴起具象化时，依旧不能不为它感动。

这是血脉中的根啊。

…………

最终，还是寒千岭出言打断了这种莫名肃穆而感动的氛围。

他主动要求道：“变胡姬舞蹈声。”

洛九江嘴唇一翻，再开口发音时，便已从混乱嚣杂的火灾现场，一转进了贩卖绿蚁新醅的胡姬酒肆。

带着异域风情的鼓声、饮酒觥筹交错声，以及背景中最清晰的脚腕上金铃作响声、光脚板有节奏地踏着木质舞台声……

观众们看着洛九江，一时之间竟不能从这种强大的落差感中挣脱出来。

-“我竟然有点恍惚”

-“不知道为什么，刚刚眼眶突然就红了”

-“精彩，真的太精彩了。要不是寒千岭老师提醒，我就忘记要点单了”

-“要听兵临城下！听冬天凿冰打鱼！听华山论剑！”

伴随着随即抽取的弹幕内容，洛九江的口技内容也一变再变。

但是无论他如何变化，今天有四个字已经深深留在大家的印象里，是怎样都改不掉的了。

那四个字就是――

神乎其技！

洛九江一夜成名。

第11章 替身情人白月光

时间回到洛九江表演的现场。

四位导师都对洛九江的表演赞不绝口。

一般来说，普通选手表演完毕后，导师总是会对于其中的弱项和缺点给予中肯的点评指导，帮助选手们更进一步。

然而即使节目组请来了著名的越剧大家宋文鹤来负责华夏风这一块，但洛九江表演出的口技内容也依旧有些超纲。

――这也是华夏风的综艺选拔难做的原因。毕竟普通的练习生选拔，或者歌曲综艺，导师分成跳舞、唱歌、rap几个部分就行了。

然而华夏风不行。

毕竟，华夏是个特别古老，特别宏大，特别精深的文化宝库。

节目组或许能请来古琴大家、越剧大家、文玩大家……可他们照样没法从专业角度来点评耍傀儡戏的。

但即使如此，真正出神入化的技艺，就是能让外行也为之折服。

四位导师都对洛九江下发了导师券。

他们在这件事上异口同声地一致：我或许不能在这方面给出你专业的指导，但我被你的表演征服了，导师券是给你的认可。

没有人觉得这有什么不对，所有人都认为，洛九江名副其实。

…………

而在同一时间，位于现场后台，正在备场的许凉安侧耳倾听一墙之隔透过来的重重声浪，硬是把自己紧张的双手发凉。

那个沈清江，他究竟表演了什么啊？

许凉安此时满腹疑惑，心里飞快地温习了自己之前拿到的资料一遍，却始终百思不得其解，反而让迷惑滋生得更大了些。

沈清江，中影音乐系，专业是笛子……一个学笛子的人能搞出什么花样，笛子还是用嘴吹的，也不能一边吹笛子一边唱歌，武打的话可能只能踢踢腿，所以应该是个很乏味的表演啊。

可为什么外面的观众都在尖叫？！

许凉安舔了舔自己的嘴唇，只吃到了满嘴唇膏的化学用品甜味。他更烦躁了，用力攥了攥自己的衣领，第一次觉得这身汉服层层叠叠，真得是太厚了。

把他生生闷出了一头的热汗。

洛九江在场上逗留的时间，明显比前面的人停留的时间都要长。当表演结束，洛九江终于下台，催台妹子过来嘱咐许凉安时，纠正看到对方紧抿着嘴唇，额头上是粉都盖不住的一粒粒热汗。

催台妹子愣了一下。

“选手准备上台……不用太紧张啊。”后面那句话明显是后来新加上的。

许凉安勉强冲她笑了一下。他曾经咬着铅笔练习过最完美的笑容，然而这回却笑得不好，脸上分明露出了一点焦虑的苦相。

对于15号的上场，主持就像是之前商量的那样，如许凉安所知的一般，给出了“华夏风第一人”，“当红网络歌手”，“华夏风唱作人”等美称。

根据许凉安的预料，自己的粉丝这回到场的不少。而且网站一哥景洲洲洲的粉丝也有人到场，他们两个互相暖场给过广告，所以按理来说，应该有些同舟共济的情分才是。

然而不知道为什么，在听到主持人报幕之后，观众的鼓掌声就偏于客套礼貌，仿佛很敷衍地拍了两三下手。

只有许凉安的粉丝在观众中举起了一个小小的牌子，那一角格外热烈的掌声，此时反而显得特别突兀。

倘若他这时候能看到直播间的弹幕，想必心里就会有个清晰的判断了。

-“刚刚那个报幕……我没听错吧？”

-“华夏风第一人，我觉得你是没听错。”

-“哇塞，你们看这个面又长又宽，就像这个脸它又大又圆”

-“我记得这个主播，还是唱见，华夏风圈的歌手来着？可歌手里他也不是第一位的啊，他直播间关注粉丝多少？就八十多万吧。”

许凉安的粉丝当然也在同时刷着这个直播，其中一部分理智的，在听到报幕后也不由得感到惭愧。

有人硬着头皮打圆场：-“许凉安是被节目组设计的报幕台词给坑了”

-“做过这行的告诉你们，一般这个报幕都是选手那边自己提交的，节目组就改改而已。”很快就有人现场追着回复。

无论如何，对于直播的弹幕评价，许凉安是没有办法立刻得知，只能在这期节目后再补了。

他现在已经开始表演他的节目，歌曲《难念的经》。

这本来是一首流传度非常高的老歌，知名度不亚于前面选手的《沧海一声笑》，而且技巧和难度方面也值得点评，同时作为电视剧片尾曲，更蕴含着些不一样的意义。

要是之前上场的人不是洛九江，只需要和弹古琴的选手比较，许凉安一定能从这一回的“华夏风选手”中脱颖而出，如他所愿鹤立鸡群。

然而他碰上了洛九江，他的位置还紧挨着洛九江。

就像他之前了解的那样，节目组把两个类型相同的人放得一前一后，如果差距太大，一个就势必给另一个垫脚。

只是没能像许凉安的如意算盘那样，这一回，打脸声是响起在他的脸皮上。

他唱的不能说不好，然而由于之前的紧张和慌乱，只能算是中规中矩的发挥。

其实他这个水平放在众多选手中算是中等，也挑不出什么格外大的错误来。

只是大家之前听过洛九江的口技表演，对于下一个节目的期待自然而然地就会加深。观众们对节目感受的爽感阈值已经变大，所以许凉安的表演就已经无法满足大家的需要。

在刚刚被宴请过一餐色香味俱全的满汉全席后，你硬逼着人家啃馒头咸菜，这滋味哪个受得了啊。

弹幕一连划过一串的失望。

-“真的，平淡，没劲儿，我要睡着了，真催眠。”

-“我记得这个主播之前水军疯狂发动，那架势简直比节目组水军都疯狂。结果现在看看呢？”

-“呵呵这个主播，天才唱作人，天籁之音小哥哥，一堆脑残粉丝捧臭脚。这次上节目前矫揉造作宣传的那个劲儿啊，刷的我都恶心了。”

-“我现在有什么感觉呢，就是吃完东坡肉以后，有人捏着我的鼻子，硬把涮碗水往我嘴里灌。”

许凉安额头上的汗没有褪下去，很快就又涨了一层。

他唱到歌曲高潮处时，发现观众依然没有被热情调动，只有自己的粉丝在尽力地加油――那场面格外突兀显眼，甚至比不加油还丢人。

心一慌之下，他不但整首歌曲感情都没有带入进去，而且还唱错了一个音。

虽然他很快就弥补了这个错误，观众们大多数也没有这么敏锐的鉴赏能力，然而许凉安心里咯噔一声，知道自己完了。

这可不是他平时在屏幕前主播。唱错了什么，可以用状态不好、嗓子疼、对不起走神了等理由糊弄过去。现在四位导师可都在那儿看着呢！

这种错误造成的不良后果，是短时间之内无法弥补的。

该死的，见鬼！他明明是期盼前面的14号高潮处唱错音，可为什么最后唱错的人会是自己？

果不其然，在歌唱结束后，suesue直接指出了这个问题：“你知不知道你唱错了一个地方。”

许凉安硬着头皮说：“是，我知道。”

“这个地方在歌曲最高潮的部分，这可是一个非常致命的错误，同时也说明你全程感情都没有投入进去，所以你完全没有融进你的歌里。”

suesue一点情面都没有给他留：“我感觉这首歌你不太熟悉，你练习过很多次吗？”

“练习过很多次，今天就是太紧张……”许凉安低声解释道。

自从出名之后，他一直坐拥几十万的粉丝，有点什么事都有粉丝嘘寒问暖，始终被人哄着捧着，没事围脖上发个早安，都会迅速得到几百条留言的回应。

假如有什么事他看不顺眼，发表意见后还会得到许多人的声援。

曾经有个小主播跟他不太对付，对方也是华夏风歌圈里的人，他随随便便把对方拎出来掐了一下，粉丝就在评论区中留言、骂人、刷表情包，一直骂到那人退圈。

在他自己的领域里，许凉安始终被众星捧月，简直如同一个高高在上的皇帝。

所以这种难堪的场面，他真的是很久没有遇到过了。

他赶上网络时代的浪潮，年少成名，早已经忘了如何应对这种场面。

许凉安失去了面对批评的平常心，因此听到这样毫不遮掩的评价，一时之间连眼圈都泛起了一点激动的红。

suesue本来还想说点什么，但看了许凉安这个样子，也就皱眉不再说话了。

她只是立场鲜明地说：“我这里可能没有（这个选手的）位置。”

她不愿意给许凉安发导师券，剩下的几位导师显然也有类似的顾虑。寒千岭第二个表明了立场。

他客气地说：“我可能需要一个，更愿意虚心接受批评的追梦人。”

程立轩打圆场说：“我认为选手的嗓音条件还是很优秀的，这个选手穿着汉服，那应该是有心向宋老师的……”

越剧大家宋文鹤无奈地一笑，温声细语地说：“我是唱剧的，对于这种现代流行音乐，也说不上非常了解。”

弹幕已经哈哈哈哈一片。

-“实力嫌弃！”

-“震惊！四位大佬竟然在线踢皮球，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧。”

-“在线围观四人轮流推锅：这是你的锅！不，是你的！”

导师们下发邀请导师券的过程，也是节目组制作的看点之一。所以这种“嫌弃”和“推锅”，自然也是趣味中的一部分。

然而对于许凉安来说，那就完全没有趣味可言了。

最终几轮推锅之后，许凉安接到了宋文鹤下发的导师券。他紧紧地握着那张纸，沙哑着声音说：“谢谢老师。”

而在回到后台，节目结束之后，许凉安就第一时间去查看究竟发生了什么事。

他看到了那场神乎其技的口技表演，心里却始终压着一股火苗，烧得许凉安眼底通红，分毫都感受不到那种震撼。

他心里只剩下一个念头。

沈清江，原来是因为沈清江。

一个用来垫脚的素人，他怎么敢，他竟然……他完全毁了许凉安计划完美的出场！

这一天，许凉安最元老的粉丝群里，都获得了来自管理员的示意。

很快地，对洛九江的污蔑就刷上了各个社交网站。

而与此同时，围脖上一段“神乎其技！演啥是啥！我彻底跪倒在小哥哥脚下”正渐渐由少到多，引起了井喷式的宣传和转发。
　

第12章 替身情人白月光

选手在后台的时候，手机是会被节目组暂时代为保管的。

这既是为了防止选手偷偷看现场直播，打扰到他们准备的心态，也是因为后台其实安排了摄像。

虽然在直播期间，后台录像不会成为直播内容，但后期剪辑也需要这样的片段。

所以许凉安满脸通红地回到后台，一直煎熬到节目结束，才从工作人员那里要回了自己的手机。

他在确定了究竟发生什么之后，第一时间就联系了自己的经纪人。

“砸锅了，全完了，都是因为那个沈清江。”

经纪人对他这个年少成名的骄纵性格也有点了解，又全程都在观看直播。因此一看许凉安状态不对，第一时间就赶快灭火。

“你的表演还是在水准范围内的，我通稿已经买完了，你不要着急。网上并不是所有人都花时间看节目，他们习惯了用别人整理好的东西，看到评价怎么说，自己就会怎么以为。只要你稳下来，舆论还是很好操纵的。”

许凉安暴躁地在屋子里打了个转，他脸上的涨红从被四个导师踢皮球开始，就一直浮在脸上，直到现在都没有消退。

“你知道他们怎么说我吗？他们说鸡肋两个字都是抬举我了，那个沈清江是满汉全席菜，我是下脚料炖出来的泔水！”

“泔水！他们骂我是泔水！”

经纪人心里暗骂了一句这届网友怎么这么缺德，但另一边还是得保持耐心，好好地哄着许凉安，以此稳定他的情绪。

没想到许凉安那边已经下定了决心，为此变得分外头铁。

“行了，你不用说了。翻来覆去都是那几句话，我看了眼睛疼。”

“我要黑死他。”

那个“他”字代表着谁，显然不言而喻。经纪人没料到许凉安头脑昏到这个地步，再发消息制止时，发现自己被拉黑了。

经纪人赶紧换了电话打过去，结果两三次电话都被飞快挂断之后，他发现自己电话也被拉黑了。

经纪人：“……”

淦啊！狗要吃屎，人非作死，这他妈谁拦得住啊！

………………

另一边许凉安已经换号登陆上了自己的企鹅，飞快敲开了一个管理的私人小群，在里面发了一个大哭的表情。

这个群里的成员不但都是许凉安粉丝群的管理，同时也是他最忠实、最早的一批粉丝。有几个给他看过照片、又长得格外漂亮的粉丝，许凉安还一直逢场作戏地用感情吊着她们。

群里的铁杆粉丝自然也看了直播。一看许凉安冒头，他们赶快上前安慰，亲亲抱抱举高高、凉安不哭、我们凉安是最棒的。

“对不起大家，你们那么爱我，我却辜负了大家的期望。”许凉安又发了一串默默流泪的表情。

群里立刻充满了鼓励声心疼声和安慰声。

“我知道自己的水平不太好，老师们给的建议都很中肯，都很有道理，我会虚心进步的。”

伴随着这句话浮现在屏幕上，群里立刻想起了之前的事，对四位导师发表了一连串需要打码的脏话讨伐。

伴随着宣泄负面情绪的聊天增多，突然有人阴谋论起来：

“我们凉安发挥一直很稳定啊，这次根本没有发挥出真实水平。而且当时直播间的弹幕都在黑凉安，感觉是有组织有纪律的黑啊。”

“我也这么觉得。我只不过稍微替凉安说两句公道话，后面就引来一大批嘲。嘲得这么整齐，说不是水军谁信啊。”

“凉安你说，不要怕，是不是有人在黑你？节目现场有没有人欺负你？我们都在给你撑腰呢！”

许凉安借坡下驴，用非常犹豫的口吻打字：“……算了吧，抬头不见低头见呢，能参加一个节目就是缘分。”

果然！

心里的猜测被肯定之后，粉丝们纷纷炸开了锅，此起彼伏地催促许凉安说出欺负他的人。

“凉安，这不仅是为你。你如果不说，对方一直这么嚣张，别人也会受欺负的啊！”

“呜呜呜，我们凉安怎么能这么好。你不要太为别人着想了，这样真的好吃亏。”

就在这种三请四让的气氛下，许凉安慢慢地在屏幕上敲出了那个名字。

“沈清江。”

手机屏幕被按灭，光滑清晰的玻璃屏上，反射出了许凉安眼看大仇得报在即的兴奋微笑。

――――――――

#梦想制作人##沈清江欺负许凉安#这两个话题在《梦想制作人》的广场上涨得飞快。粉丝们来势汹汹，队列整齐，有理有据地进行控诉。

“仗透行凶，蹭许凉安的热度。”

“在后台一直和许凉安搭话，说些很恶劣的内容，想让许凉安分心。”

“不断地做小动作，恶心人，还让人挑不出毛病，想借此堵别人的嘴。”

“故意挑衅，还厚颜无耻地说‘你骂我我就红了啊’这种话。”

沈清江原本的私人微博也被他们翻了出来，为首的那条“今天也要努力振作”被人在评论骂了一千多条。

后续的部队还在源源不断地赶到。

作为纯素人，洛九江可以说被这波整齐的粉丝攻势吊打得毫无还手之力。然而――

然而洛九江根本不上微博。

他连发生了什么事都不知道。

选手们在整个节目过程中，都会住在节目组提供的基地房间里，导师也会停留在基地。

洛九江正在找寒千岭吃饭呢。

寒千岭提醒他：“如果我们一起吃饭的场面被拍到，舆论上对你会很不利。”

洛九江对此很不在乎了：“没关系，他们特别在意这个的话，那我把奖直接让出去就好了。”停了停，他又笑道，“缺钱就找你借。”

寒千岭无奈地看了他一眼，想说什么又放软了声音：“不要乱讲这样的孩子话――当然，嗯，我会借你钱。”

于是，在洛九江完全躺平不回应的吊打过程中，终于有路人被这种狂风暴雨一样的单方面凌虐吸引入了战局。

他们一头雾水，心想这又是哪个十八线作妖了？这个沈清江闻所未闻，究竟是什么查无此人的小透明啊？

或许出于好奇，或许想看好戏，他们中的一部分人，去搜索了直播记录里沈清江的部分。

结果，一看之下，惊为天人。

这一部分路人，和全程观看了《梦想制作人》，被洛九江的表演深深打动的新晋粉丝，便成了“神乎其技！演啥是啥！我彻底跪倒在小哥哥脚下”这支视频的首批自来水。

在这批人持之以恒的转发安利下，也在许凉安粉丝们坚持不懈的辱骂人身下，好几个营销号敏锐地嗅到了要火的味道。

――诚意十足的口技表演，传统文化的复苏，爆点！

――被爆料出仗透行凶，挑衅著名华夏风大主播，爆点！

――后续跟进，倘若能再来个大反转，爆点！

这批营销号或者分类于生活，或者属于搞笑博主，也有部分来自娱乐那波儿。

但在流量的驱使下，他们亲如兄弟、心有灵犀地转发推荐了那条“神乎其技，演啥是啥”的视频。

营销号已经下场，带节奏的功夫当然就不是普通自来水能比得过的。

相比于正常用户“啊啊啊腿跪断了求首页看啊”这类发言，营销号更熟练地挑动着群众的好奇心。

“点开，相信我，你不但不会后悔，而且还会回来转。”

“五分钟后你不跪在椅子上我吃键盘”

“只要半分钟，你不转发算我输”

事实证明，人类果然是同一群猴子进化而来的。

能够吸引中老年人点击率的UC震惊部永远吃香；而让年轻人管不住自己的手，下意识点开的“你不跪下就是我爸爸”视频，也同样不逞多让。

视频全长十分钟，本来并不属于更容易吸引现代人注意力的短平快节奏。

然而众多点开视频的博主可以以亲身经历证明，这个视频有魔力！

他们只不过是轻轻地点开了它，打算三分钟三分钟地拖拖进度条。然而在视频进行到三十秒，他们的手指就说什么都不会碰屏幕的进度条君了。

反而好像有什么冥冥中的存在，握着他们的手，让他们自发地调大了手机/音箱/耳机音量。

根据好事者统计，在第三十秒时，鸟类叫声共有十二种。

而这十二种鸟类叫声，听起来像是同时响起一般。

如果说，十二种鸟叫只算是抓住大家耳朵的小高潮，那接下的百鸟奏鸣、棕熊捕猎、一首属于树林的合唱简直能让人耳朵炸裂！

太神奇了！太厉害了！

有一部分不服气的人没耐住性子，在洛九江和导师互动的环节就关掉视频，转发杠起这件事的真假。

“能做手脚的地方太多了，屏风后头，又有麦克风放大音量。你们真信有人能学出这样的口技？让他现场抽签换口技内容试试？呵呵，智商盆地了。”

只是这类博主也飞快地遭到群众自发打脸。

“亲亲，这边的建议是，至少看完视频再来喷呢。”

“哈哈哈哈博主怎么做到每一句话都在完美打自己的脸”

嗯嗯嗯？

眼看事态更加精彩，便有更多的人民群众加入了吃瓜大军之中。

在视频的后半部分，他们听到了、见到了《口技》中描写的精彩画面。

当真是以为妙绝，无不变色离席。

这是我们种花家的技艺，是我们种花家传承下来，珍贵的，由祖宗们的智慧和经验汇集而成的东西。

文字始终保存着这段记忆，只等着某一天，有能力的人揭开它神秘的面纱，然后将人重新带入那种震撼感慨之中。

这才是“华夏风”三个字的真正意义。

“看到后来，不知道为什么，我真的看哭了。”

“神州大陆多英雄，犹多少年英雄，泱泱我种花家！”

关注度高到一定地步之后，沈清江的微博被粉丝们发掘出来。

去参观的粉丝突然发现，这个一看就很素人的私人微博，怎么第一条下全都是辱骂的留言？

碰瓷？蹭热度？有这样的功夫，沈清江需要蹭谁的热度啊。

嗯嗯嗯？许凉安的粉丝群还排队在骂人话下面打卡？

你们是怎么回事，小老弟？

第13章 替身情人白月光

许凉安的粉丝们在围殴沈清江势单力薄的微博号时，上千条人身打卡也很轻松。

然而当人民的汪洋大海把他们团团包围时，粉丝们愕然地发现，自己的战斗力居然薄得像一片纸！

不是我方太无能，实属对方太庞大。

人民群众发挥了农村包围城市的作用，如同海水簇拥高地一样将他们团团包围，一网打尽。

许凉安的粉丝团结起来，破釜沉舟，进行最后的绝地反击。

反击无效。

他们基本上一个被十几二十几个围着打，就算有一身本事，连胳膊腿儿都伸不开。

有一部分粉丝刚刚试图不讲究地刷句国骂，结果发现自己的脏话才发出来，对方的国骂连已经+1，+2一直加到10086了。

许凉安的粉丝抽泣，羞辱，痛苦。他们发现自己打不过，就开始坐下呜呜哭。

他们控诉广大的网友，说别人在对他们进行网络暴力。

网友们好奇地开始排队打卡，轮流参观奇妙物种。

其中不乏有理智客观，有想好好说话的网友就问他们，如果我们对你们做的叫网络暴力，那你们做的叫什么啊？

粉丝们嘤嘤地表示，我们当然是在替天行道啦！

嗯？替天行道？沈清江做了什么十恶不赦的事，有你们到一个素人微博底下排队欺凌骂人来“替天行道”的事？

――沈清江仗透行凶，他欺负我们凉安！

许凉安？这名字怎么好熟悉啊。

互联网是有记忆的。随着粉丝们愤怒的控诉，广大网友的回忆也慢慢苏醒……

当初和一个唱圈新人掐起来，用同样的一套手法把人生生掐到退圈的，是不是就是这个主播？

粉丝到处碰瓷打卡，八百里外自己摔花瓶倒下，觉得大家的风格和歌声都和他们凉安好像的，是不是这个主播？

据说庙小妖风大，池浅王八多的，是不是就是这个王八……啊呸，主播？

哇塞，这什么宝藏男孩啊，我们怎么以前就错过了他呢？

这把一向为人驱使，从来气势汹汹，一贯擅长以多攻少的野火，终于今天如现世报一般，被用一模一样的手法包围，最终引火烧身。

而对于这所有的一切，洛九江都还无知无觉。

――他和寒千岭这顿饭吃得非常开心。

总是这样，只要他和千岭在一起，那就不愁找不到话说。

无论是曾经他遇到的那个小小的千岭，还是后来犹如他手足心肝的少年千岭，乃至于今天，只是由千岭的一片灵魂碎片化作的异界千岭。只要是“寒千岭”和“洛九江”相遇，他们就一定相谈甚欢。

仿佛命运早在不为人知的地方牵定了永久的红线。

在吃饭的时间里，寒千岭大概给洛九江科普了一下关于钢琴的知识。

对于他这种水平的钢琴家来说，给洛九江讲解音名、唱名、高低音谱，大概就相当于英文教授给儿童讲解abc。

但是他的钢琴水平和底蕴放在那里，所以即使只是浅显的基础入门知识，也被他讲解得深入浅出，分外地有趣动人。

平常总有人认为寒千岭疏离冷淡。毕竟他虽然待人接物都十分客气，但是相处时的隔阂感，总是无声昭彰着他的个性。

有人猜测，寒千岭或许根本就不喜欢多说话，他可能性格就不习惯热络，对社交没有什么太大的兴趣。

其实并不是的，主要是分人。

不知道为什么，在面对洛九江的时候，寒千岭总是忍不住多说点，再多说点。

他想看到对方笑。明明对方长着的是和自己十分相似的眉眼，然而当洛九江的神色舒展，双眼弯弯时，眼中凝聚的流光便洋溢出一种焕然的，令寒千岭怦然心动的神采。

倘若此时有他的旧识在此，想必会为寒千岭的风趣感到震惊。

――原来这家伙听得懂笑话，也知道什么是笑点，只是从前跟我们在一起的时候都始终不开玩笑？

就在寒千岭的科普中，系统的机械声音突然横下里插入进来。

[宿主，检测到网络上有人正在有组织地散布关于你的负面消息。]

[哦。]洛九江托着腮，静静地凝听着寒千岭说话，心想我的千岭长得真好看。

系统：[……宿主。]

洛九江就分出一部分心神给他。他问道：[负面影响到什么程度？会有人拎着刀过来，到我真人面前说想要杀我吗？]

系统：[……极大概率不会。]

可不会是不会，你这究竟是什么奇葩的判定标准啊！

[不会就没问题了。]洛九江随意地在精神空间里冲系统点了个头，专心致志地重新投神于寒千岭的笑话中。

系统：[……]

系统也接待过好几任宿主了，但是还真是没碰到过洛九江这样的。

一般的宿主面对这种开局，通常会采取常规手段：和目标人物虚与委蛇，换取脱离房间的机会。然后不会逃跑，进一步套取目标人物的信任。

某些操作稍微大胆一点的宿主，可能也会像洛九江这样，试图摘得白月光的芳心。但他们会在这个节目里表现得很乖，然后在自己的名声受到损害时，第一时间就展开大规模反击。

然而洛九江他全不在乎。现在反而是系统急得有点摩拳擦掌，心想网络的事你不懂，交给我一会儿就搞定了！

什么叫做皇帝不急太监急？这也真是绝了。

就连系统自己心里都对自己非常唾弃。然而宿主名誉受到攻击的警报音和闪烁红灯再三在他模块内部响起。

终于，系统再也忍不住了，他主动请缨：[宿主，我可以用你和对方的材料剪一个mv，上传到互联网上，并且发表一些评论吗？]

洛九江当然没什么意见，他以为系统和人类一样，也有些兜风的需求，只是场地是在互联网上：[你随意就行啦，出去玩注意安全啊。]

系统：[……]怎么这话听起来这么奇怪？

但无论如何，既然得到了洛九江的授权，系统5555也就能舒展手脚，摩拳擦掌地开始一场庞大的反击。

这一回，没有宿主的命令，不需要宿主的决策，它反而感觉到一种前所未有的自由，和喷薄欲出的创作冲动。

系统认真地记录了一下自己模块内部的逻辑数据，感觉这应该就是属于系统的激情和浪漫了。

它这种完全吊打现在互联网的高级系统，剪辑视频的技术自然也是一流。很快地，在很短的时间内，一个热腾腾的、足够吸引眼球的视频就已经新鲜出炉。

然后，利用算法逻辑的漏洞，这个精彩异常的视频迅速出现在各大营销号首页。

营销号都喜爱抱团行动。只要有一个粉丝众多的用户转发了这个视频，就意味着其他人也会蜂拥而上。

于是就这样，以相同的运作模式，这个视频，和前一个剪辑洛九江惊人表现的“跪倒在小哥哥脚下”视频，同时反复血洗了用户们的首页，使得一部分原本没有吃瓜想法的路人也忍不住纷纷下场。

在看了第一个洛九江口技视频后，他们的感觉都是：精彩！超神了！

至于第二个系统出品的视频，大家异口同声地表示：哈哈哈哈哈哈哈哈！

系统剪辑的视频选取了洛九江表演口技的八分钟表演，也同样剔出了许凉安在节目中的“精彩表现”。

视频并没有直接表示自己的立场，只是把洛九江的表演和许凉安的歌唱画面进行巧妙地穿插，洛九江口技每每即将推至最精彩的一刻，许凉安的表演就被强势插入。

这感觉……简直就是鸡排马上就能吃到一口浓香的芝士爆浆前，被人硬塞了一嘴养生枸杞茶；过山车马上就要提到最高速度俯冲下坡，结果游乐园停电了；你抓了一手四个炸弹的好牌又抢到了地主，没想到农民直接掉线，这把牌废了！

人民群众对许凉安致以最朴素的愤怒和鄙视。

即便唱歌和口技并不分属在一个类别，但肉眼可见地，如果论起层次来，洛九江能把对方吊起来照死里毒打。

而且这还不算，每次许凉安的画面结束时，定格片段一定是他那张微汗绷紧的脸。

甚至不需要更多的语言，前后对比的落差感就已经能让人心领神会。

最终在洛九江马上就要表演到“百千人呼，万声齐作”场面前，许凉安的大头又一次在视频中出现。这一回，他歌曲高潮时的错音被单独挑出来，多次播放，反复横跳。

网友们：“……”

丢人啊！真丢人啊！

抓心挠肝啊！口技就停在这里，卡得人真难受啊！

等视频终于播放完毕，结尾才悠悠地浮现三行字。

“本视频完全取材《梦想制作人》直播，只进行了顺序上的调整，未进行任何画面和真实度上的加工。”

“听说……前者想要蹭后者的热度？”

“哇塞，好神奇啊！”

所有看到结尾的，感受到两者功力天壤之别的网友，纷纷心领神会地笑了。

“哈哈哈究竟是谁需要蹭谁的热度啊”

“这po主卡高潮的功力绝了，我刚刚好想揍这个许凉安啊”

“哈哈哈这是我见过最嘲讽的一句‘哇塞’，我也想说，真的好神奇啊。”

有了这波汹涌而来，肉眼可见的热度，营销号们也积极地接受了粉丝的投稿，开始勤奋制作科普的长条图文。

许凉安当初欺压无名小歌手，逼人退圈的事又一次翻出来。

互联网的大数据下，他的粉丝各种“自发自愿活动”痕迹，历历在目。

这一回，洛九江技惊四座，《梦想制作人》一炮走红，营销号们纷纷吃到了自己想要的流言和热度。

只有许凉安被彻底扒皮，或成本场共赢场面的最大输家。

第14章 替身情人白月光

这场精彩至极的现实大秀差不多结束时，已经是在三天之后了。

在这三天里，广大网友一直也没闲着。

网友们对洛九江的夸赞肯定已经到达了一个高峰，洛九江的新晋粉丝们，也同样发现了他是素人。

仅仅一天，洛九江的围脖就多出了三万粉丝。

燃起了追漂亮又厉害小哥哥热情的迷妹们，很快就锁定了洛九江如今唯一出场的节目。

《梦想制作人》！

可惜这个综艺节目是每周现场直播一次。第二周节目开始时，会现场进行导师分组，然后进行下一步的活动。

热情如火的粉丝们还得再多等几天，才能通过直播看到他们心爱的小哥哥。

……既然如此，那顺便关注一下这个《梦想制作人》也不错啊！

然后大家就发现，这档节目虽然从一开始就被叫衰，然而制作人真的非常用心，无论是“追梦人”选手们，还是声名在外的导师，以及导师的配置，都可以堪称一流。

在粗制滥造成风，资本综艺电视剧流水化制作，圈钱意图明显到不屑掩饰的今天，一个好节目，一个好电视剧，只要被人发现，他的观众就一定不愿辜负它。

观众们已经等不及《梦想制作人》的精简版了，他们把网上流传的直播版啃了又啃。

除了洛九江之外，他们还发现了何然、金子松这样唱跳全能，又年轻活泼的准艺人；而在华夏风方面，他们也惊喜地发现了某个一直公认努力，只是没能出名的相声新生代。

除此之外，还有一个从小练武的冷峻小哥哥。虽然性格沉默寡言，可认真程度完全肉眼可见。

当大家把目光投向这档节目时，机会也便到来了。

那些年轻人为了梦想曾付出的汗水没有被辜负。

同样的，曾经被隐藏于互联网波动之中的恶，也不会被继续包容。

许凉安就此进入了大众的目光焦点。

这回不止是他当初故意逼人退圈的事，还有管理群的聊天记录也不知道被谁放出来。

如此显而易见引导粉丝的手段，可以蒙住粉丝们的眼睛，却无法蒙蔽不带滤镜的网友们。

由此发了一片群嘲。

这还不是最可怕的。关键是群里有一个妹子性格冲动经不得激。在疯狂替许凉安说话，又被网友疯狂打脸后，她晒出自己的聊天记录，声明许凉安是自己的男朋友，她无论如何都相信他。

……这下可翻车了。

还记得吗，许凉安可不止同时勾搭一个粉丝。

有几个已经在醒悟边缘的粉丝晒出聊天记录，相同的日期不容抵赖，这些日子里同样开场白的对话也不由让人啼笑皆非。

有人嘲笑许凉安，说他怎么就这么懒，一段话发给四五个人也不嫌烦？

也有人反讽他一招鲜吃遍天，说明他挺“厉害”。

这件事被网友们起了个雅称，叫做“许凉安和他的八个姨太太”。

那几个主动晒出聊天记录的粉丝也多半比较有气性，内外夹击之下，哪受得了这个气。

在发现许凉安是打着吃碗里看锅里的主意后，她们当场单方面宣布脱粉，从此断绝关系，连朋友也没得做了。

互联网时代，网友们的反应速度相当快捷。他们飞快地修改了雅称，从此将此事称呼为“许凉安和他梦想中的八个姨太太”。

真是太损了。

许凉安这两天无论是直播间评论区，还是围脖的情况都乱了套。那些曾经由他自己亲手设下的地雷全接二连三炸开，被用心经营过的口碑被搞得一团糟。

许凉安现在也感觉自己活得一团糟，他现在最怕的事，就是节目组放弃自己。

他的名声已经坏了，就算是继续回去当主播，人气也肯定衰落了不少。而且可想而知地，在接下来的那些日子里，他的这些黑历史也肯定会被反复提及。

这三天他房门紧闭，连东西都不想吃，生怕自己一出门，就会看到那些选手们嘲讽的眼光，笑他自作自受，一手好牌硬是打烂了。

不过，也是不幸中的万幸吧，他的运气还没有掉到最坏的程度。

节目组没有放弃他。

洛九江本身已经是爆点人物，他和许凉安擦起来的火花顺便炒热了《梦想制作人》，也是大家始料未及的事情。

正因如此，节目组有一个想法：把许凉安留在节目里，不是始终都能产生流量吗？

出于这样的目的，他们希望洛九江宁事息人，而许凉安发一条诚恳的道歉微博。

许凉安迫不及待的同意了。

他发自内心地后悔，恨不得穿越时光去掐死三天前的自己，让自己不知深浅，居然去招惹洛九江。

他知道，在接下来的节目里，自己可能还会被通过剪辑，变成“看不惯沈清江”的样子被网友骂。可在直播和真实生活里，他真的一点都不敢沾洛九江的边儿了。

但是同样的，节目组为了流量，想让洛九江委曲求全的想法，也一并被他们的投资人兼导师，寒千岭得知。

这个消息被报给寒千岭的时候，寒千岭正在和洛九江正一起在外散步。

洛九江找了张树荫下的长椅坐下，寒千岭就肩并肩地坐在他的身侧。洛九江把手掌亮开给寒千岭看，他掌心里正托着一枚仔细挑选的碧绿叶子。

那叶子看上去和普通的叶子并无什么两样，但即使是这样，寒千岭也依旧把它捻起来仔细端详。

“你的意思是，世上没有相同的两片叶子？”他试探性地询问洛九江。

“不是。”洛九江微笑着看他一眼，用食指和中指夹起那片叶子凑到自己的唇边，冲寒千岭偏了偏头，笑得很活泼。

原来是用来当叶笛的。

寒千岭饶有兴致地凝视着洛九江的侧脸，他看着这个容貌和自己如此相似的青年微闭着眼睛，心里渐渐升腾起一股奇妙的感受。

叶笛被悠悠吹响，呜咽的短音不算清亮。可那轻柔的音韵却足以画出一个小小的天地，把他们两个包在中间。

正正好好，不必再多一丝缝隙。

两人坐下的椅子正对着阳光的方向，他们头顶树荫的空隙里，撒下一片细碎的流金斑驳光，照清了洛九江的脸庞。

寒千岭耳边系着一线叶笛声响，他分出半缕心神去观察洛九江脸上细细的金色绒毛，心里突然酸软地仿佛被什么扯动了一下。

叶笛的音准不好，可寒千岭一向挑剔的耳朵此时就像聋了一样，再单调紧涩的音符，落在心底也只有十分的甜。

他想起来，自从见到洛九江开始，自己身上便再也没有泛起过病痛。

不知为何，洛九江的音乐总来得那样恰到好处。

就像他这个人……

洛九江抿着那片叶子，嘴唇殷红。他向寒千岭眨眼致意，于是这一刻，寒千岭心花怒放。

他好像听到的不仅是简单的笛音，在那之外，还有一些更纯粹，更美妙的东西。

“是风在笑。”

不知什么时候，洛九江已经放下那片叶子，轻声对着寒千岭说道：“你听到的其他声音，是风在笑。”

寒千岭抬起手，几乎就要不加掩饰地抚摸上去，轻柔而珍重地触碰那人蒙着一层淡金阳光的脸庞。

――寒千岭不知道，他此时此刻的心动，与另一个世界的他在初见洛九江的那个黄昏时迸发出的幽微情感，一模一样。

无论哪个世界的寒千岭，最终都一定要爱上洛九江。

他的手指在半空中伸展开，又生怕唐突地蜷缩起来。面对平生第一次的动心，从来高傲冷淡的寒千岭青涩得像个情窦初开的少年。

俊美的音乐家弹奏过关于爱的颂歌，手指下也曾流泻过月光里最诚挚的感情。可现在是平生第一次，他亲身感受了一见钟情。

鬼使神差地，寒千岭找了个相当糟糕的借口：“我也想试试那片叶笛。”

洛九江就把那片叶子递给他。

寒千岭盲目又有些慌乱地把叶笛凑到唇边，僵硬地吹动了两下。这一刻他没听清叶子是否被自己吹响，只有如同擂鼓一般的心跳敲打着他的耳膜，一下一下，无比清晰。

他看见洛九江稍微朝自己的方向倾身过来，有点关怀地说道：“这片是湿的，不太好吹吧。”

湿、湿的……

寒千岭突然意识到了，自己嘴唇间触碰到的湿润触感代表着什么。

当人惊讶得过了头时，由于僵硬过度，错愕和喜悦的神色反而不明显了。寒千岭神情依旧镇定如旧，只有耳根泛起微红。

他强撑着清了清嗓子，努力忽视自己那颗已经在疯狂撞击胸膛，几乎要蹦出来的心脏，竭力保持着淡定的语调：“确实是不好吹。”

洛九江看着他笑，神色里有着当初察觉他身体不适时一样的了然。

寒千岭感觉自己耳根更热了些。

恰好此时电话响起，寒千岭松了一口气，像是终于找到救命稻草一样抢接了电话。

倘若这通电话的内容不是有关洛九江，哪怕对方哭着告诉寒千岭自己把事情办砸了，寒千岭没准都会给这个解围的人加奖金。

然而这个负责人没能赶上好时候。

在把这件事的流程简单通报了一下后，负责人恍惚地感觉到了一股具象化般，冲着自己扑面而来的强大煞气。

负责人：“……”

他抬头看了看天色，确定现在是个阳光明媚的上午，老板应该没有起床气。

“你是怎么想的？”寒千岭生硬地问。

负责人连忙把这件事的思路和寒千岭汇报了一下。

他自觉这种处理方法没有什么问题，却不期然地听到了寒千岭的一声冷笑。

“你觉得这样做公正吗？”寒千岭板着脸问道，“你有没有考虑过，选手也是有感情的，粉丝也是有感情的，而且广大群众还是有智商的――你这种处理方法，究竟是在辜负谁？”

“……”

“是觉得诱导粉丝攻击无辜者的名声好听，还是陷害别人的手段干净？我们做有良心的，清清白白的综艺，为什么要留下这种名声？”

负责人被这段话训得一愣一愣的。

不是，老板，我们是资本啊！我们不是要做清清白白的综艺，宣传的时候不是这么讲的！

我们是要做有流量的综艺，那一摞三十公斤的大金条至今还在舞台上放着呢！

寒千岭深深地吸了一口气，几乎要说出换人的决定。然而在看到身边的洛九江以后，他又冷静了下来。

不行，不能换人。

不是流量不流量的问题，只是以后倘若他真的追求洛九江成功，或者只是他对洛九江的心思被人发现，那势必会传出对洛九江不好的留言。

他第一次喜欢一个人，因此绝不要做伤害对方的那把刀。

“留下许凉安，安排他道歉。另一个选手那里尊重选手的个人意见。然后最终剪辑版压缩许凉安的镜头――不要借这件事刻意剪出引发讨论的场面，我们同时也是一档直播，过程如何观众都看着呢。”

听到负责人在那边喏喏地答应下来，寒千岭才挂断了电话。

电话一被切断，简直如同精分一样，他的神色又温柔客气了起来。

“抱歉，”他轻声和洛九江说话，神色里甚至还有一点不好意思，和刚刚那个大发雷霆之怒的老板简直判若两人，“留下许凉安的话，是不是要给你带来困扰了？”

“都是常规操作吧，你不用那么凶啊。你投资的节目，我也希望能给你赚钱。”

洛九江笑着说了两句，见寒千岭似乎仍有点过意不去，他就提议道：“那补偿下我怎么样？”

他这话本是开个玩笑，不曾想寒千岭一点也不愿亏待心上人。他认真问：“好，你想要什么补偿？”

“我想听你弹一首曲子。”

寒千岭便温柔地笑了起来。

“那我们现在就去琴房――我觉得，你或许会喜欢《梦中的婚礼》。”

作者有话要说：本章结尾结合第三章 渣渣和千岭的对话食用，风味更佳。
　

第15章 替身情人白月光

在大众的期待瞩目之下，很快就到了第二期《梦想制作人》直播的时间。

主持人上前来宣读并解释了一下第二期的比赛规则。

《梦想制作人》采用导师带队制，一共三十二个选手，每个导师队里可以容纳八个选手。

在前一场比赛中，各位选手都收到了导师下发的导师券。有一部分选手只收到一位导师的邀请券，因此现在就可以入队；而剩下收到多张导师券的选手则有自主挑选权。

从收到四张导师券的选手开始，选手们将依次进行导师挑选。

当有一名导师队伍里满八人后，其他选手将不能再挑选此位导师。

作为有四张导师券的选手，洛九江当然身列第一批挑选者之中。

大概是因为导师间彼此都通过气的缘故，现在每位导师的队伍里各有三人，都是只被下发了一张导师券的选手。

按照序号，洛九江前面还有三位同样具备四张导师券的选手。前两位分别挑选了suesue和程立轩。在第三位选择导师之前，这个选手突然回头看了洛九江一眼。

那是一个相当奇怪的，混合着疑惑不解、嘲笑轻蔑、乃至居高临下的怜悯同情的眼神。

洛九江想起来了：[他是邵阑公司那个名叫叶恒的艺人吧。]

[是的宿主。]系统很快就给予了回复：[由于涉及到相关人物，可以激活部分片段，请问宿主是否需要查看？]

[看一下。]

[将为您转进记忆片段……]

洛九江很快就明白了“相关人物”的意思。

这个叶恒，在沈清江最后的记忆里，他见过这个人。

虽然记忆与魂魄相关，一般不能擅动。但在沈清江投胎之前，他还是留下了部分记忆，它们呈片段式、异常凌乱，由于简短的原因，所以不伤害到本源。

按照规定，涉及到相关事件或人物时，系统可以把这些短记忆播放给洛九江看。

透过沈清江的眼睛，洛九江看到，电视机里，对方被众星捧月，风光无限；而在现实生活中，名叫叶恒的明星面对邵阑一口一个“阑哥”，叫得非常亲热。

沈清江那时的抑郁状态已经非常严重，无论精神还是身体状态都已经处在崩溃边缘。他用尽最后一股求生的力量，他求对方救救自己。

然后叶恒就眨了眨眼，他的视线仿佛是透明地，径直穿过了沈清江。

他的笑容还是那么爽朗阳光，和电视上一样。他问邵阑：“阑哥，这是谁啊。”

邵阑不耐烦地松了松领带，语气不好地回答说：“是我养的一条狗。”

“品种真好。”叶恒点头赞许，眼神诚恳，就好像紧紧扒在二楼走廊栅栏上的人，当真是一条血统纯正的赛级犬。

“不过阑哥还是栓好吧，我是向着阑哥的，看了到没什么事。要是让别人看了，不就得给阑哥惹麻烦了吗。”

邵阑似笑非笑地看了他一眼：“你说得对。”

然后沈清江手腕上那条链子就被重新缩短，范围只限于那间屋子，甚至脖子上还配了一条皮质的项圈。

直到沈清江窥得机会，能从一跃而下，扑向永远的自由和安宁以前，他再也没获得过一次在走廊上放风的权利。

……

短短的记忆不过几分钟时间，洛九江读取它也没花费几秒。在外人看来，他只是把眼睛微闭又重新睁开。

也同样是在这几秒的时间里，叶恒做出了他的选择。

“我想选择……寒老师。”

作为第一个选择寒千岭的选手，现场观众给予他客气的掌声。

看着叶恒的背影朝寒千岭的方向走去，洛九江想起了之前叶恒突然无端回头看自己的那一眼，敏锐地察觉到了一点不对。

[他刚刚的那种眼神，是在说他认识我。]洛九江判断道，[至少，他知道原主和邵阑的关系。]

[系统，能不能查出来，叶恒和邵阑的关系是从什么时候开始的？]

[可以，但需要积分……算了，宿主当我没说吧。]系统沉默了一秒，自发自觉地替大佬垫上了查询详细信息的积分。

[查到了！]很快，系统就给出了洛九江反应。

一面光屏浮现在洛九江的眼前，洛九江快速翻阅了一下，大概明白了这是怎么一回事。

叶恒和邵阑之间的勾搭，已经不是一天两天了。

早在沈清江和邵阑交往的初期，叶恒就已经和邵阑看对了眼。

一直以来，邵阑都对寒千岭情有独钟，求之不得，也对寒千岭这个类型的美人偏爱有加。但对寒千岭的喜欢并没有使他变得忠贞或是诚恳。

正相反，他除了将相貌与寒千岭异常相似的沈清江哄入陷阱，充当替身之外，还有不少其他的情人。

沈清江发现的那个女性情人，只不过是邵阑庞大收集库中的冰山一角罢了。

邵阑已经习惯了同时和三四个人保持一场关系，并且那三四个情人对彼此的存在也心里有数。要是遇到某些特别执着难缠，一定要求邵阑对其专情的对象，邵阑便会提早抽身。

只是沈清江不一样。

沈清江对邵阑既无权利上的需要，也没有钱财上的索求。在家人意外逝世后，他的精神状态已经变得非常脆弱，因此他只向邵阑汲取爱。

当发现邵阑不能对感情保持忠诚时，他便意图离开。然而邵阑却不肯放他走――他知道，自己再也找不到这样一个和寒千岭容貌如此相似的人。

所以即便是强留监禁，他也一定要把沈清江扣住。

他真是对寒千岭痴心一片。

就是这种痴心和他所拥有过的情人数目比对起来，实在不免令人感觉讽刺。而当这种“痴心”被他的情人探知时，那简直就是讽刺之冠。

叶恒就是一个同时知晓寒千岭和沈清江存在的情人。

他格外擅长小意讨好，所以最近也格外地受邵阑的宠爱。因此，他连消息都比别人要灵通一些，也知道在沈清江和邵阑之间，是沈清江主动断绝了和邵阑的关系。

――他抛给洛九江的那个嗤笑又怜悯的眼神，正是为了这个。

在他看来，寒千岭是天之骄子，家世比邵阑还要显赫一层，能让邵阑拜伏在他的西装裤下也没什么奇怪。

然而沈清江他算什么货色，竟然也敢和邵阑主动断关系，甩脸色？

他迟早会后悔的。

除此之外，另有一件寒千岭和洛九江所不知道，而叶恒心里很清楚的事正在发生。

那就是邵阑正在观看这场直播。

邵阑亲手把叶恒安排进寒千岭的节目，同时也审阅过自己旗下的直播网站，送两个人气主播进入节目的计划，对于这档直播节目的存在着自然是心知肚明。

然而自从那天饭店中被寒千岭冷脸拒绝后，邵阑心中就梗着一根刺，因此连第一期节目都没有看。

若是放在往常，他绝不会放过这种可以多看寒千岭几眼的机会的。

而叶恒正是看透了这一点，才在电话里主动软声跟邵阑撒娇，求求他多看几眼自己的节目，亲手给邵阑搭了一个台阶下。

更有甚者，是他竟然还和邵阑说：“我想加进寒老师的队伍，多和寒老师学学，能像寒老师一分就像寒老师一分。”

话里隐藏的意思已经分明若揭，而邵阑居然还有点自得又有点解气的同意了。

在网站上登录完毕，点下观看节目直播的页面时，邵阑心中甚至还有点扭曲的快意：寒千岭虽然不肯答应自己的求爱，然而自己也不是没有慰藉。

他的情人主动要求跟寒千岭学习，变得更像寒千岭，也更能好好地服侍他，来以此讨好他，这说明他有本事。

当然，如果寒千岭答应自己的请求，他立刻就会支付叶恒一笔分手费――赝品可不是他心中那抹高高在上的月光。

邵阑这个脑回路倘若给洛九江或者寒千岭知道，恐怕多半只觉得他有病。

但无论是出于什么目的，邵阑此时都观看了这场直播。

他此前没有看第一期直播，并不知道选手的具体名单，只知道里面有自己推进去的三个人。

前几天许凉安事件在围脖上闹得轰轰烈烈，可邵阑偏偏不玩围脖。直播公司负责人不想让自己显得无能，哪敢用这种事来叨扰邵阑，因此自己买动了公关。

所以直到现在，邵阑也不知道，那些选手之中竟然会有洛九江。

他点开直播时正好赶上叶恒选择导师，见叶恒毫不犹豫地像寒千岭走去，他还含笑点了点头，目睹自己年轻鲜嫩的情人和寒千岭站成一排，心中升起某种卑劣下流的快感。

然而这快意才上升起一个苗头，就在中途被硬生生地掐断。

他听见主持报出下一个名字，直播摄像头也随之调转了方向。然后他看到――

在那一刻，邵阑几乎不敢相信自己的眼睛！

他不能理解为什么沈清江会出现在节目的舞台上。

他完全没想到自己居然会看到沈清江！

怎么搞的？怎么回事？怎么这样？

一瞬间里，有成千上万个问题涌上邵阑的心头，而他无声地睁大了眼睛，一时之间竟说不出一句话。

洛九江哪里知道邵阑正在观看直播。此时他的目光已经对准了寒千岭，选择也做得相当干脆利落。

“我选择寒千岭老师。”洛九江含笑说道。

他脚步轻快地走向寒千岭的身侧，身后是观众们如潮水般的掌声和尖叫。

不同于刚刚叶恒入队时的客气平淡，寒千岭微笑着向洛九江伸出手来，和他紧紧地握了握手，又亲密地拍了拍他的肩头。

直播在此时放大了画面，给了一个特写镜头，把两人相视一笑的场面完美地呈现在屏幕上。

屏幕前的邵阑呆若木鸡。

他下意识地抬头看了看天空，天花板粉刷得洁白无瑕，他视网膜上却仿佛出现了某种绿油油的残像。

他久久地瘫坐在椅子上，实在是一句话也不想说了。
　

第16章 替身情人白月光

洛九江的选择引发了直播间弹幕的一些讨论。

比如说有阴谋论者就对此进行了怀疑。

-“沈清江为什么要选寒千岭做导师？寒千岭不是弹钢琴的吗，能教给他什么啊？”

-“感觉就是在蹭热度吧，两个人长得那么像，明天营销公司再一造势，就又是一个‘小寒千岭’出道了。”

-“我真的觉得沈清江选错导师了，他们走华夏风的人，一般都去跟宋文鹤老师的队了吧。而且宋文鹤老师也在有意识聚集华夏风，我看除了许凉安外，他没有往外推过别人。”

但同时，也有一批洛九江新吸的粉丝，以及理智路人为洛九江仗义执言。

-“沈清江也有自己的考虑吧，他那门口技绝技，选择哪个导师都指导不了他，所以其实选谁都是一样的。”

-“很明显寒千岭老师和沈清江的关系就是比寒千岭老师和叶恒的关系好啊，之前七天没有直播的时候，选手和导师之间肯定是有共处的。我们不知道过去发生了什么，所以别妄下定论。”

坐在电脑前的邵阑闭了闭眼，觉得自己狠狠地被那句“寒千岭和沈清江的关系就是比寒千岭和叶恒的关系好”扎了一下心。

他冷着脸关掉了疯狂涌动的弹幕，洛九江和寒千岭相视而笑的画面失去了弹幕遮挡，就更加清晰地呈现在他面前。

这让他一时之间只觉百味陈杂，实在说不出心中到底是个什么滋味。

但那感受绝不好过就是了。

除了洛九江入队时在弹幕上掀起的波澜，其他选手的选择也激起了几番热烈的反应。等他们这些选择众多的选手挑好了导师，其他选手其实已经没有多少机会了。

很多收到两张导师券的选手，在满额的队伍面前，其实只有唯一的选择。

就这样，三十二个选手分别入队。还不等他们和观众分别松一口气，笑盈盈的主持人又走到台上，就此宣布了接下来的赛程。

本轮直播内容，乃是三十二进二十四的现场筛选。比赛采用队内pk制，每队内部淘汰两人。

定夺最终结果的梦想票由两部分组成。一部分来源于现场的观众票，另一部分则由观看直播的粉丝群体投票决定。双方权重比为二比八，最终票数会进行现场公示。

同时，为了增加节目的对抗性和可看性，每一组中的成员将分为先后手。先手成员具有挑选后手对手的权利，而被挑选的后手对手，则具有选择比赛项目种类的权利。

例如选手选择音乐类，那节目组会现场随机抽签，抽到弹拨类、键盘类一类的乐器题。

有些表情管理不够到位的选手，在猛然被告知比赛规则后，表情一下就尴尬起来。

半分钟前，他们刚刚和身边的队员握手拥抱，亲密的好像一个娘胎里诞生的亲兄弟。然而半分钟后，他们便要在一个队伍里争夺晋级名额，拼个你死我活。

弹幕已经幸灾乐祸地笑翻了。

-“妙啊，绝佳表情包素材到手。”

-“哈哈哈哈塑料兄弟情瞬间破裂。”

-“看到那个晋级名额了吗？只要你不跟我争，你就还是我一辈子的兄弟。”

四位导师所带的队伍，将根据队伍顺序轮流进行对抗赛。这样一来，四个导师队的淘汰名单都会押到直播结束时才见分晓，算是一个勾着观众留下的饵。

经过抽签，先后手的选手头像已经呈现在大屏幕上。

在寒千岭的这一组里，洛九江抽到了先手，而叶恒则是后手。

叶恒已经是有固定粉丝群，和正规娱乐公司签了合同，有资源支持的艺人。几乎没人想一开始就撞上他，所以对于叶恒后手一事，连后手队员自己都喜闻乐见。

至于抽到先手的洛九江，那他们当然就更欢迎――先手没有挑选比赛项目权，洛九江作为先手，显然是本组队员们最想见到的结果。

要是洛九江后手，然后提出比赛项目是口技，那这一场真的只有躺平等死了。

在弹幕盈沸朝天的期待值中，洛九江缓缓指定了本场了对手人选。

“叶恒。”

坐在直播屏幕面前的邵阑，不知为何突然一个激灵！

系统已经在脑内私敲洛九江：[宿主，据我所知，叶恒的综合实力还是比较强的，我感觉你现在还不熟悉西洋类乐器和舞蹈，过早地对上他不太明智。为什么不把对决押后呢？]

洛九江淡然回答道：[我没有把敌人留后解决的习惯――假如你选择押后解决，你会发现他们在那段时间里生了一窝新对手出来，别问我怎么知道的。]

系统：[……]不，你肯定有什么误会，我们科学世界的人不这样。

叶恒在听闻洛九江的选择后，和弹幕中突然炸开的观众一样，他诧异不解地抬起了头。

如果不是表情管理已经做得非常到位，摄像头一定会拍到他唇角泄出的得意弧度。

他真是没有想到，洛九江居然这么想不开。

当然，无论是出于节目噱头还是别的，他没指望会用这一次比拼干掉洛九江。

毕竟每一组输掉的四人之间还有保留赛对决。而保留赛是导师方指定选题，对洛九江这么一个行走的流量，节目组至少不会让他这个时候下线。

然而能借用这一次不自量力导致的失败，来让洛九江跌一次人气也是好的。

更何况，最重要的是，邵阑现在正在看着直播。

叶恒接过话筒，语气非常坚定地说道：“我愿意接受挑战。”

稍稍停顿了一下，他露出了一个阳光又不有点太好意思的微笑，好像真是个毫无心机的邻家弟弟：“我肯定不能选口技作为挑战节目，这个我也不擅长。跳舞不知道沈哥有没有练过……沈哥是学音乐出身，那我就选乐器比拼吧。”

他把话说得冠冕堂皇，实际上是捏准了现在韩风当道，节目组多半没给华夏古乐器留出位置。

而他从出道开始，打得一个吸粉的黄金招牌就是全能艺人。这个招牌的意思是，他无论是架子鼓、电吉他、钢琴、小提琴、单簧管……种种乐器，他都会一些。

有些可能不太精通，但能弹一首小星星也就算会了。

至少肯定比洛九江强。

叶恒的粉丝已经得到官方引导，有了完备的的组织和体系，因此在通告反响上格外心齐。每逢镜头切到叶恒的脸，粉丝总会整齐刷一些【真爱永恒】一类的口号。

这一次也是一样，叶恒的发言一结束，粉丝们就齐齐刷屏：

-“我们恒恒超甜的，既考虑自己又考虑对手。”

-“好有绅士风度，想嫁了想嫁了。”

-“又贴心又有礼貌！”

偶尔有零散的弹幕指出叶恒嘴上卖乖的行为，也很快就被有组织的粉丝团们刷了过去。

“好的，音乐类抽签。”主持人闻言半转过身体，望向身后的大屏幕。她拖长了自己强调神秘的话尾，“结果是――敲击乐！”

她转回面孔，脸上带着盈盈得体的微笑，温柔地请两位选手现场在题目范围内选择自己心仪的乐器。

叶恒眼前一亮，没想到自己运气竟然这么好。

“我选架子鼓。”

熟悉他的粉丝都知道，这几乎是叶恒最擅长的一项乐器了。

“我的话，堂鼓吧。”洛九江不假思索地回答道。

在乐器准备的间隙里，大屏幕上不失时机地给出两种乐器――主要是后一种乐器的科普。

堂鼓又称大鼓，通常由横木高高悬吊，再由鼓手以鼓槌敲击。由于音调低沉雄厚，却又传声响亮，因此可做报时鼓，也多做为乐曲戏班的伴奏，有时候也会应用于祭祀。

和口技一样，这也是一门现代很少有人会选择学习的艺术。

短暂的科普过后，舞台现场便被布置完毕。

叶恒走到架子鼓前，两根鼓棒娴熟地绕着他双手手腕转了个圈，最终同时落回掌心。

在被这一个小动作吊起气氛的掌声中，叶恒弯起眼睛露齿一笑，配合眼前钢铁色的架子鼓具，当真有种朋克式的帅气。

屏幕外的邵阑舔了舔自己的嘴唇，感觉自己稍微意动。

他回忆起叶恒平时低眉顺眼的乖巧，和在某些特殊场景时，他所展现出来的，和现在一样可口的野性。

架子鼓起源于爵士乐，果断的敲击切奏声本来就容易让人热血沸腾，后现代的金属风乐器又自带酷感。大鼓、踩镲、军鼓、镲片、嗵鼓等一套设备可以根据敲击轻重，自身材质分出高低音阶，不至于使观众听了单调。

因此几乎没有人猜度这一场比赛的胜负，因为几乎是从乐器的选择开始，叶恒已经天然地胜过洛九江一头。

他们稍带些惋惜，但也全神贯注地投入进令人心潮澎湃、节奏感极强，几乎让人忍不住摇摆身体的架子鼓乐之中。

一首鼓点利落密集的《in the end》几乎引发全场尖叫不息。

最后一声锵然结束，叶恒的下巴由下到上一个飞甩，齿间衔着单根银色鼓棒，向台下昂起头来。

他雪白齿列间两颗虎牙尖尖，再配上之前让人心脏疯狂跳动的鼓曲独奏，一时之间当真帅得风头无二。

至少邵阑当即忍不住吞了一大口手边还有点烫嘴的咖啡。

直到洛九江走上舞台，台下依旧残存着为叶恒拍红手掌的回音。

而洛九江混不在意。

洛九江从一旁鼓架上取过两根鼓槌，并不像叶恒那样特意玩出什么花样。他气定神闲地在堂鼓面前站好，然后冲着台下也冲着镜头挑眉一笑。

后来他这一笑的高清截图，和这支无名鼓乐一起，被后人并称为《君临》。
　

第17章 替身情人白月光

洛九江握紧了鼓槌。

他回身，不再向后转头，只留给旁人一道修长背影。然后他高高地跃起，手臂绷直如槌，几乎和鼓棒融为一体。

“咚――”水牛皮蒙就的五尺大鼓被雄浑地敲响。

堂鼓和架子鼓，终究是不同的。

架子鼓是西洋乐器，兴起于爵士乐时期，而洛九江所击的大鼓，至少能将历史回溯到商周。若是连陶鼓原身都算上，那甚至可以追及石器时代。

通常越晚诞生的乐器在用途和技法上就越圆滑。因为它吸取了前人的教训，所以会避开同类型的前辈乐器单调枯燥等种种缺点，由于时代的进步，可采用的材料也更为高级。

可洛九江依旧选用堂鼓。

一种乐器倘若在历史长河中漫渡千年的时光，仍可以不在战乱中流失、不为后来者取代、也没有被时代所淘汰，那它一定有自己独到的专长。

乐以寄情之用。这样一个千年以来一直不曾湮灭于历史洪流中的乐器，必定能反复触动人心里某种朴素而不容割离的感情。

最早的时候，鼓声在祭祀中敲响，它被用来沟通天地，取悦神灵。

再晚些时节，战鼓声起东风吹。所谓一鼓作气再而衰，密集的鼓点应和着马蹄，在织毡般的灰云之下，楼兰黄沙或塞北朔雪之中，鼓声纷飞地低歌着战场上的生死胜败。

后来，它被用于表演。在觥筹交错的欢饮宴上，于街头巷尾喧杂而烟火俨然的人间锣巷。在千沟万壑，黄土飞如碎尘的高原，也响起在漆白了墙脸，压着黛黑青瓦，竹篙子一撑划出六七丈远的水乡。

从南到北，由东往西，自商周秦汉，到唐宋元明。

蒙一层鞣制的结实水牛皮，磨两个黄杨木的鼓槌。然后无论身在何时何地，这简单的乐器，都将在纯粹的敲击中，震撼出一声声仿佛自远古蛮荒而来的闷响。

洛九江槌响这面大鼓。他跃起，自上而下地；他滑步，由前到后地。刚开始的几声还极稀疏，仿佛只是地平线以外隆隆的象蹄，遥远地从异乡踏海而来，象额上覆着黄金镶嵌的织绿的毛毡，两根象牙挑起闪着锐光的尖头，像两柄出鞘的刀。

然后鼓点便密集起来，似被急促召集的马蹄。

十万铁蹄由四方而来，仿佛呼应着狼烟烽火的召唤。八方诸侯倾巢而出。鼓点是凌乱的骤雨，是蹄铁于大地一声声沉闷的撞击。高悬的结局未定，这鼓声便乱的人心慌。

击鼓前始终老老实实被洛九江握在手心的两只鼓槌，这才第一次翻飞了起来。

洛九江的袖子滑下一段，露出他筋骨结实分明的手腕，鼓槌在十指里灵活地跃动，在手腕和手臂间如乱蛙一样地腾挪。重声是槌头狠狠砸在鼓面的中央，轻急的乱声是槌尾细密地扫过赤鼓的鼓身。

那象群踏踏的脚步终究由远及近，终和马蹄相接。于是洛九江左右两手同时敲击出不同节奏的鼓点，滚击和闷击同时响起，两种鼓点融洽却又分明。

它们在想象中撕扯，在同一面巨鼓上汇集，又在现实中殊途同归地融合。飞马跃过倒下的金象的尸身，大象如柱一般的脚掌踩断神骏的筋骨。兵戈金铁交击的碰撞，火烧燎原的烈烈和腾腾的浓烟，在呼啸的风声中汇聚成一种低沉而如潮涌般扑面而来的声响。

冻鼓、悲风、是阵阵的从天边来的陇雷。

渊渊如金石，是兵行踊跃的击鼓其镗。

马蹄声渐渐高扬起来，兵戈淡褪，杀伐声销，原本几乎催逼人连心脏也硬挤到胸口的鼓声趋于平缓和喜悦，令人终于能松开不知何时便不自觉皱紧的眉头。

在悲壮雄浑的战鼓声渐渐低去，象征着喜悦的嘉鼓活泼响起的半刻之后，洛九江的鼓点又为之一变。

这一次的鼓点，是犯我者虽远必诛的征伐，是惊山欲倾的涨尘，是q碎千年日长白，转日呼月而出的绝响。

洛九江又一次跃起来。这一回，他的身形几乎是在半空中凝固的，那形状是甲骨文的战，是繁角隶的戈。巨鼓的鼓面肉眼可见地凹进去，绷紧的鼓面上在最激撼的敲打下几乎泛出波纹。

这场面是纯粹而震撼的美。肉眼可见的力量美在洛九江修长的腿、有力的臂与绷紧的背，在大鼓鼓面细微的震颤，在台下诸人紧屏呼息的沉醉之间；而双耳可听的音乐美，就在洛九江雄厚坚实的鼓点，在低沉的敲击声，在手法繁复的压击、顿击、闷击和滚奏中浮现。

这乐器千年前如何令先祖思潮腾涌，现在便怎样地令今人魂不守舍。于低沉的敲击声中，仿佛有亘古不变的某种精神正在大鼓中浮现。

是响彻四边的号角，是吹透楼兰的笙歌，是不屈的战神的灵魂，在铁蹄踏踏中重新君临。

重鼓高槌一下，音调和第一声一样，宣告着这场表演的终结。

满场瞬然的寂寂，那是魂灵归位必须花费的时间。

当这一支鼓点落定时，没人还能再想起来片刻前的叶恒。

叶恒的架子鼓不是敲得不好，只是不能拿来和洛九江的比较。

洛九江的鼓，就像是他的口技一样，登峰造极到了一定的境界，便甚至能征服对此一无所知的外行人。

掌声响起得慢了半拍，却下了足以震痛耳朵的死力气。隔着一层屏幕和音箱，未曾观临现场的人不能直观地感受到洛九江那一刻的气势，却也要承认他们已经被鼓点征服。

邵阑先前拿着的咖啡杯不知何时空了。这倒不是他在洛九江演奏时还能分心喝饮料――听了洛九江的战鼓，几乎只能感觉到源源不断的某种气概和感悟从胸臆往外倾吐的份儿，哪能逆着气息往里咽下东西。

是他恍惚之间没留神咖啡的角度，棕色烫热的液体积到桌上，又流淌下大理石抛光的桌面，一滴滴铺开在光可鉴人的地板上。聚成一滩的咖啡蒸腾着最后一缕热气，看上去糟糕又狼狈。

尽管咖啡没有烫到邵阑，也没有把他的衣服染上颜色，但他已经开始觉得自己和流了满地的液体一样，都狼狈透了。

他忍不住想起自己刚刚听到的那一支鼓，回忆起摄像机找准了角度，自上而下地划过洛九江的背影，展露出他掖在裤腰的上衣下那绷紧的腰和背、那宛如古希腊神明雕塑一样干练而蕴含着美的线条，令人感到最纯粹的炫目和干渴……

还有那双持拿着鼓槌，如同掌控着雷音般的手。何曾几时，它可以被邵阑任意地握在掌中揉捏把玩，修长的手指稍带羞涩地蜷紧，一点也让人看不出里面凝聚着这样的力量。

他以为沈清江只是一个替身，他以为沈清江只是长了一张和寒千岭相似的脸孔。

错了，他明明可以这样耀眼，这样夺目。

而他原本曾把对方持握于手，却一时失策，竟视若无睹地擦肩而过……

邵阑微微地分神，他实在不能克制自己，好令自己不去想镜头从旁边照向洛九江时，对方那意气风发的侧脸。

叶恒被重新请回台上，他依旧保持着自己阳光的笑容，只有脸色比之前稍白了些。

而邵阑透过屏幕看着叶恒，甚至觉得有点陌生。有那么短暂的一秒钟，他简直想不起这个挂着模板一样的微笑的小明星是谁。

就好像那些乖巧的讨好，同床共枕过的温存，全都被半刻钟前的那一支鼓点统统锤走了一般。

…………

表演结束，现场票和场外票的计算便就此开始。

直到下一组的节目表演完毕以前，给洛九江或是叶恒的投票便都会被计数。

按照节目组的规定，场外观众每人将有十六票，可以都投给一人，也可以分投给不同选手。

邵阑的直播网页上弹出一个投票弹窗，是对上一场比赛的投票意向问询。邵阑几乎看都没有看，就毫不犹豫地把鼠标点向了后者，直接将十六票尽数投给了洛九江。

而在比赛的现场，叶恒对此事尚不知情。

他退到台下，脸上完美的微笑便尽数收回。想起洛九江本次的表现，和尚未决定的票数，他的心头顿时平添烦闷。

他可不是许凉安，被网上的粉丝捧一捧炒一炒就一点分寸都没有了。叶恒还是有自知之明的，他知道自己的架子鼓水平和洛九江比起来，究竟相差了多少。

如果拿手艺活儿的程度来对比，这都不是“学徒”和“匠人”的区别，完全是大师吊打小朋友了。

叶恒知道，现场的观众票自己是不用想了。只有场外发动的直播粉丝票，才是自己能拿到的大头。

梦想制作人这档节目，本来就类似于男团练习生培训。叶恒一个已经出道的艺人掉头回来参加这种节目，已经是自降份位。如果他竟然还首战失利……不用别人说，叶恒自己已经能想到外面会嘲得多难听。

不过幸好，他是有粉丝和投票水军的。

是，他是和洛九江的技艺有天壤之别；没错，别说搞音乐的人，只要是长了耳朵的人都知道胜者应该是谁。但是……

群众的眼睛可能真是雪亮的，然而网络上的票数不是啊。

假如水军出动，给叶恒生生投出一个压过洛九江一头的票数，确实会被人骂做黑幕。但是此锅节目组必然与他同背，叶恒的压力就少了不少。

而且但凡是此类节目，越到后期刷票就越是猖獗，叶恒的事迹最终会淹没于刷票的汪洋大海中，了无踪迹。

路人都是金鱼脑，最多也就洛九江的粉丝惦记着这件事吧。

假如他输了，那才是真正的丢人现眼，连不相干的人知道这个消息都会过来踩上两下，过过嘴瘾。

叶恒想到那个场面，唇角泄出一丝冰冷的笑意。他活动了一下脖子，把自己缀满金属亮片的马甲又松开一颗扣子。

他等着最终的投票结果。
　

第18章 替身情人白月光

伴随着下一组选手pk完毕，有关洛九江和叶恒的投票结果也呈现在了舞台大屏幕上。

现场观众正对着屏幕，显然把那两行柱形图结果看个正着。然而直播的摄像机狡猾异常，它巧妙地在大屏幕上“欲现还休”地一闪，随即就把机位切到了洛九江、叶恒以及主持人和现场观众们的脸上。

蹲在直播间的观众想要打死摄像师。

-“是什么，结果是什么？”

-“我刚刚感觉两个计票柱差不多啊。”

-“啊啊啊啊我是小虾几，只看到两个柱柱闪一下没了，连哪个是谁的都没看清。”

然后，仿佛还嫌直播间的胃口吊得不够似的，摄像头机位一变在变，分别从洛九江略带意外的神情、叶恒睁大的眼睛、现场观众们吸气捂嘴等等表情上连连浮过。

此时此刻，没有画外音胜有画外音。一时之间，几乎所有人耳边都无声地响起那个通用的磁性男中音――那么，谁才是这场比赛的真正赢家呢？

观看直播的粉丝快急死了。

就在一排糊脸弹幕马上就要集体变成“打死导播”的瞬间，摄像头终于又切回大屏幕，其上两个票柱不由让人目瞪口呆。

-“哇，我的天。”

-“这，真是……”

-“太遗憾了吧！我不知道应该说什么好……”

原来刚刚一闪而过的画面中，两个齐平的票柱高度并不是错觉。

票柱分为红蓝两个部分，红票是现场投票数，占计票权重比的十分之二；蓝票则是网络投票数，占计票权重的十分之八。

从现场来看，红票几乎全都归在洛九江的柱形图下，然而叶恒的蓝票票数相较洛九江更胜一筹，于是最终的结果便是――

在经过计算处理的最终柱形图上，洛九江的数字比叶恒多了三票。

只有三票，区区三票。

以两人的票底基数来看，这三票的差距，令柱形图在肉眼上根本无法做出区分。

然而却足以决定本场比赛的胜负。

已经出道的艺人被素人打败，而且叶恒的数据还肉眼可见的有问题。叶恒相信，不久之后这件事就会在自己的黑子和对家中愉快地流传开来，估计够人嘲自己整整三年。

妈的。

惨就一个字。

叶恒很快就维持住了自己的表情，他冲洛九江夸张地张开了手，给了洛九江一个看起来包含着祝福和佩服的拥抱。

然而他那杂乱无章，近乎失序的心跳声，即便在舞台配音的遮掩下，也不能瞒过洛九江的耳朵。

[可怜。]系统突然冒出来说了一句。

[嗯？]洛九江有点意外对方会这么说。

[我也注册了一个账号给你投票。]系统回答说，[你没有动灵气，没有用你那个叫音杀的技巧，但击鼓声真的很好听。我录下来了，在自己的硬盘里保存了一份……可以吗？]

洛九江自然而然地说道：[没关系的，你自便就好啊。]

听到这个逻辑算法推演结果之中的答案，系统的内部数据柔和地波动了一下。

至于更多的事，系统5555当然就不必跟洛九江这个异界土包子说。

比如说，洛九江还不知道什么叫做水军，什么又是刷票。

于是5555当然不会解释，说自己身为系统，对于网络投票的动静完全心知肚明。

即使叶恒一方动用水军刷票，但大多数路人票和现场票一起，全都归给了洛九江。

在票数即将收仓计算的一瞬间，系统就已经提前得知了答案。

于是它用半秒钟时间注册了一个新账号，在最后的一秒钟之前，把账号中的八票投给了洛九江。

――如果连水军机器人这种低等程序都可以反复刷票，那它堂堂高级智慧体系统5555，也没有理由被剥夺投票权吧？

而且它的宿主明明是能单挑整个世界的刀神，却也依然好好地遵守着世界规则。洛九江和普通人比赛时不开挂，不作弊，只运用最纯粹的音乐素养，以乐情服人。

相对比之下，利用现代科技手段和资本的操作，来获得一场不光彩的胜利，难道叶恒就那么好意思？

他既然这么好意思，系统就只好替他不好意思。

深藏功与名的系统5555内部数据得意地一闪，再开口时依旧是机械的播报音：[目标人物后悔值达到六十，请宿主勇往直前。]

洛九江闻言微微一愣：[怎么突然上升二十，难道邵阑公司上市股票跌了？]

[没有。]系统平淡地回答道，[只是他在观看直播。]

镜头一直追着洛九江，直到他都下场了，仍旧依依不舍地追拍着。

于是直播间的观众们都如此清晰地看见，洛九江和寒千岭互相恭喜般握了握手。

两只同样修长白皙的手，手背上绷紧一根青色的血管，看起来便是一样的有力量。他们相似的眉梢眼角间都流转着对彼此的微微笑意，看起来恍如一对并肩的明珠。

――――――――――

当天下午，寒千岭和洛九江在一间空闲的休息室见面。

寒千岭身边带着个助理。这个安排一半是为了假如现在的场面不小心被人拍摄到，助理可以拿来给洛九江避嫌；另一半儿原因则是……

助理勤勤恳恳地收拾好了桌面，在上面摆开了外卖加急送来的一众下午茶甜点，这才回头叫道：“寒哥，江哥，可以吃了。”

寒千岭便含着笑引洛九江在桌面坐下，指尖在桌面上拍了两下。那响动不大，连动作都是柔和的：“让我们庆祝你晋级吧。”

助理默默地退开坐到休息室远处的沙发上，把摆满了甜品碟子还攀着几条金色阳光的白色小圆桌让给那两个人。

只有间或地，助理的目光会闪动一下，他悄悄地打量洛九江一眼，眼神里有遮掩不住的好奇。

在他看来，和洛九江相遇之后，寒千岭真是变得太多了。

就拿眼前这一桌下午茶点心举例，寒千岭以前是不喜欢吃的。

准确地说，助理跟了寒千岭整整五年，还没发现有什么东西是寒千岭喜欢吃的。

他倒不挑食，只是单看他的表情，会觉得吃什么对他来说都好像嚼蜡。无论摆在他眼前的是何等高级的食材，经过怎样精妙的烹饪，寒千岭也只是敷敷衍衍地动几筷子了事。

寒千岭对身边的人很客气，有时候甚至很宽容。他不像那些喜欢耍大牌的明星，也绝不是被惯坏的纨绔公子哥儿。

五年来，他甚至从来没斥责过助理一句，动手打人当然就更没有过――然而无端地，助理就是怕他。

有许多次，在午后的闲暇时分，助理看到寒千岭静默地窝在圈椅的阴影里，距离阳光大概寸许远。他表情肃穆得好像受刑，偶尔从脸上闪动过几分对生命的厌恶之意，仿佛同时有一千个容嬷嬷在扎他。

或许因为寒千岭的容貌太盛，也或者由于寒千岭的气质太冷。在偶尔的某个瞬间里，助理会在一抬头的刹那间，因寒千岭惯常的漠然表情感到心悸。

就好像和他朝夕相处的老板，更像是某个拧紧了发条的仿真机械，而不是什么有温度有呼吸的活物。

――然而自从遇到洛九江之后，寒总也未免太像活物了。

助理的眼神又禁不住朝桌子上飘了飘：小白圆桌上摆满了杨枝甘露、提拉米苏、黑森林蛋糕、姜撞奶、椰汁布丁、水果茶等等。甚至最中心还有个冰激凌蛋糕，图案乃是……

洛九江笑了，他自然而然地切下一块冰激凌蛋糕端给寒千岭，一边递给对方一边说话：“这是个猪？我辨认了好久，这个猪怎么这么扁啊？”

没错，冰激凌蛋糕上的图案乃是小猪佩奇和小羊苏西，是他们寒总点名要的。

往常不知道寒总是这么有童心的人啊。助理在心中偷偷地吐槽着。

是他不了解情况。

虽然相遇的时间至今还不到两个月，但寒千岭早就摸透了洛九江的喜好。比如说在饮食上，好吃的东西洛九江都喜欢吃，但他最感兴趣的，还是那些新奇的点心和菜式。

无论是网红的脏脏包、毛巾卷，还是调出了七彩颜色的鸡尾酒，乃至图案非常新异的摆盘，都会引发洛九江跃跃欲试的探究心理。

寒千岭能预料到，因为洛九江没见过小猪佩奇的花样，所以他会感兴趣。

但寒千岭没有想到，洛九江看见新鲜花样的第一反应，会是切下来跟自己分享。

助理无所事事地呆坐着，目光偶尔在不远处的两位老板间划过。

突然，他的目光稍微停顿，接下来竟如同受到什么刺激般颤抖起来。

他看到，一向喜怒鲜于形色的寒总，他的老板，此时此刻正垂着眼睛，对着一块画着粉红猪小妹的冰激凌蛋糕弯起唇角，露出一个相当温柔的微笑。

助理：“……”

寒总开口说话了，声音也是助理五年来都没有听过的柔和：“因为你是素人，没有这方面的经验，所以我觉得应该给你一点提醒――九江，你有考虑过经纪人的问题吗？”

洛九江眼也不眨地附和道：“你说得对，我早就在想这个问题了，只是一直没有合适的人选。不知道寒老师有没有推荐呀？”

然后另一边，他在心里疯狂私敲系统：[系统，经纪人是什么？]

系统：[……]

有些人，你看着人模狗样，胸有成竹的，其实连经纪人是什么都不知道就敢瞎答应。

系统打算装死，系统不想说话。

寒千岭闻言笑意更浓，他笑着说：“我有一个很好的人选，或许你抽出时间可以和他聊聊，我这就把他的微信号发给你。”

在他低头摆弄手机的时间里，洛九江又朝他的方向端过去一块黑森林。

“不是说下午茶是为了庆祝我晋级吗？那就先不谈工作――你试试看这个？我觉得你会喜欢。”

…………

助理一直在不远处用眼睛给寒千岭记着数。当这顿小聚终于结束的那一刻，助理惊讶地发现，他们寒总在这一场下午茶时的食量，几乎已经超过了平时的一顿正餐。

这是前所未有的事。

而在整个过程中，他脸上始终挂着惬意舒缓的微微笑意，欣然勾起的唇角未有一刻抿平过。
　

第19章 替身情人白月光

当天晚上，洛九江就和寒千岭推给自己的微信名片主人联系上了。

这个被介绍过来的经纪人姓蔡，头像大概用的是他自己的照片，一个带银丝眼镜的中年男人，相貌很斯文。

他和洛九江说话的语调也非常客气，在听了洛九江的想法之后，不但耐心地做出了回复和解读，还主动提供了合同文件给洛九江看。

洛九江还是第一次接触这种类似法律文书的东西，饶有兴致地把那三份电子版合同前后看了两遍。

他自言自语地问系统：[我觉得没什么问题。]

系统：[……]你当然觉得没什么问题，你男人给你推荐的人，就是把你卖了你也不会觉得有问题。

这份合同问题大了。

不是说它霸王合同压榨洛九江的价值，也不是说它设下了违约陷阱，等着洛九江赔个倾家荡产……关键是任何一个公司的顶尖艺人拿出白金约来，可能都没有这么优越的条件。

首先，合同里规定了洛九江和这位蔡先生的合约，是纯粹的个人行为。

换而言之，就是这位蔡先生虽然效力于当下最红火的星耀娱乐公司，可洛九江只是和他个人建立经纪人关系，不用接受公司的任何调度。

其次……系统活这么大，还没听过谁家经纪人约只分给经纪人百分之一收入，还是税前的。

一般百分之十收入的经纪人约，都是最顶级的那批明星才有资格签。百分之一的收入……开玩笑呢吧，缴税都不止这个价钱。

这种条款竟然会出现在一份正经合同里，不得不让人怀疑列合同的人已经阿尔兹海默晚期。

作为圈内闻名的金牌经纪人，蔡璋涵当然没得老年痴呆症。

他之所以会报出这样的合同，纯粹因为得到了旁人的授意。

他不需要从洛九江的收入里抽成，这一部分的钱不用洛九江掏，自然有别人给他报销，而且给得比他预料中还多得多。

蔡璋涵退出洛九江的微信界面，转而点开了另一个对话框。

很快地，寒千岭就收到了几条消息。

“已经把合约给沈老师发过去了，沈老师很满意。”

“您对沈老师接下来的安排有什么看法吗？不知道沈老师适合什么样的路线呢？”

这是蔡璋涵在试探寒千岭的态度，大概想知道自己把洛九江往哪个方面塑造比较合适。

要是寒千岭打算捧人造星，接下来可以拨给洛九江一档黄金综艺，或是打造一部暑期档偶像剧，那蔡璋涵就把人往流量小生的那个方向宣传。

但要只是太子爷偶尔下场玩玩，那蔡璋涵也不用太上心。只要助理保镖配齐了，把谱给人摆足了。再找个普通的网剧资源，全剧组无名之辈，众星捧月地围着对方，哄高兴了就大功告成。

当然还有些别的路线，比如打歌、电影、网上炒得黑红等等，不一而足，纯看寒千岭是什么意思。

要是寒总回个“随便”，那就也有“随便”的应付。

但蔡璋涵万万没有想到的是，自己竟然会看到这样一条回复。

寒千岭回答他：“什么都有，只要他高兴。”

只要洛九江高兴。

洛九江喜欢吃新奇的东西，也格外雅好鲜香的滋味。所以不用忌口，不必为一部剧本刻意减肥或是增肌。如果他想演，寒千岭愿意请人来量身定做最合适的剧本，请最适宜的导演――只要他高兴。

这已经不是唱片为王的时代，但洛九江偏偏是音乐系出身。所以如果他想出歌，寒千岭就找团队来给他灌唱片，没有销量便自掏腰包砸销量，洛九江可以尽意做他喜欢的事――只要他高兴。

寒千岭还是第一次喜欢上一个人，不知道怎样对他才算最好，只好倾其所有把自己能给的全部给他。

他站在洛九江面前时，时常觉得自己好像正看着一颗稀世的明珠。因为心里将对方看得太过珍重，于是连太草率的触碰都是亵渎。

寒千岭至今还能想起，在当初洛九江吹响那支“贺新郎”的曲子，自己身上病痛顿消时，自己感受到的惊奇和狂喜。

那时候他以为自己遇上的是救赎。

但并不是的――寒千岭遇上的不是神恩和赦免，而是一份令他不能自已的爱情。

他记得自己终于能体会到没有疼痛的那个瞬间，心头涌动的无与伦比的快乐。

他希望洛九江也能这么快乐。

无论以后洛九江的音乐对他有没有效果，他都希望洛九江可以永远这么快乐。

因为这是被他深深钟情着的人。

――――――――

三十二晋二十四选拔的下一场是小组赛。

每个小组选定歌曲，自己配舞。然后在下一期的直播节目中，四个小组将进行二十四晋十六的比赛。

这一回的比赛就不再是组末淘汰制了。个人排位的投票从组内淘汰赛结束就宣告开始，全程时长为一周。

截止到当期直播结束，主持人将会现场公布晋级十六选手的名额。

同时，小组赛也意味着封闭式训练的开始。从明天早晨起，选手们将会被没收手机，粉丝们可以通过直播查看四个小组的实时训练情况。

……几乎等同于十二小时生活在摄像头下，甚至有点类似于真人秀了。

趁着手机被没收之前，洛九江连夜和寒千岭推荐过来的经纪人商量好了条款，然后被对方提醒了一下微博账号的事。

也是直到此时，洛九江才想起来，原来原主还有这样一个社交工具。

洛九江不假思索地回复道：那就继续用吧。

经纪人显然还有其他的建议：那个私人号已经吸了很多活的路人粉，所以我也不建议抛弃。但在那之前它毕竟是个人日常账号，里面的内容最好清空一下。

要知道，多少明星因为此前籍籍无名时发表的旧言论翻车，数目都已经数不清了。

经纪人先生还建议说，假如洛九江不愿意清空这个账号的内容，那就不要承认这个账号是自己的，把里面的几张个人照片删掉，然后另起一个账号，由蔡璋涵安排买粉。

洛九江停顿了一下。

“不删内容，不换号，继续用。”他回复道。

他不会更换社交账号，这是原主留下来的为数不多的东西之一。

同理，他也不会删除那些微博的内容――这是原主曾行走在这世上留下的痕迹。

以后或许会有许多人喜欢“沈清江”，喜欢“沈清江”的性情，倾慕他的才华……但被他们喜爱的“沈清江”，其实是洛九江。

应该有什么东西来留记住真正的沈清江。

按照系统提供的账号和密码，洛九江登上那个微博，然后发了第一条消息。

“晚安，世界。”

晚安，无缘得见的沈清江。

你的公道，我记着呢。静等我替你讨来。

蔡璋涵运作的很快。在第二天，这个账号已经改成沈清江的真名，并且官方认证加v。在身份一栏则变为了“《梦想制作人》选手沈清江”。

经纪人先生用这个账号替洛九江发了条配图微博。

“一个新的开始。”

第一期直播的精剪版已经发布，正好又赶上第二期组末淘汰赛的片段在网上流出。

仅仅在更名的第一天，洛九江的账号就收到转发评论无数，粉丝肉眼可见地涨了将近十万，而且也给路人们留下了深刻的印象。

――梦想制作人，口技传承者，战鼓的演奏者。

华夏风沈清江。

――――――――

第二天一早，宿舍门才刚打开，选手们就受到了节目组人员没收手机的突袭。

在前一天的直播里，无论是选手还是粉丝都了解到了，这几天选手们会开始小组生活，分开进行小组培训，所以生活内容也将十六小时跟拍。

直播间最开始只设了一个，摄像尽职尽责地展现了没收每个选手手机的场景。

其中有个选手的特色就是搞怪颜艺，在与手机依依不舍分离的那一刻，表情堪称痛不欲生，令直播间飘过一片哈哈哈哈的欢乐空气。

洛九江简单干脆地交出了手机，没有刻意营造什么爆点。

等小组成员在活动大厅排排站好，被四个导师分别领走之后，直播间就一分为四，粉丝们在这七天里可以尽情选择自己喜欢的小组观看。

值得一提的是，或者是因为洛九江这两期节目大出风头；或者因为他和寒千岭容貌如此相似，吃瓜群众想看热闹；也或者因为寒千岭平时很少露面，于是粉丝们被饥饿营销吊得不要不要……寒千岭所带的这个队伍，目前在线的观众数目是四个房间里最多的。

在小组训练的第一天伊始，寒千岭简单地过问了六个人的基本情况，然后便向他们交代了当天上午的训练任务。

首先，是寒千岭会为他们弹奏半个小时的钢琴，用来校准乐感，陶冶音乐素养。

直播间瞬间欢呼一片赚翻了。

-“直播寒老师半个小时的钢琴曲，不用门票！”

-“我妈问我干什么，被我按下来坐着一起听。寒老师音乐会门票价最低六百八，两个人一起听，岂不是半个小时就挣了一千三。”

-“前面的数学简直了。”

洛九江一直含笑站在寒千岭的斜后方。

他把寒千岭的背影纳入自己的眼底，让那人指下流淌出的音符则如河流一样穿过他的心。

寒千岭半个小时的独奏结束，示意几个会弹钢琴的艺人上钢琴，他会对他们一个个进行纠错指导。而洛九江始终站在他三步远外的地方，安静地等待且欣赏着。

直到那几个选手都被指点过了，洛九江才拿起一直放在手边的笛子，潇洒地在手中转了个滴溜溜的花。

他弯起眼睛，恰好就与看过来的寒千岭对上了目光。

“寒老师累不累？”洛九江笑道，“我吹笛子给寒老师听？”
　

第20章 替身情人白月光

几天之后，梦想制作人的贴吧多了个帖子，很快就被盖成高楼。

帖子名是这样的：《【灌水】我们一起学沈清江叫，一起寒老师寒老师寒老师》

0L楼主

实不相瞒，我就是被沈清江吸引进这个沙雕综艺的。

可我看直播是为了看口技，不是为了听他整天“寒老师寒老师寒老师”的啊！

不是我说，沈清江这人是寒千岭随身挂件还是怎么着？他粘寒千岭身上了是吧？

等我出了这综艺坑，赶明儿别人问我“您那口技学的怎么样了？”，那我该怎么答？

张口跟人家吹：“学的可好嘞，您听我说一段――寒老师~寒老师！寒老师？”

可去他的吧！

1L

哈哈哈楼主你可能学不成口技了，但你考不考虑个学相声。

2L

我就补充一句话，楼主你省略太多东西了，沈清江那贯口叫：“寒老师累了/寒老师渴了/寒老师辛苦了。我吹笛子给寒老师听？”

3L

我现在已经完全习惯了。

每天小组练习开始，寒千岭：“陶冶下音乐情操，找到今天的音准，我弹半小时琴大家认真听。”

然后每天小组练习结束，沈清江：“我吹笛子给寒老师听？”

……不过说句公道话，那笛子是真的好听，比鼓还好听。

4L

平心而论，我想说这其实是一种炒作手段，毕竟沈清江长得跟寒千岭那么像，一起上一个节目，应该不会放过这么好的机会。

但平颜而论，我只想说……大美人和小美人真是赏心悦目！姐妹花！各有风情！人间有幸！

我可以！我可以！

帖子很快就被盖成高楼，其中那些妙趣横生的精华段子被人端上微博，转发过万。

作为导师，寒千岭的手机当然没被没收。他午间休息的时候无意打开自己微博看了一眼，只见有狗胆包天者把九宫格拼接成一张大图后，贴到自己评论底下，很快就被好事儿群众给顶上热门评论。

他点开那张大图挨个看了一遍，只笑笑没说话，重新把手机给收了起来，不给摄像头照到他手机屏幕的机会。

然而直播间里，正对着他的颜值下午饭的粉丝们很快发觉，寒千岭的眼睛无声地亮了起来。

像是两颗闪烁的星星，微微地含一点期冀的笑意。

……

在《梦想制作人》播出期间，洛九江本来就是当红的热门人物。至于寒千岭，就更是饱受群众关注――这档节目刚开头时，一小半的人气都是冲着寒千岭的牌子来的。

本来从第一期直播结束后，有关这两人的身份和相貌问题，就不乏有人提出各种猜测。只是第一期时洛九江展现出来的口技功夫实在过硬，生生把所有的舆论压了下去。

可是第二期分组时，洛九江径直选择了寒千岭组。而且在直播镜头之下，两人比旁人更熟稔亲近些的交流互动也尽数落入观众们的眼睛。

积蓄已久的舆论重新反弹上来，有关“小寒千岭”、“蹭热度”之类的恶意猜测也爆发开来。

当然，同时传开的还有各种漏洞百出的编造料。

有那两张八分相似的脸现摆着，很快就有娱乐号像模像样地编出了许多类似“豪门狗血大戏，黑莲花弟弟身怀绝技，在众目睽睽之下凯旋归来”之类的故事。

要不是年龄实在对不上，恐怕有人都恨不得把洛九江按成寒千岭的私生子。

蔡璋涵在和洛九江签订合约的当晚就开始运作，然而已经留在大众记忆里的印象还没那么快能被人抹去。

于是蔡璋涵索性借力打力，让宣传部剪出洛九江第二期击鼓视频的精简版全网推送。

他用另一个精彩的新闻覆盖前一个，暂时把这件事儿给平了。

其实他知道，扬汤止沸远不如釜底抽薪。要想洛九江名声清白，最关键的点在于减少他和寒千岭的接触――最好两人就是别接触。

他也委婉地跟洛九江表达过这个意思。

问题是……

发给他大头工资的老板是寒千岭。

寒总说：“你得让他高兴。”

然后洛九江说：“可我跟千岭在一起比较高兴。”

接着寒千岭再说：“不要有对他不利的流言。”

洛九江又说：“旁人言语都没有关系，我知道自己想做什么事。”

寒总闻言立刻一锤定音：“那就让他高兴，也可以做他想做的事，而且再不要有对他不利的流言。”

蔡璋涵：“……”现在这年头的经纪人是越来越难做了，他快被这两人搞疯了。

经纪人先生久久地凝视着寒总的最后一条留言，心里只有一个念头：去他妈的，你是老板你了不起啊！你有钱你了不起啊！

……sorry，做人老板就是了不起。寒总就是可以为所欲为。

蔡璋涵秃着头开始考虑怎么完成甲方的“让他高兴”、“能做他想做的事”以及“不许别人说他坏话”等三个要求。

眼看直播期间这两人动不动就“点钢琴曲吗？”和“我吹笛子给寒老师听”，网上的风向实在是控不成了，拿他蔡某人的棺材板上去都压不住了，蔡璋涵顿时怒从心头起，恶向胆边生。

他深深地吸了一口气，然后剑走偏锋、无所畏惧、视死如归地做出了决定。

“不控评了。”

“从今天起，我们炒寒江。”

――――――――

在本轮比赛中，四名带队导师的作用主要是负责排演、确定歌舞名单，人员站位调度等。像是寒千岭和suesue这样的音乐出身，还会在节拍乐感和用嗓上指点一二。

至于更多需要学习的东西，节目组也请了其他老师。

比如每天午饭之后，四个小组会一同汇集到大教室中。原本一分为四的直播摄像也会合而为一，默默播出着这些选手们学习舞蹈时的情况。

这一批选手中有几个曾经有过练习生经历的男孩子，但也不乏素人，在舞蹈方面有经验的很少。因此一个教室里的水平可谓是良莠不齐。

老师们先简单地把有舞蹈底子的人和素人分成两队，洛九江依言走到了学过舞蹈那一小撮里。

舞蹈老师也是看过网上流传的有关洛九江的口技击鼓视频的人，明白这些硬功夫需要花费多少时间，一看他出现在熟手队伍里还有点惊讶。

她好心提醒洛九江：“小学体育课之类的不能算学过。”

洛九江……也不能说他是学过舞蹈，但他就是会。

他从前可谓是天下第一刀客，对自己身体的掌控力无人可比，在悟性上又从来一点就通，对各种招数动作过目不忘。

所以在舞蹈一道上，他一看就会。艺术表达力先不提，至少当场复制一遍毫无问题。

从这个角度思考，他觉得自己应该是“学过”。

洛九江坦然地点了点头：“嗯，我会跳舞。”

舞蹈老师追问：“那你是会什么类型的舞蹈？”

系统显然也有点怀疑，而且它还比较了解洛九江的脾性：[万人之中取敌首级的绞首舞？]

洛九江面不改色地回答：“盘鼓舞，长袖舞，折腰舞，胡旋舞，白舞……都会。”

然后另一边，他回答系统：[你说的那个也会。]

系统：[……]惹不起你还不行吗？！

舞蹈老师有点惊讶：“那是学古典舞的？挺好啊。”

和舞蹈老师一样感到惊讶的，还有直播间中蹲守的粉丝群体。

-“我想问很久了，怎么感觉沈清江什么都会？”

-“我真是黑人问号表情。口技不需要时间学吗？击鼓不需要时间学吗？为什么连跳舞他都会啊。”

-“嘻嘻嘻真会假会不知道呢，吹牛皮谁不会哦。”

-“前面的搞清楚，他根本没必要说这种一戳就漏的谎好吗？”

……

直播期间，关于舞蹈教学的镜头更多地是给了零基础的那一边。一来因为这一边人数比较多，二来则是新手笨拙的动作，和各种漏洞百出的错误滑稽十足，非常能勾人兴趣。

为了节目效果，分给新人这边的舞蹈老师还是个暴脾气男子。某次摄像头定格到他抓狂而绝望的表情上时，弹幕上几乎都要笑翻了。

然而只过了一小会儿，有基础的练习生组就吸引了更多的注意力，甚至连教室这一端的素人们都纷纷侧目。

观众们自然好奇对面都发生了什么，于是画面很快就切了过去。

在画面的正中，是洛九江在跳舞。

他大概已经跳过一场，因此领口未散，额前刘海稍微拨乱了些，却没有汗。

对着优雅漂亮的女老师，洛九江的口吻非常客气：“您看，我实在是听不太明白您这些‘pop’之类的专业名词，您能和我形容一下具体动作要求吗？”

弹幕上已经有人忍不住蹦出来嘲笑了。

-“哈哈哈最快翻车现场。”

-“就算舞种不同吧，pop都没听过可以鉴定完全外行了吧。”

-“前面谁说根本没必要说这种没必要的谎的？笛子男孩脑洞跟笛子一样有六个孔，谁知道他用哪个孔思考事情。”

女老师连眼神都有点怔忪，显然是从没见过洛九江这个类型的。

她这回放弃了所有专业术语，不讲什么“AIRPLANES”、“BOOMERANG”，只是用连毫无基础的观众都能听懂的大白话，配合双手比划出大概的轮廓。

弹幕上的黑子更是猖狂，几乎密密麻麻成了狂欢现场。

在女老师悉数把会用到的几个动作讲解一遍之后，还没来得及问“你都记住了吗”，洛九江就已经先点了点头。

“明白，有劳您了。”

他连深吸一口气也不用，只是侧跨一步拉开距离，然后起手几个简单动作之后，身体一矮，风车花样以后，接了个速度快到炫目的单手飞机跳，很快又是七圈BOOMERANG。

观看直播的观众瞬间炸了。

每一次，每一次都是这样，洛九江展现出的实力，是即便没有任何基础的外行人都能看出的厉害。

有懂舞蹈的人很快评论道：

-“这都不是普通练习生的hiphop、poppin和jazz了，这纯粹就是breaking啊！”

-“我的天，你们还总说他是华夏风新生代……明明有这个功力，已经完全可以在男团出道做领舞了啊！”


第21章 替身情人白月光

两拨人都在同一个大教室里练舞，舞蹈中途的休息时间，大家也会有互相认识的兴趣。

洛九江左右看了一眼，就主动朝着一个人走过去。

系统自动在洛九江脑海里播放那人的信息资料：[陈景洲，主播名‘景洲洲洲’，和许凉安同为邵阑名下直播网站的主播――但他是名声最大的那个，几乎可以称作全站一哥。目前分在宋文鹤组下。]

洛九江回答道：[不是他，是旁边那位。]

[宋文鹤组的何棋吗？前世他因为优秀的武术功底广受关注，以追梦人排位第七出道，后成为新生代打星。]

[那这辈子呢？]

[这辈子他同样因为独特标签受到关注，并且因为宿主这个变数使梦想制作人红火的速度更快，因此目前的人气和前世横向对比还有超过。]

系统详细提供了自己级别范围内的资料，同时有点好奇洛九江为什么这么关注此人。

对这个问题洛九江没必要隐瞒。他耸了耸肩：[一点他乡遇故知的感觉？这少年郎是个练刀的。]

交谈之间，洛九江已经走到何棋身边，态度自如地在练功地毯上坐下。何棋暂时停下和陈景洲的交谈，扬起眉毛看向洛九江。

他今年才十六岁，因为练武长了一副结实如同青年的筋骨，只是面上的神情仍单纯，便混合出了一种介乎少年与青年间的独特执拗气质。

“百日练刀千日练枪，枪杆重心和刀不一样，功夫方向也不一样。你身量悟性都适合练刀，底子也都是长刀的底子，为什么第一场比赛着急改枪？”

何棋的眼睛睁大了一点，显然没想到自己的出身居然能被人看出来。

他迟疑了一下，似乎在考虑要不要对不熟的人说。

最后可能觉得洛九江是个行家，何棋还是吐了口：“刀练不下去了，卡住了，感觉总是那样。枪还有练头，所以改枪。”

洛九江经验和其丰富，一听对方的问题心中便有了谱。

他甚至不用何棋站起来，就着平坐在地上的姿势上下打量了何棋两眼，结合对方之前的表现，当场即得出了结论。

“多练小腿。”洛九江叮嘱他，又伸手在肩头、腰侧和肘间各自一点，“你下次摆刀出去时把三点连成三角再试试。”

他没说更多的话。这个世界毕竟没有灵气，刀者的极致在肉眼可以触及的地方，他只能帮人再走得远一些。

何棋若有所思地点了点头，对着洛九江抱拳行了一礼。

洛九江笑了笑，温和地说：“你有一双天生就适合练刀的手。”

陈景洲方才一直若有所思地看着洛九江。但他耐心不错，直到洛九江和何棋交谈完毕，这才第一次开了腔。

“别急着走，休息时间半个小时呢，多歇一会儿。”陈景洲拿过身侧摆着的矿泉水，咔哒拧开了瓶盖递给洛九江。

他亲切地絮叨着：“要是你来我们这组就好了。我们的小组节目里正差一个能托得住的配乐，宋老师虽然嘴上不说，但能看出来一直惦记你。”

洛九江接过水来喝了一口，含笑看着陈景洲不说话，觉得这个人非常有意思。

他以前有不少陈景洲这样的朋友。这样的人从来亲切大方，诚恳自然，虽然长袖善舞，但态度拿捏得极其得当，绝不会让人感觉不舒服。

就像现在，洛九江虽然不开口，何棋性格也是个闷蛋，但陈景洲自己就素然自若地撑起了整个话题，而且面色绝无尴尬。

系统冷不丁地问道：[他在有意套你的近乎。]

[嗯。]洛九江答应了一声，继续托腮听陈景洲谈笑，[他在向我示好……这个人挺有意思的。上辈子陈景洲一直在邵阑旗下的直播网站做主播吗？]

系统查阅了一下内部资料：[没有，梦想制作人后又接了几档综艺，后来和直播网站解约出道，也成了时下的当红流量，再后来年纪到了，搭线拍了几部电影，口碑不错。]

洛九江听到这里，心里已经十拿九稳了：[和他签约的娱乐公司，不是邵阑名下的公司，对吧。]

系统核对信息，发现洛九江说得真准。

[是的……宿主是怎么知道的？]

洛九江言简意赅地解释给它听：[你之前说过，他已经做到邵阑直播网站的主播最顶层。这回放下自己的直播事业，出来参加这样一个封闭训练的节目，多半是和决策层有些不愉快。许凉安和他来自同一个公司，但前一场比赛中许凉安黯然退场，据说对方经纪人也没做什么事，他看了大概也有兔死狐悲的齿冷。]

[最重要的是，他有几分不安于室的气质……这种性格的人，在邵阑那样的老板麾下做事，绝不会过得很痛快的。]

洛九江接过陈景洲的话茬，笑着回应：“小组赛前还不太方便。等下场比赛结束后，中午吃饭一起？”

纸里毕竟包不住火。虽然直播镜头有意避开，但洛九江时常跟寒千岭单独吃饭的事，在基地里并不是秘密。

陈景洲目光闪动了两下，表情不变，语调依旧和气：“那好啊。”

――――――――

晚饭后的三个小时是集体排练时间。而对于寒千岭组来说，排练结束后的半个小时就是洛九江笛子独奏。

对于这一点，组员们先是疑惑，随即也有旁人跃跃欲试，想要给寒老师听听。最后大家都和观众一样，一脸麻木地习惯了。

洛九江不管他们怎么想。

无论如何，他得给寒千岭吹这半个小时的笛子，用充满灵气的音杀保证对方灵魂的平稳，不能让寒千岭夜晚仍活在那种如细密锉刀一样的疼痛中。

作为小组成员，叶恒的眼神大概是其中最麻木的一个。

之前的小组内淘汰赛，他虽然第一场输给了洛九江，但他在之后的保留赛中获得了名额，没成为那被淘汰的四分之一。

因为经验丰富，技巧高超，嗓音先天条件也好，在这一次的小组比赛阵容中，叶恒还被任命为主唱。

但他一开始打的算盘却没有实施的余地了。

最开始，他和邵阑撒娇卖痴，说要好好跟寒老师学习一下。

他也确实是想学习几分寒千岭的形容气质，要是能借此和寒千岭关系拉近一点，那又是一桩面对邵阑时的大筹码。

但相处的久了，叶恒不甘不愿地发现，此路不通。

寒千岭是个非常冷淡的人。他态度公正，不因为叶恒是邵阑旗下的艺人就特意针对；可他也目中无人，无论面对叶恒的讨好、崇敬、请教、谈心……他永远都是那一张脸。

不动声色，波澜不惊，随口两三句指点出最关键的地方，好像世上的一切事都不入他的眼。

――这让叶恒怎么学！别说他没有这份心气，就算他能学全，那也不敢在邵阑面前摆这个谱啊！

但偏偏，这样不食人间烟火的寒千岭，还偏偏就对一个人有笑模样……说笑模样几乎都是轻的，简直赶得上变脸绝技了。

叶恒耷拉下眼皮，目光郁郁地看向琴房左边。

训练时间结束后，直播的摄像头关闭。于是寒千岭的态度就更不加掩饰。

他坐在一张高脚凳上，一只脚踩着凳撑，另一条腿则点在地上，合体的直筒裤勾勒出他修长干净的腿线。

寒千岭的上身微微前倾，投向洛九江的目光里含着暖融融的笑。洛九江吹笛时闭着眼睛，于是寒千岭的目光就无需避让，时不时地扫过他的脸颊。

叶恒看了这一幕实在来气。

攀附之心无可厚非，他有，沈清江自然也能有。然而一动心意就如许温柔，对旁人仍旧不假辞色的寒千岭，和花心薄情的邵阑质量也差太多了吧？

沈清江此前还是邵阑的前任情人，这身份不得不让叶恒升起一点比较的妒意。

他深深地吸了口气，忍不住问自己身边的组员：“我们就一直这么听着？”

那个组员显然已经佛了。他眼神放空，慢悠悠地回答说：“就听着呗……还挺好听的。”

叶恒气闷。

旁边的另一个选手话里有话，他皮笑肉不笑地说道：“叶哥一直都是人上人，那敢情是不舒服了。”

这明显就在暗指叶恒一直走人情关系，见不得别人的关系背景比他更硬，才在这里说些酸话。

叶恒几乎被他噎得翻白眼。

偏偏不远处的笛音骤然一停，突然而来的安静赶上这个关头，衬得叶恒张嘴闭嘴都只有尴尬。

本来正在吹笛子的洛九江睁开眼睛，扫了眼自己手心里当空抓住的那枚吊坠，冲寒千岭笑了一笑。

“不太结实，不过不妨碍吹。”

异界生活以来，洛九江很少有什么不满意的。这里的科技方便，各种有趣的花样也有很多。

只是不知是不是生活节奏快了，心思就会浮嚣，明明价格到了，但笛子的手艺仍没有下够。

用来挂装饰笛坠的那个小孔凿得毛糙，坠子的线也不结实。洛九江才吹了它几个来回，装饰的小坠儿就掉了。

洛九江随手把那断了结的编织品往兜里一揣，便见寒千岭跳下了高脚凳。

“诶？”

寒千岭伸手示意洛九江把笛子递过来：“给我。”

“寒老师？”

“掉了坠子，重量不对，手上感觉就不对了。”

洛九江眼看着寒千岭不加思索地摘下自己颈间的红线，一直被他藏在衣领里的那个祈福的玉坠儿也现于众人眼前。

男戴观音女戴佛，被寒千岭所佩的玉，是尊水头盈盈的翠绿观音。它不过成人小指肚大小，神态却雕刻得栩栩如生，须毫毕现，一见便知价格不菲。

寒千岭把那条红线穿进笛孔，三下五除二地打好了花结，又在手上颠了颠轻重。

他似乎觉得重量仍不吻合，索性又自己截下一段红绳重编了一遍。

“手上感觉差不多，现在不影响了。”

寒千岭一边说着，一边把笛子重新还给洛九江。

他后退一步，重新坐回高脚椅上，眼睛里仍盛满了和缓而欣赏的温情。

就好像他刚刚快手编就的，不是一条被他贴身带了十多年的观音玉坠，只是一块随手可见的小石头似的。

洛九江轻轻拨动了那观音玉像一下，菩萨悠悠地晃荡起来，唇角含着慈悲的笑。

玉佩上仿佛还留着一丝寒千岭颈窝的体温。

叶恒坐在不远处黑脸看着，感觉自己连牙都快咬碎了。
　

第22章 替身情人白月光

一周的训练时间很快就过去，在新一次的直播里，各位选手均以小组模式出战。

原本在上一期的节目末尾，按照主持人公布的规则，小组间虽然会分出名次，但本次比赛并不是按组次淘汰选手。

在过去的七天中，粉丝们已经尽情给选手投票。截止到四个小组表演完毕，所有人的票数将会进行公示，淘汰名单也会现场展示。

虽然主持人没有宣布本次会被淘汰的人数，但官网上早就说好了，这是一场二十四晋二十的比赛。

在正常人想来，肯定是票数居于末尾四位的选手会遭到淘汰。

但令人没有想到的是，主持人在这一回开场把节目规则补全了――粉丝投票只决定末尾三位的淘汰名单；至于最后一位被淘汰的人选――他将会是输掉的那个小组里的末位选手。

这句规则一被念出，几个小组对视一眼，只觉空气中顿时多了几分肃杀感。

之前他们这些年轻人天天下午一个教室里练舞，彼此间感情还挺不错的呢。

弹幕上已经因为这个新规则吐槽疯了

。

-“我靠，这又是什么突然蹦出来的规定？这样的话感觉有几个很危险啊。”

-“本来最危险的就不止末位。毕竟之前七天的票数一向官网公示，末位的粉丝们一看自己爱豆要被淘汰，咬牙趁着最后死线砸票也很可能的。”

-“对，有时候淘汰人选会挺让人意外的。除了前十六，现在后八没一个敢说自己稳了。”

对于这些现场议论，选手们都毫无察觉。他们这一星期里全封闭式训练，每个人都交上手机又断了网，因此现在还不知道自己目前的排名。

小组比赛前，大屏幕上会公示一遍目前的名次。年轻人们都目不转睛地看着大屏幕上的倒计时，每个人眼神中都有着隐隐的期颐、渴望和担忧。

镜头恶趣味地在几个表情最外露的选手脸上划过，那几个人实际上已经处在安全排名之内，只是自我认识不够，因此表现得格外忐忑。

洛九江倒是始终都淡定自若。

很快，屏幕上显现出了各个选手的名次。

洛九江排名第二，仅仅次于某一个唱跳全能、曾经在隔壁国度出道三年，已经有过良好基础的选手辰川身后。

洛九江之后是叶恒，叶恒之后是何棋，何棋再往后，则是陈景洲。

他们这五名前五选手，居然以二二一的比例分别分配在三个组里。

换而言之，程立轩老师带的小组，里面连一个前五都没有，可谓是纸面实力最差的一组。

选手们彼此转头左右看看，虽然都依例对身边名次安全的选手送去祝福，但看看几个遮掩不住的假惺惺眼神，他们究竟在想什么只有鬼知道了。

空气中已经隐隐多了几丝火药味。

网友们纷纷感叹――骚还是你节目组骚。

上次大家刚刚分组，哥哥弟弟搂搂抱抱，你就突然表示要组内淘汰。

现在四个小组年轻哥哥都玩得很亲，然后你又要小组之间非得分出个高下不可。

这种临场宣布规则制度，再当场高清直播选手变脸过程、眼见血浓于水兄弟情变成超薄塑料花的节目，《梦想制作人》还真是头一份儿。

……这还叫什么梦想制作人啊，明天改名叫六亲不认人得了。

在粉丝们的疯狂吐槽之中，这一期的梦想制作人小组赛终于正式开始。

四位导师抽签决定先后顺序，寒千岭手气一般，抽到了第三位的签。

眼看上场前其他导师都在安慰自己的组员，suesue打气，程立轩加油，越剧出身的宋文鹤就更是轻声细语，温文尔雅。

寒千岭顿了顿，一向没有类似经验的他放慢了语速鼓励道：“好好拿个名次，回来给你们弹钢琴听。”

屏幕顿时上飘过一串哈哈哈哈的爆笑。

-“真不愧是被称为早间钢琴狂魔的男人。”

-“我笑死了，寒江这对cp怎么都这么魔性，除了弹琴吹笛子外就没有其他事好说了？”

然后赶着这个关口，洛九江竟然还悠悠补了一句：“嗯，寒老师辛苦了，回来吹笛子给寒老师听。”

直播间里顿时激增了好多笑死的人。

-“哈哈哈哈好烦啊你们两个，有完没完了，天天一唱一和夫唱妇随的。”

――――――――

寒千岭小组成员的分工中，叶恒担任主唱，而洛九江则是领舞。

有关洛九江的舞蹈天赋，在之前的直播里就已经有观众见识过了。但在台上时，他那飒爽利落，难度高超的舞姿，依旧不自觉地吸引了许多观众的瞩目，甚至让叶恒的歌声成为了他的陪衬。

在这个过程中，何棋一直专心致志地在后台看着。

洛九江的舞蹈风格到底还是和那些科班出身的breaking流不一样，从他展臂、折腰、风车大转的很多动作上，观众都看出了一点舞蹈飞天，以及长袖舞的影子。

在这场比赛过后，很多人都对此议论纷纷，表示沈清江还真是从头到脚都浸满了华夏风的影子。

他自己学得也是古典舞。然而如果不是选手们分成小组，组间比赛需要伴舞训练，真不知道他什么时候才会把这个本事说出来。

他就像是一块吸满了水的海绵，大家永远都不知道来自洛九江的下一个惊喜究竟在哪里，又会是什么。

而且，洛九江从出现在大众眼前起，到现在为止，还没有一次让人失望过。

――这份谦和，自若，以及丰厚的底蕴，又与国风文化何等贴合呢？

……

而在何棋看来，那些动作则一个个被分解成挥刀、劈斩、抱握、缠头……

这些天里，他也接受过舞蹈老师的悉心指点，而且自己本身就有武术底子。然而论能力来说，他和洛九江比起仍是远远不足。

“果然是一法精而百法通，”何棋若有所思地喃喃低语，“古人诚不我欺。”

在这一场小组比赛里，寒千岭小组获得了第一。

或许是因为这个第一的加成，也或者是观众们就此发现了洛九江不输那位三年出道爱豆的才华，原本位居第二，和原第一名差距极小的票数竟然反超成功。

于是本期节目结束时，洛九江排名登顶第一，生生压了所有人一头。

大屏幕又一次打出各个选手的名次，只是这一次，仿佛为了应景一般，伴奏的音乐竟也不再是之前那段万能的和弦，而是一段激昂的鼓声。

那是洛九江上次小组内赛，和叶恒比拼乐器时敲出的鼓点。

有些从第一期跟起的粉丝一听这段战鼓，登时双眼一亮。

也有不少观众提前补课，或者干脆就是在网络平台上被这段击鼓乐拉进《梦想制作人》这个大坑的，一听到熟悉的曲调立刻振奋了不少。

-“战鼓起！”

-“你要是放这个，那我可就不困了啊。”

-“安塞腰鼓！”

-“前面的别乱说，学会一个名词就瞎叫――不过这个鼓乐究竟叫什么名字啊？”

各种弹幕乱糟糟地在屏幕上喷吐而过，然后，终于有一条弹幕一锤定音。

-“旧王已死，新王当立。这个鼓，应该叫《君临》吧？”

……多年之后，无数后人反复学习模仿这支素有“鼓中第一击”之称的《君临》时，没人能想到，这个名字的来源，其实只是一条无名弹幕而已。

在弹幕里还在争执着击鼓曲的名字时，身着短礼服裙的女主持人就又一次含笑上场。

由于之前她每次一念规则，节目组就大搞事情，弄得网友几乎都要对她产生抗体了。

果然，这一次，从那两片花瓣一样的粉唇中吐出的也不是普通的结束词。

女主持人对着所有选手，也是全部直播观众宣布：作为各位选手为了梦想努力拼搏的奖励，截至到现在为止，选手中的前五名将获得一个知名饮品的广告拍摄机会。

前五名？前五名都是谁？

这场比赛第一名第二名虽然换了位置，剩下的一些名次也有微调，但是前五的人选好像始终都没变过。

洛九江、辰川、叶恒、何棋，还有陈景洲。

在周围选手们堪称羡慕的眼神和恭喜中，五名选手依次从主持人手中领取过象征着广告拍摄资格的邀请函。聚光灯打在他们身上，璀璨而荣耀。

――――――――

拍摄广告不是一件坏事。

洛九江天性里就极富尝试精神，对于自己没做过的事，只要不违道义，他就都很有兴趣。

知名饮品的广告拍摄机会对别人来说多半意味着名利，但在洛九江眼中，它的含义就很简单了――主要就是好玩。

下一场二十进十六的比赛又是单兵作战，每个选手依旧是有七天时间准备。

不过作为预约了广告的选手，洛九江他们得抽出宝贵的一天来，去拍摄那款果味饮料的海报。

封闭式训练还没有结束，负责带着他们出去的人是寒千岭。

洛九江对此当然没有异议，如果说真的有什么不满，那大概也是因为别的事。

――毕竟，世上有种阴魂不散，叫做邵阑。

前五名追梦人获得广告资格的事在直播中被当众宣布，至于时间地点，只要有心人想打听，那也瞒不过人。

节目组此前始终采用封闭式训练的方法，邵阑一直没能联系进去。

恰好这次洛九江外出拍摄广告，他就趁此机会提前来到了广告现场。

他必须得来。

自从那天观看了洛九江的直播后，不知为什么，邵阑脑子里总是洛九江的影子。

他说不清自己心里那些后悔、惊艳、讶然和期待混成一团的复杂情感。但他觉得，自己非得见洛九江一面不可。

才遥遥在走廊上看到对方背影，邵阑就已经下意识地喊出了那个名字。

直到“清江”两个字如此轻而易举地溢出喉口，邵阑才知道，自己已经多么的迫不及待。

然而可惜，现实让邵阑失望了。

寒千岭缓缓转过身来，他摘下墨镜，露出一双冷冷的眼睛。

“你刚刚叫什么？”
　

第23章 替身情人白月光

在寒千岭回头的那一刻，邵阑的整个世界都仿佛静寂了。

他无力地张了张嘴巴，好像要说些什么东西，最后又哑口无言地把嘴闭上。

气氛一时之间变得非常紧张无言。

邵阑曾经在会所长廊里，错把洛九江的侧影认成寒千岭，对着洛九江的侧脸喊出了寒千岭的英文名。

他以为那就是自己误认的极致了，没想到并不是。

他居然还会把寒千岭的背影看成洛九江。

没办法，自从那次直播之后，洛九江那浸着微汗的、劲瘦有力的背影就总在邵阑的脑海里浮现。

伴着耳边若有若无的铿锵鼓点，邵阑恍然再见那舒展的臂膀、绷直的肩背，从裤腰中被牵动，滑出一截的衬衫下摆……

他口干舌燥，他魂牵梦萦。

于是在那熟悉的背影映入他眼帘的时刻，邵阑甚至没加考虑，就第一时间叫出了那个，这段时间被他反复想起的名字。

……然后他便发现自己叫错了。

这tm就很尴尬了。

寒千岭把手中的墨镜合拢，插进自己的胸前的口袋。镜腿和镜框碰撞的声音不大，但在此刻尴尬的静寂中却清晰可闻。

他一双冷冷的眼仍凝视着邵阑，浓密如鸦羽般的睫毛下，是两道冰山般的目光，仿佛非要邵阑给出个交代似的。

曾经邵阑做梦也想被他这样专注地盯着，如今梦想实现了，他却只在内心深处燃起一把不耐的火。

邵阑有些心虚，又觉得自己有立场理直气壮地挺起胸膛、目不转睛地直视回去。

认错人谁没有过？他本来想这么回答，可是在倾慕了十多年的白月光面前说出这种话又显得太过无耻。

最关键的是，他并不是普通地认错了人……他没能分清的对象，是寒千岭与洛九江。

这是个非常、非常微妙的错误。

其实，邵阑也不太辨别得清楚，自己现在满心记挂的究竟是谁了。

“咳，Ansel，好久不见……”

“没有很久。”寒千岭一点面子也不留给邵阑，他锐利地指出，“我听见，你在叫我们节目选手的名字。”

邵阑硬着头皮讪笑：“认、认错了人，不好意思啊。”

“下次不要叫了，而且你叫了他也不会回答你。”寒千岭唇角泄出一缕讽刺的笑意，重新把那副墨镜架回自己高挺的鼻梁，“毕竟，他个是自闭症患者――你说对不对？”

邵阑哑口无言地看着寒千岭的背影消失在拐角处，脸上一阵火辣辣的疼。

之前为了敷衍寒千岭，遮盖为什么沈清江会出现自己别墅里这件事，邵阑确实撒了这么一个不走心的谎。

但他没想到，寒千岭如今竟然会原封不动地拿这话出来堵他。

那可是寒千岭，寒家自幼就最受宠爱的幼子。他一直高高在上如一轮皎洁的明月，从来不肯低头顾怜世人，也不屑做出任何有失身份的举止。

若在往常，邵阑没准还会心潮澎湃一番，觉得自己勾起了对方特殊的情绪。

甚至再自恋点，他会觉得寒千岭是吃醋而不自知。

然而现在，邵阑心里忍不住升起了某个非常不祥的念头。

他在想，寒千岭情绪的不寻常，究竟是为了自己，还是……还是为了沈清江？

――――――――

洛九江探开的神识感觉到了邵阑的出现，也知道他和寒千岭有了接触。不过既然寒千岭没吃亏，他就没怎么当回事。

――要是寒千岭吃亏了，那就是另一个说法了，他非半夜过去蒙人麻袋不可。

再过一小会儿，寒千岭重新出现在广告拍摄场地。他手上带着一点潮湿的水气，似乎刚刚洗过了手。

洛九江在脑海里敲系统：[在身周撒盐是什么意思？]

系统已经连接了这座娱乐大楼内部的所有监控摄像，它知道洛九江为什么这么问。

5555搜索了一下本世界的资料，很快就回答他：[是一种风俗习惯，据说能驱邪避讳，驱赶脏东西。]

实际上除了浪费食盐外别无作用，可以说是迷信的一种了，没想到白月光对邵阑印象那么差。

要是换在往常，系统的历任宿主肯定会利用这一点狠虐人渣，让目标人物感到痛心。然而换成现在这个智障宿主嘛……

系统听到洛九江在心里充满自豪地感慨：[啊，千岭知道的真多。]

系统不想说话，系统只想打人。

恰逢此时寒千岭略带牵挂的目光转向洛九江，洛九江二话不说就迎上那两道视线，还附赠了一个露出牙齿的微笑。

寒千岭稍稍一愣，却在自己都没发现的时候，就下意识地笑了起来。

……

畅心果饮安排给洛九江五人的广告，是旗下的一款系列装，正好有五个口味。

因为洛九江在选手中的名次是第一，所以他拿到的广告是最为畅销的橘子汽水。至于剩下几种口味汽水的人选，则按照那四人的个人风格分配。

何棋是青苹果，辰川是荔枝，叶恒是水蜜桃，陈景洲是紫葡萄。

相应地，每款果饮的口味，也就决定着海报的主基调颜色。

于是平生第一次，洛九江穿上一件橙色主基调的休闲服。

哪怕在他小的时候，他娘都没给他穿过这个颜色的衣服――大红嫩绿倒是穿过不少，但橙色在修仙界里本就不太常见。

洛九江扯扯衣服的下摆，心里略微有几分滑稽的好笑。

不知寒千岭是怎么看出洛九江的不适应，他快步走到洛九江面前。

造型师给他让开了位置，寒千岭伸出手，调整了一下洛九江脖子上那条棕色宽纹的薄围巾。

既然被寒千岭看出来了，洛九江也没什么好瞒着寒千岭的。他大大方方地叙述自己的感受：“不常穿这个颜色。”

“嗯。”寒千岭平静地点头，语气绝不是出于安慰，“可你穿着好看。”

“诶？”

此时寒千岭已经给洛九江精心地扯出了围巾恰到好处的褶皱，他从容地收回手：“很活泼的颜色，很明亮……让你看起来像光。”

他对洛九江微笑，双眼里落着星星。

洛九江的喉结上下滚动了一下，有那么一瞬间，他几乎想就这样握住寒千岭的手。

……还不行，不是现在，他还没有和这个千岭剖明心迹。

摄影师的机位已经架好，听到有人在叫自己，洛九江转身往广告拍摄区域走去。

而在他身后，寒千岭凝视着他的背影，垂在腿侧的手指不自觉地摩挲了一下。

刚刚隔着围巾，他已经能感受到洛九江脖颈薄薄皮肤下传来的热度。那温暖的感觉呵着他的指尖，让寒千岭简直忍不住想直接捧住洛九江的脸。

……不可以那样，太唐突了。九江刚刚从邵阑那里挣脱一段错误的关系，他应该获得更好的休息，不能这么快就被下一段感情打扰。

寒千岭闭了闭眼。洛九江的温度已经从他的手指上褪尽，只有更热烈的火焰一刻不停地烧灼着他的心。

邵阑差不多就是在这个时候找到拍摄现场的，他的出现，给了寒千岭一个很好的泻火的通道。

当然，泄的是肝火。

邵阑还是有点脑子，经过了刚刚和寒千岭那场不愉快的见面，没有这么大大咧咧地出现在寒千岭眼前。

他先是派助理去片场转了一圈，那个生活助理和叶恒彼此认识，叶恒一看见他，就知道邵阑一定在附近。

于是叶恒找机会出去和邵阑见了一面。

他拍摄的饮料是水蜜桃味，身上衣服的主色调也是一种嫩嘟嘟的粉，映着他刚刚化好妆的年轻面孔，是让人想要咬一口的鲜嫩。

叶恒知道邵阑的口味，他明白自己现在这副打扮很能讨他的欢心。

但他万万没有想到，邵阑心烦意乱的目光只是在他脸上扫了一下，甚至可能都没看清他的打扮就转开了。

“你一会儿把沈清江叫出来一下。”邵阑命令他。

叶恒阳光的笑容僵在了脸上。

他很快就调整了表情，只是声音里难免有些涩意：“好的，我知道了邵哥。”

一口答应之后，他又去牵邵阑的袖子，一双眼睛微微地向上抬起，表情里带着三分委屈和七分乖巧，简直我见犹怜：“邵哥，你……”

邵阑现在是真没心情和他玩那些恋爱游戏。他敷衍地把叶恒的手摘了下去，安抚性地拍了拍叶恒的脑袋，哄了一句“乖”。他没控制力道，拍头的手很重，叶恒却不敢说什么。

知道今天大概没戏了，叶恒不甘不愿地走回了拍摄现场，没一会儿就找了个借口，拐带着洛九江出来了。

随即，他就发现刚刚和自己说话时一直心不在焉的邵阑，看清洛九江以后，双眼立刻为之一亮。

叶恒：“……”

邵阑终于赞许地投给了他一个眼神，不过他很快就对叶恒说：“你还忙着吧？先去忙吧。”

叶恒：“……”

什么叫过河拆桥？什么叫兔死狗烹？什么叫翻脸不认人？

叶恒咬着牙甜甜地应了一声好，脚步重重地重新走回了拍摄现场。

走廊里只留下邵阑和洛九江两个人。

邵阑有点局促地搓了搓手，他干巴巴地问洛九江：“你……你最近过得好不好？”

之前两次叫错名字，给邵阑留下了一点心理阴影，让他即使面对面站着，都不敢随便开口叫“清江”。

“特别好，毕竟千岭特别好。”洛九江热情洋溢地回答他，虽然目光有点像在看未来的死人，“你知道的，千岭有多好――哦对了，你根本不知道。”

邵阑：“……”

邵阑感觉扎心。

他努力笑了笑，没管洛九江的故意挤兑，非常黯然地说：“我此前犯了一些错，可是，这也不能怪我。你们毕竟长得这么像……”

“你知道为什么我们长得像吗？”洛九江挑眉问他。

看到邵阑下意识摇头，洛九江才笑了笑：“因为我们夫妻相。”

邵阑：“……”
　

第24章 替身情人白月光

邵阑顿了顿，压着嗓子低三下四地陈述：“我这几天一直在想你，常常不自觉地，脑海里就有了你的影子，好像你一直都还在我的身边，始终……”

“始终都做你的情敌？”洛九江好奇地问他。

邵阑：“……”

邵阑忍着自己吐血的冲动，强笑着说：“你怎么会这么想呢。”

洛九江静静地看着他，一语不发，似乎在等着他怎么圆话。

“我……”邵阑深深地吸了口气，酝酿了一会儿才开口，“我之前做错太多了，清江。我自己也知道，我错的离谱。可你摸着良心想一想，咱们吵起来之前，我哪里对不起你过？人非圣贤，孰能无过。你总得给我一个机会，你不教我，我怎么知道要改呢，对不对？”

他抬眼看着洛九江，发现对方依旧没有露出动容的神色，心里不由得升起几分酸涩。

洛九江的脸庞细节依旧和寒千岭极其相像，然而落在邵阑的眼中，他第一次不是作为寒千岭的替代品，而是一个独立的个体洛九江。

洛九江的神色淡淡地，目光好像已经穿透了他，也仿佛并未特意分心管他。邵阑哑着嗓子轻声向他请求：“清江，你别用这种眼神看我。”

邵阑好像又回到了自己的少年时代。觥筹交错的宴会大厅中切切嘈杂，大人们穿戴着华美贵重的衣饰，彼此三五成群，自顾自地谈笑。而他站在人群之外，独自看着豪华的水晶吊顶下，身穿白色燕尾服的美丽少年。

当寒千岭昂着头走上台，落座在钢琴之前时，整个宴会厅都为之安静了。

只有那高达十层的巨大旋转音乐蛋糕，还在乐此不疲地唱着一首生日歌。

台上的少年侧影姣美，神色高傲得像一只天鹅。

邵阑站在宴会厅的最外侧，他的目光穿过层层的人群，无论那些人心里在想什么，此时脸上都只能表露如出一辙的赞叹和羡慕。

钢琴前的小王子像是高贵的具现化，他像一手遮天的权利，像触手可及的朱门绣户的富贵，像神话中能引来月亮折腰的美少年恩底弥翁，也像是一面镜子，清晰地照出了邵阑全部的欲望和自卑。

邵阑想拥有一切寒千岭所拥有的东西。

他想拥有那美貌、家世、权利、富贵……他想拥有寒千岭本身。

从那一天开始，寒千岭成为邵阑始终触不可及的一泓月光。

可月光从来都高高在上。在足足十余年的光景里，邵阑始终仰着头看他，这已经让邵阑很累了。

天上的月亮永远无法被人摘去，这一点邵阑已经认清了。现在他另有其他的动心，想要改揽一轮水中倒映的明月。

毕竟水中的明月，也是那样的清艳，那样的令人心折啊。

邵阑凝视着眼前的洛九江，看着对方那和寒千岭如此肖似的表情，觉得心里一时又酸又苦。他曾揽对方于怀，只是那时候，沈清江还只是一颗不起眼的星星。

他见过身为星星时的沈清江，所以了解对方脆弱而渴望爱情的心。

在邵阑看来，洛九江的所有“情敌”、“对手”之类的话，全都是气话。

因为沈清江需要爱，而寒千岭又怎么会施舍给别人爱呢？月亮始终高踞在天上，等着别人爱情的祭祀。

所以沈清江只是在吃醋。

这小东西一向心思比较深，当初自己训斥过他两句不好听的话，可能就被他给记住了。他知道自己喜欢寒千岭，所以和叶恒一样，故意靠近寒千岭，去学寒千岭的模样。

真是……可怜又可爱。

好了。邵阑纵容地看向洛九江，心中是几分自得的满足：回来吧，我愿意给你爱了。

他明白自己之前做得过分了点，也理解洛九江现在还有几分小气性。

看洛九江表情不动，邵阑索性一咬牙承诺：“这样，清江，你跟我回去。我桌子上那张照片我当你面扔了、剪了、烧了，从此把这点念头断个干净，好不好？”

“真的，只有你才是最重要的啊。”

邵阑话里意思指的是，沈清江此前在他桌子上发现的那张少年寒千岭的照片。

做出这个决定之后，邵阑想想要和之前十年的倾慕做决裂，已经感觉隐隐心痛，只是强撑着不露出来。

他想，现在洛九江总该满意了吧。

幸而在听他说了这话之后，洛九江表情终于有了变化，这让邵阑心中下意识一喜。

他几乎已经准备好回答“舍得，当然舍得”了。

洛九江脸色古怪，双手抱臂在胸前，冲着邵阑的方向倾了倾身，一字一顿地质问道：“当我的面，说要烧我心上人的照片，还让我体谅――你没病吧？”

他终于伸手，再一次和邵阑有了肢体上的接触，只是这画面和邵阑预想中的完全不一样。

洛九江单手卡着邵阑的领子，生生把他缓缓地从地上提了起来。

系统几乎已经在洛九江脑海中尖叫了：[宿主快请住手！他是个智障！他不是有意的！]

系统要是有实体，可能这会儿都跪下来说话了：[后悔值还没刷满！不是，宿主你在法治社会里动用灵气擅杀凡人，真的会被天道盯上的！]

洛九江把邵阑举到两脚离地的高度上，他沉沉的两道目光盯了邵阑一会儿，然后突然松手，把这个弱鸡放回了地上。

系统不知道是不是自己的言语劝动了他，但还是松了一口气。

邵阑弯下腰拼命咳嗽，他在咳得脸庞涨红的间隙里抬起头来，双眼中都是惊骇欲绝的神色。

直到此刻，他的世界观才整个地在眼前破碎了。

――为什么洛九江能吊打他？为什么洛九江舍得差点杀了他？为什么洛九江好像真的喜欢寒千岭啊！

不对啊！这事儿不对！

寒千岭是他倾慕的白月光，洛九江此前是他百依百顺的小情人啊！

邵阑声音嘶哑，一开口声带都疼，却仍忍不住问：“你竟然……你竟真的喜欢寒千岭？”

“他的名字，你也配直呼吗？”

邵阑的思绪几乎混沌狂乱了，他被洛九江真的喜欢寒千岭这个事实打击得失去理智，当下就口不择言：“你怎么能喜欢他呢？他根本不会给你感情上的回应，他根本就不喜欢任何人……就算你死在他的眼前，他最多只给你打个120！”

说到这个话题，邵阑连咳嗽都不咳嗽了，他整理好领子重新站直，崩溃地跟洛九江说：“你的投入不会得到任何回应的，你和他说十句话，他才赏脸回你一句。你在梦里都不可能得到他一个温柔的眼神、一句体贴的话，现实里更是想都别想。你如果鼓起勇气来和他示爱，他的保镖会把你记入名单，整整三年都把你隔离在十公里之外！”

“是吗，那可太无礼了。”有一个声音冷冷地说。

邵阑的表情今天第数不清次地僵硬了。

……他怎么觉得这个鬼打墙的场面该死地熟悉呢！

寒千岭不知道什么时候从拍摄现场走了出来。他这回没带墨镜，但所有被他目光直视的人，恐怕都恨不得为他自备一副墨镜随身带着。

然而等到他将视线投向洛九江时，一个奇迹就发生了。

寒千岭温柔而熟练地对着洛九江嘘寒问暖：“刚刚那么高强度的拍摄不会累吗？还特意出来见无关紧要的人？场务点的芋圆到了，要不要去吃一点？”

邵阑：“……”

他刚刚跟洛九江吼出的每一句控诉寒千岭无情的话，现在都像是一记重重的巴掌，左右开弓地啪啪抽在他自己脸上。

寒千岭用实际行动快向他证明了，他不是没有温和的时刻，但主要是看对谁。

洛九江揉了揉自己的眉心，他转过身，不再看邵阑以免自己不小心把这只弱鸡摁死：“我回去了。”

寒千岭仔细地看了看他的脸，声音瞬间就有点冷：“不舒服吗？被吓到了？”

邵阑：“……”什么？你是白月光也不能这么不分青红皂白啊！究竟刚刚被吓到的人是谁啊！

“快先回去，吃点东西缓缓。”寒千岭关切又心疼地摸了摸洛九江的肩。

等洛九江的脚步声消失在两人的听觉范围之外，寒千岭才正眼看了邵阑一眼。

“邵先生，你在做什么？”寒千岭冷声问他，“我此前告诉过你，不要打扰我们的选手。”

邵阑麻木地重复了一声：“选手？”

你他妈对洛九江那么特殊，然后还欲盖弥彰地管他叫选手？

寒千岭毫无笑意地扯了扯嘴角：“哦，你看出来了。”

邵阑：“……”

这谁会看不出来啊！你当我瞎吗？！

“那你刚刚是在做什么呢？”寒千岭挑了挑眉，“你想和我抢他？”

邵阑一时竟无语凝噎。他被寒千岭这丝毫不遮掩的直白问法狠狠地扎了一下心。

“不说话是不的意思吗。”寒千岭冷冷地说，“那你是……想和他抢我？”

邵阑：“！！！”

不要再说了！他真的要爆炸了，心都扎透了！

“别想太多了，邵先生。觉少睡，梦少做――毕竟你接下来会变得那么忙。”寒千岭丢下最后一句警告，就再不理睬已经被自己搅成一盆糨糊的邵阑，自顾自地扔下他走了。

只留下邵阑两眼放空地站在原地，大脑中关于哲学的思考始终挥之不去。

――我的心上人抢走了我的情敌。

――我的情敌其实是我的情人。

――我原本的心上人现在的情敌之一和我原本的情人现在的情敌之二在一起了。

所以我们究竟是个什么关系啊！

其实邵阑纯属想多了。

这件事里，根本没他的关系。


第25章 替身情人白月光

拍摄结束后，寒千岭并没第一时间带着五人返回节目组基地。他在广告棚附近找了家名声不错的饭店，先请大家吃了一顿庆功宴。

洛九江的神识全程都锁在寒千岭身上。他能保证，对方在整顿饭里都一直不动声色地观察着自己的表情。

最后可能按照寒千岭的标准，觉得洛九江还是被邵阑搅合了心情，一顿好吃的饭也没能把他吃高兴，寒千岭又另外想了其他法子。

在回程期间他和洛九江陈景洲同坐一辆保姆车，另一辆车分给其他选手坐。

寒千岭从倒视镜里看见陈景洲坐在最后一排，始终乖觉地盯着窗外风景，心里有点满意。

他摸出自己的手机来，指纹解锁后再塞给洛九江。

洛九江掌心里突然多了个凉凉滑滑的长方体，他下意识侧头去看寒千岭。

寒千岭正视前方，脸上神气居然还很正直，一点也看不出此人徇私枉法，作为导师却主动打破了封闭式训练的规则。

他给洛九江做了个“玩吧”的手势，姿态相当自如。

洛九江哑然失笑。

虽然他是异世来客，离开手机问题不大，被没收手机也没感觉有什么事。但可能寒千岭觉得，当代普通青年全都是离开手机难以存活的奇行物种，因此给洛九江手机上网，就能哄他不那么难过。

千岭真是……他从来都那么好。

洛九江把手机屏幕按灭，重新推还给寒千岭。大概这举动让寒千岭误会了什么，他轻抿嘴唇看了洛九江一会儿，突然用手机备忘录打了几行字给洛九江看。

-“会给他应有的教训的。”

-“我不会放过他。”

-“明天中午的点心还加冰激凌蛋糕，芒果蓝莓的，每人一个，给你浇菠萝果酱。”

-“今天晚上夜宵也加凤尾琵琶虾。”

-“一会儿来琴房，弹钢琴给你听。”

-“不想听钢琴可以教我吹笛子。”

-“基地是不是太无聊了？晚上偷偷带你跑出去转转吧？”

洛九江笑了笑，这一回他连着寒千岭的手背一起，把亮着备忘录的手机屏幕压在了掌心底下。

你就这么喜欢我，所以一点也见不得我可能有的难过。

那么，千岭……你为什么不说呢？

就像当年寒千岭人身化龙，身负遍体鲜血染就的鳞甲，神智昏昏之际，也不肯伤及洛九江分毫，只是留给他一支只有在空间乱流里才能听到的，由龙语吟唱的情歌。

昔日的寒千岭压抑着情意，是因为洛九江对情事尚未开窍。那现在的寒千岭为什么也不肯说？

洛九江知道，他的千岭在这种事上更喜欢主动一些，所以他一直让出这个机会，留着让千岭自己来说――不过要是再拖下去，他恐怕就要忍不住挑破了。

想到这里，洛九江的手更用力了些。

他温暖的掌心叠着寒千岭筋骨分明的手背，寒千岭轻轻挣动了一下，却没能把手抽出。

于是寒千岭便不再动作了，他无声无息地和洛九江一起闭上眼睛，静静地任自己融化在这微凉的夜色。

寒千岭觉得身边的人按着他的手，是在透过一层薄薄的皮肤，往他心脏里渡一把熊熊的火。

我真的好喜欢他，喜欢的不得了。寒千岭在心里想道：他想要什么我都给他，只是现在还不能吓到他……对了，我饶不了邵阑。

回程的路上点点灯光如星雨，车里谁也没叫人开壁灯，于是在无数点“星雨”的见证下，黑暗中无端地流转着一股心照不宣的甜。

在最后排的车座上，陈景洲默默无声地把自己抱成一团，尽量将自己的存在感缩到无限小。

系统本来想播报一声：“目标人物后悔值达到八十。”

但鉴于此时发声的不合时宜，它默默地把声音模块调成静音状态。

――――――――

二十晋十六的比赛形式很自由，它只有一个主题，那就是“原创”。

无论你是自己作曲也好，自己写词也好，自己编舞也好，只要选手的表演中有其中一种成分是选手自己编写的就可以。

选手之间还可以相互合作，每个人负责一部分的工作。假如整个表演都是由选手创作完成，那么评委的专家分将会相应提高。

陈景洲就是在这时候主动找上的洛九江。

当初小组赛结束后，洛九江觉得他很有意思，于是履行诺言，和寒千岭一起邀他吃了一顿午饭。

陈景洲果然会看脸色，嘴也很严。哪怕是拍摄广告那天自己独自在后座蜷成了个球，后来也没从他这里泄出一点动静出去。

寒千岭性格虽然对待洛九江有十足温柔，实际办事堪称雷厉风行，作风又说一不二。他说要搞邵阑，就是真的要搞邵阑。

就洛九江所知，由于自己邀陈景洲吃饭牵线的缘故，寒千岭最近跟陈景洲的交集也比往常多了些。

寒千岭持有国内一个视频网站的股份，像是《梦想制作人》这档节目就由那个网站冠名，同时精剪版也限定该网站独播。

最近这个视频网站开始往外扩展直播和短视频业务，寒千岭看重陈景洲是邵阑直播网站里的一哥，所以透露出要挖他的意思。

――邵阑既然敢偷偷摸摸地挖寒千岭的墙角，寒千岭当然不会惯着他。他要光明正大地轰飞邵阑的承重墙。

天凉了。

――――――――――

陈景洲找洛九江时还拉了一个何棋。小组赛期间他与何棋相处的不错，何棋毕竟年龄不大，又因为练武性格单纯，现在已经满口都叫着“陈哥”。

陈景洲担心自己面子还不够大，不够请动洛九江，又看出洛九江对何棋挺欣赏的，所以特意把何棋一块拽着。

他是打算和洛九江一起合作，他们三个人，陈景洲自己可以作词，洛九江大概能写曲，何棋就可以编舞。

洛九江没什么好不同意的。

在他们这个临时决定的组合里，何棋同洛九江过了几招后，就对洛九江心服口服，而陈景洲则尽全力捧着洛九江。

他填词的风格很贴洛九江的脸，歌曲的高潮部分也交给洛九江来唱。而且哪怕只是区区两个人的伴舞，他也在交上去的名单里把洛九江填成领舞。

陈景洲现在已经不太在乎这场选秀的结果了，因为他已经找好了下家。

下家的老板寒千岭不在乎钱也不在乎合同，只在乎洛九江高不高兴。

当然，事实证明，在这个小小组合中的一切地位，洛九江都驾驭得住。

就连陈景洲都必须承认，无论是让他来，让何棋来，甚至让已经出道的辰川和叶恒来，都绝不会有人比洛九江做得更好。

能者居之，从来如此。

于是在二十晋十六的比赛中，洛九江又狠狠地出了一把风头。

在歌曲的最高潮，背景乐的基调是轮指的华丽琴声，配上悠扬抒情的长笛和亢奋的鼓点，一听就知道作曲出自洛九江手下。

而在视觉上，洛九江手持长刀，舞出满场飒飒银影。他与何棋分立两侧，身上各自穿着一黑一白的短打，眉宇间的气质坦荡疏狂，看起来俱是清韧的少年刀客。

在一片如霜如雪的刀光中，洛九江极有辨识度的清朗声线落在耳中如同一场听觉的盛宴。

“破阵曲，鸿门夜，比月更亮唯刀光。”

“少出茅庐锐难当，占尽桀骜与轻狂。踏雪赶海天涯外，长歌清都山水O。”

“千金重一诺，斗酒醉洛阳。人间天地山河尽，是我独来往。”

…………

一直以来，关于《梦想制作人》的知名度和受众，都一直在扩散。

它从鬼才宣传和三十斤大金条开始，就一直在吸引着路人的眼球。伴随着精彩内容几上热搜，粉丝间的安利和扩散，它的观众基数也一直在成指数状增长。

直到现在为止，它已经是一档年轻人中无所不知无所不晓，连中年人之间都有所耳闻的节目了。

关于洛九江口技和打鼓的那两段精彩视频，更是在家族微信群中广为传播。

而现在，量变引发了质变。洛九江的才华、面孔和极高的讨论度把他推上了一个崭新的巅峰。

没用花钱收买，不是蹭流量炒作，微博上一个百万粉丝，从来和这类选秀节目无缘的大v突然主动地发表了一篇头条文章。

――《关于我们怎样传承文化，和该如何看待沈清江》。

“最近年轻人之间有一个直播选秀节目很火，叫《梦想制作人》。一开始是我女儿介绍给我的，她说爸爸你不能落伍，我们班同学都看，这个真的好看，跟普通的炒作节目不一样。

我看了一期，觉得很不错，后来就一直追着看了。

但我写这篇文章，主要不是为了谈这个节目。

我和女儿交流自己喜欢的选手。女儿问我，爸爸你最喜欢谁？我说，爸爸最喜欢沈清江。女儿听了就很高兴，说，我也最喜欢他，我们班一半儿同学都特别喜欢他。我们觉得他很有才华，要是肯走华夏风就更好了。

我问女儿，你为什么觉得沈清江不走华夏风？然后我的女儿告诉我，因为沈清江从来不穿汉服。

――沈清江会口技、会击鼓、会跳古典舞也会舞华夏的长刀，他做得样样都好，可他从来不特意去穿汉服。

……

所以归根结底，什么是汉服，又什么是我们需要去传承的文化呢？

汉朝的时候，我们的装饰品里是敢雕海马、敢雕葡萄的；唐朝的坟墓上甚至可以刻鸵鸟……然而到了晚清，天朝上国的威风真正衰败的时刻，留学的孩子就连剪辫子都不行了。

我们的文化从来都平实、朴素，不特意地引以为高贵。如果我觉得当真有什么高贵的地方，那就是海纳百川的气魄。

一个京都愿意以胡服作为风尚的朝代，是自信又鼎盛的；一个遗老遗少一定穿马褂上街，护着辫子不让人剪的朝代，就尤为可悲。至于现在某些喊着复辟、觉得女性统统应该拉去裹脚学女德、男性则该重新恢复跪礼的人，便应该统统拉出去马粪填嘴。

口技的绝学，是因为一件衣服就不属于华夏了吗？

我喜欢沈清江的底气，也喜欢他不言诸于口的自信。这个年轻的男孩子站在那里，眉宇之间已经是鼎盛皇华的王朝气象。

沈清江从来不特意用汉服做标签。”

这篇文在网络发布之后，很快就引起了一片轩然大波。

这一回的讨论不再是简单的人气之争，更不是什么c位的互撕掐架。有更多的人开始深入地往下思考，对于社会，对于国家，对于泱泱大国曾经抱有的文化。

对于洛九江。


第26章 替身情人白月光

伴随着这股讨论的热潮，“沈清江”这个名字也如野火一般，一夜之间无声地席卷了网络。

《梦想制作人》的比赛还没有结束，然而洛九江已经成为新生代健康、自信、才华横溢的偶像符号。

在大众的目光下、喧杂的讨论中，洛九江仍以选手中排名第一的身份，在十六晋八的比赛中跻身八强。

对于洛九江现在所在的这个位置，赞美如同雨点一样扑面而来，而毁誉则尽数被赞颂声盖过。

伴随着“沈清江究竟华不华夏风”的讨论，另一种声音也随之扑面而来，而沈清江则在大众的看法中被拱到风口浪尖。

这种声音是这样的：我们的明星，或许不仅仅要照搬泡菜国的模式。

《梦想制作人》一开始“汇古今中外”的口号确实遭到了群嘲，但随着节目逐步播出，洛九江、何棋、尤多多以及温文尔雅，气质柔和的宋文鹤老师都逐步地被大众所了解。

那些精彩的、在历史长河中一直被继承，从未被遗忘的技艺也悄悄地走到大众面前。

这些事实，以及洛九江一直以来都落落大方的姿态结合在一起，引发了一部人的思考。

他们在想：我们有大珠小珠落玉盘的琵琶，有如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅的洞箫……那我们可不可以重新广泛地应用我们的文化，就那样自然而然地信手拈来，而不是把他们作为一种需要大力宣传的东西，或者噱头？

……无论大家怎么想，怎么做，都是之后的事了。

对于被没收手机，依旧在进行封闭式训练的选手们来说，目前最有意义的事情，就是备战八晋五的比赛。

洛九江的人气眼见日益上涨，许多选手都已经不指望把他拉下来了。更多人都只希望保留自己的席位，只有叶恒和辰川这样的人气选手才更想拼一拼。

事情或许就坏在这个“想拼一拼”上。

临比赛两天前的那个晚上，有人举报叶恒私藏手机，随即叶恒的手机被节目组没收。

然后在比赛前一天的早晨，网络上突然就爆发了一阵对于洛九江丑闻的追讨狂潮。

――沈清江究竟是才华横溢的新生代偶像，还是个欺世盗名的鸭子？

由于这段时间的高知名度，沈清江相关的话题一向非常火热。一看对方可能爆出丑闻，相关话题下立刻聚集了许多相关人士。

一直以来，沈清江表现得真诚、热情、不伪饰。在大众眼里是个刚刚毕业，干干净净的素人。

沈清江很少经营自己的微博。和那些久经历练的明星不同，他看起来有点新入行的笨拙。这种笨拙配上他出色的才华，很容易让人以为他心无旁骛，是个专心于事业，不搞场外花哨手段的人。

然而真的是这样吗？

爆料人放出了沈清江和邵阑约会时的照片。

由于洛九江先前的坚持，沈清江原账号的内容一条也没有去除。

于是那些关于“约会”的隐晦微博也都被大众拿着显微镜挨个对应上。沈清江虽然没有发过邵阑的照片，但一张邵阑手腕名表入镜图，很快就成了扒皮者们的狂欢大宴。

关于沈清江的黑料，真真假假，瞬间席卷了整个网络。

-“我是沈清江同学，他本来穿着打扮很朴素的。然后突然从某一天起，他就浑身都是名牌，还有车接车送。”

-“你们看看这张照片，是沈清江和邵阑一起，正在往‘水晶宫’里走吧？水晶宫是个什么地方还用我说？”

-“嘻嘻嘻时叠邵总的名声圈内谁不知道啊，他公司名字是时叠，他自己就是个花蝴蝶。邵总跟四个情人一起兜风的事可干过不少，沈清江微博美其名曰恋爱，粉丝也真好意思拿来洗地？”

一时之间，网络上粉黑掐成一团，大众心中有关洛九江“拼搏、正能量、有才华”的形象轰然崩塌，取而代之的是不知廉耻，私生活混乱等词语标签。

就算有一部分自持理性中立派，不愿轻易下场的普通网友，对此事的观感都不免多了几分“娱乐圈里没有清流，就是乱”。

蔡璋涵收到消息后匆匆组织控场，结果他才刚刚拉起队伍，对面爆料方就又放出了关键性的图片。

那是一些洛九江和寒千岭一起吃午饭的照片。

照片大约有十多张，每张照片上脸孔都清清楚楚，而且能看出是分了三回不同的时间拍摄。

这一回，爆料方信誓旦旦地宣称：

“但凡是基地里的选手，都知道沈清江和寒千岭的猫腻。他们两个从来不背人的。而所有熟知内情的选手都被要求封口，不然的话就等着封杀。

据说小组赛那会儿，沈清江从来都是最后一个走，琴房的灯每次都亮到半夜。

大半夜哦！孤男寡男！两个人！天天这样！

你们信他们在排练吗？反正我不信。”

许凉安也趁这个机会重新发声，跃进大众视野。他表示：

“没错，沈清江的后台就是制片人兼导师寒千岭，这点所有选手都知道了。”

“我只是对沈清江不够恭敬而已，就被他在上场前恶意用言语攻击。后来的事你们都看到了。”

“我当初确实表现不好，不够镇定，发言又太鲁莽。希望粉丝能原谅我，重新给我一个机会。”

这一下，爆料的照片有了、《梦想制作人》的选手发言有了，而且先前直播期间，沈清江那几乎成梗的“吹笛子给寒老师听”的锤也砸实了。

大众舆论疯狂向不利洛九江的方面涌动。

不少网友充满嘲讽地发言：“哦，确实是要‘吹笛子’啊，口技选手嘛，我们全都明白了。”

随即，又不知道是什么成分的人下场，拿出实打实的证据表明，寒千岭最近正在收购邵阑公司的散股，而邵阑正为此事焦头烂额。

――这一部分的锤，才是最硬的。

某些被贴出来的数据的隐私性和特殊性，几乎让有关人士一眼就能看出，它必然出自于内部人员的透露。

但大多数人不关心，也不能理解这种数据的来源意味着什么。

他们只是敏锐地察觉到了“新时代烽火戏诸侯”，“祸水沈清江”，“搞垮你前任的公司你怕不怕”等等让人胃口大开的瓜。

封闭式训练基地中的选手们尚还没受到影响，但寒千岭却是第一时间就收到消息的。

与他一样消息灵通的用户，还有一个系统。

在洛九江练歌休息的间隙，系统的声音突然插了进来：[宿主，你知道人言可畏，众口铄金吗？]

[嗯？]系统平板的电子音让人很难分辨出其中情绪，洛九江只当它在闲聊：[我知道啊。]

[那……宿主您为什么还要在直播镜头前，对白月光不加掩饰地表现出亲昵呢。]

洛九江拿着水瓶的手一顿。

[发生了什么？]洛九江敏锐地问。

[宿主先回答我的问题好吗？]

洛九江深深地吸了一口气，显然是不想谈及这个话题。但从他的表现上来看，他对这个话题也不避讳。

[我可以刻意地表现得生疏、憧憬，并且和千岭保持距离。但千岭没有那么多等待的时间了。]洛九江低声回应：[我可以抹去他身上发生的一切病痛，但我不能使他的灵魂变得丰盈。]

[这个千岭，他只是一片大一些的灵魂碎片而已。寿命的长度一向由灵魂的强度决定……一片碎片能支撑的时间最多也不过三十年。]

短短的三十年时间，每一分每一秒都被疼痛的折磨充满。而这片千岭的灵魂碎片就沉沦于此世之间，三十年、三十年、再来下一个三十年……

倘若洛九江没有来到这里，他生生世世也不能解脱。

在洛九江不特意做出防备的时候，系统是能调取洛九江的脑波频幅的。

然而这一次，它侵入了正对洛九江的一个摄像头，选择了人类一样注视外观的方式，把宿主冷硬而决绝的神色尽收在系统储存盘里。

[人言可畏――那就由他们说。众口铄金――那就随他们想。我的千岭，我要他在遇到我后，每一天都不孤独，都不痛苦。只有高兴，只有轻松，只要他想，我就一直陪着。 ]

摄像头镜头处红外线的光芒闪烁了一下，像是有人心惊地眨了眨眼。

洛九江丢下水瓶站起来，大步流星地走向了练功房门口，歌曲老师拽他了一下，却没能拦住他。

系统又一次看到了洛九江脸上出现那种它今生都不想再见到的表情。

自从来到这个异世界后，他的宿主一直都随和而平静，嘻嘻哈哈，偶尔搞点弱智的小事情。

这位刀神是如此的宽和近人，哪怕被系统当面嘲讽也不生气，最多讪讪地一抹鼻尖。

他表现得这样平易温柔，几乎让别人忘记了，金刚怒目时将会带来多大的破坏力。

上一次系统面对这种气势，还是在他尝试附身对方的时候。

而这一次……

系统的数据流不自觉地颤栗起来，它突然意识到，原来在过去的那些日子里，哪怕差点就把目标人物扼死了，宿主大人也始终都不算真正地动怒。

当龙的逆鳞被触及的时刻，系统内部的红光警报响成一片，照得系统数据流宛如烧着了一般，而系统甚至不敢泄露出半丝电子音。

“有人拿我的事攻击千岭了，是不是？”洛九江自言自语道，“我放在心尖上的人，他们让他现在这样焦急难过？”

他的神识遥遥地锁定在寒千岭的身上，看着寒千岭怎样的满面怒容、一脸严肃，匆匆地和身边的助理秘书们交代着什么。

他看着寒千岭打出去一个电话，又三言两语吩咐完毕后很快挂掉。

他看着寒千岭发送出去一条决策的短信。

他看着寒千岭用不到十分钟时间，把这些事匆匆料理完毕，然后把手机一甩，就大步地走出会议室的门。

三层电梯，两个拐角。

洛九江越来越接近寒千岭，寒千岭越来越接近洛九江。

系统感觉自己的宿主脚步越来越快，最后近乎要飞腾起来。

而洛九江“看”到千岭的眉头越皱越紧，眉心纠结地拧成一团。

然后，在白色大理石光可鉴人的大厅里，阳光透过落地窗整个地倾泻进来。在大厅的最东端和最西端，寒千岭和洛九江的目光终于相遇。

寒千岭加快脚步走向洛九江，他身高腿长，速度又迅疾，身侧的助理一路小跑仍跟不上他。

寒千岭开口，第一句话就是：“有人告诉你了是不是？”

“听我说，九江，那些都不是问题。这回是我想收购一家公司，公司的股东不甘心所以放出谣言，你不要放在心上，我会解决一切事情，好吗？”

寒千岭深深地吸了口气，似乎觉得那些保证还不够似的，他把自己的手搭在洛九江的肩上。

“不要听那些恶意下流的猜测，我们都知道不是那样――如果整件事情中有谁是卑劣的，那也只有我。”

“我自作主张，不能自已地喜欢你，一直享受着你的不防备，却始终没有和你说。”

“对不起，九江，我喜欢你，想要和你在一起。就让我保护你一下吧，好不好？”

“假如这样仓促的告白都能被你接受……等风波平定以后，所有的东西，我都补给你。”

“……”

系统惊讶地发觉，自己内部反复作响的九十九个最高级别警示红灯，就如同被控制住的火焰一样一盏一盏地缓缓熄灭了。
　

第27章 替身情人白月光

寒千岭永远是洛九江心头的那一泓深泉，足以熄灭世上全部的火焰。

他对洛九江说：“我喜欢你。”

于是整个世界在瞬间都失去颜色了，其他的一切全都变得不重要，洛九江的全部视线里，只能容纳下那对张合的嘴唇。

他忍不住翘起嘴角，向寒千岭伸出双手，然后在对方有点错愕的目光中，把自己的下巴垫上对方的颈窝，手臂则环绕着寒千岭的腰和肩头。

寒千岭下意识地也抱了一下洛九江。

在他们的身后，气喘吁吁跟上寒千岭步伐的助理尴尬地站定了脚步，拿不准自己是不是应该转过头去。

“不用担心，不要怕。”寒千岭微微地偏过头，轻声贴着洛九江的耳朵说话，“不会再有照片了，这里都是我的人，也不会有东西流传出去……还有，我很高兴你能答应我。”

听着他那包含着深情和温柔的语调，系统差点开启了自毁程序。

――你们两个都清醒点吧！为什么都互相以为对方是小可爱，而自己就是霸总啊！

――你们的滤镜是在同一家批发的吗？

――宿主睁眼看看，你抱着的这个男人已经决定要天凉邵破；白月光也好好竖起耳朵，你怀里的男人刚才差点提刀杀人喂！

洛九江没有窥探系统心里的吐槽，他只是数着寒千岭心脏的跳动，觉得对方情绪应该还好，没有太受那些坏事的影响。

过了一会儿，两个人的怀抱分开。而寒千岭在犹豫了一下后，仍然执意握着洛九江的手。

“去休息室坐一会儿吧？”他彬彬有礼地征求洛九江的意见，“训练我替你请假，好吗？”

洛九江含笑对着寒千岭点点头，系统检测到宿主那高昂的脉搏频率，怀疑此时此刻白月光哪怕想要黑虎掏心，自己的宿主都绝不会皱一下眉头。

寒千岭拉着洛九江去了他们最熟悉的小休息室。

墙边有一组靠墙的软毡沙发，此前他们两个一直呈直角状坐着。但这回不用了，两个人头一次肩并肩地朝着一个方向坐好。

寒千岭握着洛九江的手腕，能感觉到对方的肩膀正紧挨着自己的肩膀。这个想法让他一整条胳膊都隐隐地发麻，兴奋的弱电流来回地在肌肉里流窜。寒千岭保持着坐下时的动作，甚至不敢多动动手肘。

“九江。”

他用梦幻地、近乎喟叹的语调轻声念了洛九江的名字。

然后他看到洛九江凝视着自己，双眼亮晶晶的，好像夜色曾在他的瞳孔里打翻过一片星星。

寒千岭的心突然就宁静下来了。

“有人狗急跳墙了……我没想到他会拿你出来当筏子。影响到你了是不是？”寒千岭眼神里包含着少许的歉意。

“我从没在乎过那些事。”洛九江摇了摇头，“我只是担心你。”

那一刻，寒千岭的眼神如许温柔。

“不要担心，我慢慢地把这件事说给你听……”

――――――――

一切事情的起源，还要归根到邵阑主动找到广告拍摄现场的那一天。

那一天邵阑的生活秘书到片场晃了一圈，叶恒认得他，主动找机会走出拍摄棚，在见到邵阑之前就先被塞了一个新手机。

从邵阑的表现力，叶恒发现邵阑对洛九江有几分旧情复燃的苗头，因此还主动去找了寒千岭通风报信。

所以寒千岭才会出现得那么快，那么巧，让邵阑那么难堪。

等他们三人之间的，也是邵阑单方面以为的修罗场结束后，拍摄完毕的选手们点好人头回了基地。

选手们又不是犯人，何况他们全程都被投资人兼导师的寒千岭带着，所以当他们回到节目组的时候，没有人想到要搜他们的身。

正因如此，那个手机才被叶恒妥善地藏起。期间他窥得机会，照下了寒千岭和洛九江一同用饭的几组照片。

恰好寒千岭这些日子收购邵阑公司的散股，又在生意场上毫不掩饰地表现出对邵阑的挤兑，这让邵阑压力很大。同时，他想到那一天寒千岭对洛九江低头浅笑的模样，心里怎么也不能不感到嫉妒。

妒火、怒火、恶火，多种负面的念头时时围绕着他，差点要把他逼疯了。

要是他没有那么粗暴地对待沈清江、要是他那他没让这两人见上面、要是他没请寒千岭去别墅、要是他没阴差阳错地给两个人拉上红线……

世上有一万种倘若和假如，却没有一种和他相关。

他只能生意情意双双失意，同时被寒千岭弄得焦头烂额，嘴唇上生了一大串的燎泡。

在这样的环境下，邵阑恶从心头起，怒向胆边生。他给叶恒手机的本意不是为了这个，但既然叶恒拍到了……

二话不说，邵阑先从洛九江下刀。

他本意是动一动寒千岭现在的心肝宝贝，同时也想报复一下沈清江的“水性杨花”。

从爆出沈清江“被包养”的黑历史起，到特意挑好了角度，放出的洛九江与寒千岭共进午餐的照片，直到最后一步透露出寒千岭针对自己公司的事，邵阑循序渐进，步步为营。

在看着洛九江一步步经营起来的清白名声毁于一旦的瞬间，邵阑感觉到发自内心的畅快。

这就是不服从他的下场，这就是无视他的情意应该预料到的后果。

邵阑也带着几分看好戏的意思，静候着寒千岭的反应。

在他看来，自己已经明明白白地提醒寒千岭了――你想清楚，就为了沈清江这么个小玩意儿，闹得众人皆知，网上一群泥腿子纷纷下场吃瓜，对你的事指指点点，发表意见到口沫飞溅，何必呢？值得吗？

都什么年代了，寒大公子还要烽火戏诸侯呢？

可千不该，万不该，邵阑实在不该挑洛九江下刀的。

龙有逆鳞，触之即死。寒千岭是洛九江的逆鳞，难道洛九江就不是寒千岭的？

特别是，寒千岭的遥远的本体，本身就是一条神龙啊。

……

八进五的半决赛就在大众的争吵和冷眼之中展开。

有趣的是，尽管网上已经对洛九江骂声一片，有关寒千岭“轻股份而欲得美人一笑”的做法惹来群嘲，然而本次直播开播时，守着直播间的观看率比平时居然还高了将近四分之一。

可见吃瓜果然是人民群众喜闻乐见之事。

从古到今，围观群众的位置多有挪动，从菜市口到大屏幕前，流水的地点铁打的瓜，只有看一颗颗热闹不嫌事大的心从没变过。

这些天里，网友们过足了嘴瘾。洛九江那被流传成梗的那句“寒老师听不听笛子”经过进一步的精加工，最终浓缩成“笛哥”的新称号。

还有人嘲笑他是并蒂莲。这称呼内涵十足，一来讽刺洛九江贴脸寒千岭，二来说洛九江装白莲花，三来就是指他对着邵阑和寒千岭，居然能做到金主两开花。

寒千岭的话，只能说人美实力强外加有钱到哪里都是免死金牌。广大群众对他口下留情，只给他传了一个“那喀索斯”的外号，意为化作水仙花的美少年。

――显然他们觉得寒千岭对洛九江多加偏袒，无非是被自己的美貌迷昏了头脑。

脑回路够清奇的。

就连之前随机组合中，作词尽力贴合洛九江风格，把歌曲高潮部分让给洛九江唱的陈景洲都没能逃过一劫。大众懒得在他身上开发多余的脑筋，因此只草草地赐封了“舔狗”二字作为称号。

当然“舔狗不得house”，“舔到最后一无所有”之类的评论也没少刷。

哦对了，还有邵阑。

群众实在怜惜他先被抢了情人，又被情人的情人报复，于是深情地转赠给他“绿帽侠”的美誉。

虽然他们不知道邵阑暗恋寒千岭的那点破事，但众人一致认为，当邵阑看到洛九江和他复制粘贴版的寒千岭一并出现时，足以感受到双倍的绿意。

缺德网友们还替邵阑编写了台词，在一推一让之间达到了双倍绿的真谛：

“你的绿达。”，“不，是你的绿达”。

就在全网的冷眼之下，洛九江人气暴跌后的第一场比赛正式开始直播。

这一次，除了洛九江的粉转黑、苦苦坚守的死忠粉之外，还下场了许多立场混乱邪恶的路人。

他们倒是目标明确――我不在乎你们谁晋级，我就想把洛九江搞下去。谁是他的对手，我就分谁一票。

可以说，这是洛九江登上直播舞台以后最艰难的一次选拔。

即使是他第一次亮相，纯粹作为素人出场，毫无知名度和人气的时候，也远远没有现在危险。

但即使这样，他仍然以高过第六名五千票的差距，挂在第五的位置，险而又险地进入了决赛。

当成绩公布，直播结束后，网友们都为这个意料之外的消息沸腾了。

有人直指节目组黑幕，公然包庇投资人的情人――虽然票数是公开公示，整个计算过程也透明化了，可洛九江能留下来，就一定是有黑幕！

然而不等这股呼声拧成一股绳儿，就又有一条新闻吸引了网友们的全部注意力。

邵阑的公司被查了。

几乎和直播开始的同一时间，官方的人突击检查邵阑公司的财务部。然后在当晚八点整，有人拍到邵阑被押送上车带走。

一直以来，刻意受到引导和控制的言论终于脱轨失控，邵阑公司市值在二十四小时内蒸发了七分之一，接下来的四天里更是一路暴跌。股票大盘绿得惨痛，绿得绝望，绿得众位网友一语成谶。

无论邵阑下半辈子究竟会不会在铁窗中度过，他的名声想必都和传奇之绿再也分不开了。

笔直下跌的大盘要不是碰上周末休市，恐怕能创造史上新的奇迹。

善泳者溺于水，玩火者必自焚。这把由邵阑处心积虑、信心满满，主动点燃的宣战火炬，终于反噬到他自己身上，如同清脆响亮的一记耳光。
　

第28章 替身情人白月光

把时间线往前拨一拨，在寒千岭向洛九江表明心意的当天下午，洛九江曾经赠给寒千岭一个小巧的优盘。

通体银色，毫无花纹，极简风，不累赘。系统出品，人人看了都说好。

优盘不值什么钱，也不起眼，丢到地上恐怕都没人特意弯腰捡。然而里面的内容可是价值千金――就邵阑公司股份蒸发的结果来看，恐怕邵阑宁可用真的一千金来买这只优盘，也绝不想让它流传出去。

此前系统已经把邵阑公司的数据打包完毕，洛九江不太会看那些数据，但系统是会的。在洛九江查阅数据的时候，系统甚至还贴心地加以解释。

于是洛九江就知道，邵阑公司究竟出了什么问题。

旗下艺人的阴阳合同早就是娱乐圈里玩遍的手段，这没什么好说，偷税漏税当然也无可避免。但最致命的一个问题在于……

邵阑在借公司洗钱。

据系统的数据显示，邵阑最开始先是为别人洗账，后来自己就和另一边接上了头，自告奋勇地来做这笔生意。

难怪他前世囚禁沈清江有恃无恐，生生把一个大活人扣在别墅里关到死。这可不是单纯金钱能做到的，还跟他的生意类型有点关系。

洛九江朝系统要来了几份致命的数据，然后当着寒千岭的面，手往兜里一插，再拿出来时已经捏了个小小的优盘。

他要做事，系统是拦不住他的，洛九江一句话交代下来，系统就只能无力地如同被蹂躏的少女一样交出优盘。

但5555还是忍不住劝他：[宿主，以你的身份，要拿到这个东西不容易的。]

[我被关押在别墅期间拿到的。]洛九江漫不经心地编理由。

系统：[宿主觉得白月光是傻吗？]

[他不傻，可他永远不会怀疑我。]洛九江笃定地说，[我和你赌，这份数据的来历，他甚至都不会过问。]

系统：[……]

系统一时之间，真不知道该怎么评价自己宿主的这一份蜜汁自信。

然而让它数据流都有点紊乱的是，白月光同志竟然确实表现的和洛九江预料的一样。

寒千岭感觉指尖碰到了一份硬物，低头去看时，优盘已经落到他的掌心。洛九江对他露出了一个神秘莫测的微笑，轻声说：“回去打开看。”

于是寒千岭便心领神会，心照不宣，把优盘随手放进自己的口袋，然后二话不说继续按着洛九江的手嘘寒问暖。

他真的一句都没有问。

系统：[……]

系统见了这一幕有点傻眼，它小声嘟囔：[宿主您还是太乐观了吧，里面的数据还是太惊人了，白月光在看到具体内容时必然会问啊。]

要不然，拿着这份数据去搞邵阑，却打了一个空。别说能不能弄死邵阑的问题，寒千岭自己面子上也不好看啊。

然而寒千岭真的从始到终都没有过问。

而据系统监控的动态表明，寒千岭已经拿着那个优盘开始用了。

系统：[……]

服了服了，不懂你们修仙大佬谈恋爱。

然后，那只小巧低调的优盘，终于成了今天邵阑被当众查账的根源。

他脸色严肃地站在财务室外，装修高端大气又舒适的财务室再也不是公司里秘密的乐土。

那扇厚重的红木房门被外人打开，然后穿着制服的官方人员打开了电脑。

公司里的财务强撑着不露出异样，把账目一个个调动出来，并且打开档案柜取出他们点名要的合同。

在查账的人里，为首的中年人喜怒不显于色。他生了一双弯弯的眯眯眼，两颊削薄，显得格外不近人情而精明。

在看到邵阑堂堂老总都在财务室外晾着，他甚至还笑着打了一句圆场，让人拿凳子来给邵阑坐，还让邵阑的秘书有点眼色，自己端茶给老板喝。

他反客为主的态度看得邵阑一阵心凉。

邵阑不想坐，他不但不想坐，而且也不想喝茶。一看到对方那不动声色的微笑，他嘴角的燎泡就火辣辣地疼。

秘书给邵阑拖来了一张滑轮椅。就在邵阑即将落座的那一刻，中年人突然问了一个问题：“12月24日下午5点的这笔账是怎么回事？”

此时距离他摸到账本时间还不够五分钟。

神仙都不可能这么快地从一堆错综复杂，精心制作掩盖过的账目上一眼看到最精准的死穴。他能说出这句话，只意味着提前得到了消息。

这几乎就是把“我有备而来，特意过来搞你”几个字写在了脸上。

邵阑的屁股刚刚落到一半，两个膝盖还滑稽地弯着，臀部的布料才碰到滑轮椅的边儿。然而在听到这句话后，他整个人都保持着这个高难度地动作，彻底地僵住了。

财务的表情已经非常精彩。

事到如今，虽然中年人还没有继续往下排查，挨个地挑出邵阑的假账，但所有人都知道，结果已经注定了。

偷税漏税的话，因为是首次被查出，所以只要补齐税款并且交足了罚款，就算往最严重的方向想，缓刑也是没问题的。

然而洗钱这件事……

扫黑除恶，虽远必诛。

邵阑正当头撞上枪口。

于是就像是网友们所得知的那样，查账人员加班加点，主动996，以一种让人敬佩的精神顺藤摸瓜，甚至还不要加班费。

在他们的共同努力下，邵阑晚八点就被押送上车，并且“碰巧”被蹲守的记者拍到。

再然后，一直以来分配给洛九江，但洛九江始终没能用着的水军费终于有了用武之处。

有关邵阑的信息迅速上了热搜――他这个人知名度本来是不高的，不过托之前他特意阴洛九江一把的福，现在关注“沈清江金主”事件的人，基本都知道他是哪个娱乐公司和直播网站的老总。

消息传得比风还快，吃瓜群众叫得比鸭子还欢。立竿见影地，第二天的股市里，邵阑公司一路飘绿，市值蒸发得非常好看。

而洛九江和寒千岭则安然地享受着他们的第不知多少顿午饭。

如果说，以前寒千岭还会特别注意一点，做一些力所能及的掩饰，比如下午茶尽量挪到小休息室，吃饭前和洛九江一前一后分开走。

但现在既然事情已经被曝光，有关两人一同用餐的照片传得满网都是，他就不再顾忌那些言论了。

多年之后，有选手回忆起这段时光，曾经发自内心地感慨道：“无论如何，厨房是不会骗人的。”

“从事情被曝光之后，厨房就再也没顾忌过，天天川粤鲁苏浙轮着来，半夜都给备夜宵和小点心，甚至空运过来澳洲龙虾，还专门请过来阳国的师傅现场捏寿司做生鱼片……说实话，这让很多需要保持体型的选手非常痛苦。”

“另外从那以后，我们就知道沈清江爱吃什么了。”

“好吃的他都爱吃。”

――――――――――

在八进五比赛的当天晚上，叶恒被负责人叫到了办公室。

办公桌被收拾得非常干净。偌大的空当上，叶恒第一眼就看到了自己被举报没收的手机。

他的嘴唇不自觉地抿了一下，是一个紧张的小动作。

尽管事到如今，几乎所有人都明镜似的，直到寒千岭和洛九江共同进餐的照片究竟是从哪里流传出来的，然而背后指点和当面揭穿还是不一样的。

假如负责人要求叶恒当场指纹解锁，喝令查看他的聊天记录和拍摄记录，叶恒脸皮上也不太挂的住。

但出乎他意料的是，负责人并没有那么做。

对方只是平静地把手机往叶恒的方向推了推：“拿回去吧。”

叶恒愣了愣，感觉像是一块大馅饼突然砸在了自己的脑袋上：“您是说……”

负责人脸色不变，从那张平板的面容上决计看不出喜怒来：“我让你把手机拿回去。

“……”

叶恒被这出乎预料的事态弄得有点发蒙，他右眼的眼皮跳动了几下，仿佛潜意识都在提醒他事情不对。

他讪笑地表示：“之前偷偷用手机是我错了，不会再犯了。老师不要调侃我，这个手机我怎么能拿呢。”

“让你拿你就拿。”负责人显然有点不耐烦了，他把手机推到桌子的边缘，自己则转过身去，打开文件夹不管叶恒的反应，把他整个人都晾在那儿了。

看对方是真心实意地想让自己取走手机，叶恒的手指在裤线边缘蜷缩伸展了两下，终于还是一咬牙，硬着头皮把手机握在了手里。

“谢谢老师。”他在离开办公室前非常恭敬地说。

直到办公室的大门被他轻手轻脚的合上，负责人才转过头去，对着已经关闭的大门露出一丝冷笑。

……

回到寝室后，叶恒迫不及待地打开了手机，想要看看最新的消息。

他知道自己亲手递出了一把刀，刀尖指着洛九江，效果已经昭然若揭――看看八进五时洛九江的排名吧，将将维持在第五的位置，想必很快就要身败名裂。

然而登上微信之后，来自经纪人的一条消息让他浑身发冷。

“邵总被带走了，你这些日子低调一点。”

“……”

叶恒目瞪口呆地看着那条消息，短短的一句话被他反复了几十遍，就好像他一瞬间成了个患有阅读障碍的病人。

为什么？怎么会？

他匆匆点开围脖，手指不明显地颤抖着。

围脖热搜里，邵阑财务问题、时叠查账几条关键字历历在目。

如果是查账，如果是财务问题……

叶恒脸色刷地变得惨白。他坐在寝室床边，双手发抖，竟一时没能握住手机，让它从双腿的空隙中跌到地上，摔出一声哐当的脆响。

碎裂的屏幕上，邵阑被押上车的照片大图依旧顽强。
　

第29章 替身情人白月光

在选手的训练间歇，有人拉了拉陈景洲的衣角。

之前八晋五的比赛中，除了洛九江最后垫底之外，陈景洲、叶恒以及辰川全部晋级。

何棋毕竟年纪还小，性格比较单纯，不会接梗也没有爆点，掌握的技能也比较单纯。在最初的新鲜期过后，他的粉丝热度下降了些。

而在至今留下的五个选手中，辰川位列第一，叶恒第二，陈景洲第四。至于在最后关头爆了冷门的那名选手，就是跻身前三的纪书清。

不得不说，陈景洲虽然天赋有限，在歌舞表演方面的天花板不高，然而在人际交往方面真的是没话说。

尽管和他关系不错的何棋在八晋五中被淘汰，自己也被纪书清压了一位，但这完全没有影响陈景洲的态度。

几乎只是两顿饭功夫，他就像是和洛九江与何棋交往那样，同纪书清混熟了。

像是现在，纪书清就悄悄和陈景洲说话。

“你有没有感觉，叶恒这两天不在状态？”

陈景洲顺着他的目光望过去，第一眼就看到独自一人呆呆坐在墙角的叶恒。

此前叶恒自诩是出道艺人，一向和同样出道两三年的辰川比较说得上话。

当然，辰川作为在异国打拼过的选手，曾经吃过各种各样的苦，于是被生活磨得没脾气。他性格比较随和，对谁的态度都是一个样。

但这两天，叶恒再也不主动找辰川说话了。而且无论是谁过来和叶恒说什么，他都草草两三句应付过去，几乎浑身上下都散发着一股“让我静静”的烦躁感。

除此之外，他在训练中也完全不走心，好几次让老师皱起眉头。

如果不是节目组强制安排了每天的时间表，纪书清怀疑叶恒甚至都不想出宿舍门。

“你说得对，叶恒这两天有点蒙。”陈景洲点头赞同，“可能身体不太舒服吧。”

纪书清“切”了陈景洲一声，但没再多说什么。

他前天晚上曾经和叶恒擦肩而过，临走之前他回头看了一眼，发现叶恒走路的那个方向，好像是负责人的办公室。

八晋五比赛结束的那个晚上一定发生了什么，只是既然叶恒不说，节目组里其他人也没有动静，那他当然就装不知道了。

纪书清笑眯眯地咽下了自己看到的场面，转而关心地去问陈景洲另一个问题。

“听说你明天要特批出去？”

“嗯，要签个合同。”

……

在网上对于邵阑，以及他名下时叠娱乐，和时叠直播的情况议论纷纷，猜度不休的时候，另一条新闻的出现，无疑把邵阑又往深渊里推了推。

时叠直播的头号大主播，眼下正在参加《梦想制作人》节目，目前可谓风头正劲的陈景洲，高调地宣布改签蓝鸿娱乐。

他表示自己和公司的合同本来就只剩两年，自己会支付违约费用。同时，他还爆料出时叠直播的一些黑幕。

虽然外面对于时叠公司私下会给一部分漂亮又不红的女主播安排酒宴的事有所猜测，但消息被从内部人员口里直接承认，这可还是第一次。

本来因为邵阑被带走的事，整个时叠公司就已经处于水深火热之中。而现在陈景洲的举动，无疑是给邵阑的死路又添了一把火。

在网友将其评选为年度连环大瓜，并且投身其中吃得津津有味的时刻，很少有人注意到，已经声名大减，活粉数掉了三分之一的华夏风主播许凉安，悄无声息地把自己之前讨伐洛九江的微博删掉了。

时叠公司迅速组织起股东会议，对目前的情况进行挽救。

于是，当律师去看守所里探望邵阑的时候，顺便给他带去了一个坏消息。

“邵先生，我很抱歉，但经过董事会的联合投票，您的职位已经遭到罢免。”

邵阑目光发直地听着这个消息。

进入看守所后，他头发被强制剃短，现在露着青茬的头皮，穿着件颜色鲜艳的犯人背心。

他是经济犯，看守所里给他批了个单间。但是初夏到来，天气已经开始热了起来，然而看守所的单间有小又闷，还没有电扇空调。一个成年男人在里面，很快就闷了一身的热汗。

至于饭菜……虐待总不至于，可也没人会给他们做什么良肴美味。

邵阑一开始还没有胃口，吃不下。但他领了粮食不吃，浪费食物的情况被发现后，看守人员就给他记了一笔，等下顿饭食物减半。

他一个精壮的大男人，一顿不吃还好，顿顿吃一半儿的饭，几天下来哪受得了？饿肚子的感觉，实在是不好受。

最让人感觉难熬的，还不是身体上的炎热和饥饿……

他独自一个人呆在狭小固定的空间里，视线都被禁锢在两三米的范围内，身边的环境单调又早看腻。

而且，他还时时受着来自自己思绪的，前路未卜的煎熬。

――现在事情发展到什么地步了？有人在外面活动帮我吗？他有多大的力量？我会蹲局子吗？会待多久？

如同因果轮回一般，当年沈清江被他关押在别墅里，除了自己的房间哪儿都不能去。而且只要激怒邵阑，就会被克扣食物的待遇，终于也被邵阑全面地体会了。

这一回，无论是地盘大小，还是环境的舒适程度，都比沈清江当年下降了不知道多少等级，也算是一报还一报吧。

――――――――

被关押在看守所的邵阑，当然无法观看《梦想制作人》的最新一期直播。

这一次的直播内容是《梦想制作人》的大决赛现场。这档节目此前积累的人气，让它在结局时呈现出了一个可怕的在线观看数字。

经过之前邵阑的一番作死、蔡璋涵对事件定位的调控、以及事件本身的淡化，洛九江的口碑已经不再跌落得那么厉害。

当然，他损失了一部分路人粉。很多之前对他有关注意向的粉丝，在提到他时，只会不冷不淡地看一眼。

――然而所有的一切，无论是谩骂、嘲讽、鄙夷或是其他的负面评价，都将截止在今日。

这一回的选手出场顺序按照抽签顺序来定，洛九江抽到的签号和他的排名一样，都是第五。

相当于压轴的位置。

而且由于他身上的话题争议度，显然很能留住观看直播的粉丝。

在节目最后的这个晚上，洛九江献上了属于他的表演。

他独自一人站在舞台的中央，身后是大大小小数个架子，每一个架子上都蒙着一块火红的绸缎。

主持人报幕以后就悄悄退场，没有音乐响起，只有洛九江回身，步态飒爽地揭开了左手边的第一块红布。

那是一座排满了大大小小铜绿色编钟的钟架。

这一套编钟共有二十三枚，最大的一个编钟足有成年男人的肩膀宽。

本来直播间中就蹲守着不少想看洛九江能玩出什么花样来的的观众，但即便他们做好了各种准备，当那块红布被扯下时，大家还是吃了一惊。

-“我万万没有想到，竟然会是编钟。”

-“我想过他可能会口技模仿神舟火箭发射，想过他可能继续敲鼓，想过他终于要把寒老师的私房笛子献给大家听……但我真是棋差一招！”

-“他在开玩笑吧？编钟现在还有人会？”

-“回前面，有人会。之前人造卫星上天的时候还播了编钟乐。”

洛九江的目光没在台下观众的惊异表情上多做停留。他回身持起敲奏编钟的木锤和棒，微微活动了一下肩膀。

接下来，在短短的一分半钟内，观众朋友们欣赏了一场宏大的编钟曲。

那古老的乐器发出厚重的声响。洛九江从左到右敲击过来，将每座编钟的回音和下一座编钟被击响的前奏巧妙地交织在一起，带着历史的余韵，仿佛能让人窥得曾经发生在这片大地光阴间隙中的一鳞半角。

他挥动的双手，他轻盈的脚步，他踢出的流线状的足弓，似乐曲也如舞蹈，在一座编钟身上，洛九江给人带来了视觉和听觉上的双重享受。

而这还仅仅是个开始。

身影一旋，给观众和摄像头留下一道高速运动的旋转残影。眨眼之间，洛九江已经移了个位置，把手搭到相邻的另一块绸缎上。

随着他手腕用力的一扬，第二块绸缎也打着转儿飞了出去，正正好好地平铺在前一块红绸上，连一丝一毫的边角都没有错开。

这一幕很快就被摄像头收入镜头，使得弹幕惊呼一片。

-“假的吧？”

-“编钟太好听了，我本来刚回过神，结果一下子被震精神了。”

-“这才是台上一分钟，台下十年功。”

-“我一直想说，沈清江这个人，人品怎样先不提，但他显露出的功底，从来都无可指摘。”

第二张红布被揭开后，露出的是一个黄澄澄的琵琶。

琵琶上了漆，却仍是一派金属色泽。洛九江端坐在琴凳上，五指潇洒勾弦一挥，传出的乐声铿锵明亮，绝不同于一般婉约哀怨的琵琶声。

弹幕中来回滚过了数种猜测，最终有人一锤定音。

-“我知道了！是铜琵琶！东坡学士逸闻里，‘学士词需关西大汉，铜琵琶，铁绰板，唱大江东去’！”

铜琵琶铮铮作响，弦声和外表一样冷硬。洛九江半闭着眼，神态从容，指下却拨出了一概金戈铁马的气象。

直到此时，终于有人回忆起了洛九江那个让人云里雾里的节目名。

它叫《千年歌》。

编钟是夏商周，铜琵琶是秦朝。

果不其然，接下来洛九江一一将红绸揭开，就像揭开一个个时光里的秘密。

汉朝是悠扬的笙，三国是古韵十足的七弦琴，玉箫演奏出晋朝的悲欢，而扬琴则拨动着南北朝的过往……

令人惊异地是，每一种乐器在洛九江手中，几乎都如登峰般攀奏出一个高而上的境界，绝不是初学者学会了什么简单的谱子，就随便糊弄两下。

洛九江的身影变换极快，每每前一种乐器回音未歇，另一种乐器已经压上了之前的拍。而且论起合辙押韵，情感的起伏壮烈，竟然从未有一刻因为更换了乐器间断。

如果不是观众们亲眼所见，恐怕绝不会想到在，这是一个人在台上连续换了数种乐器。

而且，从头到尾，被洛九江掀开的红绸，都严丝合缝地叠抛在第一块红绸上面。

弹幕上，终于有人发出了感叹的声音。

-“我记得节目报幕时，编曲是他，动作设计也是他……这世上，还有什么是沈清江不会的吗？”

这一天，所有收看直播的观众，都感觉自己的三观被狠狠地碾压了一遍。

如果洛九江只会口技，只会打鼓，只会笛子，或许大家还不会说什么。

可他还会编钟，会琵琶，会筝，会笙，会扬琴，会二胡……

因为差距实在太大，给人的震撼实在太多，最终几乎所有人都惊愕到麻木了。

弹幕里最终只剩下一种观点。

-“我没话说了，有这份才华，他就算被传有两个男朋友又怎么样呢？哪怕沈清江当场同一百个男人左拥右抱，只要他没在我眼前上演101P，我就愿意装瞎。”
　

第30章 替身情人白月光

洛九江在最后一场直播的节目的选择上花费了一些时间。

他再三斟酌，最终还是定下了这首《千年歌》，然后花费了两个晚上把自己的想法编写成曲。

如同观众们所听到的那样，《千年歌》里所表达的内容，主要是有关华国千年以来的历史。

有关这个想法，洛九江其实早就隐隐地动了念头。

在来到这个世界之后，出于好奇，也是因为手机被没收后的无聊，洛九江向系统要了些资料，走马观花般地了解了这个和自己曾经所在修真界非常相像的国度的历史。

他本不是这个世界的人，也无意做什么引领“华夏风”的潮流。他喜欢现代社会简便干练的衣装，也不觉得衬衫和风衣有哪里不好。

他甚至不知道有关自己穿着风格的事，居然还在网络上被许多人认真地讨论过。

但在阅读了系统提供给他的历史资料以后，洛九江觉得，自己喜欢这个世界。

尽管这个世界没有灵气，关于修炼方法似乎都只是传说，老子西出函谷关一直被认为是个神话……可这属于凡人的世界里，展现出的风骨和力量，依旧令人感到震撼和折服。

洛九江忍不住为百家争鸣的盛景喝彩，也因风萧萧兮易水寒的白衣冠相送而感到壮烈。他眼中倒映着三家鼎立逐鹿天下的精彩，也同样感同身受着“华亭鹤唳不复闻矣”的悲伤。

他看到这个民族在河畔而生，勤劳、勇敢、诚恳，它如一滩水一样缓缓地铺陈开来，每当烈火和铁蹄践踏了半面江山，它便将其包容，再以自己的力量把它同化，最终共同汇入那条奔涌的河流。

他看到被炮火蹂躏后的满目疮痍的大地，也同样见识到翻雪山过草地的能量。

凡人们凭借一个信念，让百万人汇集起来，为其献出生命仍不后悔。凡人们被逼至绝境，甚至连军队都只能分散成小队，如麻雀一般栖息着打散，却仍能聚集起让人震撼的力量。

这个坚韧的民族、伟大的民族、疮痍满目的民族……洛九江为他而折服。

他不是此方世界的原主，也当不起什么“国风传承者”一类的称号。但这并不妨碍他以一个外人的角度，以文化和此处类似，而历史却绝不相同的兄弟的角度，来歌颂这个世界。歌颂这个国度。

于是洛九江写了《千年歌》。

这段历史献给他的感动，他想同样回馈给这个世界的人。

……

在洛九江直播的过程中，另一件扒皮大业也进行得如火如荼。

虽然无论是编钟声、二胡声、琵琶声、扬琴声听起来都是足以让外行人惊叹、赞美，甚至沉浸其中的好，但有人实在不能相信这一点。

这件事也确实令人难以相信：洛九江是素人，年纪很轻，经验不足，家世普通，人才刚刚大学毕业。虽然人在音乐系，但是学的乐器是笛子。

如果说他天赋超常，因此自学了口技，击鼓，那还在正常人的接受范围内。

但要说他精通十几种乐器，门门乐器都被他弹奏的出神入化……这都不是可不可能的问题了，他还要不要人活啊！

特别是，洛九江还吸引了为数不少的黑粉，这群人在每一次他出场的时候，都是炮轰的主力团。

比如说，在最开始他揭开红布，露出编钟的那一刻，黑子们就纷纷发出嘲讽。

-“装，沈清江可真能装。”

-“嘻嘻嘻这个算盘打得好哦，国内一共多少会敲编钟的，岂不是瞎敲一通也能闭眼睛吹咯。”

当编钟声结束，铜琵琶开始，所有观众都为洛九江那一手抛开红绸的功力震惊时，黑子们也有话要说。

-“假的，肯定是视频剪切出来的。”

-“我不信啊，现场观众表情为什么不找一下？吊威亚了吧。”

-“巧合罢了。就算不是巧合，沈清江练这个有什么用？他能不能把精力放到正职上，作为选手干点正事，不要花里胡哨的？”

然而，编钟以后是琵琶响起、笙歌吹彻。古琴连着悠扬的玉箫，扬琴完美地切合了二胡……

随着一件件乐器上蒙的红绸被揭开，也随着洛九江高潮的音乐技巧，在一个个乐器上显露出来，赞许声和吃惊声越来越多，黑子们的反驳也越来越无力。

有人说：“黑幕，假的，肯定是现场作假！”

但随即就有人进行反驳：这是可是现场直播，而且洛九江也不是在唱歌，他是在演唱乐器！

要知道，就连假唱都在对口型上有很高的要求，因为一旦口型对不上，接下来等着歌手的一定是全网群嘲。

至于乐器……难道是你说造假就造假的？

你没看到摄像头给洛九江拉了多少次近景，有关他操纵乐器动作的放大镜头都不知道直播了多少吗。

要是演奏音乐造假真的有摆个手型瞎扒拉两下这么容易，那那么多的古装剧里，吹笛子弹琴的声音就不会被懂行的人嘲笑为“随心所欲”，“瞎姬霸弹”了。

不用有非常高超的技巧，只要学过一段时间，至少能看出来音和手指的位置是不是能对上。

鲜有人涉猎的编钟暂时不提，洛九江的琴、箫、古筝、笙以及琵琶的功底，可是得到弹幕上屡次冒头的专业人士印证过的。

某些执着顽固的黑粉还试图编造出一个看上去完美无缺的场景，比如说：人是真的，乐器是真的，但是近景都是剪切的！

这种观点太过离谱，最终被观众们热烈地群嘲送走。

这群黑子实在不能接受，一直以来只能乖乖接受他们嘲讽的对象，现在居然变得这么厉害――而且居然在嘲讽洛九江的时候，再也得不到认同。

他们很快就在网上的各个角落尝试艾特私信那些已知的古琴大师、古筝大师、箫管大师……想要证明自己是对的。

他们想让沈清江重新回到那个万夫所指的境地，好能继续维持自己高高在上的优越感。

可惜，现实让他们失望了。

《梦想制作人》这档节目，在业内已经很出名了。有关直播结局的事，即使有人不会选择观看，但很多人也都听说过。

正好有几位活跃的、对网络比较熟悉的大师正挂在线上。在接到大批粉丝的请求之后，他们纷纷给出了回应。

-“水平确实非常的高超。”

-“视频看了十遍，应该没有造假现象。”

-“小伙子前途非凡。”

在广大网友的见证下，黑子们可谓求锤得锤，被自己私信留言要来的大师鉴定扇得脸都肿了。

这些来自大师们的评价，和观看直播后心潮澎湃，久久不能自已，只好把精力投向网络，狂刷“啊啊啊啊怎么会有这么厉害的人”的观众们一起，在直播结束后掀起了一阵新的狂潮。

但现在，观看直播的大家几乎被洛九江吸引了全部的注意力，目前还无暇分身考虑那么多。

把时间转回洛九江的节目刚刚结束的时候，在象征着现代的最后一声鼓点在洛九江手下停滞，全场涌动出了潮水一样的掌声。

这掌声久久不歇，比洛九江第一次登台亮相时，比他和叶恒现场挑战时还要激烈，还要长久。

在长达一分钟的掌声缓缓收声后，它又因为十几个坚持的观众重新扬起了一波儿。

没有言语能形容现场观众们这一刻的心理感受。连直播观众都觉得发自内心的震撼，现场观众们受到的震动当然只有更大更多。

即使每样乐器都只是稀松平常的入门级，一个人能同时掌握十几种也殊为不易。然而洛九江的乐曲，只要长了耳朵，有些乐感的人就能听出来，完全超脱了入门的级别。

他的乐曲带动着大家的情绪，仿佛从他指下流淌出来的，当真是属于那些朝代的欢腾与悲歌。

潺潺的历史长河，就寄住在洛九江的音乐声中。

直到主持人宣布，二十分钟后将统计票数结果的时候，观众们才从洛九江乐曲中的余韵中如梦初醒。

他们大多数人恍恍惚惚地发现眼前弹出了投票的界面，手里掌握的是最珍贵的、权数占比百分之七十的定局票。

然后他们如同入了魔一样，毫不犹豫地点击了洛九江的名字。甚至有些人想起来自己本来是想给xx投票的时候，也依旧不后悔。

关于最喜欢谁，每个人心中的审美不一样，偏颇也不尽相同。

可当实力已经硬到登峰造极的地步，强就是众人公认的道理。

后来据有心人统计，最后决赛的票数之争中，叶恒的粉丝现场反水，把决胜票投给洛九江的人数最多。

除了洛九江表现得实在太过惊艳，太让人说不出话以外，也是叶恒这场决赛简直如同梦游，一举一动太对不起观众了。

导师们上场彼此调侃一番，说了几个笑话，然后选手们之间也进行了一番互动。

短短的二十分钟很快就过去了，当主持人宣布票数的那一刻，所有人都屏住了呼吸。

会来观看《梦想制作人》直播的观众，大多数都已经成为了节目的粉丝，少数即便不是，也对节目有所了解。

所以他们知道，在本场比赛开始之前，洛九江的网络日常人气票是位居第五，纯属垫底的。

虽然决胜票占比权数非常大，可此前洛九江和其他选手的差距也相当醒目。

然而，就在位居第五，身处劣势的情况下，洛九江当众完成了他的逆袭。

从最开始的排名第一，到八晋五后的排名最末，再到决赛的一鼓作气，重回第一宝座，洛九江在这个节目中的动荡，可谓大起大落。

但这一次，再也不会有人对洛九江提出质疑了。

如果说，此前洛九江的强，还是必须接受群众对于道德观审视的强。那现在洛九江的强，几乎就是在大众心目中可以直接封神的强。

或许以后还会有人对他的私生活非常感兴趣，想要挖他的大料，领洛九江跌下神坛，但至少在这一刻，对于洛九江所处的为止，观众们绝无质疑。

节目组事先安排好的乐声响起，此前宣传期里一直被作为噱头的三十斤黄金被推到洛九江面前，隔着钢化玻璃制成的匣子，那堆金条看上去简直熠熠生辉。

而在金条展示柜的背后，却是洛九江那张比黄金更耀眼的脸。

-“是我瞎了吗？这光芒，好闪！”

-“前面瞎了以前请回答我的问题，闪瞎你的是金子，还是沈清江的才华？”

-“当然是才华了！还有他那张值得申请文化遗产的脸！”

-“哈哈哈建议和寒千岭一起申请吧，就说这是我们华国的并蒂莲。”

主持人询问洛九江：“能拿到这个首位，真的是不容易。此前关于你的位置也有一些其他的声音，但你终于用实力证明了所有的一切。对于现在的这个结果，咱们清江有没有什么话想说呢？”

洛九江接过话筒想了想：“有一点。”

在观众热切的注视下，洛九江缓缓地宣布了第一件事：“一直以来，我都知道大众流传的，有关我的非议。但我想说，真的没有人仗着身份，给过我什么特别的关照，这是一次公平的比赛。”

“这次比赛得到的全部奖金，也包括这三十斤黄金，我会捐献给国内的公益小学。”

“比赛冠军会得到一个广告机会。我在赛前曾经和主办方沟通过，问如果我得到冠军，这个机会可不可以邀请其他选手一起，他们答应了。”

“所以，这个广告。机会，我愿意和第二名第三名的朋友一起分享。”

在全场的讶异和惊呼声中，洛九江微微一笑：“我知道大家在想什么。其实这并不是因为我特别大方。只是，我已经得到了最想要，也最重要，意义尤为非凡的东西。”

在众目睽睽之下，洛九江转过脸去，和寒千岭目光相对。

聚光灯下，两张容貌相似的脸，同时泛起一个温柔的笑。

第31章 替身情人白月光

在意识到洛九江话里意思究竟在暗示什么的那一刻，观众们的大脑都当机了一瞬。

刹那之间，除了延迟发布的弹幕之外，屏幕上竟然近乎全空。

不要说现场观众们下意识的抽气声，就连台上的导师组里，suesue都不自觉地叫了一声：“寒老师……”

寒千岭一言不发，投向洛九江的两道目光却熠熠生辉，丝毫不加避讳。

摄像师很懂观众们目前的心情，镜头来回在寒千岭和洛九江之间游移，甚至还拉远了视角来了个同框对视的远景。

而主持人也配得上她拿的那份薪水。在听到洛九江出乎意料的宣言之后，她面不改色地按照预先流程写好的转场词，甚至还没忘记给自家平台念出那句耳熟能详的广告词。

伴随着主持人宣布节目落幕，本期精剪版将会在一周后在网站上独家放出的声音，导师和选手依次下台。

摄像师胆大包天，镜头一直追着洛九江和寒千岭不放，清晰地拍出了三位导师都下台后，寒千岭停留在台边等人，然后洛九江走过去和他并肩的场景。

弹幕已经爆炸了。

-“YOOOOOOOOOOO~”

-“是我想的那个意思吧？就是我想的那个意思吧？”

-“我竟然说不出话……只能说寒千岭和沈清江，刚是真的刚。”

-“沈清江这个人，真的让人无话可说。他本来有挺好的前程，结果就被爆料卷进这种事里。本来今晚是个不错的翻身仗，他打的也漂亮，然而在人生的最巅峰时刻他在说什么？？？”

-“前面的，升官发财娶老婆，我琢磨也没毛病。”

-“俗语明明是升官发财死老婆吧。不过话说前任进去了，新任大美人比前任美一百倍，富一百倍，有能力一百倍。我要是沈清江，我也要这样享受快乐。”

场外的声音总不会透过屏幕，瞬间传进洛九江的耳朵。他只是在满场观众默然地注视和见证下，一步步地，踏着从头顶打下来的明亮灯光，走到了寒千岭的身边。

寒千岭递给了他一只手，而洛九江自然而然地握住。

自十指相扣的那一刻起，无论是世人的眼光、非议、流言蜚语还是其他的东西，都再不能把他们分开。

――――――――

两个月后，在寒千岭的生日宴上。

以寒千岭的身份，来参加他生日宴会的自然也都是名流。在一片觥筹交错，衣香鬓影之中，时不时地有人把目光投向宴席中的洛九江。

他们的目光，一半因为此前洛九江和寒千岭的“半出柜时间”实在是太过轰轰烈烈，寒千岭一怒为蓝颜，搞垮邵阑公司的事，直到现在还是让人津津乐道的话题之一。

而另一半，就纯粹源于……洛九江怎么和寒千岭长得那么像啊？

要是沈清江长得普通一点，泯然众人一点，或者只是网红高级脸，那可能有人还会把他和宴上的明星弄混。

然而他面孔和寒千岭有七分相似，大家只要看看站在台上的这场宴会的主人家，再看看洛九江，就算是脸盲都能确定他的身份。

本次生日宴会，寒千岭作为主人，照例要致感谢词。

他按照以往的惯例，感谢了本场宴会到达的来宾，展望了一下未来更加美好的生活，然后便轻而易举地在人群中抛出了一个爆炸级别的消息。

寒千岭淡定自若地说：“同时，我也要宣布，作为我终生的伴侣，作为我愿意与他携手同舟、共渡一生的爱人，无论是继承权、经营权以及其他，沈清江都会得到我财产的一半――相应的文书已经签订完毕。”

“我知道，今天在场的，有一些媒体朋友。这件事我既然当众宣布，那么也不避讳向公众告知。”

他这话带来的效果，简直不亚于往人堆最中间投掷一颗闪光炸弹！

而且这还不算完。稍微停顿了一下，寒千岭微笑着做出他以前绝不会说出的调侃之词：“那么，感谢这个美丽的夜，它让我的爱人看起来这样熠熠生辉，吸引了大家全部的目光。”

“祝大家在今晚过的愉快。”

寒千岭将话筒交给身边的人，然后从容地步下台阶，走进人群之中。

宾客们纷纷给他让开一条路，于是寒千岭如摩西分海一般，划开人群的簇拥，对两侧窃窃私语声听若惘闻，目光径直地投在宴会大厅的另一端。

此时此刻，寒千岭身着一身雪白的燕尾服。

而洛九江身上的黑色燕尾服和寒千岭是同一款式，只在尺码上有细微的区别。

他们一黑一白，在人潮的两端对视，对着彼此露出心照不宣的笑意，看起来犹如一对镜像。

寒千岭的手插进裤袋里，他一步步靠近洛九江，锃亮的皮鞋踏在大厅的红毯上，脚步声决不很重，却一声声都仿佛叩在人的心上。

原本交头细语的宾客们慢慢地息止了声音。

他们甚至还不自觉地屏起了呼吸，感觉到有什么令人震惊的事情马上就要在他们眼前发生。

寒千岭终于走到了洛九江的眼前。

此时此刻，有些看过那场直播，或是事后找出过相关影像的人都有种模模糊糊的感觉：眼前的这一幕和当初比赛结束的那一刻，洛九江走向寒千岭时何其相似。

同样是丢下一个令人震惊的结果，也同样是穿过人群四目相对，最后一个人靠近另一个人的身边……

没有了吧？就应该这么结束了吧？不会还有更多的刺激吧？

寒千岭用实际行动告诉他们，刺激是有的。

他数着自己的步子，同时也暗暗地计算着自己心跳的节拍――一步，两步，三步。四下，八下，十二下……

心跳到第六十二声，寒千岭终于拿出了自己放在裤兜里的手。

他掌心躺着一个精致的黑色的天鹅绒盒子。盒子旁边的机关被触动，于是小巧的盒盖自动翻开。

洛九江没有单膝下跪，寒千岭亦没有。

他们只是在众人无声的目光见证下，亲密地把肩头依在一起，然后将白金素戒挑在指尖，有些随意地将戒圈为彼此推上无名指。

靠得近一些的客人甚至还听到了两个人恍如调侃的低声笑语。

“会影响寒老师弹钢琴吗？”

“我想不会。但假如真的影响，就只好要你用联弹作为补偿。”

“寒老师只要联弹吗？最近已经学会小提琴，老师要不要考虑一下这个互补的最佳搭档？”

他们相视一笑，挽着手走出宴会厅。手指上各自带着一枚相似的戒指。那戒指的设计朴素、自然、花纹简单，却带着任何人都不能忽视的，更胜于名贵钻戒的意义。

在场的媒体人几乎已经全部疯球了。

几个明星抑制不住好奇，甚至不能顾及眼下的场合，就和自己身边的男朋友们打听其中的内情与机密。

而制造了这所有轩然大波的两位主人公，早就避开了漩涡的中心。

琴房的窗户打开，微风掀起窗前悬挂的白纱，将夜色悠悠地渡来。而钢琴和提琴的二重奏，则缓缓地、庄重地飘进星光点点的天河。

――――――――

第二天早晨，看守所里的邵阑按照规定，和众多犯人一起，坐在长条板凳上，规规矩矩地并起双腿，手放膝上，收看电视频道，接受思想教育。

早间新闻通常就是那几个主题，有关时叠公司的事件已经过去，邵阑再也无法从节目中吸收到有用的信息。

在律师和看守所方面提过了饮食相关的问题后，邵阑的食物没有再遭到克扣，他从此也不敢多浪费一点粮食。

规律、乏味、看起来毫无尽头、毫无希望的生活很快地就磨去了他的锐气。

现在的邵阑双目无神，皮肤被捂白了一点，脸上还带着几分虚胖，完全破坏了从前由权势和金钱包裹出的那份英俊。

新闻里突然闪过一个画面，那画面上的两个主人公尖锐地刺伤了邵阑的眼睛。

主持人中规中矩的播报声还在继续。

“本台消息，昨夜知名音乐家、企业家寒千岭在生日当晚宣布了和作曲人沈清江的恋情，据记者报道……”

邵阑身边看电视的犯人突然小声啐了一口：“男的长这么好看。”

他的举动很快就被管理人员发现，并进行了批评教育。然而邵阑对于身边的闹剧已经完全无暇理会了。

他心里只反复地转着一个念头：他们本来都是我的，这么好看的两个人，本来都是我的……

如果不是一时鬼迷心窍、如果那天没有让他们两个见面、如果在认识沈清江后就放下寒千岭、如果他那天没有心一横把沈清江关在别墅……

那是不是……

世上为什么从来都没有如果啊。

邵阑又想起来昨天自己的律师前来探望时的为难表情。

“邵先生，您知道的，如果只是偷税漏税这样的经济犯罪，活动空间是很大的。然而您的涉黑痕迹太过明显，这是刑法中处罚也比较严重的部分……”

公司那群人为了洗脱干系，显然地把许多事情都按到了邵阑头上。

他们也怕邵阑出来后不顾一切鱼死网破，所以说什么都要把他按死在监狱里，让他多待个三年五年。

而一直以来，被他认为是乖巧聪明，因此放手让他沾了点油星的情人叶恒，在接受调查的第一时间，就毫不犹豫地吐了口，把邵阑又往万劫不复的深渊里踢了踢。

具律师的透露，因为现在正好是风气比较严峻的关头，所以上面想把邵阑的这个案子严肃重判，作为典型案件处理。

换而言之，刑期至少也要十年起步。

电视里依然在播放着新闻，然而邵阑的眼前已经白茫茫一片，他开始回忆起自己曾经意气风发的时光，那时候他过的多称心如意啊，一群人在身边讨好，情人各个都乖顺，生活中唯一不顺利的事，大概就是不能摘取那轮白月光……

他真的后悔了。

系统恰到好处地在洛九江耳边播报：[检测到目标人物后悔值达到100满值，宿主随时可以离开此方世界。]
　

第32章 第一世界完

半年的时间里，足够发生很多事。

但假如把这六个月间发生的大事记排个榜，最让网友感到震撼、对此印象深刻的新闻，大概还要属寒千岭和洛九江的爱情。

洛九江作为素人，在《梦想制作人》这档全民直播节目中一夜成名。有关他例子和八卦带来的热度至今还未消散。

无论是“我能用一个晚上身败名裂，就能用一个晚上重新封神”，还是“你想交朋友吗？没事可以给你吹笛子的那种”，都成为了网友们乐此不疲的段子。

鉴于后来接受采访时，洛九江表示一切都是巧合、都是天命、都是随便做的，没有什么精心设计的环节，网友们甚至还为他量身定做了一个称号――随便男孩。

有人这样概括洛九江的经历：他随随便便交了一个身价千万的前男友，随随便便参加个节目，随随便便和节目投资人谈起恋爱，随随便便成名，随随便便封神，随随便便搞垮前男友，再随随便便拿到正牌的一半财产。

懂，他们都懂，只是命运的安排而已，其中绝对不含任何py交易。

曾经有人在千度上问过一个发人深省地问题：请问如何能在一夜之间身家过亿？

被赞上第一名的答案非常的妙：首先，你得先改名叫沈清江。

在这半年里，洛九江没有签约任何一家娱乐公司――当然面对他的身价，以及他背后的男人，可能市面上也没什么娱乐公司斗胆试图签他。

但让大众感到诧异的是，洛九江也并没有自己办一个工作室，投入娱乐业，或者经营公司什么的。

他安然而低调地把产业放权给寒千岭的人经营，自己只挂一个头衔。

有网友专心八过洛九江的行程，最后震惊地发现，此人的日常生活除了和寒千岭一起渡那个长得没边儿的蜜月之外，竟然就只有作曲。

这个长了一张不进娱乐圈都暴殄天物的脸，浑身上下自带热度话题无数，坐拥亿万家产的男人，他竟然在认认真真地当一个作曲人。

广大网友对此表示：“……”

不过他创作的曲子是真的好听，而且只要能配上合适的歌词，洛九江就一点也不抬价格，曲子统统白菜价。

对于这一点，大家也表示非常理解：当你拥有一个亿的时候，一万块和三万块，其中的差距大概就可以忽略不计了。没准掉地上都懒得弯腰捡。

这是一段梦幻一样快乐的日子，可愉快的时光总不能一直保持下去。

就如同洛九江一直以来心知肚明的那样，只是一夜之间，没有缘由，没有引子，没有疾病，寒千岭的身体瞬间恶化。

这一片灵魂碎片所能支撑他走过的光阴就只有这么长。

时光太短了，眼看着寒千岭就这样到了人生的尽头。

洛九江时时陪在他的身边。

他的音乐能使寒千岭从疼痛中脱离出来，他的灵气可以洗濯寒千岭的身体，让他每个细胞关节都感觉轻松……可面对一片残破的灵魂，即便是洛九江，也无力挽救他的生命。

只不过是三天的时间，原本还在计划去日不落国马场散心的寒千岭，已经病倒在床上气息奄奄，眼看就要垂危了。

外界对于寒千岭的身体状况有很多猜测，对于他变成现在这个模样的缘由也不乏阴谋论者。

然而知晓所有事情的洛九江对那些风雨都不关心，他只在乎寒千岭。

他坐在寒千岭的床边，久久地陪着他。

寒千岭也并不避讳他。在临终之前，寒千岭卧在病床上，用已经嘶哑的嗓音一个字一个字地把那些重要的事情交代清楚。

最繁忙的时候，公司的董事、他的私人秘书、公证处的人员、他花天价聘请的金牌律师……还有一个洛九江，他们都围在寒千岭的床边。

在寒千岭人生的最后一夜里，这些人共同见证了寒千岭亲口立下的遗嘱。

听律师把自己的安排复述过一遍，确认无误后，寒千岭轻轻地挥了挥手。

他现在的精神竟然比刚才还好了一些，然而没有人能为此露出和悦的微笑。所有人心里都清楚，这是回光返照的表现。

他们轻手轻脚地退出了房间，把最后的空间留给了这对爱人。

寒千岭嗓子很痛，不想再说别的话。他对洛九江抬手示意，洛九江就会意地托起寒千岭的后背，在他腰后垫了一个枕头。

――洛九江总这么了解他。

寒千岭看着洛九江的侧脸，神情竟有一瞬间的恍惚。他那一刻竟然隐然觉得，自己和洛九江已经相识许多年。

似乎从见面的第一天起，洛九江就这样地懂他。

寒千岭虚弱地笑了笑，把自己的手搭在洛九江的手背上。

他的手依旧修长而白皙，却失去了往日里的温暖和力量。

“九江……”他低低地叫着洛九江的名字。

在刚刚的遗嘱中，他又留给洛九江三支信托基金，以及一笔属于他私人的股份。即便洛九江没有继承他的一半财产，那些东西也足够洛九江挥霍到死。

“我走之后，你名下的普森集团可以交给赵玉京，但你只能信他十年。常理可以一直交给吴蔡远，他这个人品格还是有的，只是你要分割一半的股份出来。不要全给他，要慢慢地，像钓鱼一样……”

洛九江反手把寒千岭冰冷的手掌捂在自己的两只手心里。他轻声说：“千岭，我想听的不是这个。”

寒千岭便住了口。他虚弱、无奈而又包容地对着洛九江微笑。

“我也不想和你说这个。如果能够，我当然宁愿自己和你白头到老，携手一生，一辈子也不用说这种话……可在生死面前，我能给你留下的，只有这些冰冷保障了。”

“有了这些家产撑腰，至少我能放心一些。”

洛九江沉默了一小会儿，突然低头轻轻地吻了一下寒千岭的手。

“千岭，无论是金钱，财富还是权利，对我来说都没有特别大的意义。如果可以，我只向你索要一样东西。”

“向我许诺，你的灵魂将会归于我的心房。愿随我上天入地，穿梭时空，生生世世。”

寒千岭的眸光闪动了一下，病魔汹汹而来的这几天里，他的视线一直模糊发花。然而在这一瞬间，他竟然奇迹般地看清了洛九江稍微带着点紧张神色的脸。

“……”

寒千岭忽然就释然了。

他咳笑了一声，尽管声音已经非常虚弱，却仍认认真真地，一字一句地复述了那句话。

“我寒千岭向你许诺，无论生前死后，我的灵魂将归于你的心房。愿随吾爱上天入地，穿梭时空，生生世世。”

他分明是看出了些什么，然而即便是在将死的关头，他也和接过洛九江当初那只u盘时一样，一个字都没有说。

寒千岭的眼皮已经非常沉重，他忍不住闭上眼睛，声音轻得像一场梦：“九江，我从前实在疼得受不了的时候，曾经想过是否要就此结束生命。”

“可就在那一天的晚上，我梦到一个黑衣的少年……他那么年轻，那么英俊，却永远都踏在路上，全心全意地去找一个不知道能不能找到的人。”

“我听见别人叫他，九江。”

“我忍不住幻想，他就是要来找我。”

寒千岭重重地喘了一口气，本来此刻他的肺应该像是被火烙一样地疼，可有洛九江在侧握着他的手，寒千岭便只感觉到无力和虚弱。

极其艰难地，寒千岭弯了弯自己的手指，仿佛想回握洛九江一下。

他的声音当真已经轻若游丝：“是你吗？九江，是你一直在找我？”

洛九江深深地吸了一口气，装做自己的眼眶并未潮湿。他凑近寒千岭的耳朵，热气呵在寒千岭的耳窝里，如同最后一个缠绵的细吻。

“那是我。我的名字是洛九江……”

“原来是洛水之侧……”寒千岭含笑喟叹了最后一句，便长长地呼出了最后一口气。

病房里的心电图仪器发出了嘀的一声，然后原本波动的线条便化作一条直线。

警报声连接着病房外的蜂鸣器，外面的人听到动静，便推开门走了进来。

他们只见到，洛九江低下头去，捧起寒千岭渐冷的手，在他手背上蜻蜓点水般一沾，拭去了一滴滚烫压抑的泪。

系统忍不住在洛九江脑海里发声：[请宿主节哀……您知道，这绝不是结束。]

[嗯。]洛九江简短地应了一声。他那一瞬间心中生出无穷地倾诉欲来：[我知道。我和千岭并不是第一回 别离……我们分开过很多次，有生离，有死别……但到了最后，相聚的次数，必然要比分离多。]

他们终会相聚，在寒千岭和洛九江原本出身的那个世界里。

从此之后，再不会有痛彻心扉的别离，只有永久的相守，两个人，永永远远地在一起。

恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。

恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时。

――――――――――

寒千岭下葬当日，是个天光明媚的艳阳天。

洛九江捧着那方沉重的骨灰盒，把它亲手放进了事先准备好的墓地里。

碑文是他亲笔提的，工匠按照他的字凿刻了寒千岭的墓碑，又是洛九江一笔一划地为碑上描摹了金漆。

寒千岭的葬礼办得很浩大，前来参加的人里有社会名流，有异国贵族，有他夕日的同学朋友，有明星也有媒体。

他们都穿着暗色的衣服，如同乌鸦一样来了又去，仿佛一片晦暗的阴云。

洛九江一直静静等到人都走光。

直到人群慢慢散去，留在墓园里的宾客已经非常稀落，洛九江才从自己的西装内侧抽出了一根笛子。

垂下眼看了那块汉白玉的墓碑一眼，洛九江轻声地，不奢求回答地问道：“寒老师是不是累了，我吹笛子给老师听？”

长风吹动墓园里栽下的松林，遥遥寄来一阵如雨的松涛。

洛九江便自嘲地茫茫一笑。

他拿出的笛子和当初直播时是同一只。在笛子打了装饰孔的那个小洞里，至今还穿着寒千岭从颈间解下的那尊观音。

观音只有小指肚大小，唇角含笑，正慈悲而无声地观看着人间的离合悲欢。

水头十足的帝王绿上，仿佛还寄着一抹那人颈窝处的温度。

洛九江闭上眼睛，将笛子凑近自己的唇畔，然后悠悠一吹――

原本都已经走到墓园门口的宾客，突然下意识地回了头。

他们听到幽咽的笛声断续响起，虽然只是短短地几个音调，可竟无端地勾人心魄。

仿佛杜鹃泣血，似若白猿长啼，是割舍不下的思念，与缓缓倾泻而出，久久地萦绕在心头的哀伤。

宾客中突然有人惊叫出声。

朝着那人手指的方向，众人纷纷抬起头来。接二连三的惊呼声在人群中蔓延传递。几乎同时，人们转过身去，重新面对刚刚参加过葬礼的方向。

他们看到，在天空之中，成千上百的鸟儿从四面八方向此处汇集，向笛声的最中央汇集。每一只鸟儿都含着一声凄厉的哀啼。

无论是大雁抑或夜莺，乌鸫还是白鹭，在笛音的号召下，它们全都整齐地绕着寒千岭的墓碑，以及碑前一身漆黑的男人久久地盘旋。

百鸟们仍在赶来，从城市的各个角落，从水泊，从湿地，从湖边……

成千上万的鸟儿都受那哀泣笛声的牵引，它们将洛九江和那块汉白玉的碑包在中央，密密麻麻的鸟儿飞得井然有序。

它们拼凑而成的形状像是有形的龙卷旋风，像是遮天蔽日的一块黑纱，中途甚至共同组成过一只振翅的飞鸟。

许多当天在场的人，在事后回忆起此事时，全都振振有词地发誓，他们亲眼看到鸟群组成的图腾形状，就犹如一只涅的凤凰。

凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。据说当年秦国的公主能用箫声引来凤凰。假如世上当真有这种传说中的神兽，想必也会为此刻洛九江的笛音而动容吧。

有许多本来已经打算离开墓园的客人抹了一把湿漉漉的脸颊，他们一个个眼圈泛红，鼻音浓重，毫不犹豫地重新转回了刚刚站着的地方。

在百鸟簇拥之间，洛九江仍闭着眼睛，不看，不听，不想，只专注地吹奏着他的笛子――呜呼矣，离人当归。君胡不归，胡不归？

系统的电子音已经崩溃出了一种心惊胆战的声响：[宿主请注意，您当众如此大规模的使用灵气，会引来此方世界注意的！]

然后，如同系统最坏预料中的那样，它的宿主缥缈地回答道：[那就由他去。]

系统：[……]

完了完了，虽然之前宿主嘴上说得挺好，然而还是不声不响地疯了！

洛九江没有管系统的心理活动，他专心致志地吹着笛子。

自从来到这个世界起，他的音杀之力第一次不加掩饰地流泻而出。

笛声如泣如诉，缠绵而凄清，其中意蕴百转千回。

那是即将西下的夕阳，是苍凉无声的古城，是哀默的深渊，是竹林开花后的余响……

是思念和爱，在死亡的废墟里悄悄开出的一朵小花。

不知何时，如火的骄阳已经悄然被阴云遮蔽，洛九江的头顶缓缓地聚集起了一大片如墨泼般的乌云。

系统几乎是在尖叫了：[警报，警报，宿主已经引来此方世界的注意！]

洛九江只将其视作耳畔的一转清风。

在他的头顶，那厚重的阴云之间，已经有细小的电弧在缓缓聚集。系统毫不怀疑，如果自己的宿主再搞这么大的动静，此方天道真的会当头一道大雷劈下来！

系统绝望地发出最后的警告：[宿主请小心，雷劈预备――]

[好了，安静一会儿。]洛九江淡淡地说，[天雷能察觉到同类折戟的痕迹，它不敢劈。]

洛九江曾在十八岁那年，追着九道从天而降的银色玄雷，生生从地上把降下的天雷给追砍回云层里。

修真世界的天道，修真世界的天雷，一样样拿出来，哪个不是强了此方世界百倍？

这个世界不敢劈洛九江。

它让乌云在洛九江头上汇集，故意使得雷电的银弧若隐若现，是在和他对峙另一件事。

洛九江的笛声依旧悠长而凄清，他久久地站定在原处，仿佛永远也不知疲惫。

终于，世界的意志退让了。

它们松开了笼罩在寒千岭墓碑上的辖制。随着天道的气息一松，一道银色的流光也自厚土里升起。

寒千岭的魂魄碎片摇摇晃晃地飘出躯体，在他曾向洛九江立下的誓约见证下，义无反顾地扎进了洛九江的胸口。

那片碎片剔透地折射出二百六十四缕光芒，它中心凝着一粒银色的光点，看起来就如同一掬盈盈的月光。

它钻入洛九江的心口，如明月投怀。

洛九江扯了扯自己的嘴角，眼中却毫无笑意。他无声地按住自己的胸膛，感受到其中已经多了一分沉甸甸的力量。

笛声终于低落下去，直到渐不可闻。

洛九江弯下腰去，把笛子连同那块玉佩缓缓地在寒千岭墓前摆正。他最后用手珍惜地握了握那尊观音，仿佛想让碧玉也沾染上自己的温度。

做完了这所有的一切，洛九江便头也不回地下了山。

整个过程中，他都小心翼翼地护着自己的胸口。

而直到此时，在场的所有生灵，依旧沉浸于那笛声哀戚的余韵之中，他们一片静默，久久不能忘怀。

媒体对这件事进行了报道，不同于网上越传越邪的各种流言，几乎所有到场的媒体，在形容这件事的时候，笔触都是近乎尊敬的。

当天头条，被置顶的黑体大标题只有短短地九个字。

――《是人间肠断，天地同悲。》

――――――――――

洛九江问系统：[我记得，半年前你曾经说过，邵阑的后悔值刷满，我随时都能脱离这个世界？]

系统忍不住吐槽他：[原来宿主您还记得？您当时一直不回应，我还当您没听到或者忘了。]

洛九江对此倒是十分坦荡。他甚至连借口都不找一个，非常直白地回答：[走肯定是不能走的，当初不是在新婚度蜜月吗？]

系统：[……]

它服气了，开始给洛九江解释离开的模式。

[您可以把身体交给系统托管，系统复制您指定的才华和技能，从此之后‘沈清江’将会代替您活下去。]

[当然，您也可以选择当场脱离身体，然后系统会安排一个合适的死亡方法。]

洛九江听后若有所思：[听起来，第一种比第二种优越很多啊，不需要其他的条件吗。]

系统悠长地、忧愁地、心若死灰地叹了口气。

[本来这个功能是需要支付积分的，不过一直以来，这么多回的积分我都替您代付了，也不差这一次了。]

它麻木而简短地一言一概之：[习惯了。]

洛九江：[……]

在听到电子音拗出的沉痛语调时，连洛九江的良心都在隐隐作痛。

他干咳了一声，装作若无其事地说：[那就选择第一种吧。把我的性格和音乐技能都复制在这具身体里――不过，原主真的不能回来了吗？]

[原主走的是投胎转世程序，早就执行了。]系统先回答了洛九江的问题，然后才开始启动模块：[复制程序加载……]

[等一下。]洛九江突然说道，[笛子的技能就不要复制了。那是只献给千岭的东西。]

――――――――

在后代的音乐史上，沈清江无疑留下了浓墨重彩的一笔。

他一生中曾经展示过四十二种乐器，对每种乐器的把握都堪称大师级。

无论生前身后，对他成绩的质疑始终就没有停止过。

然而就像是世上存在着语言天赋格外出众，可以在两星期学会一门外语的天才一样。沈清江在音乐上的才华也明亮得如同太阳。

在过去很长的一段时间里，他一直高踞在音乐的殿堂之中，骄傲的无可匹敌。

在众多乐器里，被大众评价最高的，还要数沈清江在笛子上的造诣。

21世纪的影像记录已经非常清晰。通过一卷当时的影像，人们可以确切地看到，沈清江是怎样用笛声引来百鸟――而且事后，动物专家甚至在鸟群中发现过近乎绝迹的某种世界级保护鸟类。

那笛声透过音箱被播放出来，无论是第几次听到，都能让人不自觉地泪流满面。

这样的场景仿佛一直只存在于历史的传说里，直到有一天，有个叫沈清江的人，他毋容置疑地用自己的表现，把这一幅奇迹般的画面重现于大家的眼前。

此举创古今之先河，恐怕是要空前绝后了。

只要提到沈清江，大家就不得不提到这曲笛子，而倘若提到这首笛子，那便一定会涉及到沈清江那轰动一时的爱情。

当然，有部分吹毛求疵的人会在这时故意跳出来指出，洛九江有个绯闻中的前男友邵阑。

不过按照历史记载，这个邵阑在判决入狱后的第二年就吞牙刷自杀，据说是过得太难受实在撑不下去了。

根据他同房的狱友交代，邵阑在生命的最后一段时间里精神压力很大，每天晚上做梦时都会小声念叨：“我错了，我错了。”

由于这个邵阑实在是太小透明，太不起眼，也太污点了，所以人们一直默契地绕过他。

他们专心致志地歌颂洛九江和寒千岭的爱情。

不要说在遥远的后世，即便是在当代，寒千岭和洛九江之间的爱情，也梦幻干净得像是一个童话。

据专家考证，他们从相遇到相恋的时间很短。而当年那档非常红火，同样创造了直播节目先河的《梦想制作人》，也是由寒千岭把洛九江引荐为节目的选手。

两人相遇的具体日期不详，但是在梦想制作人第一期直播播出的十七天前，寒千岭曾经有过七弦琴、笛子、箫和古筝的购买记录。

曾经有人据此假设，两人就是在那一天初次见面。

不过鉴于此事在道理上的不通顺性，学术界通常把两人相遇的时间置前。

但无论如何，他们都是彼此的贵人。

洛九江是受到寒千岭的引荐，才能拥有参加节目的机会。

在那之后，也是寒千岭赠给他近乎天价的财产，令这位优秀的音乐人能够全心沉浸在他的作品中，不必为生计奔波，也不沾染庸俗的气息。

而寒千岭……据考证，他从幼时起就身患怪病。虽然曾经有人怀疑过寒千岭盛年而逝，死因和洛九江不无关系。但学界之中的主流观点，都是寒千岭因疾而终。

与其说他受到了洛九江的谋害，倒不如说，正是因为洛九江的存在，他才得以度过了最后的，也是人生中最快乐的一段时光。

洛九江谋害论在那个时代曾经非常盛行，但在寒千岭的葬礼过后，这种说法就彻底地销声匿迹。

毕竟艺术传达的是一个人的心声，倘若洛九江和寒千岭当真有过争执、感情不睦，那他绝不会为寒千岭的逝去表现得如此悲恸，甚至为此创造了音乐史上不能复制的伟大奇迹。

那一首纪念爱人的笛音，被后人命名为《绝响》。

曲谱和资料全部流传下来，并无遗漏。但它的感情和艺术价值，后世却再没有能复制的人了。

有人甚至猜测，就连洛九江自己也不能。

这想法之所以是个猜测，是因为洛九江自从寒千岭死后，就再也没有吹过笛子。

他当年吹出一首绝响后，曾把笛子作为祭品敬献在墓前，这把笛子后来被守墓人收起，再由他的子孙上交，目前被收藏在国家博物馆。

洛九江一生创作乐曲近千首，其中琴曲二百余首、琵琶曲一百有余，唢呐、扬琴、编钟、二胡、长箫曲若干……但一生一世，他甚至不曾再碰过笛子一下。

后人对于这段感情多有歌颂，认为这是一场奇迹般的、跨越了地位和才华，只作用在灵魂上的恋爱，是最纯粹的心心相印。最伟大的爱催生了最神奇的歌曲，不过倘若洛九江能有选择，想必宁愿不作出这样的曲子吧。

洛九江享年八十三岁，最后无疾而终。

他性格是公认的开朗宽容，一直对待后辈不吝指点，慷慨热情，毫不藏私。

在和朋友交往的时候，洛九江更没有什么会对不起朋友的地方。几乎所有的朋友都对他赞不绝口，公认他是音乐家里人缘最好的那个。

但他后半生虽然依旧会旅游、听音乐会、参加活动，偶尔也受邀接受采访，却没有再尝试和其他人交往过。

后人对此的评价是：已有过最浓墨重彩的爱情，其他的就都失味了。

无论后世对于洛九江终身不肯碰笛子一下有多少嗟叹和惋惜，只要他们肯点开洛九江的个人词条，再在生平之中找到《梦想制作人》的小标题，他们会看到曾经发生在历史里的，被镜头忠实记录下来的珍贵片段。

那是年轻时无忧无虑的洛九江和寒千岭，在训练房里，他们丝毫不避讳其他选手的目光。

洛九江笑得分外舒展，他说：“寒老师累了吧，我吹笛子给寒老师听？”


第33章 阴郁总裁x快刀神厨

苍茫之中，只传来洛九江和系统对话的声音。

系统缓缓地问洛九江：[宿主，请问你知道我们现在在哪儿吗？]

洛九江尽情地抒发自己对于身周万千星芒的感想：[天地玄黄……]

系统冷冷地打断了洛九江的抒情，它冷酷无情地宣布：[宿主，我们是正在茫茫宇宙中。]

如果它系统不是一串数据，基本不受宇宙间射线的影响；如果它的宿主不是这么强悍，照这种无遮无掩地出现在宇宙的情况，恐怕很快就要化作一滩血肉。

而这一切的根源都是……

没错，洛九江又被世界拉了黑名单。

此事说来话长。

按照系统一贯熟悉的处理方法来说，当宿主表达了要脱离此方世界的诉求后，他就会给主机发送信号，接下来用三到四天的时间编写出一个新的世界通道，再护送宿主的灵魂去往新的世界。

然而……宿主在上一个世界真的是拉了满满的仇恨。

他当着上百人使用音杀，音乐的力量吸引来足足六千八百一十二只飞鸟。

这近乎奇迹般的场面全都被摄影设备忠实地记录下来，很快以病毒般的爆发力传播到亿级程度。

巨大的变动在洛九江一首曲子里发生，甚至让那一方世界都出现了片刻紊乱。

这梁子结大了。

几乎在洛九江才表达出脱离世界的意愿后，世界就如同送瘟神一般，欢天喜地、敲锣打鼓地把人当场给丢了出去――顺便滚一送一，还附带了一个系统。

系统和宿主漂流在茫茫宇宙之中，觉得世界好寒冷。

5555没料到事态会有这样的发展，连忙向之前的世界发动信号，想告诉它它扔错人了。

才没扔错，世界扔的就是你。

系统5555不幸地发现，自己又被一个世界拉黑了。

系统：[……]

洛九江：[唔，呵呵，这不是还没什么事嘛。]

系统深深地吸了一口气。

恰好主机发来的积分结算已经到账，系统就启动了汇报模块，让电子音去机械地诵读积分情况，自己则躲起来和洛九江生闷气。

[任务完成，宿主任务完成度总结：S+，折合积分1000，请宿主收好。]

智障宿主一点都没有宇宙漂流记的自觉，他又开始烦系统：[积分能做什么？]

[兑换技能，武功，特殊物品等等。举个例子，如果兑换价值十个点的催眠喷雾，限使用一次，只要喷到对方周身，就可以保证对方陷入沉睡八个小时。]

[手刀也能做到啊。]洛九江光棍地说。

[……]系统停顿了一下，换了个方向，[也可以兑换过目不忘技能，或者是武艺精通……需要五百积分兑换，但可以使宿主熟练掌握跆拳道、空手道、散打……等等技能。]

洛九江若有所思：[哦，那也就是没用了。]

系统：[……]

尽管很不愿承认，但好像真的就是这么回事。

但下一刻，洛九江说出的话就让系统惊呆了。

在判断了积分基本没有什么用处后，洛九江非常轻松地说：[但我记得之前托你做事，一直都是要花积分的是不是？而且似乎你比较看重这个东西。]

[长久以来，实在承蒙关照。这笔积分尽数转赠给你，你看好吗？]

系统：[！！！]

幸福来得太突然！

就在这一刻，系统瞬间理解了，有关自己宿主逆天的人缘究竟是怎么来的。

他超好，超大方的！

系统顿时加载模块也不酸了，运行程序也不疼了，精神抖擞，快乐百倍，自发自觉地主动要替宿主分忧。

[请宿主不要着急，我这就向主机发出请求，我们很快就能编制出新的通道，就此结束漂流。]

[那个啊，还不太着急。]

洛九江微微一笑，手臂在虚空中信手一划，竟然生生地从一片虚无间拎出了一根长箭。

那长箭通体森白，箭身上篆刻着金色的蝇头小字，被洛九江触碰到的地方散发出悠悠的金光。系统扫描了这支箭一遍，觉得它的成分应该是……人的骨头？

[这是我和朋友借来的箭……他肯把这箭借我，确实是生死之交了。]

洛九江带着几分感慨拂过长箭，自言自语道：[首先，先把千岭的灵魂送回去吧。]

他从自己的心口取出那团如月光般皎洁的碎片，箭杆感受到他的心意，于是自动打开，让洛九江把那片灵魂安放在其中。

虽然外面看不太出来，但里头可能确实装载得太多，在那片灵魂被严密地包裹保护以后，箭杆跳起来负气地敲了一下洛九江的额头。

洛九江额头被抽出了一条竖着的淡红印子，可他仍然在笑。

他用灵气张开一张巨弓，然后笃定地瞄准了一个方向，弯弓搭箭，把这枚森白的，独特的长箭遥遥地射回了家乡。

然后他感应了一下四周的环境，大概地挑选了一个方位。

洛九江不用编织通道，也不用打什么申请，眨眼之间，就已经一头扎进了那个世界里。

在穿过世界关卡的瞬间，洛九江贴心地问系统：[对了，系统，你刚刚要打报告是要干什么来着？]

系统：[……]

系统麻木地说道：[是要申请一个自动加油器呢亲。以后您一装逼，我就能第一时间给您加油呢亲。]

――――――――

幸好该世界是和主机建交过的普通世界，系统进入之后，很快就连上了主机信号，熟练地领取任务，然后给洛九江安排了一个新身份。

这回洛九江睁开眼睛的时候，发现在自己的身体素质比上次的音乐家还差。

而且不止如此，他现在的躯体瘦成一把，胃和食道还火辣辣的发疼。

难道是被虐待的更严重了吗？洛九江在心中暗忖道。

他坐起来，环视自己所在的房间。发觉这里虽然装修用过心思，但无论是空间大小，还是布施摆设，乃至于材料的价格，都比沈清江当初被关押的房间差了不止一个层次。

系统突然开口：[已经整理完毕本世界资料，请问宿主是否选择接收？]

[接收。]

很快地，那个熟悉的光屏就又出现在洛九江的眼前。

这个世界的原主名叫林景江，他目前所从事的职业，叫做吃播。

这是一种以拍摄自己吃食物，然后将视频发到网上，换取流量和点击的职业。

很红的那些吃播可以接店家的广告，也可以在直播中和粉丝聊天，安利物品，同时赚取广告费。

为了刺激观众的食欲，吃播们选用的食物通常以肉类为主，而且多半是辣味食物。

在吃播的吃货名单里，油炸鸡腿、红烧肉、长条排骨、串串和火锅都很受欢迎。

但大多数没有粉丝基础吃播都比较贫穷，通常就只能吃得起方便面，或是被辣油浸泡的红彤彤的金针菇。

这样单调而缺乏创意的视频，自然很难吸引到旁人的眼球。

林景江不是没什么粉丝的新手吃播，他已经混迹在吃播界三年，有了十几万的固定粉丝，也算是小有名气。

真正毁了他的，不是没有人气和贫穷，而是因为另一个流传在吃播界的潜规则。

那就是催吐。

因为当下的吃播就是以吃得多为潮流，吃下的东西多半还以肉类为主，倘若全都凭借人类自己的消化能力来进行消化，必然会非常的缓慢和痛苦。

――而且有的吃播会在短短半个小时内，一气吃下四五斤的食物，并且每天都会进行直播。

这样的日子就算一周过一天都非常够呛，更何况是像现在这样，每天都要吃这么多？

所以一种方法悄无声息地在吃播间流传起来，那就是催吐。

有的人会用手指扣喉咙，有的主播会用筷子，也有的吃播已经能熟练地利用管子。

一顿吃完，关掉摄像，转身跑去厕所。短短三分钟时间，之前吃下去的四五斤食物就能吐个干干净净。

可食道毕竟是为从上到下，从嘴到胃形成的生理结构，强行把东西呕吐出来，用脚指头想都知道必然对身体非常不利。

习惯性呕吐的人，通常会患上厌食症，自己的消化系统会出很大问题。同时因为胃酸和食物碎块一同上涌，牙齿也会变得非常脆弱。

至于资深呕吐者，身上那股呕吐味更是已经浸入皮肉，常年挥之不去。

而洛九江现在所在世界的原主，就正是这样一位有呕吐习惯的吃播。

他现在还没有发展到牙已经被胃酸腐蚀得不像样子，吃着东西都会掉牙的地步……但是这样的不良习惯如果坚持下去，那可能也不会好多少。

林景江自幼父母双亡，被爷爷抚养长大。他爷爷是当地有名的厨子，甚至被国外慕名邀请，出去参加过厨神比赛。

后来儿子儿媳都意外身亡，老人家心灰意冷，年纪也比较大了，索性离开那个充满了悲伤记忆的城市，带着孙子回到了老家的小镇。

老人家思想比较保守，本来想着小镇上人人都互相认识，民风也比较淳朴，孩子在小镇长大也没什么不好。

但万万没有想到，年轻人生性喜欢与众不同，喜欢追求刺激，喜欢更酷，更好，更优越的生活。

在考出去上了大学以后，林景江便迷失在分外发达的城市里。

林景江性向不同，他在一次聚会里认识了一个温文尔雅的学长。

在从小镇上出去的土包子林景江看来，学长是有大智慧的人。

他不但不嘲笑土气落伍的林景江，而且也非常善解人意，照顾他的自尊心。人就更是八面玲珑，长袖善舞。

在学长的提议下，林景江和他一起在外租了房子，做了室友。

当然，学长不知道为什么每个月一到交房费的时候，手里就突然有点紧。不过林景江没有计较这个，他一个人交了所有的房费。

他生活费不少，而且人也节俭，所以日子过得非常宽裕。这种宽裕被学长看在眼里，两个月后，学长和林景江借了第一笔钱。

在自己掏光了生活费贴补了学长，又几次为了学长朝家里要钱之后，家乡的爷爷终于察觉到一点不对，于是每个月都给林景江定下了生活费的额度。

学长和林景江都变得穷困起来。林景江是因为把生活费都给了学长，学长则是因为少了个提款机。

然后，就在林景江生日那天，学长季世杰买了一大个蛋糕回来。他切给林景江偌大的一块，看他吃没了就再切再切……

原主不忍心拒绝学长的好意，于是硬撑着把整个蛋糕都吃完了。

目睹了这一幕的学长双眼闪闪发亮，他对林景江提了个建议。

他问林景江：“小江，你听过吃播吗？”


第34章 阴郁总裁x快刀神厨

林景江就这样去做了吃播。

刚开始只是因为学长的一个提议。那时候快到月底，季世杰已经把他们两个人的生活费花费得所剩无几。

借了钱买来直播工具后，林景江就更吃不起什么好东西。

最困难的时候，食物只有一袋馒头抹上老干妈。但即使这样，林景江也对着镜头狼吞虎咽，吃得很香――他是真的饿急了。

后来人气稍微升上来一点后，就到了瓶颈期，粉丝数聚集在一个数字上不动了。

学长还是那么地体贴。那天晚上，他主动下厨做了晚饭，从厨房里走出来，把手上的水在自己的围裙上正反擦干净。

他有点为难地说：“景江，咱们现在基础的外快有了，可还是不够生活啊――只勉强够交房费。”

“你看，现在流行一大盘食物摆在那里，然后要吃得很多。你看，你能不能再多吃一点呢？当然，要是勉强就算了。”

季世杰是不经常下厨的，更很少穿围裙。

那天的他，笑得那么温柔，又殷勤地给林景江夹这夹那，一道道菜点给林景江，告诉他这个是他花多久时间做出来的，手背上还留着一大块烫伤的燎泡。

他真是体贴，真是让人感动啊。

林景江当场就点头同意了这个提议。

年轻的大小伙子，闭着眼睛往死里吃，一顿当真能吃个三四斤。

但吃了这一顿后，林景江这一天时间都不想再吃别的，而且胃里总有东西堵着，非要出去运动好久才能消化不可。

这样日子一天两天还行，时间长了，林景江越来越坚持不住。

他正在事业上升期，直播停一天，人气直接折了三分之一――全网又不止他一个主播。长得好看，却除了吃没有其他优越技能的男孩子还少吗？多少人前赴后继地扑进这火热的名利场里？

季世杰看在眼里，急在心上。

然后，非常快地，只是出于巧合地，林景江无意中看到了学长的手机。

他正在刷一个叫做“催吐吧”的贴吧，点开的那个帖子里详细地给出了各种催吐教程。

尽管学长回来后，发现他正在看那个帖子，就慌乱地把手机关掉，并且说了许多“虽然我的事业缺钱，可你还是不能这么做”的话，但新世界的大门仍是缓缓地在林景江面前打开。

季世杰体贴依旧。在发现林景江确实催吐之后，他还自费给林景江买了催吐的管子。

他真是个温柔的人。

后来，他还与时俱进地给林景江安排了许多爆辣的进食内容。

林景江家乡口味偏于清淡，他尽管能吃辣，可也不能吃太多。

但观众的恶趣味就在这时显露无疑，他们很喜欢这种“作死”的视频，关于主播怎么深吸一口气，怕怕地去挑战辣味食物，最后吃得满脸涨红，不断抹泪。

“哈哈哈哈哈”和“真会作死”的评论布满了林景江的评论区。

有几次，评论区里也有人严肃地问林景江：“年轻人不爱护自己的身体，到老了就知道遭罪了。”、“你现在凭这种伤害自己身体的内容成名，你的父母看了该多难过啊？”

这样的评论，林景江看到的时候也不是不动容的。

不过有一次他难过的表情被学长看见，然后作为评论区管理员的季世杰就把它们都给删了。

“我不想让你不高兴。”季世杰柔和地说。

人是很能自欺欺人的，既然那些评论在被林景江看到之前都被删了，那林景江也就能狠狠心当做它们都不存在。

后来由季世杰安排，他带着林景江跳槽了另一个直播网站。那家网站对于正式主播的福利很高，但有合同硬性规定每天要播满多少小时。

作为林景江的朋友，作为林景江的学长，也作为林景江的经纪人，季世杰开始有意识地在视频中同样跟着出场。

有时候大土豪给林景江刷了航空母舰，然后要求：“主播别停下，我想看你继续吃。”

林景江那时候确实已经吃不下了，在这样高强度的直播生活里，他的私人时间几乎被积压到无，而且每晚每晚地睡不着，半夜时胃疼的要命。

然而季世杰坐在旁边，温柔而不容置疑地说：“景江，人家都这么客气了，你就在再吃一盘吧。”

他主动给林景江端来了润滑的奶油，方便他吃完之后容易呕吐。

林景江梗着喉咙，大口大口地吞完了那盘火鸡面。柔软的面在筷子上绕成面团之后，竟然硬的惊人，卡的喉咙火辣辣地，整个食道都仿佛烧着了。

林景江吃到双眼发花。

在吃过这盘巨辣的火鸡面之后，林景江就关了直播，冲进卫生间里吐了个稀里哗啦。

也就是在这一次，在红色的辣油之间，他注意到有细小的血块藏在里面，被辣椒的碎块完美地掩盖了过去。

林景江是身体每日俱下，而季世杰的事业则蒸蒸日上。

他已经放弃了之前做的那个，曾经榨光了林景江所有闲钱的项目，反正做那个也不如做林景江的经纪人更赚钱。

林景江就像是一台能造金的机器，他吃下去自己的健康、寿命和快乐，然后给季世杰吐出了源源不断的金钱。

对于吃播们呕吐的事情，有一部分观众甚至都是默认的。

在林景江病态的直播间里，甚至还会有人在评论区熟练地问候“江哥今天又吐了几次？”

这样的圈子一旦成形，外人通常会对这种氛围看不过眼，也很难再融入进来。季世杰更是悉心地掌管着林景江的评论区，不允许里面出现什么让他感到刺眼的语句。

林景江的粉丝慢慢地多了，但在这种评论氛围下，他的粉丝数大概也就止步于此。

几乎所有观众都默认了林景江会呕吐，他们还会在林景江直播后留出时间，眼睁睁地看着林景江转身而去的背影。

原主的借口也从“隔壁电话响了”、“我有事离开一下，五分钟”，最后直白到“我去吐一下，等我回来”。

这是个病态的大圈子，而他已经泥淖深陷，难以挣脱。

而在林景江“吐一下”的十来分钟里，季世杰就自然而然地掌管了直播间的摄像头。

他为了维持林景江的人气，贴心地让直播不空下来，会和观众们进行一些互动。

他向观众展示他的外语水平，还会给人讲笑话，甚至唱一首情歌给大家听――他的嗓音条件真的不错。

再然后，背着林景江，季世杰加了一个锲而不舍留下微信号的女孩子。

那个女孩子已经在评论区反复刷屏半个月了，她每次都说：我好喜欢季哥哥，想认识一下季哥哥。我也是一名吃播，哥哥们可以看我。

一般这种在别人评论下推荐自己的行为，被称作“打广告”。

主播们分性格而定，有的会删除，有的脾气好的会默认，但是绝不会允许人多发。

可这个女孩子，真是长得漂亮。

季世杰去她的直播看了一眼，发现对方虽然门庭寥落，但是绝对有红的前例。

季世杰动心了。

林景江是一只能下金蛋的公鸡，可他的胃壁已经越来越脆弱，情绪越来越失控，就在上一周，他甚至还崩溃着和季世杰大吵了一架。

这种每天除了直播就是吐的乏味日常，已经快要把林景江从身到心地整个击垮了。

季世杰需要一个新的寄生对象……而且曾经吸过又听话又沉默的林景江的血，一般的对象真的很难满足他。

但这个女孩子看起来……就非常不错啊。

他本来就是直的，忍着恶心和林景江做室友，装作不知道对方的心思，甚至还主动下厨给人做饭，不过是为了钱和目的而已。

现在既然已经有了更好的培养目标，还更符合自己的审美，而且对自己还非常崇拜……那为什么不呢？

两个月以后，季世杰彻底和林景江掰了。

林景江哭着求对方。他现在的生活几乎已经一无所有，身体满目疮痍，精神状态也脆弱得岌岌可危。只要最后一根手指轻轻一推，他就将坠入深渊。

季世杰再也不复过去的温柔，他更不吝惜那最后的一推。

季世杰说：“看看你现在的样子，你闻闻自己身上的味道，难道不觉得反胃恶心？”

“挺大的男孩子了，骨瘦如柴，看着都吓人。你白天最好别出门了――没看到街上的人都用什么眼神看你？”

“可是、可是……”林景江茫然地问，“学长，不是你教了我催吐，不是你告诉我，摄像头显胖，所以要瘦一些才可以……”

“是吗，那我教你去死，你也去死吗？”季世杰冷笑了一声，言辞锐利如刀。

他甚至掀了最后的底牌，为雪崩的力量加了最后的一片雪花。

“我是直的，林景江。你以为只有你会吐吗？你猜每次我和你说话之后，我要偷着去吐多久？”

“……”

“好了，我去找我女朋友了。”季世杰不耐烦地挥了挥手，“她做吃播的潜力比你高多了――你怎么什么都做不好啊，林景江。”

“……”

季世杰走了三天，林景江三天没有吃东西。

他早就习惯了这种厌食而饥饿的状态，要是胃里实在翻涌的难受了，就喝一口清水垫垫。

直播他也不做了，任由平台方扣他的违约金。他不眠不休地盯着那个女吃播的直播界面，要是对方把直播关了，他就呆呆地看着那个黑漆漆的页面。

季世杰果然调整了女吃播的播出内容。

他很珍惜对方，至少这份珍惜比他对待林景江时要真实得多。

三天之间，女吃播只播出了一次吃辣的内容，剩下的食物都比较清淡。

而且，她也改变了从前的吃播风格，学会了设计吃播的情节内容，还和一双出镜的手来回地秀恩爱。

林景江一眼就认出来那是谁的手。

他此时已经心如死灰，枯如朽木。撑着三天多没吃东西的身体，林景江摇摇晃晃地把自己拍在了床上。

他发了最后一条信息给季世杰。

“你现在过的真好。”

对方很快就回复了他。

――“怎么你还没死啊。”

――“死吧你。”

然后，他就把林景江拉黑了。

林景江的肩膀诡异地抖动起来，几个来回以后，他用已经嘶哑得不像样子的嗓子笑出声来，一直笑得全身颤抖。

他伸出骷髅一样的手臂探向床头柜，然后从里面拿出了那瓶安眠药。

他那时候胃痛的每夜睡不着，安眠药还是季世杰买给他的。

林景江数出一片、两片……一百片。

然后天黑了。

作者有话要说：不要急，虐渣是一点点来的。上个渣渣红烧，这个渣渣生煎，都被江江安排的明明白白~
　

第35章 阴郁总裁x快刀厨神

原主在意识模糊的时候，曾经断断续续地从唇齿间发出过一句质问。

他说：“我只是不聪明，只是土，只是比不过别人，只是喜欢上了一个人想对他好，也想他对我好……我从没有骗过别人，害过别人，也从没想给别人添麻烦，可为什么是我变成现在这个样子？”

看到这里，基本信息已经齐全了。洛九江叹了口气，关上眼前的光屏，无话可说地摇了摇头。

一般人或许还会问一下，为什么林景江不反抗学长的控制――他没有被没收身份证，也没有被人攥住户口本，怎么就和一个大型的人形娃娃一样，被一个比自己大不了多少、也没有什么根基的男人支得团团转？

但洛九江已经阅尽千帆，他懂得这种奇妙的人性。

高压力的生活有时会会完全破坏一个人的感知。

正像是冻死的人死前通常会脱光衣服一样，在精神上的控制通常会让人失去一定的辨识能力。

他会错觉把冰块当作可以抱住取暖的柴薪，以为砒霜是晶莹剔透的蜜糖。

倘若不把一直压榨着自己，在背上反复抽打的皮鞭当做自欺欺人的温柔抚摸，当一切生活的真相都那样赤裸裸地被掀开，这个人又要如何立身自处？该怎么回头去面对自己过去那段从骨头里榨出浆汁来的人生？

全盘承认自己的错误和改变其实是很难的，有时候远比承受痛苦要难。

因为承受痛苦只需要忍耐，而承认错误和做出改变还需要勇气和行动力。

现代的生活把人类无形地分成了一个又一个的小圈子，在被季世杰刻意营造筛选出的这种病态圈子里，原主反而是相对正常的。

――他心里越是知道，自己现在的情况很难被主流社会包容，那么，这些默默消耗着他性命的观众，也就越给了他在外面得不到的认同。

饮鸩止渴，粉身碎骨。

这种无声无息逐步提升的控制力，以及慢慢在周身蔓延开的病态氛围是很可怕的。普通人要是想摆脱，大概要从一开始就得坚定地说出那个“不”才行。

洛九江问系统：[原主的心愿是什么？给这季世杰也照样喂个一吨吃的下去，把他做成一个人渣牌的填鸭？]

系统停顿了一下，似乎在查阅什么文件。

过了一会儿，它回复洛九江：[不，原主的心愿不是这个……或者说，主要心愿不是这个。]

说到这里，系统的电子音都变得有点微妙，大概是第一回 遇到这种获取后悔值乃是支线任务的设置。

[林景江先生的心愿是……回到老家小镇，好好地赡养爷爷，让老人家能安度晚年。同时，他愿意听从爷爷的心愿，学习厨艺，做个好厨子。]

[至于报复季世杰……原主认为这事就随缘吧。他在发布任务的时候好像有点看破红尘，心灰意冷，所以不强迫我们的宿主为他做成这件事。]

不过话虽如此，系统5555觉得，自己对现在的这位大佬宿主还是有所了解的。

它觉得，洛九江一定不会敷衍塞事。

果不其然，很快地，他听到洛九江说：[看破红尘是原主的事情，而应有的公道，就是公道。]

[他的任务我做。他的公道，我也替他讨。]

――――――――

洛九江又向系统要求了几个细节方面的资料，把它们调出来看了几遍，然后终于从床上坐了起来。

和上个世界的顺序一样，洛九江下床后第一件事是照了照镜子。

镜子里的青年面容清秀，眉目间神色受到洛九江本人的影响，带着不容忽视的果断和坚毅。

这是一张易于上镜的脸，直接拉过去拍电影都不会有问题。但在洛九江的眼中，这是一副骨瘦如柴的躯体。

他大概用灵气修补了一下周身上下的疾病，但即使是洛九江，也没法一瞬间让人像吹气球一样胖起来。

“这几天先正常饮食，养些斤两再回老家吧。”洛九江很快就做出了决定，“不然老人家看见唯一的亲人这么憔悴，心里该多伤心惦记。”

大佬既然做了决定，系统是插不上话的。而且这个决定也没做错，还挺周全的。

系统贴心地在洛九江面前浮现出一张定位后的光屏地图，每个亮点处都标注了外卖餐馆，以及餐馆的评价分数。

每到这个时候，系统5555就感觉自己特别有用。

没想到，它的宿主竟然没领它的情。

洛九江微微一愣：[这是用来干什么？]

系统：[宿主不是想多吃点饭，把自己养得胖胖的吗？]

[话是这么说没错，可我是要自己做啊。]洛九江已经走进厨房，随手抄起一把厨刀颠了两下，[外卖重油重盐不太适合……虽然我是不太在乎这个，但这个身体底子太虚了，总归是人家的东西，得爱护点吧。]

系统明白了。

[五星大厨厨艺价值积分五百点，请问宿主是否选择兑换？]

洛九江顿时更加莫名其妙了：[我换这个做什么？我会做饭啊。]而且还做的挺好吃呢。

[……]

这回轮到系统惊了。它从头到脚扫描了一遍这个会耍刀、会口技、会十八般乐器，还会怒抗天雷、单挑天道的男人。

在发现洛九江居然连厨艺都不错之后，它只有一个想法。

[请问宿主还有什么是不会的？生孩子吗？那我提前准备一下……]

[唔，生孩子的话……]洛九江的思绪瞬间缥缈了一下，[那得看跟谁。]

系统：[？？？]

你怎么突然这么平静地说出了很可怕的话？

……

在和系统开过玩笑之后，洛九江就开始正色准备自己的午饭。

他大概翻检了一下原主的厨房，在确认了柴米油盐都有，又点过一遍现有材料之后，很快就决定做一道鸡米粥。

系统心惊胆战地看着他下厨房，非常担心这位大神会把电饭煲放在火上加热，最终把天花板给炸了。

没想到洛九江居然反过来安慰它：[没事，我来到现代之后，第一个学会用的电器是手机，第二个是插座，第三个就是高压锅。]

系统：[……]

它觉得自己运算模块肯定出了点问题，不然怎么会分不清，自己到底应该先告诉宿主前两个不算电器，还是先问问宿主，你一个修仙大佬去学什么高压锅？

就在它内部逻辑混乱的一小会儿功夫，洛九江已经把自己需要的东西都已经分盆装好，甚至悠闲地挨个用灵气洗涤过一遍。

这是一种简洁偷懒的做饭方法。第一流的食材，即使用最暴殄天物的手法去做，只要没把食物烧成焦炭，那就肯定会有一口香汁锁在食物里面。

被洛九江用灵气清过一遍的食材里，大米颗颗莹润油亮，颗粒分明，已经被滤去所有碎米和杂质。半透明的乳白仿佛上好的玉石，只是把生米放在敞口盆里，微微的米香就已经飘逸开来。

鸡肉被沥净所有血丝，又去了皮。被放干净血的鸡肉是一种健康的白，表面紧绷结实，刚刚用水洗过一遍，因此显得亮晶晶的，看起来就很有弹性，几乎有种让人戳一下的冲动。

至于香菇、青菜和胡萝卜也都呈现出最鲜艳的色泽，上面沾着几点没甩干的水珠，因此显得水灵灵地诱人。

橙色的胡萝卜最为显眼，它浑身上下的纹路都干干净净的，一点让人看不出是被从地里拔出来的蔬菜。几乎不想让人等到加工，最好拿过来直接一口咬下去生吃，纹路上不沾土腥，肯定满口都是甜脆的味道。

洛九江把这些食材准备完毕，就从容对系统说：[那个叫季世杰的人心思很重，没收到原主的死讯大概会一直坐立不安。开直播吧，我猜他会关注原主直播间――正好给他看一下，以后不做伤身体的直播了，好好做美食博主。]

系统有点捏一把汗：[宿主行吗？]

[不行可以学啊。]洛九江微微一笑，[原主的心愿不就是继承爷爷的事业成为厨子吗？学习不是丢人的事，傲慢才是。]

[更何况……]

洛九江手下，有世上最好的食材。

满贯灵气一对一马杀鸡，这可是连华盛顿都没享受过的待遇。

系统给洛九江调了直播出来。

一直以来，它的宿主不用它帮忙兑换技能，对反击黑粉评论也完全不感兴趣，5555一直充满了一种无力的挫败感。

但现在，它知道自己能做什么了。

它能三百六十度无死角跟踪拍摄，还能把自己的宿主拍得特别好看！

对了它还能接管直播间的管理员权限，把那些说它宿主不好看的观众通通拉黑！

在向洛九江申请了直播间管理员的权限后，系统非常不客气地把季世杰的权限取消了。

――没错，这个人渣在留下一堆屁话后打包走人，嘴上说的清清白白，好像两不亏欠。实际上，他一直都在登录这个管理员账号，查看林景江直播间的动静。

关闭了三天的直播间被重新打开，人气已经比不上从前旺盛。

而剩下的那些人，在看到镜头前没有摆满熟悉的一大盆五花肉和炸鸡，反而是预备了几个饭盆，看起来是要做菜之后，就又都跑了一片。

有的人跑之前还留给洛九江几句“神经病啊不知道自己做什么的”之类的评论和弹幕，但统统都被系统掐死在了萌芽里。

最后，直播间里只留下了一小部分的观众。

他们饶有兴趣地看着洛九江提前准备的食材，总感觉他手里的食物不太一样。

过了一会儿，有人在弹幕里问：“主播是换了新的摄像头和滤镜吗？我怎么觉得……”

怎么觉得这些食材让人垂涎欲滴！生吃都看起来很好吃的样子啊！
　

第36章 阴郁总裁x快刀厨神

洛九江在做饭的间隙中抬头看了一眼弹幕，漫不经心地笑了一下。

灵气过滤过的鸡肉和蔬菜，保证细胞活性，材质新鲜，余香满口，谁吃谁说好。

一般来说，主播在开了直播之后，就算是手上有活儿，多半也要做些什么，以免观众感到寂寞。

这一套洛九江在上个世界就大概知道了，所以他一边从盆里捞出晶莹紧致的鸡肉按在案板上，一边透过摄像头问观众：“大家想聊点什么？”

弹幕立刻嗖嗖钻出十来条询问的弹幕。

有几条是问他的材料是在哪儿买的，还有人问他为什么不做吃播。

“材料都是老家寄来的，市面上买不到。”洛九江面不改色地说，“至于今天为什么不吃东西……等这个粥做好我会吃的。但以后不会再那么一盆盆的吃了，伤身。”

“嗯，对，算是改成做饭直播了。只不过还有一点不同。”

洛九江伸平了自己的手，把连帽衫的袖子慢慢提拉上去，第一次对着镜头，露出了林景江骨瘦如柴的小臂。

他骨节分明的修长手背上留着几个牙印旧疤，那是早期催吐时的划痕。

即使摄像头有显瘦加宽的作用，洛九江的手臂也透出一股明显的苍白、细弱和不健康。

“我身高一米八一。”洛九江露出一丝自嘲的笑容，“体重……九十斤。如果我脱下外套，你们能清晰地看到每一根肋骨，和因为饥饿而死的难民们一样。”

把脏器和骨骼剥离出来，差不多就是这些重量。换而言之，林景江早已经皮包骨头。

这种吃了就吐了作息，这种大脑已经记住吃下去的东西最好不要消化的身体，在过去的几年里，几乎被完全地摧毁了健康。

“所以从今天开始，我不会再做从前那样的吃播了。”

洛九江说出这句话以后，屏幕上划过的弹幕里什么内容就有，有些威胁着取关，有的打出了几个惊叹号，还有的人事不关己想看热闹，鼓动洛九江干脆把上衣脱了。

对于这所有的评价，洛九江全都不为所动，从表情上，他看甚至是不以为意的。

“以后直播间内容会变成打卡复健。和大家相伴三年一场，咱们好聚好散。有愿意留下看我恢复健康的观众就留下，剩下的朋友江湖再见。”

他这话一经说出，左上角的关注数就开始肉眼可见地往下跳。

洛九江面不改色地低下头，右手已经抄起了菜刀对准案板。

系统提醒他：[宿主，按照现在取消关注的速率，预计您将失去百分之二十左右的关注粉丝。]

洛九江的态度非常坦然，显然对此早有预料：[尽管让他们取关……蛆虫只能在腐肉里生长，适应不了干净的地方。]

[……]

两个世界以来，系统还是第一次听洛九江说这么狠的话，一时之间都有点惊了。

[你觉得原主的死亡是谁推动的？季世杰吗？他的责任固然不容推辞，可是这些营造了病态环境的网友，其实也都共同组成了那些推手的一部分。]

[雪崩的时候，每片雪花都不无辜……]系统喃喃念道。

洛九江报之以平静的一笑。

[我可以用音杀限制他们，让他们如果再继续下去，每夜的睡梦都会痛不欲生……]洛九江沉声说。

但他没有这样做。

因为恶是无尽的。即使阻绝了对暴食的窥探欲，人们还会滋生愤怒的恶，贪婪的恶，懒惰的恶……

他今天可以限制这些造成原主死亡的人不再看这样的直播，但明天他们还会找到胸口碎大石的直播，主动挑衅然后挨揍的直播……

而洛九江将以什么身份，在这个不属于他的世界，执掌这种几乎是属于神明的判罚？

即使在他自己所在的世界，即使作为能使三千世界合一的刀神，洛九江也没有那么做过。

“我并不是绝对的公正，所以我对道德的要求，也不该成为别人的准则。”

洛九江低声说：“大多数人追寻这份观感上的刺激时，最多只流于文字上的了解，不明白这种痛苦究竟代表着什么。所以，我会让他们看到。”

恶和善相对，从天地开辟那一天起就存在与这个世上，无法铲除。

所以洛九江只说给那些能听进去的人听。

他平淡自若地放下了袖子，手中精光闪闪的菜刀熟练地抛了个刀花。洛九江对着镜头前还没离开的那些观众们笑了一下，然后下一刻，直播间里就彻底炸开了。

-“我靠好快！”

-“快进了吧！绝对快进了吧！”

-“直播哪能快进？”

-“可人手怎么可能这么快，肯定是黑科技快进啊！”

只见洛九江出手如电，修长的手指已经在镜头前晃成残影。不过眨眼之间，那一块整齐的鸡肉已经被洛九江细碎地切丁。

有些人网速不好，只看见直播镜头卡了一下，下一秒这个主播就已经把鸡肉给切好了！

“？？？主播提前准备了替换的鸡肉丁？”他们对此非常摸不着头脑：

洛九江非常谦虚地笑了一下：“只不过是最基本的刀上功夫。”

-“不不不你有什么误解，这不是最基本的功夫啊！”

洛九江放下菜刀，把案板凑近镜头，将鸡肉丁展示给大家看。

他主动捻起两块鸡肉丁，把它们合在一起作对比。

“我们大家都可以看到，在基础刀工的操作下，除了边缘的不规则部分，剩下每块鸡肉丁的大小都是相等的。这样会让口感更好一些。”

-“主播你等等，你这个根本就不是基础刀工，你是在逆天啊！”

-“不！我没有见过这样的基础刀工！如果这都是基础，那我们的刀工算什么？我切豆腐都切不了这么快这么齐！”

洛九江面不改色地看着这些控诉，脸上甚至还笑吟吟地。

“嗯，那么，我们切好了鸡肉……哦，其实我们应该先把米下锅煮粥，我忘记了。那么，青菜和香菇就一会儿切吧。”

他一边这么说着，一边把那盆已经淘洗好的，颗颗粒粒都晶莹饱满，呈现出一种结实的半乳白的大米在镜头前，如同雨一样地细细浇下，把它们都倒进了粥锅里。

观众们几乎在哭泣了。

-“我只是看个直播而已吧，这是什么广告大片的特效啊，这个米让我好想吃啊！”

-“生吃也行啊，生吃也能嚼出米香。我万万没想到，竟有一天我会落到看见生米，就连口水都流下来的地步！”

“大家看好了，我们把米下锅，再加两大碗水……透过透明的锅盖我们能看到大米好好地卧在锅底。一会儿咕咚咕咚煮熟了就可以吃。”

在把青菜和香菇也依样处理，平底锅刷油，把蔬菜和鸡肉都调味烹熟以后，观众们依旧意犹未尽。

――当然不可能意犹已尽！看看洛九江处理那堆食材一共才用了多长时间？三十秒！总共三十秒都不到！

几乎就只是网卡了一下的功夫，他已经把案板往摄像头前一推，然后就轻松自如地说一句：“切好了。”

观众们有一部分大叫神乎其技的，也有一部分不信邪，觉得这绝对是黑科技的胜利的。

他们统一意见，全部在屏幕上疯狂要求洛九江再来一次。

洛九江满足了他们的心愿，他决定做一个醋溜土豆丝。

在带着摄像头翻遍了厨房碗柜，依旧没找到土豆剥皮器后，洛九江叹了口气，从刀具架上抽出了一把轻盈的水果刀。

“下面，我们来给土豆削皮。”

-“等等，莫非主播你是想……”

-“主播你知道水果刀为什么叫水果刀不叫土豆刀吗？因为土豆它是奇形怪状的不好削啊！”

-“而且土豆的皮还薄，如果主播不是故意设计搞笑噱头的话，那这个技术含量真的很大了。”

洛九江低头笑了一下。从直播摄像头的角度，大家只能看到他翘起来的嘴角。

然后下一刻，一颗洗净的土豆被洛九江高高抛起，几乎只是一呼一吸的短短一刹，土豆稳稳地落在了洛九江的手掌心里。

弹幕上的大家都松了一口气。

-“呼，所以说主播只是拿来搞笑一下的。”

-“还好还好。”

-“不！你们等一下，你们看……”

洛九江放下手里的水果刀，将土豆拿到水池上方抖了两下，然后……

那一层薄如蝉翼的土豆皮已经变成了完整的一条，随着洛九江手腕的抖动，很快地整个从土豆上脱落下来。

洛九江切出的切口，竟然比水果刀的刀刃还要薄，以至于当土豆皮贴在土豆上时，大多数人根本就看不出，这个土豆实际上已经被削过了！

霎时之间，直播间里静谧无声。

过了好一会儿，才有人弱弱地飘出一条弹幕。

-“大哥，你有这个本事，你当什么吃播啊。你去演刀客传奇不好吗？”

而在百里之外，同样也有人密切地关注着这个直播间。

从直播间的镜头一被打开，他才收到了直播提示，这个人就浑身一个激灵。在等发现自己的管理员权限被取消后，他脸上的表情已经恼怒异常。

而在看了洛九江这手几乎只能用神乎其技来形容的刀工后，男人的脸上已经变成一片空白了。

他震惊而恼怒地想：我从不知道他有这么样的本事，他从来都没有和我说过！

早知道，季世杰就不这么快地放弃林景江了。这简直是一棵摇钱树啊！

他没注意到，自己笔记本电脑上的摄像头不知何时已经被人打开，摄像头里红光对准了他的脸，微微地一闪，就像一只专注的血红的眼。
　

第37章 阴郁总裁x快刀厨神

洛九江还不知道，系统已经无声无息地入侵了季世杰的电脑。

实际上，他现在还在继续直播。

把已经做熟的鸡肉、颜色更加鲜艳可口的胡萝卜、以及边缘卷曲的菠菜碎倒进粥里搅拌均匀，旁边再用玻璃碟子盛着一碟新鲜的醋溜土豆丝。

粥碗有中号碗大小，瓷器颜色很暖，衬托的那碗粥格外洁白。

洛九江不怕烫，速度很快地盛好了滚热的一碗粥，粥面上这时还冒着泡泡，咕咚一下，一个雪白的泡泡破开，露出汤面下浮动的，白玉一样的米粒。

尽管白粥不是午饭的良配，大多数的午餐里也有肉有菜，可这么简单的一碗蔬菜粥，依旧把人给看饿了。

有弹幕哭着说：

-“虽然我现在饭盒里有排骨有酱鸭，可我还是觉得自己过得非常卑微。”

-“我现在端着软趴趴的外卖饭盒，看着被菜汤泡成黄色的米饭，我也觉得自己非常卑微。”

-“主播有什么可以在线喝到你这个粥的方法吗？一口就行，就一口！”

洛九江把碗和碟子端到餐桌上，大概调整了一下摄像头的位置。

他的指尖被透出来的温度烫得微红，然而在蔬菜粥蒸腾而上的香气和水雾之中，这群观众连活人的手都恨不得啃上两口。

-“主播的手烫红了不要扔，拌上鸡蛋，裹上一层面包糠，炸熟以后蘸着酱油吃，隔壁家的小孩都馋哭了。”

洛九江：？？？

他拿起汤匙，舀了一勺滚热的米粥，然后把粥凑到嘴边，向着摄像头的方向吹了口气，呼――

氤氲的白气在摄像头前飘散开来，蒸汽里似乎还带着香浓的米香。

弹幕里顿时鬼哭狼嚎一片。

对着镜头，洛九江慢慢地吃了小半碗的粥和一小盘土豆丝。

“好了，今天的午饭大概就吃这些。”洛九江把碗和碟子向一旁推开，对着镜头宣布说。

弹幕里很快地划过几条疑问。

-“？？？就吃这些？不是说要恢复健康吗，怎么就吃这么少？”

-“主播你三天前吃播的时候不是这样的。”

看着这些问题，洛九江缓缓地眨了眨眼。

“是的，今天就吃这些。”洛九江坦然地说，“至于三天前的那顿饭……大家不是都知道吗？有时候还会在弹幕和评论区里主动问。我从前是会催吐的。”

“但以后不会了。”

“之所以今天只吃这些，是因为我的胃已经习惯了高速吞下食物，再飞快吐出去的模式。只要胃里的东西稍微多一点，哪怕只有轻微地涨感，我就会很不舒服，下意识地想要呕吐。”

“如果不能保持着恰到好处的饱腹感，而选择饿着肚子的话，反胃感也会一样的明显。”

“就在前几天，我刚刚收到了一个坏消息。一个和我一样习惯催吐的朋友，他已经得了胃癌。他催吐的时间比我长一点，有五年。他今年才二十五岁。”

“我现在处于一个进退两难的境地，吃多吃少都不舒服。我不知道观看直播的观众中有没有和我一样的朋友，如果有，我希望你能戒掉它――我们一起戒掉它。”

“我们晚餐见。”

――――――――

在洛九江关掉直播间摄像头，重新把粥碗拽回自己面前后，神出鬼没的系统又一次出现了。

它有点不确定地看着自己的宿主，见洛九江津津有味地拿起粥勺继续吃：[宿主不是只能吃那么多吗？]

[如果没有灵气修复身躯，按照这个身体的承受能力，我确实只能吃这么多。]洛九江耸耸肩膀，[不过既然现在是我在……不要说多喝点粥了，就是暴打哥斯拉也可以一对三啊。]

系统：[……]宿主您真是谦虚了，您一打三十毫无问题。要说有什么让您一对三的情况，可能只有搓麻将吧。

系统爱岗敬业，就算心里吐槽不止，也没有耽误它向洛九江汇报情况。

[就在刚才，我入侵了目标人物的电脑。电脑里运行的后台数据显示，他一直在关注着您的直播间。就在三分钟前，他还在观看着您的直播。]

[哦。]洛九江若有所思地说，[这么看来，他全程观看了我完好无损的样子，以及那些决定恢复健康的宣言？]

[您精彩的奥义・基础刀技・土豆削皮表演他也看了。]系统用毫无波澜的电子音播报说。

[……]

洛九江沉默了一瞬，无声地把粥碗里剩下的一最后一口喝完。

白瓷的碗底被勺子贴着刮过两下，刮出的痕迹亮晶晶的。一层薄薄的米浆贴在上面，明明分量不是很多，却因为粥汁浓稠而显得微厚。

洛九江把碗一推，回身拿过林景江的手机，才摁亮屏幕，就已经发现了五条新短信。

果然如此。

他这时候倒是记得把原主从黑名单里放出来了。

季世杰还抱着几分林景江是在强撑、那些表现全都是强颜欢笑的期冀，迫切地希望自己能够成为压死骆驼的最后一根稻草。

他在短信中疯狂辱骂林景江，对他的性向和行为报之以最恶劣的侮辱，打算逼死原主之心简直呼之欲出。

――“原来你还没死呢？”

――你居然还在做直播？让观众看你那个**的皮包骨头？别搞笑了，孤儿躺回死人堆。”

――“你观众们知道你是同性恋吗，知道你身上都是马桶下水道**爹狗**的**味儿吗？用不用我告诉他们？”

洛九江冷笑一声，毫不犹豫地把这人给拉黑了。

那边季世杰还抓着头发，脸孔狰狞地在键盘上疯狂地敲打着恶臭的字符。

结果半分钟之内，他发送的前一条短信旁多了一个红红的叹号，下面还附赠一条短短的灰字。

“您发送的对象拒绝接收您的消息。”

“！！！”季世杰讶然地抬起头来，脸上的表情瞬间变得非常好看：

林景江那个土老帽，那个被自己快折磨死都不敢说一句话的废物，他竟然……他竟然会把自己拉黑了？！

怎么可能啊！今天太阳是从西边升起的吗？

而在另一边，看着手机上的几条短信，洛九江感觉自己充分认识了人类物种的多样性。

前一个世界的那个邵阑，他是属于想让人把他用刀捅死的那个类型。

然而现在的这个季世杰……

这人属于洛九江想要捏紧拳头，拳拳到肉把他打成饼饼的类型。

他应该改名伯邑考。

察觉到洛九江的脑波不对，系统小心翼翼地叫了一声：[宿主……]

[我没事，我在考虑打到哪个程度不容易把人打死。]洛九江撑着下巴，抢在系统开口前堵住了系统的话，[经过上个世界以后，我已经发现了，受到天道注视的行为，仅仅在于‘把普通凡人使用灵气弄死’，而不是‘把普通凡人弄死’，是不是这样？]

[……]

系统不想说话。

[看来没错了。]洛九江欣慰地点了点头，[那我就可以揍他了――从看资料开始，我就想揍这个人很久了。]

――――――――――

晚上季世杰抱着一肚子火上了床，想想白天被林景江拉黑的事情，还是感觉自己气不过。

他翻来覆去地翻了几个身，好不容易酝酿出一点困意，突然觉得好像有哪里不对。

梁小静住在另一个房间里，刚刚也没有推门的动静……所以为什么，房里会出现两道呼吸声？

季世杰猛然睁开眼睛坐起，惊愕地发现床前竟然站着一个黑乎乎的人影！

他几乎就要惊叫出来了，却有一只手从横下里伸出来，牢牢地扣住了他的下巴。

那只手修长、细瘦，但是相当的有力量。

下一刻，那只手贯着他的脑袋，整个地把他掀在软绵绵的床垫里。借着窗帘缝隙透进来的一缕微光，季世杰看清了眼前人的脸。

“唔唔唔！”你是……

不等他再多挣扎出一丝声音，一记又快又狠的拳头，已经稳稳地抡上了他的眼眶。

那一刻，季世杰几乎感觉自己的视线骤然炸开，即使现在身处黑夜，他双眼前也迸开了一片炫目的白光。

在那短短地，他几乎以为自己已经失明的一瞬间，季世杰听到那个再熟悉不过的声音，是青年在轻轻地发笑。

“时间还挺多的，不用着急。”

“为了打你，我特意挑了个好时候。”

……

第二天早晨，早点铺子才开门的时间，一个鼻青脸肿，外形极其肖似新做的烤猪头的男人，一把鼻涕一把泪地，连滚带爬地冲进了派出所。

民警非常耐心地听了一遍他的叙述。

民警给他重复了一遍他所控诉的内容。

“这位先生，您的意思是说，您的前室友，在半夜十点以后，来到了您的新居对您进行殴打。”

“对。”

“我再确认一下，您住在21楼，早晨醒来发现自己的房门是锁着的。而和您同居的女朋友，她也确认晚上没听到任何动静。”

“是这样没错。”

“您的女朋友早晨陪您查看过了小区内的监控，最终确定了那个时间点没有外人进来，是吗？”

“虽然监控没有，但是我真的被打了……”

“嗯嗯，关于这一点，我们都看见了。那么，您要我们调查的内容是……确认您的前室友是不是已经死了，昨天直播的是不是鬼，然后把他驱逐出去？”

民警的声调上扬，带着几分不可思议的好笑，而满心沉浸在恐慌里面，连话都说不利落的季世杰并没有发现。

他点头如捣蒜，连连附和：“对，对，就是这样。他要是没死，就肯定在装神弄鬼……你们得把他抓起来啊，他危害了公民的人身安全！”

“……”民警沉默了一下，然后回头对准备上班的交警挥手打了个招呼。

“何哥你等一下，你那个酒精检测仪呢？借过来给这位公民吹一下。”
　

第38章 阴郁总裁x快刀神厨

公民季世杰感觉自己今天受到了前所未有的侮辱！

在他这样良好守序的公民报案之后，警察竟然没有受理他的案件，而且还怀疑他是不是喝酒了！

他们甚至都已经开始盘问他究竟是怎么过来的――要是他自己开车过来，那就得抓他酒驾了。

还好酒精检测仪的结果证明了季世杰的清白。

他不是警察怀疑的那种大早晨就醉醺醺的酒鬼，身上的伤口更不是昨天晚上耍酒疯，和别人斗殴出来的！

不过，现实情况似乎也没比酒驾好到哪里去。

在确认了他没有喝酒之后，警察们开始怀疑他究竟是不是精神病。

季世杰：“……”

尽职尽责的警察叔叔们本着，不能放有潜在危害的人随便上街的原则，软硬兼施地向季世杰要来了同居女友，也就是那个相貌甜甜的女吃播的电话。

他们问梁小静关于季世杰的精神病史。

梁小静：“啊？”

他们请梁小静过来一趟，最好亲自把男朋友带走。

梁小静已经开始推脱了：“这个，好像也不太好吧……”

最后她还是抹不开面子，亲自过来派出所领走了季世杰。但从她的表情上看，她已经在考虑怎么跟季世杰分手了！

季世杰：“……”

他好说歹说，用了一箩筐好话，给梁小静描画了整整一座金山那么大的前景，才让梁小静相信他不是精神病，过来警察局报警也不是突然发疯。

等把这一连串的事件解决，已经到了中午十二点。

季世杰瘫倒在出租屋的沙发上，感觉自己身心俱疲。

梁小静去厨房把昨晚的外卖热一口吃。她今天已经不下四次偷偷回头看季世杰，好像还怀疑他会突然暴起，一顿乱拳再把他自己揍得鼻青脸肿似的。

――门锁没坏，窗户没开，他们又住在二十一层，保安查监控也没有问题。那除了季世杰是自己梦游揍了自己一顿之外，这个问题根本无从解释。

――总不能是哪个会瞬移的大佬，千里迢迢、纡尊降贵地专程赶来，就为了揍季世杰一顿吧？

面对自己新女朋友频频回头，小心翼翼，像是打量奇异物种的目光，季世杰忍了。

他现在手里除了梁小静外，没有其他摇钱树做下家。而他和梁小静的关系还不够稳固，说什么这时候都不能分手。

只是实在邪了门了。

被警察和女朋友反复质疑了几十遍后，就连他自己都怀疑，难道昨天把他摁着揍到喘不过来气的林景江只是个幻觉吗？

季世杰瘫在沙发上没有事干，索性随手打开了手机。

他才点进熟悉的直播软件，就看到林景江正在直播。

肌肉惯性比大脑更快地做出了反应，林景江的直播间被他打开，里面那人正在吃土豆泥、白斩鸡还有一碗排骨素菇汤。也不知道怎么调的滤镜，他面前的菜好像就是比别人的更加诱人鲜美！

季世杰：“……”

他好气啊，他更饿了！

――――――――――

要是季世杰知道洛九江和系统现在正在干什么，恐怕就没有心思想什么饿不饿的事了。

洛九江和系统正在对账。

这件事首先是系统提出来的，毕竟作为修仙大佬，洛九江已经快要忘记欠钱究竟是怎么回事了。

他在整个修仙世界横着走那会儿，遇到朋友，朋友请他可劲花；遇到不是朋友的人，人家就更热情了，五体投地地求他随便花。

要不是系统在和洛九江聊天时提到自己的历任宿主，再提到现在的这位目标人物，无意中说了一句：“目标人物欠了原主很多钱。”，洛九江还想不起这茬来。

[对啊。]洛九江恍然大悟，[我一直都觉得，他想逼死原主的那份刻意，已经过分到近乎刻毒了。]

普通的直男和对自己有想法的人在一起住了这么久，可能会觉得恶心，想要回避，或者事后当成笑料拿出来。但是像他这么恨原主，这么想让原主死的，可真是少见。

但把这种举动前后联系一下，比如他还欠了原主一大笔钱……那这个行为就能让人理解了。

季世杰这种人，当然会盼星星盼月亮地盼着自己的债主死。

也幸好现代科技多半手机付款，银行里也有流水记录可查。系统只需要两者联系一下，很容易就能算出他们想要的数据。

[据统计，目标任务卡共欠原主六十三万七千九百五十六圆三角八分。]系统一丝不苟地报了账。

洛九江沉思着说：[他应该给原主抹个零……就算六十三万八好了，听起来还比较吉利。]

系统已经习惯了洛九江的霸王作风，它只是询问：[请问宿主是要调出转账记录和流水，提交证据给法院，要求目标任务还款吗？]

洛九江这时候已经通过万能的千度搞清楚了强制还款的流程。

[看起来有点麻烦啊，而且可操作的时间那么长，实在有点便宜人渣。]洛九江摸着下巴说。

[这样吧，]洛九江一本正经地找出了一沓白纸，[我们把这些借条按照时间分批次写好，今晚我过去揍他的时候带盒印泥，让他挨个盖上手印。]

[从此以后，他少还一块钱，我就多打他一顿――我相信他很珍惜性命，会很快把钱还上的。]

系统：[……]

这个处理手段，虽然也不能说是有问题，但是怎么说呢……

系统弱弱地问：[您今晚还要过去打他啊？]

[那当然啊！]洛九江理所当然地说：[这种人渣，怎么可能只他揍一顿？！]

[……]系统想了想，由衷地表示，[您干得漂亮。]

――――――――――

当天晚上，季世杰躺在床上，想起白天发生的事情，依旧感到愤愤不平。

而且与此同时，他心里还有一点绝对不会承认，也不会宣之于口的害怕。虽然嘴上不说，但他真的有点担心，会不会今晚洛九江又来揍他。

对于他这个小小的、卑微的心愿，洛九江当然是给予满足啦。

于是，几乎只在他满腹心事，把被子卷了卷掩过胸口的那一瞬，季世杰的动作猛然僵住。

有一只手就这样突然出现，牢牢地按在了他的肩头。

洛九江和蔼可亲地俯下身来和他说话：“哟，半夜不睡是等着挨揍呢？这回头脑很清醒嘛。”

季世杰：“……”

他清醒个毛！

要是真的清醒，怎么可能想不出洛九江究竟是怎么进到的他房间，又怎么可能现在弱小可怜又无助地在这里挨揍！

季世杰深深地吸了一口，感觉事态正在渐渐失去控制。

他依旧试图按照过去的方法来对付洛九江，故意拉下脸来盯着面前的人影，沉声问：“是我做错了什么吗？你先跟我说明白。人不能做不讲道理的事。”

洛九江才不爱跟人渣讲道理。

他脸上依旧笑眯眯的，只是拳头已经又快又猛，又疾又重地挥了下去。只听季世杰一声惨叫，下一刻便吐出了半颗带血的门牙。

“你说什么？”洛九江故作好奇地问，“我的拳头不太听得懂啊。”

季世杰：“……”

他被这一拳打得在床上来回滚了几下，直到一直滚到床边快要掉下去，他才突然反应过来一件事。

――这一回，洛九江没有捂住他的嘴！

季世杰立刻大喜，他啪地拽开了床头灯，然后拼命地扯着嗓子大叫救命，什么杀人了，放火了，着火了，打人了一类的口号全都嚷嚷了一遍。

结果不但楼上楼下毫无动静，就连睡在隔壁客房的梁小静都好像什么都没听到。

如果那女人要明哲保身，季世杰也不是不能理解。可是隔壁和卧室只有薄薄的一层墙壁，晚上安静的时候，他们甚至都能听到对方的翻身和梦呓。

梁小静不是那种特别沉得住气的人。

如果那张嘎吱嘎吱的弹簧床甚至都没有响一下，那可能……可能她是真的没听到？

季世杰被自己的这个想法吓得浑身一冷，随即就汗如雨下。

他能感觉到两道及其具有压迫力的眼神一直在盯着自己的后背。季世杰慢慢地转过头来，只见到洛九江双手抱胸，游刃有余地瞧着他看。

“……”

“不喊了？”洛九江气定神闲地问。

季世杰张了张嘴又闭上，最终干巴巴地哀求说：“你就放过我吧。”

“你真是个宽于律己，严于律人的东西。”洛九江冷笑了一声，“在过去的三年里，我从来没看到你放过一丁点的摇钱机会――甚至就算搬出去了，你也想要我的命。”

“你不是，不是还没死呢吗。”季世杰艰涩地，厚颜无耻地说出了这样一句话。

他刚刚把话说出来就觉得不对：怎么能吐露出自己的真实想法？而且这话听起来也太像挑衅了！

晚了。

洛九江单手卡住他的脖子，生生把他上半生从床上拖了起来。然后一脚斜踹在他的腰上。于此同时，洛九江松开了手。

季世杰被踢得滚下床去，骨碌骨碌的在地上翻了几下，直到最后撞了墙。

然后，透过他单眼肿起的狭小视角，他看到那双属于恶魔的脚在地板上啪嗒啪嗒踩出有节奏的脆响，一步步地向他逼近，最终站在他的面前。

季世杰瑟瑟发抖。

洛九江的阴影已经把他彻底覆盖住。

他听见洛九江亲切地冲他致以问候：“我问一个问题啊，你是怎么活到今天还没被人打死的？”

“……”

季世杰觉得，自己今晚真的差点被打死了。

然而这还不是他悲惨故事的终结。

等这一顿让他浑身无力，感觉自己简直废掉的胖揍挨完，洛九江竟然还没离开。

他从裤兜里从容地拿出了一沓白纸，以及一盒印泥。

“挨个签上，然后按个手印。”洛九江说。

季世杰瞪大了两只已经肿得眯缝的眼睛去读，字条上面的内容简直令他五内如焚，恨不得立刻死了得了。

那是一沓欠条。

加起来数额少说也有五六十万的借条。

他从林景江那里拿钱时拿得痛快，花钱也花得不走心。但现在要是让他换上这笔钱，那还真不如要了他的命！

偏偏洛九江就在身后，单手暗示般地压着他的肩膀。

“好好签，不要搞幺蛾子。然后好好还钱，少一块钱挨一顿揍。”洛九江警告他，“不然你知道，我能让你再签三倍。”

季世杰艰难地咽了口唾沫，感觉自己嘴里的腥味和苦味混合在一起，简直分辨不出最终的味道。

天啊！地啊！他死了得了啊！

……

在看着季世杰签字画押以后，洛九江随意地把那沓借条往兜里一揣，丝毫不管季世杰看着他裤兜的绝望目光。

他的目光穿透了窗户玻璃，仿佛在那一刻停在了很远的地方。

[千岭。]洛九江突然低声说。

[什么？]系统已经快被折磨出条件反射了，只要一听这个名字，登时就浑身一个激灵！

[我感觉到千岭的气息了。]洛九江说，[看来这个世界也有千岭。]

[那……恭喜宿主？]

不知道是不是错觉，系统万年不变的电子音好像有点有气无力。
　

第39章 阴郁总裁x快刀刀神

系统5555，二代系统，拥有自主进化和学习功能，是完美的造物，宿主最好的朋友，为原主带来爱与和平的希望天使……

总而言之，系统5555很会学习。

它从洛九江身上学到的第一件事，就是寒千岭重于一切。

别问为什么，问就“哇千岭！”、“是千岭！”、“我的千岭！”

妈的智障。

所以现在，它和洛九江正搭乘在一列返乡的高铁上，因为据说“千岭的气息是从原主故乡那个方向传来的。”

至于为什么洛九江没能精准定位寒千岭的位置，大概和天道的阻拦有关系。

洛九江对于此方天道为什么会特意掩饰寒千岭的气息，抱有不乐观的看法。

他觉得，对方可能是想把千岭的灵魂碎片嚼吧嚼吧自己私吞。

而系统则持和他相反的意见，就是不敢说出来。

――这边的天道也太英明了吧，知道洛九江为了“寒千岭”能不要命，所以赶紧把人藏起来。

要是能藏得再严实点，那大家能减轻多少麻烦啊。

不管怎样，既然人没藏住，那就什么都不用说了。系统一脸麻木地指导了洛九江订好了前往家乡的高铁票。

此前洛九江说的那些“不能让孩子瘦骨伶仃地回乡，不然老人家看了多心疼”这些话，显然都被他揉吧揉吧自己吃回去了。

洛九江语：“我可以举铁给老人家看，告诉他瘦是健身的成果。一吨不够举两吨，他肯定会信的。”

系统：“……”

系统不想说话。

――――――――

林景江的老家小镇位置比较偏僻，除了要坐十个小时高铁之外，还需要另转客车，最后自己再拖着行李箱走一段，或者坐三块钱的三轮电动车也行。

这趟旅程整体下来，大概需要一天的时间。

所以系统5555理所当然地以为，它至少有一天的时间用来休息。当然，在旅途过程中，它很乐意和宿主聊聊天，或者给宿主滚屏展示电子书什么的。

毕竟他的宿主只要不作妖的时候，就非常大方、慷慨、宽容而且善解人意，和他聊天也是件挺愉快的事。

但系统低估了洛九江。

它万万没有想到，对于洛九江这样的人来说，作妖可以不分时间，不分地点，更不用区分场合。

就像它决计没有想到，洛九江人在高铁上，居然都能眨眼之间瞬移。和定时打卡一样，半夜十二点突然飞到季世杰家里，然后又把人给揍了一顿！

系统：[……]

它还以为洛九江把这件事给忘了呢，这怎么还记得啊！

巧了，今天心惊胆战地观看了直播，从直播中得知洛九江要回老家，因此直播暂停一天的季世杰，也是这么想的。

洛九江回答系统：[只是一个来回的事，又不费事。]

他对季世杰的回复就简单多了，只有两个字：“还钱！”

季世杰真的要哭了。

……

事后，系统终于想起来问洛九江：[宿主，您明明有这个能力，那为什么不直接回家，还要坐高铁、坐客车、再坐电动三轮呢？]

毕竟您都可以瞬间飞跃几百公里去揍目标人物，然后再飞跃几百公里，当做无事发生一样回到高铁上。

洛九江非常镇定、非常无辜、非常理直气壮地说：[因为我遵守世界规则啊！]

系统竟一时语塞。

――――――――――

小镇青瓦白墙，公用的大道上，地面是磨的平平的水泥。

等到了各家小院里，一般大家就不铺红砖，也不抹水泥。

院石通常会铺当地特产的一种青石头，石板厚厚的，石面光光的，颜色和绿苔配在一起，就自有一种草木之间的幽静，而且夏天看了还觉得凉爽。

林老爷子搬张板凳，就坐在青石砌地的院子里。

他躲在黑瓦的屋檐下，手里捏一杆水烟袋吧嗒吧嗒的抽。有时候烟灰积起来了，就随手在青石地面儿上一磕――方便，还结实。

小老头眯着眼睛，脸上纵横的纹路里，每一段都藏着一分人生的智慧。

林老爷子是个厨子，通常来说，瘦死的厨子也有三百斤。可他却不一样，人不高大，身材也发瘪。

只有逢年过节，结婚开宴，请老爷子赏脸做个压轴菜的人家才知道，老头子肉瘪劲儿不瘪，甚至端得动十几斤的大铁锅，还能炝花。

他人到晚年，功名利禄，该看开的都看开了。唯一牵挂的，大概就只有自己的亲孙子。

洛九江就是在这时候拖着行李箱，走进院门的。

林老爷子原本眯缝着的眼睛，一下子就睁圆了。

“回来了？”他高兴地说。

洛九江看着眼前连皱纹都盛着满足的老人，心一下就被放得很软。

他对这种老态龙钟的老人家总是没有什么办法。对家里满脸慈爱的老太君是这样，对眼前这个激动得把烟都一口咽下去的林老爷子也是这样。

“回来了，您近来还好吧？”

“好得很。”林老爷子过来拽洛九江的胳膊，力气居然还挺大，“今天你回来，老头子我开灶！想吃什么菜和爷爷说，后园儿的菜都是新鲜的，肉也有，鸡也有……什么都能做，什么都能吃上。”

洛九江反手搀扶住老人，笑意十足地说：“还是不麻烦您了……您要不要尝尝我的手艺？”

林老爷子有点发怔：“小江会做饭了？”

“会了。这次回来，就是特意跟您学做菜，继承您一身本事的。”

老人家听了更高兴了：“好！好！我们小江懂事了。”

“那今天给你的接风宴，就更得让爷爷来。”

……

直播间被打开的时候，粉丝们还有点诧异。

-“主播这么早就开播的吗，昨天不是请假一天？”

-“现在这个时间才到家吧，主播风尘仆仆累一天了吧。”

然而这样的声音很快地就被压了下去，因为镜头里出现的，并不是那张熟悉的脸，而是一双苍老的手。

画外音里主播的声音倒是清晰：“回家了，爷爷说做红烧肉吃。我想了想这个点大家还在上班，可能都比较饿了，所以就给大家看看。”

……真是坏到流油的一个主播！

所以为什么不把镜头放近一点？！

做红烧肉的猪肉，是洛九江和林老爷子一起上街挑的。洛九江按照惯例，趁着林老爷子不注意的时候，照样把整块猪肉用灵气洗濯了一遍。

这让老人家后来捧着猪肉的时候非常震惊：“镇上那个肉站，啥时候舍得花大价钱买这种好肉了？”

被刻意挑选出的猪肉五花三层，肉质细嫩，粉光致致，碰上去微微粘手，是第一流的新鲜食材。

老人家的手背已经青筋毕露，绷着一层松弛的暗色肉皮，拿起刀来依旧不含糊。猪肉粘刀还韧，但他手起刀落，利落地把五花肉切了块。

弹幕里纷纷赞扬：

-“主播真是家学渊源”

-“这下知道主播的刀法是怎么练成的了。”

肉块备好，林老爷子就开始炒糖。

炒糖色是个讲究活，对火候的把握要格外地精准。

一旦糖色炒糊了，那肉味儿都焦乎乎的，发苦。可要是炒不够时候，那糖色就淡。少了浓汁厚酱的视觉刺激，味道再饱，吃着也缺点意思。

老人家对着镜头也一点不怵，在网友们的见证下，稳如泰山地把糖炒成最甜蜜的，泛着小泡泡的，最让人食指大动的焦红颜色。

不用说把肉下锅，单是看着炒好的糖汁，许多人都忍不住开始吸溜口水了。

接着肉块下锅，均匀地在糖汁里滚动一圈，沾上了美妙的赤红颜色。伴随着锅里的嘶啦轻响，是肉块着色，又各自吸饱了汁，在锅里翻熟，微微地炒出焦边儿来。

那肉香、甜香几乎隔着屏幕都呼之欲出，透过最鲜明的视觉刺激，朝着观众们扑面而来。

一个字，馋；两个字，好馋；三个字，真的要馋哭了！

林老爷子的厨房，各种调料都是齐全的。葱姜桂皮只是基础调料，茴香大料也是常备的香辛。

等草果白芷和红枝子也统统丢进去，这一锅肉里就不只有单纯的甜，也不仅仅锁着肉汁的香，各种香料被炖出美妙的鲜甜，统统随着小火慢炖的功夫，一点一滴地渗进肉里。

林老爷子不着急调大火候，须知红烧肉就是得慢慢细炖才有滋味。

正所谓，慢着火，少着水，待他自熟莫催他，火候足时他自美！

这红烧肉细细地炖了将近两个小时，不但炖得皮酥肉烂，红肉弹牙，白肉香滑。上下两排牙齿一咬，顿时就溢出了满口香甜鲜美的肉汁来。混合着直冲鼻腔的淡甜香气，简直是人间第一等的享受。

网友们隔着屏幕，痴痴地看着肉锅，忍受着视觉上的煎熬。

而半个小镇的居民们，则在路上就闻到若隐若现的肉香，饱受着嗅觉上的折磨。

大堂屋里，林老爷子把红烧肉收汁装盆。满当当的一大盆勾芡红烧肉亮晶晶的，汤汁浓郁饱满，香飘十里，最后却只能进了两个人的口。

这一刻，他们的幸福比的过几千个观看直播的的粉丝，也比得过半个小镇。

就在洛九江马上就要下筷子的时候，他的神色突然一肃。

系统心里又是咯噔一下。

果不其然，下一刻，林家的大门就被拍响了。

房门打开，站在门前的是一个态度彬彬有礼，但神色晦暗疲倦的年轻人。

“鄙姓寒，是来附近爬山的游客。”那人自我介绍说，“天已经晚了，这里没有找到旅馆，请问你们这儿能借住一晚吗？”
　

第40章 阴郁总裁x快刀厨神

系统的内心吐槽和洛九江的声音几乎同步。

[能，当然能。]

“能，当然能。”

让系统生气的是，都已经被这么提醒了恋爱脑问题，甚至自己连他下一步行动内容都推算出来了，洛九江这个宿主居然还不以为耻反以为荣！

洛九江高兴地感慨着：[你越来越了解我了！]

系统：[……]

喂，有人吗，一个系统在这里自闭了。

得到了主人家的首肯后，寒千岭就拖着他16寸的银色小型行李箱进了屋门。

宽敞的堂屋里林老爷子正坐在上首，一进门寒千岭就和他正对上。

林老爷子笑呵呵地，他和蔼地招呼寒千岭请坐，把东西放下，不要累着，只管放心住下。又问他镇子里门户不少家，怎么后生就偏来他们这里投宿？

寒千岭的目光在林老爷子沧桑发皱的脸上停了一秒，很快就确定了自己的答案。

“因为只有您家的午饭闻着最香。”

林老爷子一听，高兴得不得了，还主动把那盆糖色浓郁的红烧肉往寒千岭的方向推了推。

洛九江去厨房给千岭拿了新的碗筷，盛饭的时候还特意压实了点。直到三人都在饭桌上落座，他才有空打量这个世界的寒千岭。

和他的千岭有点区别，也和上个世界的寒千岭不太一样，这个寒千岭的气质有点阴郁。

他的手依旧骨节分明，手指修长。

然而看在洛九江这种经验丰富的人眼里，扫量过手心手背，看着茧子的薄厚新旧程度，以及分布情况，他便知道，这个千岭在童年时绝对没有得到过很好的照顾。

寒千岭的脸颊有点消瘦，虽然待人的口吻依旧彬彬有礼，却绝不和蔼可亲。他气质中天生的那股拒人于千里之外的神色，简直胜过洛九江曾经见过的每一个时候。

哪怕他现在走进洛九江的小屋，主动开口提出借住，会温和地恭维林老爷子，可他身上那股格格不入之气，乃至对一切都不信任的防备之气，依旧鲜明得扎眼。

系统见到这一幕，不禁提醒洛九江：[宿主，您的白月光好像有点变成灰月光的趋势。]

洛九江却只是顾惜地说：[千岭一定吃了很多苦。]

系统：[……]

系统服了。

寒千岭吃饭的模样相当斯文，即使在吃这种盆装的红烧肉，他表情也矜持地好像在享用盘碟里限量的珍馐。

洛九江注意到，千岭的胃口似乎不太好――除了第一块红烧肉是直接一口吃净，后面的肉都是分小口咬，而且更喜欢吃饭胜于吃菜。

偏偏这锅白米饭，洛九江是没用灵气净化过的，并不能作用于千岭灵魂上的疼痛。

寒千岭吃一块红烧肉的时候还是很自然的，他把整块肉送进嘴里，唇齿咬下的那一刻，弹牙的肉皮，入口即化、香而不腻的肥肉和肉汁饱满，鲜甜十足的瘦肉同时在舌尖爆开，是第一流的味觉享受。

洛九江绝没有看错，寒千岭的眼睛在刚刚尝到红烧肉的时候，甚至都忍不住睁大了一下。

能让他惊叹的，想必不止是疗愈疼痛的神奇作用，还有那香滑可口的绝顶滋味。

可第一口之后，寒千岭的动作就变得极其克制了。

洛九江实在看得心疼，他小声在脑海里和系统说：[千岭太克制了。他喜欢什么东西，反而要刻意的压着。从前他喜欢我，竟然一直忍着不说，只给我留下一首绝境里才能听见的歌。]

系统装作自己聋了，并不想听这对狗男男秀恋爱细节。

等午饭吃完，洛九江去收拾了碗筷，寒千岭就向他们借了充电器，给自己的手机充电。

洛九江一个异界来客都已经喜欢上打游戏了，因此他有点惊讶寒千岭竟然没带充电器――手机对于现代人来说，是多么重要的必需品啊！

他好奇地问千岭怎么这个都忘？寒千岭客客气气地回答他：“是一起出差的生活助理太粗心了。”

停顿了一下，寒千岭又补充了一句：“请不用担心，这个生活助理已经被炒了。”

手机电量不充满一定的格数不能开机，洛九江和寒千岭也就借着这段时间聊了聊天。

他们两个渐渐熟悉彼此的情况，林老爷子又从门口探进头来。

“小江啊，我有个老朋友今天在市里摔着了，老家伙摔得不轻。我得过去看看他，晚上可能就不回来了。你们两个要好好相处。”

洛九江当然一口答应。

前面刚刚送走林老爷子，后面寒千岭就吐了。

他脸色很难看，呕吐得很厉害。如果不是洛九江确定自己亲手用灵气洗濯过的食材绝对百邪不侵，而且还能治病，几乎就要以为他吃坏了肚子。

“你怎么样？”洛九江关切地扶着寒千岭，却被他温和而不容拒绝地推开。

“抱歉，太失礼了。”寒千岭这么说，“午饭真的很好吃，只是我的肠胃可能受不了……我太久不沾荤腥了。”

“你胃不好？”洛九江有点烦躁地双手交握，“是有人苛待过你吗？他们不给你饭吃？”

他知道，用这种口吻说话，对于才认识的人来说可能太过亲密和关切了。

可这是他的千岭，被他始终放在心尖上的人。

寒千岭有点讶异地抬眼看了看洛九江。

“不。”他谨慎而斟酌地说，“我想，是我的工作太忙了。”

“我去给你煲点粥吧，再炒一两个不油腻的素菜。”洛九江不等寒千岭拒绝，就先一步按住他的肩膀，温柔而不容置疑地把人按平在床上。

“休息一会儿好吗？你可以睡个午觉。”

寒千岭缓缓地点了点头。

不知是不是洛九江的错觉，他的动作里带着几分迟疑。

在洛九江去厨房做菜的时候，原本已经打定主意，咬定自闭不放松的系统又一次露面了。

[宿主。]这一回，系统的电子音里都带着几分严肃，[我得提醒您，您的白月光脑波幅显示，他现在的情绪非常紧张。]

[你也觉得他紧张吗？]洛九江停顿了一下，[我看出来了，确实有一点……我一直在想这是为什么。]

他絮絮地轻声念着：[千岭是来之前经历过什么吗？在林老爷子告别时，他情绪就有点不对，他认识林老爷子吗？这个世界的天道在有意识地隐藏着千岭的气息，难道和这个有关系？]

洛九江一心两用，做饭思考两不误，不到半个小时，他就为寒千岭做好了简单的清粥小菜。

然而当他回到屋里去叫寒千岭的时候，对方却半蜷着身，把被子盖过嘴巴和鼻子，看上去睡得很沉。

又一次地，洛九江和系统异口同声地对上了思路。

“千岭装睡。”[他装睡。]

洛九江犹豫了一秒要不要把寒千岭叫醒，一秒之后他转身出了屋子，给寒千岭倒了一杯热水放在床头。

半个小时以后，寒千岭自己“醒来”了。

他手里端着那个洛九江压在床头柜上的玻璃水杯，笑容自然客气，就好像之前装睡的人不是他一样。和大厅里的洛九江打了个招呼后，他去沙发上拿起了自己充满电的手机。

洛九江问他：“想要吃点东西吗？”

他已经琢磨了半个小时，始终也没想出来寒千岭的态度究竟是因为什么。

系统问他：[你有没有想过，你这片白月光可能就是发灰。]

洛九江混不在意地回答道：[他从前还完全是黑的呢。]

系统：[？？？]

千岭虽然是龙神之子，但他完全是龙神临死前的被抛出的一缕恶念，结合山精水灵而生。所以在洛九江原本的世界里，寒千岭学会的第一件事是克制。

他必须得很小心地极力压制，才能杜绝自己想要毁灭整个世界的冲动。

所以完全可想而知，原本注定生而灭世的神龙之子，为了洛九江洗净一身霜尘，同整个世界选择和解，说出那句“我宽恕”的时候，需要何等的深爱和克制。

寒千岭的灵魂基底既然是纯粹的恶念，他在诞生之前，被圣山镇压敲碎的灵魂碎片当然也不会特别干净。

上一个世界里，当真如一泓月光的千岭，几乎让洛九江感到惊喜了。

那片碎片，是属于寒千岭的孤高和温柔。

[我猜，现在这个，或许是千岭的猜疑和防备吧。]洛九江慢慢地在心里和系统说着。

沙发上拿起手机的寒千岭又对着洛九江笑了一下。只看他每一个动作都充满了分寸感的模样，一般人当真想不到，他竟然会日日夜夜时刻不停地受疼痛的折磨。

“太受你关照了，那就吃一点……你也一起吃吗，我看你好像有点瘦。”寒千岭语气温和地说。

洛九江立刻就飞了：[你看，别的方向没问题，他会关心我，还是我的那个千岭！]

系统：[……]

不过这一回，菜端上桌后，寒千岭又是吃了两口就下去吐了。

洛九江心中缓缓地生出一点不祥之意：[系统，总吐是不是人类中很严重的肠胃病？]

[不一定。]系统凉飕飕地说：[还有可能是怀了啊。]

洛九江：[……]

[宿主。]系统突然非常严肃地叫了洛九江的名字，[我刚刚读取了您白月光手机发送的信号。]

洛九江第一反应就是：[千岭有隐私权的，你看他的手机干什么？]

系统沉默了一下：[宿主，您真的不想知道，您的白月光发送了什么？]

洛九江信心满满地说：[我相信千岭不会伤害我。而且，当千岭觉得我想知道的时候，他就会告诉我。]

系统悄息无声地匿了。

接着，三分钟之后，林家的大门被重重敲响，洛九江前去开门，而寒千岭依旧在水池旁疯狂呕吐

。

洛九江才打开大门，几个面色严肃愁苦的中年人就像他出示了证件，冷酷无情地宣布：“接到群众举报，你们这里有诱导他人吸毒的案件，请配合调查。”

洛九江：“……”

洛九江：“…………”

洛九江：“………………”

寒千岭不知道什么时候已经洗干净了手和脸，从容地走了出来。他手上拎着一个塑料的一次性手套，手套的每个手指尖里都塞着一样菜品。

从中午吃的红烧肉，到洛九江后来给他做的清炒豆芽，醋溜土豆丝，鸡蛋炒柿子……

寒千岭镇定而冷静地说：“我取样了。”

属于每个世界寒千岭的那种锋芒毕露的美，终于流丽地展现出来，再不复半个小时前的羸弱。

寒千岭在离洛九江三步远的地方站定。他最后看了洛九江一眼，眼神中意味复杂，说不上是惊叹或是失望。

他从出生以来，就不知患上了怎样奇异的一种恶疾，无时无刻都饱受疼痛的折磨。

为了医治这种稀有的疾病，这些年他几乎试过各种药物，从最普通的止痛片，到实验室专门研究的高精尖药。

然而他的疼痛，竟然会在吃了这家人做的饭菜后，不药而愈。

这没有让寒千岭感觉轻松，正相反，他心中缓缓升起了一个不详的念头。

要知道，这些年来，他唯一没有试过的药物，就是被认定为毒品的那些管制类精神药物。

而有些毒品，确实可以达到镇痛的作用。

寒千岭是不想疼，可是他更不想死。他在吃红烧肉的时候，曾看到了里面颗粒状的，如同罂粟般的调料。

而且，这一家人里，两个房主的身材未免都太瘦了些。

老人家年老觉少，生得精瘦或许也是有的。但洛九江正值壮年，偏偏骨瘦如柴，一副大病初愈的模样，这不得不加深了寒千岭对于此事的怀疑。

特别是，接下来桌子上的几道菜，竟然依旧是每一道都吃了不疼……而这回，菜里再也没有那种小小颗粒状的调料了。

这岂不就是对方已经察觉到了自己的异样，所以特意进行了掩饰吗？

寒千岭当场给自己进行催吐，在和洛九江状若闲聊的时间里，他实际上已经向警方发送了求救信号。

洛九江：“……”

洛九江茫然地面对着几个蓄势待发、虎视眈眈、姿态神情都无比防备的警察。

他不明白究竟发生了什么！

系统缓缓地在他面前展开了一面光屏，适时地给出了宿主需要的毒品科普。

它甚至还学会了虚情假意地安慰洛九江：[没事宿主，你不要扰乱国家治安，你就跟着警察走吧……无论如何，你的千岭是不会伤害你的呀！]

洛九江：[……]

作者有话要说：唉，阴郁总裁哦……小可爱们真是对标题毫无防备。

那个千岭以为的“罂粟”，其实是调味料草果。千岭五体不勤，又疑邻盗斧在先，所以一看到相似的调料就大惊失色，根本没认出来23333333。

林老爷子做菜的时候，写到最后加调料焖至那一步的时候，我还特意把草果写上了~

第41章 阴郁总裁x快刀神厨

今天是一个值得纪念的日子。

在洛九江来到这个世界以后，和他的对象见面的第一天，他就被警察叔叔带走了。

――他对象亲自举报的。

这tm就很尴尬了。

系统已经开始看起了洛九江的笑话。它也真不负“可以学习的二代系统”的名声，和洛九江相处了这么久，已经学会了报复性冷嘲热讽了。

系统：[白月光。]

洛九江：[……]

系统：[寒千岭。]

洛九江：[……]

系统：[你的千岭，世上最好的千岭。]

洛九江：[……这话倒是没错。]

系统没料到，世上居然还会有这种被坑到下局子依旧无怨无悔的大佬，忍不住多问了一句：[请问这次宿主还有什么要夸奖白月光的吗？]

随即，在系统检测到的脑电波频幅之下，洛九江居然完全是出自真心实意地说出了下面这句话。

他欣慰地说：[千岭的自我保护意识很强，这可真好啊。]

系统：[……]

它就是嘴欠，不然怎么会多余问这一句？！

收回了和系统交流的注意力，洛九江专心致志地看着眼前的警察叔叔们。

“真的没有，这只是个误会。”洛九江非常诚恳地说。

小镇的警察也非常恳切地和他说：“我们也非常希望这是个误会。”

要知道，小镇一直是个安静、偏僻，与世无争，还非常适合养老的地方。

基本上，镇上的年轻人都已经外出工作，留在镇子里的大多是养老的老头老太太。至于那些政府的工作人员，他们大多都是本地土生土长的中年人。

土生土长意味着沾亲带故。

假如把族谱拿出来摆一摆，面前审问洛九江的这个老林，还得管洛九江现在的这具身体叫一声小叔。

小镇上民风淳朴，警察们这些年处理过的刑事案件一般只有盗窃――而且还没有入室盗窃这种性质比较恶劣的。

所以洛九江被举报诱使他人吸毒，真的可以说是小镇二十年来的第一桩大案。由于害怕对付这种恶性案件，警力配置不够，派出所连上户口的民警都出动了。

洛九江再次补充：“这真的真的只是个误会。”

“我们也宁可这是个误会，可你需要拿出一点证明的东西啊。”说到这里，审问洛九江的人也很无奈，“不然在检测中心结果出来之前，你就是犯罪嫌疑人。”

要知道，寒千岭通过秘书报了警，警方又一层层把任务下派，最后就近发布到小镇的派出所。

寒千岭在这个世界的社会地位很高，所以报案就很受重视，以免造成不良的社会影响。

警察们当场没收了洛九江厨房的所有菜肴，一丝不苟地挨个取样。由于小地方没有检测中心，所以样本一到手，就火速送往市里。

老林说：“你可以事无巨细地解释一下整个过程，不然等检测中心结果出来，可能就是市里的人过来审你了。”

洛九江仔细思考了一下自己可能给出的解释。

――千岭之所以会疼，是因为他本身是个灵魂碎片。他吃了我做的菜不会疼，是因为我用灵气帮他压制住了？

系统终于忍不住跳出来问洛九江：[宿主真的打算这么说？]

洛九江还是很有经验的：[不，我打算先试探一下……上次我说实话的时候被按照扰乱治安法处理，罚款了五百块钱。]

系统：[……不是，在遇到我之前吗？宿主你上次说什么了？！]

洛九江老老实实地回答：[我说我可以和天道单挑，从此令江流倒涌，山河倾覆，寒流和炎火逆转，使天地失色，万千生灵死于非命。]

系统：[……]

系统奇怪地说：[那他们居然也就信了？]

[第一次去异世串门，没经验隐藏的不好。那时候他们甚至连千岭是龙都知道了。]所以可不是要对他说出的每一句话都谨慎对待。

回答过系统的问题之后，洛九江就抬起头，开始了他的试探。

他想了想这个世界对于灵魂、灵气、修仙之类观点的态度，尝试着问道：“你们这里，宣传封建迷信的话，犯法吗？”

老林：“……犯。”

洛九江遗憾地说：“那就没有什么能解释的了。”

老林：“……”

系统：[……]

这也叫试探？它竟无话可说！

洛九江和按辈分算其实是他侄子的中年人面面相觑了一会儿，彼此间都感觉对方是条死路。

中年人痛心地看着洛九江：“冥顽不灵！”

洛九江也无奈地报以回视：“我说真的。”

倘若不是因为在寒千岭的要求下，食物检测的顺序插了个队，检测结果第一时间出现，恐怕洛九江和中间人还要继续这么不尴不尬地对视下去。

检测结果证明，洛九江完全是清白的。

他的食物里根本就不含任何违法成分――让寒千岭误以为是罂粟的那种调料，其实是草果。

寒千岭面无表情地站在检测中心，听工作人员笑容可掬地跟自己解释。

他因为刚刚经历过一场洗胃而脸色苍白，神色虚弱。

工作人员非常耐心地说：“草果是很常见的一种调味料，当然，关于草果和罂粟之间的误会也有很多，这个误解还挺经典的，我们通常每半个月都会碰到一回。”

寒千岭耐心听着对方的发言，直到工作人员说完之后，他才慢慢地开口。

“可是，我的疾病真的被这些饭菜压制住了。”

工作人员想了想，非常委婉地说：“或许是精神上的安慰剂，或者是个人体质上的偏差……如果再往好处想，也许就是世上独一无二的奇迹呢？”

停顿了一下，他甚至开了个玩笑：“根据我们的检测结果，饭菜中确实不含对人体有害的物质，甚至连常见的农药微少残留都没有。除了实在太香太让人想吃了之外，它们非常健康。”

寒千岭这一次沉默了更久。

他和工作人员道谢，秘书替他接过对方手里的检测报告。寒千岭转身朝着楼梯走去，他一边走一边和身边的秘书说话：“替我约医生。”

世上真的会有这样恰到好处的灵药吗？他可不信。

……他有点想要相信。

――――――――――

一个电话打到了小镇派出所，告知最终了检测报告的结果。

不止是食物检测的，还有洛九江血检的。

反正无论哪一份报告，最终的结果都证明了洛九江是清白的。

警察们对视了一眼，对这个结果感觉到非常的不可置信。

要知道，他们通过上级电话，已经得知了寒千岭著名企业家的身份。

这么一个腰缠万贯的总裁先生，大白天的没事干，过来小镇敲门要求寄宿，然后吃人家一顿饭就举报对方藏毒，最后却发现事情原来是个乌龙？

――感情您是碰瓷呢？

而且也怪不得他们怀疑，毕竟，从洛九江家里端出的饭，实在是太香太香了。

要是说只有红烧肉才这么香，那也可以理解。

中年人虽然文化水平不够，但一直坚持学习：那什么红烧肉闻起来香，不就是油脂分子分解时发出香味，分子在空气中运动的原理吗？

可是你炒个豆芽菜也这么香，炝个土豆丝也这么香，甚至大锅白米，什么都不加光煮一锅清粥都这么香，也实在太没天理了吧？

要说没下料，那究竟谁信啊！

――科学相信。科学报告证明，洛九江什么都没加。

他就是最纯粹地做饭好吃而已。

警察们用一种“邪了门了”的眼神对视了一眼，在彼此的目光里都看出了不可置信。

他们把无辜的洛九江先生护送回家，然后履行了自己作为人民卫士的责任，非常负责地替洛九江和周围探头探脑的邻居们挨个解释，洗刷了洛九江的冤屈，也减免了他们以后的麻烦。

“啊，对，没什么事。都是乡里乡亲的，能有什么事啊。”

“小伙子是个目击证人，我们才拿警车接一趟――这不是好好给送回来了吗？”

“老林家的孩子哪有坏种，这小伙子倍儿棒，以后肯定端他爷爷的饭碗。”

等把洛九江平安送回家宅以后，警车又呼啸而去，重返了小镇另一头的派出所。

三个警察回到派出所以后，发现自己之前办岔了一点事。

――那小半盆红烧肉、以及洛九江做出来后，寒千岭根本就是象征性地筷子尖戳一下的炒豆芽、炝土豆丝、烫青菜还有根本没喝的白米粥都被当作证物没收。

把洛九江安全护送回去的时候，他们忘记把菜和盘子碗碟也给人带回去了。

按理来说，小镇也不大，都不用警车出动，只要一个男人拎着个袋子跑一趟的事。

然而……

真的好香啊，就是凉了闻起来还这么香。

为了审这个前所未有的大案，尽职尽责的人民公仆们还没吃上晚饭呢。

而且，这菜折腾这么久，都已经凉了。把凉了的菜还回去那怎么好意思呢，万一人家就给倒了呢？

――那多暴殄天物啊！

他们做人民公仆的，当然就得为人民考虑，好好地把盘子碗刷干净了，再给公民还回去啊！

男人们彼此对视了一眼，然后郑重地点了点头。

一个镇子里，彼此都沾亲带故，吃亲戚一口饭和串门是一样的嘛。

派出所是有值班厨房的，大老爷们儿平常也不讲究，通常谁值班谁泡面，或者把中午剩饭热一口。

因此，中年人们早就掌握了熟练的厨房技能。

锅底加点水，以免干锅。熟练地把锅前后晃一晃加热，然后再把满满的一盘菜倒进锅里――嘶，好香！

热锅温度一上来，那菜的香气一下子就出来了啊！

热菜的老陈无意间回头看了一眼，眼睛立刻直了：“老刘，老李，你们给我把碗放下。”

粥还没热呢，冷粥你们竟然也抢着吃！

都快给分没了！
　

第42章 阴郁总裁x快刀神厨

寒千岭坐在医生的会诊室里，在他对面，带着金丝眼镜的医生放下了手里的检查报告。

“我倾向于这份报告是没有问题的。”医生对寒千岭点了点头。

静静地等了一小会儿，他又温和地说：“而且我觉得，你可以相信的感觉。有时候身体远远比我们的思想更加敏锐。如果你觉得小镇的神奇菜色可以治疗你的病，那你就应该这么试试。”

寒千岭缓缓地摇了摇头：“不是来自小镇的神奇菜色。”只是那一个人做的，只有那一个人……

直到这话脱口而出，他才意识到自己究竟说了什么。

医生用平和的目光打量着自己的患者。

寒千岭在他这里诊治已经有三四年了。如同此前接手过寒千岭的每一个医生一样，寒千岭的病症，几乎让所有的医生都感觉挫败。

但是医生已经习惯了这种挫败――医学就是这样的，当你到达了一定的位置后，你才会发觉，医生并不是无所不能的。

所以要用更宽容的眼光去看待这个问题，而且面对未知，他们也要更加谦逊。

不过让医生意外的是，寒千岭竟然一直都选择留在他这里接受治疗――根据寒千岭的医疗记录来说，医生原本以为这位寒总会是一个缺乏耐心的人。

特别是，在他确实没法给寒千岭解除痛苦，没能对寒千岭做出有效的医治的情况下。

但是寒千岭说：“所有医生的态度里，你是最让我舒服的一个。”

寒千岭又说：“对我的疾病无药可治这一点，我已经完全接受并且习惯了。”

他一直留在医生这里诊治，定时在医生这里做体检，拿着体检报告听一听医生的解读，偶尔会对身体的异常预约几场检查。

也是通过这些交流，医生越来越了解自己的这个病人。

寒千岭是个阴郁、难以接近，但足够有礼貌的人。他不仗势压人，但他或许是因为生来疼痛的奇异疾病的缘故，导致他对整个世界都很少抱有兴趣。

他能做出现在这样炫目的成就，纯粹是因为他本身太过优越出众，而不是因为他对自己的事业抱有多么执着的热爱。

而且，医生完全能够根据寒千岭举止中流露出的痕迹判断出来，他有一个足够不幸的童年。

有时候医生也会猜测，对方的疾病是不是因为心理问题引起的？这种情况虽然罕见，但也不是没有。

可是寒千岭拒绝心理辅导。以他心防的厚重程度，无论是催眠、人本还是认知疗法，都不可能有人在不经同意的情况下，给他成功来一场心理疏导。

于是寒千岭和他的疾病就这样僵持着。

医生是选修过心理学的，这些年下来，他对如何对付自己的患者也有了一定的经验。看出寒千岭神情有些发怔，他就缓缓引导着寒千岭：“我能感觉到，这次的小镇之行是一场让你很难忘怀的经历。”

“确实是。”寒千岭犹豫了几秒，面对熟人医生还是吐了口，“我的助理拿了对手的钱，我刚刚把他开除送进监狱调查。尽管已经察觉到了痕迹，但我还是有点失望。”

“路过小镇是因为我去看新买的矿山，本来行程安排是当天下午就走的，可是……”

可是命里注定，他竟然要经过那个镇子，然后闻到了那股飘满了半个小镇的香味。

不，不止是因为那顶尖的厨艺带来的饭菜香气。

隔着厚厚的门板，寒千岭敲响大门的一刻几乎感觉心脏都跳到喉咙口，就好像里面有什么人正在吸引着他，那是前所未有的、他从未体验过的……

就仿佛缺失的灵魂终于得到拼合。

然后大门打开，他看到了那个消瘦高挑的青年。

对方有一双明亮的、温暖的眼睛。

在之后，他误会青年诱使他染上毒瘾，而且根据对方言语中流露出的说法，他刚刚从城市回来，和寒千岭的行程相差甚至不到半天。

这就更加深了寒千岭的怀疑，让他以为青年是有备而来的。

说实话，尽管外表上没有表露，可是这个发现已经深深地伤透了寒千岭的心。

幸好它只是一场误会。

可这误会太尴尬了，他甚至不知道该怎么再去面对对方。

慈眉善目的医生用一种鼓励的语气和寒千岭说话：“我刚刚和你说过，有时候，人的身体是很神奇的，它比思想更知道自己需要什么。在某些时候，或许你应该相信你的心。”

寒千岭低头喝了一口茶水。

在墙壁上挂着的秒针连续转了几圈以后，寒千岭终于开口了。

“或许你是对的。”寒千岭承认，“而且，我得取回我的行李箱。”

――――――――――

寒千岭设想过再见洛九江时，对方最有可能浮现出的几种表情：愤怒，厌恶，不屑，像是看到一大滩行走的麻烦……反正都是他从童年起就一直看惯的那些。

但他万万没有想到，洛九江在看到他时，脸上第一时间流露出的情感竟然是惊喜。

他对这种反常的情感甚至没有多加掩饰，从看到寒千岭起，洛九江的双眼就亮晶晶的：“你来了？”

听他的语气，就好像他们上一次见面，寒千岭没有因为一个尴尬的误会，把洛九江送进警察局，反而请他去五星级酒店吃了顿海鲜盛宴似的。

寒千岭稍微有点不好意思：“咳，我……”

“我一直在担心你。”洛九江直接粗暴又简单的说。

寒千岭当场愣住了，一句话都说不出来。

“你那天看起来太难受了，我很怕你有什么肠胃上的毛病复发，肠胃问题通常都是老病灶，太折磨人了――你现在还好吗？感觉还健康吗？”

寒千岭努力地想从中听出一点讽刺的意味来。

承认吧，根本没有。

他深深地呼吸了一口气，努力地找回自己敲响大门前还一直保持的理智：“我这次来，是想为上次的行为致歉，还有……嗯，我的行李箱。”

假如行李箱还没有没你泄愤丢掉的话。不过丢了就丢了吧，那里面没有什么重要的东西。寒千岭在心中暗暗地想着。

他还挺乐意知道，洛九江因为扔了他的东西，于是发泄干净所有怒火的事呢。

倘若洛九江露出一点歉疚的表情，那寒千岭也就有了新的重新进入房间的借口，尽管一开始会面对洛九江尴尬的脸色――这是寒千岭原本的设想。

但是又一次让他预料不到的是，洛九江的笑意更深了些：“行李箱？我始终都好好地放着，就怕里面有对你很重要的东西。”

“我一直等你回来取它，跟我来吧。”

寒千岭又一次走进那扇他曾经被带路引进的房门，这一次走进来依旧没用多费口舌，不需要砸钱也不需要花心机，还和上一次一样轻松。

这让他几乎有种错觉：好像只要前面这个人在引路，那以后的每一条路，都会走得这样轻松似的。

洛九江把寒千岭的行李箱推给他。

行李箱的表面非常干净，连一点灰尘也没落，这让人完全可以想象，这些天洛九江是用怎样精细的态度照管着他的东西。

寒千岭拉开银色的拉杆箱，他夹在拉链里一根的头发依旧在原处，这表明洛九江没有翻动过他的东西。

等确认过自己的物品都完好无误时，寒千岭抬起头来，神情几乎是感动和迷茫的了。

――像是洛九江这么好的人，居然是真实存在于这个世界上的？

这实在是和他前半生接受的一切、面对的一切都有所相悖。

洛九江已经在他身边蹲下，正冲着他暖暖的笑：“怎么样，东西还在吗，没有没有少？”

寒千岭简直说不出话来，他只能摇了摇头。

“那就好。你刚刚还没有回答我的问题，你的身体呢，有没有好一点？”

“我好多了。”寒千岭低声说。

他没有说谎。几乎像是一个奇迹，从他走进这间房子开始，他就已经感觉到疼痛飞快地离他而去，取而代之地是前所未有的轻松和健康。

对于这一点，系统有话要说――为了怕寒千岭再以为自己被下毒，洛九江特意把灵气外放，又压缩在了整个房间。

这么做是很耗力气，也很耗费灵气的。可洛九江完全不介意。

现在屋里的灵气简直和胶水一样粘稠密集，寒千岭如果再没感到轻松，那就是洛九江的实力出了问题。

“你没事就好。”洛九江长松了一口气，“小镇有点远，你赶过来不容易吧。现在是不是饿了？我去给你做一点。我还记得你的口味，不喜欢荤腥，更喜欢新鲜蔬菜是吗？”

“……”

寒千岭无声地垂下了眼睛。

行李箱里原本放着一些现金，寒千岭自己也贴身带着银行卡，同时手机也可以转账。

他这一次前来，就是为了寻找由洛九江做出的“特效菜肴药”，为此甚至已经打算拿出啃上亿合同的架势。

金钱、权利、美色……总有什么东西能打动洛九江吧。

然而现在，寒千岭觉得，把那些东西和洛九江放在一起并列想想，简直都是对洛九江的玷污。

“抱歉。”寒千岭低声说，“我可以吃荤腥，没有忌口。为上一次的所有事情，我全都要向你道歉。”

“你说什么呢。”洛九江隔着厨房的墙壁不轻不重地说，“出门在外保护自己不是应该的吗，你得警惕点才好――不过能吃肉真是太好了，我给你炖莲藕排骨汤吧？”

咔哒，再清晰不过地，寒千岭听到自己心间薄冰破碎的声音。

就在那短短的一个瞬间，他突然意识到，自己这回可能是要栽了。

他从来就没有屈服于暴力，没有恐惧于黑暗，没有因为暗算和明着来的侮辱感到愤怒……然而竟然如此轻易地折服于一个微笑，和一句问候。

寒千岭感到动心。

只是因为洛九江。

……绝对不是因为还没吃到嘴的莲藕排骨汤。

第43章 阴郁总裁x快刀神厨

洛九江在厨房剁着排骨。他心情太过飞扬，以至于连菜刀和案板的碰撞，听起来都有了几分敲击乐的韵律。

系统加急警告他：[宿主收敛一点！]

宿主实在太开心了，他开心到音杀的雏形都已经不自觉地浮现在菜剁肉声里了！

上个世界当着千百人的面，用笛子吹奏一曲百鸟朝凤，最终还让影像记录成为本世界的绝响，基本就是系统逻辑模块能够接受的极致。

要是洛九江在这个世界里，竟然用菜刀剁出来一首万兽归宗，那系统说什么都不会原谅他的！

[哦哦？]洛九江回过神来，语气里还带着几分天然温柔的笑意，[嗯，我注意一点。]

停顿了一下，格外开心的洛九江又浮现出了一个新的想法：[为了表示庆祝，今天晚上去揍季世杰的时候，我们揍他两顿吧。]

系统：[……]季世杰也是冤。

没错，可能是因为新世界格外平和，身边又没有寒千岭的缘故，洛九江无聊的没事情做。

于是始终都保持着每天晚上去殴打一遍季世杰的作息。

甚至在他被寒千岭误会，最终被警车护送回家里的那个晚上，洛九江依旧没把季世杰忘了。

根据他这段时间每天准时上门殴打季世杰一顿的作息来看，系统简直怀疑洛九江是不是把季世杰当成了打卡机。

而且系统的监控也表明，季世杰这段时间过得惨爆了。

即使他被洛九江揍到简直无处可下手，洛九江依旧没有就此放过他。

其中有一次，就连连系统甚至都觉得，洛九江大概会让人歇歇，以免把人打死的时候，系统眼睁睁地看着视频加载模块显示、显示……

显示洛九江在揍季世杰之前，顺手用灵气帮他治一了一遍。

系统：[……]这更残忍了好吧！

洛九江把季世杰治好一点，然后再重新当成沙包揍一顿。

要知道，快要愈合的伤口再受到重击时是最令人无法忍受的。季世杰显然始终都不明白，为什么洛九江的拳头似乎一次比一次更疼。

其实他不应该考虑为什么自己会这么疼，他应该考虑的是为什么自己居然现在还没死。

面对已经把打他当成一项日常任务来做的洛九江，季世杰憋屈到呕血。

这种干挨打又不能还手的日子没过多久，季世杰就决定不要束手待毙。在这段时间里，他也做出了属于自己的反抗。

比如说，季世杰在房间内部装了四五个摄像头，全是高清夜间红外线，遍布屋内三百六十度度全面无死角，打算以此拍摄下洛九江殴打自己的全部场面。

――结果摄像头里播放的录像，居然显示着季世杰全程都安安稳稳地睡在床上！

四五个摄像头无一例外，每个角度之间都能相互印证，证明季世杰确实是在床上熟睡。

那一刻季世杰对现代科技简直失望透顶。

摄像头里的他能砸吧嘴还能蹬腿，显然是睡得正香。可他身上新增的伤口全都在表明，他是结结实实地挨了一顿打啊！难道他身上多的那些青紫是凭空冒出来的吗？

系统表示它愿为此事负责。

再比如说，季世杰动用了自己手头所有的现金，请来了安保公司的四位安保人员在自己的房间里打地铺。

他和这四个人都商量好了，等外来者入侵之后，二话不说当贼摁住。季世杰要亲自揍他一顿泄愤。

然后等天一亮，他就把人扭送公安局，报警说有贼要偷自己东西：他非得让林景江判刑入狱蹲局子不可。

林景江老家还有个爷爷吧？等他抽出空来就去林景江爷爷的镇子上贴大字报，让家家户户都看到，老头子养了个作奸犯科的孙子，除非入了黄土，不然哪儿都不能安宁！

季世杰想得倒是挺美的，结果事实啪啪给了他两个脆生生的大嘴巴子。

安保人员全程熟睡，睡眠质量好的让季世杰以为他们是装的。

第二天早晨四位保镖醒来之后大惊失色，连声追问雇主你为什么变肿了。

季世杰前天晚上没被洛九江打死，可大清早的差点给他们气死。

最后安保公司让他自请高明，作为补偿，公司退回了他雇佣这四个人员的费用。

然后在当天晚上，这笔钱就被洛九江没收，然后还给他一张借条。

季世杰拿着借条，想起那天晚上被揍到抱头嚎啕大哭，给人硬拽着手指，一个个亲手按下的印泥红指印儿，不由得悲从中来。

当现代科技和现代人力都宣告失败以后，季世杰开始寻找跳大神的。

可惜这类人收费一般都比较贵，而季世杰最近所有的钱都拿去还账了，有名的他雇不起，没有名气的街头小摆摊又不值得他花这笔冤枉钱。

季世杰暂时没找到性价比比较高的大师，走投无路的他只好再次报警。

警察叔叔们也不是不通情理的人，眼看着这小伙子一天比一天胖，一天比一天紫，他们也不会这种情况坐视不理。

问题是他这个案件比较邪门――他能指名道姓地说出殴打自己的嫌疑人是谁，但是警察们一调查，发现人家已经在几天前就回千里之外的老家去了！

最开始，警方也怀疑，林景江虽然买了车票，但有没有可能人依旧留在本地没走。

然而通过后续调查，他们发现，情况还真不是这样。

这位被季世杰信誓旦旦、点名道姓的仇家，职业是个主播。从他每天直播的内容来看，足可以证明他已经回到了自己的老家。

民警们特意为他收看直播的那天，林景江的视频里还出现了当地特色建筑物呢。

最后，为了彻底了结报警人的疑虑，民警们还展开了上门调查。

然而事实证明，早在几天前，人家就已经离开出租屋走了。

所以季世杰是在指责一个千里之外的人，每天晚上都回来揍他一顿？

要知道，高铁和飞机根本查不到林景江的购票记录，相隔千里之远，就算打车回来都费劲。

季世杰怒气冲冲地说：“那你们就不考虑一下别的可能吗？万一他每晚是骑共享单车回来的呢？！”

警察们：“……”

人民公仆们礼貌地把季世杰请了出去。

要不是看季世杰实在太惨了，警察叔叔都想以妨碍警务的名义让他冷静一下，不要再来派出所频频骚扰。

他们每天有正事要干，也很忙的啊！

季世杰怒气冲冲地回到自己的出租屋，梁小静从门缝里看了他一眼，又看了看自己手腕上的表，选择把自己的房门合上。

她这段时间相处起来也发现了，季世杰的精神好像有点问题。不但每天都在自己的房间里跌得鼻青脸肿，而且坚持要说是别人打了他。

然而他指责的那个人，也就是之前和他合作的室友主播，明明早就离开本市了啊！

而且可能是因为每天晚上都要“挨揍”的缘故，季世杰的脾气一到天黑，就会变得非常差。

梁小静触过他的霉头一次。从那以后，只要天色已晚，她就把自己的房门反锁，听到什么动静都不肯出来。

要不是季世杰的头脑确实好用，对热点的把握程度也很到位，目前梁小静又在事业上升期，她肯定早就搬走了。

但即使现在不搬，梁小静也下定了要和季世杰分手的决心――只要她的吃播事业再红一点，粉丝流量趋于稳定，她肯定甩下季世杰就走！

这人可是个精神病啊。要不是为了红，别说同居，就连邻居都没得做。

何况季世杰对他之前合作的那个主播室友，不也是说甩就甩的吗？既然大家都是同一类人，那互相拆台也就没什么不好意思的了。

梁小静一边想着，一边把房门最后重重反拧上一道。

…………

当天夜里，季世杰战战兢兢地坐在床边。

他已经被洛九江养成了新的生物钟，每天非得挨完一顿揍之后才敢放心睡觉。

时间一分一秒的过去，季世杰也在心里暗暗地掐着秒。

今天一整天，警察为了解决他的事情跑东跑西，季世杰也全程跟着。即使心里早有预料，但在意识到林景江确确实实已经完全离开本市的一瞬间，季世杰心里仍然翻涌起了对自己的怀疑。

要知道，对方的视力非常锐利，在黑夜里也行动自如，从来不用开灯。于是季世杰每次都是摸黑挨打。

虽然第一天挨揍的晚上，季世杰凭着月光看清了对方的脸。然而万一林景江就是利用了他的惯性心理，在乘坐高铁离开后，又专门雇了打手过来找自己麻烦呢？

今天警察问季世杰的那个问题，给了他当头一棒，让他如梦初醒。

――他真的确定，那个每天都过来殴打自己的恶徒，肯定就是林景江吗？

他这段日子的神呀鬼呀，或许都是庸人自扰啊！

然而今天晚上过后，季世杰再也不会问出这么傻的问题了。

因为当阴影和林景江一同到来的时候，季世杰闻到了对方身上的气味。

那是……那是林景江今天直播做菜时，做的那道排骨莲藕汤的香气！

我屮HU，根本就没有换人，更没有什么雇了打手，他就是林景江，他绝对是自己蹬共享单车回来的！

在被一拳擂到墙上的时候，季世杰悲愤地想着。

这个见者伤心闻者流泪的夜晚还没有结束。就在季世杰挨过这顿打，已经收拾收拾，擦干净鼻血，蒙上被子半梦半醒的时候，一条胳膊突然出现了。

有人把他拉出热被窝，让他挨了一顿新的胖揍。

季世杰：“……”

季世杰不可置信地问：“今天不是已经揍过了吗？为什么还打我？”

“今天有喜事发生，多揍一顿庆祝一下。”在清淡的排骨莲藕汤香味中，一个沉稳而不失欢快的男声回复了他。
　

第44章 阴郁总裁x快刀神厨

把时间转回洛九江身上沾了排骨汤气味的那个下午。

洛九江把摄像头支在厨房的碗架上，系统会自动为他调节摄像头的转动方向，以便得到最佳的拍摄效果。

伴随着雪亮刀锋干脆利落的斩切，晶莹雪白的藕片在有规律的“唰唰”声中，一片片整齐地斜躺在案板上。

莲藕通常分为七孔藕和九孔藕两种。

七孔是面藕，专以炖汤之用，只要用砂锅小火细细地煲上半个小时，鲜汤的滋味就全进了藕里，入口软糯绵甜，两排齿列轻轻合拢时，微沙的口感更是恰到好处。

九孔藕是脆藕，拿来清炒时蔬水分充盈，入口脆爽；或是用辣椒腌过，可以做夏天下酒的凉菜。但是它不适合用来煲汤，因为脆藕不吸油，煲汤的话，汤就喝着油腻，藕也吃着不香。

脆藕面藕外观上也有些区别，脆藕白生生的，看起来就带着水头十足的清亮；面藕的颜色有些是淡黄的，有些外表上微微地带着一点粉。那粉意不重，只像是从莲花花瓣的瓣尖上，借了一沾的颜色。

洛九江如今放在案板上的，便是这么一截洗净的淡粉色七孔藕。

案板上的一小段藕藕身笔直，外皮带点粉意，如同一截羞涩细弱的美人臂。等洛九江快刀把这层藕皮削下，里头就唯独剩下一水儿的白。

古人曾有诗云“垆边人似月，皓腕凝霜雪”，但那恐怕是因为他们没见过洛九江案板上的这节藕。

倘若诗人见了这段饱饱地浸润过灵气的剥皮藕节，美人的玉腕想来必会有另一种形容。

直播间里的观众们对洛九江的这手“菜刀三秒去皮”绝技已经非常习惯了。

偶尔有新人误入，弹幕上刷过一个大惊小怪的-“我电脑显卡坏了？”，还会被老观众教育：

-“主播的真功夫，你就看着吧。”

-“不用大惊小怪，基础刀工天天见。”

-“友情提示，你最好先找袋零食捧着，别怪我没提醒过你。”

直播中的手机就放在洛九江视角的斜前方，偶尔他会分出一点心思去看一眼弹幕。

但大多数时候，比如说现在，洛九江是不对弹幕内容作出评论的。

掐头去尾的面藕被洛九江切成均匀微厚的藕片，他的手掌变魔术般在藕片上一抹，整齐的藕片就顺着他的力道，按逆时针方向层层相叠地摆成了一朵欲绽的花。

-“真的，无论看多少次，还是佩服主播这手切菜的功夫。”

-“我也佩服，但是并无卵用吧，谁家菜会在案板上摆盘啊。”

-“前面是不是新来的？不然怎么会问这么愚蠢的问题？”

-“？？？”

在新人满头问号，一头雾水的注视下，洛九江顺手拿过一旁备用的玻璃盘子。

他左手平按在菜板上，恰到好处地拍击了一下，案板就顺着他的力道微微一跳。菜板上开花的藕片在惯性的作用下腾飞起来，被洛九江托着玻璃盘底接个正着。

那朵藕片抹开的花朵，就这样神奇地从案板上平移到玻璃盘子里，甚至没有因为摩擦发生一丁点的错位。

新人看得眼睛都快掉了。

-“这什么？居然还能这么玩？神吧这是？”

弹幕里回之一片哈哈哈哈声。

-“坐下坐下，主播正常操作。”

-“这次主播就是随便飞个藕花摆盘而已，一点都不刺激。主播下次再来空中摆盘三百六十度旋转啊！”

洛九江无意中瞟到这个弹幕，在洗净刀锋的时候回答了一句：“可以，明天做萝卜凉菜会有雕花摆盘，到时候可以做半空翻转。”

因为他这句板上钉钉的承诺，评论里当下就欢腾一片。

洛九江的身影往厨房更深处走去，系统用机械数据操纵的摄像头也稳稳地跟着推进。洛九江拿出之前当着众人的面切成块状的新鲜排骨，把食材又在摄像头面前晃了一下。

“我们这次做莲藕排骨汤。”

“首先准备切好的排骨和藕片，具体怎么切刚刚展示给大家了。”

“排骨需要焯水过滤血沫，这一步我刚刚也做――”

洛九江的话刚刚说到一半，就被走廊里的脚步声打断。

寒千岭已经走到厨房的门口，看着洛九江厨房里成套的摄像设备，他显然有点意外：“哦，你在直播。”

“没有。”洛九江那一刻手指简直快成残影，直播间的观众还没有反应过来发生了什么，眼前就突然一黑。

是字面意思上的眼前一黑！他们的缺德主播饭才做到一半，就丢下一群嗷嗷待哺的孩子们跑了！

面对着黑屏的直播，观众们良久都反应不过来究竟发生了什么。

-“刚刚到底怎么了？”

-“我就听到一个说话的声音，然后屏幕就暗了。”

-“哦原来是我手机屏幕坏了啊，饿死我了我还以为主播不播了呢。”

-“前面的清醒一点，你已经饿到精神错乱了。主播就是不播了。”

-“所以说，那个屏幕外的画外音究竟是谁啊？”

不管观众们怎么面对突如其来的主播罢工事件，今天没有美味排骨汤下饭的事实，都残酷地摆在他们的眼前。

而在另一边，属于洛九江的现实里，寒千岭看着被突然关掉的摄像头，神情也微微发愣：“我只是听到你在说话，所以过来看看……”

“嗯，刚刚在直播，不过现在没有了。”洛九江随意地耸了耸肩，“厨房里有凳子，你累的话还是坐一会儿吧。”

寒千岭想了想，坐在了椅子上。

看着厨房里摆开的那些专业摄像头，他若有所思地说：“原来你是主播？一般都直播些什么，厨艺吗？”

“原先是吃播，后来改成下厨。”洛九江眼睛微弯，用一种玩笑的语气和寒千岭说话，“能美味到让你产生那样的误会，我学得还可以吧？”

寒千岭脸上不自然之意一掠而过，他仔细地观察着洛九江的神色。

在发现洛九江确实只是拿来开个玩笑，随口说说之后，他眼中不由得多了几分迷惑。

“上次的误会，我真的感到很……”

不等他这句道歉说全，洛九江已经抢先一步打断了他，“上次的误会有惊无险，没什么好介意的。”

“要说唯一对不起的对象，可能就是我做的菜了――它们都被放凉了。作为补偿，我建议你今天多吃一点。”

“……好。”

寒千岭看着洛九江转过身去，有条不紊地在砂锅里放好调味去腥的姜葱料酒，清汤煮沸，然后开始慢炖排骨。

仅仅只是看着对方从容的动作，寒千岭就感到一种难言的放松。

他不知道这轻松的心态因何而起，或许因为他终于摆脱了宿疾的煎熬，所以心情格外地轻快。

再或者，仅仅因为洛九江身上就是有这种令人不自觉地信服的力量。他的气质，他的言行，他那随和而不失疏朗的笑，都自带着一种沉静洗练的豁达意味。

寒千岭在洛九江身边感觉平静，仿佛倦鸟归巢。

“你的直播间叫什么？”

洛九江回头报了一个名字。

寒千岭低头在手机上安装好了视频软件，然后再进行搜索，点击进了洛九江的直播间。

直播间里还在讨论着为什么主播会神秘下线。

-“啊啊啊啊所以那个神秘男究竟是谁啊？”

-“不做吃播之后主播真的很敬业了，风里雨里菜板前等你，一日三餐都没落下过。这是我第一次看到主播中途掐播。”

-“说真的，能被人问一声就心虚掐播，主播是不是偷了人家的锅？”

这都是些都什么沙雕网友。寒千岭心中轻嗤一声，面无表情地往下翻了翻，在红色的关注按钮上点了一下。

他的关注，在洛九江以万位记的粉丝数目上，甚至不能激起一点水花。

但这消息却被系统第一时间通报给了洛九江：[您的白月光订阅了您的直播间。]

洛九江听了以后非常高兴：[真的吗？]

[作为庆祝，我们今晚再加揍人渣一顿？]

系统：[……别了吧。]

寒千岭的指尖往上，弹幕里依旧在讨论主播缘何掉线。尽管没有美食作为激励，但网友们脑洞大开，自给自足，非常欢乐。

寒千岭的目光从一个个不靠谱的猜测上划过，终于自己也问出了那个问题。

“我刚刚只是听见说话的动静才过来看看，发现你直播后立刻就会走开的。你不是在直播吗，为什么要突然关掉？”

然后他听见，洛九江用一种理所当然的语气说：“既然你都来了，当然是陪你聊天，直播你不习惯，关就关了――喏，排骨汤还要一小会儿，饿的话先吃一点苹果。”

他转身递给寒千岭一个素色的白瓷碗，碗里装着一朵雕好的栀子花，每片花瓣都能手撕下来吃掉。寒千岭捧着那朵花，竟然有点舍不得下口。

洛九江笑了一下：“吃吧。”

寒千岭这才轻轻地摘下了一瓣。

苹果甜美的滋味在寒千岭舌尖化开，他含着那片洛九江特意雕出的花瓣，神色一时之间竟有几分类似于孩童的无措。

假使洛九江怨恨他曾经因为误会做出的事情，先让他坐在厨房里，然后再用热汤泼他，寒千岭能够理解。

再假如洛九江看出他是个有钱人，想和他做个朋友，从他身上大赚一笔，寒千岭依然能够理解。

可是洛九江有这样的本领，本来就不必为金钱发愁，更不必对自己刻意巴结；而且他也没有端起砂锅浇自己，他只是转过身去，因为怕自己饿，所以第一时间为自己雕了一朵栀子花。

寒千岭含着那瓣花瓣，就像是含着他前半生一直无缘得到的甜。

在他短短的前半生里，他一直与痛苦为伍，经历过离别、背叛、虐待和孤独……他从逆境中顶着风雨走来，披着一身坚不可摧的盔甲，再不会被世界伤害半分。

然而他的盔甲竟然会在一朵苹果花前溃不成军，碎了一地，在寒千岭耳边摔得稀里哗啦。

寒千岭闭上眼睛，喉结微微地滚动一下。甘甜的汁液润湿了他的喉咙，让他升腾起一种纯然的渴望。

那渴望甚至不夹杂任何欲望，只是目盲的人想靠近色彩，寒冷的人愿扑进火光。

倘若他念出对方的名字，舌尖上会不会因为那两个音节流淌过同样的甘甜？

寒千岭停顿了一下，有点迟疑地念道：“……景江？”

一听他这么叫，洛九江就笑了。

“不要叫景江，你可以叫我九江。”洛九江温柔地说，“挚友、家人、以及未来的伴侣……我都会让他们这么叫我。”

第45章 阴郁总裁x快刀神厨

寒千岭的目光闪动了两下，那名字的音节在他的舌尖上含而未吐。他看着洛九江的背影，那一段紧紧被围裙系住的劲瘦的腰……过了片刻，寒千岭含糊地说：“我记住了。”

他的嘴和他的心一样，从来都很难打开。只在偶尔时张开一道微小的缝隙，旁人可以从缝隙里窥得流转的珍奇光彩，如大蚌满蓄着一壳珍珠。

蚌壳稍稍启开缝隙的时刻如石火电光，似星似夜的璀璨光芒也只会在人前现上一刹。然后下一刻寒千岭统统把他们封进自己的心里，快得会让人以为自己产生了错觉。

洛九江没有表露出失落，他仍背着身，仔细地雕刻着下一只苹果。

如果说，上个世界的千岭，和后来统帅三千世界，高傲清丽的神龙之子更为神似的话，那现在的千岭就让他想起了和自己一样长大的竹马。

在他们的传奇故事开始之前，洛九江曾无数次地对寒千岭伸出手。

寒千岭会拒绝，寒千岭会否定，寒千岭会沉默地掩身回首。然而后来的那些经历证明，寒千岭对每一个细节都清楚记得。

在往后的岁月里，他把那些自己曾经错失过的建议，一点一点地补偿给了洛九江。

千岭是有点慢热的，或许是因为他曾经受过太多伤害，因此就会迟疑。

再或许……只是因为他之前太疼太疼了。

疼痛总是会让人迟钝的。

洛九江放下刀子，捻着苹果梗转过身。他把第二个苹果也雕成了一朵花，苹果梗就是花茎，花身则重叠轻薄，带着某种难以言说的缥缈和清艳。

就连花蕊都被洛九江雕刻得惟妙惟肖，随着他呼吸的气流微微摇摆，看起来分外惹人生怜。

寒千岭的目光不自觉地在洛九江的手上停留了一瞬间。

“这是什么花，我从来也没有见过。”

“深雪花。”洛九江微笑着说。

他低头叼走一朵花瓣。单看他的动作，却仿佛是给了那朵花一个轻吻，几乎要让人嫉妒起被洛九江拿在手里的苹果来。

深雪花，能清心，能镇欲，可是假如你敢于尝上一朵，才会发现深雪花香如春色甜似蜜。

这花的气质就像是寒千岭一样。

当初两人少时分离，寒千岭在北地立深雪宫，自号深雪宫主。其实也是默认了深雪花是他们两个人的定情之花。

寒千岭的目光停留在洛九江的下巴，眼神奇异，说不好是在看那朵苹果雕成的小花，还是在看洛九江被润湿的嘴唇。不知为什么，这花始终让他感觉有点熟悉。

过了好一会儿，他才缓缓地说：“我想要一朵这个。”

“排骨汤快好了，还是先吃饭吧。”洛九江征求他的意见，“饭后给你雕一朵做点心？”

“嗯。”

――――――――――

洛九江的直播间关闭后，大约过了十多分钟，看主播确实没有重新开播的意思了，聚集在此处的观众也便慢慢散去。

只有少数几个人坚守在直播间里，一方面是想蹲守一下，看主播还会不会出现；另一方面，他们彼此间已经达成了初步的沙雕情意。

――反正弹幕里拆主播的台绝对是最安全的话题。

所以现在，那个能让从来都准时受诺的主播关直播的男人，身份一路变幻莫测，由主播仇家变成主播爸爸变成主播基友……

洛九江的罪行一路上也从偷了人家的锅、偷了人家的筷子，变成偷了人家的心。

不得不说，当代网友虽然一个个灵根废柴，社恐死宅，然而在大预言术这门本事上，一个个居然修炼的登峰造极。非常具备透过事情看本质的能力。

天道酬勤，就在几个网友们把洛九江的直播间当做聊天室的功夫，洛九江的直播突然唰地亮了起来。

许多转战其他视频的观众们也都受到了洛九江的开播提醒。

诶，主播回来了？

刚刚怎么消失了这么久，掉进哪个兔子洞了？

有人慢悠悠地点开洛九江的直播间，发现成品的莲藕排骨汤已经用砂锅炖好，好端端地盛进了白瓷碗里。

看那煮的烂熟、一抿即化的排骨、粉糯可人，饱含鲜香的藕块，以及汤水清澈，只在汤面上浮着两三油星的汤汁……

啊他们好饿！

洛九江笑眯眯地对着直播镜头说话：“如大家所见，我们今天的午饭已经准备好了。当然，一会儿我还会炒两道素菜……”

说这话时，他不知道听见了什么动静，非常明显地停顿了一下，然后还探头朝客厅的方向看了一眼。

“所以就像我们之前操作的那样，基础食材、基础刀工加上耐心细炖，你也能做出美味的莲藕排骨汤。”

不知道是不是观众们的错觉，洛九江把脸转回来后，语速似乎都加快了些。

“那么大家已经知道怎么做这道菜了，完全可以自己加油哦。今天中午的直播就到这里，我去吃午饭了，拜拜。”

唰拉一下，直播间的屏幕又黑了。

观众们：“……”

观众们震惊了，观众们迷茫了，观众们沸腾了。

你怎么能说一句“我去吃午饭了”，然后借此关播呢？

大哥你还记得你本职是做什么的吗？

你是个吃播啊！

看在精湛的刀工、巧妙的厨艺，以及英俊颜值的份儿上，他们做观众的已经默许主播改了路数，把从前埋头狂吃的风格变成做菜。

可你还记得你做好菜以后，本来是会当着我们的面儿吃掉的吗？大兄弟你正视一下自己的职业，你不一直都是个吃播吗？

而且看看你说得那是什么没良心的话――我们观众朋友缺的是食谱吗？我们缺的是你那种标准的“基础食材”和“基础刀工”啊！

一天之内被关播两次，观众们怨气冲天。

许多接收到开播提示的观众兴冲冲地想进来看一眼排骨莲藕汤，结果只看见了满屏幕的黑。

-“主播呢？”他们问？

-“主播跟野男人跑了。”有人冷冷地回答。

网站直播网站直播，主播直播间倒闭啦！排骨莲藕汤直播间倒闭啦！王八蛋王八蛋大主播，你不是你不是你不是人，切砍剁削吸引一群观众老铁，然后就跟着野男人跑路啦！

夭寿啊，他们还没看清那道排骨汤呢！

――――――――――

而在直播的另一端，没有良心、和野男人的跑路的主播正在吃饭美滋滋。

林老爷子去旧友家暂住，大概半个月时间都不回来。每天只是隔空发给洛九江菜谱，然后从图片和直播过程上检查一下他的厨艺进度。

所以换而言之，家里现在只有洛九江和寒千岭两个人。

他们渐渐聊到为什么那天寒千岭会敲开洛九江的家门。

寒千岭对此并不避讳：“你知道玉矿吗？我在附近新买了一个矿山。”

他这一次来，就是过来勘察矿山具体情况的。只是没想到助理事发被他给开了，时间没有计算好，总部助理打电话订的酒店，要三个小时的车程才能到。

要是放在往日，别说下午再坐三个小时车回市里，就是半夜再奔波三个小时，寒千岭也不会更改他的既定计划。

然而他路过了小镇，路过洛九江的房门，嗅到红烧肉的香气。

两条腿一下子就迈不开了。

“玉矿？”洛九江不是不懂玉，但他对这种灵气稀少之处产出的玉不太了解，他概念里一般只有灵泉心玉或者万年寒玉。

但这没有关系，洛九江靠压榨系统，飞快地获得一堆本世界资料，然后字斟句酌地对着资料棒读。

“现在的玉里，还是翡翠比较值钱吧。特别是老坑玻璃种还有帝王绿？”

一边念着那些品种，洛九江心里一边腹诽：这都是什么？听起来就没有炎心火玉值钱的样子？

系统默默地告诉他：[宿主，你的玉听起来不是值钱，是中二。]

寒千岭也没介意洛九江的外行，他自己更不是纠结这些翡翠品种的人。

“都是炒出来的，玉石珠宝都是人为概念做出来的市场。”寒千岭用筷子头挑下去一块蒜末，漫不经心地和洛九江科普。

“奢侈品本身就是个被人为营销出来的概念。所谓‘钻石恒久远’和人手必备的结婚钻戒，也不过是百年之前才发生的事情。玉石市场十年前还算稳定，现在就已经充斥着各种a货，抬价和暴利……”

“现在市场上最值钱的部分确实是翡翠，但未来十年里，我不觉得翡翠值得独美。”寒千岭悠悠地说。

“我喜欢那座玉矿的黄色，远东古帝国九五之尊的颜色，当之无愧的帝王玉……无论是在本国还是拿去西方，都会有很好的意向。”寒千岭的眉头稍稍上挑，脸上流露出几分胜券在握的意气风发，显然是想起了自己新购下的那座黄玉矿。

他突然想起什么似的，突然把手伸向自己的西装内袋。

“对了，上次我去矿上，他们送了这个给我。”寒千岭掌心里躺着一尊明黄的药师琉璃光王佛，其大小不过拇指左右，然而高踞莲座上的佛像宝相庄严，剔透晶莹，自有一番玲珑佛像。

他把那尊佛向着洛九江的方向推了推：“据说药师佛又号‘大医王’，延年益寿，活死人肉白骨……我已经很健康了，不太用得上这份祝福。”

“但你……”寒千岭的目光在洛九江的肩头凝了凝，真心实意地叹息了一声，“你太瘦了。”

他那感慨、痛惜，甚至近乎怜爱的目光在洛九江削瘦的脸庞上一掠而过。

然而不知道是否是错觉，寒千岭竟觉得对面的洛九江抬眼回视他时，眼神中的感情竟然和自己一样。

洛九江正在心底非常心痛地对系统抒发感慨：[千岭竟然说自己够健康了……他太能忍耐了，是不是一直都对人瞒着他的病？]

[我觉得。]系统冷漠地表示，[你们两个人都滤镜太厚，导致彼此见面时，就像两个瞎子一样。]
　

第46章 阴郁总裁x快刀厨神

寒千岭在洛九江的小院里住了三天。

在这三天里，洛九江迅速养成了全新的一个生活习惯，那就是每天夜里准时出现在寒千岭的房间里，给他盖一遍被子。

至于这个给寒千岭盖被子的时间点嘛……季世杰大概对此很有发言权。

因为洛九江每天准点去上门殴打他一遍之后，就会回家给寒千岭盖被。

对于洛九江的这种做法，系统评价为：[丧心病狂。]

今天季世杰有种感觉，那就是洛九江打他的时候，好像有点心不在焉。因为洛九江这次胖揍他时显得有点没有创意。

当然，他肯定不会作死地主动向洛九江汇报这一点。

――洛九江确实有点心不在焉。

今天老家下大暴雨，他临走前led灯的光晕似乎有点发颤。系统检查以后遗憾地告诉他，今天可能会停电。

停电就意味着停网。对于洛九江这种异界人类来说，断网并没什么可怕的。然而寒千岭每天晚上都会用手机视频和对方交流。而且半夜时也免不了发几条微信出去。

而且这个寒千岭的心防比较重，断网对他来说，可能同时意味着断绝了和外界的联络。洛九江并不想让寒千岭感觉不安全。

至于其他的事情，比如寒千岭关节骨缝中每逢阴天下雨都会发疼的暗伤，倒不在洛九江的考虑范围内。毕竟洛九江那一屋子胶水一样粘稠的灵气并不是白留的。

寒千岭只要还住在洛九江为他营造的“金屋”里，无论是风湿骨痛，乃至心率失调，这些病痛都不能打扰到他半分。

如果寒千岭的灵魂不是个残缺的碎片，仅仅在这个屋子里呼吸一次，就已经够他延年益寿半个月。

只可惜他是。

洛九江刷日常任务一样，定点打完季世杰收工。然而就在他刚刚在自己的房间里现身的那一刻，头顶的led电灯管摇晃了两下，最后光芒终于泯灭下去。

系统的通报同时到达：[断电了。]

仿佛故意想要洛九江心急似的，在断电的瞬间，从寒千岭所在的客房方向猛然传来一声巨响。

洛九江心跳登时漏跳一拍。

他几乎只用了千分之一眨眼，就瞬移出现在寒千岭的客房门前。尽管他的神识能感觉到对方一切都好，但仍是感觉无法克制的担忧。

洛九江深吸一口气，克制地敲响了面前的房门：“千岭？”

房门内的人沉默了一会儿，他气息幽幽，洛九江却知道他没有睡着。

过了一小段时间，寒千岭才低声说：“请进。”

洛九江推门而入，只见寒千岭站在窗前，双指间夹着一根细长的女士烟。他察觉到洛九江进门，也没有回头，只是吞吐了一口烟雾，缓缓地说：“房架上有东西跌下来，惊到了你？”

“没有。”洛九江看他一切都好，不由松了口气，“我是怕你被吓到。”

寒千岭终于向洛九江的方向微微地偏过头，透过暴雨夜窗户玻璃反射出的半缕微光，足以照亮他面容上似笑非笑的奇异神色。

“会对我抱有这种担心的人……你好像还是第一个。”

不等洛九江露出局促的表情，寒千岭就已经补充道：“我不是说这样不好……”

倘若不是洛九江目力过人，想必看不清寒千脸上一闪即逝的恍惚之意。

寒千岭慢慢地转过身来。他瘦得脊骨都有些突出，最上面的那一截后背脊骨紧抵着冰冷的窗户玻璃，在他身后就是冰冷的夜和喧嚣的雨。他微扬的下巴带着点与世不容的孤傲神色，仿佛下一刻，自己就将融化于茫茫夜色。

暴雨冲刷天地时流淌出的的白噪音，以及黑夜天然给人带来的安全感，反而让心境显得更加宁静，可以让寒千岭卸下一部分心防。

便是在这样的雨声中，寒千岭轻轻开口，说出他在白日里绝不会说出的话。

“我不怕黑，也不怕下雨。在我童年的时候，我有很长一段时间都一直被关在阁楼的房间里。阁楼的天窗只透开一条缝，黑暗里只有我一个人。”

“我习惯黑暗的地方，也习惯半夜突然而至的暴雨。在太过孤独的时候，雨和雷电的声音，都是我最习惯的的朋友。”

寒千岭大概不常对人吐露自己的过往，语调也因此微微地发紧。他现在说的这些事，甚至连他的心理咨询师都没能从他嘴里挖出来。然而今天，他竟这样轻易地说给洛九江。

我大概是疯了。在黑夜的凉意里，寒千岭吸一口烟，在心里清醒而自嘲地想。

本来他的面容与其说是清俊，就不如说是清艳，再抽一支薄荷味的女士烟，姿态就更是优雅矜贵。然而即使只露出一个模糊的剪影，也绝不会有人把他误认作女人。

因为他气质神色中，自然而然流露出的那股孤傲、冷峻和不屈服，同女士的模样简直相差了十万八千里。

洛九江静静地看着寒千岭，突然意识到了一件事。

一直以来，他了解千岭如同了解他自己，无论是哪一个千岭，都是他放在心尖上的珍宝。由于本源都来自同一片灵魂，所以这些千岭对洛九江来说，都是一样的熟悉。

他自幼和千岭一起长大，他们是挚友、手足，也是从无隔阂的一对道侣。洛九江还没有自己第一把刀高的时候，就已经坚决地向寒千岭伸出手。

他觉得，他对寒千岭的事无所不知。

错了，不是这样的。

还有一件事是洛九江的盲点――他不知道寒千岭受伤时的模样。

由于寒千岭从出生起就背负着灵魂中无休止的恶意，所以他的承受力原本常人好得多。

无论是旁人讥讽的言语，明里暗里的敌对，或者是当面的几句粗鄙之言，对他而言全都不算什么，甚至不能在心中留下一点痕迹。

而身体上的伤害……翻卷的皮肉、脱落的鳞甲和血肉模糊的伤痕，那些都不能算是受伤，只能被叫做疼痛而已。

在曾经的那个世界里，唯一能让寒千岭感到触动的事情，就是洛九江的安危。

洛九江替寒千岭挡下劈面而来的问心雷时，寒千岭的表情是一生中前所未有过的悔恨和暴怒。

……洛九江从未真正地见到过，寒千岭自己感到受伤害时的模样。

直到现在，直到此刻。

寒千岭指间夹着一根细烟，过往的痕迹如汹涌的浪潮般在他双眼中聚集，而他脸上却自然流露出一副满不在乎的神气。

他或许还不能和洛九江记忆中的那个寒千岭一样，做到对过往的一切都视若无睹。可他至少已经在千锤百炼中套上了一层钢铁般的硬壳。

至坚强，至高傲，至脆弱。

哪怕只有一个陌生人在此，也能从他的神色中窥得一丝半缕的旧痕，看清那些厚重而复杂的过往。

寒千岭悠悠吐出一口烟雾，烟雾在空中散开，化成无法控制的形状。隔着迷蒙的烟气和深沉的夜色，寒千岭依稀感觉自己始终都被关在那间漏水的冰冷阁楼，从未有一刻离开。

在极静的夜里，他耳边偶尔还会想起亲戚们关于遗产继承的争执。

他们大声的吵闹、撂下狠话来表明态度，甚至离大打出手只差最后一步。而寒千岭孤零零地趴在阁楼的地板上，从缝隙间静静地听着扭曲后的人声。

他的父母死去的时候，好像也是在这样一个倾盆的雨夜。

寒千岭不言不语，感觉冷意从紧紧贴着窗户的那一截脊骨开始扩散，逐渐流经自己的四肢百骸。他轻微地打了个颤。

然后寒千岭整个人就被突然地从窗户玻璃上拉起来。

对方手劲儿不重，甚至可以算得上轻柔，但骤然被带离冰冷的源头，还是让寒千岭有点发愣。

洛九江伸手替他在脖颈和脊椎的交接处捂了一下，寒千岭颈后的皮肉已经快被冻到麻木，因此慢了半拍才感觉到对方手上的暖意。

他听到洛九江有点心疼地说：“很冷的。”

寒千岭闭了闭眼。

他的助理都知道，寒总不喜欢别人离他太近，对于身体接触就更是敬谢不敏。除了礼节性的握手之外，他几乎不和任何人做身体上的接触。

然而此时此刻，寒千岭竟然就任由洛九江用掌心的温度给他暖着。

在黑暗里，两人保持着一个稍微别扭的姿势，寒千岭默认洛九江把掌心贴上自己的命门。

他开口，肌肉就把声带的震动同步传递到洛九江抵在他颈后的掌心，震得皮肤微微地发痒。

“白天的时候，我曾和你谈过珠宝和玉。”寒千岭轻声说。

“我记得。你还和我讲了一遍钻石从被发现，到彻底作为婚姻附属品被推广向全世界的过程。”

“是的。”寒千岭字斟句酌地说，“钻石和爱情的绑定只是一个概念。实际上，在人类的历史中，无论是宗教的形成，还是国家的建立，为某种坚持出生入死，也只是人们愿意遵守，决定共同信奉的‘概念’而已。”

洛九江耐心地听着。

“我曾经以为，那些感情――被特意用钻石来烘托的、被万人歌颂的爱情，也是这样的一个概念。”寒千岭低声说。

寒千岭停顿了一下，仿佛是喉咙痒一样，不太自然地清咳了一声。

“九江，我曾经那么想。”他重复道。

他连讳莫如深的过往，都只能在不见五指的夜里吐露，于是承认自己动心的一瞬，也唯独采用最委婉的表达。

寒千岭不提洛九江的掌心温度，那一刻是怎样灼烫到他一样，熊熊如火般烧进自己的心窝。他只说自己曾经有过一种偏激的想法，那想法是错的。

他从前一直没有相信过爱情，自然就更不肯承认世上会有一见钟情。

直到在最漆黑的夜里，洛九江如星火般点亮他的双眸。


第47章 阴郁总裁x快刀神厨

寒千岭的秘书发现了一个大秘密。

当他揭开了那个惊天秘密时，意外地发现自己竟然并不怎么震惊――因为已经有太多迹象都指向这个最离奇，最匪夷所思的结果。

这个震撼的消息的是：他们寒总好像恋爱了。

这场恋爱还是单相思。

相思对象不是别人，正是上次寒总一条内容丰富的短信发过来，把秘书吓得魂都没了一半，慌忙联系打点上下，成功发动当地警力，最后围剿扭送派出所的那个男人。

秘书：“……”

你们总裁恋爱时的画风，还真是让人捉摸不透呢。

他是落下了几百集的“霸道总裁强娶我”戏码，所以已经跟不上如今的时代了吗？

三天之前，生活助理给寒总订了票后，寒总就独自一人孤身上路，登上了南下的飞机。

按照他的原定行程，本来是只想在这里住上一晚，把他赞不绝口，也结过梁子的那位厨师招揽过来，顺便取回自己的行李箱。

然后当天晚上，秘书收到消息，寒总说他的行程推迟，明天也不会去了。

第三天寒总用手机开了视频会议。

现在是寒总从公司消失的第七天……秘书坐上同一趟航班，千里迢迢地来到了这个环境优美，然而地理位置实在偏远的小镇。

寒总翘着一条二郎腿，那张美丽得像是深潭映月的脸上，出现了秘书七年来从未见过的，有些活泼的神色。

他们寒总缓缓地说出了世上最恐怖的那句话，其威力远远大于扣奖金和降薪：“我不会去了，这个月都打算在这里度假。”

秘书：“……”

他脸色差点扭曲变形，心想老板你在逗我？

昏君！庸主！沉迷享乐、天下为私！

寒千岭想要撂挑子不干是很容易的，反正他那么有钱，早就可以以钱换闲。

然而黄玉矿山刚刚买下来，开发计划都已经写了三十多版，整个玉矿从开采到雕刻到市场路线问题……大大小小的事务全都等着寒千岭批示。然后在这种百废待举的紧要关头，寒千岭居然说他要开始度假？

这还是平时那个工作狂寒总吗？

还是那个每晚不到十一点半就不下班，名言是“除了工作也没有其他事好做”，甚至都被广大网友加工成表情包的寒千岭吗？

按照秘书的浅见来看，他不是想度假，他是想让自己和副总去死！

究竟是谁改变了他，让他变得如此堕落？秘书的目光渐渐凝重，他的眼神不自觉地朝着门槛外飘去，最终定格在年轻人修长挺拔的背影上。

似李，祸国妖妃！

年轻男人毫无自己已经倾乱江山的自觉，他身上系着个楼下超市就能买到的碎花围裙，手里掂着一柄锅铲。虽然他相貌确实不错，气质就更是出众，然而横看竖看，都只是个英俊的厨子。

老板看上明星、画家、空少或者年轻讲师都不会让秘书太过意外。毕竟这些人要么有着比较相配的社会地位，或者能够让人理解其中动机。

但是看上了一个厨子……

秘书已经开始琢磨苗疆男人究竟会不会下降头了。

寒千岭没有理会秘书心里的这番小九九，他此时的注意力完全不在秘书身上。

他的目光越过秘书的肩头，和正在听林老爷子训话的洛九江做了个对接。

两个人目光相对时，彼此双眼中都泛出不自觉的笑意。

林老爷子还没注意到洛九江的跑神，依旧在严肃地讲着小课堂。

“你在刀工上的手艺，我看已经很像话了。但是用火、炖汤、调味都差些火候。你小的时候我就和你说过，做人就像做菜，单讲究一个菜系是不行的。学精固然好，但那是往后的事儿。打基础的时候，你就得博采百家之长，把底子砸实喽。你得会煨湘菜的汤底，顺苏菜的精细，掌徽菜的火工，心里再带着鲁菜的气魄……”

一串长句说下来，林老爷子顺了顺气，从桌上端水喝了一口。

“好了，我心里藏着上千张菜谱，哪个都能拎出来单讲，只看你想先学什么――小江想学什么啊？”

洛九江的目光此时还在和寒千岭打得火热。

旁边坐着的秘书都看不过去了，他撇开眼睛，低低地咳嗽了一声。

然后他就发现，这个年轻英俊的小厨子不知道从自己老板眼神里领会了什么，转过头去正气凛然地报告了一句：“我想学点心。”

“点心，嗯，这也可以。”林老爷子若有所思的点了点头，“炸蒸烤煎锅不沾，让我听听你想学哪种点心？”

洛九江诚恳地回答了他，他字正腔圆，斩钉截铁，答案简直可以拿去当做播音听力：“提拉米苏。”

林老爷子：“……”

林老爷子：“不教了，你出去。”

秘书开始怀疑这小厨子是不是脑阔有点问题。

紧接着，他就惊悚地发现，自己的老板居然单手遮着眼睛，露出一种恶作剧成功后心满意足的笑容。

秘书：“！！！”

他发现了什么惊天之秘！

――――――――――

小镇里没有烤箱，条件不够，做不出一份和寒千岭聊天时偶然提到的提拉米苏。

但是在林老爷子的指导下，洛九江已经能娴熟地做出一道鲜甜爽滑的杨枝甘露。

他把甜品分给始终在一旁指导的林老爷子，还有远道而来的秘书。最后才一手托着一个小碗，坐在寒千岭身边，把糖果色的瓷碗递给他。

“提拉米苏没有，杨枝甘露尝尝？”洛九江笑着说。

寒千岭从善如流地接过了碗。

他接碗的动作慢悠悠的，一点没有平时的干脆利落。秘书在不远处的沙发里窝着，有点好奇自己老板为什么就着托着那个碗不动，还和洛九江一起双双盯着甜品看。

只有并肩坐着的两个人心里清楚：透过杨枝甘露反光的甜浆，被寒千岭托起的碗碟现在保持的角度，正好能让洛九江和寒千岭通过反射看清楚彼此的脸。

暖色的漂亮甜汤里，对方的面孔在波纹上若隐若现，是在长辈和下属的注视下，秘而不宣、不为人知的暧昧。

寒千岭终于把杨枝甘露端到自己面前，他舀了一勺芒果吃掉。

不知有意无意，勺子对准的地方，恰好就是刚刚倒影中洛九江的嘴唇。

……

等甜点吃完，寒千岭午后休息完毕，秘书终于找到机会跟他谈了谈工作的事。

不出所料，寒千岭不想走。

他的理由还是非常正直的：矿山这里才刚刚起步，他作为大老板亲自盯着，岂不美哉？

秘书心想那你倒是去啊，来这里七天一步没挪过，谁不知道你是为了玉还是为了人？

然而寒千岭这些年来积威甚重，别说他现在给出了理由，就算是他只甩下一句“我看好你”，秘书也只能认了。

“还有，您临行之前让我查一下这个林景江。之前我已经把文档发给您了……但还有一件事，我觉得还是当面和您汇报比较好。”

没等秘书提及“林景江前室友最近莫名遭到殴打，他执意指控是林景江所为”这件古怪的事，他便看见寒千岭果断而不容置疑地抬起了一只手。

“不用和我说了。”寒千岭摇了摇头，“那份文件我没有看，直接删掉了。你手里那份也删掉，我不想再见到这个。”

寒千岭支着下巴，目光穿过秘书意外的神色，仿佛能透过墙落在一个人的身上。

“不要再查他了……我相信他。”

秘书低头应和了一声“是”。

出于七年以来的跟随，也出于高薪之下的情谊，秘书喉结微微地滚动了一下，还是想旁侧敲击地提个醒。

没想到这回，寒千岭拒绝得就更加干脆。

他在秘书开口之前，就已经斩钉截铁地说出了另外四个字。

“我任由他。”

有关洛九江菜品特殊的治疗功效，对于洛九江给他带来的那种格外特殊的熟稔感，寒千岭怎么可能会不好奇，不多思？

但在洛九江点亮他的眼睛时，那一切的怀疑和防备，便全都随大江东去，灰飞烟灭了。

洛九江有他的秘密，而寒千岭不在乎。

“……”秘书的唇形在惊讶和紧抿之间来回换了几个形状。最后，他郑重地回答道：“我明白了。”

――――――――

觉得洛九江有点古怪的秘书，以及毫不犹豫说出“我任由他”这种话的寒千岭，显然都不知道洛九江正在干什么。

他如今坐在自己的卧室里，和系统一起配合着数钱。

昨天他照例胖揍了季世杰一顿，拎起季世杰装着现金的小袋子后，习惯性地摸了一下兜。

然后尴尬的事情发生了――没有借条了，季世杰的钱已经都还完了。

洛九江：“……”

他沉默了一下，顶着季世杰惶惶不安的惊恐眼神，果断地说：“白拿钱不好意思，我把钱找给你吧。”

随即，季世杰挨了他的第二顿胖揍。

季世杰：“……”这他妈就很没道理了！

可惜这世上的很多事情，根本就不需要道理。

比如说，洛九江如今翻着手机里的借条存档，和系统交谈的内容。

[这么短时间内还上六十万，还没有计算他这些时间更换住宿地点的租金钱。他明明有调用现金流的能力，却把一个活人逼到死……他对原主的举动，果然就是故意的。]

系统敏锐地察觉到了熟悉的危险气息。

[他此前做的事，和活吸人血无异了，更何况还要了无辜者的性命。]洛九江沉着脸叹了口气，[不瞒你说，我最讨厌的事，就是人吃人。]

[既然钱债还清楚了，就轮到命债算一算了。]

洛九江笑了一下，眼中却殊无笑意。

[他这样喜欢让人吃东西，为什么自己不试一试呢？]
　

第48章 阴郁总裁x快刀神厨

季世杰瑟瑟发抖地躺在被子里，他蒙着头，捂着脑袋，感觉自己已经像是一个神经病了。

他知道周围的人现在究竟是怎么看他的。

不要说普通朋友了，就连现在的女朋友梁小静对待他的态度都相当虚与委蛇。除了每天还按时给他做饭之外，连话都不想多说一句，甚至连视频内容的策划都希望自己能用电子版传给她。

面对一个和你同处一室，然而每天却越来越肿、越来越紫，越来越丑的男人，谁能不害怕呢？

别说梁小静，就是大街上的陌生人，看到季世杰的模样都下意识地离得远远。毕竟现在这个年头，谁都不想惹事。

但季世杰连这一点代换位置的共情能力也没有。

就像他不知道曾经的林景江因为催吐带着股难闻的味道，根本没法走在天光之下，每次出门都会被人侧目……正如现在的季世杰一样。

林景江害怕那些目光，他没有勇气再出门了。

而季世杰当时正在心中暗喜，因为切断了和外界交流渠道的林景江，无疑是更脆弱更好操纵的。

可他那么做，只是因为对象是别人！季世杰在被窝里瑟瑟发抖，心里忿恨地想着：我怎么知道林景江会把这一套用在我的身上？

窗外不知传来什么动静，一直夜寐的飞鸟惊醒尖鸣，季世杰听得吓得一个哆嗦。

他现在心中只有一点微末的期盼：昨天林景江说他把钱都还完了。

他和林景江之间的关系，不就是一点金钱上的往来吗？他钱全都还给林景江了，对方还有什么理由来找他的麻烦？

一直以来用林景江的钱是他的不对，可那也是林景江乐意给啊！

这么想的季世杰，下意识就忽略了自己对林景江情感操纵的精心设计，那几条催命的短信，以及自己前不久，恨不得林景江死无葬身之地的心情。

一只手突然隔着被子摁上了他的头。

季世杰全身都僵直了。

洛九江慢条斯理地把季世杰揪了出来，还不等挽起袖子，就听见对方急惶惶地丢了一句话过来。

“你不能再打我，我的钱都还完了！”

洛九江嘲讽地笑了一下。

“嗯，钱还完了，那又怎么样呢？”他慢悠悠地反问了一句。

季世杰咕噜咽了一口口水，他现在浑身都是伤，就这么一个简单细小的动作，便牵扯得整个喉咙发疼。

“欠债还钱天经地义，我不赖你的账，都还清了……你能不能放过我？”

“欠债还钱。”洛九江若有所思地重复了这句话一遍，“它前面好像还有一句话吧？”

“……”

那一刻，季世杰的血都好像凉透了。

欠债还钱之前，通常是会有一个四字短句跟着的。

那句话是，杀人偿命。

尽管季世杰可以对洛九江否认一百遍自己当初的动机，把那些短信都说成气话，然而无论对外如何宣称，怎样辩解，但他无法蒙骗自己。

他就是想杀了林景江的。

他用一种恶劣的、卑鄙的、漫长痛苦的方式去拿走林景江的命，并且还想干干净净地脱身出来，不沾一点的血。

“我不能死……我不能死……”季世杰牙关打战，青肿紫涨的脸庞上，眼泪顺着坑坑洼洼的脸流了下来。

他这些天已经哭过不少回了，都是被洛九江暴力揍哭的。所以面对这一幕，洛九江已经能非常熟练地当做没看见。

“现在我暂时没有那个意向。”洛九江和蔼可亲地微笑了一下，手在空气中随便一挥，一个大号的塑料袋子就凭空出现在他的手上。

看着如蒙大赦的季世杰，洛九江亲切地关照他：“我看你好像是饿了，这样，你就吃点东西吧。”

快餐塑料袋被洛九江哗啦撑开，里面俨然摞着二十个汉堡盒，整整齐齐并成三排。

袋子被丢给季世杰，洛九江轻蔑地微笑了一下，吩咐道：“吃吧。”

“……”季世杰的表情彻底凝固住了。

从他的脸色上看，他很清楚一气吃掉这么多东西究竟会发生什么。

他抬起头来，目光软弱而充满哀求：“你放过我吧，我真的知道错了，以后也一定不做这种事。我给你挣钱，给你做牛做马……”

洛九江朝他的方向微微俯身。

林景江的身体是有点瘦弱的，但是身高非常挺拔。他清瘦的身躯向季世杰靠拢，季世杰就下意识地缩成一个团，从表情上看，他竭力地想挣脱出洛九江覆下的影子。

“二十个汉堡，五斤重的食物，对于一个正当壮年的男性来说，有这么难以下咽吗？”洛九江冷冷地问他。

季世杰的上下两排牙齿已经磕碰出清脆的声响。

“看来你也很清楚，令人恐惧的不是食物，是在这种咽下和呕吐间，漫长得看不清尽头的折磨。”洛九江面无表情地说，“你知道今天吃下这些东西只是个开始――因为你也曾这样对待别人。”

季世杰深深地吸了一口气，拖长的哭腔已经开始颤抖：“我并没有，我并没有逼着你吃……”

“你没有逼迫林景江，你只是让他无法拒绝。”洛九江叹了口气，“先剥夺一个人的所有东西，他‘自愿’做一条狗才能活下来；先剥夺耕者的所有土地，他‘自愿’做长工才能活下来；先剥夺一个人在世上的全部联系，于是他‘自愿’听从你才能活下来……这样的事，我已经见过听过太多了。”

“所以今天，我也不逼迫你。”洛九江缓缓地说出这样一句话，然后随手拍了一个东西放在床头柜上。

那是一柄小巧的水果刀，体态玲珑，看起来甚至没什么杀伤力。

然而季世杰看过洛九江的直播，他知道这么一柄刀放在洛九江手里，究竟能搞出多少花样。

假如洛九江想，他不会比被削皮的土豆好上多少。

“我不逼你，你自愿吃吗？”洛九江口吻温和地问季世杰。

莫名地，季世杰觉得这个口气和神色竟然有点耳熟。

话都说到这个份上了，他除了吃还能怎样啊！季世杰咬牙点了点头。

洛九江也满意地点了点头，他贴心地提醒了一句：“嗯，袋子里找一找，我给你买了管子，不要伤到牙齿。”

季世杰猛然一个哆嗦，他抬起头来，不可置信地看向洛九江，眼神中的惊恐超过往日里的每个时候。

他知道为什么洛九江的口吻让他感觉耳熟了，他知道为什么洛九江的神态让他觉得熟悉了。

这不就是……他自己当初的模样和态度吗？

洛九江是在学他，学当年的他！

在季世杰瞳孔乱颤的视线中，洛九江缓缓地、缓缓地露出了一个温柔的笑容。

在这一刻，令季世杰感到恐惧和绝望的，可不是洛九江。

他惧怕的是过去的自己。

季世杰很清楚自己从前抱着什么样的心思，是个什么样的货色。

他也很清楚，按照这个步骤发展下去，究竟会得到什么样的结果。

他原本以为，还钱时割肉一样的痛苦，还有准时准点的殴打已经是恶劣的尽头，世上不会再有更残忍的手段。直到过去的自己，亲手把他往深渊里拖了拖。

新的债务才刚开始。

――――――――――

与季世杰深渊一样、从此看不到底的厄运相反的，是洛九江步步高升的人气。

他没有刻意地推荐过自己，系统这一次也没帮他做精简版剪辑。

然而有人从他的直播里录屏了刀功片段，放到最热门的社交软件上推广。

由于内容实在是太过硬核，刀光实在漂亮，同时兼具实用性和艺术性，于是那段短短的视频剪辑居然也稀里糊涂地红了。

放出他剪辑的博主大喜过望，为免版权纠纷，他给出了洛九江的直播间地址。同时，博主也放出了手里更多有关洛九江刀工内容的小视频。

一时之间，洛九江的直播间人流量达到了一个小顶峰。

也是与此同时，网站负责人发现了洛九江这个原本都快被他们放弃的主播，并且在他身上找到了很多话题度和亮点。

快刀流做饭，革新派吃播，人也长得非常好看，炒一炒又是三年五年的网络流量。

他们派人过来和洛九江谈续约的问题――原身和网站签了三年的约，如今合同时间快满了。

洛九江没说好也没说不好，他先从对方手里要过来合同，然后自己翻阅了一遍。

洛九江对系统说：[我觉得，他们好像在坑我。]

系统有一点点家里的二狗子终于不弱智的欣慰。

比起最开始那个无视世界重力，还一脸理所当然的宿主来说，洛九江真是出息了不少。现在不但会做提拉米苏，居然连合同都会看了！

系统压抑着激动的心情，循循善诱地问洛九江：[那你觉得，合同的哪部分条款是在坑你呢？]

霸王条款，长年限约，公司的无耻分成，擦边劳动保护法的上播时间……条条框框都可以说啊！

洛九江哗哗翻页到中间的条款，把自己发现不对的那部分文字指给系统看。

[他们分配给我的经纪人，为什么不是1%的代理费？]

系统：[……]

你以为，哪个公司资本家都是你的白月光吗？！

系统冷酷无情地扫描了洛九江一遍，做出了一个精确的判断。

――瓜娃子的脑袋留着也没用了，砍掉扔了好了。


第49章 阴郁总裁x快刀神厨

系统感到绝望，系统无可奈何。

系统只能从头开始，给这个连美元符号都不认识的弱智宿主讲经济。

它从货币战争讲到资本，从金钱的本质讲到雇佣制度的内涵，从人类经济的流通讲到贸易战。最后，博学多识的系统做了个总结：[所以总而言之，直播公司根本不可能写出1%的经纪人合同]

而且还想是税前的？你做梦去吧，梦里啥都有。

洛九江：[……]

他悻悻地摸了一下鼻尖，第二次翻了一遍电子版的合同。

[那感觉……这份合同也没什么问题？]

系统为之绝倒。

[……]它刚刚那堂课是全都白讲了吗？这个合同里明明全都是问题，义务权利不对等，劳动保护踩红线，年限太长，对个人的价值压榨也太强……

整份合同看下来，最没问题的一部分可能就是经纪人分成那里了。

就在系统考虑怎么给自己的弱智宿主开个瓢，好让智慧能够倒灌入宿主大脑的时候，房门被人敲响了。

寒千岭探头进来，目光先是在洛九江周身扫视了一下。他确定自己没有发现直播的摄像头，这才开口：“九江，我有件事想和你商量一下。”

然后正如系统预料的那样，洛九江立刻热情地让开了位置，什么合同的问题都不管了。

系统：[……]不是，宿主你说好的热爱学习呢？说好的学习不丢人傲慢才丢人呢？

明明是恋爱脑才最丢人一点吧……

不管系统的腹诽，洛九江专注地看着寒千岭的侧脸，声音放得很柔和：“是有什么要紧事吗？”

“不算要紧，但或许是一个你愿意考虑的提议。”寒千岭笑了一下，“如果你想要做直播的话，为什么不考虑来我的公司做呢？”

说到这里，他眼中稍微流露出些许歉意：“见面的时候，你实在太瘦了……你知道，你是主播，所以一些经历在网上很好找。我因此听说了一点你过去的事。”

“我名下也有一个短视频平台，那个平台兼具直播功能。”寒千岭面不改色地说出了一个如今国内数一数二的直播app名字来，“如果你愿意的话，我把合同拿给你看。”

“我喜欢你现在的风格。在我看来，短视频未来将会成为娱乐的主宰体，而你的风格和短视频的取向也很契合。”

寒千岭的目光在洛九江手腕上停了停，尽管经过了半个月的修养，洛九江的手腕依旧比普通青年显得更削瘦。

“你愿意吗？”

洛九江眨了眨眼。

“按理来说，我不想拒绝你的任何提议。”洛九江笑着说，“不过我还是想多问一句，寒总一直都这么礼贤下士，亲自招揽吗？”

他这话简直是明知故问。

寒千岭明显地停顿了一下，再开口时，他耳根出带着一点点的薄红。

“不，只是我想……想你在我看得见的地方。”

他嘴唇抿起，有点不自然地向洛九江点了一下头，低声说一句“我去拿合同”，随即就快步走出了房间。

只留下洛九江一个人坐在椅子上，不自觉地撑着下巴。

[好亏，我忘记看了。]

[什么？]系统不明白他的意思。

[我和千岭的第一晚……我当时觉得他应该有过不好意思的。只是意乱情迷，心思都放在别的事上，我没有好好看清楚他那时的表情。]

洛九江恍惚地自语道：[最开始时会这么可爱的吗？我亏大了。]

系统：[……]

系统麻木地说：[好了，够了，我要声明我并不想听。]

就在系统感觉幻牙酸的时候，寒千岭已经拿着自己的ipad回到房间。他手里显然没有打印合同，于是展示给洛九江看的是电子版。

比洛九江阅读速度更快的，是系统通过网络接入，读取到的文档信息。

于是系统提前一步知道了结果，并且对此简直无话可说。

白月光这是什么毛病？怎么哪个世界的白月光都喜欢对宿主搞特殊化，专门让人给他写一份特别的合同出来？

果不其然，半分钟之后，系统听见自家智障宿主的纠正。

[你看，直播公司就是会给出1%的经纪人合同嘛，税前哦。]

洛九江心满意足地说：[那份合同的问题果然就出在经纪人分成上。]

系统：[……]

妈的刚刚的经济史都白教了！

――――――――――

由于前些日子，寒千岭过得太过骄奢淫逸，所以他的秘书甚至过来真身相催。

秘书是跟了寒千岭多年的老下属，这点面子寒千岭还是要给他的。

何况这些年来工作在他身体中几乎已经形成了一种惯性，所以少了工作对于寒千岭来说，就好像人生都缺了点什么。

在快乐厨房里窝了七八天的寒总终于挪动了他高贵的双腿。

来到这个小镇的第一次，寒千岭打算走出这间水磨青石的，随时可以从厨房里掏出糖醋排骨、吊炉烤鸭、红烧鲤鱼、清蒸虾丸、酱炒五花肉、大盘鸡等硬菜；还有桂花糕、芸豆卷、水晶虾饺、杏仁豆腐、雨花汤圆等美味点心的小院。

说实话，真有点舍不得啊。

他把自己的行程大概和洛九江说了一下，然后洛九江就果断的、甚至没有任何停顿地问他：“那可不可以带上我？”

寒千岭意外地眨了眨眼。

“山上会很累。”寒千岭斟酌地说，“而且环境不像镇子里那么好，玉矿现场很脏。当然玉很漂亮，但他们被解出来之前，都只是大块大块的原石……”

洛九江笑了一下：“那有什么问题吗？”

寒千岭并不是真心想拦洛九江，他只是怕洛九江吃苦。

“虽然黄玉现在不值什么钱，但我对它是有一整条龙计划的。这个按理来说也是保密条例的一部分……我可以带你去，但你的直播事业恐怕要耽搁。”

洛九江闻言，反倒笑了出来。

“那还要谢谢寒总的先见之明了。我现在是寒总旗下的打工仔，大老板快赐我个不用上班的尚方宝剑吧。”

寒千岭看着洛九江，不再说出劝阻的话。他微抿着唇角，只有双眼无声地亮了起来。

这一回，他带着洛九江踏出那个青石水磨铺地的小院时，没再为离开神奇厨房感到一丝一毫的可惜。

――勾走他心的厨子他都拐跑了，谁还在乎什么吃的！

等秘书安排的司机把车开到寒千岭院门前时，司机意外地发现大老板居然是个非常和气好看的年轻人。

他容貌盛似天间明月，眉眼间却毫无凌人之色。那双眼本该锐利冷静，目光足以让人下意识心虚发寒。可此时，老板的眼梢微微下弯，瞳孔里漾着两泓让人心生暖意的笑。

那笑意从他眼睛里浮现出来，即使紧紧压着嘴角，也决计遮掩不住。

――――――――――

玉石是晶莹美丽的，常人对它们的印象通常是在奢侈品的柜台，了解多半要透过新闻图片。翡翠的镯子或者红玉的配饰被托在精致的绸缎盒子里，激起人们天性对美好事物的向往占有之情。

然而倘若人们来到玉石的开采地，就会发现这里的一切和他们认识中大相径庭。

玉石是精致的，而玉矿则粗犷得多。玉山裸露着大片的岩筋，开采玉石的工人灰头土脸，一身臭汗，解石现场粉末飞得可哪儿都是，机器的噪音在四面响起，搬玉料的工人时长和几十斤的玉材接触，脸上也早没了见到财富的惊异之色。

大自然馈赠的矿石遗泽，被人类变成一个后天形成的工厂。开采、打磨、雕刻、运输……

车子在这片新生成的人类聚集区里停下，寒千岭入乡随俗地领过安全帽，第一时间先给洛九江扣上。

“戴上一点。”他关心地说，“前面有一段必经的小路，山体结构不太稳定，经常滑坡……我正在请人考虑开新路的问题。”

洛九江笑眯眯地把土兮兮的安全帽顶在头顶，气质一下子就变得平实得多。

至少系统已经快笑死了。

至于寒千岭……他长了这样一张脸，安全帽固然减损了他的部分颜值，但实在很难遮掩他的美色。

“这片大山太富了，草皮玉料比比皆是，水料的含量也非常高。一直以来，它都深藏山中不为外人所知，可在我看来，它只差一个契机。”

寒千岭一边带着洛九江进山一边给他介绍。他走这段路已经有四五遍，因此对周围环境相当熟悉。

在并肩而行的过程中，寒千岭的一只手一直虚虚地抬着，似乎生怕洛九江削瘦的身躯无法经受坎坷山路的考验，随时准备看他站得不稳就扶他一把。

而洛九江则看似昂首挺胸地走路，实际上无时无刻不把神识落在寒千岭身上。他小心地控制着自己的灵气，确定自己已经用灵气把对方每一寸都仔细包裹，生怕寒千岭又感到灵魂中泛起的痛意。

以他用在寒千岭身上的灵气浓度，系统甚至怀疑，假如他没有恰到好处地让灵气止于寒千岭的脚底，而是往下多蔓延半寸，透出寒千岭的鞋子，那这位寒总走起路来甚至能有步步生莲的效果。

――这位修仙大神动用的灵气让枯木逢生都够了！

系统忍了又忍，还是看不惯这种暴殄天物的行为。他提醒洛九江：[宿主注意灵气分量。]

要不是它和洛九江的情谊已经非常深了，它才不会提醒宿主呢！就让宿主实力被削弱，岂不是更能让它掌握主动权。

然而洛九江一脸茫然地反问：[啊？注意，为什么要注意？]

他理直气壮地说：[人有那么多头发，掉一根就掉一根了。我有那么多灵气，用一丝就用一丝啊。]

系统：[……]知道你富了，狗大户。

系统心想我就是自取其辱！

这边系统和洛九江聊天聊得欢乐。系统不幸和洛九江开了话头，于是只能被迫忍受洛九江有关寒千岭的酸臭恋爱味感想。

[说起来，千岭真不愧是千岭。]洛九江含笑说，[他带这种奇怪的帽子都相当好看。]

系统冷漠地想那是因为你视力有问题啊，眼睛没用可以捐赠出去呢。

[我以前曾经开过玩笑，说他就是秃成鸡蛋……]洛九江想起了过去的一件趣事，然而刚刚把话说到一半，就猛地掐住了话头。

不是这件事不能对别人说，而是意外情况出现了。

就正像是寒千岭说的那样，这条小路山体结构很不稳定，经常有滚落的碎石。

这次滚落的碎石……未免太大了一点。

用“碎”字称呼那块滚落的山岩未免太过折辱。巨大的响动声几乎瞬间就吸引了在场所有人的注意。寒千岭下意识循声抬起头来，然后双眼瞳孔迅速地一缩。

在千钧一发的时刻，他下意识地伸手把洛九江往旁边推了一把，那一下又有力又仓促，几乎能把成年男人推倒在地再附送几个滚儿。

然而寒千岭没能推动。

他不但没能推动，甚至还被洛九江偏瘦的胳膊给反弹开了。

寒千岭：“……”

他眼睁睁地看着山岩巨大的阴影劈头盖脸地压下来，洛九江孱弱的身躯在巨石之下显得尤为可怜。他无力地伸出双手意图对抗天意和命运，然而……

然而洛九江就那么把那块石头给抱住了？？？

他面无表情地把那块目测至少三四吨，是他体积五六倍的石头给拦腰抄起，然后biu的一下挑了个安全的方向给扔掉了？？？

寒千岭万万不能置信！

寒千岭简直想要当场换掉自己的眼睛！

洛九江活动一下手腕，转过头来，第一时间对上了寒千岭的眼神。

他愣了一下，然后反应速度极快地戏精附体，双臂自然垂落，痛苦地说：“啊，太沉了，我的手臂一定是断了……”

系统冷冷的机械音在洛九江耳边响起，带着几分洞察秋毫的先知口吻。

[恭喜宿主刚刚的演技击败了0.01%的宿主，再次荣获“根本不演”称号。根据白月光过去的行为分析，他不起疑心只怕是个傻子。]

系统叹了口气，听语气居然还非常高兴。

[演技是有用的，我早就跟宿主说过。]

你看看，不听系统言，吃亏在眼前，你丫果然吃亏了吧？

说什么演是不会演的，只有拔刀就干……呵呵，还是太天真。白月光现在就在你的面前，有本事你拔刀就干啊？

它系统5555倒想知道，洛九江是敢拔刀，还是敢干！
　

第50章 阴郁总裁x快刀神厨

寒千岭：“……”

面对着洛九江做作、浮于表面、听起来根本不疼、肉眼可见漏洞无数，被系统称为“根本不演”的演技，寒千岭竟然白了脸。

或许真是关心则乱。

在同一时间里，硬生生扛下一块十余吨重巨石的洛九江脸色红润，呼吸自如，而寒千岭的额头上竟然瞬间汗如雨下，呼吸慌乱得已经完全失去节奏。

他迟疑而惊惧地说：“你……”

他平生第一次签下数十亿的单子时依旧面不改色，仍能和对面的老板谈笑风生。

当初医生遗憾地宣布他的病例全球只此一例，恐怕没有证实可行的治疗方法，甚至委婉暗示他或许活不过三十岁时，寒千岭也只是点点头，说自己早有预料。

然而在这一刻，面对着洛九江可能遭遇的危险，寒千岭竟方寸大乱。

系统第一时间关闭了自己的红外线摄像模块，它觉得自己已经不用看了。

对自己的宿主已经有了充足了解的它，用硬盘粉碎模块都能推演出洛九江的逻辑过程。

果不其然，一看寒千岭担忧的模样，洛九江立刻改口：“别担心，刚刚是疼了一下，就一丁点。现在我感觉好多了。”

欲盖弥彰一般，他又画蛇添足地加了一句：“我觉得骨头没断。”

系统：[……]

它虽然关闭了红外线摄像，但是没关闭自己的收音传感器。这可真是失策啊。

另一边，听了洛九江的解释，寒千岭的脸色依旧没有好到哪里去。

刚刚那惊险的一刻反复浮现于他的心头，其中蕴藏的恐怖意味，远远超过世上任何一部禁片。

他亲眼看见，巨石如同一座小山一样，向洛九江瘦弱的身影当头压下。洛九江的身影被衬托得极小，高空积蓄而下的重力几乎可以在接触的瞬间就让人筋断骨折。

哪怕现在亲眼看到洛九江无济于事，寒千岭仍怀疑自己是不是在做梦。

他脚步飘忽地向前走了几步，洛九江看他脸色不好，连忙一把将他扶住。

从认识这个世界的寒千岭以来，对方一直都表现得很规矩。

算起来，两人仅有的几次接触都是洛九江主动的：握千岭的手，伸手捂一下千岭冰凉的后颈，以及递点心时手指相碰。

然而这是头一回，寒千岭紧紧地，像是要确定洛九江依旧存在于人世间一样，反握住洛九江的手。

可能是意识到洛九江“受伤”了，他才握一下就把手放开，双手轻柔而慌乱的沿着洛九江的手臂一路上拍。

“这里疼不疼？”寒千岭按着洛九江的手肘，双眼紧盯着他的表情缓慢加力，声音惶恐而急促，“胳膊还能抬起来吗？弯弯手指，疼的话包保持住不要动。”

此时此刻，无论谁能看到寒千岭的表情：专注、关切混合着决不能失去的心痛，都会无比清晰地得到一种感觉――洛九江就是寒千岭的命。

洛九江半垂着头，样子乖乖的，寒千岭一个指示他就跟着一个动作，要抬手就绝不踢腿，要出石头就绝不出布。

然而实际上……

洛九江梦幻一样地和系统说：[哇，这感觉好爽啊……]

系统：[……]

系统对天发誓，它绝不是歧视他人性向的那种系统，毕竟人类性向如何管它统子什么事。

然而此时此刻，它是真的发自内心地想骂一句“死基佬”。

不是，灰月光同志的双眼是瞎了吗？你面前这个男人空手接大石算什么啊，他还能胸口碎大石呢！

洛九江不但一点皮都没破，而且还能现场给你来一套铁人十项！

可惜系统智慧的思想仅仅能被它自己听见。

于是可敬的系统5555，只能被迫在线继续观看这对狗男男你侬我侬，表面为检查伤势，实则调情的举动。

寒千岭仔仔细细地把洛九江上下检查过一遍。

尤其是双臂，他真的几乎是以绣花一般的耐力和仔细，摸索过洛九江的手和手臂，确认他真的没有断掉任何一块骨头。

把这些做完之后，他才长出一口气，像是惊飞的游魂终于归体。

他望着洛九江，轻声问：“还疼吗？”

“嗯……这个……”洛九江思考了一下，果断在脑海里敲打了外援：[你觉得在这个情境下，我作为一个普通人类，是疼比较合适还是不疼比较合适？]

系统果断回答：[疼合适。]

洛九江：[但是我又怕千岭担心。]

[那就不疼合适。]

[可以是可以，]洛九江稍微有点犹豫，[但是不是不太符合正常人类的标准啊。]

系统：[……]

系统简直暴怒。

宿主难道以为空手接下十几吨重力加速度运动的山石，然后再像扔个排球一样，把它丢到山崖底下这种举动，就很正常人类吗？！

系统冰冷地告诉它特别能搞事的宿主：[按照正常人类的标准，宿主现在倒地做扑街状比较合适呢。]

洛九江：[……]

洛九江定了定神，决定采用折中的说法：“没关系，疼是有点疼的，但你看，一点也不影响活动。”

“没准是骨裂，要好好检查一下。”寒千岭的表情依然很严肃，“这里救护车开不进来，我们去山下叫。”

寒千岭不敢紧握洛九江的手，生怕加重他的伤势，只好紧紧地拽着洛九江的袖子。

如果不是洛九江坚决抗议，恐怕寒千岭恨不得亲自背着他下山。

系统终于明白了，这两个人碰到一起，就是会自带减视buff。

在坎坷的山路上，两人并肩走了一段，寒千岭才慢慢地从那种濒临失去，极度惊恐的情绪中缓过来。

人在恐惧之中，思考能力是被大幅度压缩的。然而只要他的情绪平静一点，就能很容易发现许多不对劲儿。

比如说，寒千岭对自己的力度很有把握。他刚刚死命推洛九江的那一下，几乎就是冲着以命换命去的，说什么也要把洛九江撞离危险区。

可为什么最后反而是他自己像碰到弹簧一样，被弹出去十多步远？

而且他看得清清楚楚，洛九江和那块巨大山岩的体积比相当离谱。他自己是做玉石生意的，知道这种山岩的大致密度。

一般普通人如果被当头压下，尸体没被压成个饼饼，还能从残骸中分清头和脚已经是祖上烧了高香。

然而洛九江不但就这么把石头抱在怀里，还举重若轻地转个身，把山岩给扔了。

这一幕实在超出人类常识，太离谱了。

寒千岭相信，在人类的极度潜能开发下，一个母亲或者能为自己心爱的孩子抬起两吨重的卡车；可一个目测体重一百出头的男人，抱起一块至少十多吨重的石头……这就不符合生理结构。

在这块石头的刺激之下，寒千岭终于重新正视起洛九江那惊为天人的厨艺，以及肉眼根本没法看清的一手刀工。

在下山的后半程里，寒千岭握着洛九江袖口的手稍微地松了松，目光也频频地看向洛九江的侧脸。

他回过味来了。

洛九江坦然地迎接着他的注视。在寒千岭第十二次转头的时候，洛九江缓缓地说出了自己酝酿良久的理由。

“其实，”他神秘地说，“我学过气功。”

寒千岭：“……”

洛九江认真地把这个谎言编圆：“我还会打太极呢，四两拨千斤你听说过吗？”

寒千岭：“……哦。”

寒千岭面无表情，因为他稍微有点拿不准自己应该摆出哪种表情。

他只能静静地听洛九江拼命往回掰自己已经偏出太阳系的逻辑：“我觉得你说得对，我可能确实骨裂了，现在后知后觉泛上来疼，手抬不起来，活动也不太方便。”

洛九江都已经这么努力了，寒千岭实在不好拆他的台。

为了爱情，寒千岭努力摆出一副自己相信了的样子。

寒千岭已经开始深刻思考，自己究竟怎么做才能不让洛九江下不来台，以及该如何悄声无息地收买医生，让他睁着眼睛说瞎话，宣布x光底片确实有骨裂现象。

就在这时，另一个巧合发生了。

说时迟那时快，几乎只在转瞬之间，洛九江的身影像风一样动起来。

他先挥手，用手刀悍然砍断山崖一侧的一条树枝，然后反手握住树枝，猛地挑起某条颜色鲜艳，蛇头三角的蛇类，把这条长蛇死死就近钉进山崖之间。

那一刻洛九江的表情极其严肃。就像是突兀滚落的山石一样，这条蛇出现得也很蹊跷。

他想起这个世界一开始拼命隐藏着千岭的踪迹，而不让自己找到。

如果千岭当真出了意外，那他的灵魂碎片会继续潜入此方世界的轮回，洛九江不知道还要花多少时间找他。

就在洛九江沉着脸思考这件事的时候，他身边的寒千岭终于忍不下去了，喉咙很痒一般地咳嗽了一声。

洛九江：“……”

洛九江骤然回过神来。

他突然意识到自己干了什么。

他是前面刚说自己胳膊骨裂，抬不起手，后脚就干脆利落地把毒蛇给钉死了吗？

洛九江缓缓地转过自己的脖子，对上寒千岭表情一言难尽的脸。

寒千岭又握着拳咳嗽了一声，他指了指山崖上被树枝钉住的蛇：“那个……你还有什么想说的吗？”

洛九江做出最后的垂死挣扎：“其实，我还学过剑道。”

“……看出来了。”寒千岭又看了一眼把蛇头一击贯穿，深入寸许扎进山崖土层的那根树枝，一本正经地回答道。

树枝怎么会了解人间的尴尬，它还在顺着洛九江方才施加的力道，颤悠悠地晃荡着。

在两人相对无言的寂静之中，鲜红的毒蛇不甘不愿地最后弹动了一下自己的尾巴尖。

寒千岭轻声问：“你知道吗，蛇的攻击速度一般在44毫秒到70毫秒之间。”

洛九江：“……受教了。”

一听就知道是个普通人绝不具有的速度，问题是洛九江出手的话，反应从来就快到不能用毫秒计。

寒千岭想了想，决定征询洛九江的意见：“一会儿下山后，你还要叫救护车吗？”

“不用了。”洛九江蹭了蹭自己的鼻尖，“我们还回去吗？”

“回，为什么不回。”这一次寒千岭主动向洛九江递出一只手，然后把洛九江那只可以托举山石，也能用树枝钉进土层的手紧紧握住。

他们两个这一次，是当真肩并着肩在走了。

两人走出几步，洛九江的脚步又停了一下。

“怎么了，九江？”

“蛇肉你吃吗，吃的话我把那条蛇带回去给你炖个汤。”

“……”

“很鲜的，烤也可以，那条蛇肉质能烹能烤，但最好别清蒸――我在吃蛇方面很有经验。”

“……吃。”在诱惑面前，寒千岭果断地向美食献出节操。

作者有话要说：寒千岭：“不知道为什么，一听说吃蛇下意识就觉得很爽的样子。”

第51章 阴郁总裁x快刀厨神

洛九江很会做蛇，也很会吃蛇。

按理来说，蛇并不是很普遍的食材，奈何洛九江和这种生物之间有一段孽缘。

他的师父，是他所在修真世界的灵蛇主。

灵蛇主大人坐下九条巨蟒遮天蔽日，身负十千万蛇种，想要培育出一只全蛇组成的大军也只在挥手之间。

早年洛九江刚刚拜师的时候，还被扔进蛇窟锻炼过。后来等洛九江从蛇窟爬出来，二话不说吃了三天全蛇宴。

他师父园子里的蛇类多的是，未开灵智的也有很多。有时候洛九江肚子饿了懒得打鸟，通常去他师父那里摸两条蛇就走。

他师父睁一只眼闭一只眼，只要洛九江不把他座下九条最重要的大蟒烤了，就权当没有看着。

日久天长之下，在蛇蛇们的累累尸骨之中，洛九江终于锻炼出一手烹蛇绝技。

……他师父要知道，洛九江最终选择用自己爱蛇锻炼出的好厨艺去泡男人，想必会把洛九江打成个饼饼。

不过，那些毕竟都是另一个世界的事了。

洛九江把这条赤红的毒蛇拎回小院，花了一点时间琢磨怎么烹调比较合适。

林老爷子又去市里遛弯了，因此家里只有洛九江和寒千岭两个人。

这次的一蛇两吃，还有点类似于私人约会呢。

在吃蛇之前，寒千岭看着那条颜色鲜艳的大蛇，还是稍微感觉有点无从下口。

他不是不相信洛九江化腐朽为神奇的厨艺。

关键是这菜不是还没做好，现在蛇还只是条看起来比较让人不想张嘴的食材吗？

他半开玩笑，半是试探地问洛九江：“蛇蛇这么可爱，真的要吃蛇蛇？”

在过去的一周多里，寒千岭放下心房，偶尔和洛九江开更过分些的玩笑都是有的。

因此他实在无法理解，为什么听到自己这句话后，洛九江会慢慢瞪大了眼睛，表现出一副看到了世界奇观的模样。

“不然，我先做好给你尝一下？”洛九江也不逼着寒千岭一定接受没吃过的食物，他提议道，“要是做好了你发现不想吃，我给你再开灶炒别的菜。”

这意见很是公允，寒千岭便点了点头。

得到他的首肯，洛九江就开始处理食材。他熟练地剖出蛇肠，剁了蛇头，再快刀唰唰去鳞。

一时之间，赤蛇的鳞片飞落如红雪。

每一片蛇鳞被剥落时都还完整，闪烁着蛇类特有的冰冷幽光，看起来几乎像某种邪异的艺术品。

至少在这一刻，寒千岭就觉得洛九江不像是厨子，更像是一名伟大艺术的制造者。

系统对此的评价是：[蛇值五百，刀工五千。一顿操作猛如虎，一看伤害二点五。]

洛九江：[……]

寒千岭就在身边，洛九江便没开直播。因此这拍卖底价远不止五千块的刀工，一时之间只让寒千岭饱了眼福。

他坐在厨房里的小马扎上，托着腮看洛九江处理食材。过了一会儿，他若有所思地问洛九江：“九江，你爷爷也是吗？”

洛九江明白，寒千岭是在隐晦地问自己，林老爷子有没有那样的“特异功能”。

“只有我有。”洛九江一边把蛇剁块一遍说，“而我为你而来。”

他听到身后寒千岭的呼吸微微一窒，又被刻意地放得平缓。

洛九江笑了笑，手下继续料理那条因为经过灵气洗涤，而变得格外鲜美的蛇肉。

这条蛇长度不短，肉质细腻晶莹，被灵气浸泡过一遍之后，连那蛇类的土腥气都已经几近于无。

洛九江把它一分为二，打算一半煲汤一半烧烤。

烧烤的那半蛇肉先用林家秘制的烧烤料，配上香酱油一份、黑胡椒粉一匙、精磨白糖一勺、黄酒一勺、香油一滴腌到入味。把肉和调料搅拌均匀后，放在盆里盛着。

小盆里搅过一轮肉，盆子边缘亮晶晶的，还沾着一点胡椒烤料的粉末，几乎让人第一时间联想起bbq的味道。

林家秘制的烧烤料香飘十里，寒千岭在一边闻着，感觉又是想吃鼻子又有点痒，揉揉鼻尖后终于忍不住打了个大喷嚏。

另一半蛇肉被洛九江切成段备用。

这一部分的蛇肉，上面的蛇鳞已经褪干净了，蛇皮就不用剥。到时候整口咬下，微韧的皮能让肉的口感更有嚼劲，韧里带脆，是画龙点睛之笔。

“单熬蛇汤也可以，添几味别的食材，做个玉米排骨蛇肉汤也可以。”洛九江扭头征询寒千岭的意见，“你想吃哪种？”

寒千岭不太确定地选了玉米排骨蛇肉汤。

反正为了伟大的爱情，洛九江做什么他都要吃的。如果蛇肉真的吃不下去，那好歹还有排骨和玉米能吃。

当然，它们都是在同一个锅里炖出来的这点……就选择性忘掉吧。

洛九江把最后一点蛇肉料理完毕，然后大火烧锅，加一点油滑锅，以免干锅烧糊了。然后加进葱斜切姜，入锅爆香，以便去腥。

等微呛的白烟伴随着油锅热气腾腾而上的时候，洛九江把蛇肉倒进锅里，炝上一遍。将肉炒得三分熟，蛇皮微酥，才加一点米酒白糖提鲜。

一时之间，厨房里带着少许烟气，以及蛇肉那与其他肉质不同的蛋白质熟香。

直到蛇皮被煎够火候，洛九江才往锅里加了两大碗水。

这道汤的主要食材里，排骨是事先焯好的，玉米也不怕炖久了失去口感，三样食材都是越熬越香。洛九江有条不紊地挨样把食材下进锅里，放入适量食盐，一时也不着急收火。

眼见着一锅汤水已经被大火烧开，汤面上渐渐沾染几缕淡白，咕嘟起了一串泡泡，洛九江这才减弱了火势，把整锅汤改折进炖锅里，小火慢熬，吊着高汤。

他心里很清楚寒千岭的饮食习惯，明白对方在葱姜蒜这种调料上有些挑嘴，因此折汤时特意把先前去腥的葱斜姜片给挑了出来。

为这道汤折腾了小二十分钟，盆子里用来烧烤的蛇肉正好腌够火候。洛九江看外面天气清爽，便翻出烤架，带寒千岭去小院里做BBQ。

烧烤的铁签子是之前刷好的，十根一捆。见洛九江拆了一捆慢慢串蛇肉，寒千岭也捡起一根签子帮忙搭手。

他可能在这种新鲜食材入口的时候比较犯难，但接触的话还是没有什么的。

寒千岭以前从来没有做过这样的活，所以第一根穿的就慢了点。他稍微有点完美主义，连蛇肉的串签都讲究均匀形状，让洛九江看了在心底暗笑。

等终于调整好一串完美的蛇肉，寒千岭满意地将其放到盛放食材的大铁盘上。他把这根肉串摆放整齐，才好奇地问洛九江：“你只会那个吗？”

洛九江明知故问：“什么？”

寒千岭扬起一边眉毛，调侃地回答：“‘气功’、‘太极’和‘剑道’，你只会这些吗？”

和上个世界的寒千岭一样，他没有追问洛九江的能力是从哪里来，也没有问洛九江，自己能不能得到。

系统不信邪地扫描了一遍寒千岭的脑电波，发现灰月光居然真的只是出于好奇而已。

洛九江笑了一下：“不是啊。”

他随手拎起寒千岭刚刚串好的完美肉串，帅气地打了个响指，手指间就升起了一簇火苗。在寒千岭睁大眼睛的注视下，洛九江慢条斯理地把那根蛇肉串串给徒手烤了。

――这个过程中他还没忘记刷油、撒盐、加辣椒面和孜然。

“你尝尝，”一分钟不到，洛九江已经现场制作成功，“我的烧烤是做的最好的，肯定味道不差。”

寒千岭看着那串被烤得喷香滴油，外焦里嫩的串串，脸上慢慢浮现出一种欲言又止的神情。

肉类被烤熟时特有的蛋白质香气，混合着油脂的味道一个劲儿地往他的鼻孔里钻。淡淡的辣椒味不但刺激着鼻腔，也下意识地让口水分泌，串串恰到好处的红焦颜色，更是让人食指大动。

心下一横，寒千岭闭上眼睛一口咬下。

肉质细腻鲜嫩，被洛九江烤出个恰到好处的焦皮，嚼在嘴里格外的香。寒千岭犹豫的那一小段时间把串串的温度散去了些，现在正是微烫而适于入口的好时候。

正正好好的温度，不大不小的火候，不多不少的调料，微辣，爆香，味道鲜而浓滑，滋味几乎化在了寒千岭的舌尖上。

一时之间，五味在他味蕾上蹦跳着开了个道场。

寒千岭睁开眼睛，双眼不自觉地发亮。

“我帮你串？你烤就行，一串串烤吧，我信任你，不信任这个烧烤箱。”

旁观了一切的系统替寒千岭说出了那句心里话：[真香。]

――――――――

饱享了一顿串串之后，屋里熬了近两个小时的蛇汤也能喝了。

正好先前的串串微油，现在手里捧着的蛇汤解腻。蛇肉的鲜味已经化在汤里，淡白的汤汁颜色被熬得像是牛奶，喝一口一直香到喉咙。

足足炖了两个多小时，蛇段早就被炖得骨肉分离，连肉都快炖化了。

寒千岭此时已经完全克服了吃蛇的心理门槛，第一筷子就夹了一段蛇段放在口中。细白的蛇肉一抿即化，兼具鱼肉的嫩，猪肉的香，羊肉的鲜。

这时候还说什么天上龙肉地上驴肉，分明就是蛇肉才配啊！

洛九江盛了一碗汤慢慢地喝着，主要精力用来看寒千岭吃东西。

刚刚撸串的时候，寒千岭和洛九江研究了一下他的神奇能力。当然，寒千岭不是想要自己占有，也没有想利用洛九江做些什么。他只是有点担心，洛九江的这种能力是不是和山神类似？

不知道曾经得到的信息给了寒千岭一种什么错觉，让他误以为洛九江只能在某片区域内活动。一旦离开管辖范围，就会失去健康，瘦得皮包骨头。

洛九江哭笑不得地告诉他不是。

得到这个答案后，寒千岭沉吟了很久。

直到他手里的肉串在微风中慢慢冷掉，他才轻声说：“其实刚才，我已经在考虑申请本地政府的政策和资金，在这里建一个常驻的分公司。”

至于他为什么要这么做，理由也不用问了。

“但既然你可以离开……假如你说为我而来……九江，你愿意和我走吗？”

洛九江的答案当然是“我愿意”。

他对这个世界的了解在某部分很深，在某些常识方面又有所欠缺。于是他不知道，那是一句近乎于结婚誓词的宣言。

……

看寒千岭喝汤喝到眼神发亮的模样，洛九江又想起了之前的那句戏言。

他笑着问寒千岭：“蛇蛇这么可爱，你还吃吗？”

寒千岭斩钉截铁地回答：“蛇就是用来吃的，要抽筋剔骨的吃！”

洛九江：“……啧，我就知道。”
　

第52章 阴郁总裁x快刀厨神

寒千岭足足在小院里盘亘了两个月之久，最后实在是拖不下去了。

他要是再不回市里主持大局，坐镇公司，秘书大概就要飞过来撒泼打滚地给他写万字血书了。

昨天晚上，秘书例行发来的每日简报里，甚至没有包括任何一个文字。他只是怨气幽幽的传过来两张对比图。

图片上面的内容是两个数字，电子秤的数字，代表着秘书的体重。

在一上一下的对比之间，寒千岭完全可以通过最简单的减法运算得知，仅仅两个月的时间里，秘书已经暴瘦了十五斤。

不容易啊，天天喝泻药都未必能瘦这么快。

这消息要是传出去，能羡煞多少想要减肥的小姑娘。

寒千岭看着那两张图片陷入了沉思。

当然，良心这种稀缺资源，资本家是没有的。寒千岭不是在考虑秘书瘦了这么多，还有人形没有。

他是在思考，自己这些天在小院里吃好喝好，玩好睡好，胃口尤其地好，大概自己胖了不少吧？

也不知道自己有没有变形，让洛九江感觉嫌弃？

还是说每天耳濡目染，潜移默化地看着，洛九江就发现不了这个事情了？

想到这里，寒千岭把洛九江叫了过来，委婉地和他询问了一下自己的体重问题。

洛九江非常万能，一听到寒千岭的问题，就瞬间报出了寒千岭的体重，甚至还精确到下一个单位。

他非常自信地说：“三百二十六斤零十三两！”

寒千岭：“……”

寒千岭那一瞬间竟然不知道自己应该摆出什么表情！

在听到那个答案后，一直在边上旁观的系统也差点给宿主当场跪了。

它第一时间崩溃地询问宿主：[为什么会零十三两？]

而且无论从哪个角度看，白月光同志最多也就一百五十斤。宿主一口气把人的体重翻了两倍，难道是生怕自己不死吗？

洛九江也非常疑惑地询问它：[当然是零十三两，你怎么会问出这种问题？]

他们两边鸡同鸭讲的比划了半天，系统才骤然醒悟。

――宿主是异界来的！修仙世界的来客！

他那套重量换算单位里，一斤等于十六两！

系统默默地把自己那一瞬间程序错乱，产生的垃圾数据删进回收站。他问自己的宿主：[您那边习惯的斤数，和克之间的比率是多少？]

为了防止洛九江不知道“克”是什么，它还特意告诉洛九江：[一枚一角硬币就是一克重。]

“克”是多重，洛九江还是知道的。毕竟他天天直播做菜，现代菜谱对调料的分寸掌握的很精确，盐糖料酒都是论克来算。

洛九江不设防地回答：[一斤大概两百多克左右，怎么了？]

系统冷笑了一声，心想你还问我怎么了？明明是灰月光比较想问您怎么了吧。

人家好好的一个身高一米八八，体重七十四公斤的男士，您如此笃定地告诉他，他现在重达三百多斤……

如果你们不是真爱，如果你不是个基佬，现在宿主你恐怕都已经被对象开瓢了！

……

后来寒千岭表情奇妙地把这个误会带了过去。

只是当洛九江和寒千岭一起回了寒宅后不久，寒千岭送了洛九江一个特别的礼物。

他让人专门开发了一个单机app，给洛九江装在了手机里面。可以用来换算重量、速度、时间、面积……

系统：[……]

这帮狗男男，谈起恋爱来真是没法看。

要他说灰月光真是太客气了，要是他系统出手，大概也就送洛九江一套小学数学的课本吧。

……

把时间回到秘书脱水又脱肉的这个晚上。

在秘书的三催四请，体重威胁之下，寒千岭终于发了条短信给对面，让对方给自己和洛九江订好明天或者后天的机票。

想了想，除了工作上的交代之外，寒千岭还额外做了一个很有人情味的老板。

他安慰秘书，瘦了不要怕，很快就会胖回去的。毕竟世上还有种东西叫做过劳肥。

秘书：“……”

秘书捧着手机，连眼神都在颤抖，整整花了一分钟的时间来辨别这究竟是不是个玩笑――他的老板从前毫无开玩笑的习惯，寒千岭这个名字和玩笑联系在一起，也未免太过惊悚。

思来想去，秘书最终只能得出一个结论。

所以那个南地的厨子，果真是给老板下了降头吧？

……

有关于和他一起回去的事情，是洛九江早就许诺过寒千岭的。

因此一听寒千岭提议明天下午走，洛九江就一口答应下来。

――要是千岭不带他走，那才有点麻烦呢。现在他不知道此方世界对千岭打着什么算盘，洛九江也不放心对方一个人。

而且，他还得用灵气做菜给对方吃。

对于吃饭这件事，寒千岭和洛九江在某天闲聊的时候，就早有定论。

当时两人正提到洛九江回市里后的去处。

寒千岭调侃说：“九江大厨坐镇寒宅，要发的薪水定然是个天文数字。”

洛九江笑着摇头：“这你就错了，大厨可不图财。”

寒千岭闻言，脸色顿时更加肃穆。

“那就糟了――既然不是图财，那必然是图我的美色。”

两人相视一眼，一起笑倒进沙发里。

洛九江的手指悄悄爬过寒千岭的大腿，然后无声无息地勾上了寒千岭的手。

“不瞒寒总说，色迷人心窍，从见到寒总的第一眼起，我就打着这个主意了。”

――――――――

在当天晚上，洛九江就把这个好消息带过去和季世杰一同分享。

尽管季世杰这些日子小动作不断，比如说屡次搬家、带着梁小静住到隔壁市，或者半夜想办法坐上一辆开往国境边缘的高铁列车……

但洛九江说话算话，自从季世杰砸锅卖铁、倾家荡产地还完了那六十多万的欠债后，洛九江就没再不对他进行不定时殴打。

――他只是无论季世杰逃到天涯海角，都会找出他来，然后逼着季世杰每晚都吃掉应该吃的东西，好好让他体会一下原主曾经受过的折磨。

至于这个进食的时间嘛……这个是根据寒千岭的生物钟来调整的。

在最开始的时候，寒千岭天天睡得很早，所以洛九江去打卡的时间也比较早。

但当那个暴雨之夜过去，洛九江和寒千岭的关系也就更进一步。

从那时起，寒千岭会把晚上处理文件的时间提早半小时。这样他在结束公务以后，就可以和洛九江聊天说笑。

他们永远有许多话要聊，说过了话还能在吃碗夜宵。

于是，自然而然地，洛九江分给季世杰的时间就要往后靠。

有时候时间拖延到午夜，满街都没有开门的快餐店，食物来源就成了问题。

按照日内瓦公约，洛九江要是去二十四小时便利店里买速冻水饺，让季世杰吃生的，好像不那么人道。

没关系，这个问题洛九江自己动手，喂他熟食。

从此之后，季世杰的菜谱就根据洛九江当天的直播内容，以及寒千岭当天晚上的夜宵而定。

所有食材剩下的下脚料，比如说大前天夜里的隔夜饭、炒白菜不要的老白菜帮子、再比如炖鸡不吃的乌鸡屁股、还有西红柿牛肉汤摘下来的西红柿蒂……

这些厨余副产品划拉一遍，晚上随便加水，用大锅熬成一桶，再经由洛九江牌生鲜直达快递，瞬间运送到季世杰家。

当初原主吃播的时候，催吐行为到了后期，只要有足够的奶油、碳酸饮料或者汤水润嗓子，几乎顺畅到只要一低头，折一折食道就能吐出来的地步。

所以，托林景江丰富经验的福，现在洛九江连催吐的润嗓子的汤都给季世杰准备好了，多贴心。

季世杰当晚收到这份特别的礼物，眼圈立刻就红了。他抖着嘴唇看了那个红色大塑料桶半晌，终于艰难地开口。

“我是没有干过农活，可是我至少读过书。”季世杰连表情都是痴呆的，“你这个……你这个……不就是泔水吗？！”

洛九江恍然大悟！

他终于明白，为什么自己在做这锅乱炖的时候，心里居然会升起一种奇妙的感觉。

季世杰被洛九江揍了许多天，已经学乖了，不敢明面上和洛九江顶嘴，只能委婉地提出自己的抗议。

“现在连乡下养猪都是科学养猪了，你……”

洛九江听不懂什么叫科学养猪。

但没关系，人之所以能成为食物链最顶端的霸主，就是因为人会学习。

所以他叫出系统，迅速调集了相关资料，一目十行地在光屏上浏览了一遍。

半分钟后，他觉得他已经听懂了季世杰的抗议，和蔼可亲地征询了一下这个渣渣的意见：“我明白了，你是说你想改吃精饲料是吗？”

“……”

沉默，寂静，良久的默不作声。

在默默闭嘴惊艳了三分钟后，季世杰一句废话都没有，抓起勺子就开始呼噜呼噜吃了。

虽然洛九江自认为自己的乱炖不是泔水，但看着季世杰认命的吃相，他觉得这东西被用来养猪还是有道理的。
　

第53章 阴郁总裁x快刀刀神

每天晚上都出现一次的洛九江就像是一个避无可避的梦魇，而他天天提过来的那个普通的红色塑料水桶，几乎要成了季世杰的噩梦。

季世杰如今一看到红色的水桶就下意识哆嗦。

长此以往，他的应激状态已经快要进化到看到红色就意识不清的地步。

据洛九江观察，除了斗牛之外，世上应该找不到季世杰这种对红颜色如此敏感的生物了。

除此之外，季世杰的事业也发展的不太顺利。

他当初离开林景江，就是因为想要把梁小静培养成他新的摇钱树。

梁小静人美声甜，长得上相，不怯场也会接梗。

虽然这样的人在全国没有一千万也有八百万，但相比于已经日渐被榨干价值的林景江，梁小静无疑是个等待挖掘的金矿。

于是他们两个一拍即合。

季世杰迅速完成了把林景江从辱骂，到抛弃，再到逼死的一条龙，奔向了他曾经自以为的幸福生活。

是的，自以为的。

现在的直播市场已经不像当初那样，是个竞争压力不强的新鲜事物。那时候只要有胆下水，就能容易在大众心里留下印象。

如今套路横流，各种手段百花齐放。林景江发家时的那些套路有些太陈旧了，有些因为性别原因，匹配梁小静也不太合适。

虽然人人都知道，只要别出心裁就能吸引眼球，然而别出心裁四字，谈何容易！

有过白手起家经历的人都知道，最艰难的永远是那个“起家”的第一步。

至于后面的事，瓶颈期也好，对手打压也好，那都是另一种难法。

在季世杰的策划下，梁小静明显比她当初来找季世杰时红得多了，粉丝数目也在一天天肉眼可见的上涨。

但是还不够。

她虽然已经能赚些小钱，可赚小钱才不是她特意找上季世杰的目的啊！

她是要红透半边天，做网红里的第一线，比肩一般明星也不差的人！

相对于这个目标而言，季世杰就实在让她很失望了。

让梁小静失望的事又岂止是季世杰没有让她一炮而红呢？

说实话，梁小静打心眼里看不上季世杰的状态。

……看看他现在是什么样子？有点风吹草动，他就草木皆兵。

亏他还是个大男人，梁小静一个女人都比他更镇定。

这些日子梁小静严格执行计划，已经很少再做初级的那种“暴饮暴食，再把胃里的东西统统催吐”的直播了。

这让她精神状态比从前更好，也就反衬得季世杰更加萎靡不振、神经兮兮。

在梁小静看了，季世杰先是每到半夜就把自己撞得鼻青脸肿，又大喊大叫地不承认自己是梦游，坚持要到警察局报警。

行，看在他同时还是自己男朋友的份上，派出所梁小静也陪他去了。

结果耽误人家警察同志整整一天时间，什么疑点都没有调查出来。

然后季世杰就想要搬家。

梁小静手里好不容易攒了些小钱，他倒是不当家不知柴米贵，大手大脚，说花就花。

前两天他借去两万块钱还没说是干什么用的，只说十万火急，然后现在还要另外租个别的房子，让梁小静掏钱？

这个房子的房租还差三个月到期呢，季世杰这是要干什么啊？

梁小静因为这个事和季世杰大吵一架，最后拿着这个由头，按着季世杰打了借条，顺便把之前借的两万块借条也补上了。

当然她也不明白，为什么季世杰一听到“借条”两个字，当场就抖得像是得了帕金森。

好不容易借条也签了，房子也搬了，他该如意了吧？

才不能，季世杰搬进租房里的第二天早晨，肿得比以往都要厉害。

梁小静；“……”

怎么着，你认床认到梦游程度都加重了？

要是他的幺蛾子只作到这个地步，梁小静也就忍气吞声地不说什么了。

可是不知道为什么，从某一天起，季世杰就开始半夜呕吐，冲水声哗啦哗啦，一遍又一遍地在卫生间响起。

每天他都要在夜深人静，好梦正酣的时候吐上一两个小时，就像是要把自己的心肝脾肺活活吐空一般。

然后第二天早晨再见他，季世杰总是神色萎靡，默不作声地拒绝她端上来的早饭，有时候甚至看到早饭是蔬菜杂汤，就还要再吐一遍。

慢慢地，季世杰身上开始染上那种催吐者特有的呕吐味。

这种味道当事人自己是察觉不到的，但对于外人来说，就闻得格外清楚。

人类心肝脾肺都装在皮囊里头，消化系统在皮囊里足足闷了二十来年，味道怎么会好闻？

梁小静也是嗅到了季世杰身上的味道，才知道自己当初走上的是一条多么危险而惹人厌恶的路。

这么一来，半夜的抽水马桶屡次响起之谜，就迎刃而解了。

梁小静有点熟悉季世杰这个状态。

她只是搞不懂，明明做吃播的是自己才对吧。季世杰一个经纪人兼摄影文案策划，为什么他会天天吃到吐？

后来某一天，梁小静实在是烦得受不了，想要睡一整夜的囫囵觉。

于是当天，她搜刮干净了家里的冰箱和食物柜，又把防盗门反锁，悄悄拿走了季世杰的门钥匙。

他们新租的这个房子在七楼，这样就算季世杰点了外卖，门打不开，窗户也没法递，他想吃什么也吃不着了。

他总不能吃空气吧？

但梁小静发现，自己还是低估了季世杰。

半夜一点多钟，季世杰又开始疯狂呕吐。他催吐的声音和抽水马桶的声音轮番响起，又是闹了整整一个小时才消停下来。

梁小静先是用枕头蒙着头想睡，可当她想明白了一个事后，就彻底睡不着了。

那天晚上，梁小静独自坐在床上，感觉自己彻夜难眠，始终在思考一个深沉的、可怕的问题。

――季世杰每天晚上……他妈的不会在吃屎吧？

――――――――――――

季世杰正蜷在房间里看洛九江的直播。

他说不清楚，为什么自己居然还会一直关注林景江，甚至在林景江换了直播平台时，自己也随之下载了那个林景江跳槽的APP软件。

后来他想明白了自己大概是……为了提前确认今天的晚餐吧。

……

当前一份直播网站的合同时间履行完毕后，洛九江就按照那份和寒千岭新签的、经纪人抽成税前1%的合同内容，跳槽去了寒千岭名下的视频平台。

每天他还是会定时抽出一到两个小时时间进行直播。寒千岭名下的这个APP在年轻人中极为盛行，所以洛九江的粉丝基础倒是有大半都原封不动地带了过去。

至于剩下增加的那些粉丝……都要靠系统的神剪辑了。

要知道，寒千岭名下的这个视频APP，主要推出的是短视频。短平快的小视频无疑也是当下的娱乐潮流。

正好洛九江刀法奇快无比，一秒去皮也是等闲。系统也就截取他做菜的片段，配上各种神曲，结合首页推送，很快就博得大量关注。

许多人“666”之外，大多觉得洛九江是使用了视频软件做特殊处理。

但每逢这个时候，评论里就会有大量老铁出没，告诉他们这表现可不是滤镜，是UP主真的刀法高超。

――没错，虽然洛九江天天煎蒸烹煮熬、炸炒焖烤炖，但老铁们还是透过他厨子的外表，一眼直击了他身为刀客的本质。

江湖传言：@清江江清虽然上天能炖鸽子，下海能煲王八，山林里还能红烧竹鼠，但他其实是个忍者哒！

洛九江：“……”

今天洛九江照常开播，直播内容是大众认知中最考验刀工的菜品文思豆腐。

架摄像头调整合适角度一向都是系统的事，不用洛九江多余操心。他只需要抄起一把菜刀就可以开始工作。

直播摄像刚刚打开，粉丝们就敏锐地发现他换了背景。

这一次，洛九江的拍摄场地，再不是小镇里窗明几净的厨房锅灶之间，反而换成了高档大理石装修而成的料理台。

怎么说呢，这个地方连厨具都闪闪发光，真是一看就让人感觉金钱的气息扑面而来。

这是寒千岭别墅的大厨房。

寒千岭很少有留在家里吃饭的习惯，因此这个厨房虽然单是装修就三百万起步，但其实从建好那天起，就没开过几次灶。

直到它遇到洛九江。

寒千岭倚在不远处的门框上，很小心地避开了摄像头的方向。

他眼里微微地含着笑，看着洛九江清韧挺拔的背影，听他熟练地应付着直播间里的问题。

“嗯，今天我们要做的菜就是大家耳熟能详的文思豆腐。”

“大家知道，这是很考验刀工的一道菜。因为大家一直对我的刀工部分比较感兴趣……嗯？你们说不满意？”

“啊……大家的意思是，类似的视频已经看过很多次，不太稀罕了是吗？”

洛九江微微一笑：“那我们这次不切直刀。”

“这样的话，菜刀就不太顺手了。”洛九江沉思了一下，走进厨房深处，从厨具架里选出了一把精光闪闪、足有成年人半臂长的钢刀，“我们还是用这个吧。”

弹幕里简直翻了天。

-“卧槽主播你这是虎头刀吧……”

-“说时迟那时快，主播眨眼之间就抽出一把十三环金背开山刀。”

-“不开玩笑，凭主播的臂力，这个斩马刀见人切人见马砍马妥妥的。”

-“你隐瞒不住了主播，菜刀不顺手要用青龙偃月刀，你果然不是什么正经厨子。”

洛九江淡定自若地进行着自己的直播内容：“诚如大家所说，你们都觉得文思豆腐的豆腐丝是直的太单调，那么我们今天就把它切出花样……嗯？切个清明上河图？你这个老铁很有想法啊。”

弹幕里已经笑倒了。

洛九江也笑了一下，随即拖长了声音：“那么综合一下清明上河图，再综合一下直丝，我们四舍五入，就切个龙纹吧。”

没人知道，他为什么在说到这里时，突然回头，朝身后摄像头拍不到的地方笑了一下。

作者有话要说：昨天江江的重量公式是这么计算的。

一斤=十六两

一斤=两百多克

一两=不到十五克

主要参考晋代重量计算方式。
　

第54章 阴郁总裁x快刀厨神

在这一天，有一个做菜的短视频以极高的点击率登上了app的日榜。

一般来说，在短视频界，一个视频超过二十秒就会被嫌弃节奏太过拖沓。

所以在这种app里，做菜视频通常都要被压缩到最短，基本是一句话一个步骤，一道菜也就是三五句话的份儿。

但这个视频不一样。

尽管视频长度已经达到一分钟，远远超过“黄金二十秒”的定律，但它自有一种内在的魔性。

整个视频全都来自于直播的截取，这个过程长达六十秒，几乎所有时间都在秀最纯粹的刀工。

在那一刻，主播的俊脸甚至都失去了吸引力，当那柄足足有小臂长的精钢刀落下时，所有人眼里就只能看清那一片飞舞的雪光。

一块豆腐，先是竖切细片，再用刀背□□抹匀，最后出刀如抖，将每根豆腐切成发丝般细的一根，放进水中便如针般散开。

――这是普通文思豆腐的做法。

而像是这种不管什么食材先往天上一抛的举动……

这是洛九江招牌做法。

他著名的“空中飞削土豆皮”、“一套刀法三十招，耍完一个萝卜被分尸六百刀”等小段子，其实早就在网上小众圈子里传播。

而这次的改良版“文思豆腐”，实际上只是将他神奇的名声推上了一个新的巅峰。

在他出刀之前，已经有粉丝习以为常地发出弹幕。

-“预备，抛――”

-“感谢主播，谢谢主播大恩大德！三年之前，我看主播很会切菜。照着他留下的视频苦学三年，我成了世上最伟大的发球手！”

-“已知豆腐质量为1kg，主播以3m/s的加速度将豆腐上抛。请问当豆腐变成菜后，主播一共切了多少刀？”

文思豆腐的刀工，显然和从前那些土豆丝，或者萝卜丝凉菜不在同一个等级上。

如果说，以前洛九江出刀的时候，他做人还比较克制，不但使用菜刀，而且把直播录频后放缓二十倍速还能看清他的每一个动作，那现在……

几乎只在洛九江出刀的瞬间，屏幕上的惊叫声就已经连成一片！

-“卧槽，卧槽，豆腐呢？”

-“我瞎了，我是真的瞎了。”

-“豆腐完全是被刀光裹住了吧！”

弹幕的速度已经够快，然而即使是最快的弹幕，也没能抢在豆腐重新落下之前发完！

洛九江只用一柄长刀，也只用短短一个抛起的时间，就已经把那块方方正正的豆腐在空中肉眼可见地切成由极薄极细的豆腐薄片堆叠而成的斜坡。

在这一瞬间，豆腐完全被银光闪闪的刀光尽数包裹。

从洛九江开始直播的那天起，像今天这种，食材已经走过一个自由落体的时间，可他还依旧没有加工完毕的情况，这还是第一次。

豆腐片因为太细太软，所以在降落时，最中间部分会微微地弯折，看起来就好像是一滩堆在一块的豆腐泥。

洛九江稍稍撤刀，让摄像头对面的网友们终于能略松一口气，看清刀光散尽后的那块主角豆腐。

接着，他长刀平举，刀背一翻，劲力柔和地迎上了下落中的豆腐，将它重新向上空一托。

那一瞬间，由于生怕错过最精彩的一刻，就连弹幕都少了很多。

只有稀稀落落地两三条弹幕，看起来格外的寂寥可怜。

-“从我关注主播开始，这还是第一次看见他第二次出刀。”

-“一般食材抛起来再落下，在主播这里基本是完成品了。能让主播抛接第二次，这道菜必然不一般。”

洛九江一抖手腕，薄如纸张的豆腐片在空中被抹成一条近乎笔直的直线。他此前说自己随便切个龙纹，然而当观众们看到他的刀法，才发现那刀光才当真算得上宛如游龙。

银色的刀光如雷，如电，如闪，如一切本不该出现在世间的伟大存在。最朴素的劈与砍、切与削、斩与断，无法半分华丽，也无半分花哨，只以最简练的技艺点亮了每个人的眼睛。

那一刻漫天豆腐丝根根细如婴儿胎发，洛九江的刀背灵活地在豆丝中游走，像是一条长了眼睛的灵蛇。

一部分豆丝整整齐齐地落在他的刀背上，码成一条直线；另一部分则好像主播失手一般，掉在了案板上。

弹幕里大气都不敢多出一声，直到过了半天，才有人敢开口问话。

-“主播这次是失手了吗？”

-“……有生之年，有生之年。”

-“没关系的，你是最棒的刀神，谁也不会怀疑你的实力！表演已经非常精彩！”

洛九江脸上毫无黯然失色，他对着镜头微微一笑，平举着自己的长刀凑近了镜头。

在提前准备好的、离镜头不足一指之遥的不锈钢水盆里，洛九江微抖刀柄，将细细的豆腐丝尽数抖落水中。

一根根如针尖粗细的豆腐丝在水中舒展开来，如一朵盛开的海葵一般顺时针展平成一圈。

随即摄像头又靠近一分，接着进行近景放大，这下子，所有人都清清楚楚地看到，那水中沉浮的几千几万根豆腐丝，分明根根都如游龙一般！

龙须龙尾活灵活现，每条龙背上必生龙鳍。就连龙的四爪都雕刻出来，每根指头甚至不比一根苏绣的绣线更粗。

还不等大家从这份震撼中回过神来，洛九江又回身抄起案板，递到了摄像头下。

那部分没被洛九江接在刀背上的豆腐也被放进另一盆水里，但令人惊讶的是，它们不成形状，只是雕龙时剩余的边角料豆腐渣。

……对啊，洛九江这次的“文思豆腐”，可不是直切的。

弹幕里一时之间简直翻了天。

-“神乎其技！！”

-“古有庖丁解牛，今有清江豆腐！”

-“世上竟然有如此硬核的刀工厨艺！”

凭着如此硬核的视频内容，即使在长视频不吃香的app中，洛九江依旧以强势的姿态一举登上日榜点击数榜首。

后来有人问洛九江究竟怎么办到的，有人在质疑这件事的真实性。有人在夸奖主播666，还有人追着洛九江问这个菜应该叫什么名字。

洛九江一一作出回答：“你们问我怎么办到，这个很简单。每一刀落下时变化三十四次角度，削出龙形的轮廓就行了。”

“刀法手艺肯定是真的。至于名字……”

洛九江又笑着朝身后转了一下：“我觉得，就叫它‘文心雕龙’吧。”

――――――――――

寒千岭始终都关注着洛九江的直播间，从最开始那个小破网站，到现在他自己旗下的软件，洛九江始终都是在他关注的主播名单中一枝独秀。

值得一提的是，寒千岭根本不太在乎视频账号问题，注册时在这一步直接选择“跳过”。

所以他的账号名称是非常具有中老年水军风范的一串字母数字乱码。

现在他打开那个乱码账号，这一天第不知多少次地看了一眼洛九江的粉丝数，和每一条小视频的点赞数。

……从这点上看，他居然还是个事业粉。

洛九江看他对自己事业这么关心的样子，感觉一半好笑一半新奇，索性和他开了个玩笑：“寒总这么关注我的事业，不如捧我试试？”

没想到寒千岭当真点了点头。

“半个月后，网站会有一场一年一度的活动，活动会邀请影响力最大的一部分主播，以及非常有潜力的小主播。名单里有你的位置。”

洛九江稍微有点惊讶。他虽然对软件的经营不甚了解，但这种活动的安排每个世界总是差不离。

看寒千岭笃定的态度，这份名单必然是很早之前就定好的。

他问寒千岭：“你是从我签了合同那天起，就已经准备好了？”

寒千岭微妙地停顿了一下。

“不是。”他最终还是坦白交代，“当时怕你不签合同，在拿合同给你看之前，我已经在着手收购你之前的那个直播网站。”

而现在，收购已经进行完毕，那个直播网站已经是寒千岭旗下的产业了。

所以他的准备，其实比洛九江预想的还要再早一点。

要是洛九江没有跳槽过来，那这个名额依旧会留给洛九江，只不过是以xx网当红主播的名义而已。

个中微妙曲折的心思，寒千岭有些不好意思和洛九江细说。他只是干咳一声，说：“吃饭。”

洛九江了然地一笑。

……

这顿饭里最惊艳的大菜，自然就是洛九江直播的那道“文心雕龙”。

寒千岭看着那碗豆腐若有所思：“虽然材料只是豆腐，但不知为什么，感觉比吃蛇的时候还别扭一点。”

洛九江笑而不语。

文思豆腐是淮扬菜，这顿饭的主调也同样都是一个风格。

洛九江把松鼠桂鱼、水晶肴肉、三套鸭、香菇炒油菜和淮安茶馓依次摆上桌子，和文思豆腐一起，分别作为压桌菜、素菜、汤品还有饭后的点心。

寒千岭吃了几口松鼠桂鱼后，神色慢慢变化了几分。

“你刚刚的刀法……我是不是在哪里见过？”

洛九江注意到，他用的词是“刀法”，而不是“厨艺”。

“我总觉得……”寒千岭起了个话头，又自嘲地摇头一笑，重新夹了一筷子松鼠桂鱼缓缓吃了，才说道，“就连鱼肉的味道，似乎都很熟悉。”

当然会熟悉了，他们两个少年竹马，自幼就临海长大啊。

上一个世界的寒千岭对洛九江的印象只限于梦里，而现在这个能在当面和洛九江相处时，脱口而出地点名对他的熟悉。

是因为这片灵魂碎片格外地大一些吗？还是因为身在彼世的寒千岭已经吸收了那片灵魂，变得更加强大？

按理来说，这些千岭都是同一个人，所以修仙世界千岭的状态，无疑也会隐隐影响其他的千岭。

洛九江若有所思，手指不自觉地轻轻敲打着红木餐桌的边缘。

然后突然地，寒千岭探长了手臂，把掌心按在洛九江的手背，将他的手平平地整个压在餐桌上。

洛九江挑了挑眉。

寒千岭看着他，眼中微微地含一丝隐晦的笑意：“我还觉得……我总会这样按住你的手。”

……他瞎说什么大实话。

虽然，寒千岭和洛九江牵手的次数已经多到数都数不清。

然而洛九江看他一眼就能断定，什么“觉得会按住你的手”云云，分明是他根本没有记忆，却编造出来，又瞎猫碰上死耗子而已。

但洛九江也不揭破，只是悠悠笑道：“然后呢，然后还有什么？你慢慢的、细细说给我听。”
　

第55章 阴郁总裁x快刀厨神

半个月后的周年庆祝，洛九江果然拿到了那张嘉宾邀请函。

这次活动一半算是公司团建，另一半则属于app宣传。

短视频软件致力于把这次周年庆宣传成视频软件界的一场盛会，因此除了寒千岭旗下的一串直播公司主播接到了帖子之外，部分外站有名的视频制作人、鬼畜剪刀手也同样收到了邀请。

像是洛九江这样的“短视频硬核新生代”接到了嘉宾帖，而大多数有些名气的主播，也接到了一张像模像样的观众帖。

看起来，短视频app是想把这个周年庆做成系列活动，最终发展成招牌文化了。

不过那些事情和洛九江都没太大关系。

当然，有一件事和他稍微有点关系，但洛九江明显不会在乎，所以系统也就没有告诉他。

那件事就是，梁小静也收到了观众帖的邀请。

因为观众帖可以带一人陪同，所以她带来了季世杰。

――――――――

无论从事什么工作，人际关系无疑都是非常重要的一环。

大v之间抱团可以大卖损友情，主播之间抱团可以互相推荐，创造新梗，游戏大佬之间抱团……那个叫工会。

出于结识人脉的考虑，季世杰在百吐之中仍然是尽浑身解数，为梁小静争取到了一张网站的观众帖。

说起来真是一啄一饮，莫非因果：短视频app的嘉宾帖是发给外站主播的，但观众帖的下发范围，就仅限于寒千岭旗下的那几个直播网站。

而寒千岭之所以会收购梁小静所在的直播网站，纯粹因为这个网站有洛九江。

――如果不能成功让洛九江跳槽，那就干脆买下洛九江所在的公司。

这个想法真是简单粗暴而无解，充满了金钱清新而芬芳的气息。

不过，也正是因为直播网站被寒千岭收购，所以季世杰才有资格替梁小静争取到观众函。

这一次的周年庆活动算是试水，为了营造神秘感，app只放出了一部分嘉宾名单。

巧了，洛九江的名字，就恰好处在“被隐藏的嘉宾名单”里，是个一个惊喜的小彩蛋。

这也使得季世杰直到陪同梁小静入场落座，拿到了本次活动的节目单卡片，才知道具体的嘉宾名单。

在看到“林景江”三个字后，季世杰的眼睛顿时就粘在上面移不开了。

由于这段时间以来，他每夜都大量进食，再统统吐掉，紊乱的饮食习惯非常严重地破坏了他的身体健康。短短一个半月，他人已经暴瘦了将近十五斤。

季世杰长相不差，原本是个英俊潇洒的青年男人。

不过在洛九江停止揍他，他的脸慢慢消肿之后，季世杰鼓起勇气对着镜子一照，才发现原来他的鼻梁软骨都已经歪了。

因为之前屡次出言不逊，他的几颗牙齿也同样发生了自由落体。

这让季世杰本来就消瘦的脸颊一下子就瘪了下去，脸蛋上的皮肤仿佛一个麻袋，松垮垮地挂在他的颧骨上。

他已经没有当初在直播视频里，让梁小静动心的那种风趣、英俊和幽默了。

至少入场之后，梁小静闻着鼻端那种仿佛无处不在的刺激性气味，默不作声地朝着旁边挪了挪身体，厌恶地偏过头去。

她把位置尽可能地和季世杰拉开，不想让人知道自己竟然认识他。

直到季世杰因为“林景江”三个字在座位上打起了摆子，梁小静才远远地隔空顺着他的视线看了一眼。

不同于洛九江给季世杰带来的心理阴影，这个名字对梁小静来说，仅仅代表着“被她挖墙脚的主播”，和“季世杰之前的室友”而已。

“你怎么了？”梁小静不耐烦地问，“看人家大红大紫了觉得自己眼瞎了？”

这话就像一个耳光一般，重重地甩在了季世杰脸上。

从离开林景江那天起，季世杰就一直观察着林景江的动向。

在发现林景江竟然有那么漂亮的一手刀工后，他捶胸顿足，恨林景江藏着一手。

在被林景江全方位吊打教训过后，他又迫切地希望林景江在直播界糊掉，这样他就会有求于自己。

等林景江跳槽到当前最红火的短视频app后，季世杰的思维只剩下最纯粹的怨毒：他希望林景江一辈子都红不了，穷困潦倒，生不如死。

可能是他这一口毒奶见效的缘故，季世杰每个愿望最终都事与愿违。

林景江在新的平台慢慢地红火起来，如今更是在短短的两个月里就争取到了周年庆嘉宾的资格。

而他呢？

梁小静还在骂季世杰没有出息，她怕被别人听见，因此声音放得很低。但她尖尖的指甲却隔着衣袖狠狠地掐了季世杰一把。

“你能不能打起精神来？看看别人的经纪人都怎么做的？”梁小静不耐烦地和他说，“你这幅表现，会让别人以为我的经纪人在吸毒！”

季世杰的脸上的肌肉抽动了一下，最终也只有默不作声地坐直了一些。

现在他几乎已经没有任何资本，还欠下身边的人一大笔外债――所以是他要仰仗梁小静，而不是梁小静需要他了。

他刚刚过来替梁小静出谋划策的时候，梁小静还会让他出镜，甜蜜地称他为“喂养人先生”。

然而现在……不要说出镜了，日常生活里梁小静连个好脸色都没有，而且再也没有和他提过男女朋友之类的话。

季世杰心里也清楚：这次的周年庆，梁小静说什么都要争取到名额，一方面是为了搭上大主播作为人脉，另一方面……大概是为了摆脱他吧。

他作为一块跳板，在梁小静眼里应该已经失去了所有利用价值。

可何曾几时，林景江在他心中也是这么一块跳板呢？

季世杰无声地靠在红色法兰绒的棉布椅背上，悔恨晃悠悠地从他的眼神中流淌出来。

他像一个木偶一样，按照梁小静说得那样，打起精神来坐好了，不给她丢人。、

然而另一边，当着他的面，梁小静已经如同一只花蝴蝶一般，开始四处联系她的“新朋友”。

这些“新朋友”，可能每一个都会成为她未来的经纪人。

季世杰感到愤怒，感到恐惧，同时也感到深深的无力和莫大的嘲讽。

当初他替林景江管理视频评论区，毫不顾忌地在他的评论区底下和漂亮女生勾搭时，林景江是不是也是现在这种心情？

……

又过了一会儿，季世杰再次看到林景江。

周年庆还没有开场，舞台上只打着一排小灯，可当洛九江走过舞台前时，他仿佛就是天生的聚光体。

原主林景江的容貌本来就非常清俊，不然此前做主播的时候不会吸引那么多的女粉。

而当洛九江借他的身体在此世落脚之后，林景江的容貌中就多了几分不容忽视的坚毅，和飞扬的少年气。

即使人还是那个人，腿还是那个腿，腰还是那个腰，可同样的步伐被洛九江踏出来，就无端地更有气势；同样的微笑经由他的嘴角，也更带着自信的魅力。

更何况……了解洛九江视频内容的人都知道，他是很会玩刀的。

这让他除了外表加成之外，还自带一层“神秘大佬不好惹”的锐利光环。

而所有的一切，季世杰都不知道。在他眼中，他唯一看到的就是，林景江已经脱胎换骨。

他看林景江熟稔地和最前排几个重量级嘉宾打着招呼，也毫无架子地一步跨上舞台，帮人托住了布置舞台时没拿稳的东西。

他看起来已经脱胎换骨，和从前完全判若两人。

他有名气，有粉丝，有资源也有大笔的金钱。

有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，季世杰一直蔑视林景江，结果现在反而是对方成了他最想成为的、一点也惹不起的那种人？

季世杰突然像是感觉寒冷一般，缩在椅背里打了个颤。

后台里又走出了一个气宇轩昂的男人，身上的西服合体精致，容貌则清艳而高傲。他朝着洛九江的方向迎了几步，而洛九江则毫不避讳地靠了过去。

两人并着肩，头几乎靠在一起，亲密地走进了后台。

这一幕大概也被身边的梁小静注意到了，她不失艳羡地“哇”了一声，悄悄问身边谈的火热的新朋友：“那是谁啊？”

身边人大概以为他不认识寒千岭：“寒总啊，短视频app的控股人，这次周年庆的大老板。”

“不是，我是问景江江景和寒总是什么关系啊？”

那个人对这事大概知道一点：“他们两个是一对儿吧。我比你早来一天，整个会场布置之类的前期准备，他们两个互相都没避讳过。

网上八过景江江景那个大理石台面的厨房，还有他那套厨具你记得吗？估价总价八百万――据说那就是寒总的豪宅。”

梁小静眼睛都有点发绿：“这么好？”

“谁说不是呢？”

……

两个人的闲谈还在继续，但剩下的那些内容，已经统统无法进入季世杰的耳朵。

他感觉头晕目眩，脑中嗡鸣一片，满心里只剩下一个念头――原来他们是那种关系！

怪不得林景江现在如此富贵，怪不得他的位置都安排在第一排！

大老板是他的恋人，大老板收购了梁小静签约的直播网站，大老板几乎是视频娱乐界的半边天。

要是这样的话，那曾经抢过林景江经纪人的梁小静……

季世杰嘲讽的目光落在梁小静身上，他自嘲地想：这个女人还在找新的经纪人，可她知不知道自己即将面对什么？

而自己……

季世杰微微地打了个寒战：他自己，又将面对什么？

……

后来，没等周年庆举行完毕，季世杰就悄悄溜走了。

没过多久，他收到了梁小静单方面发来的一条解约通知短信。

由于当初两个人最先确认的是男女朋友关系，所以后来的经纪人关系只是进行了口头确认，没有签订任何合同。

从这个角度上来说，梁小静把他甩开也完全不违背契约精神。

但更绝情的是，梁小静给他发来的，不止有解约通知，还有催债的短信。

季世杰还是按照自己的老习惯拖着。他一向花钱大手大脚，借钱时理直气壮，还钱就推三阻四。

可是他忘记了，梁小静并不是当初的林景江。

三个月后，季世杰接到了法院的传票。

似乎是怕季世杰以后为其他主播效力，同时也可能怕季世杰揭露自己如何发家，梁小静和季世杰的那些债主联合起来，共同把季世杰告上了法庭。

……她好狠啊，她是要逼死季世杰！

……可为什么就连这个手段，都感觉这么熟悉？

季世杰走投无路，又没有谋生之长。最后万般无奈之下，他竟然也去做了吃播。

他对这个流程已经很熟了，催吐时不必用手抠嗓子眼，可以熟练地使用管子。

他在吃掉大量东西前先喝奶油打底，吃东西的过程中再饮用大量碳酸饮料便于催吐……

日复一日，月复一月，他做主播辛辛苦苦地挣来的钱，最终都贴给了还债这个看不清的无底洞。

某一天早晨，季世杰看着镜子，发现镜子里面那个脸庞虚浮肿胀的男人，自己竟然有几分认不出了。

他挤牙膏刷牙，牙齿却已经被胃酸腐蚀得千疮百孔，轻轻一碰就掉了下来。

季世杰突然尖叫了起来，他感到恐惧和窒息，仿佛苍天在上，发生在他身上的一切，都只是一场冥冥中的轮回。

他连滚带爬地跑出了屋子，离开时连嘴上的牙膏沫都没有冲。

当天他没有开播，第二天他也没有开播，后来他的直播间荒废，直播公司宣布他违约，认识他的人再也没有见过他。

……在他惊恐地冲出自己的出租屋之前，电脑屏幕的摄像头里曾有红光一闪。

作者有话要说：明天本世界结束。

第56章 厨神世界完

周年庆结束之后，洛九江得知了季世杰自取灭亡的情境，就只是让系统偶尔去监视他一眼，从此把这个人抛在了脑后。

至于梁小静……

无论是原主还是洛九江，实际上都和她没有什么交集。

所以她的人生究竟会变成怎样，还要看她日后自己的选择了。

洛九江把这些渣渣的事情处理完毕后，就将更多的精力放在寒千岭身上。

这一方面是因为两人的关系已经步步深入，一方面因为寒千岭每一天的时光都无比宝贵，同时也因为……

此方世界好像格外热衷于对寒千岭出手。

事到如今，洛九江已经不用怀疑这个世界是不是意图吞并寒千岭的灵魂了。

自从洛九江来到这个世界以后，世界意志就在寒千岭身上反复横跳地搞事，明显是想把寒千岭弄死搞进轮回，然后再想办法慢慢消化寒千岭的灵魂了事。

――它想得美。

短短一个月的时间里，洛九江空手拦过高空坠物，用球形闪电反冲对抗过漏电的插座，从包装精美的茶叶袋里捡出来过一只不知道什么时候跑进去的黑寡妇蜘蛛。

这一连串变故发生下来，连寒千岭都脸色微变，自嘲现在自己可以去拍一部死神来了。

后来寒千岭因为生意原因前往a国，很快就因为太过有钱而被一伙儿绑匪盯上。

在绑匪们看来，寒千岭黄皮、富有、很少动怒性格可欺、长得像个娘们儿、身边除了一个瘦弱的男人外不带任何人，并且还是个外国人。

集合了诸多条件的寒千岭，在他们看来简直是天赐的肥羊，动手绑票的不二人选。

――他们一点都没想过，如果寒千岭真的这么好劫，那他为什么会一个保镖都不雇。

这伙人喝多了以后开始上头，兴致勃勃地定制了一个漏洞百出的绑架计划。在他们的计划里，他们将驱车开往洛九江和寒千岭每天都会路过的地点。

当寒千岭经过时，他们悔简单粗暴又直接地驱车撞向寒千岭，把他撞残带走，再对公司实施勒索。

这样可以完美避免人质的挣扎。

至于寒千岭是否会被撞成重伤、是否会当场死亡、没有足够医疗条件给他止血怎么办……这个都不在他们的考虑范围内。

他们可是绑匪！谋财害命又有什么？

一边这么想着，这伙疯狂的绑匪一边毫不犹豫地踩下了油门。

在那辆银灰色轿车面对面横冲直撞过来时，洛九江终于忍不住了。

在他神识笼罩之下，这伙人已经跟在他们身后很久了。

洛九江虽然听不懂大多数英语，但现代社会至少让他能听得懂那一沓不怀好意的“f**k”。

由于世界对寒千岭屡次下手，洛九江这段时间本来就有点恼怒。这群不知天高地厚的劫匪正好撞上他的枪口。

在这群不知死活的家伙终于决定下手之际，洛九江双眼微眯，缓缓地从背后的背包中抽出一样东西。

……

当天下午，a国警方把洛九江当成头号危险分子进行了详细的检查。

他们一定要搞清楚一个问题――洛九江到底是怎么用一根木棍掀翻一整辆汽车的？

另外监控里展示的那根神奇的木棍究竟是什么？

由于四个五大三粗的绑匪至今还在重症监护室里抢救，所以这个问题似乎只有当事人洛九江才能解答。

面对官方的审讯，在翻译和系统的共同帮助下，洛九江非常诚恳地回答了他们的问题。

“这就是一根普通的……擀面杖而已。”

“……”

警方展开详细调查，最终发现它确实就是一根唐人街里很容易就能购买到的擀面杖。

还不是面案师父那种加大加粗的擀面杖，这个擀面杖是家庭小巧型的。

他们还在不死心地问：“那你为什么随身携带一个擀面杖？”

这个问题回答起来真的是太简单了。

“因为我是个厨子啊！”

“……”

“你随身携带了一个背包，包里有超过五把的刀具……”

“对，菜刀、水果刀、西红柿刀、斩骨刀还有切片刀――全都是因为我是个厨子，不信你看我真诚的眼睛。”

“……”对面的白人男性噎了一下，但还是坚持问出了自己的问题，“你携带着五把以上刀具，但你最终拿出的是那根擀面杖……”

洛九江当然不能拿出任何一把刀！

假如他拿出的是刀，这些人就不可能还在icu紧急抢救，他们现在应该已经在太平间了。

洛九江眼也不眨地回答：“扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯。这都是因为我信佛的缘故――另外前面那句话能完整地翻译过去吗？”

翻译：“……”

无论如何，洛九江是受害人，无限防卫是他的个人权利。他们不能因为洛九江狂暴地用一根普通木棍掀翻了轿车，就把他丢进监狱。

最终律师过来保释洛九江的时候，一个仍然对世界抱有幻想的年轻人悄悄地问洛九江。

“白杨木的材质，杖芯是龙或蛇的神经，长度七又四分之三英寸――是吗？”

洛九江一脸迷惑地看着他，没搞明白他究竟在说什么东西。

――――――――――

绑匪事件过后，洛九江小舒了一口郁气。

以防万一，他把那句誓言一字一句地说给寒千岭，而寒千岭亦分毫不错地学舌出来。

寒千岭向洛九江许诺，无论生前身后，他的灵魂都将归于洛九江的心房，随他上天入地，穿梭时空，生生世世。

几乎只在他话音落定的瞬间，洛九江就能感觉到，此方世界一直盈沸着的那股冲动慢慢熄灭了。

发誓以后，寒千岭没有问洛九江为何要这么做，也没有问洛九江这个誓言究竟意味着什么。

他只是问洛九江：“既然能这样做，为什么不早让我说？”

洛九江轻轻地摇了摇头。

他不是迷信的人，然而上一次他让千岭和自己说这话时，是在那片灵魂碎片的生命即将走到尽头之前。

于是这句誓言仿佛也就沾染了几分不祥的颜色。倘若要寒千岭提早说出来，洛九江心里总有点不舒服。

……他的不舒服是对的。

只在寒千岭发过誓后，像是灵魂深处从此也感到放心一般，寒千岭的身体迅速衰败下去。

这一片灵魂的强度比上个世界好上很多，因此寒千岭虽然虚弱，却还能由洛九江扶着走路，也能口齿清晰地慢慢说话。他的思维依旧敏锐，只有反应速度被困就于身体的牢笼之中。

最后一天，洛九江在海边支了一张躺椅，寒千岭倚在上面，身上盖了一叠毯子。

他这些日子昏昏沉沉的时候多，清醒的时候少，大部分时光都在睡觉。

然而沉睡的时刻，却又没有梦。

寒千岭缓缓地说：“我睡了好些时候，总想梦见你一次，但总是不成。”

洛九江坐在一把沙滩椅上，姿态随意，眼神却坚定：“梦不见也不用急，醒来自然就看见了。”

“我知道，”寒千岭含笑说，“我只是想梦见一些其他的、现实里没有的事情。”

他自出生起，就带着无法治愈的顽疾。

常人要是时时体味着这种程度的疼痛，只怕早就屈服于病魔之下。唯有他天性骄傲，撑着一口气，竟然也坚持了将近三十年。

他天生父母缘单薄，亲人缘更差。可能是因为小时候没开好头，所以后来背叛打压等事接踵而来，寒千岭虽然不甚在乎，但性格难免受到影响，愈发阴郁防备。

然后，就像是为了补偿他前半生所遭遇的一切一样，他遇见洛九江。

这是一段梦一样的时光，只可惜梦太短了。

寒千岭轻声说：“我总忍不住想，如果做一个梦，我们从小就遇见……”

洛九江接过了他的话头。

“我们会从小就遇见，”他坚定地说，“你诞生在一座白雪皑皑的圣山上，我则出生在四面环海的七岛。”

寒千岭的眼神闪了闪，像是听着一个遥远的故事，又带着几分好奇和欢喜：“那太远了，要怎么才能碰面呢？”

“一个女人怀着你，辗转流落到七岛上，我们就命中注定要相见了。”

“孤儿寡母，你的日子不好过。小时候，大家都欺负你。”

寒千岭一下就笑了：“怎么？我居然会任由他们欺负吗？”

“嗯……你脾气比较好。”洛九江眼也不眨地说，“然后这一幕被我看见了，我就跑过去，拉住你的手。把你带到我能爬到最高的树梢上，和你晃悠着小腿看夕阳，在斜阳的余晖里，我吹叶笛给你听。”

“我把你带到我家里，和你分一碗面，睡一张床……我们竹马两个，从小一起长大。我们焦不离孟，孟不离焦，谁欺负你我就替你出头，有人看不起我，你就下毒废了他的功夫。”

寒千岭的面容已经有些枯朽，可听着洛九江的讲述，他眼里仍闪动出几分灼然的光。

他努力地不表现出过多的憧憬，只像没事发生过一样笑着：“我给人下毒？这么让人惹不起吗？不过听起来合我的性格。”

“你的性格？你的性格是谁也看不上。”洛九江笑了一下，“七岛上那么多人，你整日规规矩矩，彬彬有礼，可除了我之外，无论是谁，你也不真正在乎。”

寒千岭的声音已经渐渐低落，然而半阖的眼中仍然噙着笑：“嗯……那也没什么不好。”

“后来我拜个师父，他性格有些古怪，初见时又和你我有些争执。你口上什么都不说，回去后就练剑法。我过了好久才想通，你把剑尖放得那么低，原来是想刺坐在轮椅上的他。”

“……”寒千岭轻轻嘟囔了一声。

他的声音已经细若蚊吟，而洛九江仍像是没听到似的，犹然絮絮地诉说着。

“后来秘境……你舍身替我……海螺里的情歌……”

“……我们书院里重逢……洛郎……我说，独爱千岭第一枝。”

“小世界诞生，我用你的龙鳞做了月亮……往后无尽岁月，惟愿明月伴我。”

“……再再后来，刀神的名字永久与龙神并肩。倘若我们从小一起长大，那就是要发生的事了。”

洛九江转过头，看着熟睡的寒千岭，眼神中尽是哀伤的温柔。

他轻轻地伸出一只手。随着他摆出这个邀请的动作，盖在寒千岭身上的毯子便鼓起来一块。

那一块鼓起左右探探，像是想要观察眼前形式似的。

洛九江依旧把手掌向上摊开放平，一如二十年前，幼小的孩童冲着另一个孩子伸出了手。

世界意志蠢蠢欲动的发难被洛九江尽数压下，不远处的海面如今正像是活物一样挣扎。

可那些景况，全都不入洛九江的眼。

直到一道淡灰色的流光钻出毯子。它的光芒就像是拢着月光的薄纱，虽然染了几分神秘的灰色，可最中心仍旧泛着数点璀璨的金芒。

它柔软地抖动了一下，像烟，像雾，像一块材质细细的薄纱。

辨清方向后，灰色的流光就义无反顾地一头扎进了洛九江的心房。

洛九江轻轻按着自己的心口，如同捧着世上最珍贵的宝物。

世界的躁动终于平息下来，海面的涨落又恢复了往日的规律。洛九江终于舍得分出一眼看向世界，然后下一刻，他像是变戏法一样，从空中抽出了一个什么东西。

一直以来安静如鸡，装做自己已经被格式化的系统终于忍不住发出了声音。

[宿主，这是……]

[原主的魂魄。]洛九江手腕微抖，像是抖削掉的土豆皮一样，把那个团团的魂魄抖开，[刚刚和世界打了一架，我看这个灵魂还没入轮回，就直接劫出来了。]

透明的灵魂飘在虚空之中，双眼是食草动物一样的温和。

“仇替你报，愿替你抵……可自己的人生，最好还是自己来过。”

洛九江万分感慨地叹了口气：“我会让系统把我的厨艺和用刀的技巧复制给你。至于更多的，继承林老爷子厨艺的愿望，大抵就要你来实现了。”

系统已经在抗议这个灵魂未入轮回，没有积分，是笔赔本买卖的事了。

洛九江假装自己没听到。

他最后留给林景江一个闪着金光，打入灵魂的祝福：“祝你好运……再见了。”

那一刻洛九江和系统脱身离去，此方世界几乎在第一时间就把没有宿主的他们作为侵略者扔了出去。

系统尖叫着：[呼叫主机]、和[啊啊啊啊又被拉黑了，我就知道……]

洛九江则回头对着林景江一笑。

而林景江则重新回归自己的身体，第一件事是惊异地摸上了自己的脸。

一具鲜活健康的身体，一种倚身立命的本事，一个被人改写的结局，还有一条充斥着无限可能的路。

林景江激动地在沙滩上四面鞠躬。

直到洛九江的痕迹彻底消失在这个世界，他才双手颤抖地掏出自己的手机，缓缓地拨打出一个号码。

那个号码的归宿，通往他的家乡。
　

第57章 abo金丝雀手撕鸟笼

一人一统，静静地悬浮在宇宙之中，身处茫茫星海，亦如蜉蝣微尘。

洛九江轻声吟道：“自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。”

系统呵呵笑了一声。

一回生两回熟，对于这种被驱逐在宇宙的生活，不知道为什么它好像突然就适应了呢！

而且一个可怕的预感悬浮在系统的逻辑推演模块里，那就是……这种事绝不会只发生两次的。

系统麻木地打开自己的世界外交名单，然后毫无意外地发现自己果然又被拉黑了。

二代学习系统5555长长地吐出了一声“嘀”的电子音，他对洛九江说：[宿主，在遇到你前，我已经连续五年蝉联世界友好邦交大使系统榜榜首。]

而在遇到洛九江之后，它觉得自己别说垫底，可能倒第二都困难。

洛九江耐心地倾听了系统的怨念，他问系统：[那你的意思是呢？]

指责修仙大佬的话，系统是不敢说的，下辈子都不敢说的，只能旁敲侧击口头爽爽这个样子。

系统情感模块毫无波动地给洛九江唱歌：[遇见一个人，然后生命全改变，原来不是恋爱才有的情节~]

洛九江：[……]

洛九江久违的良心终于隐隐作痛，他给系统5555讲道理：[这一次我没有挑衅世界，是他主动想要吞噬我的千岭对不对？]

于是洛九江就剁了世界意志的一个爪子，然后顺便把对方打吐，从对方喷涌而出的紊乱轮回道里，眼疾手快地抓出了原主的灵魂。

所以，综上所述，黑吃黑不能算“被拉入黑名单”……黑吃黑！真人快打的事，怎么能叫拉黑呢？

系统：[……]

系统觉得洛九江说得对，为表赞同，只好当场为他献歌一首。

它高声唱道：[牙套妹，奈何美色~]

洛九江仔细听了半天，没听懂越南语，那也就算了。

他暂时把激情高歌ktv金曲的系统放置在一边，然后集中精神去做另一件重要的事。

虚空之中，洛九江打了个脆亮的响指，凭空在茫茫之中捧出了一团七彩的结。

直到他把那颜色缤纷，闪烁着危险幽光的东西托举在掌心里，系统才看出来那原来是一条蛇。

一条七彩的，浑身颜色鲜艳到一看就知毒性非凡的小蛇。

洛九江先是仔细地把小蛇身上团团的蛇结挨个解开，然后把手指点在蛇头最上端的黑色印记上。

片刻之后，这条小蛇从沉眠中醒来。它流畅地游动起来，熟练地绕着洛九江的手腕转了一圈。

几乎在这条灵蛇出现的瞬间，系统就感到对方那强大的气势，是只比洛九江弱一线的巨大威力压制。

它悄悄问宿主：[这是什么？]

[灵蛇前辈的分身，也是我师父的半身。]洛九江斟酌了一下用词，[算是……从家乡带出来的土特产？]

系统：[……]

系统又想起了洛九江在上一个世界的时候，射出的那根由人类白骨制成的长箭。但它终究什么都没问。

洛九江从心口取出那张千岭灵魂凝成的如雾薄纱。他小心地把这团灰雾叠成一个小小的方块，然后将其在灵蛇面前微微一晃。

“有劳前辈了，这是千岭的灵魂碎片，千万帮我带回去。”

灵蛇一双如黑宝石般的豆眼紧盯着洛九江看。

蛇是没有眼皮的，所以天然就不用眨眼。灵蛇和洛九江对视了好长一会，直到洛九江眨眨眼睛，它才满意地吞吐蛇信一次，仿佛是看透了洛九江的心虚。

灵蛇缓缓口吐人语，它对洛九江说：“你闻起来吃了好多蛇……”

洛九江：“……”

灵蛇肃穆地做出评论：“而且你还吃得好香……”

洛九江：“……”

这一刻，即使以洛九江的厚脸皮，都忍不住干咳了一声。

蛇蛇倘若有在天之灵，想必此刻定能瞑目了：昨天吃得欢，今天哭着还。洛九江这不是活该吗他？

洛九江咳嗽了几声，终于调整好了表情。他硬着头皮拍灵蛇的马屁：“前辈高风亮节……”

灵蛇终于扭动了一下，它矜持地沿着洛九江的手腕滑动到他的指尖，盘着寒千岭的灵魂碎片绕了一圈。

灵蛇一锤定音地宣布：“他也吃了好多蛇。”

洛九江：“……”

洛九江真诚地夸赞道：“这都是我带坏的，咳，那什么，前辈以德报怨。”

系统再一旁用模拟视觉模块一直观察着这一幕。不知为何，它总觉得刚刚这条七彩小蛇猛地一抬头，像是不屑地哼了一声似的。

灵蛇冲着被自己盘在身体中央的，那粒寒千岭的灵魂碎片扎了下去。碎片被它稳妥地存放在了自己的眉心。

它一语不发地游回洛九江的手腕，看姿态竟然有几分傲慢。

洛九江替他打开空间裂缝，恭恭敬敬地请它回去。灵蛇在进入裂缝之前最后回了一次头，细细的蛇信在空中吞吐一遍。

它铿锵有力地警告洛九江：“勿要与我曰虚伪的爱。”

那么多同类你吃都吃了，你丫还对着我夸个屁啊！

洛九江：“……”

――――――――――

送走了灵蛇后，洛九江又一连进入了几个世界。

寻找千岭的灵魂碎片也是要看缘分的，有些世界千岭的气息不算明显，需要逗留很久才能抓住蛛丝马迹，比如说林景江的世界。

也有的世界寒千岭的碎片存在远在世界外就能觉察。

更多的世界里确实不含千岭的碎片，洛九江只能白忙一场。

但那都没有关系。

洛九江连续穿梭过整整五个世界，他化作风，化作雨，化作甘霖与海浪。上天入地，转过人间的小巷与殿堂，都没能寻到寒千岭的丝毫踪迹。

而这样的寻找，从他出来收集千岭碎片开始，就已经习以为常。

终于，在第六个世界，洛九江甫一进入，便遥遥察觉到了寒千岭的踪迹。

[帮我在这个世界里安排身份。]洛九江对系统说，[尽量离他近一些。]

[收到。]系统5555应声道。

它在做正事时还是非常靠谱的，在洛九江确定了会在此方世界暂留后，他便第一时间联系上主机系统，通过任务通道替洛九江批下来了一个合适的身份。

这个身份哪里都好，是个通过正常渠道发布的虐渣任务，宿主又早入轮回，积分早就支付完毕，提前预支在账上。

而且和上一次照顾亲人，继承厨艺的世界不同，这个世界的主线任务是虐渣，有明确的参考值和积分标准。

无论左看右看，这都是一个完美无瑕的任务。

只除了……

系统一向流畅运作的内部编码，竟然在接收到资料的时候卡了一下。

出于和宿主相处这么久以来的沙雕情谊，系统真心实意地劝说洛九江：[宿主要不要换一个世界？]

洛九江非常诧异地问它：[为什么要换？千岭在这儿！]

好了，一听“千岭”两个字，系统就知道，无论刀山火海，哪怕是岩浆呢，自己宿主大概也愿意闭眼睛笑着跳。

系统没话说了。

它心想等你发现了，可别说我没劝过你……

[原主身份接入中……]

[接入完毕。]

[正在导出原主资料……]

[资料导出完毕。]

洛九江猛地睁开眼睛，发觉天地都被手指粗细的钢条隔成了一道一道。

觥筹交错的欢宴声从四面八方响起，然而不知有意还是无意，那些声音都离洛九江相隔一个世界那么远。

不是声音传不过来，而是人心里就透着对洛九江的嫌弃。

此处伫立着一个巨大的金色鸟笼，洛九江的视线正对着鸟笼华丽的笼顶，而他整个人正在被关押在一个以玫瑰和铃兰装饰的笼子里。

洛九江简直要惊呆了！

他从小长这么大，拳打饕餮，脚踢穷奇，逆夺玄武的霸下被他一刀毙命，三千世界都被他合而为一。

洛九江弱冠封神，自幼就是人人称颂的天才。他一路走得顺风顺水，虽然个性不骄不纵，但也意气风发，疏狂豁达。

换而言之……他活这么多年，还没有人敢关押他！

居然还是用个鸟笼关他！

洛九江平生第一次被人禁锢自由的时候，还是在饕餮名下的雪原死地。

而且当时也不是饕餮主动要关他，主要是他误闯的。

即便这样，最后洛九江依旧字面意义上的，把那座牢笼的长天捅破了一个窟窿。

现在这些人拿鸟笼关着洛九江，究竟是有哪里想不开？

洛九江缓缓地坐起身来，发现这副身躯好像比上个世界还要糟糕一点。

上个世界，林景江的身体因为长期不健康的生活方式而显得虚弱。

而这个世界……这具男性躯体，好像天生就是娇弱的，连骨头都比别人要细一分。

皮肤倒是牛奶一样的白，缎子一样的滑，凝着一层霜雪般的动人。

这样的身躯，确实让洛九江起了一点不好的联想。

他有一个朋友和这情况很像，那是个一个天生至阴之体的炉鼎朋友……

洛九江沉声对系统说：[读取本世界资料。]

[收到，世界资料正在传送中……传送完毕。]

在光屏于洛九江眼前展开之前，系统幽幽地替洛九江叹了口气。

[请宿主做好心理准备。这个世界……它是个abo世界。]

[a什么？]凭洛九江的英语水平，目前还无法驾驭这么高深的缩写。

[abo。]系统心情沉重地说，[就是一个人类分六个性别，男人可以随便怀孩子的地方。]

它本以为钢铁直男洛九江会因此受到暴击，没想到洛九江凝眉想了想，就接受了这个设定。

[其实还好？因为和千岭在一起也可以做到，当然我们都没有那个想法就是了。]

[……]系统没搞明白洛九江的意思，不过同时，它也很确定，洛九江亦没明白自己的意思。

[宿主，我是说，您是个o，随便哪个男人……或者女人，都能让您生。]

洛九江：[……]

洛九江：[！！！]

洛九江：[？？？]

这他妈就很不讲道理了！
　

第58章 abo金丝雀手撕鸟笼

洛九江不懂，为什么这个世界能够做到“女人不但可以生也可以让别人生，男人不但不能让别人生还能自己生”。

系统就兢兢业业地给他上了一堂生理课。

通过光屏展示的解剖图，系统给他科普了一下abo的生殖系统，生育方式，还有女A男O的具体动图。

洛九江：[……]

洛九江诚挚地感谢系统，并且通过系统回想起了他一个热爱“五文钱打包购买动态龙阳春宫图”的朋友。

偏偏系统依旧不肯放过洛九江，它建议洛九江先不要这么快放弃自己，并且示意洛九江把手放到自己小腹上感受一下。

洛九江心生不妙之意。但出于本性的纯洁、天真和善良，他还是照办了。

他缓缓问系统：[你想让我感受什么？]

系统友好地给洛九江普及常识：[宿主的手放在的那个地方，再往下一寸，是您的子宫，啊不，生殖腔。]

洛九江：[……]

洛九江：[！！！]

洛九江被雷得当即一个哆嗦！

他被这句话雷得魂飞天外，当场就雷炸了！

他猛地一个鲤鱼打挺，又接鹞子翻身，生生从躺在地上的姿势变为拔地而起，眨眼之间就直挺挺地站起身来。

鸟笼周围有人被他这番大动作吓了一跳，他们窃窃私语地朝着笼子里的洛九江看过来，眼神中绝不含任何善意。

还有人似乎拿什么东西朝洛九江指了指，直到发现他确实没有发狂的意图，眼神也比较友好，才慢慢地放松了警惕。

……洛九江的眼神确实比较友好。

此刻，他的目光平静、悠远、连灵魂都出窍了一半，仿佛身体被掏空。

洛九江正在尝试着理解这个的新世界，并且为此感觉到无比的玄妙。

他心无杂念，他看破红尘，他四大皆空。

洛九江悟了。

他缓缓道：[释儒本一体，佛道不分家。空即是色，色即是空，南无阿弥陀佛。]

系统：[……]

它真的没想到自己一番生理教育能产生这么大的后果，眼看着洛九江精神上受到暴击，脑后都快要冒得道金光了！

要是宿主真的当众表演一个原地飞升，那它系统5555也必然会被迫表演原地拉黑。

它真的不能再上黑名单了。

系统5555使出了最后一招杀手锏，它大叫道：[寒千岭！]

洛九江：　[……]

系统说：[宿主您的千岭还在等您！]

洛九江缓缓说：[我洛九江领悟佛法色戒，和我跟千岭做道侣有什么关系。我顿悟以后，我的千岭还可以和我一起修欢喜禅啊。]

系统：[……]

这番震撼人心的双标，如此感人至深的逻辑，这般石破天惊的思考方式，竟然令它无话可说！

系统就只能……缓缓地给洛九江无懈可击的思维方式吐了个泡泡。

它提醒洛九江：[原主的资料已经下载完毕，宿主要看吗？]

洛九江从本性里，就是非常能接受新事物的。他和系统开过一阵玩笑，现在精神已经完全恢复了平静。

他点点头，重新盘膝在笼子里坐下，打算先看完资料再出去。

[资料导入。]

……

生在这个在外有虫族入侵，在内联邦制度混乱腐败的国度，小九唯一的错误，大概就是他不该分化成omega。

他没有出众的家世，也没有使用机甲战斗的天赋，甚至可能都没有父母的爱。

正是因为这样，他才会被从小交给国家统一的omega机构“金屋”抚养，等长大以后被分到了著名的“蔷薇宫”。

他知道蔷薇宫是什么地方，这里专门用来培养高级的交际花。

如果未来有幸怀上某个大人物的孩子，他将会被给予一个情夫的身份。

假如孩子不是稀有的alpha或者omega，那他甚至能被恩准自己亲自抚养孩子。

原主一直都觉得这世界有什么地方不对。

对omega的不公平，对平民的至苛刻，贵族的狂妄宽纵，以及虫族锋利的獠牙……

可他甚至连反驳世界的逻辑都找不到：你看，他只是个普通的omega。

某一天，一只“寄生虫”，也是虫族在人类中最为臭名昭著的间谍个体，不为人知地潜入了蔷薇宫。

等它暴露出自己狰狞的本体和生着刚毛的口器，在蔷薇宫中游走屠杀的时候，一切都已经太晚了。

原主当时正和一群omega做今日的芭蕾练习。寄生虫突然破门而入，同学和老师们四下流窜，原主也拼命奔跑。

然而令他感到恐惧和绝望的是，那只寄生虫仿佛满眼里就只追着他一个人。

就在他马上要葬身虫口之际，身着轻甲的少将何鸣衍突然赶到。

他用轻甲剑把寄生虫切割成两半，恰到好处的救了原主一命。

虫族微粘的棕色尸液顺着剑身滴答下来，正好落在小九脸侧。

而当何鸣衍俯身询问小九没有有事的那一刻，原主失神地凝视着他，平生第一次懂得了一见钟情。

何鸣衍把小九要到了自己身边，他对原主笑着说：“你好有趣。”

他没对原主做过任何标记性的行为，只是取了原主的一点信息素和一管血。

等何鸣衍从外面回来后，他双眼发亮地对原主说：“你对我很重要。”

传言里都说何鸣衍虽然生性戏谑恶劣，但是却一诺千金，他也对原主说：“我从来不骗你。”

在所有的omega中，原主是他留在身边，然而又没有碰过的唯一一人。

那时候，原主以为这就是尊重。

连一次小型战役时，何鸣衍也带着原主。原主以为那是那是恋爱的开始，殊不知只是噩梦到来的前兆。

就是那次战役，何鸣衍带领部队撤离，却把原主留在当场。

原主先被虫潮淹没，然后又被何鸣衍救出。

何鸣衍激动地在遍地虫尸里扶着小九的双肩，双眼亮得胜过原主从前看见他的每个时候。

他对小九说：“原来你的信息素，真的可以用来做吸引虫族的诱饵。”

后来，小九居住的地方就换成了实验室。

出于技术上的壁垒，从他身上提取的血清和信息素都会很快失去吸引虫族的效果。只有他本人才是一个活着的大型吸虫器。

有几次，实验在紧要关头迟迟得不到进展时，研究人员差点把小九的生殖腺切下来。

最后，经过研究发现，像是小九这样体质的人还有很多。无一例外的，他们都是omega。

这下子，原主连在实验室受到戴着镣铐的保护的资格都失去了。

他从此住进了笼子，被何鸣衍或者其他人带往各处战场，作为诱饵。

偶尔那个笼子也会被运往宴会，他将作为“第一个发现诱虫体质”的omega进行展示。

宴会上贵族们看着他的眼神，就像是在看着什么猎奇的东西。

后来原主被何鸣衍出借几次――没错，作为可以反复利用的战术资源，他每次被“支出”都是要做借记手续的。

何鸣衍像是什么都没发生一样地和原主说话，可这只让原主感受到恶心。

原主拒绝交谈。

何鸣衍抱怨他不知好歹，太没意思。他恬不知耻地和原主说：“如果不是我发现了你，你怎么能发挥出这么大的价值？你现在还会在名利场里做交际花！”

“……”

他竟然真的有脸说出这话。

交际花至少有自由，可小九没有；交际花至少大多数时候生命无碍，可原主不是；交际花能保有自己微弱的尊严，可原主的尊严全都被泯灭于那个实验室。

甚至……至少交际花发情期的时候，不会因为“不能污染信息素”的理由，连一只抑制剂都没有，被要求自己熬。

在某次战役中，小九又被何鸣衍抛了出去。

从何鸣衍的神情、姿态、语气中，他感觉到了这场战役的胶着和焦急。

他有预感，这回不是战术性的使用，纯粹只是为了保命而做的埋伏。自己作为引开虫族注意力的诱饵，即将死在这场战役里。

临死之前，原主出于求生的本能向何鸣衍哀求，他求何鸣衍不要这样对待自己。

然而何鸣衍反问他：“你的命难道不是我救的吗？”

“……”

“现在轮到你还给我的时候了。”

“……”

最后，原主被如潮水一样的虫族大军淹没。遮天蔽日的黑暗，这就是他人生中的最后印象。

――――――――――――

洛九江把光屏上的内容阅读完毕，然后缓缓吐出一口浊气。

系统心惊胆战地感受到内部亮起了一半红灯警告，他试探性地问：[宿主？]

洛九江不言不语，只是默不作声地站了起来。

恰逢此时，宴会上有人宣布：“为了助兴，我们今天特意搞来了一只低级虫族驮行者。让我们亲眼见证一下‘诱虫人’的神奇吧！”

一只被锁链禁锢的虫族被人放出，径直冲着洛九江的笼子扑来。

大家啧啧赞叹地观看着这一幕，眼睛里都是见证新鲜事物的好奇。

在小九的资料里，为了取乐，故意在宴会上放出虫族来扑小九的笼子，甚至让小九离它们只有一臂之遥时再行击杀，都是发生过的事。

这些人想看原主的尖叫、哭泣和哀求，就如同古地球时代观看斗兽的刺激。

一声声窃窃私语的“他要吓哭了”、“骨头都已经软了吧”、“如果不是不能碰，这样的omega还真是惹人怜爱”等字眼，已然飘进洛九江的耳朵。

洛九江冷冷一笑。

众目睽睽之下，洛九江双手分别抓住鸟笼的一根栅栏，两臂微微向外一分，如同撕面包一样，轻轻松松地把鸟笼一分为二。

万万没料到会有这样的变故，此起彼伏的尖叫在宴会厅中依次响起。

洛九江赤着脚走出由红色软绸装饰的鸟笼，他无奈地看了眼自己现在连个茧子都没有的雪足一眼，然后猛地一脚踢出。

他这一脚力道又狠又快，生生把那只驼行者踹了个四脚朝天。

洛九江冷笑一声，在众人的惊呼，跑动，呼叫警卫的声音中前行几步，随手抓过宴席自助长桌上的一柄餐刀。

然后他旋身直臂，一刀自上而下带着破空风声，悍然斩上虫族的脑袋，咔嚓一声破掉对方脑壳护甲，活生生剜出来一团雪白的脑花。

他用餐刀钉着那团脑花，慢悠悠走到热汤锅前，把新鲜的虫脑仁插进了里面。

系统心惊胆战地问他：[宿主，你又要搞事？]

[搞什么事。]洛九江质朴地回答道，[我饿了。]

现宰现杀的脑仁在热汤锅里涮熟，洛九江提着刀柄拎出来，把它一口口吃了，然后才把餐刀一扔。

银制的餐刀被扔到地上，当啷一声摔出清脆的响动。

在听到那响动的瞬间，在场所有人几乎都是一个哆嗦。

洛九江皱着眉头，不耐烦地问：“何鸣衍呢？”

“……”

没有人回答他。

直到警卫冲进宴会大堂，才有人抖着声音问洛九江：“少将大人不在，你找他干什么？”

洛九江没好气道：“剜了他的脑花涮锅子――不然还能干什么，留他祭祖吗？”

第59章 abo金丝雀手撕鸟笼

洛九江手撕鸟笼的情况，显然给宴会厅带来了莫大的震撼。

令人感到讽刺的是，这群赴宴的贵族，对于洛九江现在这个同为人类的omega躯体的戒备，甚至还要远远超出那只虫族被牵上场的时候。

宴会四个大门豁然洞开，守卫手持各种热武器试探向前，枪口对准了洛九江的额头、后心等要害。

理论上说，二代学习系统要做宿主最贴心的的小可爱。

所以系统5555遵循规则，懒洋洋地给洛九江播读了一遍目前正在瞄准他的武器口径。

……它的口吻太不上心，洛九江听得快睡着了。

系统是真的不担心，对于这种能徒手把无实体的系统拽出来签不评定条约、眨眼之间瞬移几千里地、挥霍灵气像是拔根头发、赤手空拳单挑世界意志的大佬，你操心他都多余。

5555已经看开了。

在往后和洛九江的绑定的岁月里，它唯一需要担心的可能就是对方恋爱翻车，以及因为殴打本地世界殴打得太过分，于是连累它自己被世界意志拉黑。

像现在这种小场面，系统5555平静的甚至有点想笑。

洛九江不甚伤心地左右扫视了一眼，把目光定格在一个守卫的手持武器上，缓缓地眯起了眼睛。

[那个东西是……火焰枪？]

他一个异界来客都知道，这种武器最好不要在宴会厅这种面积有限、易燃物品比较多的地方使用。

这个世界的人把他们端出来当对敌武器，是不是缺一点心眼儿？

[科技断代。]系统和洛九江解释，[这个世界比较复杂，现传的机甲都是当年太空时代留下来的遗产。本世界基本已经丧失大部分重工业制造的能力。]

所以简而言之，这个火焰枪放在守卫手里，大概只是因为其他能用的武器库存不够，所以拿它撑场子。

它是被端上来凑数的。

洛九江：[……]

算了，既然他们连生育都要分化出六个性别，生生把简单问题复杂化，那洛九江好像也不该对他们的能力抱有太高的期待。

洛九江叹了口气。在众人紧张而防备的目光下，顺手又叉了一块小蛋糕吃。

他现在附身的这具身体被苛待的厉害。相比于林景江的生理上吃不下东西，这个小九是想吃东西，但别人不给他吃。

令洛九江非常厌恶的一点是，即使原主已经被当成一个人型的诱虫器，然而他的“饲养者”对他的标准和要求，依旧是按照普通omega的标准来的。

omega要体态娇柔，omega要温婉服从，omega要娴静纤细……

这就非常不讲道理了。

就算你捡个坛子回家用，都该知道，拿它又酿葡萄酒又腌咸鸭蛋又腌酸菜，结果必然是食物走味。

那么同一个人，又被你当诱饵又被你当展具最后在被当成普通omega……结果也必然是短命。

或者可能这些人明白这个道理，只是他们不在乎。

相对于一条活生生的性命，他们大概更在乎鸟笼里的金丝雀是否够赏心悦目吧。

“你们知不知道……”在几百道目光的注视下，破笼而出的omega突然开了口。

他姿态悠闲，神色轻松，站立和发言时的仪态，没遵守任何一条omega本该遵守的礼仪。他就那么简单地站在原地，然而莫名地令人感到无法忽视。

“……假如你们先不把别人当人看，那别人不把你们当人看的时候，也不会有多少心理负担。”

当洛九江说这话时，他身后的守卫正悄悄对准他抬起枪口。

洛九江哂笑着摇了摇头，在大家如临大敌的目光中，顺手抄起了一把搁在台上的黄油刀。

“要我说，报应不都是自找的吗？”

在场众人甚至没看清洛九江如何动作，他的手腕便在一振之间，有银色流光在指尖闪过。

钝而无锋的黄油刀像长了眼睛一样，绕过洛九江的背后飞甩出去，眨眼之间已经连续平削了三杆枪膛。

守卫还未来得及扣下扳机，手下的枪支就已经哑火。

第四杆枪被穿柄而过，挟裹着破空风声一起，夺第一声，连枪带刀深深钉进宴会大厅承重的红漆方柱上。

在满宴会厅的人们惊骇的目光最中心，黄油刀犹自低声震颤嗡鸣，它小巧玲珑的刀身几乎都被枪柄占满。

“有话好好说，”洛九江不轻不重地提醒他们，“别动刀动枪的。都是文明人，这样不好。”

“……”

满场的活物大概都没见过这种，空手投掷黄油刀废掉四条枪杆的“文明人”。最关键的是――他还是个omega。

在大众概念里，本该柔弱、造作、遇到事情第一反应是尖叫和捧着心口哭泣的omega。

有人结结巴巴地问洛九江：“你，你想说什么？”

洛九江重复了一遍自己最开始的那个问题：“何鸣衍在哪儿呢？”

“不，不会说的！不可能让你对少将大人不利。”

洛九江想了想，虚情假意地说：“我不对他不利，我请他吃饭。”

“……”

他演技实在太差，而刚刚气势汹汹一刀剜出虫族脑仁的一幕也实在太令人印象深刻。

此时此刻，不少人心中都闪过同一个念头――请少将吃饭吃什么？吃少将自己的烤脑花吗？！

系统适时地对洛九江进行线上吐槽：[恭喜宿主演技表现击败了0.01%的宿主，又一次荣获“根本不演”称号。]

[恭喜宿主连续三次获得‘根本不演’称号，根据您的表现，系统将为您颁发可佩带荣誉称号‘一条道走到黑’，望您再接再厉，勇创佳绩。]

洛九江：[……]

洛九江把自己意识里冒头的系统5555按了下去，又顺手挑了一块苹果派吃掉。

他脾气一向很好，除非有人碰触他少有的逆鳞。

在能让洛九江极度不悦的事情里，千岭无疑是第一个。

除此之外，被强行剥夺的自由、被当做炉鼎使用的生命、以及故意断水断食的举动，也很戳洛九江的怒点。

很不巧，这个世界三条全占了。

全场安静如鸡，只有紧张的呼吸声交织在一起。

洛九江耐心地等待了自己吃完一块苹果派的时间，发现直到现在还没任何人回答他的问题，不由幽幽叹了口气。

“你们都不回答的话，我只好找愿意答的人了？”

他赤着脚向前迈出一步。就在离他最近的一个佩戴领衔的beta大惊失色时，场中突然有一个alpha挺身而出。

高大的alpha对洛九江不屑一笑，严厉的目光环场一周，像是在无声训斥：“他不过是个omega！”

就算这个omega能诱虫，就算他突然多了一股怪力……然而一个可以被随便诱导发情的omega，哪里值得联邦的贵族们吓成这样？

空气中突然多了一股浓郁的alpha信息素的气味，像是炽热的钢铁被烤得融化的味道。

这个alpha一直以自己的信息素气息为傲：他的信息素就像是加热的炮膛，具现化的战场，带着天生勇者的气息，像某个荣耀的预兆。

众目睽睽之下，洛九江的脸色缓缓变了。

他揉了揉自己的鼻子，在心里问系统：[这是什么怪味儿？]

系统回答他：[alpha信息素的味道。]

[打不过就放味儿，这么没有公德的吗？]洛九江非常惊讶，[他是黄鼠狼成精？]

系统：[……]

系统有点不知道，到底要不要给洛九江解释对方究竟在做什么。

它总感觉洛九江知道事情真相后，举止会变得比较残暴。

这边洛九江已经锁定了气息来源，他缓缓向那个alpha的方向走去，双手空空，看起来毫无防备。

在众人眼中，omega面若桃花，目似秋水，他双眼露出几分茫然神色，显然在强大的alpha信息素下已经微微失神。

那个alpha显然也是这么想的。他面露得色，却只是傲慢一笑。

他矜持地开口：“不，我不会赏赐给你标记。你是联邦的珍贵财产，信息素不能受到玷污――啊！！！”

是刚刚听过听系统友情提示“外放信息素意味着诱导发情”的洛九江，一把拽着他的领子，把他整个人抡进了餐桌上的一锅热汤。

“我想起来了。”洛九江冷冷地说，“难怪闻起来这么熟悉，你这个味道是肉烤焦了。”

他提着alpha的头发，把已经被烫得粉红的男人从汤锅里拽出来。眼看对方像是个褪毛猪一样，脸颊都干净柔软了不少。

洛九江随手摸过桌上的一把银勺，在刚刚系统的常识性生理培训之下，他轻而易举地找到了alpha颈后腺体的位置。

“没人教过你吗？”洛九江平静地问他，“肉如果烤焦了的话，应该多放佐料。”

下一刻薄薄的银勺在洛九江指间一闪，已经豁开了alpha的后颈皮肤。

洛九江把不远处的桌布朝着自己的方向一扯，呼啦呼啦地往对方还在散发炮膛气味的生殖腺里，怼了一勺孜然一勺辣椒一勺蜂蜜，最后还倒扣了一碗韭菜花。

系统：[……]

残暴，太残暴了，简直不忍直视。

满宴会厅的人已经惊呆了。

如果说刚刚洛九江手撕虫族那一幕，还只是让他们下意识地召唤守卫。

那现在腌制生殖腺的举动，就足够场中一半的人瑟瑟发抖地捂住自己的后颈。

洛九江松开抓着那个alpha背心的手，面无表情地评价了一句：“垃圾”，毫不犹豫地把人往地上一掼。

他有点厌倦地第三次问出那个问题：“所以，何鸣衍在哪儿呢？”
　

第60章 abo金丝雀手撕鸟笼

何鸣衍大概是用八辈子的幸运才换来了他的今天。

因为去边境执行灭虫任务，同时也因为小九在那之前就已经被人借记带走，他这回出行借走了另一个诱虫人。

然后由于本次任务的特殊性，有关他的行踪，在场地位最高的贵族也只是知道一二而已。

洛九江对此表示万分的遗憾。

他叹息着把已经被“腌”的奄奄一息，大概这辈子都放不出信息素，就算能放出信息素，信息素里也会有韭菜花味儿的alpha拦腰重新泡进了汤锅，目光在大厅里巡视几下，很快就锁定了他的下一个目标。

洛九江沉思了一下，确定刚刚在系统资料里的那张脸能和眼前这个人对应上。

“会特意豢养截取关键部位肌腱的虫族，邀人观看omega和虫族厮杀并以此取乐的人……是你吧？”

洛九江轻轻地问出这句话，落在那人耳中却如同宣判。

特别是在洛九江眼也不眨地又补充道：“刚刚牵着虫族进来，主动要给大家展示一下诱虫者神奇的人，也是你吧？”

虽然洛九江那会儿还沉浸在“女人也能让我怀”的震惊中，但对外面发生了什么事情，他并不是毫无觉察。

世上的人，能在洛九江全神贯注、杀意俨然的目光下，做到不后退，不低头，不转身逃跑的人，还是极其稀少的。

――一般这种人早都死了。

所以在被洛九江单独点名出来的alpha脸上布满冷汗，不自觉地向后退了一步，并且喉咙里发出了一声尴尬拖长的拟声词之际，洛九江就完全锁定了目标。

“声音没错，就是你了。”

洛九江点了点头，朝着那个已经浑身抖若筛糠的alpha迈开了步子。

行到中途，他突然“咦”了一声，猛然收住了脚。alpha充满期颐地看向他的方向，在某一秒可能还以为自己得救了。

但下一刻他只看见洛九江越皱越深的眉头：“我就说哪里不对……不给鞋穿也就算了，你们这个衣服是不是太过分了点？”

由于刚刚借宿原主灵魂的时候，原主的皮囊相对于洛九江的灵魂来说，从触感上就已经是一层衣服，他一直都忽略了原主穿着的事。

直到现在，直到此刻。

直到洛九江猛地回忆起来，自己刚刚在这个世界睁开眼睛时，看到的是一整条雪白纤弱的胳膊。

――一整条，光着的，雪白纤弱的胳膊。

原主不但在鸟笼里赤着脚，身上也没穿什么正经东西。

啧。

洛九江好像有点明白，前一个刚被自己五香麻辣的alpha，为什么第一时间想到的是信息素诱导发情了。

……精虫上脑的垃圾。

洛九江皱了皱眉，顺手搭上餐桌上厚实雪白的桌布。他发现出现在宴会厅里就是方便，什么东西都能现场取材。

那一卷桌布被洛九江手肘一抖，平平如镜般地飞快抽离，昂贵的银质餐具和水晶的杯盏在惯性的作用下滑动了半厘米有余，最终还是稳稳地停在了打蜡的桌面上。

尽管洛九江只是随便一抽，但动作还是又平又稳。高达九层的香槟塔在桌布被撤离时晃了晃，尽管酒液在杯壁中荡漾，却并未洒出任何一滴。

那块宽大厚实的桌布被洛九江双手一扯，如同刚刚的鸟笼一样被撕成两片。其中一片像是披风一样随便系在身上。

系统有点惊讶：[宿主……还挺在意这个的？]

不过按照修仙世界的文化来说，衣冠不整确实是很大的失礼吧。

[我倒没什么关系。]洛九江在心里叹了口气，[我只是在想……原主既然是个omega，在这个世界里相当于炉鼎一样的性别，那他大概不会喜欢这样吧。]

至于洛九江自己，当真是除了性向之外，一切习惯、审美、和癖好都都直如钢筋，是个完全超越了钢管直的级别。

他当初拜师的时候，每天在一群傀儡中战斗的衣衫褴褛，狼狈不堪。后来修炼时也遇到过几次意外，导致他不但衣服丢了两次，就连皮囊也被吃了一回。

心大如他，对自己的装扮其实是不甚在意的。

但“小九”或许会在乎吧。

披好桌布，洛九江的步伐重新变得飒沓。不远处的alpha趁他换装的时候拼命往外跑，现在已经到了大门的边缘，却依旧被洛九江一探手给抓了回来。

“一会儿有你跑的，现在着什么急。”洛九江不轻不重地对他说。

他闭上眼睛，神识已经在整个宴会大厅附近扫视了一圈。不过眨眼之间，就已经探得了此地的地形图，以及手里这个alpha令人作呕的安排。

“你带了整整三只虫族过来？”洛九江不可思议地问道，“一只留给我，剩下两只呢？从他们里面随机抽取吗？”

洛九江抬起眼睛，目光扫过一排正在安静地瑟瑟发抖的omega交际花。

在当面听到这种可能性后，出身蔷薇宫的omega们本就苍白的脸色，现在简直变成了惨白。

而另一边，看着那个alpha被戳破心思后流露出的神色，洛九江就知道，他竟然真得猜对了。

[……]

怒火燃烧到了极点，洛九江竟然诡异地平静了一刻。

系统小心翼翼地呼唤了他一声：[宿主？]

[我真的很久、很久都没有……见过这么人渣的事了。]洛九江的声音稍稍压抑，听起来又近乎感叹，[我生气了。]

[……]

那句话听起来有点像小孩子在强调自己发脾气，然而放在这位大神身上，系统实在不敢忽视其中的破坏力。

――它这时候还不知道，当洛九江上次说出这句话后，反手就一刀捅碎了另一个小世界的天幕。

而这次……洛九江单手掐着眼前alpha的脖子，把他缓缓地提了起来，直至双脚离地。

“扼咳咳唔咳……”

眼看对方脸上迅速染上不健康的涨紫，两颗眼球在液压的不平衡下爆凸出来，马上就要因为颈骨无法承受自己的体重而断裂，人也接近窒息的瞬间，洛九江猛地松开了手。

新鲜空气涌入鼻腔和肺泡，对方无力地滑落在地上，近乎贪婪地呼吸着。

“贵族的alpha从来都觉得自己是绝对的强者。”洛九江缓缓把趴在地上的alpha翻了个个儿，“既然你这么强大，那一个人对付两个虫族……不难吧。”

他微微弯腰，口吻居然还很讲道理：“你看，我一个omega，自己就能对付一个啊。”

地上的alpha像是觉察到了什么，他原本躺在地上，一下子就变成趴跪，甚至还想去抱洛九江的腿：“不，不要这样……我会死的……会死……”

原来他竟然知道，人类和虫族对战会死？

那他带着精心预备的三只虫族来到宴会现场时，不知道心里抱着怎样兴奋而愉悦的心情？

听了这人的哀求，洛九江眉头一动，像是突然想起了什么：“对了，得给你准备工具。”

他一边说着，一遍回身从餐台上摸了一把手掌长的黄油刀。

洛九江非常耐心地把刀塞进对方的手里，甚至还拍了拍他的脑袋：“好了，现在万事俱备，我带你去做屠虫的勇者。”

那名alpha打了个寒战，口中仍在哀求：“不，换成枪……至少是枪……”

他双脚发软到站都站不住，被洛九江拎着领子拖行了两步，怎样挣扎也挣扎不开。

就在这样的环境下，他仿佛突然意识到了自己无可避免的死期将至。

在极致的绝望和无法反抗之下，他重复了一遍上个alpha的行为。

……甚至因为他离洛九江更紧，所以alpha特有的信息素的火药气息，眨眼之间就糊了洛九江一脸。

洛九江：“……”

系统：[……]

下一刻洛九江手中的黄油刀既狠且稳地怼进此人的生殖腺一寸多深。

洛九江皱了皱鼻尖，不满地问他：“还要什么自行车啊。有黄油刀都不够吗？在我手里一把刀都够改变世界的了。”

那alpha忍着痛强行抬起头来，他绝望地看向洛九江，眼中是看着某种不属于此世怪物的恐惧。

“你、你根本算不是omega……”

“说对了。”洛九江面无表情地说，“我不是omega，我看你像个欧豆豆。”

――――――――――――

在把这个人渣扔进他精心准备好的斗虫笼里，和那两只他喂养出来的虫子作伴后，洛九江就离开了这个令他作呕的现场。

反正他也不是没给对方留生机――武器他不是都留给这个alpha了吗？

插在这人后脖子上的黄油刀当然算是武器啊，还是大杀伤性武器呢。没看洛九江用它打掉了四管枪吗？

他先是在这个庄园里找到几件正常衣服换上，再用神识大概确定了寒千岭的位置，接下来便朝着对方的方向赶去。

经过刚刚宴会厅里的事，洛九江已经大概能用神识辨认出来alpha，beta，以及omega的区别。

当然，除了这三种性别之外，最好认的还是虫族。

洛九江不忌惮虫族，他抄了近道，因此一脚就踏进了对方的一个窝点。

就在他正打算再轻轻松松一脚踏出去的时候，洛九江的脚步突然一顿。

[怎么回事？]他询问系统：[我感觉不太高兴……或者说，我感觉现在非常暴躁。]

系统飞快地给他从头到脚做了一遍扫描。

扫描结果让系统无机质的声音都微微打颤。

[体温上升中，激素比率上升中……宿主，宿主你……]

洛九江问它：[怎么了？]

系统心一横，抱着人生自古谁无死的心态大声宣布：[检测到宿主激素含量超过临界点，经判断，宿主目前正处在发情热阶段。据推测，可能是宴会厅中吸入过量alpha信息素所致。]

洛九江：[……]

洛九江：[…………]

洛九江：[………………]

洛九江缓缓地说：[我真的觉得，这个世界对我非常不讲道理了。]

系统心里默默地想：就凭您刚刚做的一系列事，您也对这个世界非常不讲道理了。

作者有话要说：我发现还有很多小可爱不知道，这本文是有前传的？

23333前传《苏遍修真界》，就是讲江江怎么变成今天这个大佬的过程。

当然那本和这本不一样，那本是正剧风啦~
　

第61章 abo金丝雀手撕鸟笼

洛九江被这个世界无情无义无理取闹的性别设定，强行拉进了发情期。

同时系统不得不遗憾地告诉他：[由于omega发情时会引起信息素外泄――主要作用大概是吸引两个街区的alpha都来标记自己，所以宿主你现在香飘十里。]

洛九江：[……]

洛九江缓缓道：[你先不要说了……]

[请宿主面对现实吧。]系统怜悯又有点暗爽地说：[而且因为原主本身是诱虫人体质，所以宿主现在的气味……在虫族那里也是香飘十里。嗯，另一个意义上的香飘十里。]

洛九江：[……]

纵然洛九江一生沙雕，日子每天都过得像个大型集体群口相声，可他万万想不到，有一天自己竟然会面对这样的情况。

系统只差没告诉他：大批alpha和虫族正在向你走来，其中一半看你像个飞机杯，另一半看你像盆红烧肉。

洛九江不耐烦地搓搓手指，感觉受身体机能影响，那种直冲天灵的暴躁感更明显了。

他挑了一块石头坐下，用自己半吊子的生理知识和系统暂时合计了一下现在的这个状态。

[我问一下啊，这个发情期的原理是什么？]

[额，用宿主大概能理解的话解释一下，就是激素指数增加，刺激大脑垂体，引发相应冲动。omega通过排出大量体液，消耗体力等方式，将ATP分解为ADP和能量来达到机体调节的目的。]

洛九江：[……]

他个人感觉就是，系统当着他的面，说了一篇动人的鸟语。

不过虽然不太能听懂脑垂体和ATP是什么，但洛九江已经搞清楚了其中的关键环节。

他缓缓地问：[所以说，只要消耗足够的体力，流足够多的汗，把我现在慢慢积蓄起的暴躁和愤怒发泄出去……就可以了，对吧？]

他这个思路虽然清奇，但也没什么错。

唯一需要注意的一点就是……

系统缓缓说：[理论上排出汗液也是可行的，实操上我不知道。毕竟古往今来，所有omega主要的通道都不是汗液。]

听出了系统的言外之意，洛九江又一次缓缓地说：[你还是不要说话了……]

系统检测到宿主脑波的暴躁值已经又上升了一个怒气槽，顿时乖乖闭嘴。

它怕宿主手撕鸟笼没够，现场给老铁们表演个手撕系统，淮扬菜版。

刚刚洛九江抄了近路，如今正一只脚踩进虫族的老巢里。在他信息素的强烈挥发之下，如同潮水一样的虫族正爬动出窝，以台风眼般的气势将他缓缓合围。

而洛九江，他站在那里，不躲不避，只是抬起头来，渐渐露出了一个……充斥着杀意的狞笑。

“来得正好。”洛九江淡淡道。

系统安静如鸡地缩成一团，默默祝福这群舍己为人的虫族一路走好。

――――――――

在距离此处虫穴最近的反抗军基地里，一阵淡淡的omega信息素的味道缓缓地萦绕在了每个alpha的鼻尖。

会议室里，寒千岭正端坐在最上首，和下属们研究接下来怎么端掉虫潮窝点。猛然嗅到那股omega信息素的味道，他不由得微微一愣。

那是一股什么样的气息……

像是冬日新雪后推开房门，呼吸中闻到的第一股冰冷的微甜，再闻第二下时，鼻腔就被冻住了。

是雨后雪松的轻微香氛，亦如同千百次淬炼九转过火打磨出的刀锋，牵萦着刀尖上的一线淡淡的血腥。

他出生在下城区，从出生开始就和别人不太一样。不但时时饱受着疼痛着的折磨，而且还无法闻到信息素的味道。

他不能像身边的其他人，alpha，omega，甚至某些敏锐的beta一样，闻出信息素的种类，并且体会到里面蕴含的复杂含义和感情。

对他而言，信息素的味道就只是味道而已。和花香、红酒、盐水淡淡的咸涩一样，只是一种味道。

因为这个，联邦甚至还公然在官方渠道中嘲笑他为残废。

然而即便是身怀着如此多的劣势，依旧没有影响寒千岭成为一个伟大的人。

直到现在，直到此刻。

他已经习惯的，与他命运紧紧缠结的疼痛，竟然在这股omega信息素随风而来的瞬间，无声无息地被抚平下去。

就好像他从未与病魔斗争过二十余年。

也是平生第一次，寒千岭只凭借嗅觉，就本能地分辨出了“这是一个omega”。

他脸上不动声色，然而心中却感到惊讶甚至震撼。

在他身旁，有人比他更震撼。

“卧槽。”一个反抗军中的高级将领不自觉地骂了声娘：“虽然说我们彼此都是兄弟姐妹，不分alpha和omega，然而这个o也太强了吧……”

不同于略有微恙的寒千岭，他们是能闻出气味里蕴藏的感情的。

在以前顶着联邦投放的人肉发情omega攻击里，他们抢在第一线发放抑制剂，救走无辜omega，同时也对那些气味中的恐惧、求助、绝望和认命习以为常。

本来嗅到熟悉的omega发情气息，他们还以为这是联邦故技重施又来了一回。

只是还不等派beta去救，他们就闻出了这个信息素里代表的意义……

那个omega是不是太强了点？

他就差拿刀尖顶着别人的鼻子，傲然说一声“来战！”了！

寒千岭沉着地说：“有omega陷入紧急状态，还是按照以往的惯例，去救。”

那个将领喃喃道：“不，首领，您闻……哦您闻不出来……可我们真的需要去救吗？这个omega就差在信息素里写上‘滚’和‘纳上命来’了。”

另一个人也迟疑地问：“首领，如果是陷阱……”

“不像，我也觉得不会。”寒千岭闭上眼睛想了想，再睁开眼时，目光里已经带着不容置疑的光芒。

“点出三只小队，我亲自去救。”

――――――――――――

另一边，洛九江已经进化到狂躁状态。

乌央乌央的虫族对他来说如同切瓜砍菜，最低级的驼行者的虫尸已经如同小山一样高高地堆了一堆。

洛九江随便在那座小山的“山脚”下踹了一脚，这座小山就轰然坍塌下来，眨眼之间已经把几十个高级的负刀者给用同类活埋了。

刚刚从宴会厅上出来的时候，他顺手抄走了一挺重机枪。

这个一般在抗战剧里必须架在战壕上使用，谁要是空手拎起来能被嘲“抗战神剧”嘲一年的存在，在洛九江的手上被玩转得像是一柄小刀。

洛九江最开始情绪还比较平和，因此浅尝辄止地试验了一下这个新兴的武器――半分钟就突突掉了所有子弹。

没办法，毕竟经过古地球时代、流浪者时代、太空漂浮时代还有现在的定居时代，人们的科技已经出现了极大断层，重机枪申请出来的级别已经非常高，配备的子弹也同样非常珍贵。

能给他突突半分钟时间，说明洛九江醒来的那个宴会级别已经很高了。

在发现没有子弹后，洛九江“啧”了一声，非常从容地……双手把重机枪一拍一搓，如同叠纸一样把它给抹成了个片片。

然后洛九江就拥有了他新的大刀。

系统精神恍惚地看着洛九江手持现场拍出来的钢皮大刀，抡起大刀一刀一个虫族，一时之间不由得精神恍惚，感觉自己简直连续看了整整八十几抗战神剧。

对了，那歌怎么唱的来着……“大刀向鬼子们的的脑袋上砍去~”

系统已然神志不清。

在连续干掉几千个虫族之后，洛九江吐出一口长气，评价道：“热身完毕，刚刚活动好了手脚。”

系统：[……]

系统不想做出任何评价。

有一种菜谱叫鸡蛋十八吃，充分说明了鸡蛋是一个多么任劳任怨的百搭小精灵。

而现在，有种令虫族胆寒的记忆，叫做“虫族的一百零八种花式死法”。

充分说明了洛九江是一个多么冷血无情的杀虫机器。

即使洛九江眼力过人，每次落到必然站在虫族最关键的关节连接处，挑破薄薄的一层肌腱，始终不曾剐蹭道一点骨头。

然而那柄粗糙的、用揉扁的重机枪现场制作的大刀也在疯狂屠杀中慢慢卷刃。

就在洛九江连续把这柄卷刃“大刀”现场重新抹平十次后，它终于用到了耐久度的极限。

当然，洛九江要是愿意双手合拢，再揉一次铁，现场捏刀一回，那是一点问题都没有。

然而适逢不巧，经过系统检测，斩首大刀报废的那一刻，几乎可称是洛九江体内分泌激素的最后巅峰。

于是它只能眼睁睁地看着，洛九江陷入了狂暴状态。

他把刀就地一扔，那柄重刀当啷一声落在地上，不过是普通的金属碰撞声，然而余威依旧让周围的虫族齐齐打颤。

洛九江出脚如飞，眨眼之间踹飞十多个围攻上来的虫族，自己则快走两步，然后站在了一棵双人张臂可以合抱的大橡树前。

他伸出手，抱住了这棵直径近一米五，高度近二十左右的大橡树。

系统心中突然升起了一种不祥的预感。

它才刚刚发出了一个：[宿……]字，洛九江就已经大喝一声，把橡树拔地而起。手握两根橡树最粗的根系，“啊呀”将枝繁叶茂，犹如一柄大伞的橡树抡了个满圆！

橡树横扫之处，一切虫族全都人仰马翻！

系统：[……]

洛九江神清气爽地长舒一口气，笑道：“热起来了。”

这句话本来应该有非常邪恶的解读方式，然而此刻系统万万不敢越雷池一步！

它真的一点歪心思都不敢动。

只见洛九江手抡二十多米、枝繁叶茂的橡树，攻势锐不可当，如天神般在潮水般的虫群之中杀了个七进七出。

中途这个巢穴的虫母被他从地底下揪了出来，原本是想带着后代逃跑的，但全都被洛九江给扣了下来。

他冷笑道：“一个都别想跑。”

系统：[……]

宿主，你堂堂一个正义的伙伴，为什么发言这么危险这么反派啊！

就在洛九江杀得兴起之际，寒千岭带领beta互助小队，以及两个实在放心不下他的alpha反叛军头目匆匆赶到。

他们给可能“柔弱、可怜、无助、遭遇了非常凄惨事情”的omega带来了镇定剂、抑制剂、纱布药水、暖暖的小毯子还有热汤。

即便中途看到虫族出洞的情况，也只是让他们加快了脚步，而未放弃解救omega的可能。

于是，他们有幸看到这一幕。

一行人站在离战场仅隔半个山坡的山头，目光发直，浑身僵硬，当场石化。

寒千岭：“……”

beta救助队：“……”

那两个担心寒千岭陪同前来的alpha头目：“……”

其中一个alpha结结巴巴地问寒千岭：“首，首领，你看这个omega还、还用救吗？”

其实他是想问：“首领你看这个omega还有救吗？”

他们来得时间够巧，正好看到洛九江神力大发，生生拔出橡树，然后把一干虫族砸到头破血流的一幕。

至于接下来洛九江把巨木当枪当棍当刀，以至于每根树杈上都挂着死不瞑目的虫族尸体的事……他们也都看见了。

洛九江百密一疏，自从踏上快穿之路后，第一次这样舒畅的活动筋骨，也是第一次没有时刻放出神识牵系在寒千岭身上。

等他发觉不对，敏锐地一抬头，和寒千岭四目相对时，一切都晚了。

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

洛九江：“…………”

寒千岭：“…………”

没有洛九江用神识阻挡的虫族终于逃出了这个煞星的屠杀。它们把残部集合成一小部分，匆匆从虫山尸海中溜走，看起来这辈子都不会来附近第二次了。

洛九江低声询问系统的意见：[你说我现在装成omega发情的样子还来得及吗？]

来得及――个屁。

你的激素已经在刚刚的战斗中完全地消耗掉了吧？

而且为什么你认为你在屠了全场之后，扶风弱柳般地往地上一躺，人家就会把你当成个小可怜啊。

醒醒啊宿主，是什么给你的这份自信？你那“根本不演”的演技吗？

寒千岭终于迈开了步子，他冲洛九江的方向走了一步，然而瞳孔依旧因方才眼前所见场面带来的巨大的震撼之中，而微微地颤抖着。

系统替他补全了那复杂得难以言明的心声：[林黛玉倒拔垂杨柳，祝英台三破凯旋门――妙啊。]

洛九江：[……]


第62章 abo金丝雀手撕鸟笼

寒千岭真不愧是异界的龙神出身，即使只是一片灵魂碎片，也依旧体现了过人的胆色和……色胆。

就在洛九江抬起头看向寒千岭所在方向的那一刻，无需经过任何商量，仅仅是本能内下意识的反应，寒千岭身边的alpha将领以及beta医疗小队齐刷刷地后退一步。

他们整齐划一地露出防备的神色，几个头目已经无声举起了枪口，beta自助医疗小队也纷纷把急救箱、简易折叠担架等东西抱在胸前。

有一个beta手无寸铁，左右看了一遍，只能委委屈屈地对洛九江举起了自己怀里那卷软软的小毯子。

洛九江：“……”

而在众人之中，只有寒千岭越众而出，向着洛九江的方向跨了一步。

他喃喃地、不自觉地说：“他……很好看。”

众人：“！！！”

不，首领你怎么了？首领你清醒一点！

底下那个omega不是你能碰的人啊！

看到他旁边的那个重型甲壳虫了吗？刚刚这人一脚下去，虫虫就变成了酱酱啊！

您平时高风亮节，清心寡欲，对基地omega从来没有流露任何兴趣，那现在也不要对这个omega产生兴趣好不好？

顶着身后下属们近乎惊悚的目光，寒千岭的睫毛微微抖动了一下。

他方才一时失言。

其实，原本寒千岭是想说，这个omega看起来好眼熟。

然而在当今的社会风气里，尤其是在贵族omega之中，这句话代表的含义，近乎于一个暗示或是一句调戏。

所以寒千岭临时改口，没想到听起来更唐突了些。

何况……他也并没说错。

尽管基地下属纷纷因为他刚才的话，露出了生吞一斤猛鬼般的扭曲神色，可寒千岭下意识就觉得，刚刚这个omega完全舒展的姿态是流畅的、好看的、悦目的。

他还能更好看一点……倘若将那条雪白的手臂换做劲瘦的胳膊，把二十多米长、需两人合抱的橡树换做一把如凝霜雪般的长刀，眉目间焦躁的神色稍微淡定冷却些，呈现出永不低头的坚毅……

要是统统按照寒千岭的设想来换，那这个omega几乎从头到脚都要变一个模样。

然而非常莫名地，寒千岭就是有种奇异的感觉――他正通过这些相差甚远的外貌，一眼窥得了皮囊下闪闪发光的灵魂。

洛九江方才还沸腾如岩浆般的神色，在看到寒千岭后，很快就如月夜潮水一般平静舒缓了下来。

他微笑着向寒千岭迎去。

洛九江迈出第一步，身上掉下一块虫族卷曲外翻的壳甲。

他目不斜视地走出第二步，袖子里无声地抖落下一块铁皮虫的残肢。

当他迈出第三步时，衣服上浸透的虫子粘液滴答滴答地落在地上，基本上走一步就落下一个深色脚印。

至于第四步时……洛九江顺便甩了甩手，然后从指缝里掉下来一块黏糊糊的地行虫碎片。

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

寒千岭已经开始征求他身后下属的建议：“他是在恐吓我吗？”

下属们已经急得冒火：“是啊没错他就是在恐吓你，头儿，老大，我们撤吧赶紧撤！”

洛九江：“……”

幸好寒千岭美色迷心，独断专行，在短短的沉默过后，他又提出了第二种论点！

寒千岭斟酌着说：“但据我所知……大自然的许多生物在求偶的时候，也会展示出强大的武力值呢。”

下属们差点齐齐给寒千岭跪了。

“不！不是那样的！首领你千万不要想太多！”

完了，完了，他们英明神武的首领大人才遇到这个omega之后就疯球了！

洛九江真不愧是意志超绝坚定之人，在这样混乱的场面下，他依旧步伐不乱地一步步稳稳地走到了寒千岭面前。

他在心里跟系统排练：[我是不是应该先嘤咛一声，然后软软倒下……]

系统口吻凉凉地给他加戏：[然后大叫‘人家拿小拳拳锤你胸口，哼，人家超想哭的’，上吧，我看好你。]

洛九江：[……别了吧。]

他顶着众人如临大敌的目光，最后向前一步。此时洛九江距离寒千岭只有一臂之遥。

“咳，你好，我是洛九江。”

身后的下属哗然一片，可能没想到这个omega可以表现得这么正常。

听到身后不明显的窃窃私语声，寒千岭反而微微地笑了。

“我是寒千岭。”他悠悠地说，“请教一个问题――你刚刚在下面的作为，是在追求我吗？”

洛九江有点意外地睁大了双眼。

系统已经在模块内部用人类听不到的高赫兹音频大声尖叫了起来。

而寒千岭的下属们已经兵荒马乱一片。

“完了首领竟然真的这么说了！”、“救他，说什么都要救他！”、“不不不不不首领啊！！！”

寒千岭对这一切都置之不理。

他只是从容地、淡定地说完自己接下来的半句话。

“如果我误会了……刚刚的表现不是追求，那么请问，我可以来主动追求你吗？”

他说这话时，眼中含着数不清的盈盈波光，如一夜碎星坠地。

世上的人，能在看清寒千岭那张清艳冷淡的面孔时，不感觉双腿发软的，已经是极少数。

当他全神贯注地注视着你，冰雪一样的神色尽数化为暖春时的山涧清泉的这一刻，还能做到拒绝他的请求，想必都是铁石心肠的人物。

洛九江被寒千岭这一眼看得微微恍惚，思绪瞬间如同穿越无数时间和空间。

他想起当年青龙书院定情的那片桃花树，想起千岭用弹钢琴的手托起一只盛了戒指的礼盒，也想起那双眼睛冰雪初消的瞬间，千岭递过来的一块黄玉的药师佛。

每一次、每一个瞬间……在明了心意之后，每一个千岭，都会用这种眼神看着他。

而洛九江永远会答应寒千岭的要求……所有要求。

洛九江突然摇了摇头。

他恶作剧般地笑了一下，直到寒千岭稍显寞然地拉长了眼角，才正色道：“你没误会，我刚刚的举动就是追求。”

“！！！”

这是双眼被一句话瞬间点亮的寒千岭。

“！！！”

这是已经被震撼到无法发声的围观群众。

等等，你们大佬之间的交流都这么高端吗？他们不懂啊！为什么omega倒拔大橡树这么变态的事，放在你们那里就可以进化成一见钟情的追求？

……不要露出这么沉醉的神情好吗？一个人端了一个虫族窝的事，为什么被你们搞得气氛这么浪漫啊？

首领你仔细看看，你眼前的omega浑身上下都带着干涸的虫族粘液，身上全是死不瞑目的虫族的血，而且，最关键的……

他的信息素闻起来还是“不服来战”和“近我者死”的鬼样子啊！！！

――――――――――

虫族前线的驻扎营里，何鸣衍漫不经心地逗弄着兽笼里的omega。

鸟笼精致华美，为了看起来格调高雅浪漫，上面甚至还镀了一层金。属于宴会时才会特意配备的高级待遇。

至于行军时，为了方便，也为了成本，普通诱虫omega当然就只能住在精钢打造，四四方方的兽笼。

何鸣衍没借出来小九，心里一直都有点遗憾――小九毕竟是由他亲自发现的omega，这种特殊体质的发现，甚至让他获得军功，连晋两级。

因此，小九在他心中具有非常独特的意义。

这个omega也不是不好……何鸣衍漫不经心地扫视了铁笼里的omega一眼：这是所有诱虫者中性情最野的一个，因此也只有他手腕脚腕上都带着镣铐。

怎么说呢，曾经在反抗者基地生活过的omega，性格就是不一样啊。

别、有、风、味。

一边这么想着，何鸣衍一边玩味地笑了笑。

此时帐中的alpha信息素浓郁到密闭材料都几乎关不住的地步，笼子里的诱虫者已经双目赤红，浑身上下湿淋淋的，像是刚刚从水里捞出来。

他疯狂地靠向何鸣衍的方向，不顾镣铐磨破了自己的手脚，激烈地晃动着笼子的栅栏。

然而他的所有努力，都只是做了无用功。

“没有抑制剂，”何鸣衍故作遗憾地摇了摇头，“不能让它混淆了你的信息素……那样对你的功效不好。”

他施施然站起身来，笑着对笼子里的omega做出了警告：“下一次控制住你的嘴巴，知道什么气话不能说。”

不理睬笼中omega的挣扎，何鸣衍缓缓踱到帐口，伸手点了点自己的嘴唇：“我还挺喜欢你嘴唇的形状呢。”

说完，他就把omega一个人留在浓郁的alpha信息素中，自己离开了。

何鸣衍在军营中巡视两圈，正碰上副官面色焦急地迎面走来。一看到他，副官顿时松了口气。

“少将大人，联盟首都传来报告，有关第一位诱虫者……”

副官左右看看，最后伸手笼在何鸣衍耳朵边上，如此这般地和他说了一番。

“……”

何鸣衍听清了副官的每个字，然而他决不能相信副官说的每个字！

什么叫做“徒手掰开了鸟笼从里面走了出来”？

又什么叫做“用黄油刀废去枪支四柄”？

另外……“利用虫族谋杀一名alpha，使一名alpha永久丧失信息素能力，造成一级伤残”又是怎么回事？

何鸣衍的脸色几番变化，红橙黄绿换过一遍，不可置信地说：“骗人的吧……”

在听到“永久丧失信息素能力，一级伤残”几个字时，作为alpha，他当场不可避免的后颈一凉！

作者有话要说：那个，和大家道个歉……这个世界和简介有点冲突，没有直播。

简介当时写的比第三个世界大纲早，大纲只写了前两个世界，所以简介里这部分是把两个世界融合了_(:з」∠)_

荒野求生直播是另一个世界_(:з」∠)_

不好意思鸭……

第63章 abo金丝雀手撕鸟笼

何鸣衍深深地吸了一口气，又深深地吸了一口。

作为一个alpha，他先不可避免地浑身一僵，然后才慢慢从那种后颈一凉的状态中挣脱出来。

这不会是真的，太离谱了。

超出常识范围内的事件即为不存在。何鸣衍冷静地想着，完全忽视了自己心底升起的，毛楞楞的不安。

他极力地用自己的知识范围来解释这件事：omega怎么可能拥有手撕鸟笼的武力呢，所以此事必然是假的。

他几乎都能在心底描画出这件事情的整个流程。

两个alpha因为小九争风吃醋，或者政见不合，借小九做筏子。这两个人在宴会厅中冲突爆发，于是共同决定进行一场隐蔽的决斗。

在这个过程中，小九出于未知的原因被卷入，笼子刚好放在一个人旁边，然后在决斗中，笼子被一个人的武器损毁。

这两个alpha的决斗过程十分惨烈，最终导致一个人横死，而另一个……咳，失去信息素能力。

总而言之，小九是这件事的替死鬼。什么所谓“当众扬长而去”，想必都是谣言夸张性的说法。

何鸣衍想到这里，觉得逻辑完全可以自恰。他自傲地点了点头，觉得自己虽然相隔联邦首都数千里，然而还是凭借着智慧的头脑猜出了真相。

他有点为小九的命运遗憾，同时却又居高临下地觉得，幸好小九只是消失，而并不像传言里那样，一路上朝着反叛军的方向去了。

不然的话……反叛军的首领，那个冰冷无情，对所有omega都不假辞色，毫无爱好，精密如同仪器的寒千岭，一定会让小九知道人间疾苦。

思及此处，即使脑中浮现的仅仅是幻想，何鸣衍依旧微微地摇了摇头。

唉，可能也只有遭受过这样的经历，小九才会知道自己对他的用心良苦吧。

何鸣衍活动了一下自己的肩背，先训斥带来消息的副官大惊小怪，然后在副官崇拜的目光下，脚步稳健地朝着主帐的方向走回去。

他一边走还一边在心里想：希望小九还活着，毕竟他突然听闻对方的消息，还真有点想念小九了。

――此时的何鸣衍还不知道，他的这个愿望，很快就能经由洛九江给予满足。

洛九江保证，他未来会让何鸣衍见“小九”见到足够。

――――――――――

有一种说法是，梦境和现实都是相反的。

而事实证明，何鸣衍所思所想的事情，也完全都和现实相反。

比如他觉得魔幻虚假的传言，恰恰是不掺水的真实；再比如说他觉得一定会过的水深火热的洛九江，此刻在基地里呆得风生水起。

所以综上所述，何鸣衍大概是活在梦里。

言归正传，洛九江回到基地时，吸引了许多好奇的目光。

一部分是因为他回基地的形式比较新奇――基地里生活的人们已经习惯了，每次beta医疗自助队出去营救omega后，被救的omega多半是躺在担架上，浑身虚软，带着注射抑制剂后的副作用，表情痛苦地来到基地。

然而洛九江不是。

他的脚步轻松自如，表情也非常从容。

普通omega衣服上多半带着被打湿后又干涸，板结成块的痕迹，洛九江也是。

可打湿他身上衣服的不止是汗水，更多的是虫血。

层层叠叠的虫血把他身上的衣服染成了一种相当古怪浑浊的颜色。

普通omega的信息素气味多半是甜蜜的，柔软的。信息素里表达的感情或许煎熬，或许恐惧，或许羞涩。

唯独洛九江的omega信息素如此特别，它不能用“香”或“凉”来形容。众人只感觉到，当那气味被嗅到的第一瞬间，便如同眼前掠过一柄锋利的刀。

但寒千岭嗅着信息素的气味，心中又是另一种感觉。

他能体会到那把刀，心中却莫名地升起一种奇妙的感受，那感受极坚定。

omega的信息素无声无息地抹去了他身上的所有病痛，刀刃极锋利，可对他却极温柔。

这把刀固然是世间难得的神兵利器，却会永远刀背向他，永远捍卫在他的身边。

而寒千岭亦会……

寒千岭微微地活动了一下手腕，他感觉掌心空落落的，或许是缺了一把剑。

他应该穿上自己的轻型机甲的。

正当寒千岭这么想的时候，突然有一只手无声地握上了他的手。

以寒千岭的个性，和他性格里的防备，有人能接近他周身半米都相当不易，更不要说这样轻轻松松地抓住他的手。

一般这么做的人，三秒钟之后胳膊就要变成麻花。

可这一回他的防备全都不起作用，寒千岭的本能近乎温驯地任由那只手贴上自己的手掌，还下意识地先蹭蹭，又回握了一下。

“……”

意识到自己做了什么的寒千岭缓缓地转过头。

洛九江笑着冲他眨了一下眼。

于是寒千岭波动的心便突然平静下来，他回洛九江以一笑，转而更紧地握住了这个人的手。

当掌心贴合的那一瞬，他感到深入灵魂的熨帖，好像倦鸟终于投入归巢。

在他们身后，beta医疗自助队和两个alpha将领不堪直视地捂住了自己的眼睛。

搞没搞错，这两个人才认识就这么蜜里调油？

他们要瞎了，瞎了！

――――――――

随寒千岭来到基地以后，洛九江大概交代了一下自己的来历。

他照着系统给出的小九资料，把小九的人生轨迹给在场的人念了一遍。

当然，有关于他狂暴的信息素、力拔山兮气盖世的神力、那一手鬼神莫测的树法……他既然不说，那就没人敢问。

在这个过程中，洛九江着重提及了有关“诱虫人”体质的事。

他刚刚一路走来，发现基地里有许多omega。问过系统后，系统告诉他，这些omega大概率都是逃出来的。

在这样一个畸形，变质，扭曲的世界里，洛九江很理解他们为什么要逃。

他很高兴千岭会成为此地的首领。

据洛九江所知，有关于“诱虫人”体质的问题，至今还只在联邦贵族中传播。偶尔有些流言传到外面，只会被人以为是编造的故事。

但是基地里的众人对此的反应却很寻常。

他们也表露出了惊讶，只是他们惊讶的是洛九江具有这样的体质，而不是世上竟然有这种人。

“联邦已经用诱虫人伏击过我们几次。”寒千岭对洛九江解释了一下。

“偶尔在同时面对我们和虫族的时候，他们会选择祸水东引，把这样的omega抛下。”饶是以寒千岭性情的冷淡，在说到此处时都忍不住皱了皱眉头。

“对。”一个桌前的alpha咬着牙补充道，“他们狗娘养的就是知道我们会救。”

“这样的事已经发生过四次了，”长桌前一个戴着眼睛的beta慢条斯理地举起手，比出了一个数字，“这四次里，我们只把omega救下来过一次。”

也是在那个omega身上，他们听说了有关诱虫人的事。

“所以……我们其实听过你――第一位诱虫人。”那个beta的眼神里带着点探寻意味，他看着洛九江，仔细斟酌着自己的语气，“但是，他描述里的你，并不是……”

并不是这种横刀立马，勇冠三军，上可飞檐走壁，下能脚落虫穿的大神啊！

那个omega只见过小九两三面，但在他的记忆里，小九是个倔强、单薄、少言寡语的男性，而不是您这样倒拔垂杨柳的壮士！

洛九江非常平静地说：“那可能是他记错了吧。”

众人：“……”

“不过，”洛九江很感兴趣地问道，“他现在人在哪儿呢？”

从来到这个世界的第一时间起，洛九江就发现，自己现在所处的这个身体，如果代换成自己原本世界的专用称呼，应该是叫炉鼎。

所以他是真的想研究一下，到底是这个世界的omega全都有炉鼎体质，还是只有部分诱虫人才有炉鼎体质？

他本来想多探几个omega的经脉确定一下，没想到一听到这个问题，在场大多数人都露出了黯然之色。

“他……他被抓走了。”

有人艰涩地和洛九江说，“上次我们的一个小型基地被摧毁，他当时在那个基地里做义工。后来被装进笼子里，作为缴纳的财产被他们带回去了。”

“……”

洛九江缓缓地，不悦地眯起了眼睛。

这种事既然被他听到，那就没有袖手旁观的道理。

“那么，现在人在哪里？”洛九江问道，“联邦首都吗？”

“曾经在联邦首都，后来被人‘租借’出去，转运向前线了。”有人咬牙切齿地回答洛九江，“何鸣衍把他带走了。”

“……”

洛九江意外地挑了挑眉。

这不就是……想什么来什么吗？

“那你们知道，他现在具体在哪儿吗？”

那人很爽快地一点头：“知道。我们有小队一直跟着，只是没找到机会救人。”

“那现在机会来了。”洛九江微笑着指了指自己，“巧了，无论是他还是何鸣衍，正好都是我想找的人。”
　

第64章 abo金丝雀手撕鸟笼

何鸣衍回到主帐，发现兽笼中的omega已经昏死过去。

这没有办法，omega的身体素质通常都比较脆弱。

即使在何鸣衍看来，他的作为只能算是小小的调剂和娱乐，但这个omega已经承受不住了。

omega的体质和他们分化后被控制的饮食结构有关，同时也和蔷薇宫、月桂宫、白玫瑰宫三个omega聚集地的养育方式有很大关联。

但不管究竟是什么原因……何鸣衍的表情稍微阴沉了一下：他很无聊啊。

刚刚从副官那里听到的故事，不知道怎么一直萦绕在他的心头，挥之不去。

即使心里很清楚，那不过是一个虚假的传言，何鸣衍也忍不住一直惦记着这件事。

可能是因为传言中alpha的下场太凄惨，只要是个alpha，在听说过那个“生腌生殖腺”的做法后，就一定会感觉到后颈发凉。

所以何鸣衍的心情一直都没有好转。

那么，为了他这个主帅的好心情，为了接下来与虫族斗争能顺利取得胜利，取悦他不就应该是omega天生的职责吗？

何鸣衍沉着脸，从桌上的茶壶里倒了一杯茶水，端着茶杯走到兽笼旁，把里面已经晕倒的omega直接泼醒。

凉水一激，对方悠悠醒转。何鸣衍居高临下地看着这个omega，淡淡发问：“你叫什么？”

当初办下借记手续的时候，何鸣衍倒是看过对方的身份一眼。

他的编码是0031。

至于名字这种不足挂齿的代号，那张登记证上并没有提及。

此前何鸣衍虽然一直带着他，不过却不觉得有知晓他名字的必要。在何鸣衍心里，小九的名字是值得被铭记的。因为是他开启了诱虫人的先河。

至于其他的omega……那就算了吧。

是编号不好称呼吗，还是“omega”的叫法不够通用？

omega慢慢地扶着笼子栅栏坐直身体，他透过铁笼的缝隙直视何鸣衍，眼神中闪烁着让何鸣衍非常反感的东西。

何鸣衍突然想起，这个omega曾经失踪过一次，后来是在反叛军基地被重新缴获的。

据说反叛军基地并没有把他关在笼子里，也并没有开发出他的用途，只把他当成普通的omega使用。

可能就是这次经历，让这位诱虫人对他的人生产生了某些不切实际的幻想，这让接下来他在实验室里表现得异常叛逆。

当何鸣衍去办理0031的借记手续时，实验室的人员特意告知何鸣衍，这个omega是“不易驯服”的。

何鸣衍的脚尖轻轻在钢铁的笼子上踢了踢，他警告性地扬起了半分声调：“你叫什么？”

“……香洲。”omega在笼子里哑着嗓子说。

――看，就是这样。

只有“不易驯服”，没有“不能驯服”。

omega是一种劣性的生物，然而诱虫人的身份让他们变得别有用处。

既然已经开发出了这么好用的功能，那么软弱、怯懦、胆小、没有主见等缺点，也就都变成了他们的优点。

非常讨何鸣衍喜欢的优点。

“这才有点意思。”何鸣衍笑着对香洲说，“我们接下来做一个游戏，我问你问题，你可以尽力地让我感觉到有趣。”

他说这话时神色堪称风度翩翩，看起来还真的有点像那个首都宴会场里著名的舞场宠儿，花花公子。

“……游戏不都是你来我往的吗？”香洲在兽笼里半跪半坐――以笼子的高度，根本不够他在里面站着――对何鸣衍的游戏方式表示质疑。

“你获得的东西就是‘让我感到有趣’。”何鸣衍漠然地回答道。

“第一个问题，反叛军基地的人对你做了什么？”

香洲握着铁笼栅栏的手指关节都已经紧到泛白：“他们让我知道……我是个人，而你是个混账。”

“这个答案不有趣。”何鸣衍伸长了腿，一脚就已经把笼子踢翻了一个个儿。

“第二个问题，”何鸣衍揉了揉自己的嘴唇，“你还记不记得你自己应尽的本分？”

他彬彬有礼地微笑着，但眼中却流露出警告的严厉光芒：“omega就应该温顺地和同伴谈论蕾丝花边或者今天的果酱。”

“呸。”笼子里的Omega艰难地爬起来，然后以人类能做出的最轻蔑的眼神看着他。

何鸣衍的双眼缓缓地眯了起来：“看起来……我刚刚给你的警告，你并没能记住。”

“那么，我们可以换一个新的游戏方式，现在……”

“――现在怎么？不妨和我好好说说。”一道声音突然贴着何鸣衍的后颈响起，像是为了呼应那道声音，何鸣衍的后背突然一片冰凉。

那声音极熟悉，然而语气却让他感到无比的陌生。

在他的对面，香洲已经无声地睁大了眼睛。

小九？他做出这两个字的口型。

何鸣衍猛地转身！

居然是小九。

果然是小九。

既然这个人是小九，那他就绝不可能伤害自……

何鸣衍猛地僵住了。

背后那人显然也没想到，何鸣衍会在有利器抵着后颈时，还这么自信满满地转身。

以他的反应速度，本来有一千一万次机会抽刀，然而既然是人渣自己找的，他干嘛要替人渣着想？

洛九江从善如流地把刀尖调整了一个微小的角度，让它顺着何鸣衍转头的力道，深深陷入何鸣衍的生殖腺。

无论是在外人看来，还是让何鸣衍自己认为，都以为这是他自己判断失误，猛然转头，所以自己找的。

何鸣衍：“！！！”

洛九江偏偏还在那里说风凉话。他非常遗憾地叹了口气：“所以没事就不要装，装多了一定会失足……”

何鸣衍艰难地发出几个字音：“你、你不是小九……”

洛九江面无表情地回应他：“你说对了，我不是小九，我看你这种思想应该当场被裹个小jio。”

alpha的生殖腺被那一刀直接割裂，浓郁的血腥混合着激烈的信息素味道弥漫在空气当中。

洛九江辨认清楚其中的味道，震惊地挑了挑眉：“你这个是……烧焦的胶皮味？为了环境保护，你有没有想过自宫什么的？”

何鸣衍比前两个alpha都硬气一点，他瞪大了眼睛看着洛九江，倔强地一语不发。

洛九江便了然地点了点头：“哦，我知道了，你没有。”

“没事儿，”他拍了拍已经被自己神识制住，动弹不得的何鸣衍的肩膀，“你狠不下心不要紧，我帮你啊。”

洛九江一边和蔼可亲地和这人许下了承诺，一边像是扔一件大型不可回收垃圾一样，把何鸣衍随手丢在军帐的地毯上。

他走向关着omega的兽笼，双手一分，轻易地就把成年男人拇指粗细的钢条掰开了大开的口子。

对待香洲，洛九江的态度就如同春天一样令人如沐春风了。

他对着笼子里的伸出手，连声音和都和气了许多：“你还能走吗？”

“我自己能。”香洲表情复杂地从兽笼中爬了出来，像是怕触怒洛九江一样，他声音很低：“你……你不是小九？”

“我不能算是他。”即使是同样的问题，洛九江对香洲的态度明显好得多，“如果你想知道的话，我叫洛九江。”

洛九江走到不远处的桌子上，拎起茶壶对着地上后颈流血的何鸣衍浇了浇，帮他把伤口冲洗了一下。

红色的血被稀释成粉色，一层一层地被冲洗下去，最终露出了底下那个泛白的伤口。

“香洲，”洛九江沉思了一下，叫出了omega的名字，“问一个问题，你豆花吃甜还是吃咸？”

“……甜豆花。”香洲看着洛九江，犹疑不定地回答道。

“哦，明白了，那就是甜口。”洛九江平淡地点了点头。

然后，下一刻香洲猛地睁大了双眼！

他不敢相信自己看到了什么！

这个长得完全就是一个精致纤细弱小可怜无助……总之完全是标准omega的男人！

他……他在空气中凭空抓出了一罐果酱！

他把整整一罐的果酱，是整整一罐！统统怼进了何鸣衍的生殖腺里！

何鸣衍从刚开始的拼命惨叫、抽搐，到现在已经开始翻白眼了！

香洲：“……”

何鸣衍现在简直像一只狂乱蹬腿的青蛙，刚刚听到副官的讲述，他还感觉幻腔一凉。

但现在不用“幻腔”了，他终于知道真身体会究竟是个什么滋味。

而且，作为亲身体会者，如果给何鸣衍一句话的发言容量，他一定会对全世界宣布：腌比阉残忍多了。

如果老天再给他一次机会，他从此一定变成一个生态保护学者，抗议所有人类对咸鸭蛋的腌制行为！

不过很可惜，他没有机会了。

洛九江举着果酱叉子，把空罐头扔掉。他突然想起了什么，非常歉意地看向香洲：“不好意思，可能给你带来了一点心理阴影……话说你不吃草莓吧？”

香洲：“……”

等等，你有关心理阴影的意思，不是这么大一个alpha转眼之间就被搞得奄奄一息，而是我今后还能不能吃草莓？

……怎么回事，你这个omega？

洛九江对香洲的态度一直很温和：“太害怕的话就先闭上眼睛？”

“……不，不用。”

香洲的脸色只在最开始时白惨惨一片，如今几个呼吸之间，他已经缓过神来。

他对洛九江伸出一只手，神态带着钢铁一样的坚硬。

“你还有吗？”

“还有什么？”洛九江一时之间没能反应过来。

“果酱。”香洲沉思了一下，“我吃草莓，不过我不吃榴莲。”

“……没有榴莲酱，只有芒果的。”

“那也能凑合。”

地上的何鸣衍在这番可怕的对话中已经抖若筛糠！

他一点也不想回忆，自己半刻钟前是怎么警告眼前的omega最好温顺地和同伴讨论果酱！

不不不，求你们不要讨论果酱！！！
　

第65章 abo金丝雀手撕鸟笼

合格的omega就应该温顺地和同伴谈论果酱。

香洲是个非常合格的omega。

他全程和洛九江议论果酱的口味、品种、牌子和产地，声音音量绝不太高，语气温婉绝不激烈，姿态优雅绝不粗暴。

他就这样温柔、有礼、善解人意地把何鸣衍讨论到恨不得一死了之。

到后来何鸣衍甚至已经突破了洛九江的灵力禁锢，多出来的一点力气都用来以头抢地。

他这辈子再也不会吃草莓酱、芒果酱、香橙酱和菠萝酱。

就在这四种果酱都试过之后，洛九江遗憾地摇了摇头：“我带的不够多，没有其他果酱了。”

何鸣衍心中暗暗地松了口气。

只是还不等他这口气完全地松完，就听闻香洲用一种柔柔弱弱，毫无主见，顺从而温和的声音建议洛九江。

“我是吃甜口的人，但不知大人吃咸口吗？”

洛九江：“……”想不到啊！

系统：[……]omega可以这么凶的吗？

何鸣衍：“！！！”不，他不要！

洛九江只沉默了一瞬，就从善如流地点了点头：“咸口我吃――还有叫我洛九江就好，不必称呼我大人。”

这个omega姿态柔美地跪坐低头，微微露出雪白后颈的样子，让他想起了他原本世界的一个朋友。

那个朋友是天生炉鼎，至阴之体，美貌甚至不在千岭之下……可他的心却坚强地胜过洛九江见到的每一个人。

洛九江的眼神因为陷入回忆而缥缈了一瞬，下一刻，他就空手抓出了另一个玻璃的罐子。

“你的建议很好，我还有坚果酱。”

何鸣衍：“！！！”不！这个真的不要！！！

从此之后，何鸣衍又多了新的忌口。

他就是死外边，就是被丢到虫族堆里，就是被扔进锅里涮了，他都不会再吃花生酱、坚果酱、咸蛋黄酱一口！

整个过程中，洛九江和香洲互帮互助，一起动手，其乐融融。

何鸣衍浑身抽搐，两眼翻白，痛不欲生。

就在洛九江又一次掏空了所有的小罐子，眼看这件事马上就要过去的时候，香洲便又开口了。

何鸣衍一听他的声音，当即就是一个哆嗦。

他宁可去听指甲刮黑板的声音，都绝不要再听这个omega说话！

不过，此时此刻，在洛九江面前的何鸣衍是没有选择权的。

就像是他曾经信奉的那样，弱者只能依附强者生存，无需话语权也无需有思想，能为强者服务就是他们存在的荣幸。

那么，此刻，他就是他概念里的“弱者”了。

直到他也亲自作为弱者睁眼看到弱者的世界，亲身体会到这种感受，何鸣衍才懂得，为何有一个词叫“任人宰割”。

只可惜他明白得太晚了。

他只能被迫浑身僵硬、动弹不得地躺在地上，感觉脖颈后面像个漏斗一样流下黏糊糊的果酱和花生酱，香洲柔柔的声音如水一般传入他的耳朵。

香洲温温柔柔地问洛九江：“您吃辣吗？”

洛九江：“……”你这个omega很有想法啊。

系统：[……大开眼界，见识了。]

何鸣衍：“！！！！”不不不不不！！！

――――――――――

何鸣衍挺尸于地，已经像是一条死鱼。

整个世界对他来说已如浮云，世上所有的一切对他也都不具有意义。

哦，还是有东西对他有意义的，那种东西就是酱。

如果还能活下去，何鸣衍这辈子都不会再吃任何酱类食品，无论那是果酱，蛋黄酱，卤肉酱还是辣椒酱……

他这辈子都不会再吃一口了，碰都不会碰，看也不会看一眼的。

就在何鸣衍心存侥幸，心想这回总该结束的时候，他就被洛九江一把提了起来。

此时此刻，他感觉自己仿佛一个灌汤包，洛九江才伸手拎一拎他的领子，他就噼哩噗噜地往下淌酱汤儿。

还是咸甜辣三味混杂的酱汤。

何鸣衍：“……”

紧闭双眼是他做人的最后尊严。

不过洛九江显然一点也没有体谅何鸣衍高傲、脆弱、需要omega好好维持的少男心。

他像拖着一头死猪一样把何鸣衍拖到大帐门口的位置，撩开帐帘往外看了眼。见反抗军把场面维持的不错，就有啪叽一声把何鸣衍给扔回了地上。

何鸣衍一动不动地装死，连呼吸声都不敢太重。

眼看着对何鸣衍的联谊活动暂时告一段落，系统终于松了一口气。

它开口报上何鸣衍的后悔值――不知道为什么，刚刚的场面它总觉得怪严肃的，不好破坏气氛：[何鸣衍后悔值达到一百，恭喜宿主完成任务，可以随时离开本世界。]

当然，它心里很清楚，既然寒千岭在这里，那宿主绝对不会走的。

洛九江果然把那句“可以离开”的话当成了耳旁风。

他听了系统的通报，稍稍有点惊愕，又有点好奇：[这么快后悔值就满一百了，这么怂的？]

[还有，他是后悔值刚刚达到一百吗？]

不，并不是……

系统斟酌了一下，选择了一个给人记忆最深刻的说法：[目标人物的后悔值，是在您加到第六勺蛋黄酱时满一百的。]

那时候渣渣的后悔值不但满了一百，而且连思维都断片了呢。

生猛，残暴，太凶残了。

……

在把何鸣衍扔在地上之后，洛九江就去外面转了一圈。

反抗军把场面控制的很好，洛九江此前提供了麻痹的丹药，他们很懂地把丹药放在水里融化，然后制作成大型喷雾，趁着顺风放出去。

就这样，在这种全新的武器和战术之下，反抗军兵不血刃，拿下一血。

洛九江的解药他们也留了一部分没动，让这部分人戴上了防毒面具。

――居然真的管用。

洛九江要开始用一种全新的眼神审视现代科技了。

因为大获全胜的缘故，洛九江的人气在反抗军中一下就提了起来。

大家的思想都很质朴：虽然洛九江凶，虽然洛九江狠，虽然洛九江臂能跑马，胸能碎石，手可遮天，但他是我们首领的恋人啊！

就这样，看着洛九江走出营帐，大家还热情洋溢地和他打了招呼。

其中那个从一开始就见过洛九江，一直觉得洛九江信息素味道是“取你狗命”的alpha，在和洛九江点头问好后，又好奇地看了眼营帐。

他见洛九江神态悠闲，便知道香洲必定被救了出来。但他还想打听一下香洲现在的状况。

……而且他也好奇，洛九江究竟是怎么报复何鸣衍的。

洛九江考虑到了他的接受能力，想一想，隐藏了大多数细节，告诉他了部分节选。

alpha：“……”

听到一半，他的脸色就已经惨绿惨绿。

这次，他实在不敢称呼洛九江为“壮士”了。那实在是对洛九江的大不敬。

他开始改称洛九江为……猛士。

洛九江：“……”

系统：[唉，演技、演技，我早就说过……]

――――――――――

吸取了被称作“猛士”的教训，也接受了被佩戴“一条道走到黑”头衔的经验，洛九江终于决定锻炼一下自己的演技。

他先在心里和系统商量好了剧本：[那么，我去找千岭，然后嘤咛一声倒在他怀里……]

系统面无表情地说：[然后‘呼哈’一声，倒拔一棵垂杨柳。]

洛九江：[……]他看这个天是没法聊了。

正好，系统也不太想和洛九江这个天天秀恩爱、回回秀恩爱、次次秀恩爱，世界在哪儿，千岭在哪儿，恩爱场就在哪儿的的恋爱脑聊天。

系统只希望终有一天，人类和系统能够和谐相处，人类能够感觉到系统未能言说的嫌弃，然后心里能有点数。

……当然，让系统直接告诉洛九江是肯定不行的。

它系统5555难道是凭借硬杠活到今天的吗？

不是啊！

别问，问就是从心。

系统语气机械地和洛九江进行交流：[亲，建议恋爱剧本自己编写呢亲。我们系统不负责包人恋爱的亲，与亲商量怎么恋爱会让我们有插足感呢亲。]

洛九江：[……]

洛九江无语凝噎地抹了一把脸。

他只提出了一个振聋发聩的问题：[是插足感吗？]

系统：[……嗯？]

[不是失足感吗？]

系统：[……]

噢，原来宿主您心里还是有点数的啊！

……

既然系统不配合，那洛九江也就算了。

反正他和千岭的感情从来由心而生，一向都发展的自然而然，不用套路，也从来没用编写过什么剧本。

洛九江在营地里找到寒千岭，无需用神识特意定位，他的千岭，本来就比一切的钻石和星辰更加耀眼。

凝神想了想，洛九江把自己的步子放得比平时更慢了些。

系统终于忍不住冒出来：[宿主这是什么意思？]

洛九江淡定地说：[这说明我受伤了――我正在演。]

[……]系统：[您至少也捂着点什么地方？]

[我不。真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。]

系统没话讲了。

它默默地潜入自己的数据流里，就等着看洛九江的笑话。

随着洛九江一步步接近，寒千岭若有所觉地抬起头。

他看着洛九江的神态动作，表情微微怔愣了一下：“你这是……你又要说，自己手臂断了吗？”

洛九江：“！！！”

系统：[！！！]
　

第66章 abo金丝雀手撕鸟笼

寒千岭一句话，简直如同定身咒一样，令洛九江愣在当场。

系统当即跟洛九江说：[完了，你露馅了。]

洛九江下意识回过去一句：[我和千岭之前算什么露馅？不过是坦诚相待罢了。]

系统：[……]

系统5555觉得这世上的空气实在太过酸臭，于是不声不响地匿了。

洛九江迈向寒千岭的步履没有任何迟疑，只是胸膛稍微挺直了，一扫先前刻意表现出来的恹恹气。

“千岭，你想起来了？”洛九江看着他的爱人，双眼闪闪发亮。

他的神情实在太过炫目，让寒千岭一时之间竟然舍不得说出拒绝的话。

还是顿了一顿，寒千岭避开他期冀的目光，才轻轻说：“只有一些，还不太清晰。比起记忆……”

比起记忆，寒千岭先感受到的是浓厚的情绪，和天性紧密相连的本能。

这两种存在，每一种都在向寒千岭叫嚣着――他深爱洛九江。

那些如同记忆碎片一样残片，如今零散着沉浮在他的脑海里，宛如突然出现。

有些记忆格外暗沉，有些记忆乏而无味，也有些记忆欢快而明亮。

每一片明媚美妙的记忆中，里面必然有一个洛九江。

寒千岭避开眼睛，就是怕看到洛九江失望。

没想到洛九江虽然稍显落寞，神色中却没有半分失望。他甚至还上前来拉寒千岭的手，声音和初次相见一样温和含含笑：“千岭始终都好。”

无论哪一个千岭，都是最好的千岭，和有没有其他的记忆无关。

只要那个人是千岭，那便必然是被洛九江深爱着的。

他在异世互许终身的那个最初的千岭，本是一条由恶念而生的龙。他眼中甚至见不到正常颜色，天地间的一切对他而言都是一片淋漓的血红。

他看不出花的美丽，也不能欣赏碧海的辽阔。把最钟灵毓秀的灵兽放在寒千岭面前，也只会激起他的一片杀意。

――然而即使如此，洛九江依旧与寒千岭深深相爱。

在那之后，万物对寒千岭便有了意义。

从此以后，世上再没有什么能阻挡他们相聚相会。

洛九江踏遍三千世界，见到千岭的灵魂碎片。

既然那是千岭，即便只是碎片，对他而言也是要珍之重之放在心上的人。

“没关系，”洛九江轻轻地摇了摇他的手，“你如果想不起来，又想知道，我就讲给你听。”

“关于七岛、碧海、回风八卦步和吱呀吱呀的木轮椅……”

一句话之间，洛九江连说四个关键词，寒千岭脸上却没浮现出任何相应的神色。

但当洛九江在心里大概得出“千岭想起上个世界的事只是巧合”这个结论后，寒千岭的神色又突然一凝。

“你说的那些，我都没有印象。可在那之外，我好像、好像……”

寒千岭的目光微微涣散了，他用一种近乎奇异地口吻问洛九江：“原来人类是只有两个性别，没有六个的吗？”

洛九江：“……”

该怎么说呢，真不愧是他的千岭。

洛九江刚刚知道omega这个无理取闹的、连女性都能让他生的性别时，语气就和现在的千岭一模一样。

见寒千岭确实是一副真心实意地想要回忆起的样子，洛九江才往下循循善诱地提示关键词。

吃惊于两个性别，不知道碧海，听到木轮椅时居然也不想揍一顿，那应该……

洛九江问寒千岭：“千岭，你会弹钢琴吗？”

“会的。”

洛九江的话仿佛就像是一柄无往不利的长刀，转瞬之间就已经破开了寒千岭眼前的迷障。

他双眼猛地一亮，只觉得关于某个乐器的记忆碎片正缓缓拼合起来，弹钢琴这个技能点更是在缓缓复苏。

记忆里的那个洛九江，照亮了他平生最满足的时光。

寒千岭的声音逐渐由沉稳变得温柔，他轻声对洛九江说：“钢琴我是会弹的，不过，你是想听《梦中的婚礼》，还是想听《土耳其进行曲》？”

他看向洛九江的双眼微微弯着，眼角里盛着一抹轻柔的促狭。

土耳其进行曲是当初寒千岭要给邵阑弹的，梦中的婚礼才是他献给洛九江的私房。

至少第一个世界的事，寒千岭已经想起来了。

洛九江惊喜地睁大了眼睛！

思考片刻，他毫不犹豫地把师父给卖了：“那，还有……蛇羹能吃吗？好吃吗？”

“能吃，好吃，还想再吃。”

寒千岭斩钉截铁地回答，好像这答案甚至不需要片刻的迟疑。

下一刻他神色稍微怔忪，看起来自己都为自己无需思考的回答感到惊异。

洛九江：“……”

他心虚地抹了一把脸。

不过伴随着“蛇羹”这个关键词，另一段记忆也慢慢地在寒千岭的头脑中成型。

在长久跋涉后来到小镇，鼻尖嗅到的菜肴的喷香。一次乌龙的误会，还有小院里精心熬制的排骨莲藕汤……

寒千岭把洛九江的手又扣紧了一点，他眼中笑意更深，问洛九江：“我要吃提拉米苏的话，你记得怎么做吗？”

“记得。”洛九江爽快地点头。

“可我不吃提拉米苏，我吃杨枝甘露……”寒千岭的声音渐渐地低了下去。

他想起来，那一天，在一碗杨枝甘露鲜艳的甜汤影子里，他的目光是怎样流连过碗中的洛九江倒影，勺子近乎摩挲一般刮过倒影的双唇……

洛九江呼吸微微一窒。

目前看来，千岭对前两个世界有印象，对本体的情况没有记忆。

有可能是他和本体之间的差距太悬殊，无法承受那部分记忆，所以暂时没有感应。

但剩余的两个世界里，千岭都是凡人，和这一世的千岭灵魂强度相距不大，所以他便回忆了起来。

难怪这个世界的千岭对洛九江一见钟情，想必是受到了此前世界的感应。

无论是哪一种情况，都说明千岭的本体更加强大，每一片灵魂都被他融合得妥当。

这是一个很好的结论，但洛九江此时完全顾不上这些。

寒千岭只需微微一笑，在落在洛九江的眼里，便是世上最高明的勾引。

何况……他此时还缓缓地环上洛九江的肩。

“九江……”寒千岭低低地说，“果然你绝不背诺。原来生生世世，你竟真的一直伴我。”

“寒千岭在此起誓，论生前身后，我的灵魂都将归于洛九江的心房，随他上天入地，穿梭时空，生生世世。”

誓言既落，一诺即成。

寒千岭轻柔地摸了摸洛九江的心口，像是生怕自己手重一点，就把洛九江碰疼了。

“我觉得，好像有什么东西把我们的心连在一起……是错觉吗？”

不等洛九江回答，寒千岭就先一步摇摇头，“我知道不是。把我们连在一起的，是我对你的一片深情。”

他贴着洛九江的脸庞，慢慢、慢慢地侧过头去。

――――――――――

洛九江和寒千岭在小帐子里谈情说爱了一会儿。

等他们把大部分的记忆捋顺，很多洛九江没来得及提到的事情说开，外面反抗军对于何鸣衍手下的清点，也已经到了尾声。

洛九江神清气爽地拉着寒千岭钻出了帐篷，眉目之间春风得意。

寒千岭问他：“你为什么要往主帐去？”主帐除了何鸣衍和香洲之外，还有什么？

洛九江淡定地告诉他：“我太开心了，想要找人来分享快乐。”

他这句话要是说在上个世界，季世杰听了，想必当即就要一个哆嗦。

――按照季世杰充满血泪的经验，洛九江分享快乐的方式，一般都比较缺德。

果不其然，走进最中央的主帐，洛九江招出一瓢清水来把何鸣衍唤醒。

被冷水浇面一个激灵的感觉，何鸣衍现在终于能有所体会了。

不过由于洛九江招出的水流强度大概约等于喷泉，所以何鸣衍不能和香洲探讨一下，这滋味和他当初随手一杯冷茶泼在香洲脸上时是不是一模一样。

何鸣衍是生生被喷在脸上的喷泉给喷醒的。

他刚醒来时没搞清楚状态，才一张口，水压巨大的水柱就倒灌进他的喉咙里，满满当当地塞了他一口腔。

何鸣衍：“……”

旁观的寒千岭：“……”

粗暴，太粗暴了。

洛九江两三步走过去，把已经像张饼饼一样瘫在地上的何鸣衍捡了起来。

他那双手实在承载过太多有关果酱的记忆，因此何鸣衍一见到他，连目光都在拼命颤抖。

“别紧张，”洛九江安慰他，“今天有喜事发生，想和你一起分享一下快乐――仅此而已。”

他甚至还帮何鸣衍解开了被封住的声带。

“有什么尽管问。”洛九江大方地说。

“你、你要怎么分享快乐……”何鸣衍颤颤巍巍地说。

洛九江稍微思考了一下。

“我分享快乐的方式通常是由你决定的。”洛九江说，“把小九的笼子挂在分叉口吸引虫族的时候，你好像一般都比较快乐？――‘尽到了你应尽的职责’，是这样吧。”

“那我就带你去虫族堆里走一圈，你自己感受一下吧。”洛九江很快地决定了最终方式，“放心，不会让你被吃光的。”

听到洛九江的判决，何鸣衍已经在翻白眼了。

“原来你也是会感觉到怕的吗？”洛九江凝视着他，眼里没有体谅，唯有对原主的可惜。

“可为什么……你们都只有到了这种境地里，才会感同身受地怕呢？”

系统幽幽上线：[因为他们是人渣。]

洛九江想了想，还是不得不表示赞同：[言之有理。]

他拎着何鸣衍瞬移到数十里外，正好与一队虫族迎面相逢。洛九江把何鸣衍像个破布口袋似地一丢，“噗”都将人扔在了虫族面前。

小九确实是诱虫人体质，但只要洛九江不想，他可以隔断omega的信息素气息。

此前在基地时一直不那么做，只不过因为他的灵气可以透过信息素传给千岭，让千岭免去疼痛罢了。

只是，这队虫族却并未按照洛九江设想的那样，对明显肥美无比、是块诱人好肉的何鸣衍下爪。

它们的前进的动作缓缓地、迟疑地停下了。

三秒钟后，整个虫族齐刷刷地掉了个头，向远处奔驰而去，看起来宛如逃荒。

洛九江一头雾水：[嗯？人渣味儿就那么难闻吗？]

系统提醒他：[宿主，人渣已经没味儿了，人渣的生殖腺里被你塞满了果酱咸酱辣椒酱。]

洛九江：[咳。]

不过他还是心有疑虑――要是把几种常见的食物混合，就能制作出驱虫剂，那这个世界的人为何至今都没有发现？

片刻之后，洛九江悟了。

[不是气味的问题。]他对系统说，[这队虫族……是我之前在那个虫族老窝揍过的啊！]

怪不得它们跑得像逃荒一样，洛九江抡着榕树万虫斩的场面还历历在目，它们怎么敢不逃？

稍晚一步，洛九江随便拔棵大树丢过来，它们可能就没命了啊！
　

第67章 abo金丝雀手撕鸟笼

虽然何鸣衍在今天戒掉了所有酱料，虽然他从一个烧焦胶皮味的，充满了战场气息的alpha，变成了一个混合了草莓芒果咸鸭蛋和辣椒味的alpha。

但是，今天依旧是他的幸运日。

洛九江一连带着何鸣衍走过几处虫族栖息地，所有虫族的反应都是掉头就跑。

洛九江：“……”

值得一提的是，洛九江缩地成寸眨眼瞬移的时候有灵气护体，但何鸣衍嘛……洛九江在他身上放了一股保他不死的灵气，已经是他最后的好心。

所以来来回回被瞬移折腾几趟，路上的风就如同水泥一样哐哐拍在何鸣衍的脸上。

尽管没有找到肯接纳何鸣衍的虫族，但他也快要不成人形了。

他连原本英俊挺拔的五官都已经挪动了位置，眼歪嘴斜，嘴角还在往下淌着口水。

他这个样子无论放在哪里，让什么人判断，大家都会觉得他像是中风偏瘫晚期混合老年痴呆的综合体。

系统缓缓评价：[好一个……鬼畜表情包啊……]

洛九江已经在思考，要不要把何鸣衍的这幅尊容拍照留念，制作传单，等反抗军和联邦交手时呼啦呼啦全城发放。

联邦一直以来致力宣传的，年轻有为的少将居然就是这副模样，想必会让士气大减。

系统5555真不愧是洛九江的最佳拍档。感觉到洛九江正在思考的想法，它二话不说就对准何鸣衍先拍了一张。

不管之后会不会印刷成海报留作纪念，反正现在先存个档。

[所以说，为什么那些虫族见到我们都会跑？]洛九江开始思考这个问题。

最开始的时候，他在那批虫族身上找到了之前交手过的痕迹，证明那是被他无情蹂躏过的一股虫族散流。

那批虫族也确实表现得最忌惮洛九江。它们简直刚在八百里开外发现洛九江，转头就轰轰烈烈跑得像逃荒。

后来洛九江遇到的那些虫族，虽然见了他也会逃跑，但明显就没有这么慌张。

在那些虫族的身上，洛九江也没有发现之前战斗过的痕迹。

虽然虫子在洛九江眼里长得都差不多，但先前在他残忍屠杀中幸存的虫族，身上应该还残余着几缕洛九江的灵气气息才是。

[是因为虫族之间互相交流了？]洛九江提出了一个想法：[如果这样的话，它们沟通效率也太高了吧。]

从洛九江在虫族堆里度过了暴躁的发情期开始，到他遇到千岭，和千岭回到反抗军基地。再到他协同大家一起端了何鸣衍的驻扎地，整个过程还不到三天。

短短三天的时间，洛九江的故事就已经传满了虫族的大本营？

那这么长时间以来，在洛九江没有到来之前，人类是在和虫族打个球啊。

对方沟通方式这么迅速快捷，人类却因为科技断层，目前连3g网络都没搞出来，还在采用电报这种原始手段。

情报上的配备这么落后，洛九江真有点好奇人类是怎么撑到今天的？

万能的系统适时地替洛九江解答了他的疑惑。

[不是虫族的情报传递做得好……是你太特殊了。]

就在刚刚洛九江乱猜的时候，系统已经通过逻辑加载模块，根据对本世界已知的信息，得出了最后的真相。

[那批从你手上幸存的虫族，它们为你专门发明了一种气味。]

洛九江：[？？？]

没错，这个世界会分化出六个性别，就是和信息素的气味有息息相关的联系。

那么相应的，就像是洛九江出身的世界，大家见面都会先感受一下灵气，灵气也是一种交流沟通手段一样。在这个abo世界里，气息也是非常重要的沟通方式。

不止是人类用信息素感知对方的性别、心情以及强悍程度，虫族也在用气味互相传递情报。

如同人类中分出联邦和反抗军一样，虫族内部也不是铁板一块。

它们聚众生存，一个虫巢就是一个家族，不同的虫巢间甚至会发生摩擦和争斗。

――可是天大的争斗在遇到洛九江的时候，也都化为乌有了。

遇上洛九江这种杀虫狂魔，虫虫们从此相逢一笑泯恩仇。

同为天涯沦落虫，有什么情报难道还会藏着掖着吗？当然是要跟同类说啊，不然还有没有点虫虫间的情谊？

就这样，它们为了代指洛九江，为了能够准确表述洛九江的可怕，甚至还专门给洛九江发明了一套气味。就像是人类专门给英雄写了一部小说一样。

洛九江：“……”

这就是为什么所有虫族在见了洛九江之后，第一反应是默契地掉头就跑。

这种单人单树推平了一个虫族老巢的存在，与其说他是人类，还不如说他是变态。

大家活着都不容易，为什么要靠近他找死？

当然，那个为洛九江特意创造的气味，以人类的嗅觉器官是闻不到的。这也是洛九江一开始没有意识到的原因。

但是从系统那里听说真相后，他实在是忍不住：[……专门发明一套气味？至于吗？]

系统：[……]宿主心里什么时候能有点数呢？

系统真心觉得，发明了这套气味的那个虫族，真可谓是个虫才，简直堪称栋梁之虫。

――――――――――

洛九江连续试了七八次，都没能把何鸣衍喂给虫子，最终只能铩羽而归。

这不是何鸣衍的问题，这是他的问题。他的凶名在虫族中广泛流传，系统甚至还给那种形容洛九江的气味做了一个信雅达的翻译。

――叫克苏鲁。

系统：[亲，这里的建议是请克苏鲁先反省一下呢。]

洛九江：[……]

洛九江把何鸣衍原样拎了出去，又把一个嘴歪眼斜的何鸣衍给拎了回来。除了稍稍有点变形之外，何鸣衍依旧全须全尾，足以看出洛九江为人的包容。

他还不等进入营地，就远远地发现营地里人声喧沸，好像是出事了。

怎么回事？

是镇压住的联邦军又出了动静，还是别的……

洛九江心念一闪，人已经出现在了驻扎地的最中央。

“发生了什么？”他向周围的人询问，同时神识已经遥遥锁定了千岭。

确保千岭平安无事，情况稳定，情绪也很平静，他才微微地放下心来：“怎么了，我能帮什么忙吗？”

大家一看洛九江竟然出现在营地中央，顿时大惊失色，手忙脚乱地想要让他快点离开，甚至都顾不上问他究竟是怎么突然现身的。

“这儿你不能呆，快走快走。”许多人七嘴八舌地赶他，还有人大喊：“抑制剂呢？o的抑制剂呢？”

这倒是奇了。

洛九江来到反抗军的日子不多，但大家始终都对他客客气气的，从来没受过这种待遇。

“这是怎么了？”

有omega发情了。

发情的omega不是别人，正好就是洛九江在何鸣衍军帐里救出来的那个诱虫人，香洲。

他之前已经被何鸣衍强行刺激，诱导发情过一次。

后来虽然凭借他自己的毅力挺了过去，但亲自动手往alpha生殖腺里灌果酱这事……显然也是个刺激性工作。

其实洛九江离开的时候，香洲已经有一点发情期的表现。

然而洛九江毕竟当o的日子太短，什么经验都没有。根本没意识到香洲的异样不是来源于报仇的激动。

听到这里，洛九江稍微有点汗颜。

系统凉凉地安慰洛九江：[没事，你放心，总有一天，你就会像只要听到女生说肚子疼，就心领神会问她要什么牌子的卫生巾一样习惯的。]

洛九江：[……]

洛九江面无表情地把系统按了下去。

“香洲发情的话，你们不是有那个……抑制剂吗？”洛九江不解的问。

“数目不够！”有个beta医疗组长恨恨地说。

虽然反抗军控制住了局面，但还没有完成对所有军帐的清点。也是直到香洲发情，他们才发现，原来何鸣衍随军带了一整批的omega！

一个alpha面色严肃，一字一顿地说：“劳军。”

何鸣衍带着他们是要劳军的。

香洲的发情状态显然影响到了军营里其他的omega们，反抗军发现的时候，他们已经产生了强烈的共感发情现象。

――值得一提的是，这群omega被发现时，尽管处在强烈的发情状态，可他们的信息素闻起来简直淡得像水。

之前他们曾经经过多么恐惧的一切，就不需要说了。

“所以现在抑制剂不够了。”那个beta医疗组长拼命地推洛九江，“你快点离开！”

系统帮忙解读：[他怕你共感发情，然后又发一次疯。人都比虫子脆弱多了，经不起你随便抡几树的。]

洛九江：[……]

说真的，他刚刚有点感动呢。

“不要急，我有个主意。”洛九江一句话就把大家都稳了下来，“抑制剂不是伤身吗？我们这里有个不伤身的材料。”

他一边说着，一边随便踢了踢脚边的存在，踢出了闷闷的肉响。

大家低头一看，发现是个破麻袋一样的何鸣衍。

“用alpha，也不能用这种alpha吧……”有人迟疑的说。

“不是标记，当沙袋而已。”洛九江结合自己先前的经验，非常笃定地说，“流汗够多、运动量够大的话，宣泄效果是一样的。我经历过，我知道。”

“omega打什么抑制剂？”洛九江招手，示意香洲带着那群omega走过来：“沙包在这儿呢，你们可以再点名要几个，大家都运动起来，锻炼多健康啊。”
　

第68章 abo金丝雀手撕鸟笼

大家都以一种难以言喻的目光注视着洛九江。

从逻辑上看，洛九江的思路好像没有问题的样子。

锻炼健康，没错。

促进流汗能尽快结束发情期，也没错。

发情期情绪会更加激烈，会有强烈宣泄什么的冲动，还是没错。

既然以上三条统统等式成立，那么同理可证，发情期的的omega可以利用暴揍alpha来解决生理问题……个毛啊！

不是这么算的啊！

alpha不是用来当沙包的吧！

上天把人分化出六个性别，也不是这么用的啊！

这是怎样一种理论上可行，然而实操随便用大脑想想，都感觉会出一堆问题的设想啊？

有人迟疑地看着洛九江，不知道要不要跟他讲道理，辩论他那套不行。

有的alpha那天亲眼看着洛九江和一棵水桶般的大树一起舞动，把虫群砸得四分五裂，因此默默地往后平移数米，争取离这个危险的omega远远的。

――敢情他不是只有武力值危险，这个人从谜一样的来历，到神一样的思路，就没有一处不危险的啊！

果然，夜路走多了，哪有不湿鞋。他们首领这次带人出去，恐怕是捡到鬼了吧。

而被众人瞩目的中心，洛九江却毫无任何动摇之意。

他信心满满地宣布：“可以的，我实践过。”

有人踟躇地、委婉地试图劝告他：“那个，这里的omega肉体凡胎，可能……”

系统在一旁冷眼旁观，感觉这些人可能就差叫洛九江一声“大圣”了。

异界来客洛九江get不到系统的梗，他在耐心地和提出质疑的beta组长解释：“不会有问题的，我和大家都是一样的，都是普通的omega对不对？”

众人：“……”

不用他们无语凝噎，系统就先不干了：[宿主您，恐怕不能称为普通的omega吧。]

洛九江非常笃定：[我现在就是普通的omega。]

系统：[……]普通你个大头鬼！

反正洛九江武力值天下第一，足以力排众议。

关于是否是普通omega的问题，他说是就是；对于如何解决omega发情期的方案，他想干就干。

大家只能眼巴巴地在一边看着洛九江，任由他挑了几个联邦的高级将领做成靶子。

这几个将领在小九记忆中都出现过，如今落得这个下场，也实属咎由自取。

考虑到把他们就这么随便扔在地上，可能不太方便omega操作，洛九江感觉自己还需要几个十字架。

他左右看看，最后决定随地取材，随便去不远处拔了一棵大树，然后再徒手砍成一段一段。

――自从发现千岭有从前的那些记忆，也一如既往地接受了他的异常之处，洛九江就演都懒得演了。

修仙大佬特有的任性被他发挥得淋漓尽致。

一排alpha团团躲在寒千岭身后，紧紧地攥着他下摆的衣料，压着声音小声尖叫。

“头儿，这不行啊头儿，您看到了吗？他在徒手拔紫杉树！”

寒千岭淡定地一点头：“见到了。不要大惊小怪。”

众人：“……”

为了不显得特别大惊小怪，大家只好暂时安静下来。

但没过一会儿，又有人无法压制自己已经冲到喉咙口的尖叫：“头儿！忍不了了啊头儿，他在徒手劈木头――你看他的手啊，他的手在冒火花啊！”

寒千岭想了想，安抚自己的下属道：“基本操作，又不是钻木取火，不要说三道四。”

众人：“……”

不是这样的，我们的世界观里本来没有这种基本操作！

但无论大家的世界观怎样破碎，又被寒千岭怎样暴力而敷衍地复原，洛九江都做好了那四个十字架。

他抱着这四个十字架回来，随随便便把四个架子挨个怼进坚硬的青岩里插结实。

大家虽然还不能接受这是普通操作，但已经学会了默契的装瞎。

他们乖巧地什么都不说，甚至还配合洛九江把那几个alpha之屑在十字架上捆好。

然后，正处在发情期的omega都被整齐地带到洛九江面前。

他们的眼神疲惫，麻木，认命，只有香洲脸庞涨得通红，眼中却还燃烧着两把不屈的火。

洛九江静静地凝视了他们片刻。

他突然在心里对系统发问：[那个东西叫‘激素’是吗？]

[是。]系统简短地回答了他，又警惕地问，[宿主您要干什么？]

不知道为什么，系统就是觉得洛九江会比较倾向于从源头解决问题。

如果说他要修改世界法则，让这个世上再也不存在刺激omega腺体的促性腺激素和性腺激素，系统就……

就竟然一点都不意外的样子。

唯一值得怀疑的就是，以洛九江这个文化课水平，他究竟能不能关键激素的构成。

[不干什么。]没想到这次洛九江居然不搞事，[我只是发现，‘激素’水平达到了，他们的情绪还没有达到而已。]

洛九江稍一思考就得出结论：[他们还缺少一点战意。]

系统：[……宿主您注意用词。]

怎么这个说法听起来这么危险！

确实危险。

因为接下来，洛九江缓缓地用口哨打了一个唿哨。

以洛九江的音杀功力，他想令哪个元婴真人死于无形，最多也不过唱一首小调。像是现在，他意欲激起这些omega的火气和血性，只需要一声口哨。

在场的众人发现，这些omega的眼神缓缓地变了。

洛九江笑意加深，他指了指那四个alpha，非常冷静非常镇定地说：“大家请看好，接下来我将为大家做一次示范。”

众人：“……”你他妈还给人做示范的？

后来，这一次简单，粗暴，临时起意的omega渡情关活动，被日后的史书郑重地命名为“omega精神觉醒起义”。

虽然这个名字非常高大上，但是在场的所有人，都能一脸恍惚地告诉别人，自己当时究竟看到了什么。

他们看到，洛九江把omega分成四队，有条不紊地对omega进行发泄指导。

“看，我手上这四个画了红圈的部位是打击的重点，这里骨头稀少，以内脏和皮肉居多。根据你们的身体素质，还是击打这里比较简单快捷。”

“你注意一下，发力的姿势不对。看，是要这样。”

“捏凤眼，拳头一定要捏凤眼。不能这么打，会扭伤，仔细看我的手势。”

“香洲做得很好，已经开始独创招式了。你的体能要好一点，所以进度可以比别人快。但是即便这样，也不要用拳头硬怼骨头――对，踢胫腓骨，注意方位，不要踢偏。”

“大家做得都很好，暂停一下，换下一组。你们去后面排队吧，队伍间可以交叉换目标。”

众人：“……”

众人：“…………”

众人：“………………”

不，这不是他们印象里的omega发情！

你是有毒吗？把omega的发情期搞成现在这个……现在这个模样？

你以为是在带队团建吗？

事实证明，实践胜于一切。

洛九江亲自下场指导，成功践行了暴力发泄法的可靠性。

他创造了一门干净、健康、科学、卫生、环保而且还非常省钱，又行之有效的度过发情期方式！

众人：“……”

大家都不想说话。

除了一个服字之外，他们都不知道自己还能说什么好。

总之，这回无论寒千岭如何试图力挽狂澜，众人的三观依旧在规律的“一二三四”声中崩碎了一次。

后来，每逢洛九江的发情期，营地里的反抗军看着寒千岭的眼神就会变得很奇怪。

――“太辛苦了首领，真是苦了您啊！”

――“我们老大才是真汉子，他挨这么多顿打，还照样硬气得很，连手都不会抖一下！”

寒千岭：“……”

……

在洛九江以身作则的带领之下，香洲很快就完成了从量变到质变的蜕变。

他显然是盯上了何鸣衍。

尽管洛九江屡屡鼓励omega们更换沙袋……啊不，共度发情期的合作伙伴目标，但香洲一直矢志不渝地站在何鸣衍面前所排的那支队伍里面。

何鸣衍每次张开青肿的眼睛，想看看眼前的队伍还有多长，这种被人当成沙袋的时光什么时候还能结束，就总能恰到好处地对上香洲冰冷的眼。

几次之后，他宁可挨打都不睁眼睛，实在是被香洲的眼神看出了心理阴影。

随着omega们发情热潮的渐渐褪去，大家都被beta医疗小组的人挨个扶到一边修养。

最后只有几个症状比较猛烈危险的人，还在接受洛九江的单独指导。

香洲正好就在其列。

但他明显就是那种……已经度过发情期，但就是手痒还想继续狂扁何鸣衍，于是才继续在队伍里排队的人。

而且这一点，不少alpha和beta都看出来了。

――所以说，洛九江所到之处，一切虫族和omega都纷纷变异。

香洲他之前也不是这个样子的，他明明是个暖心的小天使啊！

对此同样感到错愕的，大概还有一直充当沙袋的何鸣衍。

他后来实在受不了，睁开一只眼睛看着香洲，气若游丝地艰难道：“你，你还是香洲吗？”

香洲冷冰冰地看着他，面无表情地说：“我叫香洲关你什么事，我看你是想骑鹤下扬州。”

何鸣衍：“……”

等一等，你为什么连这个经典句式都学会了啊！

在香洲最后打到几乎脱力的时刻，洛九江适时地托住了他的背，阻止他：“够了。”

何鸣衍还没等松一口气，就听洛九江平静地补充：“又不着急一时，你想锻炼明天还有。”

何鸣衍：“……”

他一口血憋在喉咙里要吐不吐，正好又听见洛九江评价：“但明天你最好还是换着来啊，总破坏一个公共器材是不是不太好？”

何鸣衍：“……”

他一口血真的喷出来了！

洛九江漫不经心地瞥他一眼，很快就用他的例子去教育香洲：“你看，果然用坏了吧？还得修呢。”

何鸣衍：“……”

……

后来的事实证明，香洲学会的，岂止是一个经典句式而已。

那四个alpha被从十字架上解下来，从此作为重要的战备物资放在同一间帐篷里储存。

这期间香洲过来探望他们，还带来了亲切暖心的问候。

“之前也辛苦他们了，总得给他们一点养伤的机会，这顿让他们吃点好的吧。”

四个铁皮罐头挨个发到alpha们的手里，何鸣衍心中缓缓升起一种不详的预感。

他低头一看，只见铁皮罐头上的字迹是……

肉酱。

何鸣衍：“……”

不！他不要！
　

第69章 abo金丝雀手撕鸟笼

洛九江帮助这批omega平稳地度过发情期后，就深藏功与名，暂时消失在了忙得热火朝天的营地之中。

他自从来到这个世界开始，对于这个畸形的、扭曲的世界和它的制度，心里就一直隐隐地憋着一把火。

直到刚刚手把手地教了几个omega一套拳法，他心里才稍稍一舒。

他问系统：[这个世界究竟是怎么回事？]

一路走来，洛九江在这个世界中发现的破绽实在太多了。

为什么人类会分化出六个性别、为什么他们会把火焰枪作为宴会会场的守卫武器、怎么这个世界连个基本的3G网都没有，还有杀虫族居然还会选择诱虫人？

系统默默无声地在洛九江面前展开了一面光屏，把这个世界的来龙去脉详细地给洛九江展示出来。

出于历史中已经不可考的原因，人类被迫乘坐飞船，背井离乡，从此开启了“太空时代”。

当年“太空时代”里驶出的飞船共计三十万艘，携带物资无数。

最早的一批太空时代先民投身宇宙，如同当年开发美洲大陆的五月花号一样，尝试着在茫茫星海中找到一颗可以重新落足的星球。

他们一共经历了五万两千零四十八次失败。

在失败的过程中，大部分飞船被折损、小部分飞船因为过度损耗熄火，同时还有遭遇意外、物资耗尽等各种原因……

最终，当人们终于发现了现在这颗可供栖息的星球时，最初的三十万艘飞船只剩下不到万艘。

在这漫长的空间航行中，有数不尽的人在飞船上生，在飞船上死。

由于飞船不能完全抵挡宇宙射线的辐射，人类的性染色体发生异变，最终连续透过四代的过渡，彻底变成现在这副模样。

他们分化出了六个性别，并且以气味决定大多数的信息。

非常粗暴，非常返祖。

那几千艘飞船终于降落在这颗星球上时，关于古地球的大部分科技都已经遗失，太多东西只作为了电子数据中的记录。

――因为飞船上并没有足够的条件，来给人类进行重工业的发展。

但是如果能找到星球安顿下来，按照飞船中核心记载的指导，总是能一步一步地重新发展起祖先的科技，将星球经营成一个家园的。

最早的那批人类是这么想的。

这个星球的一切都和记载中的古地球异常相似，他们携带的种子也可以在这里存活。只是，众多人类都没能发现一个问题――

这个星球上有一种凶悍而隐蔽的原住民。

它们就是虫族。

在这颗星球的背面，正是虫族大本营的聚集地。

而在人类选择栖息的部分，依旧驻扎着许多零散的虫族老巢。

星球背面的虫母通过她的子民感受到了外来者的气息。

然后，虫族中的刀锋者和钻地者连续行军二十日。在某一天的深夜子时，大批刀锋者毫不留情地屠戮了手无寸铁的人类营地。

而钻地者则从土层下破土而出。它们长得像是没有眼睛的七鳃鳗，外表像是放大了几千倍的蚯蚓，口里却生着近百权钢牙般的铁齿。

它们能吃金属，能吃木头，能吃土，几乎能吃这世上的一切东西。

它们毁去了人类停靠的飞船，以及飞船中最重要的，保存着资料的核心芯片。

那一夜，人类伤亡无数，损失惨重。

他们重整旗鼓，花费了近百年的时间，艰难地开阔了己方的疆土。

虽然直到目前为止，人类的步伐还仅仅止于这个眼前的地盘，甚至不能往星球背面推进一步，但他们终于能让大部分幸存者获得了安枕的权利。

但相应的，大家失去了核心科技，又在一个新星球上进行零的起步……那么政治制度会走回过去的老路也不奇怪。

太阳底下无新事，大家毕竟都是从同一群猴子进化而来的。

所以如今的人类恢复了过去的贵族制。

同时，由于六个性别中的先天特性，omega成为格外被禁锢的性别。他们成为一种资源。

至于对于资源的处理方案……当然就是洛九江最终看到的那个样子了。

洛九江感慨万千。

[炉鼎。]他突然开口，[这样的故事……我之前也曾经参与过一次。]

洛九江的参与，当然不是指他作为欺压者。

他作为其中一个炉鼎的朋友，帮助已经饱受欺压的炉鼎们，彻底把那个世界搅合得天翻地覆。

后来三千世界被他合而为一，从此世上再也不复销魂界，只有属于炉鼎的星汉阁。

至今洛九江想想曾经发生在那个世界的事，依旧觉得感慨万千。没想到同样的经历，他如今竟然还会再遇见一回。

[我之前用灵气试过他们的经脉。]洛九江和系统分享自己的实践结果，[我发现，原来诱虫人的体质，就是我们那里所谓的极品炉鼎。至于omega们，都算是普通的小炉鼎吧。]

系统：[……]

系统实在说不出话来。它尝试着用自己的逻辑模块运行了一下，怎样都不能把洛九江和“炉鼎”这个词联系在一起。

[其实我那个朋友和香洲还真有几分像。]

洛九江问它：[你知道，我那个朋友最后是怎么安顿炉鼎们的吗？]

系统猜不到。

但是看看香洲如今的样子，它觉得洛九江的朋友也必然不是普通人。

洛九江缓缓地说：[所有入他星汉阁的炉鼎，别的可以不学，但至少得会一种功夫，那就是采阳补阴。]

系统：[……]

系统的数据内部迅速调用出来一首古诗。

二八佳人体似酥，腰中仗剑斩丈夫。虽不见君人头落，暗里叫人髓骨枯。

真是好损的招数啊！

[我其实是知道他那篇采阳补阴的炉鼎功法口诀的。]洛九江摸着下巴默默琢磨：[你猜这些没有修为的alpha够吸几次的？]

系统：[……]

系统劝说洛九江还是不要搞事。

劝说无效。

系统5555早就知道，它从来就没有能左右这个搞事宿主的时候！

它苦口婆心地让洛九江不要冲动，至少因地制宜，千万别莽撞行事。

――万一这位大神突然决定托梦给世上所有的omega传一份采阳补阴的口诀，那系统就……

就还真不能把他怎么样。

但是整个世界的动荡已经完全可以预料了！

就像洛九江好奇的那样，面对修仙世界的口诀功法，这个世界里没有任何修为的alpha，他们一共够吸几次的啊！

对于系统的劝告，洛九江也不是完全不听。他稍微地沉思了一小会儿。

[生产力决定生产关系。所以说，之所以omega的情况变成现在这样，主要还是因为他们最初不具备足够的生产力。]

思考了片刻后，洛九江口中突然蹦出这么一句话。

系统5555：[！！！]

等等，宿主一个修仙大佬，怎么会知道这么……现代化的观点？

谁教他的？什么时候学的？它怎么不知道？

宿主是不是在外面有别的统了？

对于这个问题，洛九江直接告诉系统5555：[哦，都是你教我的啊。上个世界的时候，不是你给我讲那份合同书为什么不合理，所以才讲到生产力和生产关系的吗？]

系统5555：[……]

它缓缓地问洛九江：[所以说，我当时讲的课您都听懂了。]

洛九江坦然地说：[我听懂了。]

系统：[您就是装成没懂。]

洛九江：[这不重要，反正我无论装不装都会有经纪人分成1%的条约签。]

系统：[……]

一个统默默地在这里自闭了。

洛九江笑了：[你说得对，我们一开始就把进度推到满点，这个世界也不太承受得住。虽然这个世界对我不太讲道理，可我们还是要和它好好相处的。]

系统：[……]

恕它直言，洛九江从他来到这的第一天起，做的哪件事像是要好好相处的样子吗？

[让我们开个试点吧。]洛九江语调轻快地说：[我有一个想法。]

――――――――――――

当天晚上，洛九江获得反抗军基地最高首领寒千岭的批准，正式开启了omega特训夜校的征程。

夜校共有老师一名，洛九江；助理一名，香洲，学员若干，全都是omega。

在学员之中，之前被洛九江成批辅导，学会正确健康环保地利用alpha度过发情期的omega们无一缺席。

除了这些成员之外，还有一位特别成员寒千岭，作为洛九江不能分离的大型挂件，特别被授予了听课资格。

在开课之前，洛九江想起来，按照系统资料，蔷薇宫有一个隐形规则。

那就是当新一批omega进入蔷薇宫后，蔷薇宫会发给他们一套妆粉和厨具，象征着他们未来将要铭记的生活准则。

于是洛九江有样学样，他也走过每一位学员的身边，挨个给他们发了一把足有手臂长，还未开刃的木刀。

这些木刀都是他现拔了军营附近的大树，临时用手一把一把削出来的。

――寒千岭面前下发的不是木刀，洛九江给了他一个爱的木雕。

木雕出来的小龙鳞片清晰，须毫毕现，模样高傲而威风。

洛九江走回临时搭建的讲台上，非常淡定地说：“这个月先用木刀。大家好好学习，下个月寒首领把资金批下来，大家就可以用真刀了。”

寒千岭：“……”

一部分omega踟躇地看着木刀，另一部分omega――以昨天被洛九江指导过生理课的为主――两眼放光。

两极分化现象十分严重。

洛九江装作没看见台下的情况，他径直说：“可能有的同学想知道，我们这个夜校开来做什么。很简单，我们就学两件事。”

“第一件，用刀。”

“第二件，修仙。”

“修仙”两个字被洛九江说得分外痛快。系统在一旁听着，总疑心自己隐隐听出了一股“”终于能够公然宣传封建迷信的暗爽。
　

第70章 abo金丝雀手撕鸟笼

洛老师的第一节 夜校课大获成功！

在感受到洛九江的这个念头时，系统5555不免发出了一声悠久的沉默：[……]

不要问它什么才是“悠久的沉默”，它毕竟只是个小系统。

至于系统为什么会摆出这样的态度，那当然是因为……

在这个晚上，因受到洛九江的教导，而成功引气入体的omega个数：0个。

因受到洛九江的教导，而成功引气入体的寒千岭个数：1个。

系统：[……]不然呢，不然您还想要几个？

在寒千岭若有所思地闭上眼，不到两息时间就成功引气入体的那一刻，洛九江十分欣慰。

洛九江：[洒家值了！]

系统：[……]

系统由“悠久的沉默”，进化为了“亘古的沉默”。

它无声无息地潜入进自己的程序数据内部，打算在接下来很长一段时间里，都把自己当成个哑巴。

虽然寒千岭引气入体成功，但他照样一点声色也不露，仍是默默旁听的模样。

只有洛九江在讲台上略略低头看他时，两个人四目相对，彼此眼中都闪过一丝了然的笑意。

他们当然什么都不会说。

要是让正在上这个课的omega们知道，寒千岭只用了三次呼吸的时间就成功引气入体，大概又会升起类似“果然alpha天生便优于omega，生来就要统治omega”的丧气念头。

这其实也不能怪他们，毕竟从出生以来，这个世界就是这样教导他们的。

最后在所有omega中，只有香洲稍微有了一点气感。

洛九江含着和蔼可亲的微笑，挨个把所有的omega表扬了一遍。直到将大家都夸奖得眉开眼笑，才宣布这堂课下课。

教导的课程才刚刚开始，洛九江生性坚毅，不是着急的人。

更何况，对于弱者，洛九江永远都怀有耐心。

“夜校”的第一批同学缓缓散去，洛九江踱下讲台，一只手搭在讲桌上，也不多往下走，只是含笑看着他的千岭。

在修仙界中，引气入体只是第一步功夫。然而放在这个世界里，修仙者的精神明显不同于常人。

像是他的千岭，在灵气的滋养下，就更加皎然如月，似玉山倾。

系统恰到好处地浮现出来一回。它悍不畏死地在洛九江眼前浮现出一张光屏，屏幕上显示着寒千岭修仙前后对比图。

系统勇敢地说出真相：[根本没变化，全是宿主的滤镜和错觉。]

洛九江挂着一脸的温柔微笑，把系统重新摁回了它的数据流内部。

等教室里的人都走光了，寒千岭才走上来，一探身就牵住了洛九江的手。

洛九江心想，还好他觉得既然有自己在，omega并无修炼炉鼎功法的必要，因此教给他们的乃是正经的修仙功法。

要不然，千岭此时岂不是就修炉鼎功法了？

寒千岭牵着洛九江的手往外走了一段，脸上表情严肃，声音里却明显地含着笑意：“嫌我批得资金少了？”

洛九江也和他玩笑：“哪呢，得给你省钱。你看木刀都是我自己做的――铁刀也不用你出手艺费，给我个铁块我自己捏。”

寒千岭：“……”

系统吐槽洛九江：[宿主你究竟会不会谈恋爱？在这种时候提醒白月光，你是个臂能跑马，肩能担山，顶天立地的铁血汉子，对你是有什么好处吗？]

洛九江：[……]

然而事实证明，系统还是低估了寒千岭。

因为寒千岭在微微的一愣之后，立刻深情地执起洛九江的手，真心实意地说：“你是不是又用手劈了？我之前就想劝你……你是用刀的人，这样难道不伤手吗？上次我都看到你的手掌冒火花了。”

系统：[……]

系统难以置信地问：[宿主你确定白月光不是在黑你？]

洛九江一点都没理会系统的蹦Q，他把系统重新塞回数据流里，对寒千岭的关照美滋滋地笑纳了。

正值此夜月明风清，两个人手挽手地在营地里走了一段。

营地中每隔十步就有反抗军值夜把守，当他们发现首领和洛九江居然携手夜游时，当即惊飞眼珠一片。

――大概在他们心里，洛九江这种猛士omega是不需要晚上出来约会的。

洛九江一连被十多个人用世界观破碎的惊恐眼神看了一遍。

他其实对于这些眼神并没什么所谓，只是怕再吓到别人就不好了。

想了想，洛九江干脆提议：“不然，我们出去加餐吧――我带你去吃点好吃的。”

寒千岭神色微微一动：“加餐？”

“嗯。”洛九江笑着扣紧了他的手，“我尝过了，本地特产，是绝对的生鲜。”

随即，在一眨眼后，洛九江和寒千岭便正正好好地落在一处虫族的老巢之中。

寒千岭：“……”

寒千岭微微扬高了声音：“特产？生鲜？”

洛九江诚恳地点了点头。

寒千岭深吸一口气，为了爱情，他露出了极度喜悦的表情：“期待至极。”

系统恨铁不成钢地再次浮现出来：[宿主，您看看人家的这个演技！]

洛九江：[……]

在洛九江于虫巢中心现身的那一刻起，所有的虫族都如同逃荒一般，潮水般朝四面散去。

可怜小九堂堂一个身经百战的诱虫人，曾经用无数次辉煌战绩证明过自己对虫族的吸引力，此时此刻却成了虫族的最大煞星。

虫族们再也不把小九当成一顿美餐肥肉，它们闻到洛九江就像是闻到了致命的杀虫剂。

――确实是致命的杀虫剂。

洛九江一出手，被盯紧的虫族就不用想跑了。

洛九江精挑细选了几只看起来非常鲜肥饱满、肉质细腻、色泽鲜艳的虫子。

其中一只是类似螳螂的刀锋虫，它大腿部位的肌肉非常发达，肉质鲜嫩，弹牙可口。

因为这个部分的肌肉会经常锻炼，所以能剥下来一整块活肉，尝起来半点不柴。

洛九江熟练地在上面划了花刀，腌了酱汁，起小火慢慢煎熟，直煎得外焦里嫩，一层外皮酥脆可口，糊香糊香。

酱汁、料酒和黑胡椒的调料味已经恰到好处地渗进肉里，均匀分布在腿肉的每一处。这几者混合出的香味简直诱人馋虫大作，在这个以气味为主旋律的世界里，简直是一种无法抵挡的诱惑。

至少当虫腿肉的香味飘向远处，传进正在跑路、躲避洛九江的虫族们嗅感器中时，它们都忍不住发出了各种沙雕的交流。

据系统翻译，这些交流分别是：“好香”、“真香”、“那可是虫子啊！”和“可是真的好香”。

全程监测到这一动静的系统：[……]

它服了。

这可真是：真・馋虫大作。

洛九江把这块煎好的虫腿肉排递给寒千岭时，寒千岭果然也不能拒绝这样的食物。

他只犹豫了三秒，就心一横接过了那块腿肉。

寒千岭叉着腿肉凑到唇边，一口咬下，浓香的肉汁恰到好处地在口腔中爆炸开来，几乎融化了他整条舌头。

最顶尖的厨艺配上最顶尖的食材，果然是只有最心爱的人才能做出来的，归宿的味道。

寒千岭心满意足。

看着他眉目舒展，眼角含笑，卸去了那副自见面起就一直背在身上的“首领担子”的模样，洛九江只觉心花怒放。

他表达高兴的方式，就是随便瞬移，又给寒千岭砍了另一只新的刀锋虫备吃。

除此之外，虫族中还有一种八足虫，形似蜘蛛，但足足有正常beta身高大小。

据洛九江用神识观察，它的肉质洁白细腻，味道鲜美微甜，极似蟹柳。

于是洛九江二话不说放翻了一只，一刀了结了个痛快后，又手动卸了它的八条腿腿，捆起来上锅蒸了，打算做好了再给千岭蘸醋，配上黄酒吃。

想想吧，假如你有一只超大的螃蟹，等蒸熟后掰开最外面的硬壳，稍点两滴鲜酱油，露出来满满一腿的肉，多到可以用勺子挖着吃……

这幸福感简直设想一下就爆棚。

至少等洛九江掀开蒸锅，鲜气冲天而起的时候，更远处的虫族又忍不住交流了起来。

-“真的真的好香啊。”

-“冷静一点，那真的真的是我们虫虫啊！”

寒千岭挖了一勺蛛柳送进口中，只觉满口鲜甜爽嫩，果然不负洛九江之前评价的“特产生鲜”四个字。

再配上小杯酒劲绵长的黄酒，这滋味实在是绝到了极致，竟让人匮于言语，不能描述。

寒千岭长长吐出一口气，目不转睛地看着洛九江，笑着感叹道：“我实在想不出比这更宜人的情境了。”

洛九江也微笑着仰头，让天间一轮玉盘般的明月尽收于他的视线。

此时，天上的月，正倒映在他的双眸；人间的月，亦伴在他的身边。

良辰美景，花好月圆。纵使洛九江上天入地，也再不会找到比这一刻更快乐的事了。

洛九江含笑道：“我也一样，此时此刻，已然穷尽想象。”

寒千岭凝视了洛九江一会儿，终究舍不得看洛九江太多眼，生怕把他看化了。他又低头去挖那条蛛腿肉，吃了两口突然心生感叹。

寒千岭说：“听说在古地球时代有句谚语，叫作‘壮志饥餐蝴颅肉，笑谈渴饮蛩孥血。’，可见先辈们早就知道虫子里的神仙滋味。”

洛九江：“？？？”

系统：[？？？]

不是，白月光同志，你在这方面的误会，好像有点大……

这根本误解大发了吧！
　

第71章 abo金丝雀手撕鸟笼

不管是不是由于文化断层，导致寒千岭对诗词的理解有些问题，这个夜晚都是相当美好的。

夏夜微凉，明月当空，配以清风、蝉鸣、煎得嫩香的虫腿肉，和塞得满满当当的鲜甜蛛柳，外加上好的花雕黄酒，当真是神仙日子了。

寒千岭和洛九江饱餐一顿，心旷神怡。

不知道是谁先起得头，最终两个人肩并肩地在草地上躺了下来。

当寒千岭熟练地在将手臂在身侧一搭，自然而然地握住洛九江的手时，他竟隐约有几分恍惚。

和洛九江重逢后多出来的记忆就像是泡泡一样，上下沉浮在寒千岭的识海之中。

他每天都多想起来一点，关于作为钢琴家的自己是怎样和洛九江相遇，做总裁的自己又怎么和洛九江走到最后。

对寒千岭来说，这就像是他的“前世”。

但寒千岭始终都想不起来，他究竟会为什么这么熟练地找到洛九江的手臂，然后如此自如地握住洛九江的手。

毕竟在寒千岭的记忆里，他好像没有和洛九江一起这么放肆地躺在草地上过。

而且，按照他之前两世的记忆来看，寒千岭遇到洛九江之前一直都是纯种单身狗。连排练的机会都没有一个。

他怎么握洛九江的小手握得这么熟悉啊？

难道说，这就是神关闭你了一扇门，就必然为你打开一扇窗？

他这辈子闻不到omega的发情气味，无法从味道中辨认alpha和omega的情绪，那相应的，他得到的补偿就是非常会耍流氓？

……算了吧。寒千岭冷静地想：敬谢不敏。

但总而言之，不管寒千岭究竟是怎么想的，在这个世界中，能把洛九江那双劈金断玉、开山裂碑的手握得那么自在、那么享受、那么深情的人，大概只会有他一个了。

就连深藏在洛九江精神海里的系统，此时都不由得暗暗佩服他的勇气。

系统悄悄地和洛九江说：[无论如何，你都要珍惜你的白月光。]

[自然如此。]洛九江理所当然地一点头，并且认为系统完全没有劝阻的必要。

因为世上还没有什么能把洛九江和他的千岭分开。

不过，真的很难得听到系统这么说。一般它都只会抱怨洛九江闪瞎了它的眼睛。

所以好奇之下，洛九江又忍不住问：[你为何有此一说？]

系统仔细地回忆过自从见面以来，关于洛九江的凶残、搞事、不按常理出牌等等规定，只觉自己的系统模块里，已经鞠满了一把历历的辛酸泪。

它发自内心地劝解洛九江说：[假如你不珍惜你的白月光，可能真的再也找不到第二个敢于和你谈恋爱的男人了。]

洛九江：[……]

系统：[你的大刀耍得再好也不行，你会手撕虫族。]

洛九江：[……]

系统：[你的饭做得再好吃也没用，你会倒拔垂杨柳。]

洛九江：[……]

系统最后给出致命一击：[你的笛子吹得再动听也泡不到新对象，因为你会生腌alpha。]

洛九江：[……]

系统怜悯地对洛九江说：[宿主亲亲，我们这里的建议是，暴力倾向在婚恋场上不可取呢。多帅多有钱多会做家务都不能嫁呢亲。]

洛九江沉默了一会儿，果断地把系统又一次给摁了下去。

[行了，你别说了。]

一旁的寒千岭敏锐地察觉到洛九江情绪的变化，他挑眉问道：“怎么了？”

洛九江也不瞒他：“我在想……在这个世界看来，我会有些暴力吗？”

寒千岭闻言，登时失笑：“那你不如猜猜，我铁了心和你在一起后，有多少基地里的alpha哭着求我再多想想。”

洛九江：“……”

他心中升起了一股不祥的预感：“不会是全部吧？”

寒千岭委婉地说：“他们没全部在我眼前出现。”

但没出现不代表他们不是这么想的，因为……“据说全基地的alpha一起出钱，为我定制了一副强度极高的纯钢盔甲。”

洛九江：“这……倒也不必。”

寒千岭忍着笑意。他侧过头，接着月夜的皎洁光辉，温柔地用自己的目光描摹过洛九江英俊的轮廓。

他还没告诉洛九江，基地里的beta们一听说此事，顿时觉得alpha们太过分了。

――怎么能这么粗心，你们见过谈恋爱时还穿着全套重甲的吗？

你们怎么不让首领穿那套全基地最大的、最重的、配了两门重炮的挖掘机甲呢？

细心的beta们考虑了一切，他们凑份子给寒千岭拼了一副贴身的软甲。

刚刚收到这份礼物的寒千岭：“……”

代表所有beta送给寒千岭礼物的小队长凝视他们的首领，眼含泪水，殷殷切切地说：“有您才有基地，请您一定要活着。”

寒千岭：“……”

不过为了避免太扎洛九江的心，这些细节，他就没必要和洛九江详细阐述了。

反正如人饮水，冷暖自知。别人大概都以为他在勇尝岩浆，没人知道，寒千岭是在喝一杯世上最甜的蜜。

听寒千岭提到他的基地，和基地里的alpha，洛九江就又想起来一件事。

“千岭，我好像还没问过你，你是怎么成为首领的？”

首领，还是反抗军的首领，亦是一个十分令基地中的人类感到十分爱戴的首领。

即使当年修仙界的千岭做深雪宫主时，好像也没有如此得人心。

洛九江不免感到好奇。

寒千岭对这个问题倒是看得很开：“不过是时势所致，和命定如此罢了。”

在这个世界畸形的政治制度、腐朽的贵族专治下，必然会有被压榨的贫困民众。

只有在上流社会里，alpha和omega的分别才如此巨大，alpha享受第一流的性别福利。

然而在底层人民那里，alpha和omega虽然有区别，但是相差不大。

反正大家一样过不好，一样被视作牛马牲畜，拼死拼活，被用税务、用生计，用一切有形无形地鞭子驱赶着，去为贵族老爷们的美好生活添砖加瓦。

而且alpha还可能更惨一点。

因为omega还有机会被选入蔷薇宫，聪明漂亮的成为交际花，庸劣普通的也可以成为侍人，以后嫁给中级军官。

然而底层的alpha，不但可能一辈子都无法和一个omega结婚，甚至可能完全没有出路。

向上的阶级通道是被封死的……同理，想真正地像个人一样生活，不必压榨别人，也不必被人压榨，就更是做梦。

底层alpha就是从军，也多半是被充作壮丁和炮灰。只有极其少数的人或许有成为士官的机会，但那至少也要三五年的军旅生涯后了。

可和虫族战斗，本来就是踩在刀尖上的日子。

首先，你要先能活过三五年。

洛九江若有所思：“所以你就揭竿而起，聚众起义？”

但以他对寒千岭的了解，似乎他不是这么为民做主，心怀大爱的人……

“不。”寒千岭轻轻摇头，脸上第一次露出些许的不好意思，“我没有那么高尚，只是有个小贵族惹了我。”

寒千岭的容貌实在是太出色了。即使他是个alpha，然而他那皎皎如月，堪称清艳的脸庞也几乎能够勾魂摄魄。

他闻不到omega的信息素，对omega完全无关，并不代表他能容忍其他alpha的觊觎。

而且，和这个世界其他的民众不同的是，即使民众天然就对贵族有着敬畏和畏惧，社会文化也会教导他们尊敬贵族，然而寒千岭却始终没有过这种想法。

就好像隐约在他灵魂的深处，他从来不觉得这些贵族有什么大不了似的。

那个alpha从来没见过容貌出众得像寒千岭一样的人，所以他对寒千岭步步紧逼。

大概在那个贵族alpha的概念里，贫民都是随便他拿捏的。

他错了，并为此付出了惨痛的代价。

寒千岭从来就没想过忍气吞声。

他在两天内设法搞到了一套轻型机甲，找个机会就穿上轻型机甲，直接把那个小贵族给杀了。

系统：[……您和您白月光，真是一脉相承的刚啊。]

洛九江谦虚道：[过奖过奖。]

系统非常无力：[没在夸您……]

寒千岭笑着说：“那个alpha鱼肉当地，臭名昭著。我杀了他，就有人自愿过来投奔我。后来，我们就一起把当地的贵族推翻了。”

他话语里并无多少骄傲之意，更多的是感慨和平静，他对洛九江说：“你看，确实是机缘巧合。”

至于基地后来越做越大，一方面是因为“天下苦秦久矣”，另一方面则是寒千岭的人格魅力所致。

他自己不太能闻得出信息素中的味道和感情，在态度上就天然倾向于把三个性别一视同仁。

更何况，在那之外，寒千岭对自己属下的爱护也值得人称道。

他不骄矜，很谦逊，但是积威甚重，一言九鼎。他把自己手下的命都当成命。

寒千岭淡淡地说：“这没什么好得意的，用不着忘乎所以。而且我也没有他们所称颂的那么好……他们说我有情有义，其实我对大家的情感一直都很淡，只是觉得该负起责任而已。”

既然这些人聚在他的麾下，那么寒千岭就对他们有了责任。

至于感情……真的是稀少而微薄，和他的嗅觉一样，仿佛是被用玻璃罩子盖住的。

直到他遇到洛九江，那嗅觉和浓烈的情感，才在一瞬间里爆发苏醒。

寒千岭眼神柔软地看着洛九江，他目光已经似水般柔和，声音竟然还能更温柔。

他对洛九江说：“九江，你是我的奇迹。”

第72章 abo金丝雀手撕鸟笼

最后洛九江和寒千岭回到军营里时，凌晨的曦光已经在天际清晰可见。

他们这一路连吃带拿最后还打了包。尽管虫族们整个晚上都在高速移动，然而还是屡屡被洛九江逮住，从中挑选看起来非常肉鲜味美的同类带走，想必内心也像是日了狗。

洛九江和寒千岭回到军营时，大多数人都还没起床，倒是把香洲遇到个正着。

他们两方相遇的时候，彼此都愣了一下。

两边怀里都抱着东西，洛九江定睛一看，发现香洲怀里抱着一堆果酱肉酱辣椒酱的罐头。

这是干什么去了，酱来酱去，酱酱酿酿的？

而香洲看着洛九江和寒千岭也是一愣，因为他们两个随身抱着一打蒸熟的蛛腿，即使虫腿已经凉下来了，然而那股清晰的鲜香味道依旧分明可辨。

如果不是这个独特的、引人食指大动的味道，香洲一开始是以为他们抱了一捧甘蔗。

总之，双方就这次凌晨见面进行了友好的交流，双方深入地交换了怀中的特产，最后这次偶遇在和谐的气氛中结束。

香洲迟疑地接过洛九江赠予的蛛腿，并且还得到了洛九江贴心的食用指南。

“用勺子挖着吃比较好，记得蘸醋，最好配黄酒。”

香洲眼神复杂地看着怀中的蛛腿，最终目光缓缓变为坚定，用力地点了点头。

至于洛九江……

他伸手托住香洲往他手上摞起来的一叠罐头。

榴莲酱、鲜虾酱、咸鱼酱……基本全都是当初对付何鸣衍时洛九江没翻出来的酱。

……行了，再看看香洲行进的路线和方向，洛九江大概清楚香洲刚刚到底去干什么了。

系统显然也用它高强的逻辑模块推断出来了。它和洛九江说话时，那把电子音听起来非常地复杂。

[孺子可教啊……]

洛九江：[……]

――――――――――――

洛九江每晚的夜校课程依旧在继续。

他本身是不介意学生性别的。反正只要不是何鸣衍这种人渣，无论是omega，alpha还是beta，他都一样的教。

最开始是omega在他的指导下纷纷引气入体。

在所有学生中，香洲无疑是修炼进度最快，也最有天赋的一个。

同时，他也是在洛九江传授刀术时，修习得最拼命的一个。

洛九江不知道是什么给了他现在的这种坚持，只是有时候，他看着香洲，会想起一个过去的朋友。

一开始对于这个夜校课，大家是没有太当一回事的。

最多就是有alpha担心洛九江要以身作则，把omega都教成随地拔树、有碍环保的存在，于是偷偷摸摸潜在附近听了一堂课。

后来当alpha发现，这个课无论怎么听都是最朴实的“抱元守一”、“众妙之门”之类的内容，绝不会有他担忧的“先取alpha们的左臂剁了，细细地切成臊子，不可见一点肥肉……”，他就说什么都不听了。

――听到一半他就睡着了，再醒来时发现，叫醒他的竟然是面无表情的首领，这简直和上课睡觉被教导主任抓包一样，也太他爹的吓人了吧！

而且不知道是不是alpha的错觉，首领的眼神里竟然好像含着“你偷听此课，莫非是窥视我的omega”的意思？

不不不，如此罪名，天下几人能够担当得起？

alpha顿时被吓得魂飞天外，想起洛九江果决利落的英姿，顿时决定倒贴钱也不来了。

于是在很长的一段时间里，反抗军内部都将“洛九江小课堂”视为真心话大冒险的一部分。

“去洛老师的课堂偷听一会”，其冒险程度不亚于“和虫族刀锋者跳贴面舞”、“对着首领大人吹个口哨”、“以倒立姿态跑完整个马拉松”。

最后“洛老师的晚课”在大众的留言里走形变样，代代相传，成功晋级为都市传说一般的存在。

后来只要大晚上说一个“洛”字，大家就能意识到那是个鬼故事。

通过系统得知这一切的洛九江：[……]

感觉善恶终有报，天道好轮回的系统：[妙啊。]

洛九江：[……]

怎么说呢，这个世界的操作，让他回忆起自己的一个朋友。

那个朋友发明了成型的手语，又因为机缘巧合推广到了人间各地。

后来人间把他给披红挂绿，上庙供了起来，还专门为他发明了一个神位，叫哑神。

洛九江当时的复杂心情，就和此时知晓自己成为都市传说的心情一样。

一件事情做久了，大家也就习以为常，甚至会因为太平常而把它忘掉。

时间慢慢过去，反抗军的人们也渐渐不太关注洛九江的夜课，最多就是某一天在晚上发现三五成群的omega结伴回家时意识到――哦，这是去上夜课了。

不过，酒香不怕巷子深。洛九江小课堂的名声，最终还是以一种奇异的方式宣扬了出去。

那个意外就是……反抗军内部趁夜混进来了联邦的探子。

其实老实说，那一队探子已经非常努力了。

他穿了迷彩的衣服，在夜晚时几乎隐形于黑暗。走路时前脚掌先落地，脚步声几近于无。就连呼吸声都被那队探子调整成了近乎一样的频率。

五个人走起路来时，后一个藏身于前一个的影子，几乎给人的感觉就是同一个人。

经过训练以后的他们，甚至有了古地球时代“特种兵”的雏形。

这一队人瞒过了反抗军基地门口执勤的哨兵，也没碰响夜晚时大门处布下的，挂满了铃铛的丝线。他们甚至背对背地绕过了三处暗哨，就是不幸……

不幸遇到了结队下了夜课的五个omega们。

一开始这群探子完全没有当一回事――不就是omega吗？他们可都是被精挑细选出来的精英beta，就是omega的信息素再甜再香再诱人，又和他们有什么关系？！

他们又不是容易受激素驱使的alpha！

甚至在这批omega远远走来时，这一队探子还在心中默默收集情报。

――反抗军内部夜晚依旧有omega结队出行。

――omega们年轻、健康、信息素气味饱满，评定价值为上品。

――此情况疑似上门劳军服务。已知军中有此级别的将领为x人，经过筛查分析，最可能的目标是……

这一队探子没能成功地“可能”完。

因为omega们对视一眼，接下来突然就像是有了默契一般，气势为之一变！

探子们惊讶地发现，这五个omega竟然变得有些像战士。

但即使如此，探子们虽然提起了一部分警惕，然而依旧没有把这个情况当一回事。

毕竟在他们的认知中，omega就只是omega。就算能够做出一些唬人的样子来，他们的主要用途也只是花瓶。

要说omega变成了战士，那实在是超脱他们认知的事情。

正常人谁也不会觉得，床头的芭比娃娃会突然撕下人皮，化成一个身高三十多米的哥斯拉啊。

所以接下来，当这几个omega勇猛无比地朝他们直冲过来，对他们展开了少儿不宜的胖揍，并且成功和探子们发展成一对一单挑后，每个探子都觉得三观碎了一遍。

你们反抗军的omega是怎么回事？能发现我们就算了，为什么不逃跑，居然还第一时间冲上来跟我们肉搏？

然后居然还真的肉搏赢了，打我们跟打弟弟一样？

这、不、可、能！

为什么哨兵和暗哨都没有发现他们，他们最后居然是被一群omega拿下的？

他们可是千里挑一的精英beta，论体能甚至强过大部分的alpha，更有着alpha所不能拥有的淡定和冷静。

他们怎么可能被omega擒下？你们见过alpha被omega暴揍的吗？

那就只有一个可能了。这些omega……不是omega！

探子们自以为洞悉真相，不由在内心破口大骂。

不是他们说，贵地都是什么风俗？alpha专门练了缩骨，喷上omega信息素，在半夜出来满街晃悠？

你们他娘的在钓鱼执法！

这可完全错冤了反抗军基地的omega了，天地良心，他们绝对不是那种装o的a。

众所周知，装o的a一向都是联邦特产。因为联邦将绝大部分的omega尽收于蔷薇宫、玫瑰宫、牡丹宫，所以时常会有alpha狗急跳墙，意图a扮o装，进入其中一亲芳泽。

在第一个吃螃蟹的人事发以后，此类事情就屡禁不止，令alpha频频效仿，基本已经是每月一次的惯例了。

小九当初会遇到入侵的虫族，也是因为一个alpha故意把它引来，想要制造混乱蒙混进蔷薇宫。

那个alpha没想到，蔷薇宫的防守居然真的弱到能让虫族进入。

总而言之，言而总之，联邦的a装o史源远流长，导致探子们以己度人，误会了这件事。

等到后来，他们发现这几个omega都是铁血真o后，顿时如遭雷击，三观破碎。

他们几乎感觉自己的人生失去了意义！

那还不如让omega来当这个探子，这样被发现后还多一条“色诱”的路！

不管怎样，omega们成功擒下探子，并且把他们交给了晚上值班beta巡逻队。

巡逻队员们一听此事大惊失色。

“天啊，你们竟然这么容易就发现了他们，简直像是传说中的红外线热感仪！”

“只是引气入体后五感自然增强而已。”

“我的妈，这人肉都给电焦了，莫非这就是传说中的脉冲电击枪？”

“不过使用灵气发了一道小雷电诀罢了。”

“咦咦咦，这个人直接被水给憋晕过去了？你们有谁扯了消防水管吗？”

“没有哦，水茧术很容易的，我一般出门前用来做补水面膜。”

“……”

巡逻队员们沉默了。

最后他们发自灵魂地叩问：“那么在哪儿才能学到这么高超的法术呢？”

“洛老师夜校，你值得拥有。”

……

再后来，此事终于被系统得知。

系统不由得嗟叹良久。

它对宿主说：[请问是我的错觉吗，自从知道这个封建迷信战胜现代科技的消息后，宿主就好像心情很爽的样子。]


第73章 前世番外 快穿之路，慎买

灵魂所在的领域，堪称修真界里最幽微、最神秘，最令人忌惮胆寒的领域之一。

作为一条崎岖偏门的羊肠小径，修真界里目前还没有以灵魂之道名扬三界的人物。

但就像是洛九江的师父将毒药和刺杀用到已臻化境，洛九江的先生把音杀修炼至大道所钟一般。一条路只要存在，总有人要在这条道路上前仆后继地走下去的。

比如洛九江的一个，一向被称为“药王”的朋友。

这个朋友叫阴半死。

自从洛九江的先生在幽冥中重塑人身后，他就一直都对神魂方面的事十分在意，多有研究。

即使以洛九江的交游广阔，在他的朋友里，阴半死也是比较特别的一位。

他自命名为“半死”，以阴为姓，气质当真就阴郁深沉，半死不活。

而且他那张脸也不知道是怎么长的，整张脸皮干燥、紧绷而蜡黄，看起来简直像是一团融化的蜡。

阴半死一张口，身上似乎就冒出淡淡的黑气。

他性格古怪，神色里总蒙着一股恹恹的厌世之气，开口时连最基本的圆场也不打，径直问洛九江：“什么事？”

他只差没把“快点滚蛋”几个字写在眉眼里了。

但是洛九江知道，看到有朋友来访，阴半死也是高兴的。

他就是不太擅长表达。

“和你请教一个问题。”洛九江并不介意对方的态度，他伸手替阴半死斟满了面前的茶杯。

“假如有一个灵魂，在他诞生之前就已经残缺破损……那么，如果有人后来把那些灵魂碎片都给他找齐，有什么方法储存这些碎片比较好吗？”

阴半死眼神冷淡地听着，听到这里稍微一侧头：“说得简单一点。”

“有个人生来灵魂就不完整，出生前被分割的灵魂碎片飞溅到各个世界，而且还被其他世界的轮回之力给扣住了。假如我去找回这些灵魂，得找什么容器暂时承载比较好？”

阴半死淡淡道：“说得再简单点儿。”

“咦。”洛九江诧异地扬了扬眉，“是我表达不清楚？就是一个人的灵魂碎片掉到其他世界，被其他世界强行摁住上了户口，我现在得去破坏户籍系统，把那些灵魂碎片单独抢出来――”

“我的意思是，”阴半死沉沉地说，“你可以直接说那个人是寒千岭，反正我听得懂。”

洛九江：“……”

洛九江干咳了一声：“咳，总之你明白的，我就是这个意思。”

“如果是寒宫主，我不建议你选用任何容器盛放他的灵魂。”

“再好的温养灵魂的材料，都比不上那个人自己。”

阴半死面无表情地托着自己的下巴，如果不是他放下半面刘海来遮住自己的脸，想必此时的神色会更加吓人。

“无论你在此世寻到了多么稀罕的材料，我都不建议你把灵魂碎片放进去。

你得知道，灵魂也分几重法则之力，凡人的灵魂你随便找块千年乌沉木就能装，你没有我都能给你。

妖族和修士的灵魂就要再上一等，异种的灵魂便是上上等，或许能够短暂被用器具盛放，但长期的话……”

说到这里，阴半死微拧唇角。他的面孔生得太诡异，因此外人很难从他的表情中判断出他是在微笑或是冷笑。

“寒宫主，可是异种中的异种，当今世界的唯一龙神啊。”

“就是这个问题。”洛九江叹了口气，“我和他此前去过异世界了，他身上的法则之力太强，基本是一现身天雷就追着他劈的程度……没办法，千岭自出生起就与此方世界挂钩。对其他世界意志来说，他身上的异世气息实在没法掩饰。”

他们之前对付的那个世界算好惹，拿回碎片也算方便。

但假使有一个世界意志比较强悍，占据主场之利，又手握寒千岭的灵魂碎片，那便几乎天时地利人和占尽。

倘若它真的死不放手，那就只要一遍一遍地把那个灵魂投入轮回，然后在洛九江找到碎片前把碎片的肉身弄死，那洛九江就算把这个世界的意志吊起来风干成腊肉都没有用。

洛九江还是得尽量找到成年的、有自己意志、可以完整沟通的灵魂碎片。

阴半死不咸不淡地说：“他如果灵魂完整，自己就能收敛气息，掩饰一部分。”

“死结。”洛九江打了个勒紧的手势，“眼下我跟他一起出去，为的就是找他出生前失落的灵魂。”

阴半死微皱眉头，问起了另一个问题：“我曾见过未曾开放就已凋谢的花朵，却没见过还未出生就碎裂的灵魂。寒宫主是怎么丢失了灵魂，方便说吗？”

这个问题……倒不是方不方便说，主要是理解起来比较困难。

“我丈母娘砸的。”洛九江比划了一下，“就是拿石头，锲而不舍，成年累月，水滴石穿――哐！哐！哐……”

阴半死：“……”

阴半死面无表情地看着洛九江，脸上已经浮现出“端茶送客”的雏形。

“阴兄别。”洛九江连忙笑道，“所以你看，要是非要把灵魂碎片让千岭当场自行融入的话，那有什么方法能让这个时间缩短吗？”

灵魂毕竟事关本源，寒千岭就算天赋再秉异，消化一块大块的灵魂碎片，至少也要十年八年的时间。

等他做到滚瓜烂熟后，大概能够进化成三年五载吧。

“你以为消化灵魂――哪怕是自己的灵魂就像吃顿饭吗，说今天吃快一点今天就能吃快一点？”

阴半死没好气地问洛九江：“这个事明明非常简单，你出去找到寒宫主的灵魂，自己送也好，托人送也好，总之把碎片给他带回来。然后寒宫主闭关消化碎片――完美无缺，我看不出任何问题。”

“除非你不带着寒宫主出去就没法直立行走。”阴半死辛辣地说，“虽然我觉得情况可能正相反。”

“阴兄说得都对，只是我单方面的――我不忍。”

洛九江叹了口气：“我们少时竹马，还从来没有分离过这么长的时间。而在遇到我之前，千岭独自一人已经太久了。”

“那还有个更简单的方法。”阴半死若有所思地说，“我看寒宫主起居坐卧样样如常，看来没有那些边角碎片对他也无影响。那些灵魂碎片，你只要不出去找就行了。”

洛九江笑道：“那我就――更不忍了。”

“他的灵魂碎片自带异世的法则之力，别的世界意志看待它们如鲠在喉，又想要化而食之。千岭的碎片只要一入轮回，便如同永生永世受凌迟之苦……你说，我怎么可能任由他们发生？”

洛九江摇摇头：“他们都是我的千岭啊。”

阴半死忍不住伸手挡了一下，他觉得哪怕洛九江不和他那位心爱的龙神大人一起出现，他也总是被处在闪瞎的边缘。

以他的性格，如果洛九江和他之间不是存在珍贵而伟大的友谊的话，想必以洛九江秀恩爱这种丧心病狂的程度，已经被他叫药童拉出去炖了。

但――既然他还是阴半死的朋友。

阴半死面无表情地加快了语速：“那最后一个方式，也是我的一个猜想。如果你收集的灵魂碎片足够多，或者足够关键，那么本体会自动召唤碎片归位。”

洛九江缓缓地睁大了眼睛。

“这就像是自愈一样，只是自愈幅度比较大，相当于一口气长出一条新胳膊。普通凡人和修士的本体都做不到这一点，但如果是寒宫主……那可能性就很大了。”

阴半死表情麻木，带着和若干年后某位芳名5555的悲惨系统极其神似的口吻说：“毕竟他是你的千岭嘛。”

洛九江听了，不以为嘲，反当夸赞。他非常安心地说：“对，他是我的千岭啊。”

阴半死：“……”

阴半死主要就是很累，很疲惫，眼睛很疼，一点也不想和洛九江说话。

不过救人一命胜造七级浮屠，他毕竟还是个大夫。

“你可以让寒宫主暂时来我这里。”阴半死提议道，“我尝试着帮他加快消化碎片的过程――作为交换条件，他别在我面前提‘九江’两个字，你们两个我真是受够了。”

洛九江：“……”

“还有。”阴半死微微抬眼，露出一脸鬼气森森的冷笑。

“你得注意。如果按你所说，灵魂碎片已入轮回，那他们都承载着至少一世的完整记忆……当这些记忆都回归本体，寒宫主就会拥有不止一世的，和你相处的记忆。”

洛九江尚未察觉到其中的危险之处，他笑道：“那又怎么样，我不会伤害任何一个千岭。”

“――你的千岭也不会伤害你。”对这句话，阴半死已经会背了，“他只会让你补肾而已。”

洛九江：“……”

“假使你捞回来九片碎片，那他就同时拥有九世记忆，对你抱有九世……刻骨缠绵的爱意。”

阴半死几乎咬牙切齿地说出令单身狗深恶痛绝的那几个字：“我以前告诉过你，别没事找我过来要药补腰子的，对吧？”

洛九江：“……”

洛九江：“告辞。”

作者有话要说：一直有上本书的读者粗心没看到番外设定233333，还有新的小可爱问我千岭是不是碎了。

他们当然都好好的鸭~

这个番外大概交代一下上本书的快穿细节。

今天太累了，沙雕不起来，写一个番外调剂一下~

爱你萌~
　

第74章 abo金丝雀手撕鸟笼

伴随着omega们七嘴八舌的热心科普，一个全新的世界从此在beta执法队眼前豁然洞开！

原来还可以这样！

怎么还可以这样！

洛九江这个omega，从他第一天来到基地时，身上就带着无数的谜团。

就像是他那第一眼可见的、神秘的、宽阔如海，豁然如川般的独特气质一样，洛九江的武力值也让人完全不能忽视。

那几个亲眼看到洛九江倒拔橡树的alpha将领，至今都会在夜半梦魇时一头冷汗地想起那个足以震惊所有人灵魂的初遇。

如果不是洛九江对寒千岭一见钟情，他们甚至想不通基地里还有什么武器能派遣出来，对付这个实际上可能已经超脱人类意义的omega。

特别是洛九江在来到基地后，用实际情况说明了他这个人枪炮不入，几乎完全不可战胜。

所以直到现在，大家想起洛九江，都会对首领选择英勇献身，以美色惑人的举动无比感激。

……虽然首领好像是非常乐在其中的样子？

后来据一部分救援小组成员回忆，当时洛九江英武、刚烈、威风的身姿，几乎在瞬间就让人以为他们对上的不是人类，而是什么更坚硬、更机械、代表着更高层次科技造诣的什么东西。

――当然后来的无数事实可以证明，洛九江这个人，他就从来都没有“科技”过。

他是玄学那一派的。

――――――――

言归正传。

在beta执法队们一传十，十传百地把洛九江课堂的名声传出去后，洛九江第二天晚上愕然发现，教室里的学生数目俨然已经达到昨天的三倍之多。

教室里塞得满满当当，窗台上都有人蜷腿坐着，更不要提教室最后面密密麻麻站着的人了。

洛九江愣了一下，随即笑着对自己身后说：“啊呀，领导，你看这个情况……您得特批大教室啊。”

随着他阔步走进教室，他身后的寒千岭也随他一前一后，同样在教室门口站定。

――他们两人共同发现，由于教室实在太挤，寒千岭往常在第一排的那个专座已经被人给分了。

寒千岭：“……”

看到寒千岭露面，许多才来上第一堂课的alpha也非常奇怪。

“首领？”

“首领怎么还在？”

“首领是不是天天都来？”

在见到寒千岭的瞬间，许多alpha想起了那条“当你过来听课，会让首领误以为你是来抢他老婆”的留言，思考一下就悄悄地溜出了教室。

洛九江：“……”

寒千岭环视了教室一圈，感觉这个人口密度确实是不行。

何况洛九江都主动开口说了。

他微微一笑，轻轻在洛九江肩膀上一搭，半是玩笑，半是回应此前洛九江特意叫的那声“领导”。

“好啊，洛老师。老师想怎么着都成。”

洛九江：“！”

这还是寒千岭第一次称呼洛九江老师。

在现代社会，或许这称呼还挺平常。然而洛九江来自于修真异界，对他来说，老师这个称呼自带一种辈分感和神圣感，被寒千岭叫出的时候，几乎瞬间就带了一种别样的刺激。

这声“老师”，简直宛如跨越了时间和空间，是对当初洛九江在综艺节目里叫了寒千岭无数声老师的应和。

洛九江眼神微微一动，他含笑回首，低声道：“寒老师太客气。”

他们四目相对，那一刻眼波勾缠。

人民群众：“……”

能别秀了吗？大庭广众之下，现在班级里的学生密度可是往日的三倍啊！

……

先后有“领导”和“老师”地叫着，寒千岭动力加倍，现场就批了一个小报告厅用来给洛九江讲课。

这下一来，大家总算坐得下了。而且因为腾教室的动静，还使得不少人慕名而来。

直到洛九江已经站在讲台上，还有陆陆续续的人流从报告厅外涌来，自己在后面找座位坐下。

洛九江站在台上，照例先让人念一篇清心经。

原本整个报告厅里窃窃私语声交织在一起，混合着八卦、质疑和看热闹。

然而在洛九江微微抬手示意，前排omega们齐齐将两气吞吐，口诵清心经，声潮如浪花般洗刷过整个报告厅时，气氛便水一般地沉静下来了。

这一篇经文念完，有人举手示意，提问时已经不含任何质疑和火气，声音里只有最纯粹的平静。

“请问洛老师，这个修仙究竟能干什么用？”

洛九江思考了一下，没有直接回答这个问题。

他毕竟不是这个世界的人，他的想法，也不能代表此方世界的大众想法。

比如在他的世界，所有修仙者引气入体前都知道，修仙的最终目的是得窥大道……虽然实操上完全不是那么一回事吧。

但要是在这个abo世界，说什么修仙的第一目的是得窥大道，别人可能以为你脑子被门板夹过。

洛九江点了香洲回答。

香洲想了想，叫人搬个教具过来。

然后他们就搬来了绑在十字架上的何鸣衍。

众人：“……”

洛九江：“……”

一时之间，大家饱含着复杂意味，堪称一言难尽的目光来回在洛九江身上盘旋，显然是觉得何鸣衍的今日，完全是源于洛九江的凶残。

洛九江：“……”

他不是，他没有！

他很久没关注过何鸣衍了，甚至都不知道这人还被活着带回基地了！

香洲对于气氛的诡异丝毫没有觉察，或者是他心态已经超脱到外界的注视对他来讲如清风过眼一般。

香洲随手接过十字架上的何鸣衍，连人带木头轻轻松松抡在肩上，扛着这一人一架走到报告厅的最中间，然后“嚯呀”一下，深深将十字架插入报告厅前台的水泥地里！

其架势生猛如吞云逐雷，勇壮似打虎撼豹。只要一眼之下，所有人就能轻松辨认出来，香洲这模样深得乃师真传！

顿时，人民群众看着洛九江的目光更复杂了。

洛九江：“……”

他觉得他可能长十张嘴也说不清了。

顶着台下无数目光，香洲眼也不眨，手侧成刀，一眨眼功夫右手舞出十余道残影。

木屑纷飞之间，众人凝神定睛望去，只见手腕粗的松木粗粗捆成的十字架已经被香洲劈出十二道豁口。

香洲随手在空中一抹，手掌心里已经攥了一把粉末。然后他平平把拳头往前一塞，何鸣衍就被无数锯末般的松树粉迷住了眼睛。

众人：“……”

好狠啊……

香洲嗤笑一声，食指微微向前一递，只用一根手指，就轻轻松松把何鸣衍连人带架一起推倒。

他平静地转过身来。

“洛老师要我答修仙能做什么，这里每个omega都可以回答你们――修仙的最大意义在于力量，力量让我们可以握住自己的命运。”

稍一停顿，香洲飞起一脚，把双臂大敞捆在十字架上的何鸣衍踢出去七八个翻。

他简单粗暴，直截了当的翻译道：“意思就是――我想干什么就干什么。”

台下beta和alpha要么若有所思，要么呆若木鸡。

而前排经过充分熏陶和洗礼的omega们一时之间掌声雷动！

洛九江微微侧头，恰好听到寒千岭一句小声感叹。

寒千岭双眼弯弯，正视洛九江的面容，像是知道这话一定会落入他耳朵般说道：“唔，到底是个刀修。”

洛九江：“……”

他其实也教了这群omega许多法修的东西的。

但不知道为什么，可能是出于天生的创造力，这群omega们就自然而然地学会了用水茧术敷面膜，用炎火术制造暖宝宝，用天雷诀烫卷发还有用木生诀滋生眼睫毛。

洛九江：“……”

他好像突然就有点明白，为什么当初他的那些炉鼎朋友，他从来没见过他们补妆。

不过，能把那些术法用到这种程度，是操纵力十分精微的表现，值得表扬。

当然，洛九江有时候会感觉百思不得其解：为什么这群omega学会了把各种术法用出花样的同时，还同步学会了洛九江的刚。

还有为什么每逢这个时候，他们就只表现出他们的刚？

但无论如何，在omega们令人感叹的表现之下，有相当可观的一部分人都留下来听课。

后来的很长一段时间里，夜校生活一直都是这些人的习惯。

再然后，洛九江夜校班的第一批学生出师了。

第一个修仙学校正式在反抗军基地成立。

成立当天，校方为了庆祝当场打出横幅一条，上书：“三年炼气，五年筑基”

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

可以的。

――――――――――

同年，联邦正式对反抗军发起剿灭活动。

在第一波前哨攻击中，omega别动队一鸣惊人，彻底在战争史上留下极惊艳的一笔。

据悉，当大股大股正处在发情期的omega涌上来时，许多alpha的第一反应是：竟然色诱！

然后在交锋那最宝贵的三秒钟，他们选择第一时间带上自己的防毒面具。

然后……没有然后了。

接下来，他们被处在发情期这个特殊状态，以至于异常暴躁的omega们肉搏到怀疑人生。

至于为什么发情期这么甜美软糯可口可爱的日子，omega们竟然会如此暴躁？

……咳，问洛九江。

战斗过后，联邦alpha前哨军奄奄一息：“……有……毒……你们……”

omega修仙别动队第一小队队长：“瞅什么瞅？眼珠子给你打飞！”

联邦前哨军：“……”

omega修仙别动队第二小队队长：“好，保持这个样子不要动，不要眨眼，让我照一下，我头发好像有点乱。”

联邦前哨军：“……”

他们感觉自己失去了宝贵的尊严。


第75章 abo金丝雀手撕鸟笼

联邦军队对于反叛军的讨伐的第一步，就折戟在中途。

当联邦统帅受到军报，表明反叛军内部藏蓄秘密武器的时候，尚且还非常地不以为然。

――反抗军是什么人，不过是一群没有出身的泥腿子。

历史的经验已经表明，最优越、最具有领导气质的alpha，最美丽、最温柔聪颖的omega都曾是联邦的贵族。

即使不以身份定英雄，只以基因的优越来分辨上下，反抗军也要被联邦甩出七条街去。

至于什么秘密武器……那就更可笑了。

先进残存的最强武器，全都是人类自太空时代带来的、在虫族那一次突然袭击后剩下的库存。

这一部分库存威力最大的部分，被联邦政府一直储蓄，威力中等偏下的部分在几百年中陆续流散出去。

其中的大多数，都被如今的反抗军收集起来，成为他们的武器。

所以换而言之，反抗军就是一群吃剩饭的。

联邦持有的武器，他们根本不可能有。这次联邦申请出来的电磁大炮，他们想必更是见都没有见过。

在这种悬殊的差异下，前线情报竟然是联邦军队第一轮战斗失利？

这怎么可能呢？

面对统帅的震怒，接线的另一头结结巴巴地和他解释：反抗军有omega啊！他们有很多很多的omega！

此时此刻，统帅尚且没有意识到，“omega”这个简单的性别描述，将会变成一个怎样可怕的词，又是蕴含了怎样让人胆寒的含义。

所有omega在他的印象中，都只是像蔷薇宫、玫瑰宫和郁金香宫出产的那样，或者会讨人喜欢、或者知书达理、或者温柔可人的妻子、母亲、交际花。

他只是非常不耐烦地说：“哦，omega……信息素的影响确实令人厌烦。不过，难道我们前线的战士没有配备过滤面具吗？”

“……”

对面瞬间沉默了。

没办法，前线实在是不知道该怎么和统帅解释比较合适。

难道要和他说：“哦，配了过滤面具，人手一个。实不相瞒，alpha们就是因为带过滤面具才输得这么惨的――说时迟那时快，就是带过滤面具的瞬间啊，那群omega们像传说中的狂战士一样扑上来，对准脑袋就是一顿猛削啊！”吗？

那即使他身在前线，只怕统帅隔空也要砍了他！

这个负责汇报的中校额头浮起一层淡淡的冷汗，他尽力地组织着自己的语言。

“这些omega们，似乎拥有着我们所不了解的力量。这种力量与信息素无关……”

他还在考虑怎么措辞，才能更容易让人接受那近乎反常识的事实，统帅却已经没有闲心了。

他还赶时间着急要去上议院的舞会。要是万一迟了，那可真是一件扫兴而不合时宜的事。

“omega而已，能翻出什么天。”他不屑一顾地说，“我们的精英beta在哪里？如果alpha不能对付他们，那就让beta上。”

他说这句话时，语气里尽是轻蔑。

电波那头突然被统帅掐断了。

中校捧着话筒，只感觉自己欲哭无泪。

他能感悟统帅大人这个指令里蕴含的隐藏意义：既是避免omega信息素的干扰，同时也是对前线alpha的一种激将。

问题是……

这根本就不是信息素的问题好吗？

打头的alpha都已经被三下五除二地拿下了，再派一支beta队去？

嫌人家早晨吃的不好，特意多给人送点配菜，是这个意思吗？

中校挂断电话，心情沉重地步出房门，感觉自己此刻的举动犹如将要去报丧。

他还只是将要去报丧，远处走廊里已经有急报传来。士兵的大嗓门边走边喊，这次可是实打实的真报丧。

“报――”那个下士一脸冷汗，“反抗军的omega们组织了反击攻势……二营alpha目前正在对敌！”

中校一把拉过下士：“对敌结果是什么样的？”

下士焦急地说：“撑不住了！没来得及带过滤面具的丧失理智，被omega们引着打自己人去了。带了过滤面具的耽误了时间，直接被打得落花流水！”

中校闻言，登时眼前一黑：“那，那他们难道就不会受伤折损吗？”

“不知道！”下士急得直跺脚，“那些omega们身上都带着一个放着光的泡泡，枪炮不入啊！”

“……”中校抱着最后一丝希望问道，“那么，这些omega们使用的武器……”

下士声嘶力竭地说：“清一色的鬼头斩首大刀！一刀一个，非常凶残！”

中校：“……”

这一刻，即使已经急得像是热锅上的蚂蚁，中校心中也依旧不可避免地升起那个念头。

――你们这些omega究竟是怎么回事！怎么回事！！！

――――――――――

关于中校的这个问题，联邦军内部一定是得不到解答的。

能回答他问题的人，如今都在反抗军基地里。

要是他能通过三重身份验证，溜进反抗军基地，只要随便拉一个修仙课堂的学生，大家就都能告诉他。

他们会说：在修仙工作上，我们要着力于全面振兴、也是全方位的振兴。扶弱、爱弱、护弱、强弱。以omega为打头军，beta和alpha紧紧地团结在“不修筑基终不还小组”的紧密组织下，共同为全反抗军基地普及修仙、脱凡攻坚贡献自己的力量！

这段话基本上学生们闭着眼睛都能背下来了。

没办法，毕竟是笔试考试的重要考点，要是当成简答题来考，一道题价值五分；要是当成论述题考，那一道题可就十五。

这也证明了一件非常重要的事――人类这种生物，可以面对科技的断层，可以接受数学的遗失，能在几千年后尽全力去还原当初的历史。但是……

但是人类是绝不可能摆脱政治哒！

值得一提的是，这几年里，在洛九江对修仙的致力教导下，也是在反抗军里的人们毫不藏私，一传十十传百的科普推广下，基地几乎已经换了一个样子。

洛老师的小课堂也由最初的夜校，成功地转型成功，变成一个正式白天进行的学府，又变成现在的综合性大学。

最开始改夜课为白天上课时，整个学校只有洛九江一个老师。

洛九江对此还稍稍有点怅然。

倒不是那种新一代尚未长成，老一代就已经垂垂老去的岁月感慨。他纯粹就是……

纯粹就是对于白天的时候寒千岭要忙于重事，必须去履行作为首领的责任，所以不能在下面听课感到遗憾而已。

后来寒千岭无意中得知了洛九江的这个想法。

他没有用问，也不是从旁人那里听说，只是用眼睛看出来的。

那一天他的事情结束得很早，所以溜进洛九江的课堂里听了后半节课。

这一回他没坐上教室最前排为他设立的专座，只是在宽阔的阶梯教室的最后面，站在最高的一阶台阶上，冲着洛九江微微地一笑。

四目相对的瞬间，尽管洛九江什么都么有说，可寒千岭什么都懂了。

第二天一早，寒千岭就开始全面推行“首批班omega授课上岗计划”。

而在当天晚上，他和洛九江并肩坐在反抗军基地最高的楼顶上，细密地说了一夜说不尽的话。

反抗军基地的小楼楼顶是平的，洛九江呆在上面的时候，难免就想起他和寒千岭少时。

他们作为竹马长大的七岛四面环海，岛上的房子屋顶都是尖尖的，覆着一片片的瓦。

洛九江和寒千岭很小的时候，就能利落地上房，不踩破任何一片瓦片，跨坐在屋脊上看看星星月亮，再温习一下今天学堂里的内容，更是有一肚子的话要说。

每逢十五的时候，月亮就圆得极动人。

洛九江仗着年小体轻，占地面积又不大躺在屋脊上。他眸中倒映着天间的明月，却总忍不住抬起上半身来再看看身边的千岭。

他从幼时就已经习惯了寒千岭的陪伴，那时的童稚之心算到现在，竟然也已经过去了二十余载。

――二十多年的光阴过去，天上的月亮还是那轮月亮，身边的千岭还是他的千岭。

洛九江便再没有所求了。

他仰着头沐浴着月光。

洛九江这个人就像一把火，一把刀，即使坐着不动，人们也总觉得他是热烈的，是蓄势待发的，是蕴含着勃勃生机，随时都能出鞘而起的。

然而此刻，他任由温柔的月光漫漫地洒在自己的身上脸上，把他的皮肤映照出一种玉石般透着微光的萤白，气质神态竟然是极其静谧安静的。

既然已经找到归宿，再疏狂的人都难免温柔下来。

寒千岭看着洛九江微微地出神，他突然对洛九江说：“再唱唱那只歌吧。”

什么歌？

洛九江甚至都不用问，只是闭着眼睛一笑，轻声说：“好。”

那只七岛上的渔歌，被他用悠远的调子唱出，是海O唤着情O。

“月儿圆到弯十五天里变诶，

大船划开桨，小岛岛之间转呦，

……

哥哥你不要贪那网大又肥的珍珠蚌，

我独个坐小楼儿上一夜等你回百次头……”
　

第76章 abo金丝雀手撕鸟笼

时子圭只是个普通的alpha。

他以3A7B的成绩从联邦军校毕业，毕业后服从了学院的分配，被分配到联邦第四实验室做守卫。

最开始他的任务是守卫外围，后来三年服役期满，他军衔上升，权限也随之提升。

于是时子圭的日常执勤地点由实验室外换到了实验室走廊里，同时工资上浮10%左右。

除此之外，他每个月还多出一天的假。至于其他的福利，那就没有了。

时子圭对自己的工作已经很满意了：他本来只是个破落贵族家的孩子，由于祖先不太争气，他所拥有的拥有的军校入学名额，传到他这里已经是最后一代。

现在他能在联邦第四实验室工作，等以后随着级别的上调，他的执勤地点或许就能从走廊换到办公室。

时子圭那时候觉得，自己的一生应该已经定格了。

肉眼可见的，稳定的、有保障的、不会大富大贵但是四平八稳的一生。从人生的第二十年能一眼看到第八十年。

――他错了。

入职的第五年，时子圭被实验室调动，被调往前线二营，成为先锋兵。

这个调动明着来看是平级，实际来看是想让他死。

他被炮灰掉了。

至于这个“被炮灰”的原因……是因为时子圭不守规矩。

没错，他在实验室走廊里执勤，天天都能看见走廊上有小车上放着一个大笼子，笼子里关着一个omega，然后研究人员们步履匆忙地推着omega经过。

最开始的时候，这还是个保密项目，时子圭一句话都不敢问。

后来，联邦对全部民众宣布了他们的发现。

也是从那时候起，时子圭才知道，原来自己所在的实验室是一个omega研究室，而那些他天天在走廊上见到的omega们，真实身份都是诱虫人。

……诱虫人这个说法实在是太美化，也太含蓄了。如果用一个更直白的，在民间更通用的称呼，他们应该被叫做“活饵”。

以身饲虫的，活着的人饵。

从知道自己所在的实验室究竟是做什么的那天起，时子圭就一直都感觉很难过。

仅仅因为信息素中的殊异气味，这些omega就要被带走送死。他们一直被装在笼子里，就好像是被运输的某件物件。

时子圭最开始时还以为，至少联邦还会给他们立衣冠冢，对活下来的omega给予表彰。

但是全都没有，联邦甚至连虚假的精神慰藉也没有给过他们。他们完全地把omega当成一件消耗用品。

时子圭觉得这很不妥当，他因为这件事情，连续心情不好了很久。

但是多愁善感这个词实在是“太不alpha”了，他不能表现出来，他也不敢表现出来。

只有一次，研究人员因为有事，所以临时地把装着一个omega的笼子在走廊里寄放。时子圭当时正在那段走廊执勤，他看清了那个omega灰暗无谓的眼神，想了想，走过去给了他一块糖。

――就是那块糖惹出的祸。

因为对诱虫人omega投食了食谱范围之外的东西，时子圭被发配边疆。

西疆是死磕虫族的防守线，东疆的对手则是反抗军。时子圭一开始驻守西疆，在虫堆里险死还生了许多次。

现在，他又被调到东疆，据说联邦高层决定，要对反抗军动手了。

――西疆和虫族的战线拖得太长，联邦快要受不了了。

他们急需一场胜利来振奋民心，同时洗刷他们的无能和耻辱。更加一箭三雕的是，拿下反抗军后，他们还能站在对手的尸体上进行一次吸血。

养了反抗军这么久，如今终于养肥了，到该杀的时候了。

在向反抗军发起全面进攻的命令下达之前，几乎所有的联邦高层都这么想。

直到他们发现，反抗军竟然不是一群被养肥的小绵羊！

他们唰地一声撕开咩咩的小羊皮，露出的居然是一群张牙舞爪的大野狼！

……不带这样的，你们这么强你们不早说！

我们联邦还在用枪用炮呢，你们直接就用挂了！

――时子圭就是一个亲眼见证了反抗军怎么开挂的alpha。

那是他们对战反抗军的第一战，时子圭作为二营备战的战士，和身边的士兵一起蓄势待发。

然后，一营的alpha全都被一群omega拿下。

再然后，还不等上级发出指令，那群饿狼一般的omega已经像猛虎下山一般，以秋风横扫落叶之势，气势汹汹地朝他们二营驻扎嗷嗷大叫地地扑来！

整个二营甚至来不及说个“不”字，就遭遇了狂风骤雨一样的猛攻！

作为alpha中的一员，时子圭遭遇了和同僚们一样的悲惨遭遇。他只不过是抬手带了个隔离面具，下一刻头顶突然一阴，顿时宛如天黑了。

时子圭抬头一看，发现原来不是天黑了，是一个alpha士兵被omega高高举起，原地拽脚抡了三圈，动作标准如掷铅球般地朝他们几个当头扔来！

时子圭：“……”

时间已经来不及给他做出反应了，时子圭当场就被砸了个七荤八素。

那个生猛的omega轻移莲步，走上前来，拎着“铅球”的领子检查了一下，非常遗憾地说：“唉，不能用了。”

他随手一挥，就把已经被淘汰的“铅球”扔给了另一边的同伴。

那群同伴正在把俘虏像粽子一样打包。

时子圭：“……”

下一秒，omega的眼神就直直地盯上了他。

时子圭：“！！！”

omega走上前来，揭开了时子圭的过滤面具，那一刻属于omega的信息素淡淡甜香在两个人中蔓延开来，时子圭绷紧脚尖，自暴自弃地翻着白眼，觉得自己保准是没救了。

但没想到omega皱起眉头，细细地看了他一眼。

下一刻，时子圭没有被omega拎起领子，也没有被omega扔出去。对方卸了他身上的枪以后，反而扶着他站了起来，指了指正在捆俘虏的队友。

“你走过去，自己投降。”omega简短地说。

时子圭不可思议地看着对方，有点不敢相信自己就这么轻而易举地被放过了。

omega皱了皱眉，加重语气说：“快点。”

于是时子圭乖乖地站起来，梦游一般地跑去捆绑俘虏的队伍里，自己伸出手腕让他们制住了。

――――――――――

等这取得了压倒般胜利的一仗打完，时子圭和众多被肉搏生擒的alpha一起，垂头丧气地走在俘虏的队伍里，被押解回反抗军基地。

没想到那个之前飒沓利落的omega竟然专门来俘虏营中找到他，还给时子圭松了绑。

他警告时子圭不要跑，时子圭犹豫了一会儿，还是对他吐露出了心里话。

“我不会跑……我也想看看反抗军的基地是什么样。”

自从被实验室调走后，时子圭就总在思索这些问题。

世界应该是这个样子的吗？omega是要被这么对待的吗？他从小到大受到的教育都说，十个平民的命，抵不过一个贵族的一根指头――然而大家都这么说，就代表着正确吗？

这一次，时子圭是想来反抗军基地看看的。

omega似乎有点意外他会这么说，略带诧异地注视了时子圭几秒。

那几秒钟里，时子圭和omega直直对视，甚至忘了转开眼睛。直到omega收回目光，他才想起为什么这个omega看起来如此眼熟。

时子圭惊叫起来：“你，你是实验室的那个0031！”

他曾经给过这个omega一块奶糖啊。

omega淡淡地说：“我有名字，我叫香洲。”

“哦哦香洲。”时子圭喏喏应答。

两人说话的时候，反抗军已经行军到了基地外围。

于是时子圭就见到，一眼看去望不到头的田地平直而整齐，田地中的庄稼茂密整齐，想必一定有一场大丰收。

而在田地的中央，他们脚下的道路宽阔平实，仿佛铺了一层石板一般。没有凹凸不平的土坑，也没有树根和石头碍路，才刚刚踏上这条路，时子圭就觉得行走时要省力多了。

他感叹着看着这所有的一切，壮着胆子去问香洲：“这是……怎么一回事？”

就算他不事农桑，他也知道今年连年多雨，庄稼不被涝了就不错了，怎么还能长得这么茂密？

香洲淡淡说：“有雨就用引云诀带走，缺水就用小天雷诀人工降水。病虫害问题如果修习灭蛊诀的兄弟不够，就拿你们alpha到田里熏一熏。”

时子圭：“……”

他为最后的那个答案噎了一下，想了想又问香洲：“那我可不可以知道，你们之前对付我们用的那些……”

“修仙锻体而已，别大惊小怪的。”香洲非常平静地说，“洗衣点灶吹干代步，样样都有法诀，而且还有药丹阵法符算筹，只要能想得出，我们基地里就做得出。”

时子圭：“……冒昧最后问一句，是我们一直都对平民生活不了解吗？你们平民的日子……一直都这样吗？”

那感觉比好多贵族过得都好的样子啊！

什么反抗军愚昧了大批百姓等着我们去解救都是谎言吧，明明是他们联邦才需要反抗军解救吧？！

没想到香洲摇了摇头。

他一口断言道：“不，之前……不是这个样子的。”

说到这里，他把目光投向反抗军基地的方向，那一刻，他的眼神近乎虔诚：“直到九江大人来此，他改变了一切。”
　

第77章 abo金丝雀手撕鸟笼

时子圭一路被香洲带进城内。

本来他们这些alpha俘虏应该被投进俘虏营暂时羁押，但在轮到时子圭的时候，香洲伸手拦了一下。

这个当年在蜷缩在实验室笼子里的omega已经和昔年判若两人。至少就时子圭所见，他的属下都对他言听计从。

直到目送着联邦俘虏被押解带走，时子圭才提出了那个疑问。

“你特意把我……只是因为当年的那颗糖？”

香洲侧头看了他一眼，似乎有点意外时子圭会问出这个问题。

“不是糖的原因。”最终他还是回答了，“你在给我那颗糖的时候……你是蹲下的。”

当年时子圭在香洲的笼子面前蹲下来，和香洲平视，他对香洲摊开手掌，手心里放着一颗奶糖。

香洲把糖含在口里，是甜的。

比果酱还甜。

时子圭用余光窥着这个omega的脸，不明白他为什么会突如其来地露出微笑。

……还笑得人后脊背有点发凉。

说起来，从刚刚起，omega发情的信息素气味就一直萦绕在时子圭的鼻尖。刚刚在战场上，香洲一把掀开时子圭过滤面具时，那气味就扑面而来，如今就更是丝缕地灌满了时子圭的鼻腔。

他忍了又忍，最终还是委婉地问香洲：“你……发情期，没关系吗？”

“嗯？”香洲正微微地出神，一听时子圭和自己说话，顿时如梦初醒。

“哦对了，发情期。”香洲轻轻握拳一击自己手心，“如果基地里有omega到了发情期，他主动过来请求你帮忙，你最好不要答应。”

时子圭讶异地看了香洲一眼，但还是顺着他的话说：“我自然不会同意，我毕竟只是个俘虏，怎么有资格染指……”

“嗯？染指？”香洲的神智好像终于完全回归了一般，他挑眉看了看时子圭，毫无顾忌地问：“你在担忧什么――做做什么梦呢你？”

时子圭：“……”

“这样吧，你看看那个。”香洲想了想，环视了基地大街一圈，最终把手指指向了大街的一角。

恰好，那里正有个omega正在双手合十，又娇又软又萌地对omega提出请求。

“非常不好意思，但是人家的发情期到了，现在真的很难受，不知道能不能请求您与我共度这段时光呢？”

“嗯……”alpha看起来非常的犹豫，“这个……不太好吧……”

“务必拜托了！”那个omega的眼泪都要流下来了，“不能找人用正确方式陪我度过发情期的话，我一定会被罚款的，罚到倾家荡产交不起下次的罚款，就只好被送到香洲手里了！”

时子圭：“……”他不是故意听到的！

香洲：“……啧，他又来这套。”

这个omega他认识，基本上和香洲一起并称为基地中的两大祸害。

香洲的祸害，主要在于他操作比较残暴，像是塞果酱之类的操作，一看就知道极得洛九江真传。

至于这个omega……他的祸害主要在于兴趣比较恶劣。

香洲敢保证，对于这个omega，不但他认识，不少帮他度过发情期的alpha一定也认识……

他们不认识也不行，反正陪这omega一次后，香洲保证他们想忘也忘不了。

最终那个alpha经不过对方的左右歪缠，只好犹豫地点了点头。

omega立刻欢呼雀跃地往上一跳，眉目间只有一派的清纯可爱。他笑着和alpha说：“你等等哦，我这就去给你买防护力最高的盔甲。”

时子圭：“……”

你们反抗军基地的omega真会玩，度个发情期敢在大街上随意拉人不说，而且还要玩盔甲变装play！

然而出乎时子圭意料的是，那个alpha竟没有出于独占欲跟着omega离开，他找了一处宽阔的马路牙子左右看看，最后一屁股挫败地坐下了。

不知是不是时子圭眼花。他总觉得这个男人……怎么这么没斗志，这么颓废啊！

这是不是有哪里不对？

他拿这个问题去问了香洲，只得到了香洲非常笃定的回答。

“嗯？不对？没有不对啊，视死如归的眼神哪里不对？”

时子圭：“？？？”

视死如归？

不是，好好一个抱得美人归的香艳事，怎么就变成视死如归了？

――他马上就知道了。

时子圭眼看着omega抱着一套看起来就非常沉重，无论怎么看都不能被omega推动的护甲递给了alpha。

然后街上的人当场就产生了默契般，齐齐对这两人绕避六尺。

时子圭更迷茫了：“在大街上就开始吗？你们反抗军怎么比我们还要开放的样子？”

联邦贵族真是拜拜被称作荒淫这么些年。

对于时子圭的这个疑问，香洲甚至都懒得答了，他微抬下巴，示意时子圭自己看。

时子圭一边定睛望去，一边心里还怪不好意思。

――接下来他不用不好意思了。

因为在三秒钟不到的时间里，那个omega就一边嘤嘤嘤，一边“害怕，好恐惧……”地撒着娇，一边反手一个巴掌抽在alpha胸膛。

转瞬之间，他已然把对方抽出去整整三丈之远！

时子圭：“！！！”

他就像所有在网页弹窗里突然见到鬼图的宅男一样，脸色默默地扭曲掉了。

太强了，那套盔甲的胸口部位甚至都已经多出一个深深的手掌印，然而alpha竟然只是晃了晃又站稳。

香洲对此毫不意外：“果然是修了铁甲诀的修士，难怪被他看上了。”

随着他这句话被说出，omega已经追了上去，左勾拳右勾拳，直勾拳下勾拳……一时之间，盔甲被砸得上下翻飞，哐当直响。而那个协助发情的alpha也被上下扔得像个沙包。

时子圭：“……”

那一刻他大脑里几乎有配音了：人家拿小拳拳捶你胸口！哼，都怪你，也不哄哄人家，人家超想哭的……

时子圭颤抖着问道：“所以，你们这里的omega都是这么度过发情期的吗？”

――这就是为什么他们联邦的打头军被一群发情omega爆锤的原因？

香洲为自己的种族辩解了两句：“不是所有人都这么凶的，一般打几百下就行了。”

时子圭：“……”

够了，他不要再听！

香洲又一次肃穆地告诫时子圭：“所以你现在看到了，如果有omega向你请求陪同度过发情期，你一定不要同意。你什么法术都没修，太脆皮了，挡不住人家一拳的。”

如果在联邦，被一个omega这么贴心告诫等同于奇耻大辱。

但现在时子圭疯狂点头，生怕点的慢了，香洲就会过去问那个omega还缺不缺沙袋。

开什么玩笑，什么侮辱，什么尊严，小命才最重要好吗？

你们反抗军基地的omega太可怕了啊啊啊啊啊！！！

――――――――――――

反抗军基地里最可怕的那个，如今正在房顶上坐着。

洛九江眼神放空，看起来十分放松的样子，好像已经清空了所有心思。但是系统5555保证，这人正在干一件大事。

――他又双和世界掐起来了！

洛九江和这个世界已经掐了好一段时间了。

原本双方都对彼此维持着虚假的友谊：洛九江假装忘记男性omega可以怀孕，这个世界也假装忘记洛九江当众用黄油刀剜了虫子的脑花。

然而当洛九江开始教授反派军修仙知识时，世界就坐不住了。

不论怎么说，世界意志这些年也是做过许多调整的，并不是那种顽固不化的人物。

想当初虫族几乎在整颗星球上蔓延开来，世界意志冷静维稳，把虫族从此赶到星球的背面去。

后来人类登录了这颗星球，世界意志也包容了人类的存在。哪怕是这些人类和虫族不一样，他们有六个性别。

甚至洛九江做出大闹宴会，刀剜脑花，腺体狂塞果酱，这一系列丧心病狂的行为是，世界意志也没跟他较真。

……但是后来洛九江居然拿出了修仙法诀给人类学，那事情就做得太过分了吧？

他一个在科技树上加点的世界，为什么好端端的要变成修仙世界啊？

这倒不是说世界不能变成修仙世界……

问题是，让一个原本学文的学生改去学理，虽然只要这人智商中等偏上，就一定能保证考上大学，但是谁愿意轻而易举地就转啊？

更何况洛九江他还不是本世界的人，他是外面来的！

他还是过来抢世界意志东西的！

――没错，这么久过去，世界意志已经默认了寒千岭饱含法则之力的灵魂碎片就是他的东西。

虽然暂时无法消化，但总可以做储备粮嘛。

但它万万没想到，这种隐隐的感觉居然被洛九江觉察到，然后他们就一直杠到了现在。

洛九江淡定的在神识层面和世界意志见招拆招，一边还有心情和系统聊天。

[你今天被拉黑了吗？]

系统：[……没有。宿主请不要表现出这么期待的样子好吗？]


第78章 abo金丝雀手撕鸟笼

洛九江期待地问了系统几遍，系统终究是没有被世界拉黑。

洛九江平稳而不失遗憾地表示：[既然没有被拉黑就算了。]

系统：[……宿主您失望个毛线啊！]

一人一统相依为命……不是，系统5555做一个忠实的旁观群众做了这么久，甚至做到视觉模块系统都几近于失明状态，宿主难道就是这样回报它的吗？

那它可就真的……除了自闭也不能怎么样。

系统5555，一个大写的惨。

像是感悟到了系统5555颓唐的情绪一般，洛九江适时地和他解释：[是这样的，刚刚因为千岭灵魂碎片的事，我已经和这个世界暴掐了一架。]

在不经意探查到，此方世界已经完全把寒千岭的所属权划归在他的范围内时，洛九江心里就已经暗暗地窜出了火。

等确定这个世界对待千岭灵魂碎片的炼化手段，是打算把千岭的灵魂碎片在一次次的轮回中磨碎磨薄，最后把法则之力一口吞掉时，洛九江的脸上已经泛出了冷笑。

像是现在，洛九江和世界狂掐一架，胜负分明，世界意志已经不敌遁逃到此方世界的背面去了。

[刚刚打得太痛快了，忘记和这个世界约法三章。我觉得，要是你被它拉黑，大概能顺藤摸瓜循着气息找出世界的踪迹来。]

不过世界意志显然是深思熟虑过了，并没有拉黑系统泄愤。

洛九江听了感觉稍稍遗憾。

系统一点都不遗憾，它差点泪洒当场！

这么久了。它跟了这个宿主这么久，几乎到一个世界就被一个世界拉黑，现在已经攒了满满一薄册的黑名单世界记录。

它怀疑自己的恶名太过昭著，以至于主神最近已经在考虑建立系统界征信系统的事了。

大概是为了告诫，开这个会的时候系统5555还把自己的意识流分出去了一下。

总而言之，言而总之，系统5555终于摆脱了拉黑命运！

……当然，后来的事实证明，它高兴得太早了。

但如今这个尚且对未来茫然无知的系统还是很高兴的，它觉得自己勇敢地反抗了命运，英勇得简直如同拆解了衔尾之蛇。

系统的心，微微发飘。

很快他就不飘了。

因为洛九江问他：[这几天基地和联邦打起来，我和世界争斗的时间太巧，好像还没来得及去看呢。]

系统：[！！！]大意了！

根据5555的经验之谈，一般的人类或者在于运动。可洛九江不，他活着在于搞事。

他身上好像有一个buff，其特效大概就相当于“我只要出门就必定要搞出许多事”这种类型。

――――――――――――――

洛九江还没有开始搞事，联邦就已经组织起了第二波反攻。

这一次他们打得是一场攻心战。

在上一次被omega们闯入根据地，直接掀了联邦的一营和二营后，联邦痛定思痛，认为omega已经被反抗军基地传输了某种妖法。

鉴于反抗军甚至都无人可派，竟然让omega出来打头阵这件事来看，此事必然有些蹊跷。

经过一番缜密的思考和逻辑推理，反抗军得出了合情合理的推论――很显然，omega们具有他们不了解的神奇能力！

如果不是这样，不能解释为什么omega能够放出诱使虫族的信息素。

假如不是非omega不可，那就不能解释，为什么这么强大的力量竟然不用来给alpha们锦上添花，反而把它交给软弱温柔的omega？

而且，除此之外，还有什么更好的理由，能够解释诱虫人001号的突然暴起吗？

能够拥有那样非人的力量，至今都让经历过那场宴会的宾客噤若寒蝉。“小九”的名字甚至成了某些alpha的禁忌。

――如果在床上念一遍这个名字，想到生殖腺扣满韭菜花的模样，不少alpha不得不被迫勃起障碍。

而且，还有另一件事更是加强了联邦军对于这个推理的正确性。

那就是，那个带领发情期omega冲上一营二营，生生把两个营的先锋精英alpha都劫走的omega，也被人认出来了。

他曾经编号0031，在联邦第四实验室被作为材料租借使用。

――诱虫人啊！又是一个诱虫人！

联邦合理怀疑，所有可以觉醒出强大力量的omega，全都是诱虫人！

并且这种力量应该有所限制，比如说，只能在发情期内使用。

但是……omega终究是omega。

小儿抱赤金过市，必然会引来不怀好意者的窥视。而omega们软绵绵，娇嫩嫩的双手，又怎么能握得起沉重的屠刀？

他们还是要多多下厨绣花，平时学学琴棋书画陶冶情操比较适合吧。

这么看来，这些被派出来攻打联邦的omega想必也是被迫的。让他们违背天性来做这种喊打喊杀的事，怎么会不苦呢？

抱着这样的念头，联邦政府使出了一招攻心为上。

他们恭敬地请出了库存里为数不多的三架无人机，当天就印刷了无数传单，第二天派到反抗军基地上空去大批投放。

那些宣传单上都印着精美的彩画，大多是omega们在蔷薇宫里和乐融融的场景。

同时也有些宣传单意图唤起omega们的母性。

它们展示了一个近乎恶毒的猜测，经过专家的研讨，联邦觉得这就是omega变强付出的代价。

至于到底是不是真的……反正反抗军基地是无秩序之地，随便猜猜又不犯法。

那张母亲和孩子相依相偎的画报背面，印着几个鲜血淋漓的大字。

“反抗军该死，强迫我握刀，夺走我孩子！”

“反抗军，一个罪行累累的恶魔，他就这样剥夺了我生育的权利！”

“世上有什么不需要付出代价？最甜美的果子才最苦涩！”

“我们要做有思想的omega，决不做反抗军手里的傀儡玩偶！”

基地内部的omega们：“……妈的智障。”

基地内部的alpha们：“？？？一头雾水。”

基地内部的beta们：“哦，冷漠，坐等吃瓜。”

联邦连续把这些成打的传单往城中投放了一天一夜，预计至少也洒满了反抗军的大小街道。

然而出乎他们意料的是，在他们预想之中，反抗军内部应该已经现形的的动荡和骚乱却并没有出现。

联邦：“……”这他妈就很尴尬了！

搞得他们之前那一顿自以为机智的操作像是在怼空气一样！

没办法，实在是联邦这波宣传搞得太离谱了。

首先，反抗军基地里的omega本来就拥有更大的自主性和自由性，他们中甚至有一部分根本就不想生孩子。

其次，在第一批omega顺利毕业后，洛老师小课堂就开始招收alpha和beta。

第一期修仙大学的老师几乎全都由omega担任。

他们心里明镜一样地清楚，alpha学习的那些功法，和omega们学习的功法都一样。

换而言之，他们如果被剥夺了繁衍后代的资格，alpha们岂不是也一样完球？

所以联邦明显就是在瞎扯淡嘛！

何况要是修仙有这个功效，那他们之中最强的那一个，几乎带给他们所有一切的omega，也就没必要尝试还原古地球时代的安全套了。

――他好像比较怕怀。

总之，在多重因素的制约之下，联邦的第一波心理战术完全失效，不痛不痒。

联邦对此感到十分的诧异和悲愤。

这群omega真的心野了，连孩子都不能唤回他们的理智！

那就只好开启planB计划。

planB计划：既然无法催动有直接力量的omega，那就只好催动alpha。

于是，在前几天刚刚唱过救世济民的白脸儿之后，这群无人机又嗡嗡地飞过来，对着反抗军基地唱黑脸。

他们照样洒下纷飞如雪的传单。只是这一回，传单上的话是对着alpha说的。

――你们难道就这么看着omega们作威作福，骑在你们的头上？

――能够凌驾于你们的omega都是异类！他们的信息素都能诱虫，不信你偷一点去试试！

――这些诱虫omega都是魔鬼，他们身体里淌着虫子的血，根本就不是我们的同类！

联邦自以为无论是画报还是文字，都做得真情实感，掏心掏肺，只要静候一周，必然能等到alpha们联手献城来降。

没想到他们又想多了。

alpha们根本就不care这些传单。

他们和omega学得都是一样的东西，怎么能说omega们骑在他们的头上？你在嘲讽他们alpha学东西不快？

你们联邦不把人当人就算了，能不能会说话点？

至于那个诱虫人都是虫子远亲的污蔑……

emmmmm，说实话，基地里正有一个最强有力的证据。

他当初单枪匹马暴殴一窝虫族的英姿，至今还在基地中广为传颂。

这种人和虫子之间唯一的关系是什么？宿敌。

只能是宿敌了！

看这招挑拨离间失效，无论是alpha还是omega全不上钩，简直气得联邦直跳。

在有人向洛九江请教了防空法术，一指头打落了一个无人机，从此联邦库存里又少了一台后，联邦就更是火冒三丈。

不过，他们做出的努力到底没有白费。

由于他们锲而不舍地连日投放小广告，堆积的废旧纸张垃圾严重地破坏了城市秩序，同时为了维持环境的环保整洁……

反抗军基地掀起了一股“规范扔垃圾”的热潮。

其中干垃圾和湿垃圾的分类标准因为太过反人类，不由得引发城中群情激奋。

巧了，这一幕正好被联邦埋伏在城外的探子居高临下地探得。

联邦得知这个消息后登时大喜过望：反了！反了！反抗军基地果然反了！

他们的攻心计见效了！
　

第79章 abo金丝雀手撕鸟笼

联邦方见到自己的计策生效，真是大喜过望。

他们准确地靠自己的分析精准地抓住了反抗军内部的矛盾，成功挑拨搞事，并且另反抗军基地城中大乱！

哇，他们可真他娘的是群天才！

飘了飘了。

此战过后，联邦必然要把这一次的战役记录进军事课上的“经典战役分析手段”。

那么现在，他们就只需守株待兔，静候反抗军中的alpha拿下omega们，然后主动大开基地城门，出城来投了！

抱着这样的心态，联邦军的高级将领美滋滋地等了一天一夜。

他们t望的探子不幸来报――好像反抗军内部的骚动快要平息了。

联邦军：“？？？”

你们怎么回事？反也不会好好地反吗？

就这样还想反联邦呢？内斗都做不好，未来还能成什么大事！

对此抱有深深怨念的联邦军高层不知道，事实的真相其实是这样的――

因为他们发放的传单实在太多，不但严重地污染了城中环境，而且迎风吹来被废止糊了一脸这件事也太影响心情。

大家的灵气都很宝贵的嘛，而且联邦那边的纸也太不费钱了，居然能让他们成吨成吨地往下洒。

到最后专门修炼风卷诀的修士都甩手不干撂挑子：“你们去学啊！学个风卷诀又不费事！去学啊！”

在大众一起使用风卷诀的齐心合力之下，联邦的宣传单终于被打扫起来了。

但反抗军基地终于因为此事对联邦升起了重视之心：这群搞空袭的人太变态了，这次会往下扔纸屑，谁知道明天会不会往下扔果皮？

同时，也是出于日渐增长的修仙清洁能源动力，和反抗军基地不平衡不充分垃圾填埋处理技术上的矛盾，反抗军基地掀起了一场规范垃圾投放的狂潮。

由于其具体要求比较反人类――比如炼丹药渣是湿垃圾，但是碎掉的炼丹鼎是干垃圾，用来烧鼎的火石是有害垃圾，鼎盖是可回收垃圾――引发基地众人的极大不满。

不过城中的骚动主要不是因为这个。

城中主要的骚动来源，是由于反抗军基地负责分垃圾的beta志愿者都接受了固定培训，看到有人过来扔垃圾，礼貌客套主动地问――

“请问您是什么垃圾呢亲？”

这就太过分了吧，分不清垃圾还要被嘲讽！

不能这样啊，起码你们工作人员换一套说辞，哪怕在前面加个动词“丢”也行啊！

后来反抗军基地紧急之下进行了调整处理，这场风波也就被泯灭平息。

然而联邦军不知道这个事。

一帮联邦军的大傻子，还在美滋滋乐呵呵地坐在军帐里，等着再酝酿酝酿，直到反抗军大闹起来，开城来降。

结果探子一报，说反抗军内部好像快没事了，大家就都有些懵逼。

你们镇压能力这么快的吗？

omega不能生育，alpha不振雄风，这是多大的事啊，你们反抗军轻描淡写没事人儿似的？

如果连这两者都不能煽动……

联邦军内高层迅速开了个小会，最后得出了一个非常合情合理的结论。

――之所以反抗军能这么轻易地把骚动压下来，都是因为他们优秀的alpha和omega的数目太少了。

其实也不奇怪。

众所周知，真正的精英都是alpha，全都集中在联邦的上层；真正好的母亲都是omega，也全都呆在联邦的三宫。

所以说，反抗军基地里都是些被筛选过的渣子，只留下没有斗志的alpha，和没有母爱和生育欲望的omega。

这种意志不坚定的人，怎么能挑拨起来呢？

反抗军本身就是歪瓜裂枣，没看他们甚至让一个闻不出来信息素的残疾alpha当首领吗？

这么想的联邦军人，都下意识地忽略了之前先锋二营被反抗军omega揍成狗的事实。

他们只是想――我们得找个对策。

由于潜意识里都不愿意承认的惧怕和回避，联邦下意识地逃避了和反抗军基地正面交锋。

他们坚持要以智服人，攻心为上，就此跑上一条南辕北辙的康庄大道，最后成功让自己距离失败的曙光越来越近。

这一回，联邦决定，拿beta开刀。

虽然他们还并未发现反抗军内部的beta有什么问题，但人类都是同一群猴子进化来的。

所以联邦里beta们遇到的情况，反抗军基地的beta也一定有！

对，而且他们还受到压迫，是alpha和omega的双重压迫。因为omega们现在都他妈会抡狼牙棒了！

联邦军立刻从首府紧急再次调动了几个无人机――上次调用的三个被怒气冲冲的反抗军市民自发打掉了俩――印好了，新的传单，继续嗡嗡嗡地发放。

这一发放不要紧，真是发得反抗军内部火冒三丈。

――我们分垃圾已经分得一脑门子官司，你们居然还在这里给我们制造垃圾？

简直活的不耐烦了，干掉对面联邦的那群小兔崽子！

于是，这一次联邦军队终于收到了自己想要的消息。

“报告，对面反抗军城内出现骚动，反抗军军队正在集结。”

高层听后心中大喜：乱起来了！这是要乱起来了。

“就是……看起来他们好像是冲我们打过来的。”

高层：“？？？”

“然、然后。”探子视死如归地长长吸了一口气，“他们的alpha也有那种力量，beta也有！我们现在被包围了。”

高层：“！！！”

后来直到这一仗长驱直入联邦军内主帐，那个一力主张要攻心为上的高层被捕，他也不明白问题究竟出在了哪里。

潜心思考了三天后，他明白了。

“反抗军都是一群庸碌低下的人，他们的智力还不足以让他们学会窝里斗这种高级的存在形态！”

“我失策了！”

――别说，他这个思路居然还能神奇地实现逻辑自恰。

负责看管他的反抗军狱卒眼神奇怪地回头看了一眼，心想我看你是失智了。

言归正传，大败联邦派到反抗军围城的这部分军队后，反抗军照例把他们关押起来。

对于关押的地点，反抗军群体内部产生了争执。

大批的军人是有固定关押地点的，这个没问题。

毕竟打仗的军人，特别是beta们，都未必是自己想上战场的，只是被征兵了或者想挣几个军饷。

所以反抗军基地为他们安排了怀柔教育。

但是那几个联邦军的高层……

几乎所有人都认为，那些满脑肠肥的酒囊饭袋，最终归宿应该是垃圾桶。

――直到这里，大家的意见都还是统一的。

不统一的问题在于怎么把他们垃圾分类，说来这个垃圾分类也是这群蠢货折腾出来的好事。

有人认为，应该把这群人扔到湿垃圾，毕竟属于猪能吃的种类。

还有人认为，应该把这群人扔到可回收垃圾，抹抹果酱和韭菜花还能继续用。

有人强烈反对前一种观点，并且觉得他们字面意义上就是有害垃圾。

最后一种人认为，既然没有先例，那么凡是我不懂的都应该丢干垃圾！

联邦军高层：“……”

他们满眼迷茫，他们一头雾水，他们瑟瑟发抖，他们胆战心惊！

你们反抗军到底要干什么，要杀要剐给个痛快，不要一口一个垃圾！

他们做俘虏的就没有尊严吗？

――――――――――

联邦对反抗军基地发起的第一波剿灭，就这样无声无息地结束在了垃圾分类之间。

此消息传回联邦，联邦内部大为吃惊。

这个反抗军基地，几年前还不是这样的体量！

早知道早就抽手打他们了，怎么现在就变得这么不好打了呢？

于是，联邦内部也开会研究了一番。

研究结果认为，整个反抗军基地的最重要变化，主要还是源于当年宴会上杀人跑路的omega，也是初代猎虫者小九。

这一次，联邦政府没有贸然行事，他们先派出了间谍，打算去反抗军基地里探探底。

这群间谍先是钻进联邦平民的贫民窟里呆了一个半月。

他们各自混得灰头土脸、面黄肌瘦，满身虱子，混到再没有人愿意施舍一口吃的就快死了的地步，才跟人一起跋涉去反抗军探路。

这一回，不同于那一队出师未捷身先死的特种兵，他们和普通平民一起，成功地打入了反抗军基地！

眼前的一切都让他们大惊失色！

不论是整齐如镜的、果实累累的大片田野和肥沃的土地，还是反抗军基地里井然有序的秩序，还有整齐划一的房屋、平坦坚硬，下雨也不会泥泞的砖地。

街上一片和乐融融，单身的omega们昂首挺起地从街道走过。

听其中一个omega说，她要从城的这头去城的那头。看起来一点也不担心被劫，被抢，或者被卖进某个暗无天日的地狱里。

干净的清水从街边的水龙头里涌出来，任人随意取用，免费。

有孩子在大街上摔倒了，两个膝盖上一片血痕，哭得惊天动地。随即就有素昧平生的人安抚地说：“别怕，我带疗伤药了。”

那药粉给这个孩子撒上，眨眼之间皮开肉绽的伤口就已合拢，隐隐现了血痂。

探子们眼睛都快掉下来！

“那个水龙头……”

“哦哦，贴了清水符，不过是高级版本的，听说是最早那批上修大的omega画的。”

清水符？修大？听不懂，记下来。

“那个药粉……”

“嗯嗯，炼丹师炼的疗伤药嘛。不过看它还没成丸，只是药粉，大概只能哄哄小孩子了。呵呵，也不知道那人今年的炼丹选修课能不能过。”

炼丹师？还得成丸？还不太明白这个意思，记下来记下来。

“基地外的大片田野长得那么好……”

“呵呵，你说那个。”一提到这件事，热心路人的脸色一下子就沉了下来，“湿垃圾堆的肥哦，都是垃圾分类的功劳。”

探子们：“……”

听起来是个好事，可你的语气怎么这么苦大仇深？！

路人漫不经心地说：“今年的庄稼长得真的好，湿垃圾堆肥确实有效吧。据说官方判断，联邦军那几个废物将领属于湿垃圾？”

他随口一说，嘴里还含着一句“不过只是开开玩笑的啦。”还不能说出来，一抬头发现对面的人表情都裂了。

探子们：“！！！”

等等，你刚刚说什么？

垃圾分类……属于湿垃圾……湿垃圾堆的肥……

你们反抗军基地是什么魔鬼啊！
　

第80章 abo金丝雀手撕鸟笼

无论如何，既然已经付出了极大的代价来到这里，那么龙潭虎穴都要闯一闯了。

哪怕这里是地狱的具象化……

几个探子心情沉重地互相对视一眼，彼此眼中都泛起了悲壮的决心。

这座反抗军基地的城市，整洁辉煌得简直堪比联邦的首府。

由于街上随处可见的负刀者，佩剑者，御符者，又让这个城市多了几分神秘的异域风情。

探子们在最开始混入城市时，只差一点点，就几乎要被它展现出来的整洁、安全和井然有序而打动了。

但他们现在不了！他们已经认清了这座城市邪恶的本质！

这是一座吃人的，以他们联邦的英勇战士为驱动核心，喂给城池，从而换得城市现在和平安宁的妖城啊！

他们的联邦军军人，一定也是像刚刚那个路人一样，按照“干湿分类”的特点，统统从某一个他们现在还无法探得的渠道，被喂进了这个城市永远填不饱的巨口吧。

据说联邦军的omega格外爱剜alpha的腺体，想来就应该是邪术的一种。

就像是他们联邦会把特殊体质的omega关在笼子里，派出去当成引诱虫子做出错误抉择的诱饵一样，只怕这些反抗军们也会利用alpha们的信息素制药。

……幸好他们是beta。

为了防止被一锅端，几个探子对视一眼，分别朝着几个不同的方向走去，分别汇入了衣着不同的几股人流。

他们都是背负着任务而来的。

有人的任务是要探得反抗军基地的城池格局，有人的任务是要摸索出反抗军的兵力和驻防，有人的任务是潜伏在反抗军基地中，候饲时机引发骚乱。

还有最后一个王牌间谍，他的任务是……接近那个传说中无比凶残、冷酷、暴虐、心狠手辣的omega小九。

也就是如今被反抗军口口声声称作“洛九江大人”的初代诱虫人。

城门对他们这些由联邦逃难来此的人有收容制度，探子们之前已经在那里初步换过装束。

如今各自往人堆里一扎，每个人通过不同手段搞到一件衣服，换了身上统一的收容装后，看起来就很像是基地里的人了。

不过看起来很是面黄肌瘦，但这也可以用疾病解释。

探子一的任务是探索整个反抗军基地的格局，他预计自己今天能粗略地绕着基地外围步行三分之一。

出于自信，也出于不以为然，他随便就翻进别人家的外墙，然后从晾衣服的长绳上随便解了一件外袍披上，觉得自己现在已经伪装得像个反抗军基地的人。

在拿衣服之前，他心存警惕，先是四周环顾几眼，确定了此地并无人窥伺。

当然啦，监控设备这么高级的东西，联邦都只有最顶级的那几个实验室才有配备。这么一个普通的居民小院怎么会有呢？

房檐下空荡荡的，透过窗子也能看到屋里没人。

这个晾衣服的小院，别说被人看到，就连燕子窝都没有一个。

只有大门口正对着院子的方向，高悬着一面银光闪闪的镜子，不知道是做什么的。

探子四处看了看，发现在周围的院子似乎都习惯了挂这么一面镜子。

那这大概就是风俗吧。

抱着这种念头，探子偷了衣服还依旧腰杆笔直，觉得自己无须在意。

等他连续走了两个来小时，反复在脑海里记录着反抗军基地的地形时，就更是无暇他顾了。

因此等两个beta执法队的队员突然冒出来，一前一后地靠近他，一看就知道来者不善的时候，探子还不知道发生了什么。

他按照联邦的思维模式思考了一下，觉得这些执法队员应该是要钱。

于是他就拿出了之前换来的反抗军基地通用钱，试图递给beta队员们，让他们行个方便。

结果她没想到，反抗军基地里竟然个个都是大傻子！

一看这个探子竟然掏出钱来，他们脸色大变，口称：“小偷也敢行贿！”，一左一右扑上前来，倒拧了探子双臂，把他彻底擒住。

探子：“……”

他不甘心地问：“你们为什么抓我？”你们为什么连钱都不要？

beta执法队的小队长冷笑了一声：“干了什么你心里没数吗？”

探子的心缓缓提起――

“偷了别人的衣服还想善了？”

探子的心缓缓落下。

有一个队员提醒他们的队长：“队长，一件衣服钱还不如他刚刚行贿的钱多呢，我看这人不对劲儿。”

探子的心又一次慢慢提起！

队长沉吟了一下，判断道：“或许他就是有这个偷窃的癖好吧。”

探子的心缓缓落下。

探子谨慎地四处看看，任由这些beta执法小队把自己带走。

在这个过程中，那个莽撞说出判断的年俄情人有意无意地靠到了探子身边。

探子决定用他来搞一点情报。

他故意装作颓唐的样子：“我认命了，现在就想知道，你们究竟是怎么发现我的？”

年轻人皱眉问他：“你没有发现镜子？”

失策！这些人原来是从他镜子倒影里发现他的。

那也不对啊――镜面具有反射性，如果有人能从那面高悬的镜子里看到他，那以探子的细腻，不可能没有看到对方。

探子迟疑着说：“我看到了，你们是看到了倒影吗？”

“什么倒影……”年轻队员喃喃道，“啊，你肯定……”

他大喊起来：“队长，这个人连水镜回溯术都不知道，也实在太可疑了吧。”

几乎只用了五秒钟的时间，beta执法队长已经出现在了探子面前。

“是不太对，我们查查吧。”

探子的心再次猛地抽紧提起。

不过这一次，他不会再有把心放下的机会了。

在未来很长的一段时间里，他都只有一个念头：我究竟把事儿坏在哪儿了？！

――――――――――――

今天星期三，修仙大学需要正常上课。

但作为一手建立此大学，大学里所有老师都是被他一手教出来的校长洛九江……他在这个清朗温暖的日子里翘班了。

如此玩忽职守，大概也就是仗着直属领导不会撤他的职。

洛九江的直属领导，也就是他深爱的道侣寒千岭，当然不会撤洛九江的职。

因为这完全没有理由嘛――毕竟基地首领寒千岭自己也翘班了。

他们手拉着手，像是一对最普通的情侣一样，共享着城中全新的，代表着巨大变革的，由他们两个推动的全部美好。

两个人才翻窗跑出首领办公室，相视一笑走到街上，还不等开始享受这一天的约会生活，就先被人认出来了。

在意识到他们是谁以后，周围不但没有任何人试图上来握手要签名，而且还自觉地离了他们几丈远。

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

洛九江叹息道：“被认出来了。”

寒千岭脸色不变，淡定地回复了一个单字：“嗯。”

洛九江侧头看他一眼，开玩笑道：“快反省一下，你是不是长得太好看了？”

“……”寒千岭也同样侧头回视，他眼中闪过一丝错愕和无奈，但却什么都没说。

寒千岭发现了一个小秘密，那就是，洛九江还不太适应这个鼻子和信息素胜于一切的世界。

作为一个曾经当过选秀练习生，也当过快刀神厨的大厨师，他的思路依旧停在用眼睛和耳朵来捕捉这个世界。

换而言之，洛九江是一点没察觉到，他的omega信息素是怎样大作出一种刀锋般寒冷到有割鼻感的危险气味。

……然而，寒千岭却能感受到，当洛九江信息素的味道传到他身边时，虽然还是清新，虽然还是带着淡淡的寒甜，却已经温软得如同一块大大的棉花糖。

那气息无声无息地抚平了寒千岭的所有伤痛，轻柔地把寒千岭包裹起来，如同为他披上铠甲。

让他实在不能不喜欢。

寒千岭笑起来，眉眼弯弯，顺着洛九江的话承认道：“好吧，被认出来都是我的错。”

一听他这个近乎纵容的口气，洛九江也哑然失笑。

他勾着寒千岭手掌的手指微微一紧，迈步之间，两人的脸在外人看来已经完全换了一幅模样。

当初洛九江不善易容，如果不是下属提供了一个易容法器，他可能就得去戴人皮面具。

所以那以后，他特意学了一点幻术，如今就正好派上用场。

寒千岭好奇地借着街边的理石反光看了一眼，发现自己这张脸现在很有意思。

假如把他和洛九江的照片叠一下，把重合的部分描画一番，想必就是长这个模样。

寒千岭笑着问洛九江：“给我做这个易容，你是几个意思？”

洛九江非常坦然：“夫夫相。”

“那你的脸……”寒千岭认了半天没认出来，“是怎么决定的？”

在系统里把面部器官随机组合，摇号抓阄抓出来的。洛九江心里默默地想到。

看洛九江不回答，寒千岭也不着急，他短促地笑了一下，提醒洛九江：“你还差了一个漏洞没有描画。”

说完，他就倾身下去，轻轻在洛九江颈后的腺体上咬了一下。

alpha信息素的味道迅速掩过那股刀锋般的气质，两个人的味道结合在一起，像水一样自然。

“这个，叫夫夫气。”寒千岭含笑道。
　

第81章 abo金丝雀手撕鸟笼

两个人手拉手走在街道上，气息如水交融。

属于omega的气息，闻起来明亮炽热，是刀锋般凛然的冷，又带着沸腾岩浆般的执着和热。

而alpha的气息则绝对地冷静，永远地克制，那感受如山如海，当他的信息素掠过鼻端时，没有人会怀疑寒千岭的强大。

这是两种闻起来非常“象形”的信息素气味。

就像是人的舌头上有一万多个味蕾，所以对酸甜苦辣的判断格外敏感。

这个世界的人类，在鼻子里有关嗅觉的部位也格外发达，正如同敏锐的野兽可以凭腥风捕猎，对此方世界的人们来说，嗅觉几乎可以称为他们的第三只眼睛。

极品大厨做的佳肴绝不能简单用鲜、美、弹、滑等单字形容，而最顶尖的alpha或者omega的信息素气味，闻起来当然也不是简单的甜、酸、辣、腥。

普通的人类信息素味闻起来可能是某种水果，也可能是某种花香……但实际成分天壤之别。

会做出这种判断，只不过是人脑下意识地给闻到的味道进行了分类而已。

然而最特殊的味道，只要让人嗅到就能察觉危险，发自内心地感到臣服的气味，它们是没法归类的。

像是洛九江的气息锐利如同刀锋，也像是寒千岭的气息沉静得好像山脉。

有些伴侣的信息素混合起来，会发出某种很古怪的味道，甚至两股气味不能完全交融，甚至会因此发生惨案。

例如鱼腥草和臭豆腐混合，鱼腥草味、臭豆腐味、鱼腥草和臭豆腐合在一起又是另一个味……简直可称强强联手，天下无敌。

但有的伴侣，气息融合得非常自然，闻起来不突兀，反而更舒服。

比如洛九江就曾经闻到过一对。

他来到这个神奇世界后，慢慢开始学着用鼻子找寻信息，最终发现一对特别搭配的佳侣。

他们一个是豆干味，一个是花生味，两个味道混合起来，竟然神气地带着火腿香气！

――从素到肉，他们简直完成了人生价值的大晋级！

而当洛九江和寒千岭的气息交融的一瞬，他们周围的人甚至无法用言语形容那种感觉。

那气味几乎是动态的，众人眼前恍然出现一幅画面，他们见到世上最凌厉的一柄刀，缓缓沉没入千仞的山心，被肃穆无言的雪峰无声保管。

那场面近乎圣洁，无声无息之间已经让人红了眼眶。

不过作为气味的发起人，洛九江和寒千岭反而对这件事不太敏感。

寒千岭本身嗅觉上就有点问题，只有在洛九江身边才恢复大半。

而洛九江又不是本地人，和别人把判断信息素里的气息当成本能不一样，他对嗅觉的使用还是从头学起的。

所以他们至今也没搞明白，为什么街上的人会对他们露出近乎朝圣一样的神色。

“又怎么露馅了？”洛九江低声问。

寒千岭平静地回答了这个问题，脸都没有红一下。

“想必是你现在给我做的这个幻型太完美了。”

洛九江哑然失笑。

那张脸就是以他们两个为模板长的，能不完美吗。

不过街上摩肩接踵，各种信息素的味道混在一块，两人的信息素虽然清晰，但在有意压制下，并没有强到覆盖整条街的程度。

所以他们往前走了一段后，那股特殊的气味虽然还是非常明显，却不容易让人定位了。

他们就这样挤进了人群。

这个原本走科技路线，然而中途被抹去文明痕迹，最终被洛九江暴力导航到修仙大道上的城市，如今正欣欣向荣地发展起来。

――以一种非常混杂的，连洛九江看了都会感觉稀奇的方式。

衣饰上的不协调倒是其次了，经过这么多的世界，洛九江对于很短的上衣，以及夏天清凉的短裤早已习惯。

但有些东西……就是非常具有这个世界特色的。

比如说黄纸符粘满了整张白纸板，然后白纸板牌牌被折成三角形，由人坐在小马扎上慢悠悠地卖。

洛九江印象里，上一次看到人这么卖货，好像还是蟑螂药和毒鼠强。

除此之外，部分虫族也作为受欢迎的补充蛋白质流入市场。

其实以前反抗军基地也是吃虫的，只是吃这口的人比较少。

一来是因为视觉冲击太大，口味看起来太重，二来则是搞到虫族吃也没那么容易。

一般来说，能在虫潮面前全身而退就已经是一种难得的能力了。

但是自从洛九江科普修仙以后，想要单枪匹马抓几只虫子回来就不那么困难了。

所以基地城里适当地引入了蛛柳、麻辣虫脚、炭烤虫腹肉等特色美食。

这种美味和几千年前古地球时代的小吃街文化相结合，街上白天就开始摆摊，烧烤串串、凉菜配上啤酒，大蒲扇呼啦呼啦地扇。

“串啦串啦，昨天刚刚拖回来的虫串。风刃杀虫口感软嫩，火球杀虫焦香满口，冰锥杀虫脆畅淋漓，三种都有啊，三种都有！”

“比串串香更爽，比小龙虾更弹，比蟹柳更鲜，走过路过不要停，虫子上来吃一串。吃了虫子串，不挨虫子咬，吃了虫子串，香的呱呱叫！”

洛九江：“……”

洛九江为人类的创造力感到叹为观止。

同时他也体会到了，商家为了销售可以把下限抛却到什么程度。

洛九江有点好奇这个虫子死法的口感区别在哪儿，于是现场拉着寒千岭过去买了一把，挨个尝过。

他觉得调料放多了。

寒千岭对这类东西不太感兴趣，除非是洛九江出品。他只吃了一口就垂下手，在洛九江视线投过来的时候轻笑了一声：“不如你的。”

洛九江眉毛一扬，十分心动：“那我们……”

一切尽在不言中。

今天还是虫虫们疯狂跑酷的一天。

――――――――――

回城的时候，出于恶作剧的心理，洛九江又给自己和寒千岭换了一遍面容上的幻术。

这一回，洛九江的脸长在寒千岭身上，洛九江自己则用着寒千岭那张面孔。

他顺手招出一面水镜，对着水镜的倒影看了看镜中的“寒千岭”，想起那个“寒老师和沈清江”的世界，不由有些微微的怀念。

洛九江眼神才稍一变化，寒千岭就已经看出了他的心思。他想了想，问洛九江：“要听钢琴吗？”

洛九江失笑：“基地里有钢琴吗？”

在这个大部分物资都仰仗与太空时代的遗产里，钢琴真的是个稀罕东西了。

“还是我给寒首领吹笛子听。”洛九江冲着寒千岭眨眨眼，“这次轮到你叫洛老师。”

寒千岭无声地扣住了洛九江的手。

“好。”

回去的路上，察觉到身后的动静，寒千岭和洛九江彼此无声而隐晦地交换了一个眼神。

有人从半路上就一直跟着他们，鬼鬼祟祟，不知是何居心。

以两个人的修为，谁想擒住对方都只是举手之劳。

不过自从上一次特种兵事件后，这还是第一次有人混入反抗军。寒千岭有些好奇这人的来意，因此并没有第一时间制住身后那个人。

他和洛九江分开，给背后的跟踪者创造了更有利的条件，便于他的追踪。

正好让他看一看，这个混进来的探子是和来历……

探子原本小心翼翼地坠在两个人身后，丝毫不敢让人发现行踪。要知道，前面的那两位，一个是反抗军首领，另一个则是掀起过轩然大波的“小九”。

他在出发之前已经对小九的照片和画像牢记在心，对那张脸只是远远看了一眼，就已经辨认出来。

中途反抗军首领和小九分开，探子看了更是大喜。

他更加注意自己跟踪的节奏，特意落后四到五步，没想到还是被“小九”反手抓了出来。

“你在跟着我？”探子听到小九平淡的语气。

他深深吸了口气，最终决定采取B计划。

“回来吧，联邦永远是你的家啊！”

“小九”明显有点迷茫：“哦？”

“何鸣衍已经被剥夺少将衔，何氏永不得踏入联邦首府一步。经过商议，联邦上层一致认为，应该为诱虫人恢复名誉，作为第一代诱虫人，您……”

顶着“小九”脸的寒千岭：“……”

他想起来了，他和洛九江分开的时候，都忘记脸上有幻术的事了。

探子动情地说：“联邦不会再剥夺您作为母亲的权利了，您作为omega可以挑选您心仪的伴侣，然后随便生，想生几个都行，联邦愿意为您，为所有的诱虫人承担抚养责任――我们不能让英雄无名又无子！”

寒千岭：“……哦。”

探子又补充一句：“联邦高层的精英alpha任您挑选――只要不是反抗军基地的首领，您天底下喜欢谁都行。”

寒千岭的尾调微妙地拉长了：“哦――”

探子察觉到“小九”情绪不对，他深深地吸了一口气，又审时度势地补充：“当然，寒千岭大人也是非常优秀的alpha，如果您能劝说他弃暗投明……”

寒千岭满脸麻木。

“直到现在你都没分清我的性别吗？”他低声叹了口气，“我鼻子不好使，你鼻子也不好使吗？”
　

第82章 abo金丝雀手撕鸟笼

出于同样闻不清信息素味道的同病相怜，寒千岭还特意地好心将自己的信息素外放。

那一瞬间他的气息如山脉般，从头到脚向探子当头压来。

探子虽然被寒千岭反手从藏身之地抓了出来，但原本是好好站着的。

然而在那浓烈的，带有极强攻击性的alpha信息素如海水般扑面而来的时候，仅仅不到一秒的功夫，他下意识地就屈服在强烈的本能之下。

探子结结实实地跪在了寒千岭的脚边。

探子：“……”

他，他这回分清了。

这不是那个初代诱虫人小九啊，他是反抗军首领寒千岭！

他劝人分手正好劝到人老窝里来了！！！

一时之间，探子脸上简直不知作何表情，简直无语望天，幽幽凝噎。

洛九江神识扫到此处情况，慢悠悠地从远处走来，路上顺便卸去了两人脸上的幻术。

他站到已经是一脸痴呆的探子面前，忍不住也叹了口气。

“你是怎么想到劝我做英雄母亲的？”

洛九江问探子：“我投胎是没选好性别，阁下投胎是没选好脑子？”

探子：“……”

探子遭受二连暴击！

够了，你们两个该死的情侣不要再说了！

于是洛九江和寒千岭这场约会，就此画上了相当完满的一个句点。

他们带着神清气爽的心情、满肚子的洛九江特色烤肉，以及一个心怀叵测，被当场扣押的探子回到了中心大楼。

寒千岭把那个探子交给手下，示意他们一边盘问，一边在基地里搜查。

这种探子必然是成批投放，每个探子都应该有固定的任务。

不然不能解释为什么此人这么胆大，看到洛九江和寒千岭都敢直接跟上来。

探子一脸宁死不屈地被移交给了侦讯班。

在前往拷问室的路上，探子心中还暗暗道：无论这些人对自己用什么手段，他都绝不会招供的！

他能够被派来侦查寒千岭和洛九江的相关情报不是没有理由的，在同一批探子里，他是嘴最严，耐受力最高的一位。

不管是皮鞭烙铁，还是电击汽油，都决不能撬开他的嘴。

侦讯相关的负责人接手了探子，搜身以后，就把他往一间干干净净的白色小室里一推。

探子无声打量了一下周遭情况，只见这间屋子陈设简单，椅子桌子钉在地上，头顶的灯光打在四壁上，映得雪白的墙壁叠着隐隐灯影。

墙角不但没有陈设刑具或者架子，这间屋子里连个柜子都没有。

探子心中恍然：那就应该是心理战术、断水断粮或者强光照射了？

不，都不是。

负责审讯的那个小组长甚至还用软纸杯先给探子倒了一杯水。

“先喝口水吧。”小组长堪称心平气和地对他说，“之后会比较折腾你。”

探子冷笑了一声：“加了迷幻剂吧？”

他难道会上这么小儿科的当？

小组长耸耸肩，从他面前拿过那杯水一仰头自己先喝光了，这才说：“其实没有。”

探子不言不语地看着对方，心想：心理战术，绝对是心理战术！

无论怎么样，这些人都不会从自己嘴里问出一句真话的！

小组长招了招手，示意自己带的几个新人都靠近一点。然后下一刻，他一回头，猛地直视了探子的眼睛。

在双眼和小组长相对的瞬间，探子只觉得自己的头重重一沉，然后下一刻，整个人都宛如坠入漫长而缥缈的幻梦之中。

小组长公事公办地问：“姓名？年龄？性别？什么时候进入基地的，主要目的是什么？”

就这种毫无技术含量，宛如户籍人员登记户口的蠢话，探子竟然一五一十地答了！

他尚还清醒的一小部分意识感觉到了不对劲儿，然而不妨碍他的嘴巴上下张合，情报如同流水一样往外淌。

小组长旁边的记录员运笔如飞，而组长本人只需要直视着他的眼睛，抛出一个又一个的问题。

“你们这次派了多少人潜入？”

“每个人的目的都分别是什么？”

“知道你的同伴现在在哪儿吗？”

“联邦对于反抗者基地有什么进一步的计划？”

在把探子肚子里了解的所有情报尽数挖出，几乎将人掏空成一具薄薄的皮囊之后，小组长不紧不慢地打了个响指。

随着“啪”的一声脆响，探子这才觉得自己的魂灵缓缓归位。

三秒钟后，那种令人头晕目眩的可怕感觉终于离他远去，然而探子的心里已经升起了另一种无法摆脱的惊惧！

他呆呆地看着小组长，想起刚刚自己做梦般地说了什么，实在是忍不住牙关打颤。

小组长却已经不再理他。他开始给自己手下带的新人讲课。

“大家注意，我刚刚的盘问里有两个技巧，第一个，出乎意料。我们可以看到，这个对象虽然心存防备，但绝无对于幻术的认知，所以我们可以乘虚而入。

第二个，唯快不破，我们要在和他目光接触的第一时间侵入他的精神世界，如果发动慢了，长久的对视会让人提起戒备，或是心生狐疑……”

小组长现场把探子作为材料，滔滔不绝地给自己带的新人讲解了一番。

等他意犹未尽地闭嘴以后，冲着探子的方向挥了挥手：“不要浪费实验对象，大家排好队，接下来一个一个来――记住我刚刚说的，注意两个技巧，三大要素，四个特性。”

探子：“……”

他眼睁睁地看着五六七八个新人在他面前拍好了队，一个个摩拳擦掌，眼中生出了令人瑟缩的精光。

然后……

在这个倒霉的下午，探子先生的肉体没有受到任何伤害。

但他感觉他的精神已经快要废了。

除此之外，还有一个部位……

如果上天再给他一次机会，他一定会说：“渴死我了！说太多话了！嘴太干了！早知道我就喝了那杯水！”

当天晚上，不负探子先生提供的消息，所有潜入反抗军基地的探子们都被抓捕归案。

他们被组团扔进一间牢房里，气息阴郁地靠墙而坐，像是一排蘑菇，也好像是一串葫芦娃。

不远处的办公室里，狱监手拿一个古地球时代的mp3，正动情地跟随着歌声摇晃着身体。

“感谢天，感谢地，感谢命运让我们让我们相遇~”

探子们：“……”

感谢你大爷啊！我们不想彼此相遇！

――――――――――

另一半，洛九江和系统5555正在进行例行的每日一问。

[你今天被世界拉黑了吗？]

系统：[……没有。]

过了片刻，5555忍不住问洛九江：[宿主为什么这关心这个问题？]

要知道，这不是洛九江第一次问系统这个问题了。

最开始的时候，系统只以为洛九江恶趣味犯了，所以才拿自己开涮。然而后来他发现，洛九江对这个问题有一种相当高的关注，似乎此事关乎什么重大的命运。

[因为核心力量不对等。]洛九江平静地和系统说，[这个世界弱得很离奇。]

系统5555奇道：[宿主在说什么？]

洛九江有点意外：[你作为连通各个世界的系统，天生就应该知道这些东西啊，就像是妖兽有传承记忆的本能一样。我甚至可以借助你的气息掩盖自己进入世界的波动，结果你却不知道你应该知道的东西？]

系统一向流畅的机械音难得地有点呆滞：[我们都只是主神造物……]

洛九江眉头一皱，心里隐隐有些疑惑。

不过现在，他还是把疑惑压在心底，详细地和系统解释。

[在前两个有千岭的世界里，也就是你所谓的‘科技世界’，我没有把修仙的口诀外传。]

系统突然惊觉，在前两个世界里，洛九江甚至都没教寒千岭修仙。

要知道，作为一片灵魂碎片，寒千岭修仙后汇聚灵气，至少会让自身的疼痛减轻很多。

虽然遇上洛九江后，洛九江自然会为他祛除一切病痛，但有备无患……

洛九江当然不会是因为藏私才不肯教寒千岭的，系统觉得，为了宿主的爱人，自己这个宿主命都可以不要，和矿山一个修仙的法诀呢！

[那两个世界无法承载修仙的力量。]

洛九江组织了一下语言，更详细通俗地和系统解释：[简而言之，修仙就是在吸取世界的力量，并籍此提升自身的能力，同时也在自身产生能量，所有的一切都将在死后归还――像是和钱庄借贷，也有点像植物夜晚吸收氧气，白天排出氧气。最后连本带息还上的部分一定比借的多。

因此要想能够修仙，必须满足两个要求之一。

第一，世界蕴含的能量足够广博，灵气足够充足。在这样的世界里，无论修仙，发展科技，或者像有些作品里说的魔法？都是可能发生，被允许的道路――因为世界不必计较这些，它不计较‘还贷’的漫长时间。]

[第二，就是像这个世界一样，灵气达到够人修仙的地步，但世界本身对这些能量很在乎。在这样的世界里，人类踏上修仙之途的最开始，需要一张通行证，即世界的眷顾。]

[只有有了世界的眷顾，第一批人踏上修仙之路，接下来才算正式改变族群的命运，无需通过申请和允许。]

系统下意识问：[这个世界给了反抗军基地眷顾？]

那世界的心胸很宽阔啊，哪怕那段时间正和洛九江掐得你死我活，也照样……

[没有。]洛九江平静地说，[我替它给了，以我刀神临世的名义。]

系统：[……]就这种人，怎么世界还不把他立刻拉黑！

洛九江轻咳一声：[当时我们在千岭碎片的归属上互不相让，我就顺势而为，分而化之……]

系统：[……]

系统问洛九江：[所以宿主究竟在奇怪什么啊？]

[这个世界的水平太弱了，力不配位。]洛九江坦白地说。

在听到这句话的瞬间，系统简直觉得自己听到了此方世界吐血的声音。

[所以就只有一个推断……在这个世界里，世界已经许下了眷属。]

系统猛地一惊：[什么？]

洛九江的目光放远，好像想瞬间看透到这颗星球的背面：[我猜……是虫族。]
　

第83章 abo金丝雀手撕鸟笼

联邦最近遭受了沉重的打击。

他们派出的探子们在反抗军基地的审讯下，大概把他们自己知道的那些内情抖落得干干净净。

没办法，探子是要给他们卖命的。联邦既然培养出来探子们为他们全心全意地效力，就要相应地给这些人一定的报偿和好处。

权利和地位在这种层面上，只是最低层次的东西。

因为如果只是为了金钱和享乐，都还不足以让这些人承受如此高昂的风险，如同时时刻刻行走在高压线上一般，深入反抗军基地的腹地去做探子。

而且他们在进入反抗军基地之前，是结结实实地在贫民窟居住了三个月。直住得他们形销骨立，皮包骨头，身上臭味阵阵，头发里随时都能抓出虱子。

能够为了联邦做到这种地步，这些探子们本身都是有信念的。

所以相应地，联邦也给了他们精神上的回报，比如说让他们感觉到被信任。

最能让人感觉自己被信任、被托付的行动，就是也告诉这些将外出探索情报的探子们，有关联邦自己的情报。

当然，联邦这么做也不仅仅是为了收买探子们的人心。

这些探子都经受过良好的训练，在面对拷打和审讯的时候，他们也会审时度势，半真半假地交出这些情报，换取苟延残喘的机会，甚至可以借此装作反水，利用这个危险的机会趁机打入反抗军基地的高层。

无论怎么看，这都是一个一石二鸟的算盘。

――结果事情远远超出联邦的预料！

在第一个军队秘密驻点暴露的时候，联邦大吃一惊；在第二个军队秘密驻点暴露的时候，联邦不敢置信；在第三个军队秘密驻点暴露的时候……

联邦终于痛苦地面对了事实真相：我们培养出来的探子可能全都招了。

这些探子们竟然全盘反水了！

而且从反抗军基地绕过一切花巧，直击核心的行动来看，探子们们根本就没有交代那些半真半假的情报，他们直接一秃噜就把所有的真实情报都说出来了。

其中还包括两个a级的隐秘情报！

――你们怎么能够这样！

――联邦培养你们不是为了挖自己墙角的啊！

――你们该不会是双重间谍，碟中谍，被反抗军基地培养好了放回联邦，反手过来套取我们情报的吧！

联邦大惊失色，联邦欲哭无泪，联邦痛不欲生。

话说这才过去多久啊！

按照时间推算，岂不是我们前脚刚把探子送进反抗军基地，然后才到第二天，他们就全体招供了？

当情报部门把这个分析结果呈给上级的时候，将军大人把他们臭骂一顿，认为他们脑子里应该都灌了翔。

这怎么可能！

也太荒谬了吧！

联邦不知道，这个最荒唐的猜测，竟然最接近这件事的真相。

他们真的冤枉自己的情报部门了。

另外，尽管情报部门采取了大胆假设，小心推理的做法，但他们还是不够大胆。

这没办法，即使最疯狂的推理者，也绝对不能相信，探子们第一天踏进反抗者基地，当晚就被一网打尽，无一遗漏。

他们脑子里热乎乎的联邦情报甚至都还没能过夜呢，就全都被反抗军基地的侦讯队审出来了。

对了，他们被抓紧侦讯队的时候，还曾经看到过一句挂在墙上的座右铭。

只是当时，所有探子都对这句座右铭嗤之以鼻。

那句话是：我们不用很累很麻烦就能审出东西。

在刚刚看到这句话时，基本上探子心里都不屑地一笑，在心里想：狂妄无知。反抗军知道我们是怎么被培养出来的吗？

等到他们被从小室里放出来后，几乎所有人都表情呆滞。

探子们用血泪的经验证明，这句话是句不能再真的大实话啊！

然而对于反抗军基地的秘密，联邦目前是不能探知的了。由于探子们不科学的反水，联邦从上到下展开了一场清洗运动。

没办法，假如你派出去的所有人都通敌了，你也会怀疑人生的。

特别是这些人都是此前联邦精挑细选出来的，家世清白，素质过人，技巧高超的优秀beta探子。

如果这种反复审查过的人都能出问题，是不是代表着他们的情报系统，他们的军方，他们的部分上层……也出现了极大的漏洞？

军方对此百口莫辩，开始时咬牙忍受，后来就在高度的怀疑中忍无可忍，恼羞成怒。

联邦上层顿时掐成了一锅粥。

除了这些，在这两派掐得正火热的政治力量之外，还有另一部分人，他们并不在乎联邦上层是不是真的出现了漏洞。

他们只在乎，这一回有军方的把柄可抓，他们可以通过这一次的事件拿到多少好处。

鱼龙混杂，一团乱水，各种低劣、卑鄙、肮脏的手段轮番出现，让联邦首府街头屡屡浮现混乱的迹象，也让这个集权中心陷入了百年未有的争端之中。

后来，这段历史被后世称为混乱黄昏。

这场以清洗为名的权力斗争，从上到下，几乎把当时所有联邦民众都牵连其中，除了得利者外，几乎所有人都深受其害。

这段光阴被命名为黑铁三年。

联邦上层执政的时间已经太久了，他们以一套道貌岸然，仿佛公正的体系统治着整个联邦，实际上却实行的是高度集权的压迫。

长此以往，高层早就腐朽得比化石还要厉害。

这些陈旧的、破烂的、腐败的执政者，就像是垂垂将死的朽木，只等着一把火冲上天际，把他们烧个干净。

然后，新的春风将由反抗者们吹拂而来。

……

攘外必先安内，在联邦内部一片混乱和动荡的时候，反抗军基地也没有歇着。

这段时间以来，他们除了根据探子交代的情报，以及他们自己以前就知道的部分资料，连续端掉了几个联邦军队的驻扎点外，就一直在做自己的内部建设。

端掉联邦的驻扎点是必要之举，目的就是为了废去联邦的喉舌，拔掉联邦楔在反抗军基地地盘上的钉子。

至于内部建设……那可是百花齐开，农商教医工军样样并举。

首先是基础义务修仙教育。

几乎在这项政策被普及推广的时候，系统就开始在洛九江的脑海里吐泡泡。

系统：[……]

洛九江淡定地把它按了下去：[怎么了，这不是很科学吗？]

系统：[……]科学你个大头鬼。

这几个字搭配在一起，就透露出一种浓浓的燕尾服配运动鞋的风格。

当然，通过这么长时间的相处，系统已经确定，自己这么说话，洛九江是很难体会的。

毕竟洛九江是个外来人士，他概念里燕尾服和运动鞋都是异界文化，全部带着浓浓的异界风情，搭配起来很和谐，没有问题。

而且以自己宿主的包容程度，可能深衣配丝绸礼帽他都觉得很有特色。

系统想了想，从其他方面给洛九江举了个例子：[难道宿主涮锅子吃的时候，会配鹅肝酱吗？]

洛九江陷入了沉思之中：[唔……这个真的还没有尝试过……口感会比较腻啊，所以最好就着麻辣锅吃，不要加红油？]

系统：[……]

系统不想说话，它服了。

但是从效果上来看，这个义务修仙教育是被普及的相当彻底的。

不同于其他世界：识字-学习-获得知识-利用知识找到工作-努力工作提升地位-改变自己、家族和更多人命运的途径，修仙显得简单粗暴很多。

入门可以身体健康，再进一步体能增加，而且还能寿命变长。一切好处都是立竿见影，实实在在的。

翻译一下大概就是：我们不用很累很辛苦就能活得很长。

出于人类对自己获得力量和长寿的追求，也出于人类对于自己保持漂亮外表的追求，在反抗者基地的推广下，上至老人，下至儿童，修仙一时之间成了件非常热门的事。

孩子从小就修仙，头脑聪明，以后一定能当首领副手。

老人没事也修一修，延年益寿。

中年人当然就更要修了。

就算一开始完全没有这个想法，可能心里还想着“修仙能做什么，哄父母和孩子玩玩”，但在他八岁的、据说一定会分化成omega的小儿子把他扛在肩上以后……

修啊！为什么不修！再不修天天被孩子抡起来玩吗，那还有没有面子？

――由此可见，孩子确实是民族的希望。

他们不但能创造民族的未来，还能鼓励民族的现任未来。

在基地中，只有极少数人确实是志不在此，那就只有被时代的狂潮抛在身后。

也是通过这次全民修仙运动，系统才又一次意识到自己宿主的可怕之处。

在那之前，系统概念里的洛九江，只是一个灵力过人，曾在自己世界封神，让系统完全无法反抗的大佬。

当然，随着两个人的相处，系统渐渐挖掘出了这个大佬恋爱脑的最终本质。

由于只要不关系到“我的千岭”，洛九江的性格就堪称非常和蔼可亲，各种玩笑都开得起。

系统一直对自己这位宿主隐藏着敬意和惧意，但这都是在力量层面上的。

然而这一次推广的修仙科普义务教育才真正让系统认识到，洛九江的脑子里究竟掌握着多少种技能。

由于系统基本是科技侧的系统，所以它掌握的知识一般都是科技流，或者是武侠类的医典药典，武功秘籍之类。

修仙类的口诀他系统商城里也储存着两本，但在每一次出售给宿主前要，先给主神打报告。

而且那两本口诀也只是基础修仙，包含着一些书法，却不包含炼器、炼丹等技能。

――然而这些东西，洛九江全都会。

炼丹、炼器、符、阵法……洛九江几乎无一不精。

当初，少年洛九江曾经前往青龙书院求学。

青龙书院共立主峰十二座，丹峰、器峰、算峰、药峰、阵峰、剑峰、书峰、乐峰、战峰、御峰、符峰、筹峰，每座主峰都代表着一项令人折服的技能。

而洛九江才在那里停留了两个多月，甚至还不曾加入书院，就凭一届散修之身，在半个书院里都声名赫赫。

当初每个主峰的课，洛九江全部都听过。

所以现在这些东西一点不少地，都被洛九江用在了基本教学上。

以他现在的造诣，要说是顶级炼丹师或者顶级炼器师，那肯定不至于。

但要想给人打下底子，把人正经领进门，那是没问题的。

至于这些科目的后续发展嘛……

当然是修行在个人了。

当初修仙世界的先辈们筚路蓝缕，从无到有地开发出乐道、剑道、丹道、符道……想必远比今日艰难。

相比之下，洛九江刚刚开展修仙教育，第一批学生拥挤到爆炸，礼堂边上几乎都是站着听课的学生、学院建成之后老师各种不够用，洛九江这个校长每天都要去讲课……等等事情，简直称不上困难。

那只是忙碌而已。

而现在，反抗军基地的一切，都被导向了欣欣向荣的正轨。

至少作为校长，洛九江不用每天都看着自己排课表过日子了。

除此之外嘛……

洛九江微微一笑，主动迎向了自己办公室的大门。不能门外的人动作，他就先一步把门把手拧开。

寒千岭正站在门外，神色悠然，双眸含笑，两手自然垂下，显然根本就没有开门的意思。

他早就猜到，洛九江肯定会先他一步动作。

看到洛九江走出来，寒千岭双眼一弯，向着洛九江伸出一只手来，“校长先生忙吗？”

“还好，没有首领忙。”洛九江哑然失笑，“首领今天没有会？”

寒千岭非常生动地撇了撇嘴唇。他这神态稍带着几分傲气，落在洛九江眼里，却只觉得无比熟悉。

“开会是为了办事，大家都在做事，没有那个必要总是开会。”

说到这里，寒千岭还开了个小玩笑：“我又没有外交安排。”

反抗军基地能去跟谁外交？整个大陆正面存在的唯二两个政权就是联邦和反抗军。

众所周知，两者一向如同水火，你死我活。

至于和更远的聚集地远交近攻……寒千岭总不能去大陆背面，和虫子们签署永世友好互不侵犯条例吧。

唔……也不是不可能。

说者无意，听者有心。洛九江的表情里渐渐露出几分沉思：寒千岭的玩笑无意间让他想起了虫族。

到现在为止，他几乎已经确定了，虫族就是这个世界的眷属。

虽然目前为止，出现在大陆正面的虫族智力都比较低下，和普通动物无异。

尽管自从人类定居以来，还从未发现过高等智慧虫族带来异动，反抗军修仙后的军人都已经能把虫族当野味打。

但已经沉寂许久，不再和洛九江隔空对殴的世界意志就是虫族受到眷顾的铁证。

在上一次两人产生的摩擦中，世界意识已经无以为继。它彻底服软，把自己和寒千岭灵魂碎片的关系从根本上斩断，然后把那根‘因果线’直接扔向洛九江。

“还你啊！”

洛九江：“……”

相比于此前洛九江和它的几次对峙，这一次世界意志基本只是挠了两下，然后放句狠话就跑。

那句狠话也极其没有气势，翻译成人类语言大概相当于“你给我等着，等一百年！”

洛九江：“……”

世界意志那个可怜巴巴的模样，让系统看了都感觉于心不忍：[宿主您的良心真的不会痛的吗？]

洛九江：[……]

他的良心其实并不怎么痛。

[我刚刚想跟它说，把千岭的灵魂碎片给我，然后不打不相识，交个朋友吧。]

结果世界意志就跑了，脚底抹油跑得飞快。

……可能是怕跑慢了又被按住狂殴。

系统对洛九江复杂的心情并无体会，它的精力更多地集中在另一个方向：[宿主您知道吗，直到今天，这个世界意识也没有拉黑我。]

洛九江：[嗯？还没拉黑！]

系统：[……]

系统：[您自己都觉得您过分了吗？]

洛九江：[……咳。]

言归正传，现在洛九江和世界意志基本上画地而治。

洛九江占据有人类存在的大陆正面，而世界意志则蜷缩进了虫族所在的大陆反面。

在被系统提醒过后，洛九江却是于心不忍，当天就给世界意志发去了友好的信号。

“我这次出来只是找道侣的，打扰了不好意思。你等我十多年，我差不多就走了，天下还是你的嘛。”

世界意志的回答很简单：“嘤嘤嘤你那你快点！”

洛九江：“……”

洛九江想了想又提醒它：“此方人类毕竟是我的眷属，正常天灾也就算了，不要没事搞事，想对他们下手，把他们灭族。”

“我能感觉到的，我会回来看的。”

听到这句名为提醒，实为威胁的话，世界意志顿时更伤心了。

“呜呜呜你能不能现在就走，你快走吧。”

洛九江：“……”

确实是个诚实的世界意志呢。

言归正传，寒千岭提到虫族，不由得让洛九江想起这一段插曲。

也不知道在大陆反面，被世界意志眷属的虫族们现在变得怎么样了。

不过只要一提到虫族，就想到生煎虫腿肉，立刻想到炭烤蛛柳，立刻想到辣椒炝虫胸，立刻想到虫子烤串串，立刻想到香酥虫子脚……洛九江的想象力，唯在这一层能够如此跃进。

除此之外，寒千岭这个时间点过来，就是要找洛九江共进午餐的。

情境就放在这里，实在不能怪洛九江想得太过放飞。

洛九江问寒千岭：“中午打算吃点什么？”

寒千岭第一反应就是：当然是吃食堂。

他虽然是反抗军基地的首领，但一向和民众同甘共苦，从来不吃小灶，基本上大家吃什么他就吃什么。

寒千岭也不挑嘴，在遇到洛九江之前，他甚至没有爱好和偏向。

但现在既然洛九江这么说了……

寒千岭顿时会意，他笑着说：“原本是打算去食堂的，我看了，食堂今天中午伙食不错，还有一道火腿汤。”

顿了顿后，寒千岭又拉长了腔调：“不过，要是今天能请动洛大厨露一手，那自然就是最好了。”

首领都亲自邀请了，洛大厨岂有不答应的道理？

洛大厨不但满口答应，而且还让首领现场点菜，今天寒首领点什么，他们午餐就吃什么。

不出所料，寒千岭还是点了洛九江的特色虫肉烧烤。

可能是因为那是洛九江和他的第一次另类约会，也可能是因为虫族本身就是这个世界的特产，寒千岭对于这个口味相当地情有独钟。

他十次要和洛九江出去吃东西，倒有八次是出去吃虫虫。

如此厚爱，如此执着……虫虫谢谢他八辈子祖宗嘞！

一听寒千岭点的菜谱，洛九江又迅速在心里勾画了一项：虫肝。

这个世界有种形似黑鹅的虫子，同样可以在水中游动，被人命名为“划行者”。

它的肉质粗糙，但是肝脏吃起来却相当细腻鲜美，和鹅肝的美味程度有的一拼。

洛九江还特意告知系统：[谢谢提醒，之前要不是你说鹅肝酱，今天还真的想不起来要吃鹅肝呢。]

系统：[……]

洛九江：[我这就带个锅子过去，等吃完了串串，还能配着火锅看看效果。]

系统：[……]

和洛九江绑定以后，系统最庆幸的事就是自己没有强迫症。

在定好了今天的菜谱后，洛九江和寒千岭就现场展开了办公室里的地形图。

根据地图上附近虫群聚合点的虫群种类，对照着今天的菜单，两人很快就确定好了吃饭的地方。

正所谓靠山吃山，靠水吃水……

想到这里，洛九江不由在心中悠悠一叹：[幸好我来了。毕竟千岭他倒不挑食，他就是不太爱吃饭。]

从前他那个世界的寒千岭还好，虽然不觉得吃饭有什么趣味，但也不会因此感到乏味。

但快穿世界的每个寒千岭，大概是因为身为灵魂碎片，每时每刻都感受着令人煎熬的剧痛，导致他们很难对其他事物提起兴趣。

吃东西一向不在寒千岭的兴趣列表里――直到遇到洛九江。

洛九江继续和系统吐槽：[幸好现在他会自己提出来吃东西了。不然……唉，他都瘦成什么样了。]

系统毫不客气地觉得，自己的沙雕宿主可能是多半是瞎。

这种瞎还是绝症，没准是从娘胎里带出来的，这辈子应该就好不了了。

洛九江和寒千岭肩并着肩，手拉着手，一点也不顾忌地走下楼梯，穿过操场，来到街道上。

整个教学楼里的师生，对眼前这一幕已经看到完全麻木了。

在整个基地的传言里，洛九江因为十项全能，又实在本领高强――目前为止全基地能倒拔橡树的还是只有他一个人，香洲很努力了都不能成为第二个――因此被传为武曲星。

还有另一说是叫天魔星的。

第一次听说这个谣言的洛九江：“……”

武曲星他都忍了，天魔星究竟几个意思。

由于自己和人类之间过大的能力差距，甚至在反抗者基地和联邦对战时，他都不会出手。

洛九江唯一几次出手，只不过是腌了几个alpha而已！

洛九江觉得，自己真的太冤了。

流言里也给寒千岭留了一个身份，他是伟大的、英明的、冷静的、深情的、机智的，用脸……咳，用爱情留住了武曲星的大首领。

第一次听说这个谣言的寒千岭：“……”

算了，习惯了。

因为他这张清濯出尘的面容，寒千岭已经遭受了不少非议。

有关他面孔的流言不是第一天传播，当然也不会就此终止。

但寒千岭也觉得，自己真的太冤了。

不过，洛九江在听到这一部分的时候笑到打跌。后来在寒千岭隐隐郁闷的目光中，洛九江悄悄告诉了寒千岭一件事。

――当年在修仙世界的时候，洛九江曾经有一段时间外号叫做“祸世妖妃”来着。

可见没溜儿是广大流言的共同特点，倒和发起人在哪个世界没什么关系。

然后这个有鼻子有眼的流言表明：正是因为寒千岭的脸……不是，爱情打动了这位武曲星，所以洛九江才会甘愿留在人间，化为普罗米修斯，窃取上天的力量为基地所用，给大家发光发热，为人类造福。

第一次听说这个谣言的系统：[……]

等等，刚刚还又是武曲星又是天魔星的，为什么现在就转到西方神话普罗米修斯了啊！

你们这个世界文化存在文化断层是能理解的，但这个杂糅也太严重了吧！

二人一统，都在人们群众广大的脑洞中静默了。
　

第84章 abo金丝雀手撕鸟笼

洛九江和寒千岭拉着手来到街道上。

现在的反抗军基地，街道比两年多以前，联邦派出大批探子来打探情况的时候还要热闹。

一来是随着基础修仙教育的普及，反抗军能力范围更大，能做得事情也就更多。

首先是吃这个方面，之前虫族特色美食就已经有了苗头。

而在今天，虫族已经发展成为小半个反抗军基地的菜篮子了。

这件事说起来非常奇妙。

有市场就有需求，有需求就有供应。虫族串串一经面世，就以解气、猎奇、美味等三大特点，横扫整个夜市市场，成为最常见，也是最红火的小吃之一。

在这样的背景之下，修仙小队外出打来的虫族明显供不应求。

不过那都没有关系。我们修士有智慧，有力量！

于是反抗军基地开始搞养殖。

最开始的养殖当然是不成功的，虫子确实太过凶悍，这是一种几乎天生就为了杀戮而被制造的特殊种族，有资格被称之为凶器。

没有经过特殊训练的人，即使身为修士，但在炼气期这种基本阶段，还是很容易伤在虫子手下。

虫子养殖刚刚被引进反抗军基地的时候，有三个胆子不小，敢于率先吃螃蟹的养殖场主都被抓伤了。

不过，受伤和流血和不能阻止人们想要吃虫子的念头。

经过太空时代的人类聚居婚配，几乎所有人类的血管里都流着大吃货帝国的血！

于是，关于虫子养殖问题，在很长一段时间里都成了热门话题，甚至还在洛九江的公开课上被讨论过。

不少人都拿这个问题过来请教过洛九江，洛九江也好好地给了他们回答。

就是他的回答不太具有参考价值。

洛九江说：“你问我养殖虫子分几步？”

“很简单啊！第一步，抓过来，第二步，养。比把大象塞进冰箱里还容易呢。”

请教问题的人：“……”

伸长耳朵等着偷听的人：“……”

系统：[……]

系统：[算了，宿主您还是闭麦吧。]

重赏之下，必有勇夫。当有关虫子养殖的话题被讨论的如火如荼的时候，一个beta就此站了出来，宣布他把虫子养殖成功。

他总结掌握出了一套成功的虫族养殖方法。虽然不能养殖大多数的虫族，但对于几种最流行的肉虫，还是相当切实有效的。

后来人们又在他的基础上发现，把虫族阉掉能让虫族的肉质更加细嫩，也能减轻虫族们的攻击性。

人们：“耶耶耶！”

虫族：“@%￥……%……%”

值得一提的是，这个beta的出身很值得人深思。

他原本是联邦负责饲养虫族的专业人士。

他一直以为，自己饲养的虫族都是被送进了实验室，为联邦制造更有效的武器，或者组织更有效的战术做出了贡献。

直到有一天，他发现不是这样的。

他辛辛苦苦养出来的虫族被一个贵族提走。然后，贵族把虫子和一个诱虫人omega关在一起，接下来……

在知道这件事后，养殖人beta当场就大吐特吐。

这种取乐方式实在很让人难以接受。

即使早就知道贵族一向不把平民当人，从平民中出出身的omega就更不算人。然而beta一直以为，自己做得是一件有意义的，有利于人类的事。

才没有，他做了刽子手，做了间接的帮凶。

这名beta当即托病回家，然后三天以后，他和其他人一起潜逃往反抗军基地。

据说在那里没有诱虫人。

等他来了以后，世界观就全都被改变了。

这里没有诱虫人，这里……这里有仙人啊！

当然，最终历史证明，这名beta来到基地，无疑是他一生中做得最对的选择。

这是他的幸运，也是基地的幸运。在这个混乱的，王朝将倾的时代里，他和基地互相作用，彼此都为彼此的生命添了一笔亮色。

beta驯养出的第一类虫族，分属“肉虫类”。

他驯养出的第二类虫族，则分属于“公交类”。

……

街上是一派欣欣向荣的盛景，商铺里陈列着琳琅满目的各色商品，街上的行人们脚步闲适。

而套上了护甲和笼头，背驼简易轻型车厢的公交虫车也在专门的道路上运行。该公交系统一经试用，立刻受到了广大人民群众的一致好评。

人们开始热火朝天地开发虫族的其他功能：比如驯养它们看家护院之类的。

洛九江：“……”

洛九江怀疑这个世界如果再这么发展下去，迟早有一天，生物课本上虫族会由人类的天敌变成人类最忠诚的朋友。

……哦，对了，他忘了，没有生物课本了。

咳，说起来还挺不好意思的，但洛九江带来的那套修仙理论，确实打垮了一部分生物原理。

……也打垮了一部分物理原理。

就像现在，衣着整齐划一的巡逻队正抓着几个修士，要给他们开罚单。

“说多少次了，不能飞那么低，不能飞那么低。撞到人怎么办，撞到鸟怎么办，撞到花花草草怎么办？”

被开了罚单的修士表情也很诚恳：“真不是故意的，高抬贵手放一马啦。”

“不行。”

“这才是新手上道嘛，昨天刚拿到飞行证太兴奋了……”

系统：[……]

洛九江微笑着，骄傲地看着这个新兴起的，生命力无比旺盛的城邦。

而系统感到精神恍惚。

这个要素过于杂糅的世界……真的会逼死强迫症的。

――――――――――

在洛九江科普修仙之前，反抗军基地虽然有一定力量，但却绝不是现在这种体量的庞然大物。

要知道，那个时候联邦是人类的内忧，而虫族是人类的外患。两相夹击之下，基地的日子过得非常艰难。

然而现在嘛……虫族都已经被批量养殖了。

现在反抗军基地的人已经不觉得联邦是一座不可翻越、不能撼动的大山。有些格外乐观的人，已经开始改口称呼联邦为“癣疥之疾”。

联邦听到后鼻子都快要气歪了。

除此之外，“反抗军基地”这个称呼也引发了对面联邦的广泛抗议。

他们认为反抗军基地实在是太无耻了：尼玛你们现在的规模和体量还算是基地？两年以内势力极大扩张，往外推平了整整八个虫族大型巢穴，你们说你们是基地？

你们已经是另一个国邦了啊！

不过反抗军基地十分谦逊，十分倔强。

外交负责人表示：“我们就是个小小的基地。严正抗议对面联邦以大欺小，对我们这个小小的基地致以大规格的关注和攻击。我们对此向联邦致以谴责。”

联邦听后简直在心里默默吐血。

对了，“我们是基地，联邦以大欺小，倚强凌弱”这句话还被印在了反抗军基地的历史课本上。

真的委屈本屈了。

……

总而言之，这几年来，在整个反抗军基地的联手努力下，联邦的墙角被挖得非常成功。

联邦作为一个腐朽的政权，本身就如同一滩臭水一般，死气沉沉，早就丧失了它的活力和生命力。

反抗军基地虽然还没有对它致以毁灭性的打击，但它已经从内部开始了自行崩解。

崩解的第一步，就是有大批大批的底层民众逃离了联邦。

在联邦执政的“黑铁三年”中，贵族们因为争权夺利的内斗扭打成一团，几乎每个人的吃相都无比难看。

军队因为“探子泄露全部情报”这个导火索而被群起攻之，当军方的话语权和势力被削减到无限小的时候，贵族们开始了他们的狂欢盛宴。

军方被贵族们全力拆解瓜分，每个人都想要分得最大的那一块蛋糕。

在这三年里，联邦军方的实力得到了指数级退步，而联邦贵族的私军数目则是与日俱增。

不过，这些私军只服务于贵族领主本人。要说有什么联邦意识，出征虫族，迎战反抗军，那是不可能的。

贵族们还要窝里斗呢。

这下子，连军队这条本身就狭窄的上升通道都被封闭，民众的意见可想而知。

在这样的情况下，一向自诩“自由、公正”的联邦，终于吃到了它争权夺利的第一枚苦果。

它不再是一个高度集中的集体政权了。

它的领地被人分割了。

很早以前就空有爵位，即便是得到封地，也只能收到赋税，无法真正对于自己领土做些什么的贵族，在拥有了自己的私军后，全部磨刀霍霍，跃跃欲试。

在封地位于最肥沃的东部平原的罗沃公爵宣布自己将会搬到自己的领地，他的领地从此自治后，整个联邦都陷入了一种军阀式的混乱中。

分割裂土，自己画地而治只是等闲。

这些宣称独立的贵族们也一个个红着眼睛看着自己隔壁的领地。即使有人愿意偏居一隅，却不代表着他的邻居也是个安分的家伙。

刚刚尝到私兵和独立的甜头，贵族们不由得想要更多。

这些名为贵族，实际上已经是大小军阀的存在相互争斗，加重徭役，同时强行征丁。

他们的领地还没有因为独立取得一分的好处，就已经先一步陷入混乱之中。

而另一边，没有被贵族们借机分割出去，没有号称独立，仍然被联邦政府中心党接管的百姓，也并没有感到日子比那些独立的领地好过。

任何时代，百姓都是任人宰割的牛羊。

何况因为联邦高层的疯狂内斗，联邦这三年税率也同步上涨，几乎要高到一个让人活不下去的地步。

原来古地球时代的一切记录都不是传闻。

民脂民膏难道只是财物吗，那是民血啊。

要是只搜刮走底层民众的财物，还能给他们一口饭吃，给他们一张床睡，可能民众们还能苟且偷生。

然而上面那些老爷们的欲望是无穷尽的。哪怕是抽髓挖骨，也填不满他们无底洞一样的贪婪。

联邦之大，甚至容不下一张能够安寝的床铺。

活不下去，那就只能跑。

然而据说四面都是虫族，我们要跑到什么地方去？

反抗者基地这时候开始过来用飞剑撒传单了。

――没错，这招是和当初联邦对战时学的。联邦特批出来散发传单的无人机，现在还在反抗者基地的博物馆里进行展览呢。

至于这次派发的传单……实不相瞒，就是用可回收垃圾的再造纸做哒！

传单上清晰地描画了反抗者基地这个美妙的蓝图。

来我们这儿吧，有饭吃，有床睡，有虫打，附带科普义务教育。不分alpha，beta和omega，大家都被当成人。

联邦群众动心了。

联邦群众组团跑了。

最先收拾离开的是贫民窟的最底层。他们呼朋引伴，他们收拾好自己仅有的几块破布裹在身上，还有已经开始腐烂变质的食物。

“走啊！”他们说。

“离开这里！”他们喊。

于是漫漫长路上，田埂上，几万人的足迹如同长龙般踏过。

老人、孩子、病弱的alpha，瘦骨嶙峋的omega。

站不稳就折一根枯枝支撑，生了病就由家人和邻居扶住。

夜晚的时候，这条长长的队伍里点着零星的火把，冲破黑暗的幽冥。倘若有人此时从天空俯视，会见到星火连成一线，犹如一条蜿蜒的巨龙。

他们要去反抗者基地，去一个有平等、敢反抗、能吃上饭，据说还有垃圾分类的地方。

――――――――――――――

大量人口的流入一时间让反抗军基地有些手忙脚乱。

虽然之前派无人飞剑空投了传单，但大家还是没想到，才只是第一波，就有这么多流入的人口。

不过要说惊慌失策，关闭基地之门，那是绝对没有的事。

早在很久以前，在寒千岭作为反抗军基地的首领，洛九江还没有来到这个世界的时候，反抗军基地就一直都是以“活的像个人”为己任的。

要知道，最早一批的反抗军基地元老，也是现在的反抗军基地高层，他们几乎都出身于贫民窟，一直跟随在寒千岭身边啊。

反抗军基地储备粮食充足――在此感谢虫族对肉类的无私贡献，以及播种诀、收割诀、翻土诀和甘霖诀等简单易懂，容易操作上手的术法传播。

虽然一开始他们对于流民的规模感到惊异，但反抗军基地还是第一时间组织好了对流民的安顿。

基地里已经建好了简易的板房以供居住，不过需要流民们先进行登记，获得身份。

所有流民入城接受体检之前，为了防止饿晕，大家都排排站好，每个人先发一碗米粥喝。

混乱的，流离失所的联邦逃民，在反抗军基地被安排得十分妥帖。

有些提前逃离联邦，搬到反抗军基地的人甚至还从这一次的迁移者中找到了自己熟悉的亲属朋友。

他们问：“联邦最近情况怎么样？”

“更差了。”回答的那个beta半面身子上都生着溃烂的疮疤，他捂了捂脸，表情麻木，“早些知道，我该早点来这里的。”

他提前过来的alpha朋友迟疑地看着他，他记得beta原本有个幸福的家庭。

“你这次……是一个人过来的吗？”

beta幽幽地苦笑了一声：“是啊。”

“……嫂子呢？”

beta脸色僵硬，深陷的眼窝里甚至流不出来眼泪：“你嫂子饿死了。”

alpha咽了一口口水，意识到自己提了个绝不应该提起的话题。就在他想改口的时候，beta又喃喃说：“你走的时候，你嫂子原本正怀着一个孩子的……结果……”

“……结果？”

“那孩子命不好。”beta把脸深深地埋在自己的手心里，“她是个omega……蔷薇宫这两年特别缺omega，连贫民窟的都要。囡囡还没满月，就已经被他们抱走了……”

众所周知，蔷薇宫是不会帮孩子记着身世的。

因为但凡是被抱进蔷薇宫的孩子，就从来没有什么光宗耀祖，衣锦还乡的说法。

他们嫁人以后要是想要回娘家，那只能回蔷薇宫看看，顺便炫耀一下自己嫁人以后的好命和好运气。

除此之外再没有别的了。

beta死死地把脸抵在掌心上不肯离开，反反复复地就念叨着一句话：“抱进蔷薇宫也行，至少不挨饿。可她千万不要是个诱虫人啊……”

alpha听得眼角发红。

而这样相聚相遇，互相通报消息，知道自己熟悉的人已经逝去的场景，还在这个基地里持续发生，很多很多。

另一边，对于大批民众的流失，那些贵族领主，以及联邦高层终于有了反应。

当然，虽然他们大多数人也并不比一颗核桃聪明，但至少还没有傻到觉得百姓逃跑就跑了的地步。

反抗军是他们的仇人，反抗军的壮大意味着他们的衰弱，如果让反抗军肆无忌惮地成长起来，那联邦迟早要有一场劫难不说，就说眼下的事。

如果民众都跑光了，那么谁会来给他们交税呢？

没有税，不能搜刮地皮，那么他们享受的钱从哪里来？

他们喝的几万元一支的红葡萄酒、吃的特供鱼子酱，花费在私军上的军饷，难道还要他们自己掏腰包吗？

那可不行。百姓劳作，贵族享受；贵族吃喝，百姓买单。这是传统。

于是面对百姓们明里暗里的逃逸，这些大人物们直接简单粗暴地下了命令：不许跑。

这些高贵的上流人物都是alpha。在他们的认知里，世上没有比他们血统更加纯正的人，没有比他们更有智慧的人，也没有比他们更优越的人。

他们的祖辈就是贵族，祖辈的祖辈也是贵族。最勇武的alpha和最忠贞的omega联姻，才有了他们这些联邦的领导人，才有联邦的今天。

最底层的民众是蝼蚁，中层的群众是牛马，而中上层的那些被他们领导的干事者，则有资格做他们的看门狗。

蝼蚁、牛马和看门狗会有自己的意见吗？

蝼蚁、牛马和看门狗也配有自己的意见吗？

所以这件事只需要一道禁令下去，不需要调查为什么这些贱民想要跑，也不需要体谅他们背负着实在活不下去的徭役。

不用减税，不用安抚，也不用给予糖果，以免他们蹬鼻子上脸。

贵族们都是牧羊人，他们早在摇篮里的时候就已经学会了抡起鞭子。并且在底层民众面前，这一套被练得驾轻就熟。

民众是可以被惩罚吓住的。

一人逃跑，周围五家连坐，赋税上调20%。

百人逃跑，该区负责人剥夺身份，同样被贬为贱民。

同时加大对于连夜逃跑的看守，一经发现，守卫可以直接打死。

极度的压迫之下，必然会产生极度的反抗。

这个政权实在是太年轻了，它年轻得还没有经历过王朝的更替。

尽管会有一些古地球时代的读本记录着那些暴君的故事，但通常没有贵族会往自己身上带入。何况人们早都踏出太空，连性别都已经从两个变成了六个。

他们都已经换了一个时代了，不是吗？怎么还能用老观点来看待现在的一切呢？

重复的故事怎么会一而再再而三地上演呢？

――人类真不愧是同一群猴子进化来的，总是在同样莫名其妙的自信中，重复着相同的错误。

于是也是在那一天，一个伯爵的领地上，一位被逼得走投无路的民众直接喊出了口号，那口号和千万年前的古人心声一模一样。

“今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”

“王侯将相宁有种乎！”

民众活不下去了。

于是民众反了。

一地起义，各地跟随者揭竿而起。他们抢夺了守卫的武装，他们手里拿着守卫那里夺来的电磁枪，火焰枪，手枪，步枪……或者也不用火器，只要有刀就行。

他们只是要去反抗军基地能吃上饭而已。

然而联邦既然连最后一条活路都不给他们，那就一起死。

这些反抗者们冲进贵族老爷的府邸，把高高在上，自诩为领导者alpha的贵族老爷们剥去华美的衣冠，砍下他们的脑袋，把他们的尸首挂在绞刑架上。

――就是之前伯爵大人威胁他们，如果他们敢逃跑，当场砍死后要被悬挂示众的地方。

大家都来看这些天生的领导者、精英alpha、野心勃勃的大人物究竟有哪里与众不同。

最终民众们失望地发现，伯爵大人同样是长着两个眼睛一个鼻子一张嘴。他们也不能透过这人肥头大耳的脑壳，看清他大脑上满步的沟壑和智慧。

大人物被砍了头以后，照样会挂在绞刑架上。一阵风吹来，伯爵的脚尖也会来回晃悠。

当然啦，他因为吃得好，比别人长得胖，体重更沉一些，所以晃悠的频率会慢一点。

反抗者们的意见不一，大多数人尽管杀死了当地的统治者，但还是想要继续去投奔反抗军。

也有人觉得，我们既然杀死了这些贵族，那我们也可能成为联邦的高层，成为贵族老爷，成为新任的统治者。

岂不闻有一句俗语，叫做皇帝轮流做，明年到我家嘛。

那个位置谁都能坐一坐，大家都是一样的人，为什么我现在能摘果子了还要跑啊。

抱有前一种观念的人，他们在推翻了那些领主的残酷统治后，在领主和那些“大人”们的府邸中进行了修整。

他们在鹅毛床上睡了前所未有的好觉，找出地窖里储藏的满满的米面鸡鸭鹅鱼羊，吃了饱饱的几顿，然后把它们都打包成行李，踏上了前往反抗军的旅程。

而另一边，抱有后一种观念的人，则继续坚守本地领主的府邸。

他们宣布自己走马上任，成为新的领主。建议市民们都开始听他的命令，甚至开始组建属于自己的市政班子。

――这么想的这批人，很快就被附近对此虎视眈眈的领主们吞并拿下，很少有人能保住自己的地盘。

他们毕竟还是没有经验和组织的泥腿子。

……

在联邦乱象频频的时候，寒千岭看着地图，缓缓地抬起了眼。

“是时候了。”

“反抗军基地……可不止是个基地而已啊。”

――联邦曾经抗议过，反抗军基地的规模已经是一个国邦。
　

第85章 abo金丝雀手撕鸟笼

反抗军基地对联邦组织起一场反攻。

尽管在之前，反抗军基地和联邦之间多有摩擦和战争，但规模如此之宏大，准备如此之充足，对手又如此之弱小……这还是第一次。

这三年以来，联邦内部的政治层级发生了剧烈的动荡，军队也几番易主。

除此之外，就像是上天也要对联邦表达不满一样地，这三年以来发生的天灾数目甚至超过过去十年间的天灾总和。

连续两年大旱，之后又是蝗灾。

之前有那么多百姓一起逃往反抗军的原因之一，也是因为地里颗粒无收，百姓吃光存粮，又有苛税步步紧逼，大家实在活不下去了。

在这样的情况下，新生的、充满希望的、公平和公正的反抗军基地，简直不亚于一个只出现在圣典里的，梦幻的神国。

寒千岭斟酌以后，选定了陈尔德伯爵的领地作为第一个攻占对象。

陈尔德伯爵的城池占了地利之险，易守难攻，本身形状又如同一枚长长的钉子，深深地楔死在联邦的内腹。

这不是一块好啃的骨头。可是一旦拿下，就必然堪称最好根据地之一。

寒千岭望着陈尔德城的目光幽深。

这个城池，强攻自然是不易拿下的。特别是陈尔德伯爵自己的家族势力也非常强悍，这让他为自己的城池争取到了比其他领地都要更丰厚的火力储备。

而且陈尔德的性情易怒而暴虐，从前曾经做过联邦军的高层将领，寒千岭甚至和他有过一次短兵之交。

他几乎可以设想，假如反抗军按照正常思路去攻打陈尔德的领地，将会得到怎样铺天盖地的火力压制。

不过现在嘛……

看着自己掌心下压住的那张经纬细线交错的地图，寒千岭缓缓地垂下了眼睛。

他修长苍白的指节，轻轻地在地图上敲了敲。

那一扣便已经无声地暗示了一场宏大的，自西而来的风雨。然而此时此刻，薄薄的塑封地图上，尚且没有出现任何痕迹。

……

在战场的另一端，面对距离自己城邦边境越来越近的反抗军，陈尔德伯爵这几天都陷入了肉眼可见的焦虑。

他会每天去城池的边防线上走一走，看看有哪里还需要水泥和混凝土加固。他同样会巡视士兵的边防状态，并且在这几天里给自己的军队都加了肉。

陈尔德城陷入戒严状态，不许进也不许出，在陈尔德的严密监视下被牢牢捍守，堪称固若金汤。

按理来说，这一套准备足以守住城池，甚至能抵御联邦军的半个月以上的围攻。然而陈尔德就是觉得心里发毛，好像有什么不对劲儿的地方。

据说反抗军基地的人都掌握了某种巫法……

就像是当年让联邦元气大伤的一仗，竟然是omega们破去了联邦引以为傲的先锋营。

而后来让他们这些贵族终于窥得机会，成功把联邦军方瓜分完毕的重大事件，也是军方培养出的全部探子都选择倒戈。

一想到这里，陈尔德伯爵就觉得自己有点紧张。

冷静，世界是科学的，是唯物的。先辈们已经用满场的太空时光证实了这一点。

不会有什么“妖法”，那也许只是一种传播极快的病毒，可以在短时间内改变alpha们的大脑结构，以及omega的生理结构……嗯，这样就可以解释为什么alpha纷纷落败，而omega变得骁勇善战。

对了，这种病毒或许还会让beta变得神志不清，不然为什么三年前，军方的那些探子们会统一反水？

陈尔德伯爵深深吸了一口气，觉得这种事只能信其有，不能寄望其无。

他立刻向身边的侍从下令：“前线军人每人配发防毒面具一个！”

“从今天起，全程点燃艾草，蒸烧白醋。每一家都必须勤于打扫，有条件的市民必须每天都给房间消毒！”

“我要整个城内，时时刻刻都飘荡着干净的、不被污染的空气。”

他的防备之心还是很高，很警觉的。

然而他所做的一切的防范，全都不幸跑偏了方向。

陈尔德还不知道，尽管自己在火力攻势上具有绝对的优势，然而从另一个层面来说，反抗军也掌握着他不能抵抗的，无比强大的力量。

就像是一台电脑启动了人机对战模式。

为了这场对战，电脑又是安装防火墙，又是加载了查杀木马程序，最后甚至主动断网，防止有病毒从网络进入，毁坏它的硬盘。

然而即使这台电脑做了这么多的功课，只需要一只手拔下电源，那打败电脑便是不费吹灰之力的事。

――寒千岭过来拔电源了。

当天夜里，几个影子从城池的上空光明正大的飞进了陈尔德的领地。

他们飞得很高，守卫抬起头时，只见到伶仃的两三个黑点，一看就知道，绝不会是普通空袭飞机的大小。

守卫们还以为那是几只被惊醒的飞鸟。

然而这些“飞鸟们”无声无息地落在伯爵府里，他们每人脚下踩着一柄飞剑，身影如同流淌的影子一样虚幻。

只是一刻钟的时间，陈尔德伯爵猛地从梦中惊醒，他意识到自己的脖子上同时架着三四柄剑。

“下午好，伯爵。”有人轻松地跟他打了个招呼，“向反抗军升起降旗吧。”

“……”

“快点。”那个人笑着警告了一句，“我的剑可不太有耐心。”

…………

第二天一早，陈尔德领地城门大开，反抗军不费一兵一卒，就接管了这座易守难攻、占据地利之险，又有着优越地理位置的城池。

他们接管领地后，下达的第一个命令是――

“开仓――放粮！”

――――――――――――

而在另一边，驻守在反抗军基地总部的香洲，遇到了一个问题。

“你们……什么都没有听到吗？”他迟疑地问自己手下的士兵，“没有听到一个奇怪的摩擦声在说话？”

所有人都整齐划一地冲他摇了摇头，无论是alpha，beta，还是omega。

时子圭想了想，问香洲：“您听到的声音大概是什么样的？摩擦是哪种类型的摩擦？丝绸的摩擦声吗，还是钻木取火的摩擦？”

“都不是，更像是虫子振翅时的摩擦，但偏偏说得是人话。”

香洲的视线若有所思地飘了飘，最终定格在了眼前被五花大绑的“歌唱者”虫族上。

他想了想，试探性地说：“这只虫子带回去给养殖场吧――对了，进养殖场前先按照规矩阉了。”

“是！”

他属下当即领命，抽出刀就要执行任务。这几年来他们也被养殖场借调过几次，对阉虫虫的工作早已驾轻就熟，一刀一个。

阉后的虫子肉质更加细嫩鲜美，而且性格也不再好斗。当年能想到这个方法的养殖者一定是个天才。

“等等！”那个近乎于翅膀摩擦的声音又在香洲的脑海里响起，“你这个人怎么这样……不要阉我，我和那些低等的虫族不一样啊啊啊啊！”

最后一个“啊”字声调高高飘起，简直近乎破音，一听便可得知，它确实是无比激动了。


第86章 abo金丝雀手撕鸟笼

在寒千岭攻占下陈尔德领地的第二天，联邦同时得知了两个噩耗。

第一个噩耗是：联邦政府名存实亡的管辖地，陈尔德城如今已经落入反抗军的魔爪里。

虽然陈尔德城已经被陈尔德伯爵割地自治，但这个消息依旧让联邦政府眼前一黑。要知道，陈尔德领地的形状就像是一枚钉子，深深钉入联邦西部领土的腹地。

寒千岭一旦占据了这所城池，那就进可攻退可守，几乎整片西部都已经快落入他的掌握中了。

在得知这个消息后，联邦政府心中就只剩下了一个卑微的愿望――希望陈尔德城的百姓能更有气节一点，拼命据地，宁死不屈。

不得不说，他们想多了。

平时的时候连虚假的收买人心都不稀罕做，到了真正城破的时刻，怎么还能指望百姓愿意为联邦卖命？

寒千岭进城第一件事就是开仓发粮，反抗军秩序俨然，不但没有烧伤劫掠，而且还自备军帐，自带干粮，军机森然，威势凛凛，深受百姓爱戴。

在这样的对待下，百姓们都变得更有气节了一点。

……他们自发排起队伍，去陈尔德华丽的伯爵府门口吐痰砸臭鸡蛋。

当然，现在还不到联邦收到这条消息的时候。比起这些百姓们对联邦的忠诚于否，现在显然是第二个噩耗更加让联邦揪心。

――联邦最东边的战线，也是无数次联邦军曾经抵御虫族侵犯的战场，如今又有虫族大军压境。

而这一回，联邦军已经四分五裂，名存实亡，战力也尽数被贵族们瓜分入囊中。

可以预见的，此战必然会伤亡惨重，或许还会一败涂地。

前门有虎，后门守狼，面前就是虫族，背后则是反抗军。

这么一看，联邦竟然是被人两面夹击着给围上了！

一时之间，联邦真是进退不得，左右为难。

为了尽量减小损失，联邦政府也尝试着和寒千岭讲过道理。

他们给寒千岭传去简讯，大意就是：如今联邦东面有大批虫族来袭。我们既然同为人类，恩怨此时应该搁置一旁。请反抗军即时撤兵，不要给联邦带来无谓的伤害。等联邦把虫族驱逐出人类领土，联邦愿与反抗军一决雌雄。

当然，除此之外，联邦还特意提醒寒千岭，在虫族面前，联邦和反抗军唇亡齿寒，一损俱损。

假如反抗军从此放弃进攻联邦的打算，联邦自然也就成为反抗军抵抗虫族的天然堡垒。除此之外，联邦也愿意官方承认反抗军的国家地位，从此大陆正面双雄并立，也很不错。

既然联邦和寒千岭讲道理，寒千岭也就和他们讲道理。

他的道理不但讲得非常礼貌，而且还很客气。

寒千岭言简意赅地回了三句话。

第一句是：你说的都对。

第二句是：但我有部分不同意见。

第三句则是：请联邦举起白旗，反抗军愿意接过对抗虫族的重任，并且对此义不容辞。

联邦：“……”

他奶奶个熊，谈崩了。

――――――――――――

另一边，香洲陷入了生命的沉思和困惑之中。

他和身边人确定：“是我听错了吗？我觉得这个虫子在说‘不要阉我？’？”

时子圭坚定地点了点头：“是你听错了。”

身边的同伴们也纷纷附和：“香洲队长，确实是你听错了，没有声音啊。”

香洲才迟疑了一下，对面虫子宛如振翅的嗓音就更加撕心裂肺――说起来，香洲还是第一次知道，原来这种蛐蛐摩擦翅膀一样的声音竟然还能带上不同情绪――“你没听错！我不要阉！！”

香洲：“……”

他挥一挥手，示意自己的队员站远一点，自己则走上前去，捏起了虫子背甲上的一处凹陷，然后轻轻地一翻。

虫子发出了丧心病狂的惨叫，而香洲的表情也瞬间变了。

他看到，在这只虫子的腹部，甲壳的图案拼凑成了一个非常熟悉的形状，那看起来像是一张人脸。

类似的“歌唱者”他曾经亲手斩杀过不下百只，但还没有这一只是像现在这个一样……

香洲脸色严肃地转过头去，他问自己的队员：“你们觉得，我和你们之间最大的不同在于什么？”

时子圭迟疑地回答道：“你比较凶？”

香洲：“……”

有队员不顾死活地捂住了时子圭的嘴，防止他再说出什么自取灭亡的话来。他们七嘴八舌地给了香洲其他可供参考的答案。

“队长你筑基了。”

“队长你是最有行动力的omega。”

“队长精神比我们都好。”

“队长你是诱虫人……”说这话的队员话说到一半感觉不对，生生把“人”的后半个音节吞了下去。

香洲却一脸若有所思。

他把时子圭点了出来：“你现在就回总基地，请一位筑基的修士，也请一位基地里没有筑基的诱虫人，我带着这个虫子稍后回去做个试验。”

时子圭连连点头。

听到身后他的脚步声跑远，香洲重新面对了这个腹部生有人面般鳞甲的虫子。

“我这些年杀的虫子不少，但像你这样能说话的，还是我见过的第一个。”香洲挑了挑眉，“你和它们都不一样……而且你身上有伤。”

这个虫子在被香洲小队俘获之前，身上就已经带了伤口。香洲原本没有在意，然而现在看来，长长的尖锐一道，带着锯齿般的蜿蜒痕迹，分明就是虫族中的“刀割者”所伤。

那个虫族硬生生摩擦出了一片苦笑之声：“我是个信使，来自……你们称呼为大陆反面，但我们认为是大陆正面的地方。”

“什么？”

“我们的女王大人正受到‘逆染者’的威胁，如今危在旦夕。我这一回冒死前来，是来求援的。”

“……”香洲飞快地眨了眨眼睛。

“等等，我确定一下，”香洲有些茫然地问，“你们女王是个虫子，这我没搞错吧？”

这只“歌唱者”立刻肃然道：“不错，伟大的女王大人，虫族至高无上的虫母，我们最尊敬的家长与母亲，得到神谕的崇高顺时者，圣虫女王。”

香洲喃喃地说：“也就是说确实是个虫子……”

“不是我说，一个虫族，毫无利己的动机，把我们人类反抗军的基地当作它可以求援的后院，这是什么精神？你是有虫经病吧？”

虫族：“……”

它诚恳地说：“你的话里夹杂了太多异族的方言，我听不懂。”

虫族又补充道：“可是你应该帮助我。你是我们‘顺时者’的后代，和那些‘逆染者’不一样。”

香洲：“……”

他不可思议地反问了一句：“不好意思，没听清，你刚刚在说什么？”

虫族真以为他没听清，当即老老实实地重复道：“你是我们‘顺时者’的后代。”
　

第87章 abo金丝雀手撕鸟笼

这只虫子被加紧送往反抗军基地内，被大家团团围起，好好地研究……或者说交流了一番。

基地内因为此事召开了加急会议。

原本反抗军基地的大部分精英都被寒千岭带去攻打联邦，留下来的不是少数看门护院的心腹，就是才能长于后勤的守卫，已经被视作核心的研究人员。

如今，香洲的这个石破天惊的发现，让所有人都暂时放下手中的工作，济济一堂，共同汇集到关押了虫族的大堂。

在此之前，香洲已经非常谨慎地、几乎是按照平方厘米的细致，检查过这只“歌唱者”的骨翼、翅膀、背甲、腹甲还有节肢。

要是这个虫子是怀着不轨之心而来，那趁这么一个大好机会，它基本上都可以把反抗军基地里留守的全部精英一锅端了。

经过现场试验，众人发现了几件事。

第一，能和这只“歌唱者”交流的只有两类人。第一类就是筑基以上修为的修士，因为筑基便代表着可以使用神识沟通；至于第二类，那便是少数被称为“诱虫人”的omega。

香洲那一整只小队里，只有香洲两条都占了。剩下的队员们连一条的边也不沾，难怪只有香洲能听到这个虫子说话。

第二，这个虫子的外形和众人概念里的“歌唱者”其实大相径庭。

这一点，还是通过虫子的提醒发觉的。

这一点倒不是不能理解。毕竟据说在古地球时代，人类分为三种肤色的时候，大家想要辨别出其他两种肤色的人类都很困难。

因为大家都感觉白皮/黄皮/黑皮就是长得都一样。

人类面对同族都是这样，对待异族的识别能力当然就只有更差。假使当年有外星人来到古地球，可能也分不清人类和类人猿，或者卷毛狒狒之间有什么区别。

所以那些虫族鳞甲方向上的、图案花纹上的、乃至翅膀和触角纹路上的不同，倘若不是经过这只虫子的指点，大家都看不出来。

――难道天下奶牛不是长得都一样吗？我们记着奶牛是白底黑花不就好了，为什么还要记它们身上具体是什么花啊？

但对于这只“歌唱者”来说，这显然是很重要的一件事。

这只虫子坚决认为，把它和那些“逆染者”相提并论，乃是一种对它的极大侮辱。

说到“逆染者”……这是众人发现的第三件事。

在反抗军基地的历史书中……或者说，在全人类的历史书中，这个世界的历史发展进程是这样的：

人类经过了漫长的太空漂流阶段，终于来到了现在的星球安顿。当年的太空时代人类的编队里，有着上百艘太空巨舰，数不清的高科技结晶装备，还有着地球时代的大量粮种、牲畜……

那一艘打头的巨舰，被所有人称为诺亚方舟。

然而当人类在这个环境宜居、气候和生物都和地球极其相似的星球定居下来时，却突然遭到了虫族的夜袭。

也是在这个时候，人类才发现，在大陆的反面有着另一群生物，形貌和古地球时代的“虫子”极其相似，然而体型大小、生长方式以及某些身体部位却截然不同。

从那一天起，人类的证券变换更迭，王朝也反复更替。只有人类永恒的敌人从来没有变化，那就是虫族。

但在这个虫族嘴里，大家听到的是另一段历史。

虫族，也就是它自称的“顺时者”一向以女王为尊。按照它的描述，女王出生的时候，它的美甚至惊动了日月和流星。

众人：“……”

于是天上的太阳落下来，和女王共眠，天上的月亮落下来，和女王共眠，天上的星星落下来，和女王共眠……

众人：“……”

反正就是，在日月星辰都下来和虫族女王同床共枕以后，虫族女王就具有了神灵般的力量，其中最伟大的一个力量就是――生育。

尊贵的女王大人，所有顺时者虫族的母亲，它诞下了“歌唱者”，可以用美妙的翅膀摩擦声赞颂它的美德；她它下了“刀割者”，可以用锋利的前爪来捍卫所有虫族的家园；它诞下了“驮行者”，任劳任怨又力大无穷，愿意为虫族在地下开辟道路。

反正那是一段相当长的神话史诗，人类和虫族在这里出现了极为严重的语言不通畅现象，大家两眼画圈圈地听着虫族唱诵了一篇鸟语，每一段只有开头几个字才能听懂。

基地中的人还是半猜半蒙地才能感觉到，这个“歌唱者”是在讲：虫族女王生了这个，虫族女王生了那个，虫族女王又生了……反正这个虫族女王好像一直都在生。

总之在生了这么多的孩子之后，虫族的女王麾下出现了叛逆，它们被称为“逆染者”。

虫族摩擦翅膀的声音一下子变得极为悲伤：“逆染者从最肮脏的沼泽中钻出来，它们卑鄙地窃取了女王的权柄，大逆不道地勾引了太阳和月亮都纷纷飞下天空，和它进行交合。”

“额，那个。”有人忍不住问它，“这事儿我们好像刚刚听过一遍了？”

虫族一下子就激动起来，两片薄薄的、蜻蜓翅般的透明翅膀一下子就簌簌生响。

“这怎么能一样！”它尖叫道，“这根本不一样！我们的女王只是好客地挽留了星辰一个日夜，然而它们却窃取了天上星空的权柄和力量！”

“……好吧，你说不一样就不一样，别激动，千万别激动。请继续讲吧。”

听到这里时，大家还有点事不关己，高高挂起的态度。毕竟人家虫族的内部历史究竟是怎么回事，和他们也没有太大的关系。

但接下来这只虫族说的话，就和大家息息相关了。

它说：“在你们人类的历史上，曾经偷袭了你们的营地的、与你们纷争交战不休的、以你们为食，如今又反被你们为食的，就是那些逆染者。”

这……

这样的话，事情就很相关，而且和人类有很大的联系了。

大厅中有的人谨慎一点，即使听到“歌唱者”这样的话，也不轻易地妄下论断。

他问这只虫族：“即使真的按照你所说的那样，逆染者和你们顺时者有仇，然而人类对你们来说到底是异族。为什么你会选择来投奔我们？”

那只虫子被五花大绑，连一个爪尖都动弹不得，在听到这个问题的时候，却近乎活鱼弹跳般地整栋起来。

“你们可以杀我，但你们不能侮辱我！”虫子把翅膀摩擦到几乎能钻木取火，“你们人类还和香蕉的基因相似度高达50%呢，这耽误你们屠杀香蕉了吗？”

众人：“……”

“谁跟逆行者是一个种族！”假如虫子有声带，此时此刻，它必然是在咆哮了，“它们是沼泽里诞生的，它们没有女王，它们的首领……是个公的！我们的女王根本无法采集逆染者的基因信息。”

“没有伟大生育能力的东西，怎么配做首领？”

“难道你们会自认为，人类和黑猩猩是同一个族群吗？”

虫族伏下身来，安静一会儿，又尽力劝说人类道：“相比之下，你们才是我们可以确定的基因结合者。你们自己没有察觉吗？你们所谓的‘诱虫人’，和我们顺时者有很大的亲缘关系啊。”

香洲此前听到这个消息的时候，已经受到过一遍惊吓。现在再听，还是感觉不可置信。

但他耐下性子，非常镇定地问这只虫族：“你为什么会这么说？”

“我们虫族中，有专门负责收集基因，带给女王的‘幻型者’。”说到这里，这只虫族顺便补充了一句，“我们收集过香蕉的基因，所以才知道它们和你们的基因相似度达到50%。”

众人：“……”

看看，这才叫真正的“连香蕉都不放过”……

“同样的，我们的幻型者也曾经化作人形，从你们人类手中采集基因。”讲到这里，似乎这个虫族自己也意识到了话题敏感，连忙补充道，“但是我们并无恶意，我们进行了基因交换！你看你们人类中存在着我们的基因，就是公平公正地交换基因的结果。”

不……

这恐怕不能称之为公平公正……

另外你们究竟是用什么见鬼的方式来采集基因的？

以上几个想法，在众人的大脑里一闪而逝。然而和虫子有什么道理可讲，毕竟大家脑回路都可能不一样。

对于虫族来说，最重要的事可能就只有生育、生育和生育了吧。

虫族似乎觉得人类的态度是一种默认，顿时心头大定：“所以你们会把我们幻型者的后代命名为‘诱虫人’，因为他们身上显露了我们顺时者的基因。”

“而逆染者已经和我们为敌几千年，仇视顺时者已经成为了本能。”

“你们大陆正面――虽然在我们看来是大陆反面――存活的所有‘虫族’，也就是虽然卑鄙地盗窃了我们的形态，但细节和我们还是大相径庭的这个强盗种族，它们统统都是逆染者。”

“它们是天生的掠夺者，天生的强盗，天生的毁灭者。我们已经和他们战斗了几千年。将大多数的逆染者禁锢在了大陆反面。”

“一直以来，我们帮助你们这一面大陆阻拦住逆染者，就是因为想要保留你们丰富的基因。”虫族非常坦白地说：“整个大陆反面都是我们的基因库。”

“然而现在不一样了，我们的神告诉我们，你们人类不再是弱鸡了。”

它很诚恳又极富感染力地说：“来和我们一起结成同盟，共同对抗那些残暴的逆染者吧。”

众人：“……”

怎么说呢，虫子到底是虫子。

它离“好好说人话”这门基础要求，可能还差着一百本《说话的艺术》。

第88章 abo金丝雀手撕鸟笼

反抗军基地的众人，在得到那只突然出现的、能和人交流的虫子使者的报讯后，不敢疏忽，立刻把这个消息传往了远方前线。

洛九江第一时间接到了这个消息。

其实这份传讯虽然被人用心整理过，但是由于基础逻辑混乱无序、重要问题模糊不清，以及更多让人一头雾水的比喻和长句，都让它读起来显得乱七八糟。

可这也没办法，反抗军基地的留守者们已经尽力了，毕竟虫子的逻辑就是乱七八糟的。

而对于虫子的逻辑，无论是谁都不能要求更多。要知道，“歌唱者”并不以严密的逻辑性见长，它只是善于沟通而已――此处的沟通仅仅代指能说人话。

何况从虫子的生理结构来看，它的脑子大概也就只有拳头大的那么一点。反抗军基地可以以这么多年涮过的虫子脑花为证，对虫子抱有太高的要求，完全是强人……强虫所难。

当然，这个时候，反抗军基地的众人还不知道，他们其实不是在和一只歌唱者对话。

作为本地的土著，作为此方天道的受眷顾者，也作为经历过环境变迁的重重淘汰，终于进化到如今这个地步的种群，它们有一种神奇的能力，是人类很难想象的。

比如说，它们的思维模式是以种群为模块，通过气味、动作、声音甚至干脆就是虫母产卵时联系在一起的神经元，共同钩织出了一张巨大的网络。

换而言之，反抗者基地的那些人，其实之前是和这张网络上的至少二百只虫子对了话。

――二百只虫子合在一起，组织语言的能力都依旧这么令人绝望，这个种族大概就没什么希望了。

洛九江靠在西南总督府的沙发上。在他眼前的地板上，一盏打碎的茶杯还没有来得及收拾。流淌在大理石地砖上的茶水正氤氲出最后一点蒸腾的白气。

距离刚刚行动小队发动奇袭，拿下此地总督，再到洛九江和寒千岭被请进总督府，直到此刻他们两人不慌不忙地落座，甚至有余暇拆了基地的信件来看，整个过程加起来，甚至还不够一盏茶水变凉。

那个总督受惊之下，失手摔碎在地上的一杯茶水，便是他在人世上留下的最后一点痕迹。

这整个过程洛九江都没有插手过。一直以来，他教导这个世界的人关于灵气、修炼、符和阵法，但对于战争，他并不会强行干预。

他毕竟不是这个世界的人。

洛九江可以打乱这个世界里某一个人，或者更多人的命轨，但对于一个物种的前程，最终还是要归于历史的规律，也归于他们自己。

洛九江这次出行，身份不是前锋也不是将军，他是家属。

反抗军基地首领寒千岭的家属。

家属先生拆了信件，和首领大人坐在一起读信，情报被抹平褶皱，同时摊开在两个人的膝头。

这封信件所用的纸张只是普通的信纸大小，质厚略窄，雪白光滑。之所以能同时放在两个人的膝上，当然不是有人把它一撕两半，只是因为他们两个贴得太近了。

太近了，他们总是这样，无意识地靠在一起，即使不依偎的时候，也以目光彼此牵系。这让两个人几乎互为彼此的半身。

所以洛九江完全不明白，怎么自己就只是和千岭普普通通看个信而已，为什么屋里的人突然就捂着眼睛撤了出去。

地上打碎的茶杯都没收拾呢，不知道有什么事让他们这么着急？

系统：[……你真的不懂？]

洛九江诚恳地回答道：[我真的不懂。]

系统：[你端庄一点。]

洛九江：[啊？]

洛九江：[哦。]

这回洛九江懂了，然而他依旧百思不得其解：[就是我和千岭的日常而已，怎么他们还没习惯吗？]

系统：[……]

系统无话可说。

洛九江津津有味地阅读着那一沓厚厚的信件，相比于紧急的加密情报，虫族提供的记录对他而言更像是一本别出心裁的生态记录小说。

至少寒千岭看看信件，再看看洛九江的表情，心里已经非常自然地补上了人与自然的背景音乐。

“所以说，有两种虫族。”洛九江的眼神顺着铅印的墨字向下，“‘顺时者’，‘逆染者’……名字起得还挺替天行道的。”

寒千岭笑道：“想来在所谓的‘逆染者’那里，名字大概又是另一个模样吧。”

“大陆反面，两种虫族……”洛九江继续往下翻着信件，眼神也变得若有所思起来，“如果按照这个世界的历史，以及这只虫族透露出来的东西来看，当年只有逆染者来到大陆正面，偷袭人类？”

他一边在心里嘀咕着，一边顺手在脑海里敲了系统：[这个世界的构成是怎么回事？]

系统也显得非常惊讶：[如果不是反抗者基地挖掘出来了这些情报，那我对此也一无所知。]

它坦诚地告诉洛九江：[我从主神那里拿到的原始资料，就只有我给你的那些。宿主，一直以来，我的视角都是人类视角。]

洛九江眼神微微一动，他想了想，换了个问题问系统：[那你觉得，你那个‘主神’，他会知道多少？]

对于这一点，系统沉默了一小会儿，沉默的电子音听起来都有瞬间的停滞：[主神……无所不知。]

这句回答以后，气氛在无声无息之间就沉郁下来。

洛九江停顿了片刻，口吻突然变得很轻松。他把手上的信纸又往下翻了几页，突然叫了系统一声。

[给你讲个故事怎么样？]

系统有点意外，一头雾水地说：[可以？]

[嗯。]洛九江煞有其事地点了点头：[你让我看看题干……]

系统惊叫起来：[不是故事吗？]

然而洛九江已经照着信件上的内容，开始筛选着字句往下面读了。

[已知，①大陆反面生活着‘顺时者’和‘逆染者’、②顺时者需要到大陆正面来收集基因、③顺时者无法收集逆染者的基因、④顺时者女王始终没有停止过产卵――请问，顺时者平时都吃什么？]

系统：[……]

系统：[…………]

有的故事呢，不血腥、不恐怖、不沾染违禁词、说出来不但不会被和谐，而且还很像公务员考试的逻辑题，就是不知道为什么，听起来就让人很不舒服。

就好像有什么怪物突然张开了嘴，把纸面上一半的墨画都给咬成了空白似的。

按照洛九江给出的已知条件进行推理，系统感觉自己每一条数据都摆放得不是地方。

正巧，寒千岭的思路也跑到了同一件事上――虽然系统不能相信，以洛九江刚刚那个只能称之为“翻动两下”的状态，寒千岭是怎么跟上他的阅读速度的。

寒千岭眉宇间凝着一抹思索之色：“大陆反面我所知不多，人类历史里有关那里的记载也非常的少。恐怕那里生活着两个种族的事，连联邦都不曾知道。”

“虽然顺时者自称前来结盟，但还是不能就这么相信它。得传讯回去给基地里的大家，让他们继续问，看看是否能问出破绽来。”

“信上说审讯组的幻术对虫子无效，那就只能用嘴一点点问了。从生活习惯问起吧，看看顺时者平时的食物是什么，逆染者的繁衍规律又是什么……在细节处一点点盘问，有马脚总会问出来的。”

寒千岭轻轻地揉揉自己的眉心：“说起来，要是大陆反面只有它们这两种物种，那这两种虫族不会是天敌，互相为食吧？”

他对此考虑得更多，毕竟寒千岭和许许多多的人一样，凭肉眼根本分辨不出来虫子甲和虫子乙有什么不同。

他不但肉眼认不出虫子，用鼻子还分不清洛九江以外的其他人，究竟是alpha还是omega呢。

要是大陆反面只有一家虫子，反抗军基地的人同一被这只“歌唱者”给涮了，那简直要成千古恨。

面对同一个问题，洛九江对待寒千岭的态度，却和对待系统的态度截然不同。

洛九江笑了一下，很和缓地说：“假设真的存在两个种族，那我觉得，它们应该不是彼此为食的关系，最多就是遇上了顺便吃一口。”

要是大陆反面当真穷乡僻壤到活不下去的程度，虫族又不是没长脑子，做什么还在干巴巴的矿地上硬撑着？

吃饭是一切生物最基本的驱动力，要是连口饭都吃不起了，那迁徙不会吗？移民不会吗？搬到大陆正面来不会吗？

从顺时者这种几千年都没有挪窝大陆正面的情况来看，大陆反面不但不会贫瘠，而且没准还挺富饶的呢。

当然，这两个种族之间，或许会有什么互相牵制的关系。

系统闻言十分惊愕：[宿主，您刚刚不是这么跟我说的啊！]

洛九江笑了一下，还没等答话，寒千岭就已经闻弦音而知雅意。

他不但瞬间就接上了洛九江的全部思路，而且还顺顺当当地按照洛九江的思路往下说：“没错。除此之外，大陆两边的物种应该也有所不同，不然顺时者不至于特意来我们这里收集香蕉和卷毛狒狒的基因。”

洛九江这回连话也没有了，他只是托着下巴，目不转睛地看着寒千岭，瞳仁中满满地映着对方的影子。

寒千岭说一句话，他便轻轻点一下头。等一段话终结，洛九江双眼已经深深弯起。

他声音柔和、语气一点都不故弄玄虚、用一种根本听不出来会给人出①②③④推理题干的态度，悠然笑道：“我也是这样想的。”

系统听完寒千岭的整个推理过程，大为错愕。看到洛九江的表现，就更是大惊失色。

它痛心疾首，在洛九江的脑海里开启了雪姨拍门模式，连电子音都变得难以置信了起来：[等等，宿主，你之前不是这么对待我的！]

洛九江有点惊讶：[不是的啊，我一直都是这么对待你的啊。]

系统：[……]

你大爷。

这什么鬼神莫测的偷换概念。

自从遇到了洛九江起，“狗男男”这种声音，好像就此变成了系统的固定叫声。
　

第89章 abo金丝雀手撕鸟笼

寒千岭对于虫族顺时者的态度是这样的：审讯小组加紧努力，争取从那位“歌唱者”口中挖出更多的情报。

同时，既然有虫族前来传达合作意愿，那么无论接下来的合作是否能够成型，可以预见到的是，与虫族打交道的场合一定会大大增加。

所以希望反抗军基地的科研部门能与时俱进，尽快推出针对虫族的修仙法术。争取做到虫族人类一体，能在人类身上用到的法术也同样能够作用于虫族。

比如说一个眼神就能让人乖乖交代的幻术。

这一次都是因为人类的幻术对于虫族无效，对虫族提供的信息存疑，才让前线和后方都这样煞费心思。

对于战争来说，金钱是最基本的储备力量，然而情报就是能决定胜负的关键手。

除此之外，反抗军基地的后勤也要做好心理准备。

此前寒千岭带兵出征的时候，后勤打好的预算量主要在联邦战争上。

然而现在虫族虎视眈眈，不管那个虫族的说法是否正确，他们都得做好最坏的打算。那就是――在和联邦交手的同时，他们可能还要面对虫族的侵略。

对于人类来说，这实在不是一个好消息。

在寒千岭忙着调度前线以及后方的时候，洛九江也没有闲着。

通常来说，他获得情报的方式就是询问系统，但这回系统资料里也没有记录。所以，洛九江就用了其他的方法。

别忘了，洛九江可是一个刀修。

刀者单面开锋，一往无前，快刀斩乱麻，所以干脆利落。

俗话说的好，两点之间直线最短，所以洛九江通常也会采取最简洁，最明快，也最容易起效的方式。

他直接去找了此方世界。

当然，在去寻找世界之前，洛九江系统进行了一番例行对话：[这个世界把你拉黑了吗？]

关于这个问题，系统已经完全被问到没有脾气。它无奈的回答说：[没有。]

不知道是不是洛九江的错觉，从那僵硬死板的电子音中，他竟然硬生生地听出了一股心如死灰的味道。

听到这个答案，洛九江感觉十分满意。他鼓励系统说，看，上天不负有心人。在你跟我搭档之后，很快就要出现第一个不把你我拉黑的世界了。

如果不是系统没有实体，如果洛九江不是一个大佬，那么想必系统现在已经满满地糊了他一脸。

假如此时此刻系统能够拥有人身，他一定要揪着洛九江的领子把他上下左右前后地来回摇晃。

不仅如此，系统还要咆哮着问他：看看你把我折磨成了什么样子？！不被世界拉黑，这原本应该是我本身就有的日常啊，现在竟然还要庆祝了吗？！！

然而系统从心，系统不说话，系统装作自己是个哑巴。

它乖巧地把自己缩成一团，默默在一旁围观洛九江把自己的神识延伸出去，轻巧巧地戳了戳此方世界的世界意志。

别说，专业问题，还真的要找专业人士来解决。

如果有小学数学题不会做，那么最好的方法就是问老师；如果想要调查某地的人口，当然应该敲开居委会的大门。现在洛九江对大陆反面的情况了解不足，索性找此方世界问问。

实际上，不止洛九江，全人类对于大陆反面的了解，都只有太空时代刚刚结束后先辈们用探测机器人留下来的一少部分影像资料。

在那一批机器人被毁坏后，大家对大陆反面更多的就是靠着想象和神话了。

对于洛九江的问题，这个世界也非常的配合。

当然，在回答之前，它再三和洛九江确定：[只要我回答了你的问题。你就会走吗？]

洛九江大部分时候是个诚实的人，一般不会做欺骗无知世界这种丧良心的事。

所以他诚恳而老实地告诉这个世界：[不会，我的行动完全是按照千岭的状况来的。]

世界一听，登时呆若木鸡，过了好半天，它才弱声弱气地说：[你就是骗骗我也好啊。]

洛九江说：[我不忍心。]

[你不忍心个毛线。]世界的声音听起来已经带了哭腔：[你如果真的不忍心，为什么不早点走？]

面对他的这种态度，洛九江也很是无奈，想了想，他还是多提醒了世界一句：[即便是我走了，我所庇护的族群也依旧留在这里啊。]

直男洛九江，哪壶不开提哪壶。

听到这个答案，世界顿觉悲从中来。它又嘤嘤嘤了好一会儿，问道：[我不回答你的问题行吗？]

洛九江想了想，声音比之前更诚恳了。他说：[为了你好，我建议你还是回答。]

如果这都不算恐吓，那还有什么算是恐吓？

世界的心灵受到了严重的伤害。它飞快地解答完了洛九江的所有疑惑，就单方面的切断了和洛九江的联系。

系统很理解它，这种发泄方式大概就相当于主动挂断别人的电话吧。

要是有可能，系统也想这么甩洛九江的通讯一回。

在和世界进行了通话以后，洛九江对于大陆反面的了解，就已经超过了之前此地人类几百年积累的所知永总和。

在交谈过程中。有一件事是让洛九江都感到吃惊的，那就是――这个世界居然还挺有科研精神。

几百年来在此定居的人类，似乎都没有想过一件事：为什么这个世界会被分成大陆正面和大陆反面？

两片大陆的面积几乎等同一致，连环境似乎也能互相映照，不然也不会以“正面反面”命名。

但，怎么会有这么巧的事？

最开始的第一代人类，对此或许还有探险之心。但是迫于当时的环境，他们的第一要务乃是生存。

后来的人类就将此作为习以为常的传承常识，更多的精力都投身于争斗之中，再少有人去探索这个问题的答案。

现在，洛九江能把谜题揭晓了。

答案就是：大陆正面和大陆反面乃是一对对照组。

就像是这个世界所眷顾的虫族一样，顺时者和逆染者也是一对对照组。

虽然这个世界划分变量的手法还比较粗糙，没有考虑变量间相互作用的种种因素，但鉴于它只是一个初始的意思，能做到这一点。已经相当让人惊异。

就连系统都不免对此方世界刮目相看：[这个世界虽然好像很怂，咳，我是说，虽然他好像和我挺像，但是竟然意外的善于思考嘛。]

洛九江笑而不语。

另外，关于虫族顺时者和逆然者的情况，确实就和那个被俘获的虫族说的一样。

在大陆反面。虫族分为两种，一种就是以人类为食，同样也以顺时者为食物的逆染者。另一种，就是至今还没有食人记录，但会提取人类的基因，并且在人类中也同样留下了血脉的顺时者。

洛九江现在的这个身体。也算是一个异族混血儿了。

在和世界交流之后，洛九江才第一次懂得，为什么逆染者会来到大陆正面，并且以人类为食。

实际上，做食物并不是它们主要的目的，它们更需要的是人类的尸体。

和顺时者不同的是，逆染者想要诞生出不同种类的虫族，无需辛苦的收集各类基因。只是他们需要不同种类的苗床――人类的尸体、动物的尸体、植物的腐植……以及顺时者的尸体。

这两种虫族之间的关系，就和大陆正面与大陆反面一样，有相似之处，但也有不同的对照情况。

同时洛九江也知道了为什么顺时者会千里迢迢派虫族过来寻求和人类联盟。

在大陆反面，顺时者是被逆然者压制的。

两种虫族的争斗已经持续了上千年。在最近的几百年里，顺时者完全地处于下风。正因如此，逆染者将更多的精力投向大陆正面，也因此成为让人类避之不及的一种灾难。

可以想象，当顺时者完全成为输家的时候，逆染者就会开启大规模的大陆正面反攻计划。

毕竟，从它们的生活方式上来看，两者之间就好像是农耕民族和游牧民族的区别。

性格比较和平的、吃草的农耕民族，战斗性当然没有吃肉的游牧民族那么高。但是民族终归要趋于稳定最终还是要转化成农耕民族的生存方式。

就像现在，如果人类要选择一个同盟，毫无疑问会是和平的、稍微弱小的、并且和人类有亲缘关系的顺时者。

在把这些情况都告知寒千岭以后，寒千岭稍微地松了口气。

“现在的情况，比我预料到的最坏的情况已经好了很多。”寒千岭说。

洛九江笑着问他：“你预料的最坏情况是什么？”

寒千岭如实回答：“根本没有什么顺时者和逆染者。所有的一切都只是虫族编造的一个谎言。他们现在已经有了诱敌的思维，甚至能够判断出人类中正掀起一场前所未有的战乱，并且以此为缺口，想要利用我们来打开局面。”

“不过，”寒千岭很快补充道：“这也不是我预料的最好的局面。如果是最好的情况，那所有虫族都应该可以化为人身，具有可交流的基本智慧，能和人类进行盟约。

同时，顺时者和逆染者需要在亲缘上分得很开，并且势均力敌。它们双方始终在大陆反面纠缠，几百年内不会有精力来打扰人类的生活。

这样的话，我们只需要签订一个盟约，提供一定的物质和技术帮助就可以了。现在看来，我们恐怕要提供军事援助。

世事大多数时候都是不好不坏的，所以寒千岭对现在的情况还算满意。

洛九江原本对此也是满意的，然而七天以后，他就对此很不满意了。

至于惹他不满的原因……

那当然是……

寒千岭曾经设想了最坏的打算。可是在他的所有打算里，他都忽视了一件事，就是他自己的身体状况。

实际上，最坏的情况并不是虫族盟约是虫族精心编制的谎言，而是寒千岭的身体肉眼可见的每况愈下。

在反复请了两位数以上的医生进行诊断后，几乎所有的大夫都断言：假如寒千岭的身体再这样不明原因的衰败下去，那他恐怕活不过一年。

寒千岭第一时间就封锁了这个动摇军心的消息，医生也用他们能采用的所有方法，尽力来拯救寒千岭的生命。

炼丹、符、尝试创造一门新的修仙功法；打针、吃药、跳大神……

一时之间，东方的，西方的，修仙的，科学的，魔法的，甚至迷信的……

多管齐下毫无效果，在这方面努力的人甚至不如把金子扔进水里，那至少还能听个响呢。

寒千岭虽然默认他们做这些事，但心里却知道，这恐怕是没有用的。

――这个故事实在是太熟悉了。寒千岭拥有之前几世的记忆，几乎每一世，他都是在同样的情况下和洛九江告别。

他相信，如果有治疗这种情况的方法，洛九江不可能不提供给自己。

想必……这就是病入膏肓，无药可医了吧。

他有过之前的经历，对这种情况也不是没有准备。如今事到临头，寒千岭并不慌乱，也不紧张，只是难免有几分黯然。

得知消息的第一时间，他心里浮现出来的念头竟然是：这一次不知道九江又要多伤心。

这种近乎轮回的命运，仿佛是一种无声的嘲讽。可既然每一世都有洛九江陪着，寒千岭便不觉得苦涩，因为所有离别的苦果，已经由他的爱人默默的替他全部承担。

医生告知寒千岭检查结果时，洛九江也在现场。听到结果的第一时间，寒千岭就转过头去，不顾外人听到这种话合不合适，先对洛九江说：“你看，这一次的时间已经比以前长了。”

“或许这就是情况转好的证明，以后我们相伴的时间只会更久。”

因为此世的寒千岭可以修仙的缘故，他和洛九江相伴的时间已经是前两次的三四倍了。

寒千岭镇定自若，双眸明亮澄澈如一潭清盈的泉水，练达的气度又宛如长剑的寒光。

一时之间，连医生都被他面对生死而浑然不惧的气魄所震慑。

只是医生全不知道，寒千岭此时此刻的唯一念头就是：笑得好看些、再好看些。至少让九江看了不要那么难过。

洛九江无言地伸出手来，紧紧地扣住了寒千岭的掌心。他这一下握得极为用力，甚至攥得寒千岭手指有些隐隐的发疼，就好像想要把自己的生命力透过相贴的皮肤分给对方。

可终究是不能够的。

在人生最后的时间里，寒千岭心无旁骛，把所有的光阴都分给两件事：一件事是关于反抗军的大业，另一件则分给他的爱人。

尽管他隐瞒了病情，但所有长了眼睛的人都能看到寒千岭日渐地苍白和消瘦。

联邦在接到这个情报后，原本第一反应就是欢欣鼓舞。他们认为：没了首领的反抗军，就像是拔了牙的老虎，不足为惧。

但结果显然让他们失望了。反抗军变得更为勇猛、更为锋芒毕露，就连横扫联邦的速度都比以前快上了许多。

有人不由得感叹道，联邦气数已尽，看看对面的反抗军吧，这是哀兵必胜啊。

知晓自己时日无多的寒千岭，就像是一柄开了刃的绝代神兵。在接下来的光阴里，没有人可以对抗他做出的决定。

他抓紧时间，加快了征服联邦的速度，同时也和顺时者签订了第一代互助友好永不侵犯协议。

这份协议签订的很是时候，就在这份协议草拟成型的三天前，逆染者大军已经向联邦的东线全面压境。

这对于此时此刻的反抗军来说是一件好事，但三个月后联邦被虫族和反抗军全力攻破后，和虫族正面相对，短兵相接的，就会变成反抗军本身。

逆染者既然敢于出兵，自然是已经先把对大陆反面的顺时者收拾得服服帖帖了。

而在人类重组友好协议中，签订协议的双方里，曾经有过吊打逆染者历史，并且把易燃者做成风味小吃、交通工具、实验材料以及搞出了逆染者养殖产业的人类，无疑是占据上风的一方。

所以这份协议签得有几分趁火打劫的意思。

但虽然如此，顺时者也保住了他们最重要的一条底裤，那就是――人类不允许把顺时者开发成饮食。

在签订了协议的一个月后，联邦正式宣告投降。面对冰冷的、连生理结构都和人类截然不同的虫族，他们还是选择向人类同胞举起白旗。

从此以后，大陆正面又重归统一。

在联邦投降之后，反抗军军队第一时间接手联邦的地盘，人类和顺时者同时与逆染者开战。

无论是虫族的繁殖速度，还是大陆反面存在的虫族种类，都远远超过人类的想象。即便现在有了修仙者，对于人类来说，这依然是一场要用鲜血和生命来换取胜利的恶战。

此前，逆染者已经把战场打到了联邦城下。

前进是无数的虫族大军，后退则是成千上万的百姓与黎民，所以这一场仗，无论是输是赢，反抗军从一开始就没有想过能退。

背后是朋友，是亲人，是他们守护的挚爱。他们可以打到死，打到所有人都死光，但依旧不能后退半步。

在协议签订后的第二个月，寒千岭的生命终于走到了尾声。

寒千岭的身体一向很好，有什么小病小痛睡一觉就能全然康复。可是这回，攥住他的人不是病魔，而是死神。

他就像一个破洞的袋子一样，生命力每天肉眼可见地漏下去一点，再漏下去一点。

到最后，几乎所有的人只要远远的看他一眼，就已经心知肚明：那副瘦弱的躯体里已经再不能承载那样一个坚毅的灵魂。

战时的葬礼十分仓促，反抗军总部为寒千岭的逝世降了半旗。

逆染者也同步探听到了这个消息，虫族内部大概没有什么兵法之说，它们也不了解人类的感情，不知道一个令人敬爱的首领的逝去，会给所有人心中增加怎样哀痛而悲愤的力量。

它们只是感觉到对方的头头死了，那么这场战争将有机可乘，于是大量虫族倾巢而出，前线压得越发让人喘不过气来。

洛九江登上城楼，在满城肃穆的哀乐中，遥遥地看到那仿佛潮水般无边无际的逆战者大军。他脸色十分沉重，自从寒千岭过世后，洛九江就再也没有笑过。

洛九江掌心向上，平平地摊开了手，就好像还期待着有谁会把手搭在他的指掌上。

这一回，他没能握住一只温暖的手，只有一块海蓝色的棱型在他手心上慢慢凝聚出形体。

那块海蓝色的“水晶六角菱”坚硬得仿佛永不屈服的意志，颜色又旷达得像是与生俱来的责任，让人看了就感觉自己的心怀通透如海。

洛九江郑重地把它放在唇边轻轻一吻。

他在心里轻轻地对系统说：[我一直不想对其他世界造成太大的影响。]

[但假如根据历史的进程推断。有些事，不超出“小九”这个身份范围的事，它们是很可能发生的，对不对？]

系统已经隐隐地预感到了洛九江究竟要做什么。它们共同合作了几个世界，虽然很多时候两人不大对头，但实际上，他们已经是交情相当深厚的搭档。

此时此刻，就连系统那一把平板的电子音听起来都有些昂扬之意。它对洛九江说：[宿主，我这里有一句原主的遗言，不知您是否要听。]

[说吧。]

[那句话是这样的――倘若一天我要离去，希望我会以英雄的面目而死。]

西来的风沙，混合着虫族特有的那股隐隐腥味儿扑面而来。面前是拔地而起的狂风，而背后则是响彻满城的庄严哀乐，洛九江肃立在两者之间的城楼上，轻轻地扯动了一下嘴角。

[自当如此。]

后世的历史将永远铭记着那一战。

在最动人心魄的，人类和虫族的这场决斗之中，当虫族兵临城下之际，人类的修士浑身浴血，虫族的先锋也横尸遍野。

所有人都预言：这必然是双方压上了彼此族运的一战。这一战将决定了天地、胜负和生死。失败者将永久作为奴隶，口粮和苗床。

人类的救世英雄就在那时横刀而出，他像是神话里威风赫赫的战神，也像是东方传说里着银甲，骑白马，挎长枪的将军。

他当真凭借一己之力，穿透了虫族的整个防线，单枪匹马直入敌阵。

一刀，只是一刀，小九自上而下地将虫族后方亲身临阵指挥的逆染者女王钉死当场。

作为代价，英雄小九与逆染者女王同归于尽。

据历史记录记载，小九平生命运坎坷。虽然他天生神力，然而早年被联邦诱骗，被迫成为联邦第一代诱虫人。

后来他趁机出逃，也是在同一时间遇到了反抗军首领寒千岭。

他们两人一见钟情，感情甚笃，所有见过他们面的人，都觉得他们是天造地设的一对神仙伴侣。

据说当年洛九江拔刀而起，杀入虫族大军，正是因为对方胆敢扰乱寒千岭的葬礼。

后来有人这样评价洛九江。

――热烈地生，热烈地死，热烈地一生只挚爱一个人。
　

第90章 荒野主播x古武剑客

依旧是熟悉的一片黑沉。

茫茫宇宙之中，远处一点寒星呵起半缕微光，隐隐地照亮了洛九江的脸。

在浩大的天河里，安静得仿佛就只有一人一统是仅存的生命。

洛九江感受了一下周围的黑暗和静谧，一回生两回熟，都已经有过数次经验，他对目前的情况一点都不陌生，甚至还感觉有点亲切。

当然，系统在他脑海里制造的哭声，也一样显得质朴动人。

洛九江非常耐心地问：[哎呀，你怎么又哭了？]

系统一听宿主居然还在这里明知故问，顿时程序里的情绪模块加载超热。

受此影响，连它模拟出的电子音哭声都有所变化，一时之间，竟然听起来不是呜呜的，而是嗡嗡的。

洛九江：[……]

为了保护系统的自尊心，洛九江压下了自己喉咙里欲出的笑意，在心里发誓一辈子也不告诉系统这个哭声听起来有点像夜半三更的蚊子。

[宿主……]系统断断续续、气若游丝、凄怨绝望地质问，[宿主真的不知道我为什么悲伤吗？]

[咳。]洛九江心虚地干咳一声。

要说不知道为什么系统大受打击的原因，那是不可能的。

这理由系统知道，洛九江也同样清楚地很。

一而再，再而三发生在系统身上的旧故事，很明显就是……

没错，这一回，系统又被世界拉黑了。

系统5555每次浏览自己的编号，就觉得每个数字都包含着不能言诸于口的血泪。

如果说只是被拉黑，系统也还承受得住。毕竟已经遇到了洛九江这样的糟心宿主，日子再怎么样不还是得过嘛。不然能怎么办，自己一时眼瞎找的宿主，就是不想当他的系统，难道洛九江还会放它走吗？

――不，这变态宿主不会！他还需要有人旁观他们两个狗男男花样百出地秀恩爱。

系统：我只是个小系统jpg.

可问题就在于，这一次，系统本来是可以不必被拉黑的。

在上个世界的时候他，它一直心惊胆战地防备着自己被世界拉黑，就像是等着楼上半夜落下来的第二只靴子。

不过令人惊喜地是，上个世界居然一直都没有拉黑过系统。

系统甚至以为，自己这回肯定能打破接手洛九江以来的百分百拉黑记录了。

――结果并没有。

在洛九江带着系统脱离那个世界的瞬间，系统听到警示音在自己的通讯模块中响起。然后，就如同它一直以来担心的那样……

系统又被一个世界放进了黑名单。

系统：[……]我好冤。

最要命地是，此方世界在拉黑系统之前，还发给它了最后一条留言。

【不用你们催，我自己拉黑。】

显然，洛九江此前三番五次询问系统，问它有没有被世界拉黑的行为，此方世界并不是一无所觉。

只不过在洛九江那里，这种问题只是一个简单的风向标，他会以此来判断这个世界的友善度。

然而在此方世界眼中，这样频繁的问候可能就代表另一个意思吧。

系统：[……]我好他妈冤！

连续被“得而复失”、“意料之外的第二只靴子”两发暴击，系统一时之间气息奄奄，只感觉自己的情感运算模块已经受到了莫大的伤害。

洛九江心虚地安慰了它几句，都没能起到什么成效。

深深地叹了口气后，洛九江改换了一个更有效果的方式。

[说起来，上个世界的积分结了吗？]

系统委委屈屈地投入工作之中，给洛九江任劳任怨地算积分。

[积分统计中……完成度……总用时……共计……]

系统在工作中一向相当认真负责，它一板一眼地和洛九江交代道：[在宿主进入该世界的第十天，目标任务的后悔值就已经被刷满，接下来一直都处于溢出状态。]

[由于目标任务溢出的后悔值打破记录，所以宿主将会获得额外积分奖励，本次世界，宿主共计获得积分……]

[不必告诉我。]洛九江轻轻松松地宣布，[现在，它们都是你的了。]

系统：[……]

系统不哭了。

系统不但不哭了，洛九江还可以发誓，自己脑海深处开始响起一串杠铃般的笑声，那声音听起来就是：哐吃哐次叮咣滋儿哇儿……。

洛九江：[……]

系统不好意思地干咳了一声：[情感运算模块超载了，麻烦宿主体谅一下。]

听到这个回答，洛九江恍然觉得：系统咳嗽的声音、说话的语气、以及遣词造句的风格，都让他感觉自己在照镜子。

果然近朱者赤，近墨者黑……

洛九江耐心地聆听了一会儿系统快乐的声音，感觉好像有一百个壮汉正在自己的耳道里抡大锤。不过即使如此，见到系统这么欢快的模样，洛九江心里也是放松的。

[说起来，你攒积分有什么用？]洛九江好奇地问道：[宿主需要积分，是因为你们有系统商城。然而你们系统也需要在系统商城兑换物品吗？你们有什么生活的必需品？]

系统一样样给洛九江摆着手指头算：[积分可以兑换保养数据模块的bug处理器，可以兑换修改内部数据的高级接驳器，最重要的是，积分可以兑换假期啊！]

[嗯？你们没有假期的？]洛九江稍感错愕，他心念微微一动：[996都不能保证吗？]

说起来，996这个新潮的词汇，还是当初系统给洛九江科普经济结构的时候，由系统灌输给他的名词。

系统：[问出这个问题的您，难道不感觉心虚吗？]

洛九江：[……]

系统冷酷无情地控诉道：[正是因为您这样的宿主，我才从来没有假期。]

洛九江：[……]

系统悲愤地说：[007！我们都007啊！]

洛九江摸了摸鼻尖，努力镇定系统的情绪：[冷静，你先冷静下来，想想你可以用积分兑换的美好假期。]

直到系统哗啦作响的模块声音平息，洛九江才缓缓收起那副插科打诨的表情。

他小心翼翼地从自己的心口里取出那截水晶般的六棱晶体，介乎天和大海般的蓝色竟仿佛是流动的，让洛九江想起一片如同海水般波光粼粼的鳞甲。

那是他再熟悉不过的画面。

仿佛相应洛九江的心绪一般，他掌心的晶体也轻轻嗡鸣迎合。洛九江笑了一笑，手心却略略收紧，把那段水晶紧紧握住。

此时洛九江一手背在身后，另一手握紧水晶，眼神却不自觉地落在自己攥成拳头的手上。他的目光实在太专注了，就好像在感受那抹幻想中的余温的同时，也能透过指缝里几簇幽蓝的光芒，把水晶看成其他的东西。

每到这个时候，系统就总会升起一种奇异的感情，和平时围观洛九江花样秀恩爱时的感受并不完全相似。

――洛九江不是偏执的人，但他在这一件事上，他有着无可动摇的固执。

好像已经过了一生一世那么久，洛九江的瞳仁微微一动，神色回转，不再独自怔怔出神。他信手在空中一抓一捻，竟生生从空间裂缝中取出一枝正盛放的桃花。

那桃花长枝如玉，花瓣似粉，蕊珠细染。整枝桃花都热烈地绽放着，无一朵显出含苞的羞态，夭夭胜火，宛如含笑美人靥。

似乎感受到了洛九江手上那截水晶的模样，桃枝轻柔地摆动了两下，原本笔直的枝干在梢头曼妙地回转，几次交织以后，便编成了一个信筒般的小篓，其大小正好能容纳那截蓝色的棱柱。

尽管信筒是现改现编，但就连旁观的系统都不得不承认，这段树枝的编织能力简直比不少中年妇女打毛衣的能力都要强悍。不但信筒精致地编出了规律的花纹，就连在信筒的封口处，桃枝都讲究地打了一个如意扣。

洛九江最后一次握了握手心里的东西，他仔细地把这段狭长的晶体放入信筒，动作轻柔温和。

再三确认过信筒口里那个如意扣打得足够紧，绝不会让水晶在半途滑落后，洛九江吐出半口气，对桃枝感慨道：“出借了这么久，总算能物归完璧，多谢了。”

桃枝微微一抖，仿佛一声无言的应和。

随着洛九江张开手心，桃枝也蔓延着无声地攀远。它枝条每向前生长一节，后面的一段桃枝就渐渐虚化，淡粉色的雾气在空中蓬开成不能辨认的一抹，这让整个过程都带着种镜花水月般的亦真亦幻。

洛九江立在原处，目送着桃枝蜿蜒行远。

不知过了多久，空中隐隐传来一声悠长的龙吟。

洛九江听到后，身体微微一震，眼中登时流淌出难以自抑的狂喜。

“千岭……”他下意识喃喃道。

系统小心地问他：[那是宿主白月光的本体？]

[嗯。]洛九江低声笑道：[看来阴兄的推断没错，他也把千岭照顾得不错――千岭可能快出关了。]

但洛九江等待了良久，也没有听到远方响起第二声清透的龙吟。

[大概还差一点。]洛九江自语道。

他像是一下子就转过神来，意态已经变得极为坚定。洛九江对系统说：[走吧，我们去其他世界。]

或许就像阴半死所说的那样，寒千岭是可以自愈的，他只是差了最后一块至为紧要的拼图。

而洛九江此行出来，就是为了把那块至关重要的拼图凑齐。

面对态度坚定的宿主，系统5555没有什么好说，唯有一言不发地带着洛九江投身新的世界，希望能够成全他一片痴心。

依旧还是大海捞针般的寻找，每一个新世界似乎都是一种新的无望。

终于，在某一个世界降落成功后，洛九江突然睁开了眼睛。

[就是这里。]

系统立刻启动任务匹配模式。

[任务接取中……身份匹配中……原主资料载入中……]

[加载成功。]

[请宿主接收原主资料。]

洛九江在浮现的光屏上阅读了一遍文字版资料，轻轻地一挑眉头。

[荒野猎人主播，还有……古武剑客？]

第91章 荒野主播x古武剑客

比起之前的几个世界来，这个世界和洛九江出身的修仙世界更为相似。

此方世界地幅辽阔，资源丰富，各类野生物种也层出不穷，其中甚至不乏远古生物以及某些甚至需要军队出动的变异生物。

由于这个世界的人类生育率比较低下，世界的占地面积又远远比之前的几个世界要多，所以在这个地广人稀的世界里，狩猎不但不犯法，还是一种被国家官方所鼓励的行为。

在这样的环境下，“荒野猎人”这一职业顺时而出。同时，随着科技的进步，也随着人类娱乐方式的转变，观看荒野猎人直播成为现在最为流行的休闲方式。

洛九江现在附身的这位原主，职业就是一位荒野猎人，不久之前刚刚转职成为主播，粉丝寥寥无几，前途十分凄凉。

不同于许多人转行主播，想要大红大紫、大富大贵，从此坐拥金山银山的野心，原主会选择成为主播，只源于最朴素的生存需求。

原主名叫叶连江，和本次的目标人物秦誉楠一样，从小便一起生活在外城。他们两家是邻居，两个人也就青梅竹马，一同长大。

但是好景不长，因为一次变异植物暴动事件，两家的大人被牵连其中，不幸逝世，成为当次事件中过世的一千八百三十二人中的四个。

类似的悲剧在外城几乎每天都有发生，区别只在于规模大小，死亡人数的多少而已。

在领取了一次结清的慰恤金后，原主和目标人物都拒绝了孤儿院的领养，选择在一起搭伙过日子。他们两个就像两只受伤的动物一样，只能依偎在一起，互相凭借对方的体温取暖。

他们对着彼此许诺，从此两个人就是对方的亲兄弟，即使没有血缘关系，也要比真正的亲人还要亲。

叶连江发誓的时候真心实意，至于秦誉楠……叶连江不知道他的心。

这个世界里没有义务教育之说，教育对于绝大多数人来说，都是一件堪称奢侈的事。

两家的家长原本都是难得有远见的百姓，自幼就砸锅卖铁供他们上学读书。但在两个家庭因意外而破碎以后，只凭原主和目标人物手里的储蓄，显然无法支持从前那样的生活。

面对这样的情况，秦誉楠做出了选择。

在一个寂静的深夜里，两个孩子肩并肩的躺着，房上的瓦片有一半已经烂了，月光就从瓦片的缝隙里投下来，丝丝缕缕地照在他们的脸上和身上。

秦誉楠听着身边一起一伏的呼吸声，知道叶连江和自己一样依旧醒着。

――自从三个月前的那场事故以后，叶连江经常在半夜时被噩梦惊醒，他变得更沉默了，晚上用清醒抵御梦魇，白天则昏沉又反应迟钝。老师已经因为他的表现点名批评过他好几次，不过叶连江的情况依旧没有得到改善。

想到这里，秦誉楠就觉得自己接下来说话的底气都足了几分：既然叶连江已经没有心思读书，那……

他小声地叫了叶连江一声，得到叶连江第一时间近乎应激的反应：“我在，我在，怎么了？有什么事？”

已经没人知道，那时候的秦誉楠是否有过愧疚之心。但在叶连江的记忆里，他只看到这位邻家弟弟用手盖住自己的眼睛，带着哭腔说了一声：“哥，我想读书。”

秦誉楠哭着问他：“家里是不是没钱了？可我还是想读书。”

那个晚上，秦誉楠再也没有张口说出过第二句话。他听着身侧叶连江翻来覆去的声音、听着对方心烦意乱的呼吸、也能感觉到叶连江辗转反侧的犹豫。

就在这样O@的乱声中，秦誉楠缓缓地、平静地沉睡过去――他已经把所有的担子和压力，都交付到叶连江的身上，因此自己可以再无挂牵。

第二天一早，秦誉楠才一醒来，就看到叶连江睁着一双满布着红血丝的眼睛，他对秦誉楠说：“你去上学吧，我以后不念了，我供你读书。”

秦誉楠缓缓地低下了头，像是被这份沉重的恩情压得抬不起脖子。他一字一顿地对叶连江承诺：“哥，我一定会报答你的。”

然而随时光流转，物是人非，当初的感动早已风化成一张脆弱发黄的旧纸，上面的字迹也全都任风吹雨打去。

后来，当临死的叶连江想起这句话时，竟然不能确定，秦誉楠究竟是真心还是假意。

他只知道，初中以后还有高中，高中之后更有大学，大学毕业了深入社会，一笔一笔都是要花的人情费。

秦誉楠的求学之路是一个填不满的窟窿，叶连江只能一笔一笔，把沾着自己血和汗的钱往里砸。

他原本只是年龄大秦誉楠三四个月的邻家哥哥，只是性格沉默稳重，习惯于照顾人了些。

可就连叶连江自己都不知道，他怎么相依为命着相依为命着，做的就全都变成了秦誉楠他爹的活。

在秦誉楠考上大学的时候，因为实在凑不齐昂贵的大学学费，叶连江从自己七份零工的工点辞职了

就像是之前的那些世界里，走投无路的大部分男性最后选择其实不是会所而是煤窑一样，在这个世界里，打算拿命换钱的人也可以直接找上协会，选择做一名荒野猎人。

在翻看过市面上所有卖血卖器官的不正规收购价格表后，叶连江决定整存整取，把自己从头到脚打包卖给荒野猎人协会。

他签订了十年的卖身契，从此成为协会最底层指哪儿打哪儿的刀子和炮灰。

在签下那份合同后，叶连江必须保证每个月跟随团队出行四次，或者是单人出行获得B级以上猎物3头。在他担任荒野猎人期间，协会指派他参与变异生物围剿时，他不能以任何理由推拒。同时协会保证，如果他因参与变异生物围剿而身亡，协会会为他指定的受益人派发下抚恤金。

这一次，他递给秦誉楠的学费上，是真的字面意义上沾着血的。

秦誉楠在拿到这笔学费的同时，就当着叶连江的面大哭了一场。在叶连江下意识走进安慰他的时候，秦誉楠一把握住了叶连江的手腕。

他说：“哥，世上再也没有人会比你对我更好了，我们也再也不会有其他的亲人……既然这样，我们就在一起吧。”

――“哥为什么不同意？难道除了我以外，你还有其他喜欢的人吗？”

叶连江下意识地摇头。

――“那你一直都对我这么好，难道你要说你不喜欢我吗？”

叶连江迟疑地摇了摇头。

他总觉得事情有什么地方不对。然而秦誉楠是读过书，有学问的人，他总有那么多道理可讲，只要三绕两绕，就能把叶连江绕进这张大网。

在轻而易举地反驳掉叶连江的一切说法后，秦誉楠笑了。他笃定地对叶连江说：“你只是太迟钝了，你不知道自己一直都喜欢我。”

看着这个已经让自己习惯于听从的邻家弟弟，听着秦誉楠情真意切地说出那些话，叶连江不由得感到局促、惊讶、欣喜以及……迷茫。

那天晚上，两个人挤在一张小床上，秦誉楠轻声给叶连江背一首短诗：“‘郎骑竹马来，绕床弄青梅……’。”

……

光屏上的文字一直顺着洛九江的视线自动翻页，在读到这一段的时候，洛九江实在是忍不住了。

他吐槽道：[这种情况……辱青梅竹马了吧，我概念里的竹马竹马不是这样，这简直父爱如山啊。]

系统：[……]

在光屏翻页的间隙里，洛九江顺便询问系统：[不过原主和目标人物是怎么闹崩的？截止到目前为止，我看都是一个愿打一个愿挨……虽然我个人不太赞同这种相处模式，但是还不至于出手干涉。]

系统很有经验地回答道：[变故嘛……其实没什么变故，竹马总是打不过天降的。]

[此言差矣！]洛九江像是个被触发的强力弹簧一样，立刻进行反驳，[竹马是世上最美好的情感，竹马怎么可能打不过天降。]

系统：[……]

要不是洛九江对现代社会还不够了解，系统甚至怀疑洛九江会说出“竹马赛高”这种羞耻宣言。

如果说过去的生活里让系统学习到了什么，那么最重要的一件事，就是：绝对不要怀疑洛九江对寒千岭的感情。

系统一瞬间连平板的电子音都变得极其敷衍：[是是是，好好好，反正你强你说得对。]

光屏翻过一页，洛九江也就顺势往下看。如果说上一页的内容只是让他略感不适，那下一页的文字记录简直就让他连表情都裂了。

在称为荒野猎人后不久，叶连江就适应了这种生存环境。

他本身就是吃苦出身，又正年轻着，体力还是够用的。尽管没有太多做猎人的经验，但他为人沉默寡言，人品可靠，又会在遇到问题的时候谦虚请教，所以一向风评不错，老猎人也愿意传授给他一些知识。

在这样的情况下，叶连江很快就能独当一面了。

因为独自出行收益更为丰厚，所以叶连江渐渐减少了团队出行的频率。就这样过了整整一年，春节来临，秦誉楠也放寒假回家了。

为了给秦誉楠洗尘接风，叶连江这一次进山进得格外地深。在打猎过程中，他中途发现了人类活动的痕迹，沿着痕迹一路找过去，发现了一个昏迷在树下的、穿着昂贵的女孩。

叶连江把女孩从山里背了出来。

秦誉楠在检视过女孩浑身上下的穿着以后，就一直显得心神不属。他主动接过了照顾女孩的活计，还让叶连江放心去内城的市集购买年货。

叶连江以为这是秦誉楠成长的表现。

然而他不知道，在他去准备年货的时候，女孩苏醒过来，第一眼看到的就是守在床头的秦誉楠。

秦誉楠微笑着，气质是那样可靠。他对女孩说：“放心吧，我救了你，你安全了。有什么是我能够帮助你的吗？”
　

第92章 荒野主播x古武剑客

叶连江并没有注意到这些异常，他不知道在他准备年货的时候，秦誉楠已经偷窃了属于他的功劳。

他回到屋里，放下各种大包小包，第一件事是去厨房烧了一壶热水，端进屋里来。

他一手端着托盘，托盘上还放着棉签和小勺，是打算假如女孩没有苏醒，就沾着水给她润唇的。

叶连江轻手轻脚地探进头来，小声问秦誉楠：“她醒了吗？”

秦誉楠把他迎接进屋，又和女孩介绍了第二遍：“这是我大哥，就是我们发现了你。”

以叶连江的粗神经，根本没有听出这句话有哪里不对。倒是那个虚脱的女孩抬头看了他们一眼，对秦誉楠羞涩地笑了一下：“你是个……我是说，你们兄弟都是好人。”

秦誉楠便知道，自己想要的目的已经达到了。

由于秦誉楠从内城的大学回来，也因为家里有了位特殊的客人，所以叶连江的这个春节过得比往常热闹的多。

不过他做猎人久了，自有一股和温室中的花朵格格不入的气质，再加上叶连江本身少言寡语，不会说什么笑话讨好人，身材就更是高挑精炼，皮肤上镀着一层淡淡麦色，令女孩对他敬而远之。

相比之下，皮肤白皙，用词文雅，还和女孩是隔壁校友的秦誉楠，显然更加惹人喜欢。

整个节日里，都是叶连江忙前忙后，一个人操持出一大桌热腾腾的年夜饭。

至于秦誉楠，便坐在沙发上，一粒粒地替女孩剥着花生和瓜子，同时妙语连珠地和她讲着一些男寝笑话，把小姑娘逗得花枝乱颤，前仰后合。

当时，客厅里的电视机里播放着一年比一年无聊的春晚，电视里张灯结彩，电视外的小破房子也被打扫得整洁干净。叶连江手里攥着一把瓜子，他身边的秦誉楠完全没看电视，窃窃私语地和带回来的女孩说话。

叶连江倒没有吃醋，也没觉得哪里不对。他本来神经就粗，心也挺大，反而觉得小屋子里终于有点人声，这才是年味儿的意思。

只是在那个时候，叶连江万万没有想到，这会是他们过的最后一个春节。

年后第二天，秦誉楠就和叶连江告别。

这次回程之前，他本来告知叶连江，他可以在家里过一整个寒假。

叶连江听他这么说，面上就稍微露出一点犹豫。为了秦誉楠这次回家，他特意粉刷了客房，还给秦誉楠的屋子里添上了不少他指定的书籍和物品。

除此之外，冰箱里还储藏着满满一柜秦誉楠爱吃的东西。

“才回来三天就走？”

秦誉楠笑着和叶连江解释：“大哥你得体贴一点啊。小茹家可是在内城的，她这么漂亮的女孩，生活在外城多不安全。大过年的，我还是早点把她送回家去，免得她家里人担心。”

他说这话的时候，那个叫万茹的女孩就在旁边听着。

“啊……那，那你走吧。”叶连江搓了搓身侧的手指，也礼节性地挽留万茹，“以后有空还可以再来，下次我给你做向导。”

“哎呀，哥，说什么呢。”秦誉楠抢白他，“来一次小茹都留下心理阴影了，她可不敢再来了。这地方也没什么好看的，用不着向导。”

那个叫万茹的女孩笑了一下，客客气气地说：“我会答谢叶大哥的。”

叶连江稍微有点局促，他只是下意识留了秦誉楠一句，没想到对方会用那么多话来堵自己。而且他救万茹，本来也不是为了报酬。

他是没上过大学的人，从前读书的时候成绩也没有多好。因此秦誉楠每回和他长篇大论地讲道理，叶连江总有几分无言以对和自惭形秽。

他只能讷讷地应了一声是，又在秦誉楠行囊里塞了不少的东西。

秦誉楠笑眯眯地照单全收。他拉着自己的行李箱和小茹一起离开。直到走了很远，他才和万茹道歉：“不好意思，我哥就是这样的人。”

他露出几分难为情的神色：“过日子不容易，难免要算得精一点。他又没读过书，所以平时也不太会说话。”

万茹倾慕地看着他，非常理解地点了点头：“我知道，你哥哥不是坏人。”

秦誉楠就笑了起来，那是个和当初听到叶连江保证他还能继续读书时一样的微笑，眼角微红，带着不曾言喻于口的感动。

“小茹，你真善解人意。”

……

这一次回去后，秦誉楠突然开始向叶连江要钱。

以前叶连江会定时给他学费和生活费，换季的时候还会格外贴补一下。除此之外，秦誉楠没有特意和叶连江要求过什么。他自己本身也在空余的时间打工，所以过得还算不错。

但这学期一开始，秦誉楠就告知叶连江，这个学期的事情比较多，他没有时间打工的。

然后他又告诉叶连江，这个学期有个非常重要的大作业，不但要花时间，花心思，还要投入许多钱。

他的口吻可怜巴巴，就好像他还是多年前那个伶仃的孤独的孩子。他问叶连江，自己愿意打借条，大哥这学期多给他一点钱行吗。

他还再三地和叶连江保证，这个作业非常地重要，可谓是他命运关键的转折点。只要能把这份作业做好，他日后必然衣食无忧，出人头地。

叶连江怎么会要他的借条。

他如果是会要秦誉楠打借条的那种人，又怎么会把秦誉楠养大到现在。

没用秦誉楠多费唇舌，叶连江就同意了他的要求。

只是他一直没能攒下什么存款，这些年来，几家里所有的钱基本都被拿去交了秦誉楠的学费。

秦誉楠上大学后，叶连江还是签了猎人合同才能供起他的学费和生活费。如今秦誉楠向他要更多的钱，即使叶连江心里愿意，手上也实在供应不起了。

叶连江便是在这时候选择多签了一份合同，做一个荒野猎人主播――反正猎人的合同他也摆脱不掉，做一份活也是做，做两份活也是做。

只是叶连江不知道，秦誉楠向他要钱，根本不是为了什么大作业。

或者说，那份“大作业”是有的，只是和叶连江理解里的形式完全是两回事――秦誉楠口中“衣食无忧、出人头地的保障”，便是他在和万茹谈恋爱。

确实，假如他能把万茹拿下，从此成为万家的女婿，便能做个风风光光的凤凰男了。

而这所有的一切，叶连江都不了解。

他做猎人的时候一心一意，当主播也做得勤勤恳恳。

虽然因为直播内容太过单调无趣，没能聚集到多少观众，但看在他相当敬业，每个月上线直播时间都远远超过合同规定时间的份儿上，直播网站的管理员也没取消他的资格，反而让叶连江能够拿到每月的保底工资。

就这样，远在内城的秦誉楠和万茹越发如胶似漆，而叶连江也遇到了他职业生涯中的大转机。

他的直播镜头里，出现了寒千岭的踪迹。

寒千岭是一位声名远扬的古武剑客，在这个猎人和古武者高度重合的世界里，他被人称为“古武第一人”。他曾经一剑斩下过火龙的九个头颅，即使在帝都也被人奉为上宾。

据说寒千岭性格冷淡难以相处，为人又孤僻，常年隐匿在深山老林之中，猎杀世上最危险的、最残暴的、罕为人知的变异生物。

因为无与伦比的强大、无人不晓的神秘、以及无可非议的美丽，寒千岭一直都备受追捧。

甚至在主播之中都专门有个流派，叫做“追岭者”，意喻顺着线索寻找寒千岭踪迹的人。

而那一天，在叶连江直播的时候，他的镜头里突然出现了寒千岭。

当这位古武剑客现身的时候，几乎整个世界都安静下来。即使隔着直播的镜头，也没人会对寒千岭的身份产生怀疑――造物主给了他这样一张风华绝代的脸，又给了他如此卓越的天赋，世上便再没有人能冒充他。

洛九江当时深吸了一口气：[千岭！]

系统：[……]

系统5555生无可恋，它有气无力地说：[请宿主不必过于激动……]

要知道，在现实世界里，那些人透过直播间直接面对寒千岭的盛世美颜，一时之间刷了满屏的“啊啊啊啊啊”还算情有可原。

然而他们宿主这样，只是在白纸黑字上看到“寒千岭”三个字都能立刻飞升，这也是实在没谁了。

寒千岭出现在叶连江直播镜头里的瞬间，这个消息就一传十十传百，以指数级的增长速度爆炸般流传开来。

叶连江的直播间在线人数迅速上涨，一举冲破至六位数。

当寒千岭缓缓向叶连江走近，和他以物易物，买走一个防风打火机的时候，叶连江的直播间人数竟有足足百万。

寒千岭换来了打火机后掉头就走，反而是许多不死心的观众依旧留在叶连江的直播间里，希望还能有幸看到自己的男神――万一他又突然想换个急救包呢？

他们没看到寒千岭再回来换急救包，不过有一部分观众被叶连江朴实无华、踏踏实实的直播内容吸引，从此成为了叶连江的粉丝。

有关寒千岭现身的消息，当天便成为了新闻网的头条，秦誉楠也得知了这个消息。他立刻就从内城打电话回来，问叶连江和寒千岭究竟有没有交情。

叶连江当然否认了。

秦誉楠的声音里满是说不出的失望，不过下一刻，他就又打起了精神。

他和叶连江提议：既然所有人都不知道寒千岭究竟和他有没有关系，那叶连江完全可以声称自己和寒千岭是朋友。他会为叶连江联系记者，叶连江可以蹭着这一波难得的热度，赚得盆满钵满……

当然，这么明显的贴热度炒作，大家也一定能看得出来。不过叶连江不用担心，世上的人什么想法都有，假如所有人都规规矩矩办事，就不会有人想尽一切办法搞出丑闻，变成黑红。

秦誉楠口若悬河，信誓旦旦，表明自己一定会为叶连江从中周旋。然而对他这番天花乱坠的劝说，叶连江坚决地说：“不。”

这还是他第一次这么果断、这么不可商量地拒绝秦誉楠的建议。

秦誉楠几乎不敢相信自己的耳朵，他结巴着问了一句：“哥？”

“做人是不能这样的。”叶连江皱着眉，不知道要怎么凭自己有限的词汇量，隔着电话和秦誉楠讲清楚这个道理，“咱们有一说一，不能和人说大话，也不对别人吹牛皮，该怎么样就是怎么样――骗人，多不好啊。”

叶连江不知道秦誉楠究竟有没有被自己劝动。

他只知道，电话那边沉默了好一会儿，然后秦誉楠主动挂断了电话，手机里只剩下嘀嘀的忙音。

两个月后的暑假，秦誉楠又带着小茹回来。只是这一次，他和万茹是手挽着手的。

秦誉楠对叶连江介绍：“哥，你知道的，这是小茹。现在她是我的女朋友。”

叶连江骤然听到这个消息，一时之间诧异得说不出话。

他张口结舌，脑子里乱糟糟的，不知道究竟该怎么开口什么好。

反而是秦誉楠重新拿捏住话题，和从前的无数次一样，抢过叶连江说话的机会：“好了，哥，你高兴也不用这么明显。小茹有点晕车了，我让她进屋休息一下。”

他这是要把万茹支开，叶连江知道。

但叶连江也没想过把万茹拖进这滩浑水，他默许了秦誉楠“体贴”的行为，自己和秦誉楠走到院子里，四面无人，说话也不怕别人听见。

叶连江问秦誉楠：“你和她……”

“她是我女朋友，”秦誉楠坦率地回答，“我们要谈婚论嫁了。”

“那你和我……”

秦誉楠一下子就笑出声来：“我和你？哥，咱们怎么了？你不是我哥吗？”

“但是我们……”

叶连江皱着眉头后退了一步，他自己也分不清现在究竟是个什么情况。

当初眼前这个人一口断定他就是喜欢秦誉楠，只是没认清自己的心。叶连江讲道理讲不过他，分析细节依旧说不清楚，于是只好稀里糊涂的认了。

可是现在，却也是这个人一脸诧异地看着自己，眼神里甚至还带着无辜和茫然。他反问叶连江：“但是我们？我们怎么了？”

叶连江每次才组织起单薄的反驳，就被秦誉楠用话语绞个稀碎。

叶连江说：“是你说的，我喜欢你。”

“你当然喜欢我，做哥哥的喜欢弟弟不正常吗？”秦誉楠奇怪地看着叶连江，“我也喜欢哥啊。”

“可是，你也说……我们是要在一起的？”

秦誉楠就扑哧一声笑了：“对啊，我们之前十几年一直都在一起。我哪儿说错了吗，大哥？”

“……”叶连江绞尽脑汁地组织起自己的语言澄清，“你原本说的喜欢和在一起，不是现在这个，是……”

“是什么？”秦誉楠用一个个反问句把叶连江逼得毫无喘息余地，“我们做过什么出格的事吗，大哥？我曾经说过什么让你误会的话吗，大哥？我想知道，究竟是什么让你如此误会――是什么？”

叶连江终于退无可退，他嘴唇翕动，半个音节都说不出来。

秦誉楠顺势缓和了语气：“哥，我一直都很尊敬你……”

他半句话还没有说完，厨房的窗户已经被人一把推开，万茹站在窗前看着他们两个，表情震撼非常。

“……”

叶连江猛地一回头，正撞上万茹不可思议的眼神。女孩尖叫起来：“你――你可是他哥哥啊――”

叶连江张开嘴想要反驳，却不知道究竟说什么好。

当机立断地，秦誉楠心念电转，毫无迟疑地把接下来的话补全：“我一直都很尊敬你，但这不代表我没有底线地容忍你所有心思……你是我哥哥，我尊重你，爱戴你，以后奉养你。至于更多的――我要娶小茹了，哥哥。”

“……”

作态如此，秦誉楠仍不肯罢休。他深深地吸了一口气，像是把万般思绪尽数压在心头。

他对着窗内的万茹招了招手：“小茹，行李打开了吗？没打开的话，我们直接走吧。”

万茹已经什么话都不会说，只能呆呆地点头。

她飞快地拉着行李箱走到秦誉楠身边，被秦誉楠珍重地挽住手臂。小情侣甜蜜蜜地贴在一起，金童玉女，背影煞是好看。

快要踏出院门口的时候，秦誉楠回了最后一次头，他语气沉重地说：“大哥，这是我最后一次回家了，你……好自为之。”

“……”

看到这里，即使光屏上还有一段内容，但洛九江也实在读不下去了。

他和系统一人一统面面相觑、两眼发直。

洛九江：[……]

系统：[……]

洛九江：[……我没看错吧，他在让谁好自为之？]

系统：[……貌似就是原主，宿主您应该没有看错。]

洛九江好半天才找回自己的声音，他组织好自己的语言，相当惊异地问：[所以，这到底是个……什么玩意？]

系统也木愣愣地回答他：[目标人物，宿主。分属有害垃圾。]

回忆起秦誉楠的所作所为，洛九江只觉得心头感慨万千，算是开了眼界。

[先发制人、颠倒黑白、指鹿为马、粉饰太平，而且反应速度居然还很快。这个功力绝了，我这辈子都没见过这样极品的人物。]

即使系统已经阅渣无数，此时也不免感到叹为观止：[宿主说得对。]

不过看到这里，洛九江也回过神来，叶连江生性负责，人品正直，又想得不多，稍微缺根筋，作为文盲还总有种对文化人的下意识的敬重，也难怪一直以来被秦誉楠抽骨吸髓。

但他之所以会照顾秦誉楠，无非看他是从小一起长大的弟弟，后来可能养他就像是养着半个儿子。

无论是当初听信秦誉楠一家之言定下名分，还是后来再被秦誉楠单方面宣告关系破裂，他能感到的伤心，大概也就是作为一个兄长的伤心。

要说叶连江真正对秦誉楠抱有爱情，那却未必。

整场闹剧里，叶连江并没有多伤心，反而是不在状态和懵逼居多。

至于是怎么看出来的，毕竟……

洛九江非常自信地说：[竹马之间的动心根本不是这样的，我最知道了。]

系统：[……是，宿主说得对。]

[秦誉楠是个奇葩，这不用说了。]洛九江不无感慨的评价：[不过原主嘛……敢作敢当，敦厚勇毅，倒是一条汉子。]

系统：[……]

系统艰难地应和道：[是……宿主说得都对……]

吐槽一阵，洛九江心里终于舒畅了点。他接着光屏的背景资料继续往下看。

正如同洛九江推测的那样，比起被背叛的痛苦，叶连江确实是不在状态更多。他虽然也感到黯然，但也只是伤怀家里又变得空落落没人，让他平时十分孤独。

至于秦誉楠单方面解除他们之间交往关系的事，叶连江没怎么放在心上。

他在思考过以后，觉得秦誉楠其实说得不错：他们之间的相处不像夫妻，也从没做过出格的事。既然两人互为兄弟，那相互喜欢也很正常。是他之前自己误解了秦誉楠的意思。

所以在秦誉楠的设想里，什么叶连江不敢置信、不接受现实、只要自己表现得稍稍心软，叶连江准会一哭二闹三上吊的画面都是不存在的。

他觉得叶连江会因为那天的情况一蹶不振，实在是想太多了。

叶连江只是觉得，在那天的三个人里，自己理解错了秦誉楠的意思，秦誉楠又对自己也有些误会，至于万茹，更是在他们两个人之间会错了意，场面实在有点尴尬罢了。

所以面对后来秦誉楠自以为是地冷落了叶连江，长达半个学期之久都没有联系，叶连江也一点都没受影响。

他心想：真不愧是读过书的人，就是会办事。遇到尴尬的事不就是应该冷处理，最好让大家都忘了吗？

――所以说，这就是一根筋的好处。

只是，这件事在叶连江这里已经一笔勾销，然而在秦誉楠看来却还尚未结束。

大二的寒假，秦誉楠果然没有回来过年。只是他人没有到，钱却到了。

和钱同时抵达的还有一封信，信上的措辞相当客气：这些年让叶连江照顾他，实在是太辛苦大哥了。这些钱里，一部分是万家答谢救命恩人的钱，一部分也是他回报大哥的。

大哥拿了这笔钱后，无论是荒野猎人还是主播都也不必做了，就只管安定下来，好好享福就是。

――他说得轻巧。

叶连江当初签了十年的荒野猎人契，用他这笔钱根本不够赔违约金。

不过随着日子过去，叶连江也在猎人生活中找到一些趣味。

至于主播的工作……没有了寒千岭出镜刺激眼球，主播间的观众便流失了大半，剩下来的这些，性格多半和叶连江有些相投之处，他平时通过弹幕和大家聊聊天也很有意思。

所以，他现在做这两份工作，倒不完全是因为钱。

而且叶连江当初救下万茹也不是为了索取报酬，因此什么救命之恩的酬谢，他也不放在心上。

因此，叶连江把信留下，又象征性地留了点过年的钱。至于剩下的钱，万家人是怎么给他送过来的，叶连江就托对方怎么给秦誉楠送回去。

他自然问心无愧，坦坦荡荡。却不知道这样的举动放在秦誉楠眼中，带着完全不同的解读意味。

――给钱不要，又坚持做他那个影响力相当大的荒野主播，那就是所图不在钱上了。

――叶连江的心太大了。

秦誉楠默不作声地收回了自己给叶连江的那笔报酬，他什么都没说，只是在心里下定了决心。

而叶连江依旧对这所有的一切都一无所知。

只是在有一天的早晨，他突然受到了秦誉楠的消息。叶连江惊喜地打开，发现秦誉楠只是发给了他一句话。

【你自找的。】

当天叶连江按照契约被协会征召，去集体对付一个变异生物。按照合同要求，他关闭了直播摄像。

在魔藤即将被压制的前一刻，突然有一只手，在叶连江身后重重一推。

他踉跄着跌往魔藤的根部，被垂死前疯狂挥舞的藤条紧紧缠住。

只是霎时间，骨头被碾做泥泞的疼痛就连传进叶连江的脑海。

在临死前的一刻，叶连江发觉有个陌生猎人，他的姿态在荒野猎人中格格不入。

旁人在对抗魔藤、尝试救出叶连江，甚至有人没反应过来，还保持着那个想要拉叶连江一把的动作。只有那个人游刃有余地冲叶连江笑着，对他隐隐比了个口型。

――你、自、找、的。

叶连江一瞬间全都明白了。

他只是不懂：他究竟自找了什么呢？

叶连江的遗言非常简单，干净得甚至有点纯粹。

他说：我这辈子没做过一件亏心事，也从未有负于人。只是脑子不聪明，还不怎么会说话，所以我实在不知道，我错在了哪里。

――我到底自找了什么呢？

――如果有来世，我能不能变得聪明一点，也成为个受人欢迎，能读大学的人？

光屏上墨色的文字戛然而止，接下来的内容只有一篇空白。

结束了。

洛九江缓缓吐出了一口长气。

当哥哥，叶连江是个合格的哥哥，做猎人，叶连江是个勇敢的猎人，即使阴差阳错成为主播，至少他也是个敬业的主播。

他可能真的缺根筋、太执着、太有责任感，脑子又有点笨。

但是……

洛九江说：“你没有做错什么。”

系统也附和道：[宿主说得对。]

是心术不正的人用偏狭的眼光注视着整个世界，却看不清自己身上花纹斑斓，是吐信的毒蛇。

想了想，洛九江又坚定地说：“你确实是条响当当的汉子。”

系统：[……]

系统：[宿主，这个表扬就不用说了。]

洛九江随手将光屏取消，他问系统：[现在是哪个时间段？]

[系统时间线校正中……任务时间核对中……目标人物确准中……]

[核对成功。]

[宿主，现在是原主刚刚称为主播后不久，此时，原主还未和‘古武剑客寒千岭’相遇。如果按照原本的时间线推算，您将在十分钟后就遇到白月光同志。]

洛九江猛然一个激灵！

原主原本的姿势是坐在树下，然而洛九江眨眼之间就鲤鱼打挺、拔地而起，其动作之迅捷、反应之灵活，一时之间都让直播间里的观众吓了一跳。

-“干什么？主播这是怎么了？”

-“原本点进来看看就想走的，主播一顿操作把我给留下了。”

由于这个世界大部分人类的性命都收到变异生物的威胁，所以科技点的方向也是以战斗实用为主。

像是可以自己在半空中悬浮、跟着人类走，自发寻找拍摄角度的摄像头，就是军用转民用的黑科技之一。正是因为有这样的摄像头，才更方便了荒野猎主播行业的兴起。

洛九江感慨万千地说：[能确认了，确实是千岭的气息。]

系统一脸麻木地吐槽：[宿主，我能理解您的激动，但是没必要……咱不用这样，太缉毒犬了，这样不好……]

洛九江没管系统说什么。

往常他寻找寒千岭的踪迹，通常都踏破铁鞋无觅处，恨不得从地幔找到地心，连火山灰和冰川都翻过来看上一遍。

然而这回不一样啊，千岭自己送上门来啊――自己送上门的千岭啊！

这还是第一次，系统选择的原主和寒千岭面对面地见过呢。

洛九江感受了一下寒千岭目前和自己的距离，感觉这个时间差不多够自己做准备了。

他翻出了自己包里的放风火机、万次火柴、打火石、固体燃料，还找出来一小瓶酒瓶是透明玻璃的厚底二锅头。

看他寻找生火工具，零星的弹幕也稍稍活跃了一点。

-“拿这么多火柴火机干什么？放火烧山，牢底坐穿。”

-“克制，主播千万克制住自己心里红色的小恶魔。”

此前洛九江已经积累了丰富的直播经验，如今对着自动飞行的摄像头半点不怵，相当熟练地冲着镜头一举瓶子：“来，老铁，咱们吹一个。”

然后一瓶二锅头就吨吨吨喝了进去。

系统：[……]

一口把二锅头饮尽，洛九江反手就把瓶底在身边的石头上敲下来。

系统心中缓缓升起一点不祥的预感：[宿主您要干什么？]

洛九江质朴地回答：[不做什么，我磨个凸透镜。]

系统很迷茫：[？？？]

洛九江也很迷茫：[凸透镜聚光点火啊，物理你没学过？]

系统：[……]

虽然系统不懂洛九江，但弹幕里有明白的人。在快速地磨好了一块凸透镜以后，有人终于发声了。

-“等等，主播是在制作凸透镜？火柴、火机、火石、燃料、凸透镜……都能用来点火。主播不是真的要放火烧山吧。”

洛九江很有闲情逸致：“不烧，我们不烧。”

眼看东西都准备差不多了，他又顺便捡了两根不错的干树枝。

洛九江心里默默地算着：十步、九步、八步……

当倒数的一的时候，原本在线人数不多的直播间，弹幕轰然炸开！

-“那是！！！！！”

-“寒神！寒神！寒神！”

-“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

寒千岭淡淡地扫了一眼飞在半空的摄像头，目光无喜无怒。他径直走过来，镇定地对洛九江说：“打扰了。想和你换……”

“换一点打火工具是吧，都在这儿呢。”洛九江微笑着一指自己脚边，“你看，火柴、火机……连光学点火的凸透镜都是全的――也不用换了，你直接带走就行。”

“不过出于我个人私心，我还是和你推荐一个取之不尽用之不竭的随身挂件。”

洛九江一手拿一根干树枝，只是两根树枝叠在一起，轻松地摩擦了一下，树枝顶端就呼啦地升起了一股小小的火苗。

洛九江自信地冲寒千岭微笑：“人肉钻木取火器，绝对靠谱――你觉得这个怎么样？”

寒千岭：“……”

他看了看地上琳琅满目的物品，又看了看眼睛亮晶晶的洛九江，一时之间，竟然有种被守株待兔的错觉。
　

第93章 荒野主播x古武剑客

面对洛九江的极限行为，不止寒千岭被这手骚操作镇住，就连弹幕都已经懵逼一片。

-“等等，你们有人看清那个火是怎么冒起来的吗？！”

-“这个问题还不简单？众所周知，摩擦生热。”

-“上面在跟我开玩笑呢吧，钻木取火时如果不放火绒，光凭两个木头怎么可能点的着火！当初有人做过实验的，就是以电锯的转速和树枝接触，都不能打出火星来。”

-“照这么说我们可以换个思路……比如说以两个电锯的转速互相碰撞，就肯定能打着火星！”

-“你在做梦。我觉得，更可能是主播在变戏法，或者本身是火属武者吧。”

比起弹幕上热火朝天、五花八门的讨论和猜测，寒千岭的反应就尤为冷淡。

他嘴唇微抿，长长的睫毛遮住了眼中神色，看起来仿佛对洛九江的作为并无半分悸动。

寒千岭语气坚决地说：“我不会带上你的，那样你会有生命危险。”

洛九江：“……”

系统已经哈哈哈地在洛九江的脑海笑翻了天：[宿主需要我提供翻译服务吗？]

洛九江：[……没必要吧。]

[不不不，]系统幸灾乐祸地给他插刀，[还是翻译一下吧――您的白月光的意思是：离我远点，弱鸡！]

洛九江：[……]

这还是他平生第一次被嫌弃武力值，别说，感觉还挺新鲜。

不过鉴于对他表示嫌弃的人是寒千岭，洛九江便心安理得地认为，这是一句别出心裁的打情骂俏。

对于洛九江的美好梦想，系统不发表任何意见。

寒千岭虽然直接了当地拒绝了洛九江，眼睛却下意识地去描摹眼前人的面容。不知道为什么，对着这个人，他从见第一面起，心里好像就有种熟悉的感觉。

就好像只要有这个人在身边，只要能够凝视着这人带着笑意的眸子，寒千岭那与生俱来、沸盈入骨的疼痛与烦躁，便如遇冰雪般镇静下来。

想了想，寒千岭低头从地上拣起一件火石，他看了一眼洛九江身边悬浮着的那个飞行摄像头，语气稍微放缓。

“我不随便取你的东西，你想要什么报酬，都可以对我说。”

停顿片刻，寒千岭的眼神隐晦地在洛九江起了毛边的袖口上停留了一下，紧跟着补充道：“即使要我随身的东西，那也可以。”

寒千岭知道外人对于他的狂热崇拜，他也知道，自己对于一个做这行、吸流量的主播来说，究竟有多大的价值。

假如洛九江当真只是个荒野猎人主播，想必此时定然要欣喜若狂了。

不提镜头拍摄到寒千岭带来的百万流量，就光是寒千岭答应送给洛九江的贴身之物――无论是哪一样，只要出自于他，必然能被炒出天价。

然而洛九江从来都不图他的东西。

他就只想要寒千岭这个人。

洛九江慢条斯理地在手里还噼啪烧着的树枝上吹了一口，把火苗吹得更旺了些。

“要什么东西做报酬，我还没有想好，不如这样……火都点着了，咱们不要浪费，先坐下来吃一顿热乎饭再说吧。”

寒千岭迟疑一下，点头说：“好。”

随着他话音落定，密密麻麻的弹幕里明显就疯了一片。

-“好萌啊好帅啊寒神好飒啊，为什么拒绝人也这么可爱，点点头也这么可爱，我坐在椅子上双脚朝天展臂自转澎湃到原地旋转高速起飞时速三千万！”

-“啊啊啊我不服啊，为什么主播这么容易就能和寒神一起吃饭？我去年开出三千万的天价，就希望和寒神能一起同桌吃个饭，结果被群嘲到删号……”

-“我悟了！原来要把寒神把上手非常简单！只要告诉他‘我还热乎着，咱们不要浪费，你先把我****，再把我%&#然后□□，’，我就能给寒神生猴纸！”

-“上面的玷污寒神神格，举报了。”

寒千岭解下自己肩上的背包，从里面拿出两块银色包装，分量明显不轻的压缩饼干。

只是还不等他把东西从包里掏出来，就已经有一只手覆上他的手背，轻柔而不容拒绝地压住了他的动作。

“别拿干粮了，开个荤吧。”洛九江含笑道：“都遇上我了，还能让你吃这个？”

寒千岭定定地看了洛九江一眼，不言不语地把背包拉链合上。他单手提剑，另一只手则把包往洛九江怀里一塞。

“好，那你稍等片刻。”

下一刻，他蹁跹的身姿如同一片乘风的黄叶，发梢飞扬之间，身影已经飘然远去。

洛九江眨了眨眼。他发现了，这个千岭明显有一说一，而且还是个干脆利落的急性子。

寒千岭离开后，头顶上的自动飞行摄像头绕着他换绕了一圈，自动调整为单人角度。

摄像头内部嗡嗡的变动机械音倒是提醒了洛九江：对哦，他现在是个主播来着。

干一行爱一行，洛九江熟门熟路地找回自己在第二个世界主播的感觉。他对着摄像头清了清嗓子：“我们现在可以看到，寒千岭选择兵分两路，他承包了打猎的工作，并且委托我……看包。”

观众们已经嫉妒到双眼发绿，很少有人注意到洛九江说出最后两个字时，发音听起来有点怪异。

洛九江同步和系统感叹：[我还从来没帮人看过包呢。]

系统：[当然，一向都是您让别人帮您看包吧。]

[哦，那倒也不是。]洛九江轻描淡写地说：[我们修真界人手一个储物袋来着，用不着托人看包。]

系统：[……]

而在另一边，洛九江清了清嗓子，对着摄像头解释道：“既然他承包了打猎的职责，我就来做一点微不足道的后勤工作吧。”

“让我看看我的背包……很好，我带了一个基础调料包，这样的话我们晚餐的选择面就变得很大了。”

洛九江一样样把自己背包里的东西翻找出来，每拿出来一样东西，都会在镜头前停顿一下，好让观众们看个清楚。

原主出门时背了一个四十五升的背包。凭这些装备，进入荒山深处可能不太够用，在外围生存却是绰绰有余。

但洛九江看着背包里的储存内容，心里还是有些遗憾。

“不好意思，我突然发现，我好像没带锅啊。”

-“？？？这个主播怎么肥四？”

-“谁家荒野求生带锅的？主播你要不要先看看你那个铝合金饭盒？”

-“看了一眼主播的总直播时间，一共才十一个小时。不用说了，这是个新手菜鸟，菜中之菜。”

-“可恶，为什么运气好的都是新手，我也想遇到寒神啊！”

理论上来说，那个不锈钢饭盒，以及原主携带的一盒沙丁鱼罐头都可以当锅，不但可以用来烧制食物，而且还可以拿来煮沸热水。

不过洛九江觉得，给这个世界的寒千岭吃的第一顿饭，怎么说都应该再隆重一点。

洛九江看都没看自己手表上同步出的弹幕内容。他非常安详地做出了决定：“这样吧，鉴于我们缺少一个锅，两个碗，还有盘子若干，我觉得，我们可以先去找个锅。”

此时此刻，观众们已经异常地愤怒：偶遇寒神，还能和寒神吃饭这种天大的荣幸，你不好好做好后勤工作，在这里起个什么幺蛾子？

洛九江展开地图，粗略地研究了一下自己现在所在的位置，以及山脉地形。

他用随身携带的一截铅笔头在图上做了标记，粗粗地描出了两条线来，举起地图给摄像头看。

“这个星号就是我们目前现在所处的位置，大家可以看到，我已经走到所谓的‘变异交界区’，换而言之，如果我们再往深走，就大概率会遇上变异生物。”

“此时此刻，我们距离最近的人类城镇也相距八十公里，距离河滩支脉两公里左右。我们有两个选择，一个是去附近的城镇上买锅，另一个则是在河滩上捕捉到一只乌龟，最好是变异种，这样的龟壳通常比较圆。”

洛九江笑了一下：“去城镇购买必需品也可以，不过，鉴于这是一个荒野求生直播，我们就选择第二种方法吧。”

-“我就静静地看着主播在这里吹。”

-“惊，某主播竟因见到寒神而失心疯。”

-“我求求主播了，你能不能不要作了。以寒神的速度，你以为打猎对他来说是很难的事吗？你去两公里那么远，就算到了就有一个龟壳给你捡吧，等你回来发现寒神走了，你哭都没有地方哭的。”

-“气死我了，这人怎么说都不听，我看主播就是想走黑红路线，知道这种遇到寒神的机会一生只有一次，所以现在就已经想要自黑博流量。”

下一刻，洛九江把自己面前嗡嗡飞的摄像头拿了下来，握在手心，只露出一个摄像的针孔对着一旁的景色。

-“这是干猴嘛捏？”

-“被我们说得恼羞成怒了吧。”

直播间的观众正欲冷嘲热讽，下一刻只觉得自己眼前的视频天旋地转，路上所有的灌木、泥沼、树林以及大块大块裸露的山岩，都被拉长成一道模糊的色块。

与此同时，有无数人发出自己的心声：-“卡了？”

三十秒时间转瞬即过，等到那只小巧玲珑的直播摄像再一次被放飞上天的时候，观众们愕然地发现，主播竟然已经到了河滩。

面对这种情况，众人纷纷震惊不已，无话可说。

就连屏幕上的弹幕甚至都空出了好大一块，可见大家都被这种出乎意料的事态哽住了。

下一刻，仿佛反弹，也好似井喷，无数反应过来的观众争先恐后地回复：-“我知道了！轻功啊，主播的轻功居然这么好！”

-“主播：傻了吧，爷会飞。”

-“我理解为什么刚刚主播突然把摄像头拿下来了，他要是不自己拿着，以这个摄像头的速度，还真追不上主播……”

洛九江的目光在河滩附近一扫，很快就跃入水中。只见水花疯狂地涌动几下，下一刻，洛九江再浮上来时，手中已经抱了一只大龟。

变异的，他点名想要的，龟壳特别圆的那种。

观众们：“……”

洛九江开朗地一笑，对着镜头宣布：“好了，我们现在有了一个锅。碗筷都可以回去用木头削，这个不急。”

“刚刚来的路上，我发现林子里长了不少鲜美的小蘑菇，我们可以采回去晚上做汤――正所谓，‘锅不可一日无菌’。”

-“神他妈锅不可一日无菌。”

-“主播说得对！有这么俊的轻功，他说什么都对！”

-“不错，主播想给寒神吃点好的有问题吗？想找个锅招待寒神有问题吗？食色性也，何错之有！”

……

寒千岭的速度很快，他的剑也很快。几乎只过了片刻功夫，他便手中提着一只野兔、肩上负着一只獐子回转。

他气脉悠长，疾奔之下呼吸也仍然和缓，即使刚刚猎取了两只野物，衣衫也丝毫不见凌乱。

按照记忆和脚印，他迅速回到了自己出发的地点。

然而……

寒千岭怔然地看着眼前架起的熊熊火堆、用树枝和金属丝吊起的，正在烧水的龟壳大锅、石头上摆放得整整齐齐的木头碗筷，甚至还有个铝膜填了干草，现场缝制出来的银色坐垫，一时之间，不由得神志恍惚……

他、他好像是出去了十分钟，不是十小时，也不是十天吧……
　

第94章 荒野主播x古武剑客

寒千岭默然无声地站在原地，用视线扫过那锅已经开始飘出白雾的热水、用树叶折出的小碟里的酱醋油盐，以及那两套很明显是现场制作、随地取材的碗和筷子。

他虽然面上依旧平静无波，然而眼神中却不免透露出深深的呆滞，就好像期待答案会从天而降一样，给他眼前这副场景这个合理的解释。

而且，不是他眼花，那个木头碗外面刻出来的花纹是怎么回事？

要是他没看错的话……那是一个两三笔就描画出他形象的Q版小人？

寒千岭：“……”

洛九江实在太熟悉寒千岭了，他详知对方每一点微小的神态变化，究竟代表着怎样不同的意思。

见到寒千岭如今这副沉默不语的模样，洛九江虽然脸上还依旧克制着，不漏任何形迹，然而在他心里，却已经把肚皮都快笑破了。

洛九江清了清嗓子，非常关切地问：“回来了？让我看看……哦，动作很快，收获也不小嘛。”

寒千岭：“……不如你。”

他到现在依旧不能合理地解释，自己眼前的这堆东西究竟是如何凭空冒出来的。

洛九江背后的那个背包容量一般，以寒千岭的经验，只要微微用眼风一扫，就能从背包形状上，大概判断出对方都随身携带了什么物品。

至少，他相当确定，在他十分钟前，还没去打兔子的时候，洛九江的背包内容绝不包括眼前这一口龟壳大锅。

……所以到底是怎么搞出来的？！

把寒千岭一眼眼偷瞄龟壳的模样尽收眼底，洛九江不由得哑然失笑。

他在心里和系统悄悄分享自己的感受：[真的是……很难看到千岭这么活泼的样子。]

多好啊，带着点青涩的，还对世界怀着一腔好奇的，会因为一时心软，特意提醒洛九江“你可以随意挑选我的东西作为报酬，哪怕是我贴身的物件也可以”的……

在洛九江的记忆里，寒千岭的这副模样实在太少见了。

他和千岭是少年竹马，千岭自从出生起，就带着龙神的部分传承记忆。

因此，在洛九江的回忆里，千岭总是那么老成持重、游刃有余，又兼以喜怒不显于色。

唯独在洛九江面前，他会袒露出自己的真实情感，可那情感大部分时候，都只是对外界的排斥和倦怠而已。

洛九江几乎从未见他对什么事情起过好奇。

由于有龙神的传承记忆在，世上大部分的辛秘对于寒千岭而言，都像是一本登记了目录的书。

而龙神记忆没能告诉他的那些东西，寒千岭也没有什么探究的兴趣。

洛九江喃喃地在心里说：[我有点想要……想要伸手摸摸他。]

[现在就想。]

多么的吸引人啊。

一个鲜活的、心里揣着大大的疑惑，还自以为自己掩藏得很好的千岭。

一个拿着野兔和獐子想要放到洛九江身边，却因为洛九江身侧东西堆得太满，而稍微有点苦恼的千岭。

这样年轻，这样鲜活，带着扑面而来的新奇和……单纯。

洛九江想要抱抱他，用力地握一握寒千岭的手，也想轻轻抚摸对方的鬓角，叫他一声“千岭”。

因为他是千岭相伴数十载的挚友，因为他是千岭从小到大同寝同食的家人，更因为他是千岭唯一的爱侣。

――我找到了这样珍重的一片灵魂，这是千岭遗失的好奇心，还有他本该生而有之的那片空白。

千岭本该是一块白板的，他不该受那么多的苦，也不应该在才降世的时候，就被强行地染上恶意的颜色。

洛九江心中顿生万千感慨。那一刻，他心头曾浮现出一千种激动，一万种感叹。

百味陈杂的感受透过他的眼神流泻出来，让他的目光里带着层次分明的爱和珍重。

寒千岭才收拾出一块空地放好猎物，才一抬头，就撞上了洛九江的视线，不由得愣住了。

那一刻外在的感受远远快于寒千岭的念头，正如同本能会压制过理性。只是眨眼之间，寒千岭浑身上下的毛孔便妥帖地张开，就好像风尘仆仆的旅人终于抵达了驿站，洗上了一场安筋舒骨的热水澡。

后知后觉地，寒千岭突然意识到，不知道从什么时候开始，那股与生俱来便纠缠在血肉骨髓里的疼痛，已经无影无踪。

他不疼了。

好像是从看到这个人的第一眼起，就有一双无形的手臂绕过他的肩颈，抚过他的额头和手背，无声无息地把所有痛苦都抚平。

一股突如其来的冲动袭上了寒千岭的心，他不由得张了张口：“……我还没问你的名字。”

这句话在当前的语境里，无疑显得有些突兀和不合时宜。

可他对面的人却仍旧泰然地坐在原地，神色中没有半分诧异。

就好像是在他心中，寒千岭无论做出什么令人吃惊的事来，在他这里都是完全合理的。

“叶连江。”洛九江简短地说。

下一刻，他着重强调了自己另一个名字：“不过，你还是叫我‘九江’吧，这是我的艺名，听着不错吧？”

寒千岭：“……”

他礼貌地回答：“很好听的。”

不要提寒千岭，就连场外观众都忍不住对洛九江进行吐槽。

-“什么艺名？怎么着，干荒野猎人这行的，还得有个艺名吗？有人听说过这个规矩吗？”

-“我觉得，应该是网名吧。”

-“可是，你们看一眼直播间的抬头啊……”

收到这条弹幕的提醒，观众们纷纷看了一眼本直播间的标题。

墨色的四号黑体大字，朴素、简洁，不做作，在一行“$”、“[玫瑰花]”、“&”、“de”等花里胡哨的主播房间里，简直是一股让人没有任何点击欲望的清流。

这个直播间就叫做“叶连江的直播间”。

观众们：“……”

可以的，现场起艺名现场出道，这个主播究竟是个什么毛病？

…………

对寒千岭带回来的两只猎物，洛九江把它们安排得明明白白。

兔子用开水烫过，趁热剥皮。然后把整块的兔肉在加了十三香的沸水里过上一遍，让香辛大料的味道渗进兔肉里。

随即再把已经淡淡喷香的兔肉快刀切成肉丁，每块大小都是指肚般的一个方形，这样处理过的兔肉颗粒分明，咬下去嚼头十足，肉质弹牙可口。

接着用宽油润锅，先用原主带来的一小包辣椒下在油里，熬出呛辣的小米辣滋味来，再把肉丁下锅，重炝快炒，直到汤汁收干，辣气扑鼻，让人闻着就觉得垂涎欲滴。

鲜红的辣椒点缀在沾了酱色的兔肉之间，油滋滋的菜上裹着一层将干未干的粘稠汤汁。不提尝起来怎么样，单是在视觉上就已经征服了看客的眼睛。

接着把龟壳大锅从火上移开，锅里的兔肉先不管它，只等放凉装盘，就会是一道极简版的冷吃兔。

配上洛九江的手艺，恰到好处的火候，以及用灵气洗涤过一遍的绝品食材，这道菜虽然准备不足，仓促而成，步骤也略显简略粗糙，然而其味道绝对能让人吸着口水叫好。

至于獐子，因为体积太大，一顿饭也吃不完，所以洛九江就取其精华。

撕了獐子活肉最丰富的两条后腿，剥皮洗净，横切过肌理再抹上盐巴。用煮兔子时剩余的一小点香料均匀地抹在獐子肉上，再把獐子腿吊起来均匀地转动火烤，没一会儿就开始滋滋冒油。

正好处理过獐子以后，锅里的兔肉也凉了下来，洛九江装盘放好，把锅子清洗一下，去了辣味，就可以熬蘑菇汤了。

昨日山间一场大雨，今天蘑菇刚刚冒头就被洛九江采下，正是味道最鲜甜的时候，不用太多佐料调味，只要少许食盐，吃着就恰到好处。

就像是兔肉带着腥味，所以要用重辣掩盖腥臊，以便突出兔肉原本的坚实口感和独特异香，算是爽口的小吃。

也如同“清水出芙蓉，天然来雕饰”这句古诗一样，对于杂菌菇这种山珍，用太多香料反而失其本真。

至于獐子，这种食材腥气不重，分量又多，肉质也鲜美嫩滑，肉汁饱满，正好能做一顿正餐。

有了主食、配菜和汤品，这顿饭才算有点意思。

“调料还是太少。”洛九江有点遗憾地和寒千岭解释，“没有蜂蜜、桂圆、八角什么的，做出来的东西还不算最好吃。而且解腻的话，蘑菇汤也不算最好的搭档，果然还是蔬菜汤更好一些……”

寒千岭感觉不出来哪里不好吃，实际上，洛九江这份就地取材的本事，已经让他叹为观止了。

他接过洛九江递来的筷子，尝了一口兔丁，便又陷入了深沉的、哲学的、良久的沉默。

“在想什么？”洛九江笑着问他。

“……你真的不是厨子？”

洛九江哑然失笑：“我好像没说过我不是厨子吧。”

寒千岭：“……”

他停顿了一会儿，终于忍不住问洛九江：“你是厨子的话……为什么要做这个呢？”

“你还是想和我一起进山吗？”

厨子来干荒野猎人这行，这是嫌自己太肥了，一定要喂到变异野兽嘴里十来斤？

尽管寒千岭已经说得尽量委婉了，但他的眼神，还是清清楚楚地把他的情绪表达了出来：你也不怕没命？

对于这个问题，洛九江就更无辜了：“当然和你进山，不为了你我来这趟意义何在啊！”

寒千岭：“……”

他吃了洛九江一记直球，表情登时有些发愣。

寒千岭眉宇间浮现出几分明显的挣扎神色，洛九江几乎能透过寒千岭的表情，看清他脑海里的天人之战。

――这人做的饭好好吃，正好他是个主播，非常想要跟我走。

――可这人是个弱鸡，不能带他，带他会死。

――可他做饭真的很好吃！

片刻之后，寒千岭终于做出了自己人生中的最大退让。

洛九江期待地看着他。

寒千岭说：“我给你钱，你开个店。我一定去你那里吃饭，给你题字，给你签名，跟你合影之后，你还可以把照片挂在墙上……总之你不要和我进山。”

洛九江：“……”

他一口气没上来，竟然就那么噎住了。

系统相当没良心地大笑起来：[哈哈哈哈哈哈！恭喜宿主喜提白月光的嫌弃第二次！]


第95章 荒野主播x古武剑客

洛九江只好微笑了。

他耐心地看着寒千岭，语气里带着一丝不易察觉的促狭。

“是吗？可是我就是想跟着你――而且，现在你不止缺我一个火机，也欠我一顿饭了。”

寒千岭：“……”

寒千岭明显吃了一惊，他脸上没有露出太过露骨的神色，眼睛却稍稍睁大了些：“我抓了猎物来……”

洛九江冷酷无情地摇了摇头：“不能抵。”

“……”寒千岭眉尖微蹙，两片嘴唇轻轻贴合了一下，像是自发地回忆起了刚刚那顿饭的味道，然后自己就先被这个理由说服了。

“好吧，那便不能抵。”寒千岭哑声道，“别催，还能给你什么，你让我想一想……”

洛九江震惊了。

他当真没有料到自己随手刨个坑，寒千岭居然真就好乖好乖地往下跳。

而且千岭他不但配合地往下跳不说，居然还一锹一锹地给自己身上盖土，铲一锹看洛九江一眼，见洛九江不答应，就继续铲第二锹。

――这样的稀世珍宝寒千岭，他怎么今天才见到？！

洛九江颤声对系统道：[啊，我死了……]

系统提醒他：[宿主注意，您的心率值已高出平均水准20%。]

洛九江长篇大论地感叹：[我早就知道，千岭有一千种可爱，一万种可爱，我还是第一次见到他这个样子！]

系统熟门熟路地应付他：[我知道。]

洛九江微笑：[你注意到他刚刚那下抬眼了吗？他是在看我的表情，就好像生怕说不能抵要伤了我的心一样。]

系统毫无感情地附和：[我知道。]

洛九江加重了语气：[他脸上明明写满了‘为什么不能抵’的疑惑！可还是点头同意。]

系统一点变化都没能从寒千岭的脸上看出来，它认为这只能说明洛九江滤镜入脑。

但它还是附和着说：[没错，我知道。]

[嗯？]洛九江突然醒过神来，[等等，不对。这是我的千岭啊，你是怎么知道的？]

系统：[……]

今天的系统5555，依旧想要以下犯上呢。

……

一旁的寒千岭经过一番思索，终于做出了决定。

他看起来已经把自己的底线原地风化，不问洛九江想要什么，也不问洛九江能做到哪一步。他只是轻轻叹了口气，认命般地说：“把你的猎人证给我。”

虽然常人不像洛九江一样，能轻易地从寒千岭脸上的表情分辨出他的情绪，然而至少能够听出此时的寒千岭，语气里是满满的妥协之意。

观众不由为之颤抖，连弹幕都为此心惊。

-“主播……真是有一套了。”

-“我实在憋不住了，有一句话从刚刚起就想说。不是，主播这明明是在碰瓷吧。”

-“我发现用主播的逻辑我可以睡到寒神的！‘寒神，你欠我一个眼神’，‘那我还你一个眼神’，‘不行，涨利息了，不能抵，要寒神陪着睡觉觉才行’，‘好吧，你把套给我’。完美！”

-“咄！！！把楼上关进鸡笼！！！”

弹幕中充满了痛心疾首的观众激烈发言，最后有人压抑不住心中“目睹纯洁寒神被老练主播诱拐”的愤怒，当场投掷了道具深水鱼雷一排。

这个深水鱼雷是直播网站的一个特殊道具，发出去后，就可以被做出满屏幕弹幕都被炸掉的特效，同时主播的弹幕手表也会振动一下。

这个礼物一般高级大粉想要说话时，提前用来清场的，有时候也用来帮助主播反黑。

不过显然，此时此刻，这十来颗深水鱼雷，却反其道而行之。变成了对洛九江的提醒。

接收到深水鱼雷的信号后，洛九江手腕上的腕表就在一下下地跳动着，好像在说――网络不是法外之地，注意你的言辞，我们粉丝可都在录屏！！

洛九江正在包里找猎人证，感觉到手腕的表一直在震动，他也只以为是闹钟响了，随手就在电子表上一拍，然后指纹认定，电子表自动锁屏。

观众们纷纷气哭：-“啊，这孙砸把弹幕给关了！”

寒千岭接过洛九江递来的猎人证，放在手里翻了翻。

他不看别的，只是找一下洛九江的认证等级，以及中间那几页的狩猎记录和医疗记录。

查阅的结果嘛……

D级猎人，三次参与E级变异生物围剿……

作为本星球最顶尖的那批武力值大佬，在寒千岭眼中，D级和新手没有区别，三次变异生物狩猎记录，都是E级，还是围剿，那不就和吃顿饭一样简单。

果然不出他的所料，洛九江就是一个弱鸡。

寒千岭无声地抬眼看了看洛九江，撞上对方那微微含笑的神情后，他又如同被什么东西烫了一般，匆匆地把目光收了回来。

其实，拒绝的话，他不是不会说，面对烦人的家伙，寒千岭也不是没有把人吓走过。

他的声望名气如此之高，甚至被人崇拜得快要神话，平时只要一在内城露面，或者有事返回王城，就一定会被各种不知怀着什么心思的人缠住。

洛九江不是第一个要他带自己进山的人，当然也不会是最后一个。

可是从前那些人，寒千岭统统毫不留情地当面拒绝了。然而面对眼前的洛九江，他竟不知道着了什么魔，竟然不忍心说半个“不”字。

这倒也不要紧，从前亦有过没法推辞的情况，比如说猎人协会会长家里的小孙子。

寒千岭不声不响地带着那个满脑袋英雄梦的青年走了一趟，以他平日的行进速度，也按照自己平时的进山路线。

第一天的太阳还没有西斜，那个青年便累得汗水把外衣都快浸透了。就是这样，他也才勉强跟上寒千岭的脚步。

等夜晚来临，影子魔突袭他们的营地，青年垂死梦中惊坐起，发现寒千岭正和影子魔交手正酣。

虽然他并未正面遭遇变异生物，但还是被影子魔挥舞的肢角波及，被顺便地胖揍了一顿。

第二天天一亮，青年就屁滚尿流地自己收拾包袱滚蛋了。

可这样的方法，寒千岭却舍不得对洛九江也用上一遍。

从他见到这个人的第一眼起，便暗暗觉得，决不能让这人受到任何伤害。那念头突如其来，又毫无迟疑，简直像是某种从灵魂深处觉醒的本能。

但是……就算不拒绝他，也不恐吓他，对方的狩猎记录也实在菜得过分了吧。

寒千岭纠结地在心里想着：就算我不带他进山，只在浅层山脉走走，也怕他被一树杈给戳穿啊！

斟酌良久，寒千岭终于缓缓道：“不如……”

他直直地撞进了洛九江包含着期待的眼底，顿时卡了个壳。

清清嗓子，寒千岭回神道：“不如……我们都今天不进山，我们出山。”

他越说语气就越坚定，像是已经认证了自己有着一个天大的好法子，就连音调都为此轻快起来：“我带你去动物园吧。”

洛九江：“……”

系统：[哈哈哈哈哈哈哈，恭喜宿主喜提白月光的嫌弃第三次！系统要给您颁发个特殊奖章！您等我申请一下！]

洛九江把这个系统团吧团吧塞到了脑海深处。

洛九江深深吸了一口气，对寒千岭露出了一个和蔼可亲的笑容：“其实，不是你想象的那样……”

寒千岭见他还不死心，心中不由得又是一叹。

他嘴唇抿紧，终于下了决定：“既然你坚持，那就亮出你的兵刃。”

刷拉一声轻响，寒千岭已经抄剑在手。他手持青霜长剑，剑尖垂地，剑刃也避开了洛九江的方向。

寒千岭道：“我这一回要抵达山脉深处，猎杀一只掏心熊。接下来，我会模仿它的攻击力度，如果你能在我剑下走过五十……不，三十招，我就带着你。”

洛九江好奇：“为什么是三十来回？”

寒千岭垂下睫毛，语气极淡，然而字句中的承诺却极坚定：“因为三十招后，我会把它斩于剑下，不必担心它伤到你。”

洛九江觉得，自己绝不会被寒千岭的剑锋击败，却要先输在对方不自知的情话之下了。

他回手去摸原主的兵器，然而在触到包里的木柄时，却不由得愣了一下。

洛九江心中升起一股不妙的预感，他紧急呼唤系统：[等等，叶连江的武器是什么？]

系统懒洋洋回答道：[一把加长过手柄的消防斧。]

洛九江：[……]

果不其然，之前在阅览叶连江事迹的时候，他就觉得这兄弟性格爽直，适合直来直去的兵器。

原来真是个抡大锤的！

面对寒千岭那张铭刻于心的清艳容颜，洛九江是说什么都不会对他抡斧头的，那简直是犯罪。

他自认倒霉地叹了口气，把包丢在一边，自己走向火堆旁，去拔那柄剥皮小刀。

小刀上沾着刚刚切割獐子腿的油脂，又因为被洛九江顺手插进没处理过的獐子肉里，刀锋上也染上了半丝血污。

寒千岭面无表情地看着剥皮小刀上凝结的白油和淌下来的血珠，一时不由得眉头一跳。

在洛九江看不到的地方，民意已然沸腾。

-“寒神不说话，并且向你抛来了一个嫌弃。”

-“主播刷刀啊！！！”

-“不能用带油的刀去碰我们寒神的剑，你不能！”

-“没事，看寒神那么蔑视的样子，这菜鸡碰不到寒神的，估计都没法近身。”

油污本来就难以洗涤，荒山野岭，总不能让人现场变出瓶洗涤剂来。所以寒千岭虽然有些排斥，却不对洛九江做任何要求。

他只是递给洛九江一方手帕，示意他擦拭一下那把小刀。

谁知洛九江虽然接了他的帕子，却只把手帕塞进怀里。而另一方面，他却双指并起，逼气成罡，刀罡外放之间，只需轻轻一抹，一切附着在刀背上的杂物都被刀气绞个干净。

弹幕里原本还对洛九江的不自量力发起群嘲，如今见了这一幕，大家也不由得惊呆了。

-“我靠，内里凝形，刀罡外放，主播是个人物啊！”

-“就凭这一手，说他至少在全星武者前一百名，大家没意见了吧。”

-“厉害厉害，之前是我看走眼了。”

-“那个，难道只有我想说……手帕……”

在洛九江的对面，寒千岭正呆呆站着。方才他手腕一抖，下意识倾泻出的剑气就那样在青岩上留下了一道深深的刻痕。

至于他失态的缘由……当然不是因为洛九江一抹脸就变得这么厉害。

刀气外放虽然能做到的人极少，但看在寒千岭眼里，还不足以让他惊异。他只是因为前后巨大的反差感微怔一下而已。

然而在“洗刀”之后，洛九江却隔着胸前的口袋，按了按怀中的帕子，对寒千岭比了个口型。

“不还你了。”洛九江眼中带着畅快笑意，每个唇形都做得极标准：“拿了你的手帕，我可就是你的人了。”

寒千岭轻轻咽了一下口水。

我的人……

那、那要不要下手轻一点？

是要轻一点的吧？

一股红彤彤的热气蒸上了寒千岭的耳朵，他胡乱地想着：似乎也不用非撑过三十招，二十招就够了――难道凭我的本事，还不能二十招里解决熊罴，决不让他受一点伤吗？
　

第96章 荒野主播x古武剑客

寒千岭倒提长剑，洛九江手持短刀。两人面对面站着，身体微微倾斜，避开正面冲锋的角度。

他们两个都神态轻松，举止惬意，并不太把这一场笔试的胜负放在心上。令人啼笑皆非的是，比起两人的从容自若，反而是看客对此最为激动。

有人正面对此事直接表达情绪：

-“当面挑寒神！主播简直有种。”

-“算了吧，有种没种又不是靠自取其辱的方式争来的。我看啊，主播是一点b数都没有，鲁班门前弄大斧，关公门前耍大刀说的就是主播这种人。”

还有人事不关己，满心都是吃瓜看戏：

-“有没有人要下注，我押寒神赢，赔率一比一百。”

-“我也押寒神”、-“同寒神”-“那肯定是寒神了，还用想吗！”

-“你们都押寒神赢，我就不服，我非得爆个冷门。你们看着，我――押寒神！”

-“哈哈哈哈上面，我这把四十米的大刀可收不回来了。”

除此之外，还有人自恃技术流，强硬地根据现场的情况，无中生有的分析了一波。

-“你们不要嘲这个主播，我认为他也是有胜算的。主播的轻功刚刚大家都看在眼里，寒神现在还未必知道这件事，我看这是一出奇兵。至于寒神，他被封神的最大原因，就是因为他毫无短板――但毫无短板，也就意味着他没有特长……”

这种人很快就被围观群众聚众嘲讽：

-“又臭又长，不看。”

-“这种发言真是浪费键盘。”

-“服了，什么叫十项全能就意味着没有特长？要是轻功好就能打败寒神，全天下武者都去练轻功好不好？”

直播间里的气氛已经被人炒得火热，一时之间弹幕在屏幕上密密麻麻地刷过，层层叠叠地压着，让人甚至看不清马上要动手的两人。

因为这个直播间流量大爆，所以一直有官方的管理员盯着，现在管理员们手动出面，眨眼就清掉了几十条钓鱼的弹幕。

比起议论纷纷、摩拳擦掌，简直比正主还要激动的观众们，寒千岭和洛九江的思绪显然就比较整齐划一了。

此时此刻，两人的思考回路、推演逻辑乃至感情与心情都微妙地趋于一致。

即使在这个世界两人还算是第一次见面，然而多年竹马的脑电波还是跨越了空间和时间，在细枝末节处趋向于统一。

寒千岭想：我不能下手太重，决不能让他受伤，一定要点掉即止。

洛九江的思维里就更是怜爱：千岭连仙都没有修，我怎么能对他下手？当然只是比划两下，连他油皮也不磕破半点。

不远处悬空的飞行摄像头因为网络加载的负荷太重，不由得在内部爆出了机械的嗡嗡声。

寒千岭立刻被这一声提醒：对了，还有直播。他是做主播的人，当然不能太丢丑……我总得让他输得不着痕迹。

洛九江也回过神来：是啊，还有直播来着。千岭在这个世界被这么多人自发地爱戴、崇拜，这是多温暖的一件事？我下手怎么能重呢，寒神当然要有寒神的神格！

想到这里，两人全都拿定了主意，目光也情不自禁地变得更加柔和。

四目相对的那一刻，他们自己不觉得怎么样，观众却已经敏锐地嗅到了奸情的气味。

-“我想说……”

-“我也想说……”

-“闭嘴，都憋回去！”

-“不行，憋不住了，我必须现在就说！我想配个孽海情天BGM，就是眉来眼去刀那一段……”

但这微妙的气氛很快就被他们的动作遮掩下去，当两人动手的那一刻，大家都被转移了注意力，很少有人还记得片刻之前，主播和寒神仿佛传情般的短短对视。

洛九江和寒千岭动手时都有顾忌，并且都没法很好地把握对方现在的武力值，于是两人出手时，力度俱是轻飘飘的。

短兵相接的那一刻，刀罡和剑气彼此交缠。别说兵刃相撞时该有的火花了，就是连大一点的动静都没能传出来。

两人甫一交手，都觉得对方的手腕简直软得像是棉花。

果然！

洛九江心中满是怜爱之意：千岭这个世界承受不了修仙的道则，世界的上限直接决定了千岭的上限，他虽不能说是弱不禁风，但却也并不强悍。

现在的千岭，虽然大约能够单剑将巍巍岩石一截两断，然而想要和从前那样，随随便便就能徒爪把一座山撕开，恐怕并非易事。

的确！

寒千岭也升起几分回护之心，不过相比洛九江，他的思考方式显然就简单直接又粗暴的多。

――他没猜错，这个主播果然就是个弱鸡！

虽然从刀罡的力度上来看，他足以胜任和自己进入深山的任务，也能把这个星球上百分之九十九的人吊起来打，然而要说是和A级变异生物正面相对，却是差些火候。

倘若没有自己陪在身旁，一路护持，让对方就这么进入A级以上的变异生物区域内，只怕是要凶多吉少。

想到这里，寒千岭不由得又在心里叹了口气：他猜洛九江对他自己的武力值是没有多少概念的，不然又怎么会直接提出挑战自己？

可再转念一想，寒千岭又觉得，眼前的人说话这样好听，笑起来也这么好看，做得一手能让人吞掉舌头的好菜，而且还能随身钻木取火呢。

一个人能有一项出众的优点，就已经足够为人称道。自己才和对方相处不到一个晚上，就已经发现了四个旁人难以企及的优点，这还不够吗？

为什么眼前的人一定就要有高武力值呢，那不是太苛求了吗？

两人一触之下，就对对方的武力情况（自认为的）摸着了底。眼见洛九江回腕转倒，寒千岭也沉下心来，把那些杂七杂八的情绪收了收。

他现在满心里只有一个最重要的念头：我要怎么放水，才显得比较隐晦可靠？

巧了，洛九江也是这么想的。

于是两人交手时越发内敛，越发和气，不但刀风和剑气刻意减弱，就连招数都放慢了些，看起来就越发地缠绵。

无意之间，他们就打得很像一对领证多年的狗男男。

在一旁围观了全程的系统5555表示：它做统多年，从未见过像两位这样热衷于为对方佩戴滤镜之人。至于互相之间这个泄洪程度，它真是听都没听过。

倘若大禹再世，看到这两个三峡大坝都能徒手拆卸的泛洪小达人，只怕要当场活活气死。

然而对于这两个人的心理活动，观众们却是一概不知。

在他们眼中，寒神和主播打得相当精彩：两人你来我往，有进有退，每一招每一式都如蝴蝶穿花一般，让人眼花缭乱。

更别提外放的刀罡和几乎逼成实体的剑气，要知道，整颗星球上，能够做到内力外放的，一共才有几百个人啊？

这样耗费内力的打斗，一般都是武学大家内部的学习材料，哪是随随便便就能看得到的？今天他们运气太好，竟然免费就看了一场。

然而两人真正的底子毕竟都放在那里，交手中稍稍带出来一点，便激起一分的战意。

多年以来的动手经验已经把过招变成了铭记在肌肉里的本能，相比之下，放水倒是比杀人更不容易的事。

所以打到后来，越打越觉得舒畅，越出兵刃越觉得上头的两个人，不由得都十分为难。

看在观众眼里，就是这场比斗渐入佳境，愈发精彩。

三十招才过，寒千岭就急忙收手。

洛九江一直关注着寒千岭的招数，以此来决定自己的变化，看到寒千岭有退出战局之意，他就立刻做出反应，收刀的速度一点也不比寒千岭慢。

寒千岭见此，心中就更是确定：看起来，这三十招对敌，九江也很勉强。

洛九江则心生庆幸：太好了，再不停下，他可能就忍不住露馅了。

想到刚刚险象环生，差点一个没克制住，就把对方打伤的惊险之处，两人不由得齐刷刷地松了口气。

他们眼神相对，看着对方齐全的四肢、整齐的衣着、干净的双手和连带，不由得露出同出一辙的、劫后余生的微笑。

寒千岭向着洛九江微微点头，一见钟情的动心完全蒙蔽了他的良心，寒千岭夸奖道：“不错。”

反正他也不需要帮手，只要知道面前这个人能自保就好。至于剩下的工作……如果他做不到保护这个人，还被人叫做什么“寒神”？

洛九江也暖融融地向着寒千岭微笑，高达数千层的滤镜彻底遮掩住了他的眼睛。洛九江真心实意地开口：“寒神好厉害。”

他的千岭，即使是在这样一个没有灵气支撑修仙的世界里，也一样这么优秀，几次甚至要勾带出洛九江的真实水平。

寒千岭抬头看了看天色，对洛九江沉声道：“晚上有雨，这里不能扎营。你和我来。”

洛九江选的地方地势低矮，所以背风，还生有许多苔藓，便于就地取材，搭建庇护所。只是一下雨的话，无疑就成了个不适宜居住的水泡子。

洛九江当然并无异议。他快手快脚地把东西都收拾整齐，尤其是那个龟壳大锅――明天早晨可以给千岭煮野菜汤喝。

而这整个过程，身后的寒千岭一直都默默地看着。

他看到洛九江小心地收起那口煮出了鲜香美味蘑菇汤，也炒出了辣子滑肉冷吃兔的龟壳大锅，一时之间，心里不由得微微一动。

他是个剑客，所以分外爱惜自己的剑，就像是洛九江是个厨子，所以也格外爱护自己的锅。

所以，眼前这个人，除了武力稍弱之外，又有哪里不好呢？

就连自己吃了他的饭，他都甚至不要报酬。

眼看着洛九江把那个四十五升的大包抡到背上，手里又提起了一锅的东西，寒千岭心中不由得升起几分生疏的犹豫之感。

按理来说，这个时候，自己应该过去，替他接过手中的东西的，是吧？

要怎么做才显得自然一点？

对了，刚刚交手一番，他的内力一定损耗不少。我顺便多传一些内力给他，他一定就以为是荒野猎人在照料伙伴，便不着痕迹了。

寒千岭深深吸气，背着摄像头飞快眨了几下眼，很快调整出一脸若无其事的样子。

他走到洛九江身边，伸手就去接他手里拎着的、装满了杂物、看上去就不轻的那个龟壳大锅。

然而他刚刚又深又长，明显有异的那几下呼吸声，却骗不过洛九江。

千岭是……刚刚耗费太多，力竭了吗？

洛九江心念电转，眨眼间就已经做好了准备，用灵气加工成了这个世界的内力模样。

在寒千岭伸手来拿他手里的东西，两人双手“无意”间贴在一起的时候，立刻二话不说，吨吨吨往里猛灌。

两人的内力都如同不要钱一般，意欲从相处的手掌处输进对方体内，最终却都止在手掌。

两股力道互相抵消不说，还由此产生了巨大的冲力。

龟壳大锅首当其冲，刚刚洛九江又炒菜又煲汤也没划破它一层角质，如今在两股相冲的内力冲击之下四分五裂不说，还有大半都当场化为尘埃。

洛九江和寒千岭顺着冲击波的力道各自往后滑退两步。就在刚刚那一瞬间，他们不但感觉到了对方的善意，还同时察觉了彼此体内如同大海洋流般泛滥浩瀚的力量。

储备非常之多，内息非常之长，滋润范围非常之广。

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

这下子，瞒是瞒不住了。

两人对视一眼，又都闪烁着移开了目光。

空气之间的气氛，一时变得非常尴尬。
　

第97章 荒野主播x古武剑客

在洛九江和寒千岭这两个当事者的眼中，这是两个大佬装萌新，然后齐齐伪装失败的一件惨案。

然而在众多守着直播间观众的眼里，这就是一出让人一头雾水的悬疑剧。

为什么两个人突然就开始牵手？

为什么手手都牵了，他们居然还会二话不说就炸内力波？

你们为什么打架，为什么牵手，为什么又打架？！

事态变化得实在太快，观众们看着直播镜头，不由得一脸懵逼。

刚刚不是好好的吗？两个人打了一场，精彩克制而谦让，最后互相认定平手高中……现在怎么就又突然打起来了？

而且翻脸就翻脸吧，你们怎么连锅都给砸了啊！

这是真的不过日子了啊！

-“只有我一个人感觉没看懂发生了什么吗？”

-“同，觉得自己简直落下了四十集连续剧的剧情。”

弹幕里整整齐齐地划过一排疑惑的问号，每个问号都代表着众人对两人之间关系探究的未解之谜。

有人结合前后的环境、气氛、举止，做出了初听像模像样，一想狗屁不通的分析。

-“我知道了！寒神虽然高冷，但是脾气很好的，他一般不对普通人动手，很少对比自己弱的人下杀手。能让他刚刚爆出那么大的一阵内力波，准是主播用毒了！！！”

-“楼上滚，主播不用毒。刚刚主播那手轻功你看到了吗？和寒神交战的时候他表露出那种心法了吗？很明显两边都是点到为止，而且和寒神平手是前所未有的殊荣，请问主播有什么理由给寒神下毒？”

就在弹幕上吵得热火朝天之际，处于众人焦点之下的两个主人公终于发话了。

寒千岭至今回想起对方经脉里探得的丰厚内力储备，仍旧要感到惊异。

在得知了洛九江的真正实力后，寒千岭便明白了，刚刚两人交手时，很明显洛九江是在刻意让着他。

这话听起来像是个笑话。

在这颗星球上，要是有人公然在大街上表明，自己可以和寒千岭单挑，并且还让他九成以上的内力，这人准会被拉到精神病院去。

可洛九江偏偏在让。

――其实他让了又有什么大不了的？学无止境，倘若寒千岭当真差对手那么多，那就是他要潜心向对手学习的时候了。

可寒千岭自己偏偏也让了。

……这他妈就很说不过去了。

生活又不是连连看，凑齐两个一样的举动就可以直接消除。

恍然之间，寒千岭突然回忆起了自己某个同学曾在聚会上说过类似的情况。

“你知道游戏里最尴尬的事是什么吗？你建了个人妖号，对面也建了个人妖号，你们结为情缘，互相谈了一场彼此以为是夫妻，外人觉得是蕾丝，实际上一见面居然是两个gay的恋爱！两个还都是零号！”

“苦不苦，我就问你苦不苦？”

从未有过一刻，寒千岭这么明白那个场景的尴尬含义。

苦的。

寒千岭被对面骗得好苦啊。

不过……他也把对面骗得好苦啊。

“你……”寒千岭深深地吸了口气。

所有观众的心都为这一个简单的举动而提了起来。

要开始了？

真像有的人说得那样，主播给寒神下毒了，所以寒神要开始算账？

或者刚刚其实是主播率先偷袭，寒神第一时间展开反击，现在要问问主播脑子究竟有什么疾病？

寒千岭终于鼓足了全部勇气。

他压上自己前半生所有的淡定，尽量让语气和神色都做到全不在意，脸上神色淡淡，只有耳朵尖稍微红了一点。

他问洛九江：“你手疼不疼？”

系统：[……]

观众：[……]

洛九江感动地和系统分享他们的恋爱经历：[你看，这就是千岭，别人不了解他，所以怕他，其实他的温柔从没变过。]

系统觉得用“温柔”这个词来套寒千岭，简直是指鹿为马。

但它想了想，折中说：[……你高兴就好。]

洛九江道：[你不知道，即使在他从前状态最糟糕的时候，他在杀人之前，倘若对方问他一个问题，他即使动手时不说，事后对着死尸也一定会回答。千岭就是这样可爱的人。]

系统认为洛九江和寒千岭的滤镜是在同一个厂家订做的。

他们两个的滤镜绝对都属于秒抛型，系统毫不怀疑，这俩人每秒钟都会换一个更厚的滤镜。

但系统还是善解人意地回答：[你喜欢就行。]

洛九江笑了，他自然而然，天经地义地反问了一句，语气就和呼吸一样自然。

[当然，我有什么理由不喜欢千岭？]

另一边的寒千岭，由于洛九江的沉默，神色里不由带上了几分思索。

虽然洛九江没有立刻回答他的问题，但寒千岭根据自己左手现在的状态，推己及人地理解了洛九江此时的感觉。

想了想，寒千岭摘下自己手上的月光丝护腕，郑重地放到了洛九江的手心里。

“手腕疼的话，就戴上。”

停顿一下，寒千岭又补充道：“不疼最好也戴上。”

紧跟着，像是怕洛九江误会了什么似的，寒千岭快速地说：“让你戴上不是还要来比的意思……不会有下次了。”

他这个关于戴不戴护腕的解释三连简直可爱到洛九江脑血管爆炸。

特别是寒千岭还无意识地攥紧了左腕上那只一模一样的护腕。

那只银色的护腕被寒千岭揉皱了一点，手掌下压着一条清晰的折痕。而相反的，另一只护腕则工整地躺在洛九江的掌心，线条流丽。

当他握住那只和送给洛九江的礼物一样的护腕时，洛九江觉得，寒千岭一把攥住的好像不是那个轻灵的护腕，而是自己的心。

他攥得洛九江心头又酸又软。

洛九江快速地收好了这只护腕。

没等观众朋友们看清楚，银辉似月的编丝软甲细腕就已经戴在洛九江手腕上了。

-“主播好快！”

-“兵贵神速！”

-“我刚刚来晚了，看你们一直说主播轻功好，我都不敢相信，现在我信了。事实证明，主播至少有身体的一部分轻功很好。”

-“前面的乖♂乖立正！说清楚是哪部分？”

仍有人怀着期冀的心情，希望这两个人能够打起来，从而给自己的材料库中增添更多高级武学资料。

-“话说，送护腕就是要继续当场打的意思吧？”

-“天真。送礼怎么能算继续当场打，很明显就是在下挑战符，得约时间打。”

-“？？？前面的你确定是挑战符？这怎么看都是在调情吧？”

寒千岭为什么会送给洛九江护腕，系统也不知道。

系统5555只知道，第一个世界里寒千岭送了洛九江一个贴身的挂坠，第二个世界里送了洛九江一尊明黄的药师佛，第三个世界给洛九江木雕了一堆小摆件……

等他送完以上那些东西后，寒千岭就开始和洛九江谈恋爱了。

所以现在寒千岭为什么送护腕呢？

反正系统不知道。

――――――――――――――――――

在骤雨来临之前，两个人迅速地转移了地点。

在收拾东西的时候，他们都无比默契地忽视了那口已经碎成末末的龟壳大锅。

寒千岭寻找了一处洞口角度倾斜向下的山洞，这样一会儿里面也不容易进水。

洞里原本有些虫子，被洛九江采了一把艾草熏了出去。

两人开始打扫晚上住宿的环境。

他们清点过包袱里的东西、在山洞里扫出一块平整的岩石作为床铺、在洞里点燃火堆驱散寒意和潮意，以便于帮助他们渡过一会儿的暴雨，同时把武器放在触手可及的地方，防止任何可能突发的意外。

――直到这一步位置，一切都还是正常的。

然而接下来发生的事情，众人就实在不能理解了！

只见洛九江双手各执一根枯枝，两根枝条摩擦之间，一簇火苗呼啦冒出来，又是一招熟悉的钻木取火。

他拿着这个简易的小火把，反反复复用火苗在那块做床的青岩上烤了几遍，把石头烘干烘暖。

荒野直播正是当前的热门，所以观众们十个有九个都能说出来主播的门道。

他们已经可以断定，接下来主播会抱些枯草落叶过来铺在岩石上，然后再在最顶上盖一层柔软的藤蔓，一个可供栖身的床铺就做好了。

可洛九江偏偏没有。

众目睽睽之下，主播站在山洞门口，看着头上风雨欲来的不妙天色，深沉地叹了口气。

“快下雨了。”洛九江喃喃道，“还是得赶在下雨之前，要快一点，不然就淋湿了。”

没错，当然是这样。

弹幕都在催促主播，让他别装忧郁了。

赶紧去找苔藓啊！去划拉枯枝落叶啊！再晚一点那些能做床铺的小材料就都湿透了！

洛九江也是这么想的。

然后，随着洛九江的步子往外迈去，直播间的摄像头也亦步亦趋地跟随着洛九江的身影离开了山洞。

尽管大多数人都想继续看留在山洞的寒神，然而没办法，这个飞行摄像头就是和洛九江的指纹虹膜绑定的。

可以半途中更改直播者权限的摄像头不是没有，但是太贵，原主叶连江买不起。

所以现在，所有观众只能一边惋惜一边失落地看着寒神离他们越来越远。

刚开始还有人恋恋不舍地请求洛九江：-“主播一定要快啊，千万早点回来。”

-“对，要比抢着买单还快！”

-“没错，就像你戴上那个银护腕时一样快！”

然而三五分钟之后，这类弹幕已经完全在屏幕中绝迹。

大家心中对另外几个问题更为好奇。

-“主播你怎么办到的！怎么能轻功这么好，这么快！”

-“以主播的时速来算，现在已经离开山洞营地至少五公里以上了吧。主播你想干什么？”

-“我记得上次主播这么快的时候，一只大龟为了一口锅献出了自己的绳命……”

洛九江主播正在移动。

洛九江主播来到了水边。

洛九江主播脱去了自己的外套和长裤。

见到这一幕，有人忍不住现场当众做起了讲解，也不知道是不是职业病犯了。

-“我们可以看到，年轻的主播站在岸边做好了准备！这还是主播的第二场跳水，可以说，对于新人来讲，这是压力非常大的。”

-“让我们回顾一下主播的资料：三小时前主播遇到寒神，现在成功创造了碰瓷寒神、和寒神一起吃饭，让寒神愿意给他开饭店、和寒神打成平手、骗寒神的护腕，以及和寒神牵手手等战绩！”

-“不得不说，主播在短短三个小时内，做到了有人三年之间都求而不得的东西。由此可以看到，虽然主播还才出道不久，但已经是直播界一名潜力非凡的猛将――好，下水了，下水了！”

-“只见主播起跳，全身翻转180度，倒栽葱式入水，水花极小，漂亮！主播跳了，跳了！”

-“让我们在心里默数，一、二、三――”

-“好的！主播又上来了，上来了！和主播同时上来的还有一只变异玄龟――哦，终于知道主播究竟在干什么了。我想，明天早晨，主播又会有一口新的大锅了。”

弹幕里已经笑翻了。

-“哈哈哈前面的大神太有才华了。”

-“我们就需要你这样的灵魂解说。”

不过，鉴于人们的注意力都很容易被转移，在洛九江这套捉龟找锅的操作之下，很少有人还能记得，洛九江此行出来的目的，本来是要收集苔藓铺床的。

-“行了，这下主播可以放心回去了。”

-“没错，有锅了，有锅了。说实话，上个锅碎裂的时候，我真的好心痛啊。”

没关系，大家忘记铺床就忘记吧，反正洛九江记得。

就在所有人都以为，洛九江这下子总该原道折返的时候，事态的发展又一次出乎了他们的预料。

他偏离河岸七十度角，但从方向上看，却还依然在向丛林深处前进。

观众们：“？？？”

所以说，主播究竟在做什么？

你飞快奔跑的时候，我们可以理解你是想找苔藓。你扑通下水的时候，我们也理解你是在找锅。然而现在锅都有了，你不回去，你还往里走什么啊？

里面有什么东西这么吸引主播？

深林里面有山洞吗？最关键的是，有寒神吗？！

洛九江不理会大家的吐槽和腹诽，在他展开的神识笼罩之下，方圆百里的情况于洛九江心中都可谓无所遁形。

他很快就确定了自己的目标，然后火速以一种这个世界的人能够接受的方式，赶往自己找到的地点。

其实瞬移来得更快，但这样的方法无疑已经超出这些观众们世界观的承受能力了。

即便是洛九江已经放慢了自己的速度，尽量直线前行，粉丝们依旧因为高速移动的摄像头而感到头晕目眩。

-“这个色块的变化……主播这是硬生生地跑出了一个万花筒啊！”

-“我求求主播别跑了，你已经跑出3D效果了，我晕3D……”

-“主播续航能力这么猛，速度又快，感觉作为男人真的是没话说了。”

-“？？？楼上的你怎么肥四？举报了。”

不少人心里好奇，又被屏幕上来回变化的光影晃得太晕，只好一边忍着想吐的感觉一边观看。

事实证明，他们观看到的片段，并没有辜负他们。

因为这些人眼睁睁地看到，洛九江猛地收脚站定。紧跟着，甚至不给众人多发一条通知“主播停下了”这种弹幕的机会，洛九江的手便猛地一扬！

一条毛茸茸、颜色斑斓、来回晃悠的长尾巴就这么落在了洛九江的手里。

下一刻，他双手交握在尾巴上，胳膊发力一扯，那原本栖身于树上的动物，就被洛九江生生抡了一个满圆！

随着这猝不及防的突袭，动物后知后觉，晚了半拍的嚎叫声终于响彻整个直播间。

直到此时，大家才发现，洛九江居然喘气的时间都没留，就这么空着手从树上拽下来了一只油光水滑的变异獠牙花豹！

被急转直下的事态惊呆的观众们：“……”

突然就被人给扯下树的花豹：“#……￥%……”

不是，为什么你突然就过来捕豹子啊？

而且你居然还真就能这么找到？

豹豹做错了什么，豹豹不是正在躲雨吗？

对了，主播刚刚说的那个“一会儿淋湿了就不好了”，难道不是为了他自己出去寻找苔藓而着想，而是在替豹子……的皮……

围观群众纷纷哑然。

这个操作，他们实在是骚不过的。

尽管荒野直播已经火了很长一段时间，但各位观众还从来没见识过洛九江这种类型的主播。

没有火就钻木取火。

没有锅就杀龟取锅。

没有晚上睡觉的褥子就过来寻找变异豹子。

这个，这个该怎么说呢？

这位主播的思考回路是不是单线的？！

在不少人都在惊异于主播丰富多彩的思路之际，屏幕上有一条明晰了真相的弹幕悠悠飘过。

-“还记得我刚刚说什么了吗？‘上次主播这么快的时候，一只大龟为了一口锅献出了自己的绳命……’”

-“对哦，豹皮毯子好像挺暖和……”

-“都在说龟和豹，只有我关注别的东西吗？上上次主播这么快的时候，寒神的定情信物就已经被主播带到手腕上了！”

飞行摄像头只是个最基础的联网版，它没安装人工智能，当然也就没有任何渠道和程序，能让它知晓直播间里观众们的议论。

它只能自发找一个最为合适的拍摄角度，然后为洛九江捕猎变异獠牙豹的这一幕场景，记载在摄像头里，完完全全地反馈给观众们。

后来，这一段的直播录屏被军大采用，成为了猎人系“迎击豹系变异生物”的教材势力。

无论是那下扯着尾巴干脆利落的一抡，还是迎头直接踹在豹子湿润的鼻头上，然而却丝毫没沾到豹子大张的嘴巴的一脚，再或者是翻身上豹，用胳膊绕过豹子短短的脖子，十秒钟之内把豹子勒断气的利落动作，无不让人惊叹不已。

这段教材后来甚至成为了一道选择题。

请问为什么很少有人采用‘标式杀豹法’来猎杀豹子？

A.一般人没有创始人可以用单条胳膊勒死豹子的力气。

B.一般人没有创始人一脚踹到豹子脸上的勇气。

C.一般人没有创始人在森林里跑三分钟就能正面遇上豹子的运气。

D，一般人栖身的山洞里没有寒千岭在等待。

――这是道多选题，最后的答案是ABCD。

“D选项是在考察教科书案例的背景，大家可以在这里划一下重点。”老师这么解释。

总之，在广大网友的见证之下，洛九江和寒千岭有了今晚过夜的褥子。

有人替洛九江总结了一下他的跑酷操作。

-“当主播第一次变快的时候，龟龟就这样离开了人世。”

-“当主播第二次变快的时候，豹豹也这样离开了人世。”

-“现在主播要飞回去，预计会有第三次变快的过程。这次我猜，全程观看的我们会因为速度太快晕直播而离开直播界。”

果然就像是网友们预料的那样，洛九江归心似箭，速度马力全开，半分钟的路程都压缩在一秒钟里，直看得人眼花缭乱，头痛欲裂。

这期间，洛九江还和观众们解释：“看，我们现在有了一个晚上过夜的小毯子。这就叫‘爱的豹豹’。”

观众：“……”

神TM爱的豹豹！

两分钟后，洛九江准时出现在了山洞洞口。

寒千岭已经把两人背包里的所有东西都清点完毕，恰好此时，他听到了从身后传来的脚步声。

连他自己都没有意识到地，寒千岭不自觉地露出了几分笑意。

他转头看向身后的洛九江，轻声问候道：“你带着……回来了？”

中间一部分，寒千岭自动消音。

他看见洛九江左手抱一大卷毛茸茸的豹子皮，一看就知道品相极好，摸起来一定相当厚实。

他还看到洛九江右手夹着一口玄色的龟壳，龟壳里还放着几把洛九江刚刚现场采摘的野菜，那是明天早晨做野菜汤的材料。

寒千岭：“……”

寒千岭怔怔地看着眼前的这一幕，想到洛九江在短短的十分钟内完成的一整套流程，寒千岭只觉得自己微微地有些恍惚。

他实在免不了想起一句相当贴合的诗词。

――左牵黄，右擎苍！

……

洛九江淡定地把那卷现场处理的豹子皮铺到了青石岩上。这下他再伸手摸一摸，只觉得暖和也有了，软和也有了。

洛九江满意了。

在洛九江铺床期间，弹幕里的诸位才华选手都纷纷踊跃发言。

-“上上次主播说缺锅了，你们没有出声，主播就把目光投向了变异玄龟；上一次主播说缺褥子了，你们没有出声，主播就将目光投向了变异獠牙豹。”

-“而将来，主播说缺伴侣了，你们再不出声……主播就把目光投给寒神了吧！”

-“拯救寒神，我们冲鸭！”

可惜了，他们的寒神并不需要观众们的拯救。

正相反，寒神还正乐在其中地自己往陷阱里跳。

寒千岭也过来看了看这个简易床铺。他学着洛九江刚才的模样，把手掌放在豹皮上按了按。

“很舒适。”寒千岭点头赞许道。像是一时之间找不到什么话题，寒千岭迟疑一下，才问：“你要枕头吗？”

刚刚寒千岭看过洛九江的猎人证，知道他还是第一次露宿，怕他不适应，所以特意问上一句。

“用不上枕头吧。”洛九江哑然失笑，“当然如果你想的话，可以枕我的胳膊。”

“……”

寒千岭犹豫了片刻，从他的神色上看，他好像又把洛九江的话当真了。

他眼神闪动了两下，最后目光落在了洛九江右手那个他亲自看着洛九江戴上的护腕上。

看着那个护腕，寒千岭坚定地做出了一个决定。

“不。”寒千岭一字一顿地说，“还是你来枕我的胳膊。”

洛九江一愣，随即大笑起来。

系统一脸冷漠。

观众们当场就疯了一片。

――――――――――――――――

当晚的暴雨下了整整一夜。

山洞外雨声哗动，声音最激烈的时候，听起来简直如同瀑布一般。

然而在这样的倾盆暴雨中呆得久了，人便会感觉到内心渐渐地宁静下来。暴雨的背景声，听起来更像是有规律的白噪音，甚至还能有助于催眠。

――大部分观众们不这么觉得。

山洞里的火堆一直亮着，保证了飞行摄像头在最深的夜里，也依旧有着充足的暖光。

它把山洞中发生的一切都毫发毕现地呈现了出来。

所以，在铺了豹皮的青岩石上，那两个面对着面，彼此额头都快要贴在一起的两个人影，看得粉丝们都差点哭出声来。

要知道，那块被打扫出来用作床铺的青岩，本来就不算宽。

原本这两个人躺下的时候，还是一人枕着一个空包――当然，最后两个人谁也没能说服谁应该枕着对方的胳膊。

他们两个躺下的时候，原本距离还不算太近。

谁知道，在这两个人睡熟之后，就像是两块异性相吸的磁铁一样，他们在睡梦之中，慢慢地，一步步地离对方越来越近……

有的观众还不死心：

-“寒神的警觉性这么高，主播只要再离寒神近一点，一会儿就会被寒神梦中拔剑削成片片。”

也有人经过这段时间的直播，已经晋升为了洛九江的个人轻功粉，见到这种留言就对洛九江加以回护。

-“从来没听说过寒神好梦中杀人，而且你把主播的轻功摆放在什么位置？”

有的观众不服气：

-“我有内部资料，我知道，寒神的觉很轻的，一点点风吹草动都能惊醒。”

-“没错，我作证，有这回事。现在是窗外雨声实在太大了，所以寒神才没被主播的呼吸声和心跳声影响。一会儿只要主播再往前一点，靠近寒神身侧三寸之内，接下来嘛……”

然后这批观众就在下一刻看到，他们的寒神再睡梦里，就像是有意识的一样，朝着洛九江移动了过去。

靠近三寸、靠近两寸、一寸……

直到洛九江的呼气都一下下地掀起寒千岭的刘海儿了，寒神也依旧睡得相当踏实，一点没醒。

观众们：“……”

粉丝化身柠檬精，幸灾乐祸地希望能看看寒神终于睁开眼睛的样子。

――然后寒千岭就真的睁开了眼睛。

他好像还沉浸在迷蒙的睡意之中，只是睁开惺忪的睡眼看了看洛九江，然后便安心地闭上了眼睛。

对了，重新睡觉之前，寒千岭还温柔地冲着洛九江的睡颜笑了笑。

观众们：“……”

啊！世上怎么有这么不公平的事！为什么！

他们要酸死了！
　

第98章 荒野主播x古武剑客

在这个晚上，许多观众双眼发绿地盯着直播间，柠檬的滋味使他们彻夜难眠。

与此同时，在经过了一传十、十传百的口口相传之后，寒神在直播中现身的消息也不胫而走。

虽然寒千岭一向行踪隐秘，又不喜欢在公众面前露面，但他还不能做到从这颗星球上凭空蒸发。

因此，他之前也曾经被直播镜头扫到过几次。

除此之外，还有极少数的时候，有关变异物种、或者是自然环境纪录片安放下的摄像头里，也会有寒千岭的踪影。

但一来这种巧合只能靠缘分，二来类似的情况也非常稀少，三来，寒千岭即使在直播镜头，或者纪录片节目里被人发现，他出现的时间也通常很短。

以他的轻功水准，即使有人第一时间跟着追拍，也最多能完整清晰地摄入一个背影。

所以可想而知，洛九江这种能把寒千岭留下的主播，是个何其稀有的奇迹。

几乎只在洛九江“碰瓷”成功的第一时间，许多人的各种社交工具就已经爆炸了。

-“去xx直播平台，ID1425934576，那个主播在直播寒神！！！”

-“我已经不敢回忆，我上次见到完整的寒神，又能听到寒神说话，又能看到寒神正脸的时候，是哪次节日大典了。”

-“ID425934576，看它！看它！立刻看它！”

洛九江嫌弹幕手表太吵，直接把手表拔了电池。所以直到现在，他还不知道外界此时已经闹成了什么样子。

从最开始朴素而原始的亲友相传，再到各大媒体收到消息，寒千岭现身的情报几乎已经变成了一个都市传说，以一种指数次方的等级蔓延开来。

#惊爆，寒神直播现场现身，奉献大饱眼福荒野生存秀#

#十三年来，寒神首次面对直播镜头！#

――这类新闻标题还是比较中规中矩的。

#惊！寒神竟然“直”了！#

#寒神：我直了。观众：我值了！#

――这类标题是风格幽默，比较具有恶搞精神的。

还有一类标题，几乎把“狗仔八卦”几个大字刻在脸上，标题起得又臭又长，话题中的狗血程度浓稠而密集，但偏偏饱受广大人民群众一致好评。

#寒神隐入深山多年的真相，原来竟是为了与这个男人在夜里这样做！#

#不为人知的真相，那一刻，寒千岭的嘴唇离他的睫毛竟然只有0.003厘米……#

#为了吸引流量，一男子竟在深山深处对寒千岭进行碰瓷！寒神果断拔剑，对他说出下面这番话。#

网友们纷纷怀着好奇又鄙夷地心情点进以上几个标题，一边很想知道新闻内容究竟是什么，另一边又悄悄在心里提前对文字编辑进行无情的唾弃。

――你们这一套我见多了，无非是起个惊爆的标题罢了，实际内容肯定离题万里！

――哼，不就是骗点击和流量吗？给你给你，让我看看寒神就值！

――又拿寒神做幌子，你以为我会点进去吗？嘿，别说，我还真会！

然后下一刻，当网页刷新成功之后，里面那张被大多数媒体采纳的，极其直白的报道图片，就以一种天崩地裂的冲击性，彻底让大家忘了自己前一分钟究竟想说什么。

假的吧？

为什么他们会看到冰清玉洁、花容月貌、高岭之花、威严而不可侵犯的寒神，此时竟然在一块大石之上，和别人面对面的共枕而眠？！

这不科学！

一定是无良媒体在P图！

寒神怎么会有那么和善的眼神！寒神怎么会有那么迷蒙的睡颜！寒神又怎么会对一个离自己如此之近的活物，露出那么温柔的微笑？！

说好的“半剑之内，寸草不生”呢？

传言中的“领域之间，格杀勿论”呢？

这一刻，群众们纷纷从心底发出最迫切，最真挚的呐喊：半秒钟内，我们要知道这个野男人的名字、住址、联系方式！

――没问题。

当网友们再往下翻的时候就发现，媒体不但把野男人的名字和身份给他们了，甚至连直播间的ID号，或者网页传送门都做好了。

在极度的震惊，以及强烈的好奇心的驱使下，读者们毫不犹豫地点击进入，一个个挤入直播间，果断得如同扑通扑通往锅里下饺子。

然后他们就第一时间面对了寒神的睡颜。

啊！是丘比特往他们的心上射了一箭！

同时，他们也不幸地被迫第一时间面对寒神和主播亲密的脸贴脸。

观众们：“……”

那一箭让他们的心哗哗淌血，杀伤力max。

丘比特射的这是铅箭吧？

有人仍不死心，固执地“我不听我不听”、“我不看我不看”，坚决认为眼前的这一切肯定不是真的，遂在直播间里现场打假。

-“我知道了，现在的主播为了流量什么事都做得出来！只有这么一个画面，很明显在主播就是P了一张图片放在直播间啊，你们都被一张静态图片骗过去了！”

对于这种癫狂发言，直播间里已经苦蹲一个下午，逐渐灰心丧气、行尸走肉、接受现实的网友们纷纷表示同情。

这样的可怜人，他们在这个晚上见太多了。

-“唉，又疯一个。”

-“前面的注意观察啊，火苗一直在动的，寒神和主播的呼吸也在起伏。”

-“没错，你再仔细看看呢，还能发现他们呼吸频率都非常融洽；把脸贴到屏幕上呢，还能从镜头边缘发现寒神的手正搭在主播手腕上，嘻嘻嘻，惊喜不惊喜？意外不意外？”

-“快住口！不要再缺德了！”

被接连否认，又遭人指出寒神和主播的恩爱事实，那个观众明显有点疯球，san值正肉眼可见地唰唰往下掉。

-“为什么会变成现在这样子呢……第一次有了喜欢的古武剑客大神，第一次爱上荒野猎人直播，这两件愉快的事情交织在一起，这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦，我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对，可是，为什么，会变成现在这样呢……”

-“是我，是我先，明明都是我先来的……”

-“谁能和我说说，这一切究竟是怎么发生的啊！！！”

正好半夜蹲守在直播间的老铁们也无事可干，于是纷纷做起热心老娘舅，给对方科普起了主播的人生赢家攻略史。

什么点个火也是摩擦生热的形状啦，什么为你下水捉鳖啦，什么定情护腕啦，什么爱的豹豹啦……

总之，在一套基本流程走完以后，那名观众心中只有一句发自肺腑的真言――

“主播，我想学碰瓷！！！”

――――――――――

在这天的晚上，诸多闻名而来的观众们纷纷挤入这个直播间。

观众人数实在太多了，而且都不是那种为了充场面刷出来的虚假水军数字。他们来自五湖四海，每个人都是实打实的。

在这样的密切关注下，直播平台的服务器终于无法再承载这样的厚爱，于是不幸地抽掉了。

直播网站的高层在短短的几个小时里，接连收到“寒神在我们网站的直播间里现身、”“寒神被我们的主播留下了”、“我们的流量爆炸了！”以及“我们的服务器爆了！”等消息，每一次的反应都是一声震惊的“啊？！”。

所以说，人生的大起大落真是太刺激了。

在观众们迫切的摩拳擦掌声里，直播平台在半夜疯狂抢修服务器。

同时，这四个小时内直播网站无法登陆的的情况，也算是无形中做了一次饥饿营销。

四个小时后，直播网站服务器维修完毕，网站把洛九江直播间挂在了首页最显眼的广告位上。

几乎只在直播平台服务器恢复的第一时间，洛九江的直播间里就瞬间出现了几万人。

他们迫不及待地睁大眼睛，屏住呼吸，准备迎接奇迹。

当画面重新出现在直播间的那一瞬间，观众们纷纷幸福地发现：来得早不如来得巧，他们正好赶上了主播和寒神起床。

当然，“起床”这个描述不算特别准确，毕竟此时两人上演得，乃是起床的进行时。

只见寒神的睫毛先是轻轻颤动几下，尽管只是微小的几次动作，却几乎抖落了一地的芳心。紧跟着，寒千岭缓缓睁开眼睛，呼出一口长气。

他的眸光是松弛的，目光里溶溶地映着火堆尚未熄的暖色余烬，初醒时眼神中透露出的全不设防和慵懒之意，就好像这是个再闲适不过的清晨。

然后下一刻，自然而然地，寒千岭的眼神就落到了洛九江脸上。

所有人都看到，他们冷若冰霜、高高在上的寒神，突然弯起了眉梢眼角，相当清晰地笑了一下。

观众们：！！！

洛九江顺势睁开眼睛，对着寒千岭眨了眨眼：“早上好。”

寒千岭却没有接他这句话。

他掀开自己身上盖着的薄薄睡袋坐了起来，目光下意识地投向了火堆：“半夜隐约听到你起身的动静，原来是做这个。”

洛九江耸耸肩。他跳下青石顺手拨了拨火，从灰烬里轻轻嘶着气，摸出两块已经被烤得喷香的植物块茎。

他笑着问寒千岭：“怎么，我动作那么大，你也没有醒吗？”

在几百万人的同时关注之下，那个耳聪目明、耳达目通、传说里可以相隔一里地听清蚊子振翅声的寒神轻轻摇了摇头。

他说这话时，好像自己也有点微微的意外。

“没有醒，实在睡得太沉太安心了。”

观众们：“……”

啊！他们好恨！
　

第99章 荒野主播x古武剑客

洛九江隐隐地感觉到，有一股“念”正缓缓地向着自己传递而来。

他第一反应是，此方世界大概要搞个什么事。

然而在细细品味之后，洛九江又觉得，事情不是这样的。

来自世界的排斥、攻击或者其他的手段，都会更直接无遮掩一些，也不会像是他现在感受到的这样，轻飘飘的，几乎只在呼吸之间就散去了。

这种“念”只算是情绪的集合，甚至还算不上执念。

如果要下个定义的话，那个“念”介乎于“微弱的怨念”和“哭鼻子的哀怨”之间，情绪不算深厚，只是一时之间波动的强烈。

一般来说，会形成这样的“念”，多半是因为许多人表露出了某种相同的坚持，或者是众志成城，共同在意念中透露出了类似的执着。

思及此处，洛九江不由得微微一怔：他做什么了，怎么突然就惹来这么多情绪？

系统恰到好处的在洛九江脑海里和他打了个招呼。

[宿主，检测到此方世界网络上出现大量和您有关的留言，请问您是否要听取汇报总结？]

网络？留言？

哦……对，他还兼职了个主播来着。

洛九江恍然大悟，顺手就打开了自己昨天关掉的手表，想要看看那些观众老铁们都和自己说了些什么。

然而原主过得一向简朴清贫，就算是兼职直播，采用的直播工具也是市面上价格最低的那一档。

要知道，在近千万观众的现场收看之下，别说区区一块交流手表了，就是家里的笔记本电脑，如果没有特别选用了高配置，不关弹幕都时不时地要卡上几秒。

所以，完全可以预料到的是，洛九江才把手表开机，弹幕手表就自行死机了。

洛九江：“……”

隔着直播镜头，有爱的观众们纷纷报以幸灾乐祸的一串“哈哈哈哈哈哈哈”。

洛九江摸了摸自己的鼻尖，问系统：[这个要怎么修？]

系统非常同情地回答：[修不好的，废了，里面都快烧短路了，别修了。]

洛九江：[……]

洛九江觉得自己没法判断，系统声音里的同情到底是给那块弹幕手表的，还是给自己的。

系统加重了声音强调：[宿主，现在您的直播间里共计在线一千六百四十八万观众。]

听到这个数字，就连洛九江都不由得微微一愣。

他之前在其他世界也做过主播，同时很明白顶流主播大概是什么待遇。

但一般来说，普通主播即使有千万粉丝，只要没有大事，平时会进入直播间里的，一般也就是几十万人。

同时在场千万人次的话……也难怪弹幕手表直接罢工了。

系统感叹道：[以原主这个弹幕手表的零件，是怎么都支撑不住的。您如果想要了解舆论，那不如让我来给您念吧。]

这倒也不是不行。

就是看系统这样积极主动的样子，洛九江总是有种莫名的错觉，就好像系统非常快乐、非常期待给自己展示那些评论似的。

在得到了洛九江的允许后，系统立刻为洛九江读了几条精选评论。

-[主播：大奥义碰瓷之术！]

-[主播放开那个寒神，让我来！]

-[够了，网站废掉的那几个小时，你们都做了什么？怎么就早晨起来排排坐分瓜瓜，怎么就虽然没有起床吻，但就是有甜甜的笑了，你们进展太快我看不懂啊！]

-[主播现在就教我怎么泡男人！立刻、马上，不要你觉得，要我觉得，我是对的，听我的，都听我的！]

洛九江：“……”

系统和洛九江的交流，是直接在大脑内部的交流，思维的传递和接受速度极快。可以说，只在瞬间，洛九江就同时接纳了几千条类似的信息。

他眨了眨眼睛，有点明白那股“念”的来源究竟是何方了。

当然，在系统把这些评论传递给洛九江的时候，也不免带过去了一点它自己的情绪。

解读一个系统的情绪，这对洛九江来说还是第一回 。不过既然系统没有背着他，还仿佛很期待他知道的样子……

洛九江不确定地问：[你现在的情绪似乎很高涨、很饱满……]

系统传给了洛九江一段流畅的白噪音表示肯定。

洛九江回忆了一下，试探性地问道：[而且你似乎有什么话要对我说？]

系统比给洛九江一个对号。

洛九江的分辨愈发精准：[还带着跃跃欲试的情绪？]

系统愉快地用电波示意。

很好，截至目前为止，洛九江都没辨认错。

他非常大度地一锤定音：[想说什么就说吧，咱们都这么熟了。]

得到了他的允许，系统瞬间笑得非常猖狂。

[哈哈哈哈哈哈，白天秀、晚上秀、隔空还能蒂花之秀，宿主您也有今天！]

洛九江：[……]

系统：[能询问一下宿主您在得知评论时的感受吗？我想采集样本数据存进数据库。]

洛九江在面前的野菜汤里撒了一把盐，挑眉道：[我的感受？这个世界有这么多人喜欢千岭、爱戴千岭、关心千岭……他能得到这样多的爱，我真是发自肺腑地高兴。]

系统：[……]

洛九江是真的非常快乐。

然而系统的快乐戛然而止。

它内部的判断模块反反复复地震荡着一个信息――

宿主真是深情得丧心病狂，它又输了……

――――――――――――

早餐是夜里用小火煨熟的植物块茎，再配上一碗野菜汤。

植物块茎的皮薄薄的，被高温烤得微微焦裂，只要手指稍微用力，就能搓开那层薄薄的外皮，露出喷香的内里。

这种土生土长的食物，本来就不用太多的调味，只要按照自己的口味，略略地撒上几粒粗盐，就是一顿妥帖的美味。

野菜汤是洛九江昨晚备好的材料，为了保持野菜的新鲜，菜一直留到早晨才洗。

野菜洗净了土，就露出淡绿色的叶子和泛白的浅根，杂菜的口味不一，有些泛甜，有的略微发苦，有的吃起来有几分韧劲儿，还带着一层植物特有的清新薄香。

昨夜一场暴雨过后，天气变得潮湿又偏冷，洛九江做汤就煮了辣底。

剩余的獐子前腿，细细地剔去肥肉，只保留了少许瘦肉和一层油筋膜。

先用两根前腿大骨在锅里熬出乳白色的汤底，然后再下一把胡椒和少许辣椒，香油略略地点上几滴。

这样还不等野菜下锅，汤汁就已经闻着感觉香气扑鼻。

等野菜放进锅里，只需稍稍地一过，大锅就可以从火上起开。洛九江把时间拿捏得正好，恰到好处地保留了野菜特有的口感，没有破坏它的植物纤维。

等到把野菜汤出锅之前，再在汤面上少少地浇上一勺白醋，酸辣鲜麻混合得恰到好处，等野菜配着一口汤汁咽下，便胃里升腾起一股暖融融的辣气。

块茎的茎心也被烘烤得热腾腾，一口咬下去，人就要卷着舌头小口小口吸气。等稍微适应一些，再喝上一口滋味胡辣的野菜汤，在这个天气寒冷的早晨，简直过得是神仙日子。

洛九江吃着自己的早饭，感觉心情舒畅。

寒千岭吃着身边人特制的爱心早餐，只觉病痛全消，不由也是心旷神怡。

只有观众们在屏幕的另一端疯狂咆哮：

-“够了，主播快停止你无理取闹的行为！”

-“不瞒你们说，我每次看荒野直播，看到各个主播苦逼兮兮地吃那些就地取材、缺滋少味的饭，都会升起一种变态的快感。然而现在我一点都不快乐，我怀疑主播从我们身上获得了变态的快感。”

-“快救我，我现在希望被空投进山脉丛林！”

而与此同时，洛九江托着碗底，慢悠悠地喝了一口鲜辣爽麻的野菜汤，还不忘问系统：[怎么样？现在大家的留言都是怎么样的？]

系统：[……]

早餐过后，寒千岭和洛九江就启程赶往山脉深处。

两人各自打点了自己的行装。

除了那口“失而复得”的大锅之外，简易的碗筷、熏虫的艾草以及那个原本可以用来当锅的铝制饭盒，都被搁置在山洞里，作为一个补给点，留待以后可能到达此处，然而却缺少装备的后来者备用。

在负重的时候，寒千岭和洛九江对视一眼，最后谁都没有说话，很默契地一人拿了一半。

系统还稍微有点吃惊：[诶，你们竟然没有抢着给对方背东西？]

[这样的负重，千岭还是能承受住的。]洛九江淡淡地回答道。

系统顿时有种儿子长大了，连滤镜都愿意摘了的欣慰。

然后紧接着，它就听到洛九江说：[其实刚刚想过都替他背起来……不过千岭当时的眼神，和我表达的是一个意思。]

系统：[……]

哦，敢情还是没长大，滤镜没摘。

只不过是双方滤镜全都太厚，所以互相抵消了而已。

这两个人身后各背一个大包上路，然而全都脚步轻快，健步如飞。

走了一小段路，寒千岭侧过头看了洛九江一眼。

他眼神里有赞扬，有肯定，还有隐隐的高兴：“你的轻功果然不错。”

虽然寒千岭探得了洛九江深厚的内力，但这只能说明洛九江没有短板，并不代表他一定长于轻功。

而寒千岭的速度……即使在这颗星球上，也是数一数二的。

他从一开始起，就用不慢的速度前进，而洛九江悠哉地跟着他，看起来丝毫也不费力，不免让人佩服。

洛九江闻言不由失笑：“带上我之前，你都不问我轻功怎样吗？要是我轻功不好，你不就耽误了行程？”

寒千岭笃定地摇了摇头：“不会的。”

他非常认真地说出那个自己早就想好的结论：“如果你轻功不好，中途体力不支……那我就背着你。”

“……”

洛九江的笑容突然凝固在了脸上。

系统若有所觉：[等等，宿主你不要……]

5555这话说晚了。

一时只闻啪叽一声，洛九江当即扑倒在地。

寒千岭：“……”

洛九江抬起头来，诚恳地棒读道：[不好意思，体力不支了。]

寒千岭：“……”

系统：[……]

怎么着，这动作难道在暗示“江江摔倒了，一定要千岭背才能起来”？

第100章 荒野主播x古武剑客

这下不要说寒千岭了，就连此时寄宿在洛九江脑子里的系统，以及隔着屏幕的观众们，都对洛九江的花式操作目瞪口呆。

系统当场就启动了评级程序，给洛九江那已经评判过无数次的演技打了个分。

[恭喜宿主，您的演技超过了1%的宿主，获得了‘根本不演’称号。]

在播报完内置的电子音后，系统不免感慨万千：[这个通报，我似乎每个世界都一定要和宿主说一遍呢。]

难道“根本不演”这件事，就是洛九江内置的基本属性点吗？

洛九江被系统反反复复提及了此事数次，也不免感到几分好奇：[你说我打败了1%的宿主，不知道那1%究竟是谁呢？]

系统诚实地回答道：[老实和您说，根本没有那1%。]

洛九江：[……]

系统：[这是一个善意的谎言，或者您理解成面子工程也行。反正我们这里演技最差的成绩也就是1%，就像是您用390软件开机，永远只能击败99%的电脑一样。]

洛九江：[……]

系统诚恳地说：[您的演技也永远只能击败1%呢。]

洛九江：[……]

同样的，就像是洛九江难以掩饰自己的好奇一样，系统也实在很难压抑自己的探索之心。

[说来……不知道宿主您是怎么做到的？]

洛九江没能明白它的意思：[什么？]

[一般来说，即使演技再差的宿主，在有系统辅导、历经实战经验、又连续经历了几个世界之后，演技都会逐步提高，或者至少都有提高。]

说到这里，系统微妙地停顿了一下，仿佛人性化地吸了一口气。

[只有您。]它痛心疾首地宣布道：[只有您的演技，是肉眼可见地在一步步地变差啊！]

洛九江：[……]

系统沉痛地为洛九江送上喜讯：[恭喜您在第一个世界的演技，击败了这个世界的您自己。]

洛九江：[……]

不提系统和洛九江之间例行发生的沙雕对话。在另一边，观众面对着自己眼前这一幕，也同样说不出话来。

按照他们的经验，这种已经定好目标的前进行程，通常就和风景纪录片一样，如果没有解说，一般都比较无聊的。

而出于保存体力的目的，荒野主播不会和常见的游戏主播、歌舞主播一样喋喋不休，他们只会在某些时刻停下脚步，对一些物种做出讲解，或者详细地描述自己的心情。

有经验的观众们已经学会了在这种时候通过聊天来打发时间。

巧了，在洛九江摔倒的时候，正好就有人提到了洛九江那一手出神入化的碰瓷术。

-“主播我真的对你的碰瓷技术非常感兴趣，不知道您能不能教教我？”

几乎只在这条弹幕发出去的瞬间，洛九江就口呼“体力不支”，然后应声而倒！

观众们：“……”

屏幕面前的他们顿时惊呆了！

就连屏幕上的画面，一时之间都干净了许多。

感受着这种事态如脱缰野马，完全不在控制中的震惊，这个同时容纳了千万名观众的直播间，竟然有一瞬间鸦雀无声。

直到下一刻，反应过来的老铁们才纷纷给出自己的回应。

-“铁汁：主播，请你教我碰瓷。

主播[bia叽摔倒]：你在说什么？什么叫碰瓷？

铁汁：对对对，就是这个！”

-“我震惊到方圆五百里哑然失语漫漫长空寂静无声天不生惊雷万古如长夜。”

-“我天啊，我看是看不下去了，寒神你快点揍他！”

对洛九江动手是不可能的，对趴在地上的洛九江动手，寒千岭这辈子、上辈子、下辈子都不可能。

他怎么能揍洛九江呢，特别是此时对方都已经浑身无力地倒在地上，那样的弱小、可怜又无助。

――就是特别能说。

反正寒千岭一丝不苟地带上了自己的滤镜。

他虽然也同样感到惊异，却比任何人都率先反应过来。在意识到洛九江做了什么之后，他转过脸，突兀地咳嗽了一声。

这一次，寒千岭的耳根没有发红。

但是洛九江敏锐地看到，他正在努力地压平自己翘起的嘴角，不让自己笑得太开心、眼睛太闪亮。

洛九江又一次下意识攥紧了那个月光丝的护腕，连血液流速都比平时要快了几分。

这个千岭……确实是太青涩，也太可爱了。

寒千岭飞快地摘下了自己身后的背包握在手里，同时严肃正经地对洛九江示意：“到我背上来，不会耽误行程。”

洛九江笑了一下，先从寒千岭手里把背包接了过去。

他也拿下了自己肩上的背包，随意抄在手里。等寒千岭把他背到背上，洛九江再用双手环过寒千岭的脖子……

嗯？双手？

寒千岭下意识地转头，只见两个塞得鼓囊囊的背包，此时正在空中漂浮着。

寒千岭：“……”

以气化形，用内力直接提起背包架在空中，一路跟着，也真是辛苦洛九江这个体力不支的人了。

洛九江非常淡定地表示：“是这样，这个技巧我没法用在自己身上――就像是人不能提着自己的头发把自己拎起来，对不对？”

寒千岭按下了自己正盈沸造反的良心，坚定地说了一声对。

说完，他就转过头去，直视前方，目不斜视，脚步轻盈地向前飞去。

而他身后那绕过洛九江的腰身的双手，则把自己背上的人箍得更紧了些。

然而，寒千岭可以压下自己不安的良心，却无法压下此时已经槽点满溢的弹幕。

他们七嘴八舌、异口同声、统一战旗。

-“主播睁着眼睛瞎说！内力本来就反重力！能运包怎么就不能运人！”

-“寒神你擦亮眼睛啊！这个男人只是在骗你的背背！”

-“主播回答我，你的良心真的不痛吗？！”

――――――――――

洛九江良心一点不痛。

不但良心丝毫不痛，而且他还美滋滋的。

他心情愉快、神清气爽、健步如飞……额，感受着寒千岭的健步如飞。

在飘飘的快乐之下，他甚至都开始履行自己作为主播的义务，开始给观众们讲解一些荒野生存的常识。

当然，也不知道为什么，那些常识被他讲出来，怎么听怎么古怪，怎么听怎么感觉不是味道。

比如说，就像现在……

洛九江爽朗地冲着镜头科普：“如果你们像我这样，已经出现在了一个树木丛生的密林里，我们首先要做的事，就是确定自己接下来要前进的方向。”

“至于这个判断过程呢……就让我来为大家演示一下。”

对着镜头笑了一下，洛九江低下头，轻轻拍了拍寒千岭的肩膀：“寒神，请问哪儿是南，哪儿是北，我们接下来要去哪儿，要怎么走？”

寒千岭：“……”

观众们：“……”

尼玛，你还是闭嘴吧，这不用你演示！

洛九江被寒千岭背在背上，胸膛紧贴着对方的后背。他能感觉到，千岭的身体微微抖动了一下，仿佛忍笑忍得很辛苦。

但下一刻，寒千岭依旧郑重其事地回答了洛九江的所有问题。

“右前方是南，左后方是北，我们去找掏心熊。”

说到这里，寒千岭停顿沉吟了一下：“走的话……你只要在我背上，被我背着走就好。”

他轻轻笑了一下，仿佛已经放下了全部的面子和节操：“你体力不支，不要操心这么多事。”

观众们：“……”

如果说寒神是在反讽，那他们还能理解。

然而没有！寒神的表情、寒神的声音、寒神的微笑都是那么的真诚！

他是真的觉得，自己背上的这个男人、还在用离体的内力带着背包飞的男人，是这样的文弱、清孱、体力不支！

为什么会这样！他们要闹了！

系统：“……”

系统5555突然意识到，在洛九江和寒千岭相遇后，两个人的滤镜虽然每日俱增，但是却有一样非常重要的东西，却是呈现反比，逐步减少的。

那就是他们两个的脸皮。

果然是物以类聚，人以群分；近朱者赤，近墨者黑啊。

洛九江不以为意，继续自己的讲解：“在这样的丛林里，通常会有枝条或者藤蔓阻拦你前方的道路。在这里，我推荐两种解决方法。”

“下面，我将依次为大家展示。”

“第一种，大家可以把内力离体外放，内力边缘逼成刀锋形状，以自身为圆心，选取合适的大小，把这层外放的内力维持成一个圆弧。看，就像现在这样，随着我们的前进，内力会自发砍断前方的阻碍。”

有人适时地给予吐槽。

-“我翻译一下：简单来说，就是套了层高达。”

-“但那高达想来是个稀罕东西，岂是人人都能有的？”

洛九江微笑道：“第二种方法，当你有手空余出来的时候可以这样做。把外放的内力逼点成线，用指头轻轻一挥――”

随着他的动作，前方一里地内的碎枝乱藤全都齐齐而断，整条路干净得好像被激光炮烧过一样。

观众：“……”

这是个何其恐怖的杀器！

看寒神如今竟然还能面不改色心不跳，真是有颗炮墩般沉稳的大心脏。

接受力强大的寒千岭抬起眼睛来，朝干干净净的前路扫了一眼，没做出任何过激的表示。

他的声音依旧沉稳而令人安心。

“我补充一下，还有第三种方法。”

说完，他用单手把洛九江扣在背后，自己也抬起手来，用和洛九江一模一样的姿势，同样扫荡了前方一大片。

观众们：“……”

寒千岭淡然若素地说：“第三种方法是，放着，让我来。”

第101章 荒野主播x古武剑客

寒千岭并不是完全与世隔绝的那种人。

虽然在寒千岭的前半生里，他更偏爱在山野、沙漠、荒原中和自然为伴，喜欢用危险性极强的变异生物来挑战自己剑术的极限，大多数时候都离群索居，却并不意味着他从此就活成了山野乡民，人猿泰山。

能以现在的这个年纪，拥有今天这么高的人气，国民级的关注度，这一切都是有原因的。

寒千岭成名很早。

他少年成名，一剑能令四座惊。

后来年纪稍长，就成功出师，年仅十七就被聘为联盟第一大学的特殊客座教授，大概每学期会授课三到五次不等。

早年寒千岭名气增长最厉害，也是他声名最盛的时候，他曾经创造下一人一剑，独自捍守日不落边防七日，击退十二波兽潮的奇迹。

那一次之后，寒千岭一举成名天下知，寒神这个称呼就是从那时候流传开来。

不过，后来随着他名头越来越大，寒千岭出现在众人视线里的次数也越来越少，时间越来越短。

最开始的时候，人们只要能拿到内部消息，在寒千岭回到首都的时候，混进联盟第一大学的课堂，就有机会见到寒千岭，还能听到他讲的课。

当然，寒千岭不会给人签名。

然而后来，寒千岭愈发神出鬼没，就连授课次数都从一个学期最少三次，变为了一个学年一到两次――有一回他还是远程网络在线授课，算起来只能称其为半次。

这下子，寒千岭的粉丝想要获得他的消息，就只能通过官方的庆祝盛典了，还得是逢整数的那种才行。

正因寒千岭如此神秘，所以他才甫一现身，网友们就纷纷陷入了疯狂，近千万人都挤进洛九江的粉丝直播间。

――实在是太害怕寒千岭一眨眼又没影了，毕竟寒神是个失踪专业户，他有太多前科了。

严格论起来，昨天半夜直播平台突然崩了，紧急维修的那四个小时，虽然惹来烦躁的骂声一片，但还真不算是饥饿营销。

真正的饥饿营销，根本就是寒千岭本身。

他太神秘了，行踪也太捉摸不定，生生把自己活成了饥饿营销的样子。

当然，在看了主播和寒神的互动之后，大部分观众都相信，这回寒神绝不会在两三秒后突然消失。

毕竟有主播作为人质，在这里压着呢。

不过、虽然如此……

但他们还是好柠檬啊！

寒千岭对这些粉丝的心态还算有所了解。

他就是人在深山，平时也会上网，从前还用过网课功能给联盟大学授课。

所以，他现在大概能猜到，洛九江表现出这样……生动活泼的一面，观众们对此的评价大概是什么风格。

扶着背上的洛九江，寒千岭还不忘对着直播镜头解释：“九江体力不支，和他能够砍树，这两者之间是不冲突的。”

观众们：“……”

好了，好了，我们看清你的呵护之心了。

大家很敷衍地表示自己听到了。

-“我真是说什么都没想到，这辈子能从寒神嘴里听到这么有人情味的话。”

-“时光荏苒，寒神竟然也长大了。”

-“然而就是你是寒神，我也要说，强行解释我不服啊！”

寒千岭没有强行解释，寒千岭在给出合理解释。

他正色说：“内功高，攻击功法练得好，不代表轻功特别强。九江的内力确实特别深厚，但他的轻功……”

这回不用他说话，弹幕就抢先开口。

-“他的轻功真的特别好！”

-“寒神你回头看一看啊，您只是轻功特别好而已，然而您背上这个家伙，他会飞啊！”

不同于寒千岭，之前从未目睹过洛九江施展轻功，最多只是看着对方离开不久，就拿回来一堆东西，因此对洛九江的速度有所猜测。

观众老铁们，那可都是亲眼看见过洛九江生生跑出残像，把摄像镜头跑成3D万花筒的人。

不过，寒千岭的开口回护，显然也给了大家一个新的角度。

在铁一样的证明下，在血淋淋的现实里，观众朋友们不得不承认一件事。

――他们的寒神，好像真的坠入爱河了。

对象是个操作非常之骚的荒野主播，虽然说内力深厚、轻功高超、饭也做得特别好吃，但是……

但是他怎么就这么思路独特呢？

―――――――――――――

在网络时代的自媒体之下，消息的传播速度完全是从前的数百倍、数千倍。

一个人的消息很难在这种情况下隐藏，特别是当他和一个国民度第一的古武剑客绑定的时候。

至少秦誉楠在看到新闻里的叶连江――关键还是和寒千岭同石共枕的叶连江――的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

他花了至少十分钟的时间来研究那张图片，先确定不是媒体为了热度恶搞P图，又从细节处确定了这个人确实是他的大哥。

最后，当他翻到新闻的末尾，发现了那个直播间传送门的时候，才懊恼地拍了拍自己的脑袋。

他是有点犯傻了，因为消息太过震撼，所以都失去了平常心。

新闻里的人到底是不是叶连江，他点进直播去看一看不就知道了吗？

秦誉楠直接通过传送门进到直播间，在等待网页打开的那一秒钟里，秦誉楠感觉时间从来没如此漫长过。

没想到虽然网页流畅地打开了，然而直播平台为了限制人数，也防止有对手趁此机会恶意攻击他们已经垮过一次的服务器，所以修改了网站的规定。

直播平台的新规是，只有登录才能观看直播。

――反正他们现在不愁想要观看直播的用户。

秦誉楠是个很沉得住气的性子，然而此时此刻，他却急得表情都狰狞了。在注册流程中，他甚至连验证码都输错了两次。

等到好不容易注册成功，可以观看直播了，秦誉楠匆匆忙忙地从首页最显眼的广告位上点击进去，结果才打开直播间，就被五颜六色的弹幕糊了满满一脸。

弹幕实在太厚实了，简直如同刷枪一般，先是一层石灰、再是一层大白、然后再刷硅藻泥。总之里三层外三层，直播里的人根本看不清脸。

秦誉楠：“……”

他发现了，他越着急，就越有事情给他添乱。

秦誉楠恶狠狠地把密密麻麻的弹幕直接关了，这回总算能顺利看清主播是谁。

只不过，他正好赶上寒千岭已经结束解释，默不作声背着洛九江前行的时候。

此时，除了寒千岭轻功飘逸迅疾之外，洛九江不说话，只把下巴垫在寒千岭的肩膀上，看起来就像一个沉默的挂件。

――秦誉楠完美地错过了洛九江大发神威讲解两种前进方式的那一幕，也完美地和弹幕里诸多揭露真相的留言失之交臂。

他只是眼睛如同带了钩子一样地死死地盯着屏幕，仿佛想把那一层薄薄的屏障挖碎，能从里面直接剜出人来。

不过，他想剜出的人可不是叶连江。

是寒千岭。

那可是寒千岭，是寒神啊！

这样一位名气如此盛大，几乎封神的剑客，能带来直播间千万流量的现象级猎人，同时也是当时最强悍的古武者，他究竟能带来多大一笔财富？！

在确定了叶连江就是本人以后，秦誉楠的注意力就全不在对方身上了。

他紧紧地盯着寒千岭，就像是在看着一堆具象化的金钱。

叶连江啊叶连江，他的大哥怎么就这么好运气，竟然能够一直和寒千岭同行？

他和叶连江一起长大，他还比叶连江聪明，比叶连江俊秀，比叶连江会说话……只是稍稍差了那么一点的运气，所以遇上寒千岭的人才是叶连江，不是他。

一想到这里，秦誉楠几乎要痛心疾首了。

在前世，叶连江和寒千岭只有一次接触，所以秦誉楠满心想的都是怎么榨干这一次见面的剩余价值，因此精力都放在为了圈钱而出谋划策上，对叶连江没有多少嫉妒。

然而现在，看着叶连江趴在寒千岭背上，还不知道自己正拥有着什么的模样，秦誉楠只觉得自己简直要嫉妒死了。

这都是钱！这都是名！这都是声望！

为什么偏偏是叶连江运气这么好，碰上了寒千岭？这么宝贵的资源，他那个随随便便就能被人牵着鼻子走的大哥会用吗？

他竟然还把寒千岭当成人肉运载机，让寒千岭背着他？

这个蠢货！要是换了他秦誉楠去，就是把寒千岭贡在自己脖子上，架得颈椎都断了呢，也不会做出这么不合时宜，明显只会招惹骂声的事啊。

秦誉楠心疼得捶胸顿足，感觉大笔大笔黄澄澄的金钱正从自己的指缝里迅速流失。

虽然这些都是叶连江挣的钱，然而这么多年了，叶连江的什么东西不是他的？

叶连江的钱就是他的钱，叶连江的损失也是他的损失啊。

想到流水一样的钱正在飞快离开自己，秦誉楠再也沉不住气了。

他立刻掏出了自己的通讯器。因为极度的激动，秦誉楠的手还在微微地发着抖。

他拨通了洛九江的电话。

半分钟后，远在密林山脉中的洛九江接到了秦誉楠的通信。

直播镜头自动转换成隐私模式，看在观众眼里，就是眼前的镜头打了一层薄薄的马赛克，声音也做了模糊处理。

直播间镜头的转变唤回了秦誉楠的部分理智。

想到对面那头还有寒千岭在听着，他就深深地吸了口气，把自己的语气调整得相当温和。

“是哥哥吗……”

秦誉楠的话才说到一半，就听到电话另一头的洛九江“啊”了一声。

那声音里带着点恍然大悟，好像终于搞清楚了他是谁。

然后，不等下一秒，秦誉楠再说些什么，洛九江就用他那很不走心的演技“喂喂”了两声。

“哎呀，信号不好，不知道你是谁，也听不清，我先挂了。”

那句话全程生硬棒读，可以说是毫无诚意了。

紧接着，下一刻，滴滴的忙音就传入秦誉楠的耳朵。

秦誉楠：“……”

他握着自己的通讯器，呆呆地看着眼前的直播画面，只觉不可理解。

信号不好？

怎么可能！简直滑天下之大稽！

现在可是全民5G啊！

这可真是明摆着上坟烧报纸――洛九江他糊弄鬼呢吧！

第102章 荒野主播x古武剑客

秦誉楠连续经历了两重不可思议事件的打击。

第一重当然就是叶连江竟然有了奇遇，他不但遇到了古武剑客寒神，和寒神同行，而且还被寒神背在背上！

第二重则是……叶连江竟然挂他的电话。

第一个消息让秦誉楠感到恍然如梦，然而第二个消息却让他难以置信。

叶连江怎么会拒绝他呢？

一直以来，他叫叶连江哥哥，叶连江也当真就像个大哥……或者说，父亲。

沉默着背负起一切的苦难，如山如岳一般踽踽独行。

即使身上的血肉已经化成纷飞的红雨落下来，叶连江也只会咬紧牙关，连半声呼痛都不发出来。

这样的叶连江，怎么会挂我的电话？秦誉楠惊疑不定地想着。

莫非是……他一直以来找各种借口要钱的事被叶连江发现了？

一想到这里，秦誉楠就下意识地觉得心虚。

如一瓢冷水当头泼来一般，他之前高涨的、虚幻的、不切实际的那股发财升官的热情也消退了些。秦誉楠稍稍定神，终于能分散部分注意力放到这个直播间上。

直播间的名字就叫做“叶连江的直播间”。

这么一个普普通通的名字，在一众花红柳绿的直播间里丝毫不起眼。如果不是被网站推到了首页，如果不是寒千岭正在这个直播间里，想必没有多少人会主动点进来。

不过，质朴简单，有一说一，确实就是叶连江的风格。

看到这里，秦誉楠不由得自嘲一笑：他刚刚急哄哄地注册账号，又搓着手去关弹幕，就是为了判断直播里的人是不是叶连江。如果刚刚早点注意到这个，也就不用这么狼狈了。

对，我要步步为营，得稳住……秦誉楠在心里提醒自己。

直播间下面附着一行灰色的小字，是对直播内容的简介描述。

以前叶连江拙于言词，就连这行简介都采用的是系统给出的标准模板“荒野猎人主播”。

等洛九江来了以后，顺手就把这行简介改了，改成了“和千岭同行的日子”。

当然，那个“叶连江的直播间”几个字，洛九江只是看了一眼，却并没有动，并且永远也不会动。

那是原主在这个世界上留下的最后一点痕迹，就让它作为纪念留在那里吧。

秦誉楠冷静了一会儿，做好了自己坏事暴露的准备，同时提前在心里演过了几个预案，这才重新拨通了洛九江的通讯器。

这一次的，他的声音更加温柔、谦和、体贴，让人听了生不出一丁点的火气。

“哥，我是誉楠。”

洛九江这一次没挂他的电话。

上次掐断了电话，也算是对从前秦誉楠主动断掉和叶连江联系的小小回应。

至于现在嘛……洛九江有点想听听，这个秦誉楠在发现寒千岭就在“叶连江”身边的时候，会对此说些什么。

秦誉楠虽然长了一张狗嘴，然而只要他想，还是能够频繁地吐出象牙来。

他先问候洛九江的身体：“哥，我刚刚突然在直播里看到你，你怎么进到山脉那么深的地方啊，安全吗？”

那声音当真情真意切，就好像他真的很关心洛九江的身体似的。

紧接着，他又问：“外面有新闻在说，你正和寒神同行，是这样吗？”

顾虑到寒千岭这个级别的武者听力敏锐，无论自己电话里说什么，落在对方耳朵里都和悄悄话差不多，秦誉楠非常懂事地提醒洛九江：“哥要注意别太打扰寒神啊，寒神可是全民偶像，我们不给寒神添麻烦。”

正值此时，寒千岭背着洛九江走了不远的一段路。终于，新鲜的熊脚印带着潮湿的气息，出现在了两人眼前。

秦誉楠还想多说什么，彰显自己的体贴，同时旁侧敲击着让叶连江收敛行为。他甚至还巧妙地带着洛九江回忆了一句童年。

“说起来，哥你还记得吗，我们小的时候，你说过你很喜欢拳击……”

没想到电话那头突然冷不丁地传来一句：“熊来了。”

“啊？”秦誉楠猛地收声，“那你快躲开啊，不要受伤，也不要给寒神添麻烦……”

“不急。”

不知是不是他的错觉，秦誉楠总觉的，通讯器那头传过来的声音，好像比从前更加沉稳冷淡了一些。他听见叶连江不紧不慢地问自己：“你要回忆小时候的话……不如我们也重新体验一回？”

秦誉楠迟疑地问：“怎么体验？”

“回去后，你陪我打打拳击。”

这么简单的要求，秦誉楠当然一口应下。

“嗯。”洛九江意味深长地问他，“你现在正在看直播吗？”

秦誉楠有点摸不准他的意思，很谨慎地回答：“我很担心哥你，还有寒神嘛，所以正在看。”

“一直看，不要转开眼睛。”洛九江淡声道。

下一刻，通讯器又被洛九江挂断了。

随着通话结束，飞行摄像头自带的隐私模式也就解除了。

在镜头突然明亮起来的同一时间，一只魁梧、肥壮、凶悍、身上血腥味扑鼻的掏心熊，就这样出现在众人的视野里。

也是在同一时刻，寒千岭抬眼看了那只掏心熊一眼，没有拔剑去抢那个先手。

他转过头，用这短短的两秒钟和洛九江对视，认认真真地和他说：“你没有给我添麻烦。”

“你不会给我添麻烦。”

“……”洛九江环着寒千岭肩颈的手，不自觉地就紧了一紧。

下一刻，他心潮澎湃地从寒千岭背上飘了出去，没等寒千岭拉住他，洛九江已经站在了掏心熊面前。

然后，在摄像头的见证之下，洛九江抬起手来，握拳且带着暴烈的风声，在急剧的碰撞之间，毫不犹豫的就和眼前这只五大三粗，足够装下三五个他的大熊对了一拳！

弹幕里迟疑着弹出一条消息。

-“是、是我看错了吗？主播好像……好像在和狗熊打拳击啊！”

第103章 荒野主播x古武剑客

只见洛九江猱身直上，一时间威势竟如猛虎下山，似饿狼扑羊。

只看他飞身而起的干练姿态、誓要取对方性命的汹汹气势，几乎要让人以为他才是占尽优势，光凭体重就能把掏心熊压趴下的那个生物。

然而群众的眼睛又不是瞎了。

已知：洛九江，人类男性，体重一百六，掏心熊，食肉目裂脚亚目熊科熊亚科生物，体重四到六吨不等。

等比例换算一下，其视觉效果约等于孱弱清纯的小白兔当头撞上一辆解放东风六轮重型大卡车，简直是特意过去给熊嘴里送菜的。

直播观众：“啊啊啊啊主播小心啊，你快让开！！！”

-“主播你在做什么主播？！”

-“主播快回来，不要送听到了吗不要送！”

须知掏心熊一向以叠装甲、高输出和嘴臭无比（字面意思）三大特色声名赫赫，堪称生物界的boss，变异兽中的玩家，百科词条下对这种生物最多的评论留言就是“我要举报，它开挂！！”。

说时迟那时快，只在一个起落之间，便见掏心熊直起上身举起巨掌，朝洛九江当头拍下。而洛九江不闪不避，指捏凤眼，一拳轰出，毫不犹豫地和掏心熊对了一拳！

这一拳的结果如何，所有观众都不能确定，他们只知道，掏心熊噔噔噔连退三步，摇着头嘶吼痛叫起来，而洛九江连手腕都没甩一下，他――

他直接追着掏心熊去了，跑都不让人家跑！

直播前的观众们：“！！！”

这是什么？朋友们，这是牲口啊！

掏心熊它又是玩家又是挂，可你洛九江起手就是一套封号操作，我说你是个GM吧？

莫得感情的GM洛九江先生对着掏心熊输出了一套连击，不时有人用红色弹幕在掏心熊头顶上方配出-“破甲”-“暴击”-“连击”-“-9999”的弹幕，看起来很像是游戏特效，宛如一场狂欢烟花，十分应景。

于此同时，摄像头拉远视角，一旁的寒千岭也被纳入录摄范围。早在洛九江抽身而上的瞬间，寒千岭就按住了腰间长剑，几欲上前。然而下一秒，狗熊直接被击退三步，寒千岭紧抿嘴唇，眼中流露出些许焦急的表情也一时僵住。

寒千岭：“……”

他若无其事地松开了肩头绷紧的肌肉，表情一秒切换，淡定得好像他一开始就没担心过洛九江对付不了这头掏心熊一样。

他把手背在身后，仿佛无意般冲着交战的方向挪了两步，又挪了两步。虽然他的表情平静地好像在逛公园一样，可从始至终，他的目光都一直没有离开洛九江的方向。

而他背在身后的其中一只手，正无意识地轻揉着手腕上银光流皎的月光丝护腕。

寒千岭那身流畅而充满爆发力的肌肉，并着举世无法的高超剑法一起，都被掩盖在衣衫之下。只待形式稍有不对，寒千岭便要插入战局，强行接过掏心熊的攻击，来把洛九江换下。

见洛九江肉眼可见地占了上风，沙雕观众们都不由得松了一口气，又有人开始跃跃欲试地分析战力。

-“要是我没记错的话，当年有人做过实验，死去四十八小时以上的掏心熊尸体，依旧可以抵御高射程火力，强度甚至能反弹子弹。主播能直接小拳拳捶它胸口，你们说主播的拳头究竟得多重啊？”

-“据不完全统计，迄今为止，立国后死在掏心熊手下的无辜民众至少有800多人。史册上对于掏心熊一共有6次猎杀记录，每一次都要动用特殊冶炼法锻造的传说级神兵，而且还多半要搭上几个大师的命。主播这种打法，我真是闻所未闻。”

-“我觉得有望申请今年的标式教科书了吧。”

-“好问题，关键是这套王八拳除了主播之外，还有谁能用？”

-“寒、寒神？”

这个名字一出，顿时满屏静寂。

大家看着主播狂野地和掏心熊在线对拳的模样，再看看一旁寒神那清艳绝美，飘飘如遗广寒之风的脸庞，再尝试着把这张脸带入到那套狂暴的动作之中，一时竟然不能言语。

不久之后，弹幕里才有人弱弱地转移了话题-“那个什么，我记得这种近距离对战的话，掏心熊有个必杀技”

这句话才拼了一半就被手滑发了出去，戛然而止的后半句和直播画面中的境遇互相对照，一时之间，竟仿佛一句不祥的谶言。

只见掏心熊大吼一声，音波脱口成浪，配着两只毛茸茸的熊掌左右分开，空气中气浪一时犹如拨海，竟然在无色无味的空中显现出了一抹肉眼可见的黑光。

空间分割，裂空杀。

据变异物种斗争史记载，共有4位S级高手因为时机、力竭和战斗局面等原因，死在这一记毫不容情的空间分割之下。

说时迟那时快，在同一时间里，洛九江饶有兴趣的一句“唔？”声，完全被寒千岭拔剑出鞘的声音没过。

下一刻剑光似水银泻地，如一轮极盛的满月般径直迎向破碎的空间。

寒千岭面寒如霜，目光却无比冷酷坚毅，他判断出现在形式紧急，自己已经来不及以身作盾，将洛九江安全地挡在身后，只有以攻为守，把剑气和空间之力两两抵消――

还不等剑气撞上那道漆黑幽暗的空间裂缝，寒千岭胳膊上就有一只手轻轻按上，不着痕迹地把他往旁边一拨。

寒千岭僵立当场。

不是因为别的，盖因为他举剑欲劈的时候，持剑的手恰好抬到与洛九江双眼同高，于是洛九江便向前倾一倾身，宛如无意中点个头一般，在寒千岭手背上顺势落下了一个吻。

寒千岭：“……”

寒千岭：“？？？”

寒千岭：“！！！”

柔软温热的触感仿佛还停留在寒千岭的手背上，神经丛中犹然铭记着那一刻过电般的感受，甚至还顺着他的右手手背一路朝着手臂往上延伸。

寒千岭原本冷静有序的大脑瞬间化作一盆糨糊，整个人当场死机不说，每个细胞都滚烫得仿佛要原地自燃。

这一刻，不要说近在咫尺的掏心熊和空间裂缝了，就连世界的存在、宇宙的起源、人类的命运等种种议题，在寒千岭心中也化作了一片虚无。

他僵硬到整个人都板结成块，大脑里只剩下哲学二字。

而洛九江则拔出腰间短刀，刀锋正对已经被撕开的空间裂隙，刀刃划过的瞬间，原本如大张着的裂口的碎片便于刀气下弥合。

他在心里和系统感叹：[这头熊天赋不错，你能看出来它多大了吗？]

系统5555觉得，自己的存在，就是为了满足自己宿主随时随地无理取闹的要求：[根据生物纹检测，大概应该在二百三十岁左右。]

洛九江有点失望：[哦，那年纪有点大了。不该用空间之力和它打，太欺负熊了。]

系统有点好奇：[宿主是什么时候掌握空间之力的？]

洛九江仔细回忆了一下：[单纯说破碎空间的话……是我十五岁？那时候有个饕餮把我圈起来当口粮来着。]

系统：[……]

5555第一百零一次觉得，自己栽到这个宿主的手里，当真是不冤。

十五岁破碎空间，你不是牲口，谁是牲口？

洛九江收起短刀，重新换上自己的一对拳头。掏心熊在刚刚一通乱拳里已经被揍出条件反射，才看洛九江握拳，就凄厉地长嗷了一声。

嗷也没用，就算它的熊皮厚到像是装甲坦克，照样也要在洛九江的铁拳之下喷出鼻血。

在一通残影般的真熊快打之后，掏心熊终于体力耗尽，仰面朝天地扑通一声砸在了地上。

寒千岭也重新整理好了自己的思绪，克制住了快乐奔逸的恋爱表情，很稳重地走到了洛九江身边，低头看了看呼哧呼哧躺在地上喘气的掏心熊：“刚刚怎么不要我帮忙？”

他说话时若有若无地侧着身体，被洛九江双唇吻过的右手背直到现在还在隐隐发烫。

就好像洛九江的嘴唇当时不是落在他握剑的手背，而是烙在了他的心上。

洛九江双眼弯弯，把寒千岭的这一点小不自在都看进眼里，声音如常地跟他解释：“不是一开始就说要打拳击吗？你是裁判，插手可是犯规啊。”

“我是裁判？”寒千岭定定看了他一眼，突然又冲着掏心熊的方向走了两步。

这一下，饶是洛九江都没有反应过来他要做什么。

直到寒千岭在掏心熊身侧站定，语气平静无波地开始读秒，洛九江才和直播观众一起醒悟过来：原来他是在履行裁判的职责！

这么认真的吗？千岭也太可爱了吧！洛九江当场捧住心口，被这一记萌杀当头猛击，神志恍惚。

而掏心熊则隐隐嗅到一股恋爱的酸臭气，单身二百三十余年的老熊着实无法忍受这种侮辱，撑着头重脚轻的脑袋从地上重新爬起，如泰山压顶般地扑向洛九江。

洛九江的双手还要去和寒千岭手拉手，实在无暇他顾，只能分出一条腿来把掏心熊迎面踹倒。

而公正无私的裁判寒千岭，他对上眼前这一幕连眼睛都没眨一下，只是镇定从容地宣布：“拳击比赛里，用腿不犯规。”

第104章 荒野主播x古武剑客

-“寒神……寒神你变了……”

-“虽然听起来就很不靠谱，但出于我对寒神的信赖，还是请教大家一句，拳击比赛用腿真的不犯规吗？”

-“怎么可能不犯规，允许用腿是什么地下黑拳？？？”

-“揭秘了，#寒千岭竟然和地下黑拳有这样的联系……#，话说寒神会做生意啊，解释权和定义权都归他一人所有，反正掏心熊不会说话，这简直庄家通吃嘛！”

弹幕里一时被寒千岭的操作秀到飞起，而当事的两位主角对此一无所知。寒千岭淡定地牵着洛九江的手，重新给趴在地上的掏心熊计数读秒。

受此奇耻大辱，当事掏心熊这辈子都不想再做熊了。

有关这头熊的处置问题，洛九江和寒千岭两人进行了一番亲切友好的交谈，双方充分交换了各自的意见。

洛九江兴致勃勃：“今晚给你炖个熊掌怎么样？你觉得你还缺熊皮大衣吗？”

寒千岭闻言陷入沉思：“着实难以想象，我穿着熊皮大衣的样子……”

众所周知，熊皮大衣这种邪物一向都是毛子民族的御寒神器，其视觉增肥效果几乎超出所有刻意制作的影视道具。

熊皮大衣，身上一披，脑袋二五，肩宽九十七。

看着寒千岭白如寒玉、清艳凌厉的容颜，洛九江也实在很难想象他裹得像只笨熊，举着伏特加大叫“乌拉乌拉”的模样。

只是他和寒千岭亲密惯了，难免在这种小事上生出几分恶趣味。听见寒千岭委婉拒绝，洛九江心里反而更想看。

在修仙世界里，修士们只要修至筑基便不畏寒暑，寒千岭因为本体是神龙的缘故，情况还要更特殊些。

从小到大，不要说畏寒怕冷了，就是站在盛夏的骄阳底下，洛九江也没见过他流一滴汗。小时候他和洛九江一起出海，洛九江被暴晒到浑身脱皮，寒千岭甚至连皮肤都没黑上一丝，就像整个人是玉雕雪琢的一般。

仔细回想，洛九江当真从未见过他穿厚衣服是什么模样。

而且，寒千岭从来都游刃有余，无论面对质疑还是刁难，全都四两拨千斤地信手挑开。洛九江还没听过他丢过面子，更别提露出什么滑稽相。

难怪我这么喜欢逗这个千岭。洛九江心满意足地想：青涩、单纯，还会故作镇定地隐瞒自己的手忙脚乱……看着这样的千岭，简直补上了自己一段缺失的青春啊。

他微笑着缓缓冲着寒千岭摇了摇头，睁眼说瞎话道：“我觉得会很不错。没穿怎么知道不好看？”

寒千岭：“……”

不食人间烟火如他，此时蓦然想起自己经历过的短暂的学校生活。

当时的室友似乎曾跟他抱怨过，说是他妈经常端来各种黑暗料理，而且美其名曰“你还没吃怎么就知道不好吃”。

而寒千岭当时的回答是……他很认真地反问道：“伯母说得对啊，既然你没吃，那怎么知道好不好吃？”

要不是实在打不过他，室友会连夜把寒千岭的尸体砌进跨江大桥的桥柱底下。

寒千岭开始反思，自己过去的二十多年里是不是对人情世故太过冷漠，以至今日要遭此一报。

洛九江加大筹码诱惑他：“我亲手给你做。”

居然还能这样？寒千岭心里一动，顿时觉得……

他更不放心了。

熊皮大衣已经非常要命，再加上洛九江的手艺（划掉），审美（划掉），满满的爱意，最后得出的岂不是一件人间杀器。

紧急之下，为了维护人间的和平，寒千岭的机智在短短的一呼一吸之间，便攀升到了一个前所未有的高度。

他顺手拉起洛九江和自己相扣的手掌，照着刚刚洛九江“偷袭”的模样，分毫不差地在他手背上还了一口。

寒千岭自若地笑道：“掏心熊极为难得，我本来打算，要是这只掏心熊身上伤口不大，那就捐献给变异物种实验室的。”

他语气如此真诚，动作又这样自然，要不是另一只背在身后的手早就不知所措地握成一团，洛九江当真发觉不了他的紧张。

但即使寒千岭仍在紧张，洛九江也……

洛九江神情恍惚地呼唤系统：[你看到了吗？]

系统非常敷衍地回复他：[嗯嗯嗯。]

洛九江难以置信地自言自语：[千岭竟然升级了？这么快！]

系统极尽所能地打发他：[是是是。]

洛九江受到强烈震撼：[他连色诱都学会了……]

系统很不耐烦地给他配上回音：[对对对。]

洛九江难掩内心浓浓的失落：[唉，还是学得不深。他怎么只亲一口，还就亲手背呢……]

系统无话可说，唯有：[呵呵呵。]

洛九江不知道想到什么，语气又活泼起来，充满了自告奋勇之意：[没事，我来教他！]

系统5555：[……]

系统不想理他，并想检查自己的宿主脸在哪里。

此时此刻，系统内心弹幕乱飞，而在真正的直播间里，所有的弹幕如今都已经完全卡死了。

刚刚洛九江的一下轻吻因为角度隐蔽，所以只被少数人看到，对群众来说，真实度尚且存疑――主要是自从相遇以来，这两个人借位打啵的情况太多，大家都已经吵累了。

然而就在方才，寒千岭却明目张胆地亲了洛九江手背一下，方向正对着摄像头，堂堂正正，丝毫不做遮挡。

那一幕的截屏，配合着无数个耸人听闻的新闻标题，以迅雷不及掩耳之势，飞快地占据了各大新闻网站的头条，以及各个社交软件的热搜第一名。

――他们的寒神，他们强大勇敢、花容月貌、剑锋所过之处莫敢不从、兼以冰清玉洁，又是被他们看着长大的少年天才，如今竟然主动学会了去拱白菜！

还是棵可以徒手和掏心熊打黑拳的白菜！

白菜还想给寒神穿熊皮大衣！

太令人痛心了！世上还有没有天理！

在屏幕的另一端，秦誉楠怔怔地坐在电脑屏幕前，整个人都已经呆若木鸡。

刚刚发生了什么？

寒神那是……亲了一下叶连江？

他那台破旧的二手电脑配置不足，支撑不了直播网站里猛然爆发的一大股信息流，卡在当场，和秦誉楠濒临报废的大脑一起过热死机。

这一刻，因为过度的震惊，秦誉楠甚至没想到寒千岭和叶连江在一起，能给他带来多大的利用价值。

他只是突然回忆起……自己来上学之前，是和叶连江说好了，他们要在一起的吧？

名义上，叶连江应该还是他男朋友吧？

那、那现在这个情况……

秦誉楠动作僵硬地抬起头，就在他的头顶，宿舍的天花板上，悬挂着舍友精心培育的空气凤梨。

而秦誉楠久久地注视着那株空气凤梨，不由感受到了一丝从远方殷殷传来的、清新动人的绿意……

……

过了良久，秦誉楠才找回自己的脑子，他胡乱地重新开机，调回炸锅的直播页面，隔着屏幕看了那一对璧人良久，才想到自己本应该给叶连江打一个远程通讯。

在手表贴着皮肤振动的那一刻，洛九江就非常迅速地接了秦誉楠的电话。

这个电话打来的时机正巧，掏心熊才恢复一点体力，刚刚被洛九江一通乱拳KO了第二次。此时他正漫不经心地拽着掏心熊的一只爪子，举重若轻地拖着巨熊往外走。

“大哥，你……”

秦誉楠才开了个头，就听到了洛九江爽朗的笑声。

“哟，是你啊，别着急，等我回去就陪你练拳击。”

一旁的寒千岭听到声音，朝着洛九江转过脸，递来了一个询问性的眼神。

洛九江微微一笑，温声解释道：“没事，不是谁的通讯，就是个弟弟。”

秦誉楠：“……”

他沉默地挂了电话，无声抬起头来，麻木地和自己头顶的空气凤梨继续大眼瞪小眼。

――――――――

怀疑人生的秦誉楠足足自闭了一周的时间。

他几乎断掉一切外界通讯，对“直播”两个字反应性过敏，除了上课之外从不出门，连饭都要请室友帮他从食堂带。

即使心里从来不曾喜欢过叶连江，只是把叶连江当成一张后备的饭票，视作自己学费的来源，但在叶连江就这么轻而易举地切断了他们之间的关系，并且举手投足中都充斥了一股不在意时，秦誉楠还是觉得难以接受。

不，不如说，正是因为他一直没有正眼看上过叶连江，所以被他弃若敝屣才更难令人接受。

因为过大的打击，秦誉楠一时觉得世界都变得有些不真实――难道情况不应该完全相反吗？应该是叶连江一直在不自觉地讨好着他，而他从指缝中偶尔给出一点施舍，最关键的是……

寒千岭为什么会看上叶连江。

那可是寒千岭啊！

室友们对秦誉楠的怪异表现十分包容，只是难免私底下猜测秦誉楠是不是失恋了。

原本没当过自己恋爱，现在却越想越不对的秦誉楠：“……”

他在心里噗地吐了一口老血。

就是这样，叶连江依旧像个阴魂不散的影子，依旧不肯轻易放过他。就在一个星期之后他强打起精神，去蹭隔壁系的名师讲堂时，一抬头便发现……

发现从教室门口走进来了一个面带笑容的洛九江？

秦誉楠：“？？？”

洛九江身后跟着一个寒千岭，作为他随身配置的自走挂件。这两人对视一眼，随即洛九江走上讲台，而寒千岭则在第一排，用目光得到了学生让出来的中心位置。

名师讲堂的负责人和大家解释：“这位是我们特意请来的特殊客座教授……”

寒千岭也平静地在一众同学的摄像头海里发言：“不要看我，看老师。我和你们一样，只是个来听课的学生。”

哦，原来是个来听课的学……

学生个鬼啊！

谁不知道你十三岁就自学成才，十五岁就加急毕业，十七岁就被授予荣誉奖章。

你来听什么课？你来发狗粮的吧！

第105章 荒野主播x古武剑客

洛九江会出现在联盟第一大学，并不是一件巧合。

当然，他也不是为了秦誉楠来的。

秦誉楠只不过是一个人渣罢了，虽然他一直自视甚高，然而实际上，除了系统5555一直惦记着他代表的积分以外，没人把他放在心上。

洛九江如今会站在讲台上，主要是因为三个原因。

第一个原因，是原主的心愿。

原主一生耿直朴实，他没读过多少书，却对文化有种天然的崇拜和敬畏。一直以来，他愿意拼死拼活供秦誉楠上学也是这个原因――虽然他不知道读书具体能做什么，但能多念些书，总是好的。

他的想法很好，只是挑选错了资助的对象。他没有看清，原来自己供养的不是个贴心的、和自己自幼相依为命的小弟，而是只隐藏在人皮下的豺狼。

即使遭人算计，意外横死，在叶连江心里，迷惑也要比仇恨更多。

他死得太过仓促，短短一次呼吸的时间里，只够他在电光火石间想通自己的死因，还不够滋生出刻骨铭心的仇恨。

而且叶连江本性宽厚，生活逼迫得他太过早熟，又一寸寸地磨冶去了他所有的脾性。

他是个纯粹的好人，可靠又忠厚。洛九江能在心里感觉到，即使给了叶连江足够长的反应时间，对于秦誉楠想杀他这件事，恐怕叶连江也只会情绪郁郁，难以心生怨毒。

所以，在临死之前，叶连江最浓重的情绪是遗憾。

其实，有种情绪埋藏在潜意识海里，叶连江自己都没有察觉到过：对他来说，秦誉楠不止是他的弟弟，当然更不是什么可笑的爱人。

他是叶连江梦想中的，自己希望活成的样子。

――聪明、有主意、做个有知识的人。叶连江朴素的愿望，也就仅此而已了。

临死之前，叶连江只是感到深深的缺憾，为了自己没能成为自己想成为的人。

就是为了圆却原主未了的梦想，洛九江也必定要来大学一趟的。

正好寒千岭是联盟大学的特邀教授，按照合同，每学期他都会给联盟大学授课一场。在寒千岭和联盟大学关系比较熟的条件下，洛九江当然没想过另栖别枝。

作为新晋的、名声正当火热的武者，也有不少机构都向洛九江来了橄榄枝。

不过朝中有人好办事，联盟大学在经过讨论之后，第一时间就通过寒千岭联系上了洛九江！

联盟大学：计划通~

一听洛九江居然有注册联盟大学学籍的意愿，学校方面顿时大喜过望。

但考虑到现在并非入学季，以及叶连江原本是社会人士，和荒野猎人协会还有合约等问题，联盟大学很快就给出了一个最佳方案――

你不要来念书了。

你直接上岗吧。

来我们联盟大学当个特约的客座教授，平时想溜进哪个课堂听什么课，不全都随你的便吗？

当然，要是老师您能顺便带上寒神，再让寒神一学期能多给我们加几堂课，那就更好了，嘿嘿嘿……

洽谈气氛其乐融融，双方全都一拍即合。

叶连江一定没想到，他会这么快就进了大学，这座大学还是他通过秦誉楠传来的视频，一遍遍在心里描绘过的top1高等学府。

而且不是“叶同学”，是“叶教授”呀。

第二个原因，则是洛九江自己的偏好。

还在修仙世界的时候，他少年时曾有过一段非常安逸的求学时光。

青龙书院是三千界学子们心中首屈一指的圣地，它办学的方式、同修们的感情、乃至分门别类的课堂设置，看起来都和“大学”有着异曲同工之妙。

洛九江很愿意进入一个大学，在新的世界里，重温当年的旧梦。

至于第三点，自然就是……

系统5555非常善解人意地替他补充：[我知道，你是因为秦誉楠。]

洛九江稍微有点惭愧：[唉，你把我想得太神机妙算了。我也是刚刚神识察觉到了此人的存在，才想起来他好像是在这里求学的。]

就在片刻之前，他还没发现讲台下的秦誉楠的时候，洛九江可是连对方在哪所学校读书都没记住呢。

系统：[……]它后知后觉地反应过来自己受到了某种欺骗，[等等，宿主，你说过你会好好做任务的！]

[会做会做。]洛九江先是把惊恐地炸起了浑身意识流的系统安抚下来，提到秦誉楠这个目标人物时，语气又转为不屑，[只是这种癣疥之流，实在让我难以将其当做对手。]

系统：[……]

废话，要是被你当成对手，那目标渣渣现在已经是个死渣渣了。

正在5555这么想着的时候，它又听见洛九江说：[第三个来大学的原因，是我当真想学点东西。]

听到这样的话，系统心里不免好奇：[宿主究竟是想学什么？]

总不会是滤镜大法吧？恋爱脑那种东西，宿主和你对象都是就已经满级的人物，完全用不着学啊。

[想学学网络架构，编程软件，3D建模之类的。]洛九江非常诚挚地吐出了几个和他画风极其不合的词语，[不瞒你说，在修仙世界的时候最苦恼的事情之一，就是连不上网，单机游戏又全通关了。]

系统：[……]

它的宿主用梦幻般的口吻说：[网络这么好的东西，我想推广给整个修仙界。]

系统：[……]

洛九江快乐地宣布：[我永远都喜欢打游戏！]

5555祝它的宿主如愿以偿，并且对伟大刀神的伟大梦想不发表任何意见。

就在系统即将神隐下线之际，它突然又听洛九江仿佛无意中自语：[如果能学到一定程度的话，你说我能不能破解你的编码？]

系统想了想，最终还是委婉地劝解宿主：[这个嘛……您看，有梦想总是好的，活到老学到老嘛！]

反正您的寿命有那――么――长呢，多睡几年也不算什么。5555幸灾乐祸地想着：终于能预感到宿主在一件事情上即将吃瘪了，不容易啊。

倒不是它看不起洛九江，只是以这种小世界的科技水平，想要解析系统的编码还差了足足十万八千里。

原始人就是学会了钻木取火，也不能一步飞跃到流水线产加特林的水平啊。

听出了系统话里的意思，洛九江却并没有分解什么，只是微微一笑。

他把神念从脑海中的交谈中收了回来，顺手整理了一下讲台上自己准备好的教案……的提纲。

整份教案一共十页，全长不超过一百字，每页上只有寥寥数语和简单的一个标记。

要不是寒千岭在校长办公室给洛九江担保，学校还真不敢让他一个档案里完全体现不出授课经验的人，在人生的第一节 课里就这么胡来。

洛九江此前没怎么定教案，而他没定下具体教案的原因当然是……

早在开课之前，他的神识就已经无声地扫过了台下的每一个学生。如今大家本身的古武水平已经尽在洛九江掌握，结合这群学生的综合素质，他很快就确定了自己究竟要教些什么。

修仙界的人都知道，刀神大人见识广博，雅量非凡，倘若有幸能得刀神一课，那必然是量体裁衣、因材施教。

“同学们好，”洛九江端坐讲台上首，微笑着侃侃道：“我们这节课，讲基础。”

――对，这群学生的综合素质，在洛九江眼中看来，就是才刚入门。

“我注意到，大家表情有些不服气的样子。那就让我来给大家做个示范，我只用最基本的……内力，配合着接下来要教给大家的身法和刀法，你们可以看一看，扎实的基础应该是什么样子。”

洛九江吐字圆融清晰，纵使不用内力，他醇厚温文的声音依旧饱满如珠般，琳琅落入每位学子的耳朵。

洛九江端坐在讲台上，目光环视大教室一周，他面带笑容，姿态从容，却有种隐而不发的威严之意。就在学生们的目光不自觉被他吸引的时候，便见洛九江随手抄起面前方桌上的水瓶，右手则轻推刀锷，令长刀出鞘。

透明的水瓶被抛到空中炸开，水团本该直接流泻于地，此时却如云气般蒸腾，每一颗都分化成雨点大小的水珠，在重力的作用下纷扬而至。

而在这场人工制造的降雨之中，洛九江甚至没有动一下眉头。

只见长刀斜挑而上，刀影如梦似幻，翻飞晃动之间，对上雨滴的刀风便如栖息的银蝶一般，纵横的刀气快到几乎连成一个满圆，尺寸长的讲台间唯有寒影闪动，月华倾泻。

突然，只在一个呼吸间，刀影猛地向上拔高半丈，却是洛九江站起身来，从容迎上那片人为的细雨，前前后后走了四步。

骤然雨歇，水珠泼湿了一片木纹的地板，而洛九江浑身上下，从发梢到衣袖，竟然都是干的，丝毫未曾被湿气浸染。

唯独――

洛九江轻振手腕，抖去了雪亮刀尖上最后的一滴水。

全场寂静无声，大教室一共能够容纳一千五百余人，过道里还有站着的学生若干。然而此时，偌大厅中竟然针落可闻。

洛九江唰地一声还刀入鞘，他没有落座，单手按着讲台，朝台下倾了倾身：“我知道，有些同学是来蹭课，也有些是来看热闹。但所有心向武道的朋友，你们应该知道――这才是最基础的标准。”

话音刚落，他便感觉自己脑内，系统轻轻地戳了他一下。

洛九江：[怎么了？]

系统5555有点犹豫地问：[宿主你真没诓人？你刚刚教的，真的只是基础？]

洛九江闻言哭笑不得，简直不知道系统的储存硬盘里自己是个什么魔头样子：[不骗他们。如果真有向道之心，无论武道天道，这都只是基础而已。]

说到这里，他声音兀地转柔，细细分辨还能听出其中几丝感叹：[当年我的师父，就是这样教我的。]

第106章 荒野主播x古武剑客

多年之后，当系统受邀前往修真世界，见识过洛九江的师父究竟是怎样一位神（魔）仙（鬼）般的人物、给徒弟打基础的方式，又是何等地惨绝人寰、丧心病狂后，总要觉得当年的自己实在太年轻。

因为幼小，所以天真、单纯、还贼傻。

但现在的系统怎么会预感到那么遥远的事情。

它只是动用了逻辑归纳模块，从前到后分析了一遍洛九江的语气，确认宿主的每一句话都出自真心实意。

系统有点不敢置信：[宿、宿主，你竟然是非常认真的在教！]

洛九江奇怪地回答道：[事关武学大道，我当然要尽力传授，怎么能够敷衍马虎。]

系统5555感觉自己快乐得要升到天堂。

天啊，它的宿主终于是不一天天只想着谈恋爱，而是愿意办点正事了！

教书育人、栽培桃李，这是多么神圣的工作，又是多么伟大的人生追求啊。

比起一天天在那里加厚滤镜、散发狗粮，教教学生不是有前途多了吗？

系统被从天而降的大饼砸的晕晕乎乎，它喜气洋洋地开放了自己封闭多时的其余七对狗眼……不，红外线摄像系统，密码解锁了全部的监控录像设置，同时开放了浑身上下所有的收音权限。

要不是顾虑课堂上需要保持肃静，系统当场就能在洛九江脑海里劲唱一首ktv金曲《好日子》。

它的情感递送模块传输出稳定而愉悦的电子波，在快乐的推动之下，系统甚至在自己外形上模拟出了一个大大的微笑，骄傲地看着自己的宿主把知识和关怀播撒向人间。

它听见自己的宿主说：“你们怎么是这个表情，是觉得难吗？”

“不难的，看一遍就会，练一练就能上手，毕竟只是基础，很容易的。”洛九江十分和缓地安慰道。

系统想：我的宿主，是多么的具备人文精神啊。

教室里顿时传来一片吐血的声音。

洛九江也不是什么不食人间烟火的魔鬼，对于普通人的接受能力，他心里还是有数的。

见自己的安慰没起到太好的激励效果，洛九江念头一转，很快就开发出了崭新的教学方法。

他沉吟道：“那……”

在这短促的停顿之下，系统心里突然升起了一股不祥的预感！

根据它储存的数据分析，依照它对自己宿主的了解，这个表情，这个语气，这种停顿的方式，莫非……

洛九江微笑着向台下比了个请的手势：“第一排中间的那位同学，你来讲台上，给大家做个示范好吗？”

第一排中间的那位同学？他谁啊，哪个幸运儿走了狗屎运，偏偏是他被抽调到台上，能被洛九江手把手地指导？

一千余人纷纷伸长脖子定睛看去，只见――

寒千岭轻掸衣角，身长玉立，背影挺拔，若无其事地站起身来。

众目睽睽之下，两人的目光毫不顾忌地相对，然后俱是不自觉地微微一笑。

众人：“……”

哦，寒神啊……

那没事了，寒神您尽管上台，呵呵呵。

洛老师你说你假客气什么呢，还叫寒神“同学”，您可真逗。您直接说一声“寒千岭上来”，我们不就明白你们小情侣在玩什么情趣play了吗。

在所有人中，受到了最大伤害的对象莫过于系统。

它刚刚解锁了自己所有的红外线摄像系统，如今八个摄像头全部打开，比起往日，它直接感受到了从八个机位而来的、比以往强劲八倍的无死角秀恩爱攻击，当场变成了一个废统。

寒千岭刚刚一直在台下认真倾听，他这些年来始终保持着给联邦大学授课的习惯，对于这群学生们的具体水准还是很清楚的。

“你教得太快了。”他纠正洛九江道。

学生们一听此言，顿时双眼放光，心想有谱。

没想到寒神竟然如此善解人意，传说中他的课相当难懂什么的，果然都是谣言吧。

寒千岭从桌上拿起剩下的那个水瓶，目光无声地扫向台下，也不强调这一课有多重要，只淡淡道：“你们看好。”

寒千岭轻掂水瓶，稳稳地将其抛向斜上空，一道剑气从其指尖弹出，将瓶子连同水珠一起击成绿豆般的大小，纷纷扬扬如雨滴四溅，“第一步。”

待这场疏雨泼湿了地面，寒千岭便从容上前。他稳稳地在被水珠洇湿的地面上走了四步，每一步都留下一个清晰的脚印，却是在鞋底和地面接触的瞬间，内力便已把地上的水滴蒸干。

“第二步。”

随即，寒千岭拔剑出鞘。

满教室只听得一声剑吟，甚至未看清他是如何动手，那柄银辉寒月般的轻剑就已被寒千岭倒提在手中。他手腕随性一动，没像洛九江之前那样化作一个蛋壳般的半球，反而在面前舞出一片江海似的清光。

“第三步。”

那光幕被寒千岭的长剑“织”得天衣无缝，一望之下，便知必定水泼不入。

接着剑花如龙吟般暴起，寒千岭顺势还刀入鞘，他一双眼仍冷冷地望着底下的学生，神情中甚至流露出几分理所当然之意。

“你们明白了？”

听他的语气，看他的神情，众人总觉得他说得好像是一句“这下便没人会不明白了。”

可问题就是……

学生们一个个抱头痛哭：我们就是不明白啊！我们怎么可能看明白！

洛老师是个魔鬼，寒神你比洛老师还魔鬼。

尼玛一下击碎水瓶，把一瓶水瞬间分解成雨珠那么大的变态操作，你居然也把它算成一步，而且还是第一步？

洛老师他都没有这么对过我们！

你的良心都不会痛吗？

寒千岭不但良心不痛，而且感到非常困惑。

困惑的他和迷茫的学生们千目相对，互相都对着彼此的存在，产生了对于人生和世界的深深怀疑。

――这就是为什么后来寒千岭的课被改成了网课。

他自己比较忙，没多少时间是一方面，学校想要让更多学生都能听到，也是一个方面。

最重要的是，大家终于发现了，他的课根本不是给人听的，他的课是用来瞻仰的！

气氛一时陷入了僵局。

幸好在这紧要关头，洛九江选择挺身而出，他非常耐心地问同学们：“你们究竟是哪里不会？”

同学们吭吭哧哧，面红耳赤，不太好意思说。

洛老师非常善解人意地看懂了：“哦，你们哪里都不会。”

寒千岭匪夷所思地看着他们！

而全教室都像瞎了一样，没有一个人去看寒千岭，即使他那么强又那么好看。

学生们已经发现了，比起已经被供上神坛的寒老师来说，洛老师明显更加的亲近可爱。

起码，寒千岭在联盟大学授课四年，从来没问过一句“你们有哪里没听懂”，然而洛老师教课，他在第一节 课就问出了这个问题。

洛九江还不至于自信到觉得自己授课方式完美无缺。见大家都没提出问题，他索性一点点摸索着来，就像是当年在书院指点一干学兄学弟般的，自己帮他们圆场。

他想了想，有些迟疑地问道：“握刀，你们会吗？”

这倒不是他故意侮辱在座的诸位，他是真有点弄不清这些基础都没打好的学生们究竟差在哪里。

毕竟每一步的难度和握刀的难度也没有太大区别。

完全分不清“难度”两个字怎么写的洛九江非常苦恼地想道。

听到这个震撼灵魂的问题，学生们齐齐沉默，他们无声地把目光投向洛九江，然后发现――

他们居然真不敢说自己会握刀。

万一眼前这位冷不丁蹦出来一句“这是基础握刀法”，那整个教室岂不是全部完球儿。

所以没有人大大咧咧地表示握刀小菜一碟，甚至还有几个格外谨慎的学生悄悄摇了摇头。

很快，大家就要感谢自己上一秒的慎重。

因为看到学生不懂，洛九江便当真兢兢业业地从握刀的手势开始讲起。

以他的底蕴和厚度，把庞大的知识体量分解成一个个最小的知识单位时，便给人醍醐灌顶的恍然之感，寥寥几语，便打通了上下关节。

听他详细讲述握刀手势与发力的关系，出刀动作和速度的牵连，大家都不由得幸福地冒起了泡泡：这才是我们这个知识水平应该听的课啊！

如果不是洛九江把知识细碎化到这种程度，如果不是得到了洛九江的亲口证实，在场的人又能有几个发现，刚刚的“第三步”里，洛九江变幻了四十六种握刀的手势。

才连续讲了五种握刀手法，一堂课的时间就已经接近尾声。发觉剩下的时间已经不够他再讲第六种，洛九江索性把选择权交给了学生们。

“剩下这点时间不够讲课了，我们可以做点有意思的。”

有意思的？

学生们对视了几眼，很快就有人举起手来：“老师！我们要看您怎么破开寒神的剑幕！”

寒千岭的剑光水泼不进，那要是泼个洛九江进去呢，那能不能进啊？

这是什么以子之矛攻子之盾的哲学问题，能问出这种问题的是哪个倒霉学生？

洛九江无奈地叹了口气，对着寒千岭摊了摊手。

寒千岭见此，便微微一笑，他双眼轻弯，如昆仑融雪。

洛九江给这群看热闹不嫌事大的倒霉孩子进行科普：“因为今天教的都是基础刀剑，所以我和千岭展示的破法，也只在基础的强度。”

“第一种，如果你眼力过人，便直接点进他的剑阵里。”

洛九江一边说着话，一边扬刀而上，一时满座只听得锵铛之声不绝于耳，大约数十下后，寒千岭的动作停了下来，刀剑在半空中生生架住。

“反复用你的兵刃和他捉对相碰，直到把对方逼停为止。”洛九江对此解释道。

“第二种，如果你们用某些奇门兵刃，比如锁子网、银拂尘，本身内力又足够，那就可以灌足内力，张开试试，看能不能绞住对方的剑。”

同学们大饱眼福，看得有些出神，连忙追问道：“第三种呢？”

“第三种啊……”洛九江略一沉吟，“赌他轻功不好，直接跑吧。”

他一提轻功，许多看过他直播的学生脸都蓝了。

“第四种？”

洛九江直接道：“等死吧。”思考片刻，他又觉得自己应该委婉一点，遂语气柔和地解释：“就是听天由命的意思。”

众人：“……”

距离下课铃声响起还有半分钟，有人仍不肯浪费这宝贵的时间，锲而不舍地追问道：“老师，有没有什么破阵方式是你的独家绝技啊？”

独家绝技倒还……真有一个。

洛九江慢悠悠地笑道：“既然是独家，那你们自然都学不成，不过倒可以给你们看看。”

他作势欲前，又转头问学生们：“对了，你们都成年了是吧？”

看学生们齐齐点头，洛九江便放心了。

他大敞怀抱，浑身破绽尽现，直直地迎向了寒千岭的剑光。

在剑气即将擦破衣角的瞬间，寒千岭骤然收剑，一场人肉绞馅机的血案便被消弭无形。

洛九江走上前去，倾身在寒千岭侧颊一吻，抬起头来谈定自若地说：“这是隐藏的第五式，用你的爱打动对方吧。”

――教室里传来一片漏气的声音。

爬开吧！

有对象的教授请不要在单身狗学生们面前秀！

洛九江的脑海里传来一声爆火花般的电子音。

他试探道：[系统？]

系统平板无波道：[在呢，宿主要是有事就直接叫我吧，我把八个红外线摄像头全都关了。]

洛九江非常好奇：[你为什么要把自己的摄像头全部关掉？]

系统5555冷冷道：[因为，我愿当一个瞎子。]


第107章 荒野主播x古武剑客

在这节课结束之后，同学们仍然依依不舍地环绕在洛九江的身边，久久不愿意离去。

要是放在以前，只有寒神给他们传授课业的时候，他们还不敢如此大胆。毕竟寒神虽然年轻，但已经被封神多年，积威甚重，只消一个眼神淡淡地扫过来，就能让众人作鸟兽散。

然而叶连江老师，他是多么的善解人意，又是多么的和蔼可亲！

同学们怎么舍得这么快就离开他们的叶老师，要知道，握刀法才刚刚讲到第五种啊。

而且洛九江身边还自带寒千岭这种顶级外挂，这两个人站在一起，赏心悦目不说，各种“实战演示”和“亲身传授”，无疑就已经是一场武学上和心理上，双重意味的饕餮盛宴。

别的不说，就算是某些不学无术的学渣学生，对于洛九江的课也相当喜欢。

哪怕是他们听不懂教学内容，他们至少也能看懂寒神的盛世美颜呀。

而且一堂课下来，连发推送都更有料了呢。

这个教室里的同学，大多都是古武院某某武学分系，人际圈高度重合，彼此间也都三三两两地互相认识。

因此大家下课后甫一打开朋友圈，下滑刷新一遍，就见到满眼都是各个角度的“洛九江用爱（吻）感动对（寒）手（神）照”，顿时露出心照不宣的笑容。

正所谓，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物。

今天我们都是八卦中人！

洛九江还不知道当下正发生在朋友圈里的小秘密，毕竟唯一能替他发现这点的系统5555，目前正在自闭。

他被身边一圈学生围着，同学们对着他连连追问，想知道还会不会有下一次授课。

名师讲堂虽然会按时开放，但本身则是个类似于讲座性质的大课堂，每一期的嘉宾都不固定，而且通常十期之内不会重叠。

“会继续上课。”

“我会开一门选修，最近校园网上会有通知，你们可以留意一下。”

“一星期几次课？”听到这个问题，洛九江挑眉一笑，“看你们寒神的时间吧。”

学生们一片哗然，还有个男生忘乎所以地尖叫道“我录下来了！”，也不知道脑子里究竟在想什么东西。

下一刻，大半的同学都觉得自己后心一凉，那个尖叫录音的男生感觉尤甚。他们突然意识到什么，缓慢而僵硬地转过头去，果然……

寒千岭单手按剑，眉目冷然，正眼睛一眨不眨地盯着他们看，他面庞好似寒玉一般，让人分辨不清喜怒。

在他的视线之下，所有接触到他目光超过一秒的学生，全都不自觉地让开了路。

只在转瞬之间，寒千岭和洛九江之间就被人为地制造出了一道宽敞的坦途。

后来有人专门从学校监控室里调出了这一幕，还专门做成了动图，取名“摩西分海”。

再后来有人给动图配上“是你们飘了，还是我寒神抡不动刀了”、“在黑恶势力下瑟瑟发抖”、“菜鸡都给我让开”、“我是天下第一剑客，现在就要娶走天下第一美人他男人”等等文字，让这张动图飞速流传开来，最终荣登当年表情包前十。

洛九江握住寒千岭递来的手，一边往外面走一边摇头失笑。

“后辈们好学，不是坏事，你何必恐吓他们。”

“没有吓。”寒千岭停顿了片刻，又回头扫了身后的学生们一眼，出言愈加铿锵有力，显然已经自己说服了自己，“他们太胆小。”

同学们：“……”

光天化日之下，就算你是寒神，也不能如此污人清白。何况“胆小”这个评价已经事关尊严，这让人怎么能忍？

众人纷纷深吸一口气，不谋而合地揭竿而……揭竿而蹲。

他们纷纷蹲下、坐下、站着扭头眺望窗外风景，装做自己是一颗没有听觉的蘑菇。

寒神说没有吓，那就是没有吓。

啊，你问我们为什么在发抖？

天冷，我们都是被冻的啊！才刚入夏，平均气温二十三度，这多冷啊！

洛九江顿时哑然。

他感慨万千地在心里戳醒了系统，对它吐露了半分心声：[你说，千岭明明这样的好，他们怎么都怕他。]

这个世界的千岭这么单纯，这么青涩，这么心口如一，他既不想毁灭世界，也不会对所有生灵都饱含着憎恨。

何等光风霁月，何等德厚流光。

面对这样的千岭，洛九江实在是非常迷惑――大家都害怕他什么啊？

感应到了洛九江内心情绪的系统：[……]

系统：[呵呵，下次要是只为了这样的事，您可以不用叫我出来呢。]

洛九江的语气非常诚恳，就和他的心意一样真诚：[我愿意与你共同分享我的喜悦和快乐。]

系统的电子音也饱含感情：[谢谢宿主，我谢谢您师门上下了！]

洛九江刚想说些什么，神识就察觉到百步之外，秦誉楠正加快速度朝这个方向一路小跑，目标正是他和寒千岭。

也是，刚刚这人也在教室来着。

不过秦誉楠全程都在走神，一点课都没听进去。

洛九江见过的不学无术之辈多了，他本性疏朗豁达，碰到旁人和他请教，他便很乐意去教，倘若别人没有学习的意思，他自然也不强求别人去学。

他只是可惜秦誉楠多占了教室里的位置，浪费了千岭的一番心血和好意。

以寒千岭的耳力，自然也听出了秦誉楠的脚步声。他回头轻扫了秦誉楠一眼，发觉自己并不认识，便给身旁的洛九江递来一个疑惑的眼神。

“之前打我通讯的人。”洛九江简单解释道。

寒千岭一顾一睇之间，脚步放慢，终于让秦誉楠觑到空子追了上来。他在两人面前站定，一时说不出话来，唯有神色复杂地看着洛九江。

洛九江不免在心里和系统吐槽：[他为什么用这种表情看着我？是终于决定还钱了吗？]

系统的心态已经非常佛和，只要不提寒千岭，它就愿意做洛九江最好的朋友，做他最好的帮手：[提醒宿主，按照时间线，在一个月之前，也就是目标渣男刚开学的时候，他才和原主确立了恋爱关系。]

洛九江悟了：哦，原来是来分手的。

秦誉楠就那么苦大仇深地盯着洛九江看，过了好一会儿，他才一字一顿地重重叫道：“大哥。”

洛九江：“嗯哼，有事儿？”

秦誉楠：“……”

他几乎被这态度顶了个跟头，还是深深地吸了一口长气才稳定住了情绪。

然而一低头看见洛九江和寒千岭紧扣的双手，他只觉肺腑间满是清新的绿意，脑袋上一顶散发着青草芳香的帽子也正在被巧手编成。

但即使如此，他对待寒千岭的态度依旧是恭敬、斯文而且礼貌的。

“寒神。”秦誉楠停顿一下，又有些腼腆地笑着叫道，“寒老师。”

寒千岭轻轻点了一下头。他和秦誉楠并不熟悉，无话可说，本身又不是喜欢客套话的性格，索性示意秦誉楠直言。

秦誉楠非常客气温文地向寒千岭介绍自己：“寒老师，我是您的学生秦誉楠。当初我考进联邦大学就是因为这里有您，您的每一堂课，包括所有的网课我都听了，一直以来，我真的是非常仰慕您。”

说到这里，他低头笑了一下，神色中竟然还仿佛有些不好意思似的：“您身旁的这位叶老师正是我大哥，很抱歉打扰您了，但不知道我有没有这个荣幸，能跟您借走他五分钟？是这样的，我和我大哥有点家里的事儿想说。”

洛九江在一旁看得叹为观止。

他见过真正的乌龟，也打过真正的乌龟，但像秦誉楠这样的人，还真是让他开了眼界――

穷极四海，搜遍八荒，他可能都找不到一个这么像王八的人了。

寒千岭沉吟了片刻，转头和洛九江对视一眼。

他和洛九江之间默契十足，只消一个眼神，就能看出洛九江不想招待的意思，当即便拍板下了结论，“不行，不借。”

秦誉楠：“……”

他想破脑袋都想不到寒千岭竟然会这样干脆地拒绝他，原本温文尔雅的笑容生生僵在了脸上，一时间宛如在脑袋上扣了个假面具一般，格格不入极了。

“寒、寒老师？”

寒老师并不认识你，而且已经牵着洛老师的手转身走了。

秦誉楠又一次深深呼吸，表情已经扭曲得十分刻毒。几次呼吸之间，他强行调整好了自己的神色，加重语气喊了洛九江一声：“大哥！”

“我真有事和你说，是咱们的事，家里的事。”

他在“咱们”和“家里”两个词上都落了重音，洛九江扭头看他，只见这人眼中俱是威胁的神色，甚至还隐隐露出了几点凶光。

“咱们兄弟好不容易才能团聚，你就是不想见我，至少也要听我说说正事啊。”

秦誉楠快走两步追上了他们，看着洛九江的目光中崇安了发人深省的暗示意味：“还是说，因为寒老师不是外人，所以――以前的事也能当着寒老师的面说？”

即使已经极力克制，洛九江还是看出了他神情里没能隐藏住的那抹志得意满之色。

他微微抬着下巴，就好像已经自矜抓住了眼前之人的把柄一般――寒千岭知道你从前和我在谈恋爱吗？

秦誉楠这副狐假虎威的样子实在可笑可厌，洛九江才看一眼就笑了出来。

“可不是嘛，千岭又不是外人。”洛九江真心实意地给他建议，“你就当面直接说吧，我的事从来都不背着他。”
　

第108章 荒野主播x古武剑客

秦誉楠被反将一军，顿时愣在当场。

在所有的交流方式里，他亲手塑造了最尴尬的一种情况――你拿捏着别人的把柄，想要以此威胁别人，然而别人大笑一声，表示你尽管来吧，我不在乎。

要是秦誉楠真有股鱼死网破的横劲儿也就算了，可他偏偏没有。

倘若他真有这样的心气，刚刚何必要恭恭敬敬地和寒千岭套近乎，上来能大喊一句寒千岭的名字，才算他有点血性。

可他特意挑了不想被寒千岭听出来的方式来敲打洛九江，不就是因为他舍不得寒千岭能够带来的巨大好处，妄想借着洛九江和寒千岭的关系一步登天吗？

换而言之，他本来是来当敲诈犯的，要是有必要的话，没准还会主动做一回龟公。

然而现在洛九江摆出一副无所谓的态度，倒让他用尽解数的一拳打在了棉花堆里，尴尬地像是在唱一出没人看的独角戏。

洛九江冲他笑了一下，眼睁睁地看着秦誉楠把脸憋得发青。

这是个很乐于损人利己，却不愿意损人不利己的人。

他天性里就不愿意付出代价。

即使现在站在这里的人不是底气十足的洛九江，而是货真价实的叶连江，秦誉楠也半个字都不会向寒千岭吐口。

因为他心里很清楚，就算把叶连江拉下水，他也不会得到半分利益，也许还要因此而吃排头。

没好处的事，秦誉楠才不做呢。哪怕现在忍气吞声把自己憋成了王八犊子的颜色，他最终也只能挤出一个相当难看的笑意。

“我一下子又没事了，大哥，你和寒老师去忙吧。”

洛九江饶有兴趣地劝他：“千万别客气，下次有事直接说啊，寒老师不是外人。”

“……”秦誉楠呵呵呵呵地笑了起来，笑声发干，十分勉强。

直到秦誉楠讪眉耷眼，灰不溜秋地走了，寒千岭依旧没弄明白此人是来干什么的。

他疑惑地看了看此人的背影，很快就转过眼神，把这件事抛在脑后，转而牵起洛九江的手。

“学校里有一处碑林，聚古今造化，天地神秀。整所大学里，此处最堪一观，我带你去看。”

洛九江笑意融融地点点头。

――――――――

一开始，洛九江并未把秦誉楠放在心上。

他才和千岭相距没有多久，心情正好，暂时没空搭理这种人渣。

然而他高抬贵手，不代表秦誉楠有自知之明。于是，在接下来的半个月里，无论是洛九江、寒千岭还是系统都发现了一件事。

――秦誉楠在偷偷跟踪洛九江。

这事一点都不难察觉，以秦誉楠那个菜鸡水平，在他刚刚缀到洛九江背后的时候，就已经被他们三个齐齐察觉，并且被反观察了一遍。

洛九江：“……”

系统：[……]

寒千岭：“？？？”

系统服务过数任宿主，早已见过无数目标人渣凄惨的下场，但像是秦誉楠这种格外勇于作死的，还当真是第一次见。

对这种主动把脖子凑到刀锋下、鼻子送进深水里、金块吞到肚子里面的憨憨行为，系统只能说，它活了这么多年，像这样奇怪的做法，真是听都没有听说过。

5555开始思考：现在给对方准备挽联，应该还来得及吧？

对于跟踪技术非常烂的的秦誉楠，寒千岭只觉得此人莫名其妙。

直到现在，他也不能理解秦誉楠的来历，当然就更搞不清这个人莫名其妙的路数。

“他若要向你请教问题的话，课堂上怎么不说？就是直接在路上问你，难道你还会不回答他？”

至于这么一直跟着吗，也太不像话了吧。

都跟了这么久了，还看不出他的洛九江老师是有爱人的人吗？

寒千岭一向觉得，像九江这么亲切、和善、豁达又开朗的老师，只怕举世少有；像他这样热情耀眼的伴侣，就更是只此一家，别无分号。

洛九江这样好，这样昭明，一笑简直能拟天光大亮的男人，世上居然还有人怕他，而且还吭吭哧哧在他面前不敢说话？

寒千岭匪夷所思，并且为此感到很不高兴。

在他产生这个想法的时候，系统正在例行做每日的自检行动。无意中扫过寒千岭的脑电波，当场被噎得说不出话来。

事后它在洛九江的思维里轻轻冒了个泡，电子音听起来竟然是疲惫不堪的。

系统嗓音沙哑：[宿主，你们……]

洛九江不解：[啊？]

系统半死不活：[你们好毒啊……]

洛九江迷惑：[啊？？]

系统奄奄一息：[简直毒得一模一样……]

洛九江摸不着头脑：[啊？？？]

等洛九江再尝试呼唤系统的时候，系统5555就死活都不露面了。洛九江多问两句，只得到一句[宿主就当我死了吧。]

洛九江：[……]

寒千岭还不知道这个即将发生的小插曲。对现在而言，他只是不喜欢有人鬼鬼祟祟地跟在身后，就像人类天然就不喜欢蟑螂一样。

不过，他也知道自己于俗世人情上其实不太通晓，更能推理出秦誉楠应该不是想向洛九江请教问题。

因此，他尽力把自己的思维往世俗化上靠近了一番：“嗯……九江，他是来找你借钱的？”

洛九江听了以后笑到呛水。

“不准确，但照我猜，应该也差不多吧。”

他们两个在议论背后跟踪的秦誉楠的时候，秦誉楠就缀在七八步开外的地方。他不但对两人的这番对话一无所知，而且还自以为自己隐藏的很好。

――上学期的隐匿追踪课，笔试卷面分他可是拿了全满啊！

这件事一直都让他深感骄傲，然而此时又想起来，秦誉楠不但没有感到骄傲，而且心里还隐隐地觉得有些烦躁。

他搞不懂叶连江是怎么回事。

他只是想截住叶连江，和他私底下说两句话而已啊。

也许他说话的口吻会不太客气，内容也不会怎么好听，但最多也不过是要叶连江出一些钱，出一些名声，再出一点力气。

可能他要做的事确实不太光彩，可别忘了，他和叶连江自幼一起长大，早就如同亲兄弟一般。如果他秦誉楠发达了，自然也不会忘了叶连江，怎么现在大哥飞上枝头，却偏偏对他防备备至呢？

叶连江是不是忘了，在自己上学之前他曾经答应过自己什么？

就算两个人不曾谈情说爱，不曾约会起腻，可是名分总是定下了吧。这件事难道不是叶连江有负于他，应该给他一个交代吗？

他就是想让叶连江关照自己一点啊！

就为了这儿，叶连江至于和防贼一样，时时刻刻巴着寒千岭不放，让他连一个单独交谈的机会都找不到吗？

一想到这里，秦誉楠觉得自己后牙根都简直在发痒。

他当天红着脸走了，心里却又咽不下这口气，想来想去晚上还是折到学校的教工楼附近，想看看能不能碰到叶连江。

――确实碰到了，和寒教授并肩而行，一起在小亭里喝着小酒赏月。

而且他还一边赏月一边看看寒教授，似乎在比较两者之间谁更清丽，看起来非常高兴。

好不容易等到他们喝完了酒，秦誉楠升上已经多出了十来个大包，全都是草丛里的蚊子咬的，毒性极大，痒得他龇牙咧嘴。

不管能换来和叶连江说话的机会也值得。秦誉楠心里暗暗想道：值得，毕竟……嗯？嗯嗯嗯？？？

为什么这两个人把酒杯一收，高高兴兴地一起上楼去了？

寒神不是在内城有住宅吗？虽然学校给他留了宿舍，但他不一向都是生性孤冷，不近人身吗？他不是会讲究、能将就的那种人，一旦回了内城，就从不在外留宿吗？关于他住宅的具体位置，学校论坛里还八卦过呀。

秦誉楠看得双眼发直，等了半个小时都没等到寒千岭有下楼的迹象。

后来他在楼底下截住一位熟悉的教授，旁侧敲击之后才知道――自从洛九江搬进宿舍楼，寒千岭就收拾东西住进去了。

秦誉楠：“……”

他吃了个瘪，心里却发了狠。

秦誉楠心想，衣食住行可是足足有四个字。晚上你们可以住在一起，难道还能顿顿饭都吃在一起、走路时也总在一起、寒神接受邀请赴宴的时候，以及你叶连江前去上课的时候，也时时刻刻都呆在一起吗？

他不信。

他觉得，只要跟在叶连江身后，总能碰到他落单的时候。

抱着这种念头，秦誉楠足足盯梢了将近两个星期，最后不得不哭出声来――

这两人还、还真他大爷的，时时刻刻都在一起啊。

你妈的，为什么。秦誉楠好痛苦，好不甘心。

你们两个是连体婴吗，为什么就不能拆开试试呢？

难道你们离开彼此都不能独立行走吗？

他眼睁睁地见证着：吃饭，他们在一张桌上；睡觉，他们在一个宿舍；讲课，洛九江的课寒千岭坐在第一排，寒千岭的课洛九江坐在第一排，而且还动不动就邀请对方上台示范，可以说是极其不要脸了。

哪怕洛九江去联盟大学科技学院蹭课呢，寒千岭居然也在一边陪着。你堂堂剑神，照片在有生之年都已经进了国家古武博物馆的人，去上什么软件课！你有病病吗？

盯了他们半个月，秦誉楠只感觉自己的眼睛像是盯了十年一样，苍老颓废，只差一点就要瞎了。

幸好，苍天不负有心人。

秦誉楠终于抓住了那个一闪即逝的宝贵机会！

这个机会就是……上厕所！

没错，洛九江和寒千岭就是再亲密，也不会像两个初中小女生那样，手拉手地去上厕所。

所以，在卫生间里堵住洛九江时，秦誉楠简直高兴得快变形。有了这一个星期的落差打击，他简直不敢相信自己居然成功了。

洛九江也有些意外此人这份死缠烂打的功力。

他想了想，觉得秦誉楠既然这样努力，那还是要给先他一个说话的机会的。

于是，洛九江露出了和善的微笑。
　

第109章 荒野主播x古武剑客

明明要找的人已经近在咫尺，然而秦誉楠看着对方唇角微微翘起的弧度，不知道为什么，突然就觉得心里发毛。

他下意识地盯住了洛九江的双手：拳头，对，拳头，他得离这人一臂之远，别忘了此人一顿王八拳都能打蒙掏心熊。

秦誉楠在心里安慰自己：只要他离叶连江距离拉开，那叶连江就打不到他！

――实不相瞒，上一个宣称自己可以捶胜泰森的键盘网友，心里也是这么想的。

见他久久都不说明来意，只顾着磨蹭着鞋底逐渐拉开和自己的距离，洛九江深觉好笑。他懒洋洋地点了秦誉楠一句：“你来做什么？”

秦誉楠咽了口唾沫，想到自己半个月来辛苦的跟踪生涯，还是不忍让这份努力化之东流。

“大哥，我……我来找你说话。”

既然已经开了第一句口，后面的心里话，无论再怎样卑鄙无耻，也都能逐渐自然地流露出来了。

秦誉楠说：“大哥，你不能不管我。”

饶是见过他死缠烂打的模样，已经对于这个渣渣的脸皮厚度有所预计，洛九江听了这话之后还是不免震惊了一刹。

他在心里和系统说：[我已经很久没有听过这么不像样的话了。]

系统5555叹了口气：[原主没有强烈的煞气和恨意，这样的单子我们本来是不接的。但最后还是破例接了，宿主您觉得会是什么原因？]

洛九江看了看眼前的秦誉楠，只觉得自己深刻地理解了系统隐而不言的原因。

[自然是人贱自有天收。]洛九江斩钉截铁地判断道，片刻之后，他稍一停顿：[不过你就这么把我捧到青天的位置上，虽然没什么毛病，但还怪让人不好意思的……]

系统：[……]

系统：[您就当我没出现过吧。]

洛九江把大半心神都放在了和系统的对话上，顺便也就错过了秦誉楠的滔滔不绝的长篇大论。

那些事先写好的稿子，深情地阐述了关于他和叶连江的昔日情义、关于两人幼年时怎么相依为命、也一字不漏地提到以前叶连江为他的付出。

秦誉楠一边动情地背稿一边想：难道这些还不足以打动眼前人坚硬的心吗？

――这些话洛九江一句都没听，全部直接跳过。反正从那张嘴里讲出来的话，必然都是满篇的鬼话。

他那副漫不经心的漠然神色，显然在某种意义上激怒了秦誉楠。秦誉楠的脸色连续变了几变，终于阴恻恻地压低了嗓音。

“大哥，你要是对我无情，就不能怪我无义了。你说，寒神他究竟知不知道，你在和我谈恋爱，而且至今都还没提过分手的事？”

秦誉楠甩下这句狠话，自觉心里终于出了一口气，稳操胜券地看着洛九江，仿佛手里正执掌着他的把柄。

洛九江平静地回视他。

秦誉楠的表情变得有些错愕，他向前一步，目光里甚至透出几分不自知的慌乱。

洛九江从容地把他从头到脚打量了一遍。

秦誉楠下意识低头，去看自己的裤链拉没拉上。

洛九江：“……”

他预感到再让这种场面继续下去，自己可能是要瞎，索性开口阻止了秦誉楠的下一步动作。

“我猜千岭还不知道，毕竟连我自己都不知道。”洛九江朝着面前之人无奈地摊了摊手，“所以我建议你直接告诉他，不用过来征求我的意见。”

“……”秦誉楠的脸颊肌肉狰狞地跳动了两下，他压低了声音，背也微微弓起，摆出了一个极具攻击意味的姿势。

“别想装傻，也别想用这种话拿住我。叶连江，你以为我不敢吗？”

洛九江没有这个意思。

毕竟在上辈子，这个人连□□的事都做得出，洛九江根本不会高估他的道德底线。

不过在把渣渣人道毁灭之前，洛九江还有一些话想要还给他。

只听洛九江老神在在地叹了口气，声音里浸满了高高挂起的礼貌：“我实在是不明白，你究竟想要做些什么？又想用什么幻想里的内容来威胁我？你现在状态不好，用我帮你挂个精神病院的电话吗？”

他语气不紧不慢，姿态稳如老狗，浑身都散发着一种说不出的舒适从容。

而就是这样的洛九江，实际上却在心里疯狂敲打系统。

[快，系统！快帮我把小抄找出来！]

系统：[……]

系统：[宿主指的小抄是？]

[就是刚来这个世界给我看的原主资料！]洛九江大概描述了一番：[就眼前这个王八羔子，他跟叶连江单方面宣布分手时的那段文字资料，再给我抄，咳，看一眼。]

系统：[……]

5555着实无话可说，它看着眼前这个仿佛期末考前夕，打了一夜游戏，在考场上疯狂踹前桌凳子要求分享答案的宿主，一时间竟然失去了所有声音。

它不言不语地把光屏在宿主面前展开，只见宿主有小抄神器在手后，大概是觉得有恃无恐了，连腰杆子都又挺拔了三分。

系统：[……]

秦誉楠已经咬紧了牙关：“叶连江，你别以为你和寒神在一起了，我就会……”

“我和千岭吗？”洛九江小抄在手，天下我有，顺势照着秦誉楠当初的台词，一个字一个字地往上贴：“我们深深相爱，是伴侣，这辈子下辈子下下辈子都在一起，怎么着，你有意见？”

他微笑道：“有也没用，毕竟这里有你什么事啊。”

系统：[……]等等，你的魔改台词可比秦誉楠当初气人多了……

听到这么坦率直接的挑衅，秦誉楠差点被他给呛个跟头。他深吸一口气，稳定住自己的情绪。

“是吗？可你别忘了，咱们……”

洛九江非常好奇地反问：“你跟谁咱俩呢？”

秦誉楠：“……”

系统：[？？？]

等等，宿主你哪里学来的东北话？

洛九江继续照搬小抄：“说起我和你，咱们怎么了？是你终于意识到我一力供养你多年，深恩难报，所以打算认我当义父吗？哦，这倒也不用，有辱我家门楣，丢人。”

秦誉楠：“……”

他看着洛九江这副纯天然的脸T模样，只觉得所有理智都被绞了个稀碎。

秦誉楠咬牙切齿，声音恨得像是在嚼洛九江的骨头：“是你自己说过喜欢我的，叶连江，我可没逼你！”

洛九江听闻此言，当场就笑了。

他和蔼可亲地对秦誉楠说：“对啊，以前我把你当儿子养，当爹的喜欢自己儿子，那不是很正常的吗？”

秦誉楠：“……”

他隐隐觉得喉头一甜，好像有口老血将呕未呕，淤在胸口吐不出去。

“是你……”秦誉楠一口气上不来，下意识攥紧自己胸口衣襟，“是你当初自己说会养我的，是你自己保证――”

“我是说过，然后我也养了啊。”洛九江懒洋洋地截断他的话头：这回他可真是全盘照抄，“倒是你，我们做过什么出格的事吗，乖儿？我曾经说过什么让你误会的话吗，乖儿？我想知道，究竟是什么让你如此误会――是什么？”

乖儿秦誉楠十分想原地表演个青春叛逆期。

他眼前一黑，好半天才匀过气来。

他实在是不明白，为什么一向笨嘴拙舌的叶连江，如今竟然会这样言辞锋利？从来都不懂得运用自己道德优势的叶连江，又是怎么一把抓起了他最有利的武器？

更关键的是……

为什么叶连江顶回来的这些话，精神内核给人的感觉这么耳熟啊。

――当然耳熟，因为昔年的秦誉楠，正是这样一句一句，用同样的逻辑，把叶连江逼入死角，毫无还口之力。

洛九江对系统耸耸肩膀：[你看，这就是他自己在打自己。]

系统无力道：[不，也不全是……]宿主您真是太小看了自己锦上添花的功力。

然后，曾经那个时空里的秦誉楠，如今洛九江面前被气到发疯的秦誉楠，在某种命运的巧合和搬弄下，身影毫无异议地重叠在了一起。

尽管曾经的秦誉楠一路顺风，如今的秦誉楠打得却是逆风局，可他们在不同的条件和心思下，却异口同声地说出了同一句话――

“哥，我一直都很尊敬你……”

紧跟着，仿佛历史的重演一般，两个人中的第三人也就此现身。

只是，上一次是万茹推开了窗子，这一回，却是寒千岭绕过走廊拐角，把这两个徘徊在男厕附近的谈话者撞个正着。

寒千岭十分诧异。

秦誉楠回头一看，发觉竟然是他，顿时满嘴发苦，说不出话来：“……”

洛九江幽幽感叹道：[你看，这就是言灵。]

系统服了。

寒千岭看看洛九江，又看了看秦誉楠。他显然听到了一点话尾，故而语气里带着一丝不确定的迟疑：“你……恋父？”

谁他妈承认叶连江是我父亲！你没长眼睛吗，我们两个同岁！同岁！

秦誉楠被这个问题憋到五官抽搐，差点当场疯球。

寒千岭对秦誉楠的颜艺没有兴趣，他皱着眉，直截了当地说：“以后不要再跟着我们。倘若你想横刀夺爱，那便直接对我拔刀。”

秦誉楠：“！！！”

他现在是够疯了，可还没疯到不想活的地步。

洛九江欣赏了一遍秦誉楠此时的表情，他朗笑一声：“我一直都不要抚养费地供你读书，但这不代表我没有底线地容忍你所有心思……你曾经是自己赖上来的不孝子，我抚养你，给你钱，把你一直养到十八岁。至于更多的――你得直立行走了，犬子。”

草！犬子两个字不是这么用的！秦誉楠在心中抓狂崩溃地呐喊。

而且你说谁是你狗儿子！

洛九江微微一笑，检查了一遍系统提供的小抄，确认已经把台词都还到了秦誉楠脸上，这才迈开脚步，朝着寒千岭走去。

在和秦誉楠擦肩而过的瞬间，他指爪曲起，对着秦誉楠的颈项虚虚一抓。

秦誉楠惊吓地向一边闪开，心有余悸地反复摸过自己的脖子，确认脑袋还按在身上。

而系统则注意到，洛九江那一抓，当真从秦誉楠身上抽出了什么无形无质的东西。

[宿主，那是什么？]

洛九江对此不讳回答：[是他的运气。]
　

第110章 荒野主播x古武剑客

系统经历过这么多的任务世界，第一次知道运气居然还能抽出来。

它在洛九江的脑海中传出一道噼啪的电子音，听起来如火花迸溅：[宿主您……是怎么做到的？！]

和系统相处得久了，洛九江已经很容易就能分辨出来它的情绪，比如此刻的惊叹和震撼。

[很简单，只要分成三步，看见、握住、拿出。]

[你要静下心，凝神去看，直到望进他灵魂的最深处。]

洛九江并无藏私之意，对于系统的请教，他倾囊以授，[我以刀入道，所以只要握住刀，我便看见一切来处。]

[剩下的两步可以直接合并，你伸手握住，然后拿出来扔了就行。]

5555：[……是不是有点浪费？]

而且它完全没有听懂！

看着洛九江满脸的理所当然之意，系统不由暗觉惭愧――难道这就是传说中的“给了参考答案你也不会抄吗”？

幸而它早就在生活的经验中学会了，“千万不要和洛九江这种终极开挂人士讨论技术”这一真理。

因此即使面对着这谜一样的参考答案，系统依旧接受良好。

唯一让它不能理解的一点是……

[可是，宿主……]系统5555迟疑地开口，[你揣在兜里的那只手，握住的好像是一把指甲刀吧？]

它何止不能理解，简直无法承受，在洛九江离谱的动作之下，它不得不发出来自灵魂的肺腑之音：[宿主，指甲刀……也算刀吗？]

洛九江：[……]他哽住了。

足足安静了一次深呼吸的时间，洛九江才缓缓道：[其实不必观察那么细，你要知道，想太多都是自寻烦恼。]

系统听后若有所思，深深受教。

至此，5555只有最后一个问题要问。

[可我还是想知道，你为什么要握住一把指甲刀。]

[……]洛九江拗不过它的坚持，只得如实回答：[刀早在我的心里，已经无需实体。]

[我拿着指甲刀是为了应景，毕竟这是我浑身上下，除了胸前的领针之外，最像刀的东西。]

停顿片刻，洛九江善解人意地补充道：[要是这件事让你这么纠结，那我下回就随身揣把水果刀吧。]

系统：[……]

它有点感动，又有些不敢置信，简直不能相信自己的宿主居然有如此体贴的时刻。

不过下一秒，它的体贴就化为了飞灰。

因为洛九江在参考了系统的意见后，认为把运气就这么随手扔掉，确实是太浪费了。

于是他重新收集了还没有逸散干净的运气，友善地敲响了系统的窗扉：[你能不能尝试着和此方世界沟通一下，把这份运气打包邮寄给轮回转世的叶连江呢？]

系统：[……]

它一边在逻辑运行模块大骂自己真是多嘴，一边试图唤醒宿主的良知：[您觉得，我要以什么名义和世界说这话？]

洛九江想了想：[刑事赔偿的名义？]

系统：[……]

它干巴巴地提醒洛九江：[宿主，这可是我跟随你之后，唯一一个坚持到现在都没有把我拉黑的世界。]

洛九江微微一愣：[礼貌地问候一下，也会被世界拉黑吗？]

系统非常犹豫，不知道要不要告诉宿主这个要求听起来就好过分的样子。

它已经做好了舍生取义的准备，怀抱着悲壮的心情，以主动炸碉堡的精神去自找拉黑……啊不，去和世界沟通。

但让系统没有想到的是，他的宿主在片刻沉吟之后，就彻底改变了主意。

[那就当我没说过这话。]洛九江将这团运气收在身上，不再提及这个话题。

系统震惊到开放的八个红外摄像头，加起来总共出现了六十四个重影。

是什么，是什么找回了宿主失踪已久的节操！又是什么，是什么让宿主干瘪的良知诈尸！

它一不留神把这话问出了口，接着竟然得到了宿主的回答。

洛九江的回答意味深长：[因为我学了编程语言。]

――――――――

为了那个没头没脑的答案，系统拿出了比平时专注一百倍的经历，来观察它的宿主是怎么听课的。

由于洛九江只是个旁听生，而且还是个无需考试、无需交作业的旁听生，所以授课老师也从不管他，只是偶尔给他解答疑难问题。

至于他身边的寒千岭――没错，至今各大社交网站都无法解释，为什么寒千岭会和洛九江一起去上计算机课――早在上课铃声还未响起的时候，就习以为常地打开了电脑自带的扫雷小游戏。

系统：[……]

看起来是一副完全放弃了自己的样子呢。

再看他身边的洛九江：精神抖擞！活力十足！干劲满满！

只见洛九江先是打开了人物编辑器，接着已经做到一半的人设，开始3D建模――嗯？怎么这个人物模型这么眼熟？

这个身材比例、这个背影轮廓、这个面部细节、这个五官分布……

系统不能再欺骗自己了，这tm不就是寒千岭吗！

这就是一个长发飘飘、穿着古装的、脸上带着灿烂的、像是被宿主注册过独家专利微笑的寒千岭啊！

5555的程序页面中当即产生了无数个弹窗，就像是人类心里升起了难以抑制的吐槽欲望。

但所有的一切，都被它坚强地按了回去。

没关系的。系统冷静地想道：加油，坚持住，我还能撑。

果然，大约支持了二十分钟的时间，它就等来了胜利的曙光。

洛九江关掉了“3D寒千岭”的人物编辑器，转而打开了另一个编辑器的存档。

很好，非常好。5555微笑着面对统生――生命就是起起落落，大开大合。他相信，只要它能坚持过人生的低谷，接下来便会迎来洒满了金色阳光的山坡。

看，这个新人物健康的小麦色皮肤；看，这个新人物如寒霜催雪般的宝刀；看，这个新人物长了怎样一张英俊绝伦……反正就是跟宿主一样的脸。

如果放在一年前，系统5555一定会震惊于自己宿主的自恋。

然而到了现在，它却只是挂着梦幻的微笑代码，骄傲自豪地看着眼前的这一幕。

多不容易啊，地主家的大傻儿子终于能够脱离他那个挂满滤镜的童养媳，做一点对他自己有用的事了。

男性照着自己的脸，给自己捏个小人算什么啊，女人不还总是对着镜子自己化妆吗？

系统理直气壮地输出逻辑：这真是太正常不过了，只要宿主他不……

只要宿主他……

他……

系统一下子卡住了。

宿主之前说得太对了。系统悲愤地在心里承认。

假使能有一个真正的身体，此时的5555眼眶里必然要含上两汪泪水：宿主之前说的好啊，我本不必观察得那么细，想得太多就是在给自己自寻烦恼。

倘若5555刚刚没有发现，“3D洛九江”和“3D寒千岭”穿得是同一套情侣服装，那它现在该是多么的幸福啊！

又假如，它没有好事地解析一遍宿主的编码，发现宿主竟然丧心病狂地给两个建模都穿了同样的情侣内衣，那它现在又该多么的快乐啊。

忍耐。系统5555咽下所有的泪水，反复地在思维逻辑模块中劝解自己。

――我要忍耐，忍常统之所不能忍，方能成常统之所不能成。只要送走了这个宿主，我就会成为编写龟息功程序的第一统。

为了更多系统的幸福，为了更多系统不怕遇到这种宿主，5555可以！

它把自己幻想成被镇压在五行山下的神话猴子，在思维里带入当年女娲补天时，用四脚撑起天空的那只大鳖，又恍惚之间元神出窍，宛如被啄时心肝的普罗米修斯。

系统5555等呀等呀，等了开天辟地那么长，终于等到洛九江把这个页面也关掉。

5555终于能给运转过度的cpu散热，就像是人类吐出一口长气那样悠闲。

――嗯？

等一下？！

宿主你在做什么？！

你为什么又打开了3D寒千岭的人物建模？

等等你快住手！寒千岭的建模已经很完美了，你不要放大，不要一根头发丝一根头发丝的精修――我@￥%&*两者根本看不出区别，你这么做的意义究竟在哪里……

后来，在系统5555的畅销著作《我与我的宿主》里，对于此事的描写是这样的：

――“我真傻，真的。我吐出一段报废的混乱编码：我单知道在有寒千岭在的世界，宿主会像失心疯一样秀恩爱，会佩戴滤镜，不知道他在面对电脑的时候都能单独完成以上操作。”

――“上课铃一响我就集中了注意力，专门观察宿主的行动，任由宿主自行生长。宿主是很野蛮的，他想做什么我都管不住，他打开了人物编辑器，我就用一百倍的精力关注着他。”

――“我看他先给他对象建模，接着又给自己建了个情侣装的人物模型，连内衣都是情侣装。最后还一根头发丝一根头发丝地精修他对象的3D模。”

――“我急了，不知道他会不会以同样的态度精修对象的腿毛，真是想一想就受不了，于是赶紧叫停了宿主的极限行为……”

5555终于忍不住拯救自己的精神，它对洛九江沉痛发声：[宿主，您能换一项工作吗？]

洛九江是很好说话的：[那你觉得换什么工作好呢？]

[您可以换编程啊！]系统真心推荐。

好主意！洛九江立刻就换了编程。

五分钟后，他操纵着手上的这台电脑，入侵了隔壁寒千岭的电脑后台，帮助寒千岭把99个地雷的扫雷阵保送通关。

十分钟后，他编写的代码已经可以在寒千岭的电脑屏幕上释放红心和烟花。

二十分钟后，他刚刚编辑出的那对情侣3D模型，在寒千岭的电脑上跳起了热烈的探戈。

洛九江真诚道：[果然，换一种工作方式更加快乐。系统，这都要谢谢你的建议啊！]

5555：[……]

下课铃声在三秒后就要响起，而系统永远地倒在了黎明之前的黑夜。

系统死了，没穿复活甲。

不要问它将去哪里，它的征途是离这对情侣最遥远的地方。


第111章 荒野主播x古武剑客

作为新二代超级智能人工系统，5555是极富人性的。

它的人性表现在它完全可以进行自主学习、自主思考、而且还能吐槽极品宿主，辱骂人渣目标，以及……在秀恩爱的光芒中被活活闪瞎。

――最后一个功能，系统5555自己也不想要呢。

也就是系统的联络网之间还没有一个叫做“极品宿主bot”之类的投稿号，不然5555一定能把它的宿主炒成年度沙雕热门。

除了以上这些极其人性化的举动之外，5555也很会情绪调节和自我平衡。

用人话来说，就是它会幸灾乐祸。

又被宿主秀瞎了怎么办？不要紧，找一个更加倒霉的对象下饭，看看世上还有比你悲惨得多的家伙，心里一下就舒坦了。

这个“倒霉的对象”，自然是秦誉楠无疑。

在被事实多次反复教育后，系统终于学会了善用自己的摄像头。除了一个锁死在宿主身上，作为记录仪的规定摄像头外，其余的七个高清摄像都被它挪到了秦誉楠的身边。

它要好好观看这场大型人渣倒霉连续剧，聊以慰藉。

然后……

一天过去了……

三天过去了……

一周过去了……

系统终于按捺不住，向洛九江提问：[宿主你是不是抽错了目标？怎么人渣是现在这副并没有倒霉的样子？]

被人抽干了全部运气，难道不应该走路平地摔跤、吃饭吃出半碗沙子、洗澡突然没有热水、上公交车发现自己没带零钱……等等等等吗？

怎么秦誉楠还完好无损地存活在这个世界上，除了因为无法再占洛九江的便宜而十分不甘外，看起来并未得到其他的报应。

[如果我只抽走了他的部分运气，那他现在就会变成那样。]

洛九江毫不意外5555会有此一问：[但正因为我拿走了他所有运气，所以他只会在最后才面对这样的窘境。]

[抱歉，我不懂，宿主您在说什么？]系统完全听不明白。

洛九江非常耐心地给它解释：[举个例子，你们会叫什么样的人‘天选之子’？]

系统陷入了思索。

洛九江替它做出了回答：[先是中了千万大奖，在大奖要挥霍光的最后一刻，又中了上亿大奖的赌徒、在两军临阵的，敌强我弱的重要关头，突然天降陨石砸入地震的主公、接连十几次都能从必死的杀境中毫发无损地脱出――这种人，大家会叫他们天选之子。]

停顿了一下，洛九江意味深长地发问道：[你觉得，天选之子会在日常生活里平地捡钱、出行必是艳阳天、打小抄从来不会被发现吗？]

听到这里，系统有点明白洛九江的意思了：[不会。这样的人只是‘运气好’和‘幸运儿’而已。]

[是的。所以你举的那些例子，平地摔跤、吃饭咯牙、喝水被呛，都只是‘运气不好’的程度罢了。]

洛九江的回答十分淡然：[一点运气也没有的人，反而不会一开始就遇到小事上的挫折。他们会跌跟头的，而且一定是在大事上、在离成功只有一步之遥、唾手可得的前一刻，被打到永世不能翻身的境地。]

[如果他当真有一天遭遇你之前举的那几个小例子，]洛九江轻轻一耸肩，[那要么说明他终于积攒起了一点运气，要么就是，这些遭遇会直接致命。]

系统显然已经陷入了极其深奥的思索之中。

而洛九江则为自己的观点做出了总结：[运气不是一条直线，也不会永远恒定不变。留到最有用的那一刻的运气，是最好的运气。]

听他一席话，5555竟然有种醍醐灌顶之感。

它再开口时，电子音甚至是有点敬畏的：[您对世上的一切法则，都这样如数家珍般熟稔吗？]

洛九江抬手蹭了蹭鼻尖：[哦，那倒不是，主要是运气――或者说气运，这个东西我真是太熟了。唉，那话怎么说来着？‘气运如风，常伴吾身’。]

[差不多就是这样吧。]洛九江一点头，[它们就是这么眷顾我，从来都不肯走，真是挺不好意思的。]

系统：[……]

它发现了，它的宿主有一项让人望尘莫及的本领。

那就是当它每每建立起对宿主的滤镜时，对方总能用不到三秒钟的时间就将其打破。

系统在洛九江的意识里吐了个泡泡，一言不发地神隐了。

在下线之前，它的逻辑思维模块里突然产生了一个念头――

他的宿主，好像正是一位天选之子啊。

――――――――

秦誉楠最近小日子过得不错。

自从那次和洛九江谈话之后，他心里就一直都怀着对于叶连江的怨气。

正因如此，他却反而升起了更大的斗志――他非得让叶连江看看，自己是怎么能出人头地，叶连江又是放弃了多大的一个潜力股。

都已经把他供养到了大学，却说不管就断绝了关系。他要让叶连江因此后悔，饱尝功亏一篑的煎熬滋味！

正因如此，他干劲满满地上课、做作业、蹭用学校的健身房、以各种手段结交人脉、参加联谊，然后……

然后，毫不意外地，他发现了一个攀升的捷径。

在一次联谊会上，他认识了一个女孩，是万家的千金小姐，芳名唤作万茹。

在那次联谊中，他给万茹展示了自己调制鸡尾酒的手艺，又用一些下城区的有趣经历讨得了对方的欢心。他们当晚交谈甚欢，离别时甚至交换了对方的通讯方式。

一个星期之后，秦誉楠以“参考礼物”的名义把万茹单独约了出来，然后请她吃了一顿饭。

在这顿饭后，意识到万茹如此好约、不摆架子、性格天真等诸多优点后，秦誉楠的心一下子就活泛了。

早在上大学之前，他就隐隐有一个想法：一定要在大学之中交一个女朋友。

大学中的女同学通常都是上城区的居民，能把女儿培养到联盟大学这样的一流学府，如果不是女孩子自己本身品质优秀，就是她的家人非常有力开明。

这样养出来的女孩通常都比较天真纯洁，由于自己本身的能力稍差，多半还会崇拜强者，乃是秦誉楠心中的最佳女友人选。

他深知，以自己的出身，即使依靠母校镀了层金，走到社会之后，单凭自己挣得阶级上的跨越，也要经历千难万难。

而相对之下，却有一条非常简单的坦途，能够让他实现人生和理想的飞升。

――找个家世优越、温柔贤淑的女朋友。

――如果那个女孩是家里唯一的孩子，那就更好了，这代表她家的东西以后都是秦誉楠的。

只有在大学，学生的观念和心灵都相对纯真的时候、阶级差距还不那么明显的时候、更多看重在学校里的成绩，而非在社会上的成就的时候，秦誉楠才有这样的机会，能够交往到一个远超他自身层次的女朋友。

为了这个目标，他自入学以来，就从不和同学红脸、在外也一向洁身自好，不像同龄男生那样随意笑闹，显得十分稳重成熟、而且还时不时就会发表一些让女同学听了好感倍增的言语。

就像一个真正的正人君子。

耐心得等待了这么久，他终于等来了万茹。

秦誉楠大喜过望！

在约出万茹的那天下午，他借口洗手前去卫生间，对着镜子，再也抑制不住自己狂喜的神色。

过度的狂喜，让他俊秀的脸庞看起来都有些狰狞。

他以前所未有的耐心、智慧和技巧，为万茹量身定做了一个她会喜欢的形象。

这一回，他真的非常用心，比他当年和叶连江诉苦时还要用心很多。

在他的苦心经营之下，半个月后，万茹已经会和他抱怨生活里的小事。

一个月后，万茹非常相信他的眼界和品格，在某些拿不定主意的正事上，都会来向他寻求参考。

一个半月之后，他在万茹的宿舍楼下单膝跪地，手捧玫瑰，身旁是一圈点燃的心形蜡烛，背后跟着二十余个兄弟助威。

在浪漫的背景音乐和所有人的催促下，万茹一脸惊喜地接过了那捧鲜花。

此时洛九江恰巧携带着寒千岭在不远处路过，看到这一幕的他给出了终极评价：[好油腻啊。]

系统纠正他：[据说这是百分之八十的男生都会选用的手段，好评率极高。]

[……但真的好油腻啊。]洛九江无奈地说。

停顿一下，洛九江又补充道：[这样，我给你看个不油腻的吧。]

[不……宿主你别……你千万别……]

系统无力的呐喊显然是晚了半秒，因为下一刻，洛九江已经拔刀在手，微笑着看着身旁的寒千岭：“我有一套新刀法想献给你。”

寒千岭轻轻一顿：“献给我？”

“因为……除却深爱，没有什么能再令我迸发出同样的灵感。”洛九江双眼含笑，温声问道：“你可曾见过明月？”

当天夜里，有刀气刺破长空，雪亮的刀影犹如盘颈而上的神龙，直插天际。那刀光无拘无束，仿佛能打破空间与时间的所有桎梏，直到与月亮并齐。

――你们可曾见过天边明月？

――借给你们看一眼。

第二天早晨，洛九江喜获各大报纸头条。

当天中午，武道协会副会长特地上门，和洛九江商量着能否把这套刀法备录在案。

三年之后，这套名为《明月夜岭》的刀法，入载特级教材，成为课后的欣赏参考选节――主要是因为难度太大，普通一流武者甚至用不出来。

而洛九江对这一切表示还算满意：[你看，这样的方式，我就觉得不太油腻。]

系统：[……]

虽然连脸都没有，但它总觉得，自己莫名其妙地又被秀了一脸。

――好气啊！它当初有大喊过“不要不要千万别”的啊！


第112章 荒野主播x古武剑客

交到了新女友的秦誉楠真可谓是春风得意。

他的女朋友万茹，真可谓是个标准的白富美。小姑娘长得娇俏可爱，虽然偶尔有些任性，也不怎么知道体贴人，然而一想到她的家境，这些瑕疵秦誉楠就都能接受了。

秦誉楠心里十分清楚：家里有钱、又漂亮又温柔还十分有能力的女孩，多半也不是他能够触及的档次。

就是像万茹这样的姑娘，如果不是有些脾气上的小毛病，那也轮不到他啊。

所以这些都无伤大雅。

只是，正是这无伤大雅的小脾气，偶尔让秦誉楠十分头疼。

原因很简单，万茹家里非常有钱，她从小锦衣玉食惯了，自然不愿意委屈薄待她自己。两个人一起出去的时候，无论是逛街还是约会，万茹眼里的“正常消费水平”，在秦誉楠这里都是超标准的花费。

他在泡上万茹之前，特意找了几家好餐厅和她吃饭。谁知道，那样的餐厅居然是万茹的正常消费水准。

而且，可能也受秦誉楠此前挑选的餐厅的影响，万茹误以为他的家境也不错，对这些往来就更不放在心上。

这可不像是上辈子，万茹被叶连江救起，一开始就把秦誉楠当成救命恩人，于是处处对他体贴着想。

而且那时候，万茹刚一睁眼就发现在自己在下城区的小屋。尽管当时叶连江把屋子收拾得十分干净，还重新粉刷了墙面，但这样的生活水准在万茹眼里，依旧十分寒酸。

所以那次交往，万茹一开始就知道秦誉楠没有钱，而且主动愿意为了他去在街边小店约会。

不但如此，当初秦誉楠每次手头吃紧的时候，还可以给叶连江挂通讯。他借口“有个大作业要做”，从非常关心他学习状况的叶连江手里骗到了不少钱。

然而现在可不一样了。秦誉楠在万茹面前第一次挂号的身份，不再是“救命恩人”，而是“聊得好的学长”。

两个人之间，本来就是秦誉楠先主动进行了大型告白，那么学长宠学妹一点，岂不是很正常吗？

秦誉楠忍耐了将近一个月，直到他那点微薄的积蓄再也不够他打肿脸充胖子。

考虑到下学期的生活费还没有着落，他终于忍不住了。

他对万茹如实吐口――当然，他还是非常有技巧性的，全程都采用了十分能够激发女人母爱的言辞，把自己的情况包装后告知了万茹。

万茹听了之后没觉得秦誉楠在骗她，她对秦誉楠的经济情况表示接受，但同时也有点生气。

她埋怨秦誉楠为什么不早点和她说，这样显得她像是个非常不懂事的女孩一样。

秦誉楠心里松了一口气，当即又是一阵甜言蜜语，直把万茹哄得飘飘然也。

紧接着，他很快就尝到了女友家里有人的好处。

大约在他对万茹透露自己经济情况的一周后，万茹便兴高采烈地前来找他。这姑娘告诉秦誉楠，她帮秦誉楠找了个工作。

秦誉楠可以以实习生的身份，挂靠在她父亲朋友的公司名下实习。

那家公司在业内十分出名，对于秦誉楠来说，这个工作不但薪水丰厚，而且专业对口。等他毕业之后，有这一段经历，也对他大有好处。

天上一下掉了个纯金大馅饼，正正好好砸在秦誉楠头上，真是把他美得不知如何是好。

当天下午，秦誉楠美滋滋地去上班了。

过往的那十八年，他一直都靠着叶连江养活，虽然也会帮叶连江料理些家务什么的，但几乎没尝过挣钱的苦头。

这一回，在实习的公司，他终于尝到了生活的艰辛。

和学校里不一样，职场可不是一个只要学习好、愿意把笔记借给别人抄，每晚和室友打打篮球，就能获得不错风评的地方。

这间公司之所以业内有名，和不小的工作量也有很大的关系。即使只是一个实习生，秦誉楠也被分配了不少工作――而且这还是人家特意照顾他了。

部门主管一直想多招两个正经员工，甚至看上了其他部门的一个员工，想请老大把人调过来。谁知道大小姐来了公司一趟，直接给他塞了一个天降。

不但是个天降，还是个什么都不懂的实习生，本职是个学生，平时要回学校上课不说，他想调人过来的打算也泡汤了。

部门主管鼻子都要气歪了，看着秦誉楠的时候，简直横不是眉毛竖不是眼。

部门同事也对秦誉楠有些怨气――他们都是每天正经上班打卡的人，一个月拿得是有数的工资，秦誉楠一个实习生，走后门进来，和他们拿一样的薪水，而且三天打鱼，两天晒网。

世界这么不公平，他们到哪儿说理去？

当然，出于对关系户的敬意，大家都对秦誉楠保持着本分的客套。换而言之，就是谁都不怎么理他。

他们自己加班就够累了，遇到一个关系户，能把你晾着，不让你端茶倒水跑腿送文件就不错了。

而秦誉楠自己，却也是有苦说不出。

上司对他的挑剔，同事对他的敌意，他都隐隐察觉得到。

然而他自己还觉得委屈呢！

工作量一上来就那么大，搞得他都没有多少精力放在学校了、每每一下课就赶紧往公司跑，都这么努力了，主管居然还不满意、他来回奔波在学校和公司之间，万茹还要抱怨他没有时间陪着自己……

秦誉楠忙得眼圈都黑了一层。

三面不是人，三头受夹板气，说得就是他了。

而且到头来，居然还没有一方体贴他！

万茹觉得，自己用人情给他介绍了工作，他就应该化身二十四孝好男友，从此对她更加贴心。

主管觉得，秦誉楠一个关系户，四六不懂的实习生，动不动就在公司里搞出点岔子来，还不能扣他工资，真是碍眼。

而学校里的专业课老师还觉得，秦誉楠最近上课不够专心，居然还经常在上课的时间睡觉，作业也只是糊弄着完成，状态真是非常怠惰。

秦誉楠活生生忙出了一腔怨气。

除了工资（而且还要充当他下学期的生活费、精打细算着给万茹准备礼物）之外，他真是毫无收获，哪边都没讨到好。

更可怕的是，期末季到了。

他在这个学期，心思大半都放在其他地方，本来就没怎么学习。

有几次他还错过了重要的专业课点名，被扣了很多平时分。

按道理来说，学渣都知道考前突击，临时抱抱佛脚，可是偏偏在秦誉楠期末的时候，也是年末公司最忙的时候。

他硬着头皮跟主管提到自己要K书的事，谁知道主管当时忙得满头官司，一点都不肯通融，非常没好气地命令秦誉楠要么来干活儿，要么就滚。

秦誉楠就只好……过去公司干活。

没办法，对他来说，这份工作的意义不仅在于生活费，更在于是万茹找给他的。

如果他还怀抱着迎娶白富美，提升社会阶级的美好梦想，就无论如何也不能惹恼万茹，扫了她的面子。

然而他也不能为此冒着补考的风险――他想保本校的研，因此成绩单上绝对不能有挂科记录。

情急之下，秦誉楠铤而走险。

他本来就是非常爱走捷径的人，当初为了读书可以利用叶连江的心软，为了飞上枝头可以骗取万茹的感情，为了不被叶连江拖累，也可以对叶连江痛下杀手。

所以在期末考这种小事上，他会选择作弊，也是理所当然的事。

靠着事先做好的小抄，以及夹带进考场的手机，秦誉楠有惊无险地过了期末这一关。

然而还不等他松口气，假期好好地拍一番主管的马屁，争取挽回自己在主管心里的形象，他就偷听到了一个噩耗。

当时他正要去主管办公室送一份文件，却碰到主管和同事正在聊天。

这两个人恰巧提到了他的名字，秦誉楠心里一动，索性躲在门背后偷听。

他听到主管用充满厌恶的语气评判了他几句，然后放出狂言：“干啥啥不行，吃啥啥不剩，前两天报账还报错了，我为这事连跑了三天。等这个年一过完，我就跟老大请示，非得让这个关系户滚蛋不可。”

秦誉楠听后脸色阴沉，一语不发地掉头就走。

他正好漏下了主管的后一句话――

“要调到别的部门随便，直接塞到人事那里吃闲饭也行，反正就不要在我这里碍眼。”

以为自己饭碗要砸的秦誉楠，心中涌动着报复的欲望。

他恨主管不肯体贴自己：他还是个实习生，怎么能知道公司去年，前年甚至大前年的章程！

主管交代工作的时候没有说清楚，又怎么能怪他出错？主管给底下人收拾烂摊子难道不是天经地义，不然主管凭什么拿那么高的工资？

现在主管想把他辞退，这可不只是没了收入的问题。如果让万茹知道，觉得他不再是那个优秀的学长，因此想和他分手，那就是在断他一辈子的前程和活路。

部门主管是没有长人心吗，怎么能这么对他？

他甚至都为了公司的事，在学校的期末考试里作弊了啊。

之前，秦誉楠和这个主管互相厌恶，他很知道枕边风的力量，隐晦地和万茹提了几句，想要万茹给他撑腰，至少也要让这个主管改变对他的态度。

谁知道，这个主管是陪公司老总打江山的老员工了，老总不但没有训斥主管，反而好言好语地安慰了主管一通。

至于秦誉楠……老总根本就没有见他的面，反而派了秘书过来，一字一句地“提点”了他好些话。

而他的小女朋友万茹，在次数多了之后，不但不愿意为他分忧解难，而且听他抱怨频繁了，还嫌秦誉楠嘴太碎，太烦，怀疑他是不是没有本事。

秦誉楠搬起石头砸了自己的脚，别提心里有多恼火了。

女人就是头发长见识短！秦誉楠在心里恶狠狠地骂道：她看着自己的爹每天去公司坐班轻轻松松，就以为男朋友过得也是同样轻松的日子吗？

她爹可是公司的老总，她男朋友只是个打杂的，每天都在受气！

她根本不理解他有多累！

就在前一天晚上，秦誉楠实在没能忍住，和万茹在短信里吵了一架。

好不容易等他缓过神来，打算面对这一摊子乌糟烂事，努力挽回一下和主管的关系时，却又听到了这么一个惊人的消息。

秦誉楠把牙齿咬得咯吱作响，拳头的指节也被捏到泛白。

断人钱财，如杀人父母。

秦誉楠是个孤儿，根本没有父母。

所以主管这事做得，简直比杀了他还让他难受。

秦誉楠面无表情地坐回了工位上，他双眼眼白之间血丝密布，目光里闪过一道近乎疯狂的光芒。

这是主管先不仁，所以就不要怪他不义……

秦誉楠打开了眼前的电脑，翻出了文件夹里的账目表格，手指动了动，修改了其中好几个数字。

紧接着，他又找出了几份□□，左右看看，发现没人盯着，便一张一张地撕了。

最后，他翻开公司的电话簿，找出几个画了圈的客户，挨个电话打了过去：“喂，是李总吗？”

――――――――

拿完年终奖金（关系户的特别待遇）之后，秦誉楠就从公司闪辞了。

主管还意外他这回怎么这么懂事，知道不给人添麻烦。

结果年后公司才上班，就有同事发现有两笔账居然对不上。要是光是这样也就算了，竞争公司不知道怎地又挖出了他们的底价。

大家年假刚刚休完，状态还没有调整过来，就被紧急的事态直接拖进工作里，忙了个满头大包。

主管自上任以来，从来就没遇到过这样的事，因此他十分不甘心，认为是有人在搞他，非要查个水落石出不可。

而查来查去，他发现……嗯？这几笔账之前都在秦誉楠手里经过手？

还有李总刘总和王总……似乎也派过秦誉楠去进行专属的服务？

除此还有……

在主管直接拿着证据去上报老大的时候，秦誉楠正心惊胆战地翻着自己班级群的消息。

怎么回事，期末考试不是都过去了吗？他连成绩都已经登记上了，为什么突然会下来一个调查组，要求清查大学生考试作弊现象啊？

教育部门是闲的没有事干了吗，连之前的监控录像都要翻？

极度的心虚和惊慌之下，他没能看清屏幕上方飞快闪过的一条短信。

那条短信来自万茹。

――我爸都知道了，你对我根本不好！你之前骂我的话他都看见了！大猪猪快点跟我道歉，不然我不替你拦着我爸了哦！
　

第113章 荒野主播x古武剑客

运气的反噬就如同一场雪崩，远远看着可能只觉得最顶峰滚下来一块落石，然而一路滚起的巨大雪球，却足够压垮一个人一生的命运。

秦誉楠尚且不知自己大难将至，他还以为自己目前只有“期末考试的作弊行为可能被人发现”这一件烦心事。

就这一件烦心事，便已经让他觉得够呛了。

这次上面的教学组来检查作弊，倒是和秦誉楠并无关系，他算是被殃及的池鱼，也正因如此，他现在心里才会这样怨念恼火。

事情的导火索来自于一个主播。

那个主播是某平台的一哥，常年在平台上卖高学历人设，同时人也长得风流儒雅，很是吸引了一大票粉丝。

在某次的直播内容中，可能是为了避免始终唱唱跳跳审美疲劳，也可能是为了维持一下自己“名校出身主播”的人设，他特地举行了一个“连续三天念情诗、答读者问”的直播活动。

在“答读者问”的这个环节里，他随机抽取评论区的留言进行回复。尽管管理员实时帮他清理了难以回答的那些评论，却也挡不过主播本人脑残――

他抽到一条“怎么做到考试不挂科”的评论，然后，不知道是为了彰显自己确实是联盟大学出身，还是想塑造自己的接地气形象，该主播如数家珍般细数了自己的作弊行为。

之前网上有人为了扒出主播的母校，组织过好几次行动，但每次的结果都是一样的，各种证据铁板钉钉地确定了他联盟大学毕业的身份。

不知道是不是因为这件事让主播分外敏感的缘故，他每每提起联盟大学，就必然要添油加醋，充分昭显自己对于联盟大学的熟稔和了解。

连这一次传授作弊法则的时候也不例外。

他详细地分析了联盟大学每次考试时的监考模式，和自由巡考的人员分配，并且还放出狂言“监控摄像根本就不会有人看”、“我身边一半同学都这么做”等等。

直播间前的观众瞠目结舌，眼睁睁地看着主播进行了一系列的迷惑发言。

这一下可算是捅了马蜂窝。

果不其然，经过了一夜的发酵，事态被迅速炒热，数万网友充满嘲讽地聚集到联盟大学的官网上留言。

-“我们不知道贵校学生是怎么考上的，但我们这下知道贵校学生是怎么毕业的”。

主播直接被平台连夜封杀，但即使如此，也不足以平息众怒。

教育部门反应很快，第一时间下派了调查小组来查清“联盟大学作弊”的有关事实。

联盟大学这次给出的处理方案也非常铁血：只要抓到，立刻予以退学处理。

这个消息在假期由各院辅导员紧急发出，经过班委传到各班班群。

秦誉楠恰好就是班里的学委。

他得知这个消息的时间，比班级里的所有同学来得都早。

在看到通知信息的那一刻，他脑袋顿时“嗡”地一声，几乎炸开。

白底黑字的“退学处理”四个字，每个笔画都像是一根细针一样，深深地刺进了秦誉楠的眼睛。

他用冰凉的双手捧着手机，不敢置信地反复读着那条消息。

然而已经既定的事实，却是无论他怎样逃避，都躲不开的。

秦誉楠浑身战栗，只觉得熟悉的、透彻灵魂的冰冷又一次降临到他的身上。上一次他感受到这样的寒冷，还是因为意识到了自己的贫穷。

我明明已经那么努力地去改变贫穷了……

秦誉楠咬着牙，在心里想道：我用尽了所有我能用的手段！我已经极力地去避免了贫穷！

可是，为什么，最终他却还是得到这样的结果，踏上了这么一条不归路呢？

――――――――――

秦誉楠的心理状态，洛九江已经无意探讨。

如果不是系统第一时间为他报来喜讯，洛九江甚至还不知道秦誉楠运气崩塌的连锁反应已经开始。

[教育部刚刚下达彻查通知，我就知道消息了。]系统虽然还是那一把电子音，但明显能听出来它的心情不错，[居然还想着打小抄？监考的时候我从摄像头里看见，就觉得他必然要凉。]

曾经连戳系统要小抄的洛九江，怀疑自己是不是被隐晦地针对了一遍。

他低咳了一声：[你听起来这么高兴，似乎不仅是因为秦誉楠被清查考试作弊的事？]

[当然。]系统得意地说道：[把那个主播的视频推上热门，把舆论点线面地传播出去，再让教育部重要负责人看到这条新闻，我可是很努力的！]

说到这里，系统简直要骄傲地挺起它并不存在的小胸膛：一个完美的系统，就是要在宿主消极怠工，每天就想着谈恋爱的时候，也能成功解决问题！

它可和那些渣渣目标不一样，5555从来都是独立行走！

当然，事至如此，5555也不由得有点心酸：自己带这个宿主，也不知道有个什么球用。

由“高学历主播”引发的对于联盟大学的质疑，也有一小股蔓延到了洛九江身上。

毕竟，洛九江也是主播出身，还在联盟大学担任客座教授，本身又是寒千岭的伴侣，算是一个“关系户”。

不过，洛九江从来一把单刀走天下，无论是舆论还是谣言，对他都只是拂衣而过的东西。

再加上，武学水平这种东西，只要强到了一定的境界，就连外行人都能看出高低。所以这一小波质疑咕咚咕咚冒了几天泡，也就隐匿下去，再无痕迹了。

网上这些有关洛九江的谣言，洛九江甚至从始到终都未听过风声。

而秦誉楠身上的麻烦，却才刚刚开始。

就在他心惊胆战，等待着上头派下来的调查小组给出调查结果的时候，他曾经实习过的公司里，风暴的雷云也在无声地聚集。

秦誉楠做事实在太不地道。

如果他只是把报表更改了数据，一共只有十多万的损失，外搭上整个办公室连续三天的加班，公司尚且还承担得起，不会和他一个实习生计较。

然而他还涉及到泄露公司机密等问题，又偏偏在一个惹人怀疑的节骨眼上直接辞职，这就不得不让人怀疑他是故意的了。

故意和无意，两者之间虽然只有一字之差，个中代表的意义却全然不同。

主管被摆了一道，心里正是恼怒的时候，原本打算收集证据，托法务部找上秦誉楠要求赔偿，反正怎么都要这个缺德玩意剐下一层皮。

没想到老总一个内线电话打下来，提到此事，言谈里居然在暗示他报警！

什么？竟然还有这种好事？

――本来是不会有这种好事的，但万茹的父亲和老总见面之后，好事也就有了。

万茹是没什么心机，家庭条件优越，单纯骄纵的小姑娘，也是秦誉楠精心挑选的下手对象。

可她父亲不是啊。

这位父亲一直知道自己的女儿在和一个学长交往，只是从来没有干涉过。

偏偏在万茹和秦誉楠吵架那天，由于太过生气，晚饭的时候情绪在脸上带了出来，父亲便顺势过问了她恋爱情况。

万茹的父亲耐心地从自己女儿口中套出了交往以来的具体细节，又查看了秦誉楠气急之下甩给万茹的那些短信，心里逐渐生出了一个十分坚定明晰的念头。

――这个男朋友，决不是什么良配。

他直接找上秦誉楠的公司老总，本来就是为了打听女儿男友的详细情况，没想到，秦誉楠尾大不掉，居然自己送上这么大一个把柄来给他抓！

那还提什么私了、讲什么赔偿？

直接告上法院，让他吃官司蹲大牢吧。

一个星期以后，秦誉楠挂着两个深深的黑眼圈，颓然地坐在辅导员的办公室里。

辅导员的表情很惋惜，说话的口吻却毫无商量的余地：“有些原则性的错误是不能犯的，唉，怎么偏偏是你……你成绩一直不错，回去后抓紧报上今年高考，再考一个一流学府。”

“……”

看着自己学生憔悴瘦削，明显已经被这个消息吊得不上不下，煎熬许久的模样，辅导员也是于心不忍：“你等我给你倒杯水……”

他刚刚站起身，办公室门就被突然敲响，两个身穿制服的警察走进来，对两人出示了证件：“有人报案，秦先生涉及到一桩经济案件，清和我们走一趟。”

“！！！”秦誉楠惊恐地抬起头来，一下子想起了自己离开公司前做得那些好事。

他当即摸出手机，近乎疯狂地拨打着万茹的电话，却绝望的发现，已经和他冷战一星期的女朋友，通讯怎么打也打不通了……

万茹不会再接起一个被拉入黑名单的电话。等待着秦誉楠的，将是他为曾经居心叵测做下的所有事，所应该付出的代价。

……

[渣渣的最终判决结果是入狱五年，但因为他户籍在下城区，所以要转到下城区的监狱。]

如果秦誉楠还是联盟大学的学生，那在上学期间，还能保留上城区的户籍。可他已经因为作弊被开除了。

所以，即使无论怎么在法庭上提出抗议，他都只能眼睁睁地看着自己被转到狱霸更多、犯人更凶悍、生存法则分外艰难的下城区。

系统在洛九江的脑海里说道：[我现在才明白，宿主您那句‘全无运气时，摔跤和撞到人都会变得致命’是什么意思。]

秦誉楠的这些狱友，可都不是什么善茬啊。

[不过，感觉您似乎，格外不喜欢这次的渣渣的样子？]

洛九江闻言失笑：[怎么，人渣还要分个好感度排行吗？]

[唔……]

[不过，我确实特别不喜欢这个人。]洛九江淡淡道，[主动买凶杀人，杀的还是他如师如父如兄的大哥，我憎恶他。]

系统若有所思。

[本次的人渣目标已经得到了报应，您是不是还要继续逗留在本世界？]

洛九江眼里泛起些微的笑意，他望向不远处的寒千岭，声音里是不自觉的满腹深情：[当然。]

――――――――――

剑神寒千岭，是上天赐给人间的奇迹。

在他因不治之症而亡故后，联盟为他操办了一场肃穆的葬礼。

那一天，到场送行的吊唁者足有万数，更有上亿的观众关注着直播，默默地向逝去的寒神致哀。

到场的家属除了寒千岭的父母，还有经历和他同样传奇的伴侣。

有关这位伴侣和寒神的一见如故、伴侣本人的豁达乐观，还有他各种因材施教的教学方法，都已经是大众口中津津乐道的常驻话题。

正因如此，很少有人不知道，洛九江身上并无固定的佩刀。

他有时会收下朋友赠予的轻刀用一用，教导学生时甚至只用木刀，偶尔媒体拍到他的照片，发现他腰间空荡荡的，手上或许会捻着一把水果刀。

然而在葬礼当日，他佩上了寒千岭随身的长剑。

这剑一佩就是几十年，直到他与世长辞，也不曾和那把剑分开。

有后人说：“守护一把永不出鞘的剑，便是刀神的一生。”
　

第114章 世界BOSSx游戏制作人

[我竟然！我竟然！]由于实在太过激动，系统的电子合成音甚至都快飙出来海豚音了。

洛九江耐心地劝解它：[慢慢来，不着急，实在不行就先跟着我念。来，一个一个音节读，‘阿窝哦……’]

系统：[……]

面对自己时时刻刻都致力于不着调的宿主，系统当即就在洛九江的意识里翻了一个大大的白眼。

即使被洛九江平白打岔一句，5555的心情依旧十分激动，如果此刻能有实体，它简直恨不得紧握洛九江的袖子。

[我竟然没有被拉黑！世界竟然没有拉黑我！原来我没有上世界的黑名单！]系统颠三倒四地把同一个意思重复了三次，依旧难掩自己的激动之意，[第一次啊，这可是第一次！]

倘若系统的出厂设置里自带一双卡姿兰大眼睛，5555想必此刻已经热泪盈眶。

它回想起自己跟了这个宿主之后，一路经历的所有苦痛、坎坷，忆及自己屡屡登上世界黑名单的经历，以及被闪瞎报废的若干个红外线摄像头，只觉得自己已经经历过千锤百炼。

它见识过一片顶五片的药物，试用过一节顶五节的电池，而在跟随了这位宿主之后，系统5555深觉，自己也是能以一当五的优秀系统。

――没准它的出厂编号之所以是5555，就是在暗示它即将被评选为“一个顶五个之最佳优秀员工”的光明未来呢？

5555越想越高兴，系统内部的电波都以一种高频率的方式波动起来。

洛九江却无心再和它打岔拌嘴。

他按着自己的心口，小心翼翼地从其中捧出了一汪清澈的水流。

在他掌中叮咚跳跃的泉水，凉爽清冽，清可见底，是这世上最干净的的源流。人间的江河无数，但在洛九江心里，穷极整片汪洋，也抵不过他此刻掌心里一滴水的分量。

近乎虔诚地，洛九江俯身一吻，将那泓泉水轻轻沾唇。

原本吵吵嚷嚷的系统，都被洛九江郑重其事的神态影响，不知何时停止了所有喧哗。

它连内部的数据交流也变得无声无息，生怕比呼吸更轻的声音都会打扰到此时的洛九江。

洛九江捧着那汪泉水，珍重得像是在对待自己的眼睛。

他哑声喟叹道：“这是千岭的……憧憬和纯粹。”

听到洛九江的声音，他手心里的泉眼便活泼地跃动起来，一时之间，珠玉四溅，水滴纷飞，在光芒的折射下，每颗水珠都是透明的七彩颜色。

洛九江不自觉地微笑了起来。

系统在一旁看着自己的宿主和清泉对视，恍然间竟然觉得，他们会一直这么看着彼此，直到地老天荒那么长。

可即使当真如此，宿主与寒千岭的灵魂碎片之间，也有一种极其特殊的气场，让系统5555完全不忍心打断他们的交流。

幸而，在过了大约一刻钟后，洛九江终于移开了眼神。

他单手仍然微微拢成碗装，把那汪泉水小心翼翼地呵护在掌心之间。

而他的另一只手则在空中虚虚一抓，一个通体漆黑，样式古拙的药鼎，就这样突然出现在了洛九江手里。

系统扫描了这个药鼎一番，发现这个药鼎的材料十分奇怪，自己的射线光竟然也无法对其进行透射。

但从外表上看，药鼎本身有些破烂。古拙是一种好听的说辞，实际上，它花纹极少，颜色漆黑，还黑得不清透，不纯粹，材料看起来十分浑浊，甚至其上还布着斑斑点点的锈迹。

倘若转到另一面来观察这个小鼎，就会发现它竟然有一半的地方都像是烧融了似的，本就稀少的花纹已经糊成一片，鼎耳上甚至残余着一线焦痕。

所有的痕迹，都让这个药鼎看起来分外的难看和沧桑。

如果说，非要在这个药鼎身上找到一处可取之处的话，那系统只能勉强夸奖它看起来特别的重。

不是重要，是沉重。

然而洛九江对待这个药鼎的态度，一点也不比他从前对待那枝长箭、那条灵蛇、那枝桃花轻忽。

正相反的是，他托着药鼎的动作，甚至还要更慎重些。

在洛九江将手心中的泉眼缓缓倒入药鼎的过程中，系统甚至没敢发声打扰他。直到洛九江把药鼎的盖子合上，5555才敢说话。

[宿主，这是什么？]

洛九江抱着那个其貌不扬，乌突突灰扑扑的小鼎，十分庄重地说：“这是我一位朋友的身家性命。”

系统……系统至今也没有搞明白，宿主究竟哪里来的这么多朋友。

但随即，系统便瞠目结舌地看到，黑色药鼎也不知道是不是嫌弃洛九江不会说话，净知道拆台，那个烧融了一半的鼎盖，居然在没人碰触的情况下，反重力地从鼎身上蹦起来，然后啪地砸了一下洛九江的脑门！

系统：[！！！]

这算不算太岁头上动土？他跟随了宿主这么久的时间，还是第一次看到这么大胆的生物1

而他的宿主不闪不避的挨了一下，居然连额头都没红，当真是脸皮够厚的……

不不不，5555的意思是说，宿主居然没躲开，大约是怕鼎盖砸在别的地方摔碎了，于是宁愿受着一下，当真是有风度。

洛九江被盖子弹了个脑瓜崩，居然反而笑了出来：“阴兄脸皮薄，是嫌我捧着药王鼎的时间太长了。”

他双手同时松开，鼎盖合拢归位，整个药王鼎浑然一体，漂浮在半空之中。

洛九江对黑色药鼎微微一礼：“阴兄深知我的心愿，劳烦阴兄了。望兄此去一路平安。”

药鼎盖子上的气口喷出一股白气，就好像是一个人听得牙酸，于是十分不耐烦了似的。那白气拐了个弯，草草在洛九江手心上一拂。

随即，那古拙的黑色药鼎，便头也不回的一路远去了。

――从它离开的姿态上来看，它何止是头也不回，简直是恨不得离洛九江远点……或者说，让它保存的寒千岭碎片离洛九江远点。

不知道为什么，系统5555目送着对方的背影，总觉得自己特别理解这个药鼎的未尽之意，和对方完全达到了灵魂上的共鸣。

至于5555的宿主洛九江，在那个药鼎漂浮到他也看不到的尽头时，眉心则缓缓的聚了起来。

系统想了想，还是安慰了自己的宿主几句：[没事，您不要太担心，一定会安全抵达的。]

让它没料到的是，它的宿主声音非常迟疑：[我不是在担心他们的安全……]

系统奇道：[那您是？]

洛九江十分忧虑地说：[我担心，阴兄一个没忍住，就把千岭的灵魂碎片给炖了……]

系统：[？？？]

不是5555说，宿主您这都交的是什么稀奇古怪的朋友？

洛九江回过神来，轻咳一声：“当然，我相信阴兄不会的。”他稍稍活动几下手脚，温声对系统说道：“我先找点事做，打发打发时间吧。”

系统慢半拍地反应过来，这才是正常的宿主应该对它提出的要求。

[嗯，好的，接下来，我将为宿主提供274245种游戏，29075894部电视剧，674646部电影供给您选择，请您……]

[请您……]

[宿主！！宿主您人呢？！！！宿主您在哪儿啊？！！！]

系统5555，在它的统生中从未遭遇过这样的难题――

它的宿主说自己很寂寞，想找点事做打发时间，然后它就把宿主给搞丢了！

它那么大一个宿主，刚刚还在身边的，一次数据流运行的时间就丢了！刷地一下！一个大活人没了！

系统惊恐脸尔康手：不，宿主你快回来，我一个人承受不来――

警察叔叔会告诉我们，当小朋友和家长走失后，不应随意乱窜，应停留在原地附近，找到一个安全的、没有车流的地方，然后等待家长寻回。

茫然的系统站在世界中央，感觉自己宛如一个背着书包的失学儿童。

幸好，在过了大约一刻有余的时间后，它的宿主又骤然原地现身。

没有一点点防备，洛九江就这么突然消失，然后又突然出现。

统生的大起大落真的是太刺激了。

系统几乎尖叫起来：[宿主你去了哪里！]

如果5555的宿主告诉它，他离开是因为看到了一个长得和千岭非常像的背影，即使冒大不讳之罪，系统都一定要打爆宿主的狗头。

然后洛九江微微一笑，胸有成竹：[你看看你的世界交往名单吧。]

[为什么要让我……嗯？诶诶诶？]

系统拉开自己的世界交往名单，发现之前把它拉黑的几个世界，居然都重新又将它归回了白名单的位置！

这是什么突然而来的惊喜，难道这就是它的新年礼物吗？宿主什么时候这么像个人了？

洛九江的语气中稍微带着一点歉意：[其他几个世界的世界意志都能交流，只有第二个世界……那个世界一直想吞下千岭的灵魂碎片，并且为此事耿耿于怀，它的黑名单实在是改不过来了。]

系统连连道：[不不不，谢谢宿主，现在已经很好了！]

回过神来，它才想起来问宿主一句：[您刚刚离开，就是为了做这件事？]

[原本也打算在分别之前完成这件事的，现在只是把时间提前了。]洛九江微微一笑道：[毕竟，你也是受我的连累，实在不好意思了――这个世界的积分也都给你，你应该会需要的吧？]

系统带这个宿主足足带了五个世界，还是第一次听到洛九江这么好说话。

它为反常的事态一愣，心里忽然就升起了某种预感。

[宿主，您……是要和我道别了吗？]

洛九江懒洋洋地笑道：[暂时不要，我有你这么好的搭档，一时半会儿还不想分开呢。]

[……]系统小心翼翼地问道：[那您……]

洛九江对它眨了眨眼：[要是想感谢我，不如把商城给我看一眼，怎么样？]

[当然，这是我分内的义务！]5555忙不迭地将商城光屏在洛九江眼前打开。

洛九江一目十行地扫过一串“内力秘籍”、“美容保养大全”、“乐器精通技能”、“枪械精通技能”等各项商品，伸手从容地把页面关掉。

[不是这个。]他轻声道：[你们内部的，给你们这些系统用的商城，那个能给我看吗？让我看一眼。]

系统5555一愣：[倒没有规定不能给看，但是一般也没有宿主要求浏览……主要是对你们没有用啊。]

洛九江神秘道：[那可不一定。]

系统感觉疑惑，但还是把自己的内部商城展示给了洛九江。

商城最上排的展示架上，入眼就是闪耀着加粗金光的“七天假期乐”、“一月假期游”、“365终极年假大礼包”。

除此之外，底下还琳琅满目地摆着一排“数据经验包”、“动力置换器”、“加速生长数据流”之类的商品。

洛九江挨个看过，有些还伸手摸了一下，心里渐渐有数。

[关掉吧，我大概清楚了。]

系统一头雾水，不知道自己宿主的这通冲动从何而来，但还是依言关闭：[那么，宿主，您下个世界想去什么地……方……]

最后一个词的话尾被远处的声音冲淡，那声长吟如箫鼓，似洪钟，带着一切生命都无法抵御的威严，仿佛能够洗涤至灵魂深处。

那是一声肃穆的龙吟。

洛九江的双眼不知何时爆出两团星子般的亮光，他猛地看向了那声龙吟的方向，脱口道：“千岭！”
　

第115章 世界BOSSx游戏制作人

那声龙吟气脉悠长，清似水银泻地，浊如玉山将崩，巧若幽微之变，重拟乱瀑之声。

啸音在诸多世界的夹缝之中盘旋亘回，久久不绝，令人闻之忘俗。

随着龙吟声由低至高，由远及近，原本恍如沉睡般默然无声的三千世界世界，也都纷纷波动起来。

那一幕宛如远古的巨神正在被人唤醒，不由令人提起心来，从潜意识里便相信，火山喷发、江河逆涌、生灵涂炭便在下一个瞬间。

系统隐匿在洛九江的脑海深处看着这一幕，即使正在被强大的宿主保护着，它的电子波也不由得接连发出紊乱的战栗。

在诸多世界的波动之中，有一部分世界的动静要格外剧烈一些。

它们的世界界限上翻涌起滚动的图腾，原本浑然一体的太极生生被打乱了形状，有某种强悍的力量正在它们的世界之心中四处奔腾，像是终于等到机会，能够脱困而出的囚徒。

几息以后，少数世界坚持不住，先对寒千岭低了头。世界们打开了一条加急的特许通道，下一刻，就有盈盈点点，流光一般的灵魂碎片终于破茧而出。

那些碎片头也不回地直奔本体而去，它们尾部拖曳着碎金般的光点，折射出如梦似幻的光芒，像是一颗颗特别的彗星。

每片灵魂碎片回归本体，寒千岭的真身就要再强悍一分，而本体每壮大一点，对于那些流落在不同世界里的灵魂的吸引力就更剧烈。

终于，藏匿着寒千岭灵魂碎片的世界接连不断地宣告认输，一时之间，前后左右，东南西北，各个方向都有世界在物归原主，它们纷纷放弃了这无法消化的硬骨头。

洛九江置身于这些世界之中，目睹着千岭的灵魂碎片冉冉升起，像是场只在梦里才会昙花一现的萤雨。

流光由少到多，最终汇成一股涓涓溪流，一意东去，投入本体。

三千枚光点，三千片碎片，数不尽的甘苦人生，都在同一时间汇入寒千岭的灵魂。

龙吟声愈发悠远升腾，听来当真如一段波澜壮阔的史诗、一场大梦般的人生。

自从诞生以来，寒千岭的灵魂还没有一天能比如今更加丰盈。

龙吟声渐渐低去，然而亲耳听闻那深触灵魂之音的震撼，仍旧久久不绝，绕梁三月。

过了良久，系统5555才回过神来，内部组件依旧消极怠工，情感模块为它模拟出一种惊叹后的恍然，让系统直到现在才意识到，原来龙吟声已经停止。

它下意识便要看看自己的宿主，然而一眼之下，5555却惊骇地发现，自己的宿主竟然眼尾发红，眼角闪烁着一点晶亮的水光。

洛九江低声长唤：“千岭……”

那声音深情如许，仿佛世间恋栈不去的因果。

就在下一刻，一条巨大的蓝龙虚影腾空而起，直奔洛九江而来。

它眨眼间便飞渡过五六个世界，即使看不清它眼中的神色，系统也能辨认出其身影中的坚毅。

5555才打开自己的扫描系统，对准那条蓝龙的虚影拍了一下，下一刻，内部组块里就不断传来了404的罢工红光。

系统：[！！！]

怎么着，别人都是youknowwho不可说，您是看都不能看？

5555手忙脚乱地把自己储存的影像数据清零复原，再一抬头，那条蓝龙便已经飞到了洛九江的身前。

它摇身一变，就化作一个锦衣玉带的清艳公子。

那张面容5555已经在数个任务世界看得不能再熟悉，然而眼前这一个，却带给了它从未有过的感受。

这样强大的压力和气质……不愧是本体吗？系统在逻辑模块中暗暗想着。

寒千岭深深凝视着洛九江。

他一路追来，余光里浮光掠影般地出现了近千个大大小小的世界，然而一切的风光，全都不能映入他的眼底。

唯独眼前这个人，唯独洛九江……

寒千岭抬起手来，恰好与洛九江递来的手掌相握。依旧是熟悉的温度，熟悉的气息，以及熟悉的力度。

寒千岭的脸上浮现出一个满足的微笑。

即使在最先归位的、由洛九江给他寻回的那几片灵魂碎片中，寒千岭能够感觉到和洛九江相处的记忆，但那些终归是不一样的。

世上或许有很多寒千岭的灵魂碎片，但与洛九江自由相识，竹马竹马，共同历经别离与重逢，奔赴过生死和劫难的寒千岭，只有这唯一的一个。

就像是上天入地，碧落黄泉，也只有这一个洛九江。

脉脉的深情无声地涌动在两人之间，只要他们双手交握，便再无任何事物能够打断这重逢的一刻。

最终还是洛九江先开口说话，他看着寒千岭尚且是淡淡虚影的身体，眉头不自觉地微皱：“千岭，为何要同躯壳分离？”

寒千岭淡笑一声：“碎片归位对于灵魂来说不难适应，但对身体来说却不是那样。我本想潜心打磨闭关一阵，然而阴院主宅心仁厚，不忍你我长久分离，自告奋勇要替我调整龙躯，我就把躯体留在了他那里。”

这段话……在十分熟悉阴半死秉性的洛九江耳中，怎么听都是槽点满满！

宅心仁厚的阴半死、不忍有情人分离的阴半死、自告奋勇的阴半死……

这一串形容词听得洛九江微微眩晕，只觉得自己也要半死过去了。话说这是什么后现代主义的言语艺术……

但甫一抬头，目光碰上寒千岭此时真挚含笑的瞳仁，洛九江实在是没有勇气问他，“你究竟对阴兄做了什么惨绝人寰之事”。

他只能非常委婉地暗示寒千岭：“那……阴兄他有什么话托你带给我吗？”

寒千岭想了想：“有一句。”

回忆着那一刻阴半死堪称孩童噩梦的神情，寒千岭平平淡淡地叙述道。

“阴院主想把你我全都下锅炖了，并且决不能放在同一格锅子里。他要你我一个清汤，一个麻辣，这样煮出来的锅子便可叫做‘死鸳鸯锅’。”

洛九江：“……”

完了，这回得罪阴兄得罪惨了……

他蹭蹭鼻尖，把注意力从自己以后会面对的悲惨生活上转移开。

只要他一低头看到自己和寒千岭相握的双手，洛九江便觉得，不要说是扔进锅里涮了，就是架到火堆上被烧烤，那也值得。

寒千岭看了洛九江一眼，不知为何，隐匿在洛九江脑海深处的系统5555突然察觉到了一丝危险。

那一眼瞧起来平平无奇，却让系统浑身上下的所有组件都在战栗。

上一次给他同样感觉的，是刚刚附身洛九江的时候，下一秒钟，它就被洛九江从灵魂里直接甩出来，捏在手上，而这一回……

系统5555觉得自己浑身上下，从数据流到修复包，已经全部被眼前这个可怕的本体看穿。

更可怕的是，本体看着它的眼神明明如草木树石，与望着地上的一粒尘埃芥子也无任何区别，偏偏语言还十分客气。

寒千岭从容的语气，恰到好处的停顿，甚至谦和到了彬彬有礼的地步。

“九江，不知这位是……”

这句话落在系统的收音模块里，只觉得怎么听怎么像是“你等着，我下一秒就把你鲨了”！

5555后悔了。

早知道它就不嫌弃那些任务世界中的寒千岭和洛九江太过腻歪，秀恩爱到灭杀一众单身狗。

眼前这个本体，他好可怕啊！

洛九江听到寒千岭的话就是一笑，他本还想伸手把系统拉出来跟寒千岭介绍，没想到5555已经弱小可怜又无助地缩成了一个团子，躲在他脑海角落瑟瑟发抖，洛九江一伸手，居然没能拉到。

“这是我的朋友五五五五系统，系统，这就是我的千岭。”

寒千岭微笑起来，他冲5555点了点头：“是九江的新朋友吗？你好。”

无论是动作还是语气，落在系统5555眼里都十分之意味深长。

虽然洛九江在脑海里不断安慰它，说千岭是个非常好的人。

但是鉴于宿主是个滤镜佩戴过多，直接导致双眼完全失明的瞎子，这番话，5555是怎么都不会相信的！

洛九江劝说5555：[你不要担心，千岭只是性情淡漠，却绝不是什么杀人……杀统狂魔。]

系统：[不，我不信，宿主你看看你对象看着我的眼神！]

洛九江看了看寒千岭，寒千岭正笑意融融地看着他，眉梢眼角流露出的神情称之为温暖也绝不为过。

洛九江：[嗯？千岭的眼神怎么了？没问题啊？]

系统：[……]

5555开始在自己的黑匣子里编写遗书了。

就是系统不说，洛九江也能猜到一点。寒千岭生来背负灭世的仇恨，直到洛九江与霸下的最后一战后，寒千岭才主动选择了宽恕。

而在那之前，寒千岭的目光一直都那样淡漠、冷静、置身事外到近乎冷酷。

其实现在系统看到的，已经是加过柔光滤镜的版本了。但5555因为红外高清摄像头格外清晰，人脸分析系统也特别给力等原因，反而比其他人更怕寒千岭。

洛九江也非常无奈：[别怕，你是我的朋友，千岭不会把你怎么样的。]

系统5555哭着说：[真的吗，可我怎么那么打怵……咦，我是宿主的朋友吗，什么时候的事？]

[想必是一开始的事。]一道声音，带着新冰乍破的凉意插入一人一统的对话之间，[你应该信任九江。]

系统：[！！！]

这是……寒千岭！！

……天啊，夭寿啊，他怎么进到了自己和宿主的交流频道里来的！

完了完了，死了死了，骨灰都要被人扬了！

而在系统5555听不到的地方，寒千岭和洛九江神魂传音道：“这位五五系统性格软和，行事保守，生性敏感，你的解释它未必能信。”

洛九江顿时明白了他的意思：“那你……”

寒千岭笑道：“看我的。”

他对抖若筛糠的系统5555传音道：[你为我做一件事，我不动你，还有重报许你。]

系统立刻道：[不用报酬，为人民服务！要做什么大佬你说！]

[找一个世界，让我和九江……度度蜜月。]寒千岭停顿了一下，才说出了这个存在于记忆里，但对他而言稍微有些陌生的词汇。

话术因人而异，听来无情，细品却全是他的顾虑和温柔，当真是千岭的作风。

洛九江摇头笑道：“你啊……”

寒千岭握着他的手掌略略一紧，权作回答。

系统反应极快：[好的大佬，没问题大佬，立刻办好大佬！请问有什么要求吗？]

[要求？]寒千岭不假思索道：[只要九江喜欢。]

作者有话要说：为了防止还有新来的小可爱不知道，在这章提醒大家，本文是《苏遍修真界》的姊妹篇，不看前文不会影响到什么，如果看了前文，能发现许多彩蛋233333
　

第116章 世界BOSSx游戏制作人

“只要洛九江喜欢”这种要求，通常就和逛街的朋友问你午饭吃什么，你回答“随便”一样，是一种会让选择恐惧症磨牙揍你一顿的说法。

然而谁让寒千岭是大佬。

系统5555动用自己全部的逻辑运算能力，先后将自己手里的世界名单进行了数据库筛选。

首先，世界的接受度应该在S级及以上。

――不然光是洛九江一个，就够它被反复拉黑数遍，现在洛九江和寒千岭联起手来，还会有它系统的好日子过吗？

所以，选择的世界一定要包容。

第二，世界本身要比较瞎……或者说可以选择性眼瞎。

因为还带着寒千岭的灵魂，洛九江这次不打算采用附体法，只将系统作为一张通行证，打算以本体入境。

这对于系统的要求是比较高的。

当初洛九江之所以会选择和系统搭伴，就是因为5555具有可以穿梭各个世界的特殊权限，并且还能帮助别人获得这样的权限。

用人间的例子举例，系统虽然是个办假证的，但它把假证办得栩栩如生，从入关的护照，到上车的高铁票，乃至最后一步入住身体的身份证，都做得十分干净。

唯一的要求是需要宿主穿上别人的身体，也就相当于宿主必须整个容。

但洛九江现在想要本体入境，约等于高铁票和身份证一概不要，假签证上的照片还和洛九江对不上脸。

这就要求系统有比较高超的甄选技术。

它必须得选出比较瞎……咳，海关人员比较疏忽的世界才行。

第三，世界的初始有善度必须在友好及以上。

这一点是系统5555通过亲身验证得来的真实经验。

就在刚刚，它千挑万选，终于确定了一个世界，打算带着洛九江和寒千岭入内时，那个世界明确传来了拒绝的信息。

――我不，不要，坚决不行，你不要过来，过来我死给你看！

系统：[……]

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

好一个贞烈的世界，从表现上看简直可以立个烈界祠，外送成套的牌坊。

系统自己本身就有出入各大世界的邀请权限，洛九江作为一个世界的刀神，在没有遇到系统之前，曾经也会被零星的几个世界拒绝。

但有系统作为掩护后，这种情况就再也没发生过。

如今重蹈覆辙，无疑是因为新加入的寒千岭。

系统5555心里发虚，它悄悄在私底下问洛九江：[宿主，您对象到底做过什么事？]

[我没有告诉过你吗？]洛九江沉吟道：[他是怀着灭世执念而生的神龙，如果不是遇到我，基本上手撕世界就是他这辈子的宿命吧。]

系统懂了，这是天敌之间的相克。

没办法，5555只好另择高就，在自己的数据库里另外编写了一行筛选指令。

此外，综合了科技、环境、距离、人文等各个方面的要素，系统最终确认了它们此行的降落目标――

就是你了！

穿过五光十色的炫彩界膜，系统大声广播着本次蜜月之旅的基本信息。

[欢迎宿主及大佬来到编号C-2353443世界，本世界的特色是游戏种类繁多，网游已经进入了脑内全息投影的阶段。

根据数据库录音检测，宿主曾经说过‘我永远都喜欢打游戏！’，因此系统5555愿为宿主呈现出最好的游戏世界，最佳的游戏质量！

――本服务由系统5555提供，在世界结束时，宿主可选择自主评分：十分满意、满意、中等、差。该评分记录不计入系统数据库]

洛九江有些惊奇：[还是第一次听到你对我说这种流程套话。]

系统挂着服务性的微笑给洛九江解释：[是这样的宿主亲，因为除了本次服务之外，我们每次进入下一个世界的流程都不正常呢宿主亲，一般的宿主在被世界拉黑，扔入宇宙的时候就翘辫子了呢宿主亲。]

洛九江：[……]

下一刻，洛九江携带着一龙一统，只觉眼前一亮。

他双脚已然落在坚实的地面上，面前有一个正对着他的男人。

这男人打扮斯文服帖，神色却绝望沉郁，看着突然出现的洛九江，他猛然吸气张大了嘴巴。

而在洛九江脚下，正踩着潺潺鲜血描绘的繁复纹路，即使双脚踏地，也不难看出一个六芒星的形……嗯？

不对劲儿吧？

洛九江后知后觉地低头看了一眼，确认自己当真是站在一个鲜血画成的圆圈之中。

而在圆圈内部，则用尚未凝固的鲜血描画出繁复i丽的纹路，最为显眼的是一个线条流丽的六芒星，看起来颇似某种阵法。

然而洛九江可以保证，这个图案并无任何引导灵气的作用。

无论是用血画出它，还是用胶带粘出它都是一个效果，这只是一个普普通通、看起来很能唬人的图案罢了。

然而站在洛九江面前的男人眼睛却一下子爆开了两团雪亮的精光。

他手上原本拿着本破破烂烂的小册子，可能原本正是照这个册子画出的图案，如今看到洛九江出现，他手一扬就扔飞了那册旧旧的小本子，几乎要往洛九江身上扑来。

如果不是最后关头克制住了自己，他将会感受龙神的寒冷一瞥。

男人嗓音颤抖地问：“你、你就是应我的召唤而来，从地狱中冉冉升起的恶魔吗？”

一下子换了个种族的恶魔洛九江：“……”

他深沉地问系统：[你给我选择的这个世界，是不是有点问题……]

比如世界里的人脑子有问题之类的……

元子谦并不知道洛九江脑海里的这番对话。

他只是热切地看着洛九江，看这个这个突然出现的，一身黑袍，黑发垂落到腰际的英俊男人。

男人有着世上最明亮的眼睛，他目光里的意气风发之意，仿佛能让任何直视他的人都感觉自己仍是少年。

元子谦怔怔地落下泪来：“这就是上天对我的眷顾吗？”

洛九江觉得自己还是有必要打断一下对方离奇的幻想。

他礼貌性地轻咳了一声，往外跨了一步，从那个鲜血圈起的“阵法”里走了出来。

元子谦没料到，被自己召唤出来的“恶魔”居然会如此不受控制，当场惊慌地倒退了一步，对洛九江亮出自己的手背。

他的手背上用鲜血画着一个奇诡的纹路……同样也什么用都没有。

元子谦高声喝令道：“天地玄黄，宇宙洪荒！以‘天’之一字的力量，你，从地狱里应召唤而出的恶魔，我命令你听从我的指令！”

洛九江：“……”

他和这个男人的语言系统不一样，但经过5555的翻译，他准确地听懂了对方话里的意思。

洛九江叹了口气，伸长胳膊，一把握住元子谦的肩头把人拉了过来。

随即，他伸手将元子谦的袖子往上卷起一截，并起双指，在他小臂上用锐器割伤的、已经皮肉翻卷的伤口上虚虚一拂。

元子谦的伤口涌过一股热流，随即便以肉眼可见的速度缓缓愈合。

洛九江当真是非常无奈：“袖子全都染红了……作为凡人，失血这么多，你真的一点也不晕吗？”

从伤口深度、地上那个图案需要的鲜血量来看，按照现代的计算标准，眼前这人至少也该失血400cc了。

按照正常的生理标准，元子谦本应该头晕目眩，脸色苍白。

然而如今，受到自己竟然当真召唤出了恶魔的刺激，他肾上腺素成倍分泌，不但不晕，甚至瘦削的脸上还浮现出两团激动的薄红。

他望着洛九江，突然就怔怔地流下了两行眼泪，高声痴笑起来。

那笑声像是个空荡荡的皮囊，其中空无一物，只能听出深深的空虚与悲怆：“哈哈哈哈，连恶魔都知道关注我的死活，连恶魔都……”

元子谦的笑声突然一收，反手握住了洛九江的衣袖，眼中几乎燃起两团火来：“要我用什么作为交易？你要我的灵魂、财富还是皮囊？只要能让无耻的窃贼得到报应，什么都可以……什么都可以给你……”

洛九江已经无奈到快说不出一句话来。

“要那些东西做什么，我长得很像狼外婆吗？”

他目光四下看看，手掌轻轻一推，元子谦便无力地倒退了几步，跌坐在不远处的沙发上。

至于洛九江，他指尖一勾，大厅另一头的奶白色皮沙发便横冲直撞地挪移了过来。

洛九江稳稳地在元子谦对面坐下，看着面前的男人神色中的怔忪，缓缓道：“自我介绍一下，在下姓洛，洛九江，天地闲散一刀客，不是什么恶魔。”

“若有不平之事，阁下对我直言就是。”他亲自给神情恍惚的元子谦倒了杯热茶，带着安抚的神色微微一笑：“话说……对我这样的打扮叫‘恶魔’，你当真不觉得违和？”

元子谦捧着那杯尚且烫手的热茶，眼中神情渐渐清明起来，接着，像是一下子从地狱回到人间一样，他猛然打了个哆嗦。

他的嘴唇翕动了几下，话尚且没有出口，泪便茫茫地流下来了。

――――――――――

对着洛九江这副墨衫云靴的模样叫恶魔，元子谦是当真不觉得违和。

因为这是一个断代过的世界。

和洛九江当初进入的那个ABO世界一样，这个世界的人类同样经历过母星的毁灭。

但也和ABO世界不同，新人类登陆的星球距离母星没有那么遥远……至少没远到无法回家的程度。

所以在母星极热极寒的环境变迁结束后，就有新人类重新踏上原本的星球，在废墟里寻求过往的残骸。

新人类的足迹已经延伸到遍布数个星系，也正是在这样的科技发展下，系统口中的“脑内全息网游”才得以出现。

但是，正因为新人类的地盘已经从星球扩大到星系，再从星系扩大到外星系，所以他们的社会结构才发生了巨大的改变。

新人类的派系，几乎都以星系为划分。星球之间或许有所争斗，但星球本身往往被视作一个整体。

在这样的惯性思维下，新人类在考古之初，甚至不理解母星会按照不同的大陆板块划分为不同的文化区域，而不同的文化区域中甚至还会划分出各种文化不同的民族。

没办法，以如今科技工具的速度，即使移山跨海，也用不到半个小时的时间。

他们没法共情，为何一片茫茫海域，或者一座巍巍高山，竟然就能阻拦两片地域的交流足足百年千年。

新人类没有“天险”这个概念。

在最开始，北方与南方的文化，东方与西方的文化，只要确认在同一年代出土，就完全被大家视为一体。

然后考古学家发现……嗯？这也对不上啊。

即使后来有考古学家纠正了这个错误，然而各种不同民族文化的区别，却也不是大众能够区分的。

因为在很多记载不够的生活细节上，连考古学家都没法很好地分辨明白。

比如说洛九江的这身装扮，还有“恶魔”这种错误的称呼。

放在元子谦眼里，洛九江身上的衣服，和历史上的传教士黑袍好像也没有明显的区别。

……

至于元子谦的故事，那是另一个悲剧。

系统带着洛九江降落时曾经说过，大星际时代，脑内透射全息网游是当前主要的潮流娱乐。

伴随着“脑内全息投射”这一核心技术的发明，不止各种娱乐方式发生了翻天覆地的变化，一种职业也应运而生。

――游戏投射制作人。

将自己的大脑想象注入投射工具，形成可被大脑读写的大体轮廓或者设定，之后再用编写的光脑进行细节上的精修，最后建成游戏，投放市场。

元子谦就是这样一个游戏制作人。

他从自己十岁那年起，就发现了自己的爱好所在――他对母星已经消亡隐匿于毁灭的那段历史，保有着常人所没有的兴趣。

在全系游戏兴起后，他便有了一个愿望：他做这样一款复古的全息幻想游戏，要把他深爱的一切在娱乐中带给大众，把他们遗落的历史潜移默化地还给众人。

直到今天，元子谦为了这个目标足足奋斗了整整十八年。

几乎是他三分之二的人生。

“为了这个游戏世界，我做了十八年的设定，”元子谦抱着自己的头喃喃道，“或许在某些地方，我收集的资料还不够多，让它还不够考据，然而我已经投注了自己的全部努力。”

元子谦已经竭尽他全部的力量。

《母星纪元》是他做下的第一款娱乐游戏，也是他做下的唯一一款游戏。

他的手稿记录足足储存了十二个光脑那么多，连新手村小镇里每个npc的衣物都是他亲自一笔一笔地画出，每一件衣服都绝不相同。

元子谦把所有的一切都投入这款游戏中，因为太过专注，没有余力分给外物，他从小到大都是旁人眼中的“怪人”。

只有在高等教育期间，他终于遇到了他的同学，他的朋友，唯一能理解他的知己，他志同道合的合伙人……他生命中最大的骗子。

一开始，郑亚钧是元子谦生命中难得的朋友。

他接近元子谦，听元子谦着迷地向他描绘那个世界，对他阐述自己的看法，用梦幻一般的语气，勾勒出那个世界的雏形。

他还给元子谦提出了很多建议，虽然由于他本身的外行，和对母星历史的不够了解，那些建议通常都非常幼稚可笑，但对元子谦来说，他的理解本身，就已经是最大的财富。

他像是珍惜自己的创意、珍惜自己的眼珠一样珍惜着这个难得的朋友。

这个朋友从来都不会对他抱怨，会静静坐着聆听，把元子谦那些奇妙的想法照单全收，甚至还鼓励元子谦早些开始试验，赞扬他现在做的准备已经非常充足，完全不用等到那么久之后才开始游戏的创作。

在郑亚钧三番五次的催促之下，元子谦动心了。

――他那时还不知道，郑亚钧曾经窃取他的创意，妄图复制出一个他嘴里的“母星纪元”，只是最后失败了。

没有元子谦这样疯狂的热爱，没人能够打造他口中那样一个引人神往的魅力世界

在高等教育快要结束的时候，郑亚钧问元子谦：“你的这个游戏，我能不能入股？”

没想到郑亚钧居然信任他到愿意与他共同进行一番事业。

元子谦惊喜地睁大了眼睛。

后来想起那一刻，元子谦就觉得，自己是多么、多么的愚蠢啊。

郑亚钧用现金入股，元子谦则以技术入股，两人各占公司股份的百分之五十。在公司建成之后，元子谦就迫不及待地投入了《母星纪元》的建造之中。

至于公司中其他的事物，则全部交给郑亚钧。

一年后，《母星纪元》横空出世。

可以想象，元子谦十八年来贯注了全部心血的游戏甫一上市，就饱受好评。

“可是……”说到这里，元子谦又怔怔地流下泪来。

“我失去了它……我自己甚至都不明白为什么。”

早在母星时期，多加投资，稀释创始人的原始股，最后再把创始人开除出原公司，就是资本常用的手段。

到了星际时代，这一套变得更为精妙而难以察觉。

像是元子谦这样的普通人，在整个流程里甚至只能扎着手置身事外地看着，全程都无法做出有力的回击和反抗。

《母星纪元》是他一手创造的游戏，然而如今他却失去了。

元子谦的初衷是做一个好玩的游戏、一个处处充斥着历史回忆的游戏、一个时间线会随着历史的变迁同步变化的游戏，一个大家都会露出欢笑的游戏……

他知道游戏的本质还是要收益支撑，所以也不介意在游戏中设计了一些氪金点。然而在郑亚钧的眼中，他做得太少了。

郑亚钧不想要好玩的游戏，他是个资本家，他要能赚钱的游戏。

元子谦的梦想和情怀对他来说不值一提。

即使元子谦是这个游戏的父亲，是这个游戏的创始人。

不止一次的，元子谦抗议过郑亚钧对于游戏做出的改动――那使游戏变得古怪、僵滞、仿佛只披了一层母星过往的皮，内核里还是一个庞大的、只知道索要金钱的机器。

郑亚钧也对元子谦提出了抗议。

他说：“你太碍事了。”

接下来发生的事情，对于元子谦来说，简直如同一场无法回忆的噩梦，一场泡影，一场他自己都不明白发生了什么的现实。

先是手里握着的股份突然就稀薄于无，然后他突然就被告上法庭，强加了诸多窃取公司机密、拖欠员工工薪、挪用公款等等的罪名。

郑亚钧示意法庭剥夺了他全部身家，这才免去他的牢狱之灾，而之前签过的重重条例，则保证元子谦一辈子也还不清身上的欠债。

直到如今，元子谦也不明白，为什么他手里的股份没有了，而公司的欠债却都转移到了他的身上。

他只是一个普通人，在资本熟稔的算计和剥夺下，他连看清自己是怎样失去一切的也做不到。

对元子谦来说，被窃取的不只是一个游戏，是他整整三分之二的人生。

从法庭上出来后，元子谦想去公司大楼找到郑亚钧，却被保安粗暴地扔了出来。

他一路茫然地回到了家里，打开游戏仓，登录进玩家的讨论版，里面都是各种骂骂咧咧的帖子，抱怨为什么游戏变得越来越不好玩。

不，不是的，他最初想送给大家的，是一个非常好玩的游戏……

设定好的新副本不是这样的，原本的收费机制不是这样的，他所创造的世界也不是这样的……

行尸走肉一样地离开了游戏仓后，元子谦鬼使神差地找出了自己最早的那个手写的设定集。

在他原本的设定里，西方大陆的法师职业，在转职三次以后，可以通过自己的鲜血画出一个召唤阵，召唤出地狱里的恶魔，以灵魂、肉体和财富为代价，为他实现他的一切愿望。

那个召唤的图案，元子谦考证了三千多份的历史资料和民族图腾作为参考，整个召唤的流程，也是元子谦综合了几百种祭祀方式后确定下来的。

――让玩家感觉一切都是真的，相信这不仅是个游戏，本来就是元子谦的初衷。

用自己的血，像个偏执幼稚的小孩子一样，在客厅地板上画下那个召唤阵的时候，元子谦脑中只有这一个念头。

如果，他创造的世界当真有灵魂，如果，游戏当真没有背离他这个创始人，那么就让奇迹发生吧。

他愿意用自己的一切换回本该有的游戏，不再上市，不再与资本结盟，让他的游戏回到最初的样子，只作为一个单纯的、让玩家们惊叹和享受的世界……

――而假如他创造的世界只是虚假，就让他可悲的生命在此处结束吧。

然而，他的生命并没有结束，召唤阵里当真出现了一个长发男人……虽然男人的名字是明显的母星古历史里的东方架构，男人也宣称他的召唤没有任何作用。

但是，在耐心地听他叙述了所有的一切后，男人问了他一个问题。

“既然一个真实的游戏世界对你来说这样重要……那我送你一个真实的游戏世界如何？”

元子谦猛然抬头睁大了眼睛！

洛九江眨了眨眼，冲他微微倾身：“我愿把我出身的世界描绘出来，送给你，和所有玩家共享。”

“这一次，我们不要赚钱，只要大家都觉得好玩。”

“别难过了。”一方手帕落在了元子谦的掌心，刀客温和的安慰是自天而降的甘霖，“既然洛某来到此处，你便不会失去梦想。”
　

第117章 世界BOSSx游戏制作人

元子谦开始相信，这个从自己召唤阵里走出来的黑衣男人，当真不是什么恶魔了。

毕竟谁家的恶魔被召唤时会这么的……嗯，拖家带口？

就在他刚刚被洛九江唤起希望后不久，眼前的男人就打了个响指，顿时奶白色的长条沙发上就多了两个新的来客。

元子谦直到这时才模模糊糊地领悟：原来这位大侠特意从远处拖过来一个更宽敞的沙发，是特意给新的客人留出的地方？

洛九江对元子谦依次介绍：“这位是寒千岭，我的伴侣……这位是系统五五五五，我的朋友。”

元子谦有点不敢直视洛九江左手边的那团叫做“5555”的马赛克形生物。

所以他把目光换到了洛九江的右手边。

然后他发现，这个淡蓝虚影的大美人，远比马赛克更加吓人！

在对上寒千岭目光的瞬间，元子谦下意识就往后一仰，在那双清冽到近乎凌厉的瞳孔对上元子谦的脸时，他几乎有种魂魄都要被人摄取的错觉。

该怎样形容那一眼的交汇啊……是极度震撼人心的美丽，却也有种极度拉开落差的非人之感。

过于惊艳，过于恐惧。

如果不是这位名为寒千岭的虚影主动移开了目光，元子谦甚至无法找回自己的呼吸。

就是现在，他也心有余悸地抓着自己的衣襟，眼前反复闪动过那一刻对方气势当头压下的震撼，还有亲眼得见世间绝色的惊动。

很快，元子谦就发现，对这位寒千岭先生感到害怕的，不只是自己一个。

或者说，能不怕寒千岭的先生的人，只有洛九江。

那团叫做系统5555的马赛克，自从在沙发上现身后，就以一种瑟瑟发抖的姿态，缓缓向着沙发边缘移动，极力希望能和离最右边的寒千岭再远一点。

寒千岭察觉了它的小动作，淡淡向系统投去一眼，系统顿时如同中了定身术一般，以一种非常掉san的姿势僵立当场。

系统主动向洛九江要求：“宿主可以不用把我安装在您脑海里……我怎么敢占领大佬的宝地呢？”

“就只在这个世界，宿主您随便找个终端把我放进去就行。”

“对了宿主您养过桌宠吗，我可以伪装成桌宠！大佬缺壁纸吗，我可以模拟任何壁纸！”

元子谦：“……”真是怂得不加掩饰。

他起身去给系统5555翻找没用过的崭新终端，在他转身的那一刻，背后那三个人的对话声还在不断地传来。

那些格外鲜明的声音，就像是一根根分明的丝线，以一种如此笃定的方式，把元子谦稳稳地留在了人间。

元子谦恍然回神，那种“召唤出了恶魔”的恍惚感终于退却了一些。相对应的，却是落地窗外直冲入眼的金色太阳，还有背后那个黑袍刀客仿佛看穿了他心思的稳重声音。

刀客说――我不会让你失去梦想。

我相信了。元子谦想：就让我再相信一回。

……

等元子谦拿着一个空白的新终端折回来时，洛九江膝上已经横了一把银白的宝刀。

作为整个房间里唯一不惧怕寒千岭，而且还能和寒千岭秀恩爱的人，他抚过自己的爱刀澄雪，笑着对寒千岭道：“原来你替我把它带来了。”

之前寒千岭留在阴半死那里融合灵魂，洛九江自己踏上寻找灵魂碎片之旅，不能留下来陪伴寒千岭，索性解下腰间佩刀相替。

此次出行，无论是离开了千岭也好，离开了自己管用的长刀也好，对洛九江来说，都像是失去了左右手一般难熬。

寒千岭笑而不语，只把手指在霜白的刀鞘上微微一叩。

宝刀有灵，歃血开锋，将他和洛九江一般对待，虽然仍在看鞘中，却嗡鸣震颤不休，仿佛是对寒千岭那记轻叩的回应。

“你不在的时候，我们也是一样地思念着你。”寒千岭微笑道。

不远处的元子谦犹豫着停住了脚步，拿不准自己要不要打扰这一家三口。

话说，被他们横在膝上的那个长条物体，是把刀吧？是刀，不是什么婴儿的襁褓，对不对？

――――――――――

在做正事的时候，洛九江从来都很利落。

给系统解决了它的新身体问题，又和寒千岭叙了片刻的旧情，洛九江并未忘记需要帮助的元子谦。

很快，在元子谦的指导下，洛九江郑重其事地坐到了那张连着各种机械器件的靠椅上。

元子谦按顺序给洛九江佩戴上各种五花八门的仪器：“这个要固定在脑袋上、这个要用医疗胶带粘在头皮上、这条线要绕过小手指的末端、眼罩蒙着眼睛……”

全息输入投射是一套非常繁琐的装备，即使对于熟练工来说，光是穿穿戴戴就要花去十分钟的时间。

在工作时，大脑要努力集中注意力，在设备里输出完整的影像，而不是被打断注意力的的思维碎片。

像是元子谦从前那种一天十八个小时都泡在设备里的行为，简直在高度透支他自己的精神。

“你是第一次用这样的设备，难免会产生许多杂念。”

虽然在和洛九江叙述自己的过往时，元子谦显得非常阴郁、颓废甚至有些没用，然而一旦说起他专业之内的事，他的语气就变得非常稳重笃定，而且极富耐心。

“我们先从最简单的开始，你在思维里尝试着想象出一个完整的圆……”

看着投射设备里出现的满圆，元子谦点了点头：“好，接下来，让这个圆的轮廓变动，变成一个五角星，颜色变动，变成正红色……”

即使只是最基础的操作指导，元子谦也完成的一丝不苟。

等洛九江把五角星转换为正方体，又从正方体变动成了八面体形状，元子谦对他大为赞许。

“很好，从基础测试上看，你的色感、空间感、图形变化感都非常优秀，没有任何问题。只要少许的训练，一定就能完美使用这台机器。”

“下面，我不规定性状，你可以在心里想象一栋房……”

元子谦的话才说道一半，就因为眼前的景象被迫消音。

他听到洛九江愉快地自语了一句“结束了？可以自己行动了？”

这是留在元子谦印象里最深的一句话。

接下来，在投射的屏幕上，他只见大片大片的平原沃土在屏幕上展现，一棵棵飘着雪白花瓣的花树四散成林，穿过这片落英缤纷的花海，便见一座座朱红色的殿宇拔地而起，眨眼之间便形成了一片皇华富贵的宫殿群。

那殿宇美轮美奂，连每一片明黄的琉璃瓦、台阶栅栏两侧玉白的浮雕，乃至每一根需要双手才能环抱的朱红柱子的细节都清晰可见。

这种感觉……简直像是他才刚刚看着猴子学会了用火，然后下一秒猴子就凭空变出了一个火箭，把自己发射上天、两脚离地、勇猛闯出太阳系！

天啊，他眼前的男人是什么创世神吗？

元子谦在一步之外站着，只觉那琉璃瓦生动到自己伸手可揭，浮雕看着便能感受到凹凸的轮廓，至于柱子，连红漆的纹路都展现在眼前。

他知道古时代的东方宫殿多半是榫卯结构，而在全息投射中展开的影像，只要调动角度，选择透视模式，便可见大殿殿顶堂华重叠的飞梁画栋。

元子谦也知道东方建筑似乎有用纸或纱重做窗户的习惯，而殿宇红木的雕花窗上，蒙着的正是天蓝的一层薄纱，不要说纱制品特有的那种清透感，就连轻纱上隐隐的水纹都仿得惟妙惟肖。

宫殿里的一切细节，只有元子谦想不到的，没有宫殿里所忘记描画的。就好像在世界的彼端，当真有这么一个真实的宫殿，如今只是被洛九江原封不动地搬过来了而已。

“有。”像是看透了元子谦脑海里的念头，身边不远处的寒千岭突然开口。

元子谦小心地看了寒千岭一眼，这次他格外注意，避开了那双会让凡人失神的眼睛。

“世上当真有这座宫殿群。”寒千岭嘴角微翘，看起来心情很好，“外面的花树其名深雪，九江描绘出的殿宇，是我和他的深雪宫。”

竟然这样，果然这样。

元子谦又一次捂住了心口，复杂的滋味让他分辨不清此时的心情。

这样一张全息投影，通常要最高级的修工对着资料，手不停歇地连修三个小时。就是换了元子谦自己来，他也至少得两个小时才能拿下。

然而洛九江用了多久呢？

元子谦下意识看了一眼手里的终端，附身其上的系统5555非常理解他的心情，主动给他显示了秒表――2.366秒。

洛九江构建所有的一切，从那片梦幻一样的花海，到眼前气宇恢弘的宫殿，完整的时间只用了2.366秒。

见到系统呈现给他的时间，即使心里早有预料，元子谦还是不由得震惊地倒退了一步。

直到此时，他才无比理解了洛九江话里的“真实的世界”究竟是什么意思。

如果这不是真实的世界，那还有什么算是真实？

那扑面而来文化感的，正是他梦寐以求的古色古香啊。

我多么有幸。元子谦着迷地抬起头来，反复观看着这一片宫殿群落――我多么有幸，竟然可以遇到这样的人。

――――――――――

元子谦终于从工作房里走了出来，他脸上的表情已经非常疲惫，脚步声也十分拖沓，然而一双眼睛却闪闪地发着亮。

寒千岭坐在沙发上，茶几上正摆着一排调酒的工具，几个银色的量酒杯正在他透明的手里被上下翻动。不同颜色的酒瓶一字排开，酒液按照顺序流淌入高脚杯里，溅起一圈彩色的涟漪。

“你说吧台的东西可以随意取用，我就借了你的调酒工具。”寒千岭淡淡道。

元子谦对这件事没有任何意见，他主要是感到好奇：“没关系的，您请随意取用……只是，原来东方古代也有调酒这一说吗？”

“没有。”寒千岭断然道，“是我在别处学来。”

元子谦点了点头，他有点拘谨地坐在一侧的单人沙发上，面对着寒千岭，他总不知道应该说点什么。

还是寒千岭看他没有台阶下的样子，主动递过来一个话题。

“你看起来似乎很惊讶。”

“是的。”一说到这里，元子谦就要想起自己刚刚在工作室里见到的一切，忍不住眉飞色舞起来，“太神奇了，完全超乎我的想象，真是不能想到……”

寒千岭眼睫微垂，恰到好处地遮住了眼中淡淡的笑意。

“习惯就好。”他平静地说，“九江无论做出什么，都不足为奇……因为他本身的存在，才是整个世界间最大的奇迹。”

他语气听来平平无奇，然而细品之下却有说不出的骄傲与深情。倘若系统5555在此，想必整个终端屏幕上都会刷过一整排的“瞎了瞎了”、“秀死我了”之类的文字。

但元子谦和系统不一样，相比之下……他就是没长这根筋。

听到寒千岭不着痕迹的夸耀，他深以为然的连连点头：“没错没错，洛先生真是天纵奇才，我刚刚和洛先生说了关于投射人物的那些技巧，洛先生全部一听就会！”

说到这里，他不由自主地感叹道：“没有见面之前，谁能想到世上有洛先生这样的人呢。简直像是妈妈刚刚教会他该怎么爬行，他就直奔世界比赛的赛场，当即横扫了铁人十项的全部金牌啊！”

寒千岭：“……”

寒千岭幽幽看他一眼，语气古怪道：“从某个角度来说，你确实非常适合做他的朋友。”
　

第118章 世界BOSSx游戏制作人

只要做过游戏，哪怕只是最赤裸的沙雕氪金游戏的人都会知道，游戏是需要有一条主线的。

这个主线是抓阄也好，抽签也好，哪怕用脚趾头握着笔写天书呢，都要糊弄出个能看得过去的壳子来。

至于主线之外的内容，像是素材、人设，完全都可以提前准备，到时候东拼西凑，补窟窿一样地填进去。更多的装备、技能和设定自相矛盾者也不在少数。

听元子谦讲到这里，洛九江感兴趣地转过了头。

“究竟有没有哪一部分，是大家认真做的？”

有。

元子谦满脸黑气：“他们是真的很认真的在捞钱。”

半成品皮肤随便填个色就上架啦、装备合成石拿脚趾头填写数值啦、各种一折二折三折四折的大礼包每周都上线一回啦……

反正玩家看到的一切都可能是假的、注水的、业余的，只有想劝大家掏钱的心是真的。

元子谦说到这里，顿时怒上心头，想起了自己当初和那群资本家决裂事件的导火索。

“我早就说过，母星古时代不可能有反重力作战服，和装载火箭炮的皮肤套装！他们却一口咬定这是玩家新年投票榜前三名，非要将新皮肤上架不可！”

洛九江眼含同情，分出一只裹满电波线的手来拍了拍元子谦的肩膀，安抚他道：“商人重利，在所难免。过去的事都已经过去，便不要多费心神了。”

听到这话，元子谦的怒火不但没有平息，还反而被激出了满脸的怨气，紧紧地握住了自己的拳头。

“实在要上火箭炮皮肤，我也就忍了。可是游戏背景就是设定在母星古时代，法师设定就是皮脆智高，难道这还有错吗？”

确实没错，洛九江也玩过网络游戏，对于法师的基本条件有所了解。可以说，法师皮脆基本上是所有游戏的共识。

“对啊！”元子谦义愤填膺地一拍大腿：“他们设计的那个火箭炮装载套装，全身上下所有装备加在一起总重684kg，所以按照我的游戏系统逻辑核，法师玩家穿上就被当场压死了――它有什么问题？啊？有问题吗？！”

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

这个……该怎么说呢，虽然不能说有错，但这么风骚的操作也实在是少见。

即便是在他们修仙世界，如果一个大能给弟子留下了什么仙品灵器，结果弟子神魂认主后，发现使用该灵器的前提条件居然是自宫，想必也要大声骂街的。

只能说……元子谦塑造的游戏世界，当真是一个还原真实的游戏世界啊。

连死法都和现实世界一样，沙雕且防不胜防。

洛九江默不作声地收回自己的手臂，继续对着全息投影屏幕进行输出。

元子谦被见到他的动作才恍然回神，惊觉这位大神原先正在干活儿来着，不知怎地就被拉过来听自己的唠叨。

等等，刚刚洛九江和他说话了吧，走神了吧？

那现在屏幕上的投影……

元子谦自己就是熟练工种，因此对于脑波投影输出过程中的走神行为，有着非常惨痛的心得体会。

一般来说，只要思路被中途打断，那满脸长字、山体倒悬、五官横飞之类的现象都是正常的。最离奇的一次，元子谦当场捏出了一个克苏鲁。

洛九江的速度那么快，几句话的工夫，足够他集结出一个镇子的奇异种了吧？

想到这里，元子谦心脏都漏跳一拍，他屏住呼吸，定睛往屏幕上一看……

分明什么都没有发生嘛。

不，还是发生了什么的。

在已经浮现出山水和屋舍的背景环境里，成千上万的人类依次凭空出现。每一张面孔，乃至脸庞其上的神情，竟然都不相同。

这些人里有男有女，有老有少，还因为各自的性格殊异，在同一时间露出不愉、兴奋、担忧、防备等种种神情……

如果不是还隔着一层投影，元子谦几乎要以为他们就是真人。

而信手之间便塑造了这一切的洛九江……

元子谦看着洛九江的背影，双唇翕动，喃喃自语道：“母神……”

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

这下连一直装死的系统5555都不能等闲视之，它从终端上顽强地冒出头来：“等等，你在想什么？”

“我在想创世的母神。不瞒您说，洛先生给我的感觉，真的和我们的古时代神话非常相似。”

元子谦一提到古时代的相关知识，就变得非常健谈：“在我们的神话里，人类之祖就是我们的母神。据说她开天辟地，又照着水中的影子捏出人类的形状……嗯，似乎她还有个别名叫妈祖？”

被迫变妈的洛九江：“……”

虽然没有变妈，但却有个开天辟地的老父亲的寒千岭：“……”

5555见势不妙，迅速往终端里一钻，匿了。

在隐身之前，它还是没能拗过自己的良心，语重心长地对元子谦嘱咐了一句：“你平时，就少说点话吧，啊？”

再不济长点心也行啊？

――――――――――

洛九江一口气连做了几百个小世界的素材。

这些他花一天多的时间输入进去的素材，足够一些佛系玩家泡在游戏里晚上好几年。

值得一提的是，同步传输到了后来，洛九江还是觉得速度太慢，受到装置本身能力的限制，于是在一番研究之后，干脆将那些挂了满身的零零散散的元件全部摘了。

他走到装置接口前，俯身打量了浅浅的借口几眼，把自己的一根手指按在了上面。

元子谦还来不及阻止他，就发现全息投射屏又一次动作起来，而且这回人物输入的速度完全是之前的数倍！

这下子，连系统5555都吃惊地跳了出来：“宿主，您是怎么办到的？”

洛九江心魂分做两半，一半工作一半聊天，倒是两不耽误。

“我刚刚就在想，不知我能不能用神魂之力模拟出你们这里的网络系统。”洛九江轻笑一声，“一试之下，发觉果然如此。”

“不，与其说是我在模拟，不如说是‘网络’这种存在的构造，本身就和神魂的运用十分相似。你们这里通常把凡人的神魂运作之力叫成什么？‘大脑的运行’，是不是？”

5555没话说了。面对进化如此飞速的宿主，系统只有一个问题想问。

――您是什么时候自行领悟工程仿生学的？

在储存的素材一连占满了元子谦的八个终端后，元子谦终于看不过去了。

放在公司里，这种压榨员工的极限行为，足够他被以“违反劳动法”之名告上法庭，判到低等矿星五十年起，上不封顶。

“洛先生，您，您还是歇一会儿吧。”元子谦灵机一动，“这样，您先喝茶，让我来给您演示制作游戏的流程。”

星际时代的游戏，只要编写好逻辑核，在逻辑核里按照时间轴输入事件指令，系统就会对游戏世界作出自动更新。

“比如一开始的玩家出生点，只要安置好素材，然后做指令输出就行了。通常，大型游戏的出生点要在三到十个之间。在我上一版《母星纪元》里，出生点不能被自行选择，也算是一种吸引玩家来主动赌运气的策略。”

元子谦把权限仪让给洛九江：“还请洛先生您来掌眼，不知这些小世界里，以哪些地点作为出生点比较合适？”

洛九江和寒千岭对视一眼，目光中俱是了然的笑意。

他们两人的手指同时点在地图上的一处，并且不动声色地勾缠了一下，看起来就像是因为地方太小没能伸开似的。

倒让见到这一幕的元子谦非常自责，先是连连道歉，又忙不迭地把地图放大了三倍。

洛九江：“……”

寒千岭：“……”

一旁围观的系统5555别提心里有多爽了。

洛九江清了清嗓子，指尖稍稍用力，柔软的全息投影立刻凹下去一小块：“七岛。”

随即，他手指在地图上连连点动：“书院、北地、椒图海、披香宫、死地、白虎宗、玄武界、朱雀宫。”

连点九下，洛九江略略颔首：“九九之数正好。要是十个的话，未免太过圆满，反而失了转圜的余地。”

元子谦一想：对啊，万一之后再来个版本更新呢？

所以对洛九江的说法，他顿时就高高兴兴地接受了。

“在《母星纪元》的设定里，不同新手村的日常任务不一样，触发的事件也不相同。只要玩家不主动进入其他新手村，那就能随着时间的变化发掘出不同的彩蛋，只有日后级别逐渐上涨，练级区才会渐渐汇流到一起。”

说完这番话，元子谦一脸期待地看着洛九江，不知是在等待他的表扬，或者是期待他给出什么关于三千世界的新设定。

洛九江略一沉思，就非常爽快地说：“那在这个‘真实世界’里，当然也是一样。”

“前期任务里，死地的任务多以pk为主、白虎宗将发布大量的宗门任务、玄武界前期一直和整个世界的版图都格格不入……”

元子谦双眼发亮，听洛九江如数家珍地把每个世界的来龙去脉都简述了一通。

关于什么“七岛里将有少年的他和千岭、北地常年争夺首领之位、披香宫里美人如云、椒图海会碰上技术宅社恐”之类的情况，才出洛九江口，就入元子谦耳，让他听得十分入神。

最后，只剩下最后一个洛九江没讲，元子谦便小心翼翼地问：“那，书院呢？”

“书院啊……”洛九江沉吟良久：“书院是绝好的地方，任务都没有危险，还有游公子的月常补贴可以领。只是……”

“只是？”

“要千万当心，不要被人放进药锅里给熬了。”洛九江带着一副过来人的姿态，语重心长地缓缓道。
　

第119章 世界BOSSx游戏制作人

确定好了九个新手村后，在元子谦的指导之下，洛九江独立完成了第一章 节的制作。

元子谦兴致勃勃地把第一章 节投入模拟器，自己则钻进了灌满营养液的游戏仓。

按照星际法的规定，在全息脑内投影游戏内，游戏时间和现实世界时间流速，最高不得超过20:1。

也就是说，现实世界过了一天，游戏世界里可能已经过了20天。

但是由于人脑是会自欺的，所以在脑内投影装备下，游戏里的“一天”，给人的感受，和现实里的“一天”也并无差别。

这也是相关法规控制了游戏时间比例的原因。

据说，当年有个游戏黑作坊冒天大之不讳，竟然把游戏时间流速和现实流速的比调到了极限值，400:1。

那批被他们招揽过去进行试验的志愿者，在三天实验时间结束，离开游戏仓后，全都或多或少地出现了和社会的脱节行为。

那个案件被树为典型重判，算是给各大游戏制作人敲响了警钟。

当然，为了保持游戏过程的真实感，一般有在认真做、想要好好做的游戏，会把这个游戏流速比率适当放缓，5:1到10:1都是常态。

这个惯例直到元子谦推出了他的《母星纪元》为止，3:1的时间流速一时之间惊掉了不少游戏制作人的眼球。

这次，借着自己拥有游戏权限的东风，又仗着游戏没有上市，元子谦把游戏仓的时间比例调成了40:1，打算全方位地从各个角度，好好感受一下这个自己亲眼看着它诞生的游戏。

而洛九江则抱着自己新学会的操作终端，开始饶有兴趣地制作第二个章节。

12小时以后，元子谦一脸恍惚地从游戏仓里爬出来，洛九江看他走路还有些摇晃，便伸手去扶他，却反被元子谦一把攥住衣袖。

元子谦激动得连嘴唇都在微微颤抖，在巨大的冲击下，他最开始的一句话说得掐头去尾、七零八落。

“这是真的，这就是真的……”

在见识过洛九江营造的世界以前，元子谦从不觉得自己的《母星纪元》有何不对。

他为了自己的梦想，一连努力了十八年，也考据了十八年，自认为《母星纪元》会是前无古人，从此也后无来者的划时代游戏。

如果不是他对自己的游戏寄托着这样厚重的希望，又怎会在失去游戏的时候那样伤心。

就连高等教育的授课老师，都会在终端课里推荐元子谦的游戏名字，建议学生们可以在这款游戏中寻觅历史。

然而，直到刚刚亲身进入这款暂命名为《三千世界》的游戏中一趟，元子谦才知道，何为“燕雀”与“鸿鹄”之别。

原来琼楼玉宇里往来的美人不会用鲸骨束起腰肢，反而身着飘飘若仙的蕙衣兰带，穿翠玉的碗碟应该配以银箸而非餐叉；园林中本该饰以奇石，又用长廊点缀，孔雀不应该养在庄园的前院，而应该安置到豹房……

在没有亲临那个世界以前，元子谦并不觉得这样的搭配有哪里不对。

然而在《三千世界》里的所见所闻，才当真顺畅得如一版拼接完好的拼图，消去了所有的违和之感。

这样的真实，这样的动人。

这，才是他一直想要追求的世界啊！

洛九江耐心地听完了元子谦絮絮叨叨、词不达意地表达了一通激动之情。

回过神来后，连元子谦自己都不好意思地向洛九江道歉，洛九江却只是在他的肩膀上轻轻一拍。

对于这种所有精力都极情于一件事的情况，洛九江不但很能理解，甚至能够感同身受。

为了鼓励元子谦，他甚至还把自己刚刚作出的第二章 节展示给他看：“怎么样，还要不要玩？”

对元子谦来说，这简直是一个爆炸性的好消息。

他当场双眼一亮：“可以吗？”

洛九江用行动直接证明了可不可以――他把那个储存着章节的终端直接塞到了元子谦的手里。

元子谦当即蹦得像个兔子一样。他把游戏的第二章 节也传输进模拟器，又调整了游戏时间流动速度。

在最后一步，给游戏仓内加满营养液的时候，元子谦的动作突然顿住。

洛九江看出他背影里的迟疑，适时问道：“怎么了？”

“抱歉洛先生，我的游戏仓好像坏了。”元子谦用力地拍了两下外舱科，眉心已经不自觉地聚起，“我这个是普通游戏仓，限时使用16小时。按理来说，现在仓里应该没剩多少营养液才对……”

然而在元子谦的视线里，舱内的营养液现在居然还有三分之二那么多。

要知道，营养液可不仅仅是用来抵代一日三餐的。

它的内容物里富含电解质成分，能够给躺在游戏仓里的玩家予以微弱的生物电刺激，以免玩家的身体机能退化，因为长久的保持一个姿势而拉伤肌肉。

现在一发现营养液居然没怎么少，元子谦立刻下意识地就感觉腰酸背痛肚子饿……唔？不疼不痛也不饿啊？

元子谦：“……”

开始怀疑是不是自己的植物神经系统出现了问题。

最后，还是洛九江打断了元子谦越想越危险的思路。

他低头看了看自己不太了解的游戏仓，又抬头看了看已经很了解的元子谦，当即就替对方做出了判断。

洛九江平平淡淡、波澜不惊地说：“哦，是好事，你炼气了。”

难怪，原来是我炼气了，我还以为我植物神经……

什么？你说什么？我怎么就炼气了？

要是元子谦没记错的话，“炼气”不是刚刚玩的那个游戏里的等阶划分吗？

就是过程再怎么真实，那也只是个游戏而已啊，为什么他突然就会成为炼气修士啊！

元子谦瞠目结舌，怎么想也想不明白。

洛九江看着他这副怀疑人生的表情，亲自上阵给他解释了一下其中原理。

他一指游戏仓里的营养液：“充足的灵气环境。”

又在输入了第一章 节的模拟器上轻叩三下：“标准的入门功法。”

最后拍了拍元子谦的肩头：“天赋十分出众――我研究过你们游戏的一般流程，都是做日常任务，或者打怪涨进度条。”

“按理来说，这种方式是不能让人入道的。但偶尔遇到你这样的天才，看过入门功法后心无旁骛，本身又在优良的灵气环境里，误打误撞入道也不是没有可能啊。”

元子谦：“……”

元子谦感觉自己活在梦里。

他努力消化着洛九江所说的一切。

――他虽然在中规中矩地做日常任务升级，但他之前确确实实看了新手村的入门功法。

――没错，为了确保游戏的真实性，每得到一门功法时，需要玩家象征性地翻阅一遍，才会被计入“已学习”状态。

元子谦对这种物品特别感兴趣，所以一字一句地读到了心坎里。

但这也不是他突然就成了修士，啪嚓一下就炼气了，冷不丁就走上修仙之路的理由啊！

元子谦终于在自己一团乱麻般的思维里抓住了重点。

他不可置信地问道：“等等，洛先生，为什么我看的秘籍功法会是真的啊！”

一个游戏，就是做得再真实，你也不能把修仙功法都原封不动地复制进去啊！

比如说，你在玩一款学霸模拟游戏，那要多么丧心病狂的制作人，会把历年真题原封不动地输入进玩家的等级系统啊？

这也太过分了吧！

关于这个问题的答案……洛九江给出得就更轻松了。

他理所应当地回答道：“因为，我不知道假功法什么样啊。”

元子谦：“……”

这他妈也算是一个答案？

洛九江惆怅地叹了口气：“我脑中记忆的功法不下千数，还从来没背过一本假的呢。”

元子谦：“……”

怎么感觉你的语气甚至有点骄傲的样子？

洛九江直视着对方的双眼，异常真诚地解释：“主要是藏书阁需求量太大了，编假功法实在是编不过来。”

元子谦：“……”

哦，听起来你还挺有理呗。

所以你就用真的修仙功法凑？？？

不好意思，真是完全不能理解你的苦衷呢。

要不是我提前内测一遍，发现了这个惊天的巨大bug，那岂不是要等到修仙者遍布整个星系，黄花菜都凉透了，才能发现事态已经完球？

元子谦心累地吐出一口长气，一时之间，洛九江在他眼中自带的blingbling闪亮金光都黯淡了不少。

他和洛九江解释星际里常用的懒人操作。

“像是技能书这种小配件，我们自己的编程里都有模板可以一键生成的。”

元子谦把接口安装好，将整个流程演示给洛九江看：“只要我设定好了这里、这里和这里，把按钮调到这个程度，它接下来就会按照游戏内部的时间线和逻辑线，自动生成最符合游戏风格的技能书。”

“接下来，我们只要等就可以了。”

这么说着的元子谦，在第二次内测时，又一脸惊恐地从游戏仓里钻了出来。

洛九江仔细一看――毫无问题，没有变成炼气二层啊。

那他慌什么？

元子谦很快就给了洛九江一个清晰明了的答案。

他嘴唇颤抖，眼神茫然，弱小可怜又无助地问：“为什么披香宫出生点和死地出生点的新手技能书，会变成小黄图啊？”

而且还他妈是龙阳版的！个别页码还是动态的！

――元子谦，一个纯正的二十九岁处男，在今日受到了精神上的暴击。

洛九江恍然大悟：“披香宫的话，是因为地点的问题。那里是穷奇的宫殿，本来是他用来容纳炉鼎的地方。”

至于死地，洛九江想来想去，果然就只有唯一的答案。

“死地大约是受主要人物的性格影响吧。不瞒你说，死地里有我一位……不，两位思考方式很特殊的朋友。”
　

第120章 世界BOSSx游戏制作人

在游戏方式的设置上，洛九江和元子谦都做出了相同的选择。

游戏内的时间会随着时间轴的变化，自动向前推进，根据事先设定好的章节向下推演剧情。

剧情结束后，已开放过的的剧情地点会恢复成原先日常任务时的模样，但假如任务剧情人物出现伤亡，日常任务中将会抹消剧情人物的存在。

元子谦的初衷：因为一个真正的世界就是这样的，会有泪、有笑、而且有无法阻止的死亡和别离。

执行此策划的资本家的想法：没错！让玩家知道他们喜欢的人物可能会死！让他们在拥有时好好珍惜（为人物花钱），如果一个人物没有玩家为他氪金，那他可能就会死！所以不要等到失去了才后悔莫及！

玩家对此的反应：啊啊啊啊！官方不做人，策划你上辈子是狗托生的吧，你是魔鬼！是魔鬼！！！

元子谦就很冤。

现在有了三千世界这个新游戏，元子谦就下定决心：该死的人物一定要痛痛快快地让他死去，绝不会被官方又一次挟持了意志！

――分明还是个魔鬼好吗？并没有变好一点谢谢！

在一个地图的剧情走完以后，该处会设立一个野怪练级区，剧情中的BOSS会以世界BOSS的形式，留在该地图。

由于这个世界BOSS的设置，洛九江在编写第一章 节剧情时产生过犹豫。

在曾经的过往里，少年寒千岭的压抑和忍耐到了尽头，因为血脉的力量和催化，他不可避免地化作了一条神龙，撕碎了七岛秘境的天幕。

按照剧情设置，在剧本更新以后，寒千岭应该成为七岛的BOSS。

然而洛九江不忍。

他愿意在这个故事里再入一次死地，也不畏惧替寒千岭重新挡下一记问心雷。可在这个游戏世界里，洛九江不想再看见寒千岭又一次承受孤独。

如果可以，洛九江不想让他的千岭忍受别离。

最后解决了这个问题的是寒千岭本人。

他说：“九江不必顾虑我，实际上，这个‘BOSS’我反而还很想当当。”

洛九江稍显讶然地睁大了眼睛。

寒千岭若有所思地说道：“有时候，想想自己没能灭世成功，心里确实还存留着几分遗憾呢。”

洛九江：“！！！”

元子谦：“！！！”

系统5555：“！！！”

大佬，你认真的吗？

洛九江只是稍稍停顿了一下，就自然而然地接受了这个想法――千岭又没有伤天害理，他只是在脑海里想了想，难道思想也犯罪吗？

何况千岭他从出生起就一直压抑着自己的这个念头，他能克制住自己灭世的恶念，本身就已经殊为不易了啊。

想到这里，洛九江不由得产生了一个想法：“那，不如我直接做一款游戏来让你灭世如何？你我一起动手做，咱们完全可以多做几款！”

元子谦：“！！！”

系统5555：“！！！”

佬中佬你认真的吗？！

幸好寒千岭拒绝了这个提议。

“不用这么麻烦。”他指了指眼前的输入端口，“只要把我设定成世界BOSS就可以了。”

说到这里，寒千岭的脸上浮现出了一抹神秘的微笑：“毕竟我现在是灵魂体，要想进入网络，附身在你创作的人物身上，轻而易举。”

他意味深长地说：“如果让我来做这个世界BOSS……”

顿时，元子谦和系统5555脑海里都浮现出了一副腥风血雨，苦海翻波、广大玩家人仰马翻，死伤无数的悲惨世界。

一时之间，就连莫得感情的脚本编写者元子谦都觉醒了慈悲：这也实在太残酷了吧！

总而言之，事情就这么决定了。

很少有人知道，日后，七岛、北地、朱雀宫、圣地，以及黑化if路线里在整张大世界地图里横冲直撞、来去无阻，收割一众玩家斑斑血泪的终极BOSS寒千岭，就是在今日的短暂谈话中被一锤敲定。

――――――――――

经过了日以继夜的准备（洛九江无需睡眠）、事必躬亲的编写（工作人员只有洛九江、寒千岭、元子谦还有打call加油的系统，不亲自来也不行啊）、严谨缜密的测试（元子谦都快要内测吐了），《三千世界》终于排除万难，成功上市。

――制作流程总共耗时一周半，连大结局章都做完了。

――顺便一提，过程中指代的万难，分别指的是寒千岭的建模、寒千岭的建模和寒千岭的建模。

元子谦：“啊！洛先生真是认真！连这种小处都要做到这么完美！”

……远处的终端里，似乎隐隐传来了系统吐血的声音。

在通过了审核以后，脑内全息同步投影游戏，《三千世界》正式宣告上线。

此时，距离才元子谦被赶出《母星纪元》的游戏公司的时间，才刚刚过了两个星期。

有关《母星纪元》的原制作人被告上法庭、剥夺公司股权、失去《母星纪元》版权的热度尚未褪去。

元子谦早在一个星期前就宣告了游戏《三千世界》即将上线，大众对于他的关注度尚未褪去。

一看元子谦发送了这样的消息，群众当即认为，这必然是一场复仇之战，元子谦是在向老东家打擂台。

很明显，在《母星纪元》制作公司最高的那间办公室里，郑亚钧也同样收到了这个消息。

他在看清那条新闻的同时，就十分不屑地哼笑了一声。

作为元子谦曾经的“朋友”，他非常了解元子谦的为人。

没有人能比郑亚钧更加清楚，《母星纪元》已经榨干了院子全十八年来所有的天赋和努力。就算元子谦如今醒悟过来，想要重新做出一个游戏，怕是也来不及了。

他再做出一个新游戏要多久？十年？二十年？过了那么久的时间之后，这类以真实感为卖点的游戏，只怕早就不流行了吧。

何况《母星纪元》成功以后，又有多少游戏制作人在模仿这个游戏？元子谦不过上泯然众人矣。

命中注定，元子谦这辈子不会创造出第二个奇迹。

郑亚钧根本没把元子谦的《三千世界》上线预告放在眼里，不过为了把元子谦的热度引回《母星纪元》身上，他示意公司的官推转发了元子谦的动态。

――《母星纪元》游戏官方V对元子谦V的动态进行了转发。

――《母星纪元》游戏官方V对元子谦V留言：公司和元子谦先生是和平的协议离职关系，在此，我们预祝元子谦先生山高水长，后会有期。

――《母星纪元》游戏官方V发表动态：友情提示，《母星纪元》里全部素材版权俱属本公司名下，如有挪用，必将追究到底。

官方账号接连发出的三条动态，迅速吸引了广大吃瓜群众的眼球：撕起来！撕得好！撕得再响亮一些！

自然，不乏有忠实玩家为元子谦鸣不平。

但很快，这类玩家就被劝慰了一通。

――没有办法，这就是资本。

――我们都知道，元工在有生之年，可能再也做不出第二个《母星纪元》那样的游戏了。

――我也喜欢元工的游戏，欣赏元工的理念，他只是……太纯粹了。要知道，梦想怎么能对抗过资本呢。不多说了，我已经卸载《母星纪元》了，官方圈钱操作太多，再玩已经不是那个感觉了。

几乎没有人能相信，元子谦可以带着他的新游戏卷土重来。

在这个社会里，怎么可能还存在着屠龙的神话。

然而出乎所有人的意料，只过了短短的两天时间，元子谦就宣布，《三千世界》开始进行上线倒数！

围观群众：“！！！”

你开玩笑的吧？

元工你要是被绑架了你就眨眨眼，如此赌气大可不必。你还记得你当初率领一个公司的团队，做出《母星纪元》可用了整整两年啊。

有人甚至直接在元子谦的账号留言提出质疑：元工你是不是疯了？

各种评论众说纷纭，而元子谦对于这些七嘴八舌的议论声一概不理。他只是非常笃定悠闲地，在第二天发了一条“距离上线倒计时四天”的推送。

在他倒计时的这段时间里，大众对这款游戏的好奇心都被勾到了最高点。

游戏玩家们抱着几近于无的期待、吃瓜群众想知道元子谦的精神状态，公信力人物分析了元子谦的生平，唏嘘他的才华。

同时，以上这些人，全部非常期待元子谦最后上线的成品，究竟会是怎样一个东西。

要知道，根据外界信息，元子谦被告上法院以后，并没有重新组建一个新的游戏制作班子啊。

在群众的热议下，有一个极不靠谱的观点，居然席卷了大多数的想法，成为了围观群众的主流看法。

――元工对于古时代那么痴迷，他是不是做了一款像素小人游戏？

要是那样的话，花费十来天的时间，只设计几个简单的背景，做个一章两章的对话剧情，或许还是够的？

……没有人对于元子谦新开发的《三千世界》抱有希望。

毕竟，制作时间太短了、元子谦此前的状态太惨了、《母星纪元》太过里程碑式，令人无法超越了……

然而，在几天之后，元子谦宣布倒数期限由1变为0，《三千世界》正式上线的时候，所有玩家才发觉，原来这是一款不容错过的好游戏！

巨大的关注度，让不少玩家原本就秉持着对游戏的观望态度，还有为数不少的玩家想要亲身感受一下，元子谦在仅隔半个月后，献上的这场复仇之争究竟是个什么东西。

他们登入了游戏。

他们注册了账号。

他们看到了那个真实的世界。

――然后玩家们就不舍得下线了。

是奇迹啊！这款游戏是奇迹啊！

更加精美的环境细节，更加流畅的游戏体验，性格种类更加丰富的NPC甚至会让他们错以为这就是真人。

而且，如果说《母星纪元》给人的感觉还只是复古而已，那么这个新游戏，就当真让他们感受到了那种飘飘的仙气。

不是因为NPC会飞，也不是因为漂亮的套装和稀有的宠物宝宝。

《三千世界》从骨子里，就散发出一种凌然于众游戏的，与众不同的东西。
　

第121章 世界BOSSx游戏制作人

登入游戏的玩家分做了两批。

其中一批义无反顾地投入了游戏的怀抱，大有“我和我的游戏，一刻也不可分割”，只要游戏仓里的营养液还没被榨干到一滴不剩，我们就要在这里养老！

至于另一批，则在上线两个小时到三个小时后，恋恋不舍、一步三回头地选择了从游戏里退出。

接着，这批玩家就对全世界发出了他们的呐喊声。

我就是死了，被钉在棺材里了，也要用腐朽的声带喊出：《三千世界》实在是太好玩了！

你们都给我去玩！只要喜欢《母星纪元》就给我去玩！不喜欢也可以试着去玩，信我，我把头都赌上给你安利，玩这游戏不后悔！！

在滚雪球效应的影响下，大量大量的注册用户抱着好奇心一头扎进了这个游戏。

然后他们就发现，世界被打开了一个新天地！

你们的游戏做得也太仿真了吧，和真正的世界也没有什么区别了。

NPC居然都有着不同的脸和人物设定，只要不脸盲，一个NPC的脸和另一个NPC的脸看起来就清晰可分。

后星际时代才产生的新病症“NPC脸盲症”，在这款游戏中根本不存在，因为每个NPC看起来和活人也几乎没有什么区别。

至于那些美轮美奂的琼楼玉宇、玉树高台，简直就是一场视觉上的盛宴。

游戏上线的第一天，由于游戏实在太过真实，不时有网友来到游戏论坛激情吐槽：

-《血与泪的征程，你们猜我进入游戏第一天，从早晨八点开始，一直玩到晚上六点，为什么现在都没练到三级？》

0L 楼主

给你们分享一下我今天一天的经历，只能说，我真是万万没有想到啊。

早晨进了新手村，我第一反应就是挨家挨户走进去摸箱子――玩过《母星纪元》的老玩家该懂的都懂，因为鼓励大家探索历史细节，进入NPC屋子的行为是被允许的。

但我真是太年轻太天真。

见NPC玩家的屋门开着，我就走进去了。一个女NPC大婶迎上来，问我想要干什么，我就告诉她我想喝水。

她听后也没说什么，真的倒了一杯水给我喝，我喝水的时候还一直盯着我看――注意了朋友们，她盯着我看啊朋友们！

我还以为她给我倒水就是友好阵营的意思（玩过《母星纪元》的玩家都懂得吧，普通NPC分为三个阵营，友好、中立和敌对），就放心地当着她的面进屋摸箱子了。

然后！大婶神勇无比！抄起一根擀面杖！从我身后扑了过来！凶猛地敲打我的头！

她说：“我就知道你贼眉鼠眼，擅闯寡妇寝居，不是什么好人！”

我残血了！我倒下了！我视角变灰了！我死了！

再一睁眼，连人都刷新到新手村复活点了QAQ。

1L = =

哈哈哈哈同情你楼主，不过你注册账号的时候，是不是没仔细阅读那个《游戏需知》，直接一路点击“我已知晓”就跳过去了？

2L= =

只能说楼主不冤了，我一开始也跳过去了，但看到那个《游戏需知》一连弹出来三次，我就知道这事绝对不简单，一读之下果然如此。

3L= =

哈哈哈哈哈，楼主你这是开场就跪了啊。

不过也幸好开场就跪了，这样的话账号只有一级，基本等同于没有付出代价嘛。

4L 楼主

屁个没付出代价哩。

我是楼主。事情居然还没有结束，你们听我详细讲。

我原本以为，账号一死万事空，大婶NPC不会再有关于我的印象。

但并不是的，她记住我了！我复活一次重新进入村子，发现大婶正站在村口。我一边走过去，一边用愤愤的眼神盯着她看（记仇jpg.）。

结果大婶抬头一看发现是我，张嘴就是一句：“诶嘿，你这小瘪犊子还敢来诶！”

我：“！！！”

5L= =

惊了，楼主你没开玩笑吗？NPC怎么可能记住我们，

一般只要账号死了一次，NPC哪里的记录不就应该格盘了吗？

不然人工智能的逻辑线解释不清我们的死亡问题啊。

6L= =

回答楼上，《三千世界》这款游戏跟别的游戏不一样的。

它采用另一种逻辑算法，游戏玩家的死亡在NPC的记录里，会被自动解释为逃离行为。

7L= =

天啊，那要是这样的话，NPC建模的时候，需要多高的人工智能度啊。

这可不是简单记住楼主你触犯过一次规则的问题了，真正做到量化的话，她记住的可是上千上万个玩家的“逃离记录”。

NPC一次次地记住一个玩家的逃离，继而衍生出更多的、更丰富的反应，这种NPC的雕琢程度，已经可以在别的游戏里担当重要的剧情人物了吧。

楼主你确定那就只是一个普通的大婶吗？

要只是一个普通的无任务NPC的话，代表游戏背后的数据构建可能是亿万级的啊。

这也太可怕了。

8L 楼主

你不用怀疑，我用人格跟你担保，这游戏就是这么牛叉。

我之所以会落到这个地步，都是因为头铁不信邪，不肯相信这游戏真的这么智能，于是被游戏直接教做人。

你听我跟你讲完。

――前面说到，大婶看到了我，瞬间开启了pvbb模式。

然后跟她一起在村口说话的女人，瞬间就用看色狼的眼神看着我。

两个女人一人叫了一嗓子，好家伙，叫得比我跑得还快。两边的民居瞬间窜出四条壮汉，把我当场就给按住了……

总之，我再睁开眼睛的时候，人已经出现在新手复活点了。

我连死两次，真的是非常不信这个邪，就和楼上一样，我的第一反应是这个大婶是不是什么重要的NPC人物，策划埋下的彩蛋之类的。

现在，经历了八个小时整，共计251次的死亡，我可以负责任地告知各位，真的不是。

这个游戏的每个NPC，真的就有这么智能。

顺便提供给大家一条重要消息。

如果有某一处NPC，对你的态度转变为敌对及以上，那你换号也没有用。

NPC会继承此前对你的态度，所以不用想着换号解千愁。

――你别问我是怎么知道的，我不想说。

9L= =

天啊，那楼主你太惨了，这就相当于新手村进不去了吧，那你接下来怎么办啊？完全没办法练级了啊。

10L 楼主

我最后联系客服了，客服说今天有很多玩家都有类似的反馈。

所以只要检测到我们在游戏里没有进行恶意屠杀，过两天更新系统的时候会给我们一次洗点的机会。

我现在就想上线来问问，还有没有哪个大兄弟有跟我一样的遭遇？我愿意跟你互相哈哈哈哈嘲笑对方的沙雕。

11L = =

楼主你放心，隔壁贴刚刚有个大兄弟几乎发出了跟你一样的呐喊，快去认亲啊！

12L 楼主

好，我去了。

去之前我再多说两句。这真是我第一次这么佩服一个游戏。虽然被游戏机制坑到连死了251次，但这都是我自己没看游戏需知的缘故，不能怪官方。

与其说是郁闷，不如说是一次意外的惊喜吧，这次的经历让我对这个游戏有了更高的期待。

如果连一个普通的NPC大婶都值得制作人这么用心地对待，我相信官方会更认真的对待我们这些玩家。

谢谢《三千世界》里奇妙的游戏体验，它真的让我感觉我是被制作人尊重着的。

最后，这款游戏超有意思的，是个奇迹！我要吹爆制作人！

……虽然我至今连村口都没能进去（。

…………

类似的发言在一天之内遍布了各大社交网站，不断有新人用户因为玩家们热情洋溢的“自来水”入坑。

紧接着，在入坑以后，大家几乎都异口同声地发出相同的叫声：“真香！”

《三千世界》的热度不断以二次函数的趋势疯狂上涨。截止到它发布一个星期为止，它还不是当前最为红火的游戏。

不过看着那恐怖的数据变化，所有人都知道，距离这款游戏登顶封神的日子已经不远了。

与生机勃勃的《三千世界》呈现明显对比的，自然就是《母星纪元》的惨淡了。

要知道，自从脑内投射全息这种游戏形式诞生开始，就注定了在同一时间里，只能有极少数的游戏，在同一类型的众多游戏中脱颖而出，成为赢家。

假如一个游戏后来居上，攀峰登顶，那在它的脚下，必然会踩着另一款游戏的累累尸骨。

《母星纪元》不是没做过类似的准备，但他们谁都没有想到，这一天竟然能来的这么快。

在《三千世界》上线的这一周里，《母星纪元》的用户数目完全呈负增长。

这不但代表着几乎没有新用户涌入，同时还意味着，他们游戏里原本的很多玩家，都追着《三千世界》跑了！

郑亚钧翻开着下属呈上来的报表，内心震惊异常。他还以为，《母星纪元》至少还能有七年的鼎盛时光。

――毕竟，元子谦曾经在这款游戏上这么用心啊。

现在，虽然玩家的数目还没有流失到无可挽回的地步，但对于寄予厚望的招牌王牌游戏来说，这仍然是难以想象的一笔损失。

想到这里，郑亚钧恨恨地一拳砸在了桌子上。

他敏锐地察觉到，如今一片焦灼的局面，可能仅仅是个开始。

………………

相比之下，玩家们可不管资本家心里的那些弯弯绕。

他们欢乐地玩着游戏，泡在论坛里交流着信息，同时也时不时在世界频道吃一吃制作人和《母星纪元》的甜瓜。

经过了一个星期的了解，玩家们对于游戏的轮廓也摸清了大概。

才入游戏的新手玩家一般会进入论坛，根据论坛的攻略，选择一个喜欢的新手村。

顽强的颜狗选择披香宫，自诩高玩的挑战者进入死地，喜爱神秘的玩家投向玄武界的怀抱。

至于平平无奇、一直被认为是给“我这辈子最大的愿望就是做一个普通人”的玩家提供的选择的七岛，有一天也成了当前的热门。

热门的原因非常简单，只源于游戏论坛里发布的一条帖子。

―《你们都来给我看，看这个盛世美人！！！》

0L 楼主

我一直不信七岛是个普通的新手村啊，毕竟《三千世界》这么用心，怎么会有普通新手村呢，我觉得官方肯定有他的深意！

为了证明这点，我这一星期一直在七座小岛之间往来，级都没升，系统自带的金钱也快花光了（实际上，这是我第六个号了）。

现在，我终于！！！

你们看这个清冷大美人！！虽然他还小还只是个少年，但我还是要叫他一声大美人！

[图片1][图片2][图片3]

别拦我，我要死在七岛上！

作者有话要说：然后下一章，玩家们就会发现这个大美人其实……（。

2333333
　

第122章 世界BOSSx游戏制作人

由于七岛确实是个风景如画的好地方，所以在前期，其余七个新手村都被挖掘出其独特特色的时候，七岛默默成为了一些佛系玩家的聚居地。

屋檐下挂着一排风干咸鱼的渔家高脚楼，他们喜欢；沙滩上来来往往的赤膊青年，皮肤被太阳晒成了蜂蜜的颜色，见到玩家就露出热情的笑容和雪白的牙齿，他们喜欢；出海的船只满载而归，姑娘迎接时用亮堂堂的嗓门唱起的海边小调，他们也喜欢。

至于在玳瑁岛上偶遇到的，面貌如如昆山之玉一般的少年人……

他一身天海般的简素蓝衫，眼神亦如同长天和碧海一样悠远淡漠。少年的腕上扣着一串木质佛珠，珠串一共绕了三绕，每一颗佛珠都被打磨得细腻润泽。

如果不是亲眼所见，有谁能够想到，七岛这个一直以来都被认为平平无奇的玩家出生地，竟然会蕴藏着这样的一个极品美人。

就像是幽深海底里不易被人发觉的珍珠蚌，只有当游人有勇气潜下深海，才有机会亲眼目睹那颗可以被誉为当世奇珍的碧珠。

关于这个名为“寒千岭”的游戏人物，玩家之间很快就掀起了一阵讨论的热潮。

首先，少年人必然是某个剧情人物，而且还很可能是某段重要剧情的剧情人物。

只有这点是毫无疑问的，不然岂不是辜负了那张仿佛由月华之魄雕砌而成的盛世美颜。

关键就是，寒千岭会是哪段剧情的剧情人物？他会作为一个什么样的角色出现？

――此时，玩家们刚刚对《三千世界》这款游戏具备了初步的了解，游戏的主线情节还尚未展开。

――彼时，没有体会过真实世界的恶意的玩家们，尚且保留着质朴的善良和天真。

结合着九大新手村的背景，以及披香宫里貌美如花、却经历凄惨的美人炉鼎们的经历，很快就有人做出了大胆的猜测――

这个容色清艳堪比明月的少年，最后是不是要被送往披香宫？

“寒千岭”这个凉薄的、悠远的、独特的名字，是不是也在预示着他凄凉的结局，和最后寒冷孤独的心境？

这个猜测因为有理有据且十分靠谱，所以一举成为大部分玩家都十分信服的主流观点。

系统5555借着数据流登上论坛，看着这些玩家集众人之力得出的最后结论，它心里只剩下一个想法。

这些玩家究竟知不知道，在古时代期间，有一批人，他们的名字叫做“红学家”……

无论怎么看，这些分析贴都像是继承了红学家精髓的样子啊！

系统5555阅读了论坛里那些“心疼、倾慕、不敢置信”的帖子，又小心翼翼地转头看了看自己背后正托着腮，饶有兴趣品味着论坛帖子的龙神本人。

即使微笑静坐的姿态让他美丽得像是一尊玉雕，一幅画卷，他那种强烈的非人感和无法让人忽略的强大气势，依旧让系统的心都为之发紧。

所以说，竟然会把这样可怕的人物认作受害者，而且还“好想心疼地抱抱他、摸摸他、揉揉他”……

系统5555在线激情怀疑：那些玩家的眼睛，究竟是有多瞎啊？

――――――

毫不知情自己命里必有一瞎的玩家们，已经完全被“寒千岭必然会遇到非常可怕的事”这个观点说服了。

经过论坛上紧锣密鼓的讨论和商议，“拯救少年寒千岭”小分队热气腾腾地出炉啦！

――玩家们会有这样的想法，一点也不让人感到奇怪。要知道，在此时的披香宫里，同样有很多玩家自愿组成了“拯救炉鼎别动队”。

虽然，他们的初衷究竟是为了正义还是为了美色，还真的很难说。

总而言之，玩家们意图拯救寒千岭。

这部分玩家选择了先是七岛作为自己的出生地，随即又大量地前往玳瑁岛，意图和寒千岭建立友好及以上的关系。

只有先建立了稳固的关系，他们才有机会向这个精灵般的少年给出最真挚的告诫啊。

有个叫穷奇界的地方千万不能去；有怪叔叔想要拐骗你的话，也一定不能相信啊！

虽然策划已经决定好的主线应该是不能随意更改的，但《三千世界》做得这样智能化，万一呢？万一他们就有机会改变少年的命运呢？

有这种想法的玩家不在少数。

但紧接着，他们就发现了一个十分严峻的问题。

原本，玩家们以为，整个拯救过程中，最困难的部分在于改变策划那如同铁石一般的心肠。

但只有在真正接触到了寒千岭的时候，玩家们才发觉，原来最困难的地方，竟然是如何获得少年寒千岭的友好值！

――这个美人，他根本不把玩家放在心上啊！

这不是指他遇到玩家时会特意避开，也不是说他恃美行凶，故意不理会其他人。

正相反，NPC寒千岭很好接近。遇到有人向他问好，他会停下回礼，见到身负重物的玩家，他也会主动让开道路。

他极其客气地回答玩家的每个问题，即使那个问题是一句明晃晃的刁难。他挂在口头最常用的词汇是“阁下”、“多谢”、“还请”，简直堪称风度绝佳。

可是这样卓越的少年人，眼中似乎再容不下任何旁人的存在。

无论你挑起任何话题，NPC寒千岭都会在三句话内结束和你的交谈。无论你赠送他什么东西，他也不会收下，更见不到增长的好感度。

即使你当着他的面对他发起挑衅，他也只是淡淡地看你一眼，眼神极其淡漠孤高，像是寒山之巅不可触及的的月。

在他的目光中，玩家感觉自己卑微如同草木蝼蚁。

当然，有的玩家就偏偏吃这款人设。他们认为这是寒千岭“众生平等”的佛性表现，并且认为寒千岭的美貌完全被这个人设升华。

（系统：呸！）

但绝大多数玩家不同意这个看法，他们一致认为，这可能是官方系统在人物配置上出现了BUG。

数不清的邮件如同雪花一般飞向了官放的邮箱。

当天中午，官方发布公告，对全体玩家宣布：NPC人物寒千岭并未出现BUG情况。

众玩家：真的吗？我不信！

得到了官方金口玉言的回复后，这些玩家继续不死心地跟随着寒千岭。很快，他们就用善于发现奸情的眼睛，察觉到了寒千岭身边的情况。

――那个黑衣服的、佩刀的、长得还挺帅的、名叫洛九江的小哥哥，为什么平时容色淡淡的寒千岭，居然会对他露出贼灿烂贼灿烂的微笑啊！

第一个看见寒千岭那个微笑的玩家被当场美翻；第二个看见寒千岭那个微笑的玩家怀疑NPC已被魂穿。

原来大美人是会笑的啊。

他不止会笑，和NPC洛九江在一起的时候，他甚至都会主动开玩笑呢。

由于此前得到的冷若冰霜的待遇，和此刻寒千岭展露出来的春风般的温柔，实在是判若两人，不少玩家都在私底下猜测，这绝对是官方之前检测出来了bug，但是没好意思说实话。

现在的寒千岭会笑会闹，明显就是bug被修复的表现嘛。

嘿嘿嘿，让他们这回再靠近美人试试。

――这么想的玩家，无不三句话内就又被寒千岭的言语给打发回来了。

玩家们：“……”

他们要投诉！官方还管不管了，NPC又出bug了！

官方公告回复：NPC寒千岭一直是我们的重点监察对象，此NPC并未出现bug，祝广大玩家游戏愉快。

玩家们：“……”

就在官方发出第二条通告的当天下午，一个帖子被顶成了当前的热门。

帖子标题：《你们知道吗？我今天和寒千岭在一次谈话里足足说上了五句话，五句！他还对我笑了，把我都看傻了！》

广大群众忙不迭地点进帖子查看，都想知道是谁这么智慧，竟然能够破解寒千岭的“三句定理”。

结果一看主楼放出的对话……

0L 楼主

我太激动了太兴奋了，现在想起挑战成功的那一幕，依然感到不可置信。

让我给你们复述一下那个对话的过程！

对话第一句：

楼主：寒公子好。

寒千岭：阁下也好。

――很正常的对话是不是？根据我的经验，你和寒千岭说话，开场白必须要平淡一点。

如果你想用一些怪话吸引他的注意力，他只会给你个眼神让你自行领会。

……然后你就会领会到自己其实是个智障_(:з」∠)_

对话第二句：

楼主：今天怎么不见洛道友？

寒千岭：他今日另有要事，大约是去戏蛇了吧。

――说这句话的时候，寒千岭的目光和口气都似乎更冷淡了一点，楼主不确定是不是楼主的错觉。但冷淡也是情绪的一种啊！

对话第三句：

楼主：近日在岛上听到了许多洛道友的趣闻呢。

寒千岭：铜锣音杀？连这件事也传开了吗？

――朋友们，你们看这是什么？（敲黑板划重点），这是一个疑问句啊！

我就问问你们，游戏开服已经快半个月了，你们谁听到过寒千岭跟你们讲疑问句？

我当时简直兴奋到心绞痛。

对话第四句：

楼主：啊、啊？铜锣？是的！

寒千岭：唔……

――其实楼主不知道铜锣是什么事，但就是不想错过和寒千岭对话的机会，随便应付了一声。

我看他真的说了第四句话，而且像是洛九江这个名字激起来的特定反应，于是就跟他使劲聊洛九江，看能不能再套出来第五句。

结果，真的成功了！

楼主：我一直很佩服洛道友的潇洒，每次见到他，都感觉自己的心情也变得清朗起来。

寒千岭（笑了一下）：他确实就是这样的人物。

――他笑了！他笑了！他笑了！

大美人笑了，我死了。

后来再和寒千岭怎么对话，他也不搭理我了，但是楼主宣布楼主已经死而无憾！

寒千岭，我的男神！人淡如菊、飘逸似烟、旷达若云。我还要争取和他连续对话六回合七回合八回合，我知道我可以的！

围观帖子的众人：“……”

该怎么说呢？

虽然楼主的分析全程都很有条理，虽然楼主确实是创造了至今没有玩家能及的纪录，但他们怎么就觉得，似乎有什么东西不对？

为什么看着楼主兴奋的样子，他们却隐隐地感觉楼主有点可怜？

终于，在大家都沉默了一百多层楼后，有人小心翼翼地问楼主――

“那个，楼主，再从头审视一下你们之间的对话，那个，你有没有想过，你男神可能是个有CP的人？”

楼主三秒钟之后就给出了回复，从语气上看，可能是终于疯球了。

――啊啊啊啊啊啊不可能，我不信！

――等等，我知道我的男神以后的遭遇会是被谁所暗害了，迄今为止，他信任的人只有这么一个啊！

围观群众：“！！！”

等等，这个方向，从来没有人想到过！
　

第123章 世界BOSSx游戏制作人

那一楼里的讨论重点，最后成功被楼主神一般的脑回路带偏。

大家的关注度纷纷从“什么，寒千岭原来也会对普通玩家笑”，变为“日后害了寒千岭的人，究竟是不是洛九江？”

诶，你别说，从这个角度想想，剧情的变化居然还十分地有道理呢。

话说，洛九江是怎么害的寒千岭啊……

不对，洛九江是个什么样的人啊？

于是，在接近寒千岭的热潮还没有退去的时候，玩家中间又涌起了一波接近洛九江的新流行。

同样作为七岛上的少年NPC，洛九江可比寒千岭要好接近多了。

他本来就爱好交游，七岛中的任何一岛都有着他的朋友，只要玩家有心打听，在年轻的NPC嘴里，几乎处处都能听到他的名字。

除此以外，获取洛九江的友好度也十分容易。

只要玩家和他打过招呼，他就记得玩家的名字。假如玩家向他请求了什么帮助，只要洛九江答应了，那他就一定会为玩家办到。

他是个极具个人魅力的人物。为数不少的玩家对他抱着怀疑而来，但很快就被他坦荡又不矫饰的气度折服。

除此之外，只存在于洛九江和寒千岭间的某种神秘磁力，也更是落入了玩家的眼睛。

这对竹马间似乎有着某种外人难以插足的气场，往往是一个人才开了个话头，另一个就已经会意地无声微笑。

甚至不必说话，只要一个眼神、一个手势、一个口型，在玩家和其他NPC都还一头雾水的时候，他们便已完整地接收到了对方的信号。

他们共同御敌，开一个戏谑隐晦的的玩笑，偶而有人看到他们刀剑合璧，转而又于另一处抚琴弄箫。

在橙黄色的夕阳下，这一幕看起来是那样的和谐美好。

――几乎让人难以相信，这对少年竹马中的一个，如何会忍心伤害另一个人？

有玩家对此非常有经验地发表了看法：“洛九江的一腔少年意气太纯粹了，愈是纯粹，就愈容易被毁灭。也许后来不为我们所知的某件事，终将成为他黑化的动机。”

很快就有人附和：“是这样没错，理想主义者在最高尚的梦想下，反而做出了最卑劣的选择。手刃亲人，背叛友情，选择让自己的倾慕者替死……难道这不是十分常见的文学主题吗？”

最后，有玩家甩出了最硬核的一个证据――

“洛九江每天早晨都会去悲雪园一次，这个悲雪园大家知道，是不对普通玩家开放的。我不眠不休地蹲守了七天时间，终于看到了主人的相貌。”

“你们看，悲雪园的主人，他长这样。[图片][图片][图片]”

“阴郁的眼神，削瘦的脸庞，坐着轮椅，最关键的是，察觉到我的窥视之后，他向我投来了一个眼神。

我只来得及截下最后一张图，[图片]。下一刻我再睁开眼睛，人就已经在新手复活点了……”

“这样一个人，我竟然听到洛九江叫他师父。所以说，你们居然还在讨论洛九江可能黑化的契机？我告诉你们，洛九江随时都有可能黑化。这就是官方埋下的伏笔。”

玩家们：“！！！”

说的很有道理啊，大神们分析帝！

天啊噜，大美人你快长点心吧，你未来的基友要黑化啊！快看我们，快听我们说话，快把我们说的话往心里去一去！

呜呜呜，还有九江小少年，我们真的很喜欢现在的你，你能不能一直保持如今一样的阳光正直，无论面对怎样的丑恶，都不忘你此刻的温暖善良，永远也不要黑化？

总而言之，玩家们抱着悲壮的心情，排着队来到寒千岭的面前，希望能用人海战术的方式让他记住，避免最终悲剧的到来。

面对此类玩家，NPC寒千岭从来没有说出过半个字，只是用一种非常奇异的目光盯着他们看。

后来，据论坛里的某些玩家共同商议，一致认为那种表情应该叫做――怀疑人生。

等第一章 剧情更新后，玩家们再回来瞻仰此时的帖子遗迹，心情里只有大写的“呵呵”二字。

――废话！你去可能灭世的大BOSS面前告诫他，“注意你基友，他未来可能会计划毁灭世界”，他不用奇怪的眼神盯着你看，还能盯着谁看啊！

他没有当场灭了你，把你写进他的小本本里，都是法外开恩了啊！

有少数的极端党，跳过一切推理过程，直接给寒千岭上了最终结论。

他们告诉寒千岭：你的基友洛九江，以后会成为一个背信弃义，卑鄙无耻，胡作非为，无恶不做的小人。

进行了以上发言的用户，无不看见寒千岭对他们露出了一个绝美的微笑。

――那是他们一生中看见的最美的微笑，也是一生之中看到的最后一个微笑。

反正多的不说了，也就一眨眼的功夫，大家已经齐齐相会复活点了。

由于掉级、劳心、费力外加破财等一系列的原因，劝阻寒千岭的热潮缓缓褪去了。

不过，即使已经被寒千岭砍得掉级又破产，看在寒千岭的那张月华般清俊的面孔的份上，绝大多数的玩家还是不好意思责怪他。

他们只是把这次拯救寒千岭大失败活动，归结为“程序注定的、凄美的命运”。

曾经有玩家好奇地采访这类颜狗：想知道寒千岭究竟要过分到什么程度，他们才会对寒千岭的那张脸发得起火。

颜狗们沉思了一阵，纷纷表示，有这样的一张脸，只要不做毁灭世界之类的恶行，无论干什么都会被原谅吧，因为寒千岭实在是长得太美啦！

好一个又深又重的flag，死死地插进了地里，用起重机拔都拔不出来。

两个星期后，绝大多数的玩家都已经习惯了当前的游戏模式，游戏的第一章 情节开始进入更新阶段。

在七岛新手区，一直以来举办得轰轰烈烈的七岛大比也进入了尾声。

虽然大比的前十名最后简直成为剧情人物的乱斗，但依然有两个顽强的玩家跻身前十名单，获得和剧情人物一起进入七岛秘境的资格。

剩余玩家也都根据自己的名次，获得了各式各样的奖励。

那两个玩家中的一个，就是曾经发帖宣布和寒千岭对话五次的楼主。

作为寒千岭的铁粉，他在尝试了各种对话方法，却依然无法拉近和寒千岭的距离后，决定参考洛九江的攻略路线，先变强，然后被自己的男神看进眼里。

正因如此，他为了这次能够和寒千岭一起进入七岛秘境，简直肝到头秃。

大家都已经猜出来，这次的七岛的剧情更新，多半就和“七岛秘境”的情节有关。

楼主兴冲冲地在论坛里开了直播帖子。除了获得围观门票的两人外，其他人都只能等待官方剧情过后，查看官方更新的剧情片。

每过五分钟，楼主都会在帖子里更新一次动态。

“悄悄跟上了我男神，还有洛九江。”

“男神和洛九江在一边走一边笑，真想知道他们究竟在说什么。”

“洛九江吹口哨了，男神正在给他打拍子。”

“洛九江衣襟上粘了一片树叶，男神帮他摘下去了。凑的那么近，刚刚还以为是他俩在接吻，哈哈，吓我一跳。”

“不知道说什么说得高兴了，两个人击了一次掌。唉，男神可真好看，要是他能在对待洛九江以外的人的时候都这么生动，那该多好啊。”

围观群众的表情已经一路从“搬小板凳坐等”、“期待！”变为“迟疑”、“我想说点什么”、“不你不想说，憋住”。

然后又变为“……”，最后甚至简化成一张“=A=”的脸。

虽然在祈祷上已经见识过了，不过他们还是想说，这两人相处怎么这么基啊。

再有就是……楼主，你真的一丝一毫的不对劲都没有察觉到吗？

终于，在一个出头鸟-“给楼主点蜡”的留言后，大家纷纷吐露了真实的心声。

-“楼主，你听我一句劝，这个男神你泡不到手的，一辈子都泡不到手的。赶紧放弃，及时止损吧。”

-“你不该在车里，你应该在车底。”

-“唉，我没有别的什么能为楼主做的了，就发起捐款，给楼主筹集个神经削细手术的医药费吧。”

-“尽管只是文字形式的第三者直播，但我还是感觉我的眼睛受到了极大的伤害。”

-“楼主太惨了，惨得我都不想说话。楼主，有种粉丝形式叫cp粉，你还是了解下吧。不然你男神请客喝喜酒的时候，我估计你要疯。”

然而楼主岂会被这些留言所打击？

经过了整整半个月的酝酿，现在的楼主已经不是一听“寒千岭和洛九江可能有基情”就发疯的楼主。

他是个身经百战，完全习惯了洛九江与寒千岭基情存在，并且还能淡定直播的楼主！

他不慌不忙地反问楼里的众人：“哦？男神的喜酒？和谁喝啊？我男神堂堂高岭之花，从来都不近女色！”

围观群众：“……”

散了散了，你永远也叫不醒一个装睡的人。

就在楼里的众人准备散去的时候，楼主突然一个鲤鱼打挺，发布了一条重磅消息！

“天啊，那个杜川你们还记得吗？就是之前和洛九江作对的那个跳梁小丑，一看就一脸扑街相的衰仔！”

“他和男神狭路相逢，然后直接对着男神出手了！他这回绝对是带着顶级装备来的，那个光芒blingbling的！哪个玩家氪金把顶级装备偷跑出来，要对付我男神？我杀了他！”

极奇异的，在楼主愤怒的最新留言之下，竟然久久也没有玩家回复。

就好像是大家同时心头一紧，想到了某个最坏的猜测。

楼里的玩家面面相觑良久，终于有人打破了死一般的寂静。

-“那个，楼主，你忘了三千世界没法氪金……我想，这可能就是剧情吧。”

这可能就是剧情吧，这可能就是命运吧，身为寒千岭的NPC从被创建之初，就命中注定要面对的痛苦和磨难。

也许他会从此失去自由，成为炉鼎；也许寒千岭要因为这场变故修为尽废、被远贩他乡。

半个七岛的玩家都曾经参与到“拯救寒千岭大作战”的计划里来，所以此时看到楼主的直播，发现即使他们已经那么努力，也没能让寒千岭脱离注定的命运，几乎所有人都隔空感受到了悲意和寂寥。

有谁会愿意看到这一幕呢，然而，世事如棋……

楼主也没有再继续直播了，他是寒千岭的铁粉，可能此时已经冲上去和杜川拼命，也可能，他此刻也哀恸到说不出话来吧。

就在众人默默体味着此刻的悲伤心情时，七岛大地突然震动了起来！

紧接着，威势惊人的滚滚天雷在天边聚集，而七岛公频已经不知何时变为了一片血红，加粗滚动着几行官方通告――

【系统通告】[灵蛇主枕霜流]出关渡劫，万蛇拱顶，诸邪退避！

【系统通告】七岛区世界BOSS[神龙之子寒千岭]已刷新，欢迎广大玩家前来挑战！

【系统通告】七岛区世界BOSS[万恶之源杜川]已刷新，欢迎广大玩家前来挑战！

所有七岛玩家：“……”

怎么回事？是他们在同一时间里全都齐心协力地瞎了吗？不然如何解释剧情怎么会变成这个样子！

前面那个灵蛇主就不说了，反正不认识。

但是寒千岭他们熟啊，简直不能更熟了！

他们清隽惊艳的大美人，需要拯救的大美人，命运颠沛流离、无枝可依、自古红颜多薄命的大美人，为什么会一下就摇身成了BOSS？！

美少女战士变身也没有这么快、这么突然的吧。

我们前一刻还在聚众默哀，然后一秒钟过去，你biu一下地跳出来告诉我们：“啊哈，没想到吧，这场丧事喜办啦~”

这是人能干出来的事？

盯着那两条反复滚动播放的系统公告，几乎所有人心里都是一片无语凝噎的茫然之意。

――官方你等等，这剧情反转的步子跨得太大，我们接受不来啊！
　

第124章 世界BOSSx游戏制作人

在系统公告放出后不久，官方就更新了这一次七岛之变的剧情片和背景资料。

当然，有关其他八个区域的剧情片也进行了同步更新。

但在其他八个新手区，玩家们都把剧情变化猜了个八九不离十，没有任何一个区域像七岛一样，翻车翻的如此之惨烈。

甚至连其他区域的玩家都听到了消息，特意跨越板块而来，围观七岛玩家心态崩了的实时现场。

官方更新的剧情片清晰宏大。

那一对被命运撕扯开的少年竹马终究分离，少年洛九江泣血的声声呼唤“千岭”之音，落在旁观者的耳朵里，是不亚于割肉般的钝痛。

而在官网上被放出的最新消息……

【世界资料】：据《开天录》记载，龙神开天辟地，最终发疯而死。

【世界资料】：寒千岭龙华以后，外貌为蓝色神龙，心怀对整个世界的恨意，以毁灭众生为己任。

玩家：啊――（土拨鼠叫）

什么叫做官方打脸，这就叫做官方打脸。

他们先前以为，寒千岭是个命运凄惨崎岖的大美人。

官方：猜对了一半哦，命运虽然凄惨崎岖，但人家是个大魔王呢~

他们又以为，寒千岭一直以来表现出来的淡漠和平静，还有那极具风度的彬彬礼仪，是他天生通透佛心的证明。

官方：不是的呢亲，他表现得淡漠和平静，是因为一直在忍受着把你们全鲨了的欲望呢亲。

玩家们最后以为，现在的小太阳洛九江，以后一定会因为某件事黑化。最终他会不顾基友情谊，把他们凄苦可怜的大美人狠狠出卖！

官方：亲们真能脑补，洛九江一直都是小太阳啊。哈哈哈人家郎才郎貌天生一对，哪轮得到你们这些妖魔鬼怪来反对？你们好搞笑啊！

玩家：“……”

鱼哭了谁知道，他们哭了谁知道。

据说，世上有种最痛苦的刑罚，是在过年时全家围炉团聚的时候，当众朗诵你中二时期写下的玛丽苏小说，或者是年少时的追星日记。

现在，在游戏剧情更新的同一时间，玩家们同样体会到了这种剖心挖肝的酸爽之意。

此时此刻，若有人把他们半个月前发过的帖子怼在玩家的眼皮底下，让他们看看之前自己亲口说过的那些屁话。

比如说什么“呜呜呜呜寒千岭小可怜”、“大美人的命运太曲折了”、“自古红颜多薄命，官方从来不做人”……

想必这些玩家一定会发出从由心而生的羞耻叫喊：“滚啦！！”

但屋漏偏逢连夜雨，值此玩家们疯狂删帖，泯除遗迹的紧要关头，居然还有好些恶趣味党在一键截图！真是看热闹不嫌事大。

之前那个征询颜狗意见，提问大家要寒千岭做到什么地步，才能对着那张脸骂出声的帖子也被重新顶起。

“只要不做毁灭世界之类的恶行，无论干什么都会被原谅吧”几个大字赫然在目，真是让人不忍回视、痛心疾首。

――官方你清醒一点！

――我们之所以会这么说，是为了表示寒千岭美颜盛世，不论做什么都让人想原谅他。

――而不是让你真的搞事，把寒千岭变成大BOSS啊官方！

在七岛众玩家响彻天际的哀嚎声中，最大的官方，真・寒千岭微微一笑，把论坛页面一关，从此深藏功与名。

不同于被剧情骗走了一片真心的七岛玩家，其他八个出生点的玩家对于七岛的BOSS设置有所异议。

为什么在所有世界地图中，只有七岛里设立了两个BOSS，一个寒千岭，一个杜川？

难道这就是被欺骗了感情的代价吗？

那我们不服啊，官方你怎么还不来欺骗一下我们？

有人主动替官方辩解：在第一章 剧情开放后，九张地图已经完全对玩家开放，也就是说，所有的世界BOSS其实都是共享的，所以也没有什么“你的七岛”和“我的书院”之分。

但这个解释并不能说服所有人。

虽说在第一章 更新过后，世界地图从此开放，九个地图点就此相连。但是其他地图的玩家想要来到七岛地图，还是要付出一张“世界传送券”的。

凭什么七岛的玩家就可以不用远征其他大陆，一周能打两个BOSS？美死他们了好吗？

七岛玩家对此有话要说：不知道你指的是哪个美死？

众人：“……”

是了，在BOSS寒千岭的脸孔下，美死都衍生出了字面意思上的含义。

但这种美丽只让设定变得更不公平了：凭什么你们就有这么漂亮的BOSS可以打？我们遇到游荡的药峰峰主阴半死就会被他以“不务正业”为由，被他用小银针biubiu地钉？这不科学！

玩家一场混战过后，官方终于出面来收拾残局：世界BOSS寒千岭有其特殊性，欢迎九界玩家共同挑战。

什么嘛，这稀泥和的，和没说一个样。

――这么想的玩家，在当天挑战30级BOSS七岛寒千岭的时候，就这么痛哭流涕地死回了复活点。

妈妈，这游戏邪门啊，这个BOSS的战力分明不是三十级！

而且又有毒抗免疫、又自带装甲防御力、魅惑效果免疫、攻击不但擦个边就掉大半管血，而且还自带“神龙之怨”的debuff，最重要的是――他甚至连飞都会！

在这个所有玩家基本上不是炼气就是筑基的时间点里，能飞几乎等同于自带无敌了啊。

怪不得官方要分配给七岛两个BOSS，要是只有一个寒千岭的话，这BOSS根本没法刷。

某一次，当寒千岭终于离开了系统的监察范围，系统得以和洛九江共处的时候，5555默默地把这些评论展示给了自己的宿主。

它此举的本来意图，是想一举换回自己宿主日渐失落的良心。谁知道，它的宿主根本就没有良心。

洛九江看着那些玩家抱怨着，说自己又一次在BOSS少年寒千岭身上翻车的评论，喜悦的微笑逐渐挂上了他的嘴角，他的脸上也洋溢着骄傲自豪的光彩。

系统：“……”

系统5555不死心地最后问了一句：“您……您就没有什么感想吗？”

“感想？有的。”洛九江不假思索地说：“少年千岭本来就不是设定出来给他们刷的啊，只是我的千岭这么好，所以放出来给他们看看。”

系统：“……”

一阵死寂一样的沉默后，5555自动转移了话题：“那个，怎么今天没见到您的千岭啊？”

平时这两个人不都像是连体婴一样，焦不离孟，孟不离焦的吗？

洛九江不设防备地随口回答道：“哦，千岭进到游戏里去玩了。”

他停顿一下，又补充道：“现在应该就附身在那个BOSS少年千岭的数据上吧……哈哈，灵魂体在这方面还是比较方便的。”

系统：“！！！”

关于洛九江后来又说了些什么，系统根本没听。

作为一个悲天悯怀的二代智能系统，5555只想化身大喇叭，冲到游戏里对所有玩家发起警告――

不要去组团刷那个BOSS寒千岭！

傻孩子们，快跑！！！

――――――――――

自从《三千世界》上线后，游戏里的玩家喜气盈盈，就是偶然出现什么乌龙操作，也能和众玩家一起沙雕共勉；游戏外的制作人，洛九江、寒千岭还有元子谦就更是其乐融融。

元子谦最近已经化身网瘾青年，大有一头扎进游戏里不愿出来的趋势。

但在世界的另一端，《母星纪元》的公司则明显处于一片愁云惨淡之中，与洛九江这一方形成了鲜明对比。

流量是有热度的，它能被感觉到。

自从《三千世界》上线后，《母星纪元》就以一种肉眼可见的方式凉了下去。

如果说，《三千世界》增加的玩家人数明显呈现出一条持续上升的二次函数。

那么，《母星纪元》流失掉的玩家人数，无疑也是一条不断下降的二次函数，充其量只是斜率稍稍和缓一点罢了。

两个游戏的游戏理念几乎完全相同，定位几乎完全相同，主打的游戏精神、乃至圈定的游戏客户范围都几乎一模一样。

――没办法，谁让这两个游戏实际上都是由元子谦的理念发展而来的呢。

正因为两个游戏有这样多的相似之处，所以市场终究注定了，两个游戏必然不能互相容纳。

《三千世界》和《母星纪元》之间，必然要拼杀个你死我活。一个游戏能够得到所有的市场福利，败者只配苟延残喘。

可话虽然这么说，但在《三千世界》汹汹而来的攻势下，《母星纪元》根本就是节节败退，毫无还手之力好吗？

论游戏画面设计的精心程度，《三千》把《母星》吊起来打。

论游戏的有趣度、真实度、还有NPC的智能程度，《母星》只配被《三千》按在地上来回摩擦。

要是论对玩家的心意……

别搞笑了，《母星》官方只认钱不认人的控诉，现在还大批大批地在网上挂着呢。公司当初拼命花钱删帖，直到今天，也没能完全撤销这些遗迹。

至于《三千》……它甚至没有什么氪金点。

它不逼氪，不榨钱，对玩家的态度十分的平静友好，而且佛。

――惊，氪金玩家竟然欲氪无门，这究竟是人性沉沦还是道德的沦丧？

经常有三千世界的玩家替元子谦忧心忡忡：你做个这么好的游戏，一定花费甚巨。现在居然都不收什么钱，我们是真的替你担心游戏会不会倒闭啊！

求求你了，元子谦大大，你就开放氪金系统，让我们给你花花钱，为这款好玩的游戏表表心意吧！

这样的情愿聚沙成海，终于，在玩家们持之以恒的要求下，官方终于勉为其难地开了氪金系统。

好吧好吧，让你们氪，让你们氪还不行吗？

有些玩家在得知氪金系统即将开放的消息时，心态还十分悲观，认为《三千》终将走上《母星》的老路。

但当氪金系统上线后，玩家们一研究这个系统，直接服了。

如果你想氪金变强，可以，但你不能靠氪金变到吊打那么强。

关键是，我们虽然开了氪金系统，但也没给你们准备多少氪金的地方。

如果在网上分别搜索《三千》和《母星》，再加上“氪金”等关键词，就会见到这样的奇观――

《母星》玩家苦大仇深，日常辱骂自家官方：狗官方，就知道瞎**捞钱！

一天到晚氪氪氪，这个礼包那个战力系统也没感觉游戏变得多好玩，给你花钱也不尊重你金主爸爸，去你妈的，劳资卸游了。

《三千》玩家则哭笑不得，日常催促自家官方：哎呀！你们究竟会不会捞钱啊，简直恨不得我替你们来！

要让我们氪金啊，要多开发几个氪金点！不要不舍得让我们掏钱，你们这个制作和氪金量明显不成正比，我们现在每天都在担心，会不会第二天早晨起来，发现小破游因为挣不着钱倒闭了！

看到两边玩家这态度鲜明的对比，《母星纪元》公司简直气哭。

他们也恨不得去指导元子谦怎么捞钱啊，他们恨不得元子谦就还是他们公司的人，这样《三千世界》这个聚宝盆不就是他们的囊中之物了？

当初他们怎么就鬼迷心窍，把元子谦给赶走了呢？他能做出一款这样伟大的游戏，很明显就能再做出第二款啊！

现在看着《三千世界》红红火火、蒸蒸日上，而且还放着有钱不赚，并且抢跑了《母星》的那么多玩家……

这不就相当于在喝清粥减肥的人面前，故意来回晃悠炸鸡奶茶套装，还把香味往他们这边吹吗？

可气死他们了！
　

第125章 世界BOSSx游戏制作人

世上有什么，比对手正在花大价格打压你更让人难过吗？

有的，那就是对手是在义务打压你。

就《三千世界》现在这种极其低下的挣钱效率、以及十分淳朴的挣钱方式来看，这种打压基本可以算作“扶贫式打压”。

那，还有什么事比这更加气人的吗？

依旧有的，那就是，现在把你打得节节败退的对手，完全是你们一群猪队友自己亲手赶出公司的啊！

那那，还有什么是比这更能让人恼火的吗？

――居然真的还有！

在《母星纪元》欲盖弥彰地把讨论区里所有擦边《三千世界》的帖子全部删除后，游戏玩家居然公然在《母星》的世界频道里大肆安利《三千》作为反击。

《母星》后台立刻采取行动，把“三千世界”四个字设为违禁词！

切，玩家怕你这套？

别说现在已经星际时代了，加载个反屏蔽码已经轻轻松松，就连古时代的时候，人类都懂得用各种间隔符和火星文来书写小黄文！

玩家：“♀三TFp♂”、“仨000不纪元”、“叁寒岭world”“那个连名字都不能说的游戏”――切，你屏蔽呀，你看我们怕你吗？

……这就没有办法了。

面对各种层出不穷、极富人类想象力的代码，《母星纪元》公司气成河豚，但还只能悻悻地取消对这个词语的屏蔽。

这才是羊没偷到，还反惹了一身骚。

――――――――

自从三千世界上线以后，母星纪元就丧失了大半的新用户市场。

如果只是这样，公司也能够靠忠诚的老玩家维持运转，坚持等到《三千》露出破绽，自己耐心积蕴，等待一个良机重新夺回主动权。

但令他们失望、不满、甚至生出恐惧的是，他们自己已有的用户玩家也在持续流失。

说起来，这和《母星》公司之前执行的一系列骚操作，还有着不小的关系。

在元子谦成功被赶出公司大门后，几乎所有的人心里都为之一松。

没有元子谦这个“母星纪元之父”在公司里碍手碍脚，高唱反调，大谈什么除了他以外没人在乎的游戏理念、玩家体验感，公司里好几项计划的推行都因此顺利了不少。

元子谦一直都不明白，没人在意他提出的那些精神和理想。

之前之所以会有人不耐烦的听从他的建议，是因为游戏还没有建设完全，尚且不到卸磨杀驴的时候。

大部分高管垂涎欲滴地看着他们即将得到的票子，早就把他视作嗡嗡乱叫的苍蝇。他们等着把元子谦拍死的这一天，已经等了很久了。

在把元子谦赶出办公楼的那一天，郑亚钧曾经在元子谦面前露了一面。

他眼里带着居高临下的蔑视，还有微不可查的怜悯。他对元子谦忍着厌烦说话，口气轻蔑得像是正在踢开一条狗。

“其实，如果你识趣闭嘴的话，手里拿着的这0.01%的股份分红，已经够你挥霍一辈子。”

他这么堂而皇之地和元子谦讲话，仿佛那0.01%的股份都是资本大发善心的施舍。

从他的眼中，元子谦再也没看到一分曾经的旧友应该具备的善意。

也许那个“朋友”只是他一厢情愿，自我催眠出的一张画皮。在现实生活中，“他的朋友郑亚钧”从来都未真正地存在过。

元子谦那时已经前所未有的清醒，他甚至知道，就连郑亚钧此时对自己说的话，都是一句彻头彻尾的谎言。

――资本怎么会好心让他过着拿拿分红的舒服日子？不提元子谦的贡献完全配得上这点少得可怜的干股，就连股东席上给他保留着的这个位置，都仅仅是因为他还有些用处，可以在关键时刻被推出去挡灾而已。

要知道，“临时工”这项伟大的发明创造，可不仅仅是古时代的专利。

郑亚钧之所以会和他说这样虚假的话，对他描绘一个虚假的美好前景，把一切问题的原因都归罪于元子谦自己，只是因为他想要元子谦难受。

“为什么？我曾经有哪里得罪过你吗？”元子谦难以置信地问：“你……我们认识五年，我一直以为你是我最知心的朋友，可你究竟有没有跟我说过一句实话？”

郑亚钧闻言，先是不可思议地看着元子谦，就像是看着一个从未见过的外星怪物。

紧接着，他哈哈大笑。

“好，既然你这么说了，我就和你说一句实话――我能有今天的地位，都是承蒙于你，可我一点也不感激你，元子谦。你大概从不知道，我非常、非常的讨厌你。”

说完这句话，郑亚钧就傲然地转身离开了。

从他最后说话的语气上听起来，他就像是甩掉了什么脏东西一样轻松。

在某个角度看来，他有这个想法也没毛病。毕竟，那是元子谦最后一次踏足《母星纪元》公司。

之后的日子里，元子谦连想回公司取回自己遗落的数据存储系统，都被机器人保安拦在了公司门外。

据说元子谦收拾包袱滚蛋的那一天，高层们甚至还在办公室开了红酒。

…………

远处，洛先生已经和寒先生进到游戏双宿双飞去了，元子谦一个人坐在沙发上看着窗外的斜阳，忍不住就和寄住在终端里的系统吐露了心声。

“最后他说他一直讨厌我，我听出这是真的。”说到这里，即使已经不把对方放在心上，元子谦的语气还是难免有点怅然。

“我一直真诚的对待他，没有把他当作过外人，可为什么他却会那么讨厌我？是我和人交往的方式有什么问题吗？唉，确实大家一直都不太喜欢我……”

话才刚说一半，元子谦的手腕上就传来了一阵生物电流过的异样感。他讶然地低下头，发现是系统5555在屏幕上浮现出一个大大的笑脸图片。

“郑亚钧嫉妒你。”系统5555笃定地说：“他嫉妒你的才华。”

想了想，系统又补充道：“你也不是没有朋友，你看……我的宿主，他现在不正是你的朋友吗？”

元子谦的眼睛顿时亮了起来：“是的，洛先生是我的恩人，也是我心里永远的明灯，我以后会好好和洛先生学习的！”

5555迟疑道：“也不用什么都和他学……”

“我要好好修炼，”元子谦郑重其事地把终端从自己的腿上拿开，又默默握紧了一下拳头。

系统突然心生一阵不妙之意：“等等，方不方便先说说你都想和他学习什么？”

像什么自作主张、拉黑世界、佩戴滤镜之类的行为就不要了吧。

元子谦仔细回忆着自己曾经在未修改过的游戏藏书阁里看到的那些内容。

“打坐、冥想、修炼、筑基、结丹、锻炼神识……哦，还有双修……”

系统：“等等，这个不用照着学啊喂！”

――――――――――

如今，围剿世界BOSS少年寒千岭，已经不是一项周常任务，而是一项极地赌注。

通常，某某工会之间互相杠起来，你骂我命里缺德，我损你小脑萎缩，然后一通惯例的骂战以后，其中一方就可以提出练胆。

练胆项目非常简单――组织你们整个公会围杀世界BOSS少年寒千岭，你敢吗？

这话翻译一下，效果约等同于“直接把你们公会全都送进复活点，你敢吗？”

玩家们：“不敢，不敢，我们怂。”

自从上一次五大世界联合出动，共计一百二十一家工会一齐出手，共同联手击杀寒千岭BOSS，却只以惨败结局告终后，寒千岭就成了一块让玩家不敢轻易触碰的逆鳞。

据说五大世界的领头者曾经齐齐找上官方，意图要个说法：他们之间有个军师是数学高等博士，来打BOSS之前已经算好了寒千岭的数据。

他本来想着一百个公会完全够用，一百二十一公会不过有备无患，没想到这么多玩家都被寒千岭直接打成狗――这世界BOSS威力极大，一个地图炮直接清图。

官方十分委婉地给他展示了一下BOSS寒千岭的部分数据。

其中，有关寒千岭的等级数据格外显眼。

玩家一见之下大惊失色：“等等，我记得，寒千岭明明是个30级的世界BOSS啊！”

官方委婉地回答他们：“BOSS少年寒千岭升级了呢，亲~”

玩家简直不能相信自己的眼睛：“你说什么？BOSS也升级？”

官方发来两颗饱含怜悯的小心心：“就像你们打BOSS会升级一样，BOSS少年寒千岭打你们也会升级呢，亲~”

玩家：“……”

什么？你在说什么？世上怎么可以有这么无理取闹的操作？

他们咽了口唾沫，捧住自己濒临破碎的心肝，连说话的语调都在颤：“那、那打其他BOSS也会这样吗？”

天啊，这都是什么要命的隐藏设定，他们之前怎么不知道？

官方回复：“不会呢，亲~只有BOSS寒千岭会这样的，亲~因为BOSS少年寒千岭是特殊的，亲~”

因为他的真实身份，是你们的另一个游戏制作人的道侣呢，亲~

这就是走后门呢，亲~

系统5555一边分身成6000个客服回答各种玩家问题，一边在心里幽幽地想道：更因为这个BOSS做出来就不是为了给你们杀的。

想不到吧？宿主他就想把自己道侣做出来给你们看看！

系统5555表示：我带过无数届宿主，第一次见过这么无聊且会秀的。

有关寒千岭这个匪夷所思的自动升级设定流传出去后，有一处新手点的玩家迅速哭了。

――天啊，我刚刚发现，寒千岭他来了我们北地！

那以官方的这个做派，是不是我们北地也会出现一个“青年寒千岭BOSS”？

有人急匆匆地拿着这个问题去咨询客服，得到了客服温柔的一秒回答。

“不会呢，亲~不会出现‘青年寒千岭BOSS’这个版本呢，亲~”

――只会出现“少年宫主寒千岭世界BOSS”版本呢，亲~
　

第126章 世界BOSSx游戏制作人

在常年和各种不做人的官方的斗智斗勇之间，玩家们已经锻炼出来了一副水晶玲珑的心肝。

5555牌客服的回答里那个小小的语言陷阱，当然被有心的玩家察觉了。

不过在和七岛玩家深入交流之后，北地玩家也渐渐放下心来，发现地图里多一个BOSS，还是少一个BOSS，其实问题都不大。

因为据七岛的玩家阐述，少年寒千岭这个BOSS，本身并不具备攻击性，有时候还会让人感觉极度智能。

通常，BOSS会有一个固定的攻击范围，只要玩家进入这个BOSS的攻击半径之内，BOSS的攻击机制就会被触发。

然而，BOSS少年寒千岭是没有这个机制的。

他既不像普通BOSS那样，有一个固定的活动范围――野区根本不是他的活动范围，整个七岛才是。

甚至具不靠谱线报透露，似乎还有人在深夜的海里看见过他拨开白浪和鱼群，如同古传奇般的影子。

他也不像普通的BOSS那样，只要被人进入到周身多少米以内，就像个刺猬一样展开反击。

寒千岭这个BOSS，只要你不主动攻击他，哪怕你走到他身边和他合影留念，他也一般都不会动你。

甚至有几次，普通玩家在外面采药，不小心释放了技能，顿时一道剑气气势汹汹地直朝寒千岭而去。

那几个玩家当场心里惨叫一声，心想完了完了，我好不容易练起来的等级，这下恐怕要掉一半。

结果什么都没有发生。

寒千岭随手一挥，把那道剑气完完整整地打散了。他淡淡地朝玩家投来一眼，随即又无声地将眼神转开。

他并没有把那几个采药的玩家怎么样。

其中一个采药的玩家先是大惊，随后又是大喜，以为《三千世界》的系统终于出现了bug。

他又一次装作认真采药，中途“不小心”放出了一个技能。

当他窃喜地抬起头时，只看见寒千岭向着他的方向虚虚一点。

下一刻，这个玩家化作无数数据流，已然消失在原处。

听到七岛玩家的这番阐述，北地玩家顿时放下了一半的心。

不过出于谨慎，他们又多追问了一句――在多了寒千岭这个BOSS之后，你们的生活因此变得有些不同吗？

当然有！

七岛多少玩家还没能从“大美人秒变灭世BOSS”的PTSD里走出来的？寒千岭这个BOSS的存在，本身就是对我们玩家的精神伤害啊！

――好了好了，懂了懂了，不要说了，我们都是全程跟过那场惊天巨瓜……不，惊天惨案的玩家。

在这场有关BOSS寒千岭的讨论交流后不久，玩家们便惊异地发现，少年寒千岭这个BOSS依旧保持着和玩家对话的能力。

他不但能和玩家对话，而且还能根据玩家的发言，来决定要不要捶你。

举个例子，假如你是在海滩偶遇了寒千岭，只要你向他问候一句：“缘来缘去，潮起潮落，世事如棋，离合莫测。”

那么，你就即将得到寒千岭的一句回答：“我即将把失落的缘分拼起，就像渔女捡拾起沙滩上的贝壳。海潮比人类更加有信，会将我的所有歌声都送到他的耳边。”

玩家们：“！！！”竟然还很文艺！

许多玩家听闻消息后顿时跃跃欲试。

他们尝试组团壮胆，去和寒千岭对话了。

他们有的问出：“你知道洛九江现在正在何处吗？”寒千岭就答：“他正在我的心里。”

有的玩家则很好奇，为什么寒千岭不像普通BOSS那样停在野区，反而可以在七岛上四处移动。

寒千岭说：“我遗失了一串佛珠，那是九江亲手打磨给我的。客人从远方而来，你曾经看见过我的佛珠吗？”

还有极少数玩家抱着既然游戏玩都玩了，怎么能够不作死一把的心理，向寒千岭问出了那个禁忌般的问题。

“你觉得洛九江此时还活着吗？”

寒千岭双眼神光一闪，他缓缓地背过身去，面朝广阔的大海，不动声色地问道：“你有他的消息吗？”

要是那个玩家能看到此时寒千岭危险的眼神，或许就会意识到，此刻在这个游戏人物身体里的，或许不是一个人工智能那么简单。

再或者，这位玩家假如体会过濒死时浑身毛孔都张开的那种肾上腺素快速分泌感，想必也不会把自己此时的紧张心情，错认为恶作剧的刺激。

在寒千岭如已拔出半段的剑锋一般凝固的背影里，那个玩家说了一句从此被载上《三千世界》游戏史册的一句话――

“洛先生已经……唉，寒道友节哀吧。”

“……”

那一天，在七岛的海滩上，所有玩家都亲眼见到，尽管并无团队前来围攻，也没有玩家错手攻击寒千岭，但是寒千岭还是变身为龙。

要知道，寒千岭唯二两次变身为龙的记录，只有世界BOSS系统刚刚开放的时候，还有半个月前。

他变身的第一次，属于官方通告的福利待遇：“当一个世界BOSS第一次受到攻击时，他将会展示自己身上所有buff以及技能，请玩家留心记录。”

第二次，则是因为五个世界联起手来，对他展开了围剿。

那一次，寒千岭化为威风赫赫的神龙，只要一个技能放出，顿时满屏俱空，眼风一扫，便是一串接连炸开的地图炮。

那一次，就连五个世界、一百二十一个公会共同联手，玩家们复活、加血、嗑药、展开大型技能和寒千岭缠斗了整整一天一夜，却也只有刹羽而归的下场。

所有人都万万没想到，寒千岭竟然会在此时变为神龙。

他起手毫不留情，龙首一昂，就是一招那天清屏时用过的地图炮。

在众目睽睽之下，这个竟然敢来和寒千岭报丧的大胆人类，连个膝盖弯都来不及打，就被笔直笔直地夯进了地里！

那叫一个直，那叫一个快，那叫一个干脆！

旁观者甚至以为他们围观到了远古时期的工地打桩现场――据说建设古建筑的时候，就要先在建筑的四角塞上这么四根柱子……

反正看着海滩上那个，简直堪比最新一期OD-反重力火炮试弹坍塌现场的巨大深坑，所有玩家都毫不怀疑，之前那个玩家绝对已经掉了一级，到复活点往生去了。

可怜啊，那个玩家才升到40级。

《三千世界》这款游戏，从20级开始，以上的级别就都升得特别慢。要是半个40级的话，就是日夜不休地野区刷怪，也得练上两天吧。

话说有这个级数你做什么不好，居然去调戏BOSS……简直是吃饱了撑的。

就在许多玩家以为这事就这么过去，在心里暗暗腹诽那个玩家实在无聊的时候，神龙的雷霆之怒却仍未平息。

寒千岭仍是一副龙化的模样，他身上每一片蓝如天海的龙鳞都似古镜一般，高悬倒映着七岛连环的影子。

玩家们一齐仰头望向天空中的龙影，只见那条强大美丽的蓝龙腾起云雾，头也不回地冲着一个方向冲天而去。

那、那个地方是哪儿来着？

大多数的玩家地理感不太强，对寒千岭的目的地都感到一头雾水。

但下一刻，不少回忆起七岛地形排布方位的玩家，瞬间连浑身的汗毛都炸了起来――

夭寿啊，那里是七岛的复活区之一！

玩家都快留心啊！一级警报，世界BOSS进村了！

群众：“！！！”

之前那个嘴欠撩拨了寒千岭的玩家，刚在复活点复活，正看着自己的级别已经下掉到了39级，欲哭无泪之际，便觉头顶突然一凉，一朵阴云自天空压下。

这是什么……

玩家还在肉痛自己的级别，抬头一看，只差没有当场吓傻了。

他脑海里只有四个大字反复盘旋：这是什么！

同样都是四个字的心理，然而他前一秒的心情，和后一秒的心情，岂能同日而语。

天啊，地啊，谁能给他解释一下，为什么BOSS竟然会追过来啊！

按照《三千世界》的游戏规则，玩家是不能在复活区和生活区动武的。

这种保护机制是为了防止玩家之间产生矛盾、拉帮结伙展开追杀，影响大部分玩家的游戏体验。

但是，《三千世界》并未规定，世界BOSS不能在复活区和生活区动武。

――那是当然的了，世界BOSS都在野区，有自己固定的游荡范围，是给玩家准备的大型经验包。

就是策划做游戏的时候，想必也没有防备过，世界BOSS可以进村吧。

只是，寒千岭这个BOSS岂止能够进村？他还会自己升级呢！

那个玩家连声都没能多出一下，就被寒千岭一口龙息当场喷死，送回了自己半秒钟钱刚刚离开的温暖家园。

这回，玩家已经顾不得哀叹自己又损失的半级，他飞快调出玩家的专属页面，跳到了七岛另一个复活点重新复活。

在他小心翼翼、探头探脑地走出复活点时，玩家感觉到自己的头顶又是一凉。

他抬起头来，眨眼之间便已经为那熟悉的景象泪流满面。

依旧是熟悉的蓝龙、熟悉的白光、熟悉的死亡音效……

真是好TM熟悉啊，就像是回到了家一样QAQ。

这个下午，该玩家狼狈逃窜数次，一连换了七个复活点。

然而无论他选择用哪个复活点往生，他的经历都那么相似。

最后该玩家干脆放弃了抵抗，他把自己数据化的尸体留在原地，不再选择“复活”选项。

――你爱对我的尸体做什么就做什么吧，反正我管不着。

放在玩家之间，这种行为一般叫做鞭尸。通常是个“死者”主动认怂的无奈行为。

不过世界BOSS怎么会懂这个流程。

寒千岭该玩家的尸体上空盘旋了一阵，突然又化作那个眉眼精致的少年人。

他向玩家的尸体投来冷冷一眼，随即便转身走入了人群。

在《三千世界》的游戏论坛里，一直旁观着事态的众玩家们终于齐齐松了一口气。

―“啊，幸好BOSS不懂鞭尸。”

―“我看直播都看傻了，玩游戏这么多年，我第一次见到过能追杀进复活区的BOSS。”

―“关键不是追杀进复活区，关键是他竟然懂得追杀！

你们都知道，因为系统的玩家保护机制，我们玩家在剧情人物面前死了一次，他们会默认我们逃跑了，并且不会来追。

最多是仇恨值太高，会发放个通缉令什么的，还是在剧情人物中间……

但寒千岭这个BOSS……邪门了……”

―“能自主升级的BOSS我也是第一次见到啊。”

―“快看，那老哥复活了。哈哈哈，有没有人上去问问他现在的心情怎么样？”

―“我来，我现在人在第四复活点，那个头铁玩家刚在我身边复活――啊啊啊啊啊！！！”

在一片追问“怎么了”的声音里，靠着围观群众的录屏和截图，众人七扭八歪地拼凑出了真相。

原来，就在该嘴欠玩家刚刚选择复活点复活后，一道幽灵般的蓝影便飘了进来。眨眼之间，蓝影和玩家擦身而过，下一刻，对方已经倒在了地上。

直到这时，一身蓝衣的清隽少年才原地站定，让人看清了他如凝霜雪的秀挺眉眼。

寒千岭自若地站在惊哗的玩家之间，伸手拂去自己袖口的一粒尘埃。

在这个下午，玩家们通过自己的体验，再深刻不过地领悟到了一句古语。

――“龙有逆鳞，触之必死”。

洛九江，就是寒千岭的那片逆鳞。
　

第127章 世界BOSSx游戏制作人

#惊，BOSS寒千岭一路杀入复活区如入无人之境，是网友道德的去的事，还是人性的沦丧？#

在这条游戏论坛的最热动态之下，只有一片惊叹之声和欢声笑语。

刚开始，大家都在感叹：天啊，真不愧是开服以来就最出乎众人意料的一个BOSS，不但能主动升级，还能追进复活点！

后来，等寒千岭选择抛尸，大家也都纷纷发出“唉，毕竟是个游戏BOSS，怎么可能会鞭尸这么高级的技能”。

谁能想到，有的心机BOSS，后退一步，是为了更好地向前。

寒千岭他根本不鞭尸，他已经掌握了比鞭尸更为高级的进阶技能，那就是蹲尸！

这就更了不得了！

在寒千岭长驱直入复活点最中心位置，轻而易举又拿下该玩家一条性命时，游戏论坛的气氛一时之间近乎沸腾。

――卧槽，神了，寒神牛叉！

――居然有这种操作，居然还有这种操作，居然又能搞出新的操作！

――妈妈快来看这个boss，他好好看又好苏~

……

已经从40级被平砍到29级的玩家，曾经在这个话题下上线一次。

他发了个帖子，意图煽动玩家陪同他找上官方，一起向官方发难，考问他们的游戏机制。

结果，根本没人理他义愤填膺的一大段极富情绪感染力的发言。

在他的帖子下，所有人都在哈哈哈。

更有损者，还试图在线采访他一路掉级的心理历程――哈哈哈不知阁下现在感觉怎么样啊？眼前一白就回家的感觉爽不爽？

没人替那个因为一时嘴欠，因而痛遭追杀的玩家出头，哪怕只是在论坛里帮他找找场子，占占嘴上便宜呢，大家也都不愿意。

什么叫先撩者贱，打死无怨？

要知道，那个玩家平时做派也都贱得掉渣，对他有意见的玩家不少。

只是他等级高，操作又好，一般玩家通常也奈何不得他。

广大玩家早就期盼这孙砸踢上铁板了，只是对方贱得比较谨慎，一般只在普通玩家面前炫武扬威，对于那些工会会长或者排行榜的top始终都绕着走。

现在看着他终于也有今天，怎么会不让人拍手叫好呢哈哈哈哈哈。

这个玩家平时就习惯了踩高捧低，如今也是他命里该有此劫。

反正一般玩家是想不出来，什么人才会跑到游戏NPC面前替活人报丧。

还不是仗着这是游戏世界，他有玩家保护机制？

不然这人在现实里找个一米八一的壮汉，跟他说一句“你老婆死了”试试看？

现在他意料之外地被寒千岭追杀，连等级都快轮掉了一半，也真是应了一个“该！”字。

那个玩家被寒千岭追杀得上天无路，下地无门。

要知道，如果蹲尸的是个玩家，还可以和对方打打时间差，比如赌一赌凌晨三点半的时候，对方就是已经睡了之类的。

然而此时此刻，蹲尸他的是个世界BOSS。

――世界BOSS用下线吗？不用；世界BOSS用睡觉吗？不用；世界BOSS需要遵守游戏时间保护法吗？依然不用！

回什么家回家，游戏世界就是他家！

玩家在论坛发出凄厉哀嚎。有其他人见他实在叫得太惨，就主动进到帖子里看了一眼，然后发现……

该玩家晒出了一张截图。

[您已获得debuff：神龙的注视]

[神龙的注视：无论在旷野、戈壁亦或深渊，您都隐隐感知到来自背后的两道目光，宛如上古神龙曾对您低头一瞥。]

[效果描述：神龙亲自标记目标对象为仇恨之人，并且无论目标对象身在何处，都能在1秒钟内察觉，并瞬移到目标对象所在地点。]

[debuff期限：永久]

[特别备注：该debuff与玩家个人身份绑定。]

众多看热闹的玩家一路“卧槽”下来，等见到截图上的最后一行小字，直接就喷了。

与个人身份绑定，这岂不就是在隐晦提示，这个玩家就是换号也没用吗？

这可比被工会追杀什么的凄惨多了。

该玩家之前去嘴欠调戏寒千岭，就是因为寒千岭是个有智慧的boss。现在他想主动议和，也只能寄望于寒千岭的智慧。

当然，亲自当面议和是不可能的，因此寒千岭见他一次杀他一次，玩家通常刚看清寒千岭半片衣衫的颜色，人就已经以灵魂状态飘着了。

从他见到寒千岭开始算起，再到他被杀的为止结束，期间这位玩家连一句“爹”都没有时间叫。

论坛里有人看他这副模样可怜，便勉为其难地同意去替他和寒千岭议和。

这期间，为了能让说客定位到寒千岭的地点，这个玩家只好以身为饵，又在复活点现身死了一次。

说客鼓起勇气，替这个玩家询问寒千岭：“那个……您杀够了吗？”

寒千岭面无表情：“并未。”

“那、那您想杀他到什么程度呢？”

寒千岭垂下眼睫，淡淡扫了这个说客一眼，忽而一笑道：“27次。”

说客：“！！！”这个数据，怎么还有零有整的。

啊，等等！

说客突然想起来，这个嘴贱玩家现在正好就是28级啊！

30级以下，被杀一次掉一级，等级掉到1级就不能继续再往下掉了……寒千岭这番宣告岂不就等于说，杀秃为止？

当这条消息被搬运上论坛后，不止七岛玩家，半个三千世界的玩家都因此沸腾了。

会追杀、能蹲尸，还能说出27这么一个精准的数字，这一切都说明，世界boss是知道等级机制的。

那么，他究竟知不知道这里是一个游戏世界，“寒千岭”本身，则是一个游戏人物？

至于那名玩家的心理，现在已经没人关心了。反正寒千岭已经通过说客给他转告了解决方法，究竟接不接受，长刀短刀，那都是他自己的事了。

玩家们的兴趣全都在寒千岭身上。

正当玩家们纷纷议论，寒千岭对这个世界的了解度究竟有多少，他如今的表现，有多少分是因为独立人格，有多少分是因为游戏创立时埋下的彩蛋的时候，一条世界公告显示在所有人眼前――

【任务悬赏】[世界BOSS少年寒千岭]发布任务：寻人悬赏，欲求洛九江消息一份，必有重报。

玩家：“！！！”

什么？我们玩的游戏少，你可别骗我们。

这个世界太疯狂，什么时候世界BOSS也能发布任务悬赏了？

任务不都是我们找剧情人物接的，世界悬赏不都是玩家为了完成任务发的？

要知道，任务悬赏的世界公告，花的可是星级点啊，一条一个点。

寒千岭……世界BOSS，他哪儿来的钱？

哪怕这是官方的彩蛋，也发布得太是时候了！

――这才不是官方的彩蛋呢，这就是这个“BOSS”本人发的。

对着这个新发布的任务，系统5555简直有一肚子的槽要吐。

正好洛九江和寒千岭都跑进游戏里玩一出“你知道我在哪儿，我也知道你在哪儿的情趣捉迷藏”，系统就忍不住把自己多年以来的辛酸对元子谦倾吐而出。

“对于洛九江这种生物来说，发出‘千岭’的声音，就仿佛是他与生俱来的一种本能。”

“不是千岭也是‘寒老师’、‘寒先生’、‘寒神’，一口一个，贼烦！”

“判断事情以‘只要千岭喜欢就好’为通常标准。对于这种现象，我称之为‘洛九江第一定律’。”

“还有第二第三年定律。”

“以前洛九江每到一个世界第一个问题就是‘千岭在哪儿’，现在终于轮到寒千岭问了，我怀疑这俩人在搞什么新型的成人丢手帕行为艺术。”

元子谦惊异地发现，系统小小的身躯里隐藏着大大的槽，每一句话里都载满了生活带来的辛酸。

“你真是……辛苦了啊。”元子谦发自内心地说。

“我再也不要带这种闹心宿主。”系统5555阴沉地回答道。

――――――――

面对寒千岭发布的任务，玩家心里满满都是惊奇和新异。

在这种前所未有的游戏形式的推动下，大家纷纷燃起了执行这个特殊任务的热情，并且人人都想抢先一步。

毕竟，谁知道这么独特的任务，任务奖励究竟有多少啊。万一只有一份，先到先得，手快有手慢无呢？

让他们看看这是个什么任务：唔，寻找洛九江的动态。

嗯，找人，找洛九江啊……

对啊，是要找找洛九江。这个关键人物，这个让寒千岭冲冠一怒为逆鳞的人物，也是寒千岭官方承认唯一正版基友，他人在哪儿呢？

死地的玩家欢乐地举起了一片手的海洋，踊跃发言。

―“您猜这人哪儿去了？巧了，这世界BOSS寒千岭打眼一看，发现真是众里寻他千百度，蓦然回首，那人站在原地没走！

―“好家活儿，洛九江自打丢了人，啊，这个丢了人，就是说他搞丢了他自己个儿。”

―“自打丢了人以后哇，洛九江当真是不敢多说一句话――于是只好说了一千来句；不肯多行一步路――于是狂奔了八百多里。”

―“唉，古人云：洛阳亲友如相问，我辈岂是蓬蒿人。洛九江他岂是一般人物呢？他这好一通折腾，是生怕基友找不着自己啊！”

其他世界的玩家：“……”

等等，死地的玩家，你们这是被怎么了？

你们怎么变成了这个样子！

七岛实在引人眼球，导致我们长期没有关注你们，这都是我们不好。你们遇到了什么，不要怕，快说出来，我们替你们做主。

死地玩家顿时陷入一片欢乐的海洋。

“我们没事，我们遇上洛哥啦！”

“说相声真是好快乐，明天也要聚众讲群口相声！”

其他世界的玩家：“？？？”

是我们……错过了什么吗？
　

第128章 世界BOSSx游戏制作人

就像是许多玩家猜测的那样，BOSS寒千岭的悬赏奖励只准备了一份。

就像是某个玩笑一般，那份具有唯一性的奖励，正好与此前那个嘴欠捅了马蜂窝的玩家的debuff遥相呼应。

[您已获得buff：神龙的谢意]

[神龙的谢意：于我而言，人族只是不可忽视的复仇对象之一。但既然你帮我寻找到了他，那我便愿给予你来自神龙的谢意。远方而来的客人啊，你比潮水有信。]

[效果描述：神龙亲自对你表示他的谢意。作为报答，玩家全部负面状态削弱10%，防御力提高10%，同时在面对其他世界BOSS时，每回合有10%几率激发被动状态“龙威”，震慑对手。]

[龙威：被动技能。世界BOSS在您的身上看到神龙的意志，精神受到震慑，陷入3秒钟的僵直状态。]

[buff期限：？？？剧情发生之前]

[特别备注：该buff与玩家个人身份绑定。]

这张截图刚刚流出，论坛里的许多玩家就馋得口水滴答。

防御力提高10%这个，某些装备就能做到，大家虽然羡慕但感觉还好。

至于所有负面状态削弱10%的buff，这个加成就有些逆天了。

最关键是那个被动技能[龙威]，看起来也太好用了叭！组队打boss的时候简直是个套boss的利器啊。

神龙你还有其他的世界任务要发布吗？我们都迫不及待露出自己的麒麟臂了。

除了玩家们对于这个独一份的任务奖励的羡慕，还有一小部分玩家的精力都被另一件事吸引走了。

这件事就是――

死地玩家似乎发生了某种不能言说的变异！

没有人知道他们在过去的一个月里经历了什么，似乎就在一夜之间，论坛玩家里的死地玩家就全都点亮了相声精通。

什么单口相声、群口相声、见面先来一段《报菜名》……

死地，这个一直以来神秘度仅次于玄武界的地方，竟然恐怖如斯。

要知道，虽然玩家可以在每个世界之间自由穿梭，但依然要受到某些的世界观设定的限制。比如玄武界无论进出都要花费大量的空间券，但相应的，玄武界的经验条涨的就比较快。

死地的话，它本身受到另一种限制。那就是所有选择进入死地的玩家，会从进入当日开始计算，十日内不可改变所在世界地点。

相应的，作为补偿，死地升级也比其他世界效率更高一些。

正因为死地的这个特殊的规定，玩家私底下都戏称死地为“练级工厂”。

但现在看来，也正是因为这个特殊的规定，这批第一批进入死地吃螃蟹的玩家，才纷纷惨遭洗脑。

现在的游戏论坛上，有两个世界的玩家非常的好区分。

“啊啊啊啊快住口，快住口，PTSD要发作了”――这是惨遭寒千岭外表欺骗的七岛玩家。

“朋友们你们好哇，今天来的人不少哈。”――这是已经学会了用贯口做开场白的死地玩家。

有关于死地玩家都经历过些什么，至今在玩家之间依旧众口纷纭，莫衷一是。

但可以确定的是，在《三千世界》开放各个世界剧情第一章 以前，死地玩家们都还十分正常的……苦大仇深着。

――没办法，每天一登游戏就是在一片白茫茫的冰天雪地里，温度又冷到呵气成冰。放眼望去，树木枝干全都光秃秃、灰溜溜的，四面所见没有一丝绿意。

这种气候会让心情十分压抑。

在母星古时代，高纬度的居民抑郁症高发、自杀率大于低纬度居民的缘由之一，就和天气环境有着很大的关系。

更何况死地的剧情设置，在九个初始世界之中，也几乎可以称作是最极端的那个。

大雪、饥饿、屠杀、骨瘦如柴的修士们在这片雪原之上苟延残喘，上界的使者偶而轻蔑地投来一瞥，反衬得他们像一群流离失所的野狗……

好好的一款大型休闲网络游戏，放到死地里就画风突变，搞得像是极地求生一般。

为了调节心情，也为了避免雪盲，死地的玩家自行摸索出了一种十分别出心裁的穿衣风格。

绿是那么的绿，就像是早春的原野里发芽的第一片叶子；红是那么的红，就像是心上人热烈的脸庞；黄是那么的黄，最强的饱和度，给你金桔和柠檬的明悟。

土也是那么的土，据说母星古时代曾经有一种类似的印染文化，叫做东北大花布。

……总之，死地里的玩家每天都在努力拯救自己即将跌底的心情。

而这所有的一切，压抑的、沉默的、让人愤怒的东西，都因第一章 剧情更新，洛九江遭逢变故离开七岛，来到死地而画风突变。

如果有洛九江的好友在此，看到“死地”这个地点的时候，心里都会微微地升起几分明悟。

从某个意义上来说，死地可谓是让洛九江的一生都出现变向的转折点。也正是在这个地方，洛九江才遇见了改变了他一生命运的朋友，谢春残。

这个人的存在，无疑对于洛九江的生命有着里程碑式的重要意义。

要知道，在遇到谢春残之前，洛九江还没有那么会说相声= =

如果不是遇到了谢春残，可能洛九江不会那么早就觉醒他的双簧天分吧= =

总而言之，在遇到谢春残后，洛九江终于发掘了他人生中最为伟大，最不可或缺的一项天赋。

作为回报，他也把自己的温暖、热诚以及相声事业，带给了整个死地的玩家。

最初的死地玩家：心情不爽、想找人干架、谁惹我我就揍谁。口头禅是“你瞅啥瞅？”

围观的吃瓜群众：“……”打起来，打起来！

遇到洛九江之后的死地玩家：阳光明媚、心情灿烂、快乐并想听相声。开场就是一段垫话：“父老乡亲们都辛苦了，我可想死大家了！”

围观的人民群众：“……”来一段！来一段！

可以说是饱受民众喜爱的传统艺能了。

――――――――

BOSS少年寒千岭“从玩家手里得到”了洛九江的消息，于是便化作龙形，腾空而起。

他的身影划过长空，神龙傲然的虚影曾经倒映在九个世界玩家们的瞳孔。最终，他于死地着陆。

此时，距离洛九江当年孤身一人流落死地，已经过去了四千三百八十多个日夜。

终于，在崭新的世界里，如幻影般的镜像中，寒千岭又见到十五岁的洛九江。

这一回，他再不会把对方遗落了。

寒千岭自天空降落，他驾着云雾，身披霞光。在神龙的身影自死地现身的那一刻起，这片常年苍白而灰暗的土地上，终于诞生了除了雪的白与天空的灰以外，第三种颜色。

那是一片鲜艳似血的火烧云，如旗帜一般，浩浩汤汤地铺展在天空之上，一直燃烧到天的尽头。

少年洛九江微笑着，向寒千岭伸出他的双手。

两个人都把胳膊环绕过对方的后背，在交缠的呼吸声中，耳边萦绕的，是彼此十五岁的心跳。

寒千岭的表情里有喟叹，也有长久以来的遗憾终于得到填补的满足。

这段他曾经被迫错过的时光岁月，这一次终能一路相陪。

洛九江引着寒千岭进入了一处雪洞。当初，他和谢春残、雪姊已经小刃就是在此处安顿。

不过现在，在玩家的齐心协力之下，这里已经不能算是雪洞，而是一处初具规模的雪殿了。

洛九江的手掌在一处墙面上若无其事地一按，寒千岭顺着他的手臂望去，只见那面墙上雕了半面的深雪花树。

两人对视一眼，俱都心照不宣地微笑起来。

“这一次，我想改写死地的结局。”洛九江的手指摩挲过雪墙上栩栩如生的飘零花瓣，“上一次，我把死地从三千世界的版图上抹去，连着死地的缙云界也被我放逐。”

“但这一次，我想改变这一切，和玩家，和我众多的新朋友们。”

洛九江看向寒千岭，他眨了眨眼，露出了一个狡黠的微笑：“你知道吗？死地里现在的这支队伍，叫革命军。”

而他们现在正搞得火热的战略，叫做“农村包围城市”。

对于这片死气沉沉，阴险诡谲的土地，少年洛九江不服，如今的玩家们也一样不服。

他们要共同烧起一把火，烧融冰冷的雪原，烧穿灰霾的长天，把人间的冷漠和轻蔑都变作灶膛的燃料，把火焰点到那些自视甚高、以为可以把旁人命运当成玩物摆弄的的大人物鼻尖上。

“看着他们。”洛九江微笑地把目光投到茫茫雪原上。

此时，玩家们正穿着花里胡哨的外观，七零八落地分布在白茫茫的雪地，看起来就是开在苍茫大地上开出的土味之花。

“一个新的可能，一个不一样的结局。我有时觉得，这或许便是这款游戏诞生的初衷。”

……

世界公告栏又有变化了。

【任务悬赏】[世界BOSS少年寒千岭]发布任务：快来和我一起建设移风易俗新死地[→点击加入←]。

玩家：“！！！”

他们！看到了！什么！
　

第129章 世界BOSSx游戏制作人

玩家们保持了沉默，玩家们陷入了恍惚。

虽然“移风易俗”四个字看起来和整个世界观的大背景也不出入，但是为什么在他们结合情景以后，这四个字怎么读怎么像是“社会主义”。

而且……为什么看到这个任务，大家心里都感觉怪怪的，好像有哪里不太对的样子？

明明心里不是不期待的，寒千岭再次发布任务也好、可以得到任务奖励也好、希望任务不要限制为一人完整也好，可是为什么会变成这样呢……

第一次有了完成寒千岭发布任务的可能，第一次有机会拿到绝版buff，几件愉快的事交织在一起，又给玩家带来了许许多多的喜悦，本该获得抢到BOSS任务……

对啊！想到寒千岭的真实身份，玩家们如梦初醒。

你寒千岭是个B0SS啊！

一个世界BOSS，居然在世界公告频道随心所欲地发布任务，你自己都不觉得哪里有问题吗？

就算游戏当真需要一个剧情人物来发布任务，那也该是那几个正道魁首。比如青龙书院的公仪先生、白虎宗的宗主白鹤州……

为什么会让你一个目标是灭世的世界BOSS，在公告频道发布了一个类似于“多快好省地建设五位一体化全面布局新死地”的任务，哥们儿，你自个儿捋一遍这个逻辑，真的不会感觉哪里不通顺吗？

你摸摸良心反省一下，你究竟是来毁灭世界的，还是来下乡扶贫支教的？

为什么你一个纯种反派，要做这么正道栋梁的事啊！

还是我们其实都资质愚钝，没能领悟BOSS话里的真意，比如这个“移风易俗”其实是在说死地风尚还不够凶残，你想把环境变得更加丧心病狂之类的？

寒千岭这个剧情人物，似乎从他在游戏里诞生的那一天起，就从未走过寻常路。

一开始大家觉得这个大美人必然是个凄凄惨惨的小可怜，结果第一章 剧情一更新，所有玩家全体傻眼。身份凄惨虽然不假，但人家可是预备毁灭世界的大魔王预备役。

后来大家又觉得灭世反派必然要积极搞事，没想到BOSS的日常操作就是看看海、吹吹笛子，偶而还会心平气和地和玩家进行几句文艺对话。

然而要因此说他脾气好也不对。

他们玩游戏这么多年，就没听说过哪个BOSS可以自主升级、发布任务、团灭一百二十一家工会、顺便还能追杀进复活点的。

――官方真的不感觉哪里不对吗？这种BOSS当初是内测是怎么通过的？

莫非内测的时候寒千岭完全没出什么幺蛾子，特意把骚操作都留在了游戏上线的时候？

嘶……不能接着往下想了，简直细思恐极啊。

玩家们在世界频道上交流了几句，一句阴恻恻的留言突然浮现出来――

“你们还敢在这里聊天，真不怕寒千岭窥屏吗？”

众玩家：“！！！”突然背后一凉。

你这个想法，真是非常的有道理啊！

一般的世界BOSS肯定不具备这个功能，但是寒千岭……这个BOSS完全就不能等闲视之。

于是玩家们嘀嘀咕咕地把主战场转移到了论坛，聊天内容又分做几派。

大家乱中有序地讨论起了“寒千岭究竟有多少自主智能”、“有人去参加boss寒千岭发布的任务了吗？奖励是什么？”以及“去死地的话，相声真的包教包会吗？”等各种话题。

根据最新情报，这次的剧情奖励依旧是一个buff，叫做[神龙阵营]。

相比于之前那个[神龙的感谢]，[神龙阵营]的buff限制就比较多了，只是在战力上有一定加成，如果玩家离开死地，该buff也会被取消。

哇，竟然又是buff，这可比什么经验和装备实用多了，毕竟不占装备格子，又有自身点数的加成。

大家纷纷发布喜气洋洋的评论，同时感叹终极boss格调就是高，连任务奖励都比其他任务实惠。

直到有玩家提出了不同的观点。

“你们有没有想过，BOSS寒千岭可能不是实惠，他是穷……”

“毕竟这是一款高度拟真的游戏，对我们多拟真，就对BOSS多拟真。我看官方资料，寒千岭除了记忆和恨意之外，没从龙神那里拿到过什么东西。”

“所以……他发buff作为任务奖励的原因，真的不是因为根本就没有装备或者金钱能发吗？”

大家：“……”这个看法，怎么听起来这么有道理。

难道真相当真是寒千岭贫穷到了极致，所以才显得格外大方？

玩家们面面相觑，谁都不敢和寒千岭当面求解事情真相。

算了算了，做人太较真的话不会开心的。

――――――――

在玩家之间，这个buff比起寒千岭发布的前一个加成buff，反而引起了更多的关注度。

一来是因为这个buff许多人都能领取，参与玩家多了，讨论度自然就高。

二来则是……buff中的“阵营”二字，真是怎么想怎么耐人寻味。

要知道，寒千岭可是个BOSS，还是个以毁灭世界为己任的反派终极BOSS。

他一个世界BOSS，能有什么“阵营”之分？所有玩家……不，所有活物，不论剧情人物、普通NPC、一般的BOSS，甚至是游戏背景里的一花一木，都天然站在他的对立面吧？

要说寒千岭有什么盟友，那可能只有从无机物的范围里找了。

然而他发出的这个buff，居然把玩家划分到了他所在的阵营里……这是什么意思？难道代表着某种特殊的记号？

就像是《母星纪元》里的恶魔契约，只要签订便意味着把灵魂出售给了对方，从此只能跟从对方搞事……

有玩家恰到好处地提出了自己的疑惑。

―“不可能啊，现在所有死地里洛九江阵营的玩家都自动获得了这个buff。官方再疯，也不能看着至少十五分之一的玩家，都被一个boss套进去搞传销吧。”

―“等等，你把你的话重复一遍，快！”

―“至少十五分之一的玩家，我算过玩家数的……”

―“谁管你算没算过，上一句！”

―“官方再疯？”

―“再上一句！”

―“洛九江阵营……呃，洛九江？”

围观群众：“！！！”

看，他们发现了什么？是华点！

洛九江啊，怎么能把这个人忘了，是洛九江啊！

明明洛九江搞出的事不比寒千岭少，只是因为他做人比较朴实接地气，在寒千岭的光环之下，大家居然就把他忘记了，这真是不应该。

醒悟过来的玩家们开始群策群力地梳理寒千岭变BOSS的全过程。

有人特别提出建议，请七岛玩家不要跳出来重复“PTSD”，以免给其余玩家带来“PTSD的PTSD”套娃体验。

七岛玩家：“……”

总之，在各种意见、整理和人身攻击的夹缝中，玩家们整理出了寒千岭的变化节点表。

寒千岭龙化的直接原因→被boss杜川暗算。

寒千岭龙化的间接原因→替洛九江用身体挡下了暗器。

寒千岭黑化之前的样子：冷淡、有礼貌且佛、不笑、笑也是假笑、对洛九江笑得可欢可频繁可真实了、星际驰名双标……

寒千岭成为BOSS后：人不犯我我不犯人，你们打我我就团灭你们。

而寒千岭著名的两大出格事件，复活点杀到秃，以及发布世界悬赏，都和洛九江有关系。

玩家们：“！！！”

我们以前为什么没有发现，难道我们都是小龙虾吗？

这是多么明显的、多么闪闪发亮的……基情啊。

所以，这个所谓的“神龙阵营”，翻译过来，其实就是“洛九江阵营”的意思吧。

真是一段感人肺腑、荡气回肠，情深几许的绝美爱情。

我为了你虽然还未放弃仇恨和BOSS的身份，却也短暂地改变了我的阵营。

龙神大大你怎么不早说，害得我们担心了这么久，那么诱人的一个任务链接都不敢点进去，现成的buff都不敢拿。

你早承认自己嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，改变阵营跟着竹马走不好吗？

点点点，加加加，今天我们都是死地人！

在这个下午，广大玩家终于领悟，为什么官方一次又一次地强调，寒千岭这个Boss和别的Boss不一样了。

――在其他重要的剧情人物都还是单身狗的时候，他已经自带对象了，而且还是个竹马养成的幼驯染！

噫，心机龙。

很快，就有围观群众自发自愿地扒出过去的旧瓜出来吃。

大家发现，在从前的帖子遗迹里，还是有为数不少的玩家在萌这对cp的。

但是为什么，这些帖子通常只获得寥寥的回复，大部分都无声沉底了呢？

玩家们对这种现象感到百思不得其解，只能将其归类于当初萌cp的时机还没有成熟。

不过现在嘛，就完全是瓜熟蒂落的时候啦~

没人知道，此时此刻，正有一双眼睛，满怀着浓厚的怨念，注视着此时欢天喜地过大年的论坛。

完了，即使已经这么努力了，在寒千岭的极限操作之下，到底还是没能瞒住。

这下压帖子也没用了，制造反滤镜也来不及了，又不能发布官方公告澄清两个人的关系。

可想而知，接下来那两个滤镜精不但会四面开花地秀恩爱，而且还会有一群人跟在后面追着磕，自主衍生同人互动、画图、剪辑视频。

不，不用以后，就现在……

在系统分身出的6000个在线客服里，已经有不少账号收到了“少年洛九江和世界BOSS寒千岭真的是一对吗？”的私信提问。

5555双眼含泪，依次回复道：“只要有双善于发现基情的眼睛，就看什么都是基情呢，亲~我们官方鼓励玩家自主探索呢，亲~”

过了一会，几个玩家兴高采烈地回复道：“我们去问了，寒千岭说是！”

系统5555：“……”亲，它太难了。
　

第130章 世界BOSSx游戏制作人

寒千岭倒不是特意在为难系统5555。

只要不在他面前瞎搞什么蛇皮走位，或者像前几天那个口出不逊的玩家一样，打出“我来给你报丧”的极限操作，寒千岭就从来都不故意为难别人。

他只是……不太能看到除了洛九江以外的人。

在寒千岭这里，世上的人大略被分成三种。

洛九江和他的亲兄弟方昭是第一种，洛九江的朋友是第二种，普通人和世间万物都是第三种。

他对第三种生物的存在十分客气，对第二种的人物倍加客气。

但是在客气之外，寒千岭那凉薄的、淡漠的、我行我素的本质却不会为了他们有一丝改变。

所以在几个玩家组团仗胆，排火车一样战战兢兢地挤到寒千岭面前来时，他只是垂下头，用询问性的目光，十分礼貌地向那几个玩家投去一眼。

玩家们彼此对视几下，神色里都流露出了已做好掉级准备的、悲壮的、视死如归的心情。

“B、BOSS先生，”为首的女玩家眼神猛然变得坚决，“我们都很好奇你和洛道友的关系――请问你和洛道友是情侣关系吗？”

寒千岭额外多分给了这个女玩家一个眼神，不懂她既然能问出这个问题，怎么还摆出一副英勇就义的模样。

――寒千岭哪里会懂“我可以分手单身、账号可以被追杀到秃、氪金可以扔水里听响，但我萌的cp一定要在一起”这种微妙的心情。

无论是换谁来对寒千岭问这个问题，用什么方式来问，寒千岭的回答当然就只有……

女玩家惊讶地看见，一直在传言里被过分夸大了恐怖之处的世界BOSS寒千岭，突然露出了一个发自内心的笑容。

那抹笑意从眉梢眼角蔓延向下，一直染到唇畔，如春泉乍破、似高山融雪，竟比游戏里公认的第一美人楚腰的盛世美颜，还要更胜一分。

“九江自然是我的道侣，我的至爱。”寒千岭挂着那抹难得一见的微笑，理所当然地反问道：“会问出这种问题，你们都在想什么？”

在寒千岭脸上带着这样温暖的笑意的时候，天下间除了洛九江，只怕没人说的出话来。

玩家们呆若木鸡地盯着寒千岭的脸，整齐划一地咽了一口口水。

“……”

最后，这一队玩家依旧由那个女玩家带领着，保持着来时的队形直接离开了。

他们之中每个人脸上都挂着一种晕晕乎乎的神色，好像刚刚喝得醉醺醺一般。

只有带路的女玩家保持着几分矜持，神色间依然存留着难得的清明。

――就是从方向上看，她似乎把路给带反了。

事后寒千岭又听到了这个问题几次，他也一一地做出了回答。

这条BOSS亲口承认的恋情消息一经爆料，玩家之间立刻开启了一场单方面的庆典。

《惊了！寒千岭竟然和洛九江是道侣？那七岛玩家之前的“拯救大作战”在搞个锤子，寒千岭看他们就像是看fff团吧？》

0L 楼主

我终于明白，为什么当初大家轮流去温暖寒千岭的那个时候，动不动就有玩家莫名在深夜无辜掉级回复活点了。

在寒千岭那边，这其实就相当于劝分吧。

他一没家暴，二没出轨，突然有一群陌生人（还是外地的陌生人）跳出来让他离婚，好家伙，哪个有脾气的BOSS能忍这个啊。

1L= =

看标题还想进来嘲笑楼主消息滞后。

现在……我猜你是死地玩家。

2L= =

啊啊啊啊超激动的！

我终于见到了那个传说中的微笑！

昨天我去和寒千岭说了一句“你和洛道友好配啊”。

他二话不说就对我笑了一下。美死我了美死我了，地图炮算什么，一个颜值暴击，我立刻横死当场。

我发现，这个BOSS真的很懂玩家们想要什么。

3L= =

我终于理解为什么之前七岛的玩家集体发疯了，寒江是真的好磕。

这两个人里面根本插不进其他生物。

我亲眼见证了，他们两个对一下眼神就开始笑、滚了个雪球说了一声‘溜溜’就又开始笑。

寒千岭在指尖上变了朵冰花，我以为他要给洛九江戴在头上，没想到他递给洛九江，然后让洛九江给他别在衣襟上了……

如果他们在七岛也是这个相处模式的话，我就明白为什么当初发现寒千岭是反派，大家全都疯球了。

热恋变离婚，换我我也疯。

4L= =

那个，我一直等着的，怎么始终没人说啊。

昨天寒千岭又变成龙形，当时论坛里的大家都吓得够呛，结果最后发现是他带着洛九江在天上兜了一圈风……

从龙背上下来的时候洛九江还一直在狂笑，然后我就发现寒千岭头上左边一个、右边一个，用红色发带扎了两个蝴蝶结，差不多就在龙角的位置。

寒千岭什么都没说。虽然我大概知道他是泰山崩于眼前而色不改的那种人设，但看他居然会顶着这个头型任洛九江看。我真是怀疑人生……

这不是爱情还有什么是爱情，我如果做出这种事，早就被他追杀到换号了吧。

…………

让一座冰山为你融化，使一个美人为你展颜，令一条神龙为你低下头颅，任你踏上他的后背，让一个反派为你变换阵营……世上怎么会有这么浪漫的事情呢。

绝美爱情，绝美爱情。

这份CP我们吃了。

由于论坛里各种相关的帖子层出不穷，最后竟然还单独开辟了一个专门的版块。

玩家纷纷高呼“策划太懂”和“官方认证”，殊不知现在官方唯一代理人系统5555只有满脸的怨气。

如果可以，它宁愿自己一辈子都不懂，就和此前的《三千世界》玩家们一样的瞎。

何况，那个专门的版块是它给开的权限吗？

不是啊，是你们的世界BOSS，当事人之一，自己手把手照着说明书操作，一步步学会了开权限……

现在那个版块的主要用途，是寒千岭会隔三差五进去收图。

收洛九江的精修图。

系统5555：“……”不想知道你们基佬都在搞什么名堂。

如今，就连最笔直的直男都知道，BOSS寒千岭如今已经和洛九江绑定，行踪不再像此前那样莫测和神秘。玩家得以更容易地找到他，只要――

【世界】[玩家][散修联盟][一滴水粒子]：谁知道[少年寒千岭]在哪儿啊，是世界BOSS那个，不是北地里建了深雪宫的那个。

【世界】[玩家][革命军][你可曾见过昨日的夜莺]：你这个问法就有问题。看我的。

【世界】[玩家][革命军][你可曾见过昨日的夜莺]：谁知道[洛九江]在哪儿？

【世界】[剧情人物][革命军][洛九江]：我正在南风坡种树，道友速来。

【世界】[玩家][革命军][你可曾见过昨日的夜莺]：好了，寒千岭一定在南风坡种树呢，你过去找吧。

【世界】[玩家][散修联盟][一滴水粒子]：多谢道友！学会了！

后来这段对话被人单独截出来，还特意根据此事拟了个上联：“北地宫主南风坡种树，搞男风，扬新风”。

玩家踊跃对出下联，例如“东海龙王西山头做客，先洗山，后移山。”、“下海少爷上酒店约会，吃赏酒，喝罚酒。”、“前度刘郎后去地看花，忆候去，怀昔去。”等等，一时竟然也热闹了一阵。

――――――――――

植树造林这个活动，完全是[剧情人物・封雪]的提议。

这位被洛九江承认的“雪姊”，思考回路一向有些奇诡之处。

想当初，她竟创下了让寒千岭整整三秒无话可说的记录。以寒千岭漠然淡泊的性格都在她面前折戟，不得不说，她真是一位当世奇才。

而在这个充满的玩家的游戏世界里，她的脑回路无疑也和广大玩家融合良好。

“既然没有颜色，我们就自己创造。”封雪精神奕奕地说，“没有材料去抢陆旗啊！没有染料去抢陆旗啊！灵气不足去抢陆旗啊！有什么东西，我们不能从我们的敌人那里得到？”

洛九江按剧情节点来到死地的时候，封雪早都不是从前那个世界里，曾经有过的死气沉沉的样子了。

她组建了一支游击队，和BOSS陆旗打得分庭抗礼，开创了《三千世界》这款游戏中，剧情人物带领玩家一起周常刷BOSS的先河。

洛九江：“……”

《三千世界》里，玩家是可以选择生活系技能进行学习的。比如药理、阵法、炼丹、符……

但似乎正是因为封雪的缘故，死地玩家第一个带头点亮了蜡染扎染技能树。

洛九江：“……”

在《三千世界》官方没有开放氪金换装系统的时候，这些玩家就是靠着自己勤劳的双手，穿上了自己亲手染出的东北大花布，从此成为雪地里最亮的仔。

洛九江：“……”

寒千岭听了洛九江这段来龙去脉的叙述后，久久沉默。

即使在已经把封雪送回老家的今天，他依然不能理解，洛九江这位画风最为清奇的朋友，脑子里究竟都装了些什么。

“对了，你来了以后，雪姊还特意送了我们这个。”

洛九江从床头探身出去，摸索到一枚小章拿给寒千岭。

寒千岭把印章翻过来，定睛一看，只见其上反刻着“哲♂学”两个大字。

寒千岭：“……”

他脑海里有来自现代的记忆，自然还记得那个符号背后代表的含义。再看洛九江，此时已经笑得上气不接下气。

寒千岭信手把那枚印章一丢，眼中竟然也浮现出点点的笑意：“那就……哲学一下也好。”

洛九江轻“嘶”一声，骤然否认道：“这个怕是不行……”

寒千岭微笑着倾身而下，低声耳语道：“为何不……”

奇异的，他的话语突然戛然而止。

就像是触动了某个特殊的开关一般，他的笑容也和声音共同僵滞住了。

“真的不行。”洛九江幽幽地叹了口长气，语气里竟然有几分沧桑之意，“这是款全年龄游戏，拿版权要审批的。所以为了过审，我设计人物的时候，干脆就没设计……”

寒千岭：“……”

…………

那一日，所有玩家又看到神龙在天际翱翔。

只是这一回，神龙背上并未载着洛九江。

让一切生物都闻风丧胆的BOSS寒千岭，挟裹着风雷之势降落到了BOSS陆旗的营地，二话不说地直接开了大。

那场地图炮威风凛凛，点亮了半个死地黑夜，不由得让所有死地玩家都惊叹不已。

――怎么着，这副血海深仇的模样，难道是BOSS陆旗萌了邪教CP？
　

第131章 世界BOSSx游戏制作人

在封雪创造了剧情人物陪打周BOSS的做法后，寒千岭又开创了世界BOSS单挑掉世界BOSS的先河。

玩家们纷纷前来瞻仰奇观，并且把雪花般的邮件投递向官方客服，要求他们来处理bug。

――开什么玩笑，这周少了一个可以刷的BOSS啊。

――要是世界BOSS自己就能出手解决BOSS，长此以往，这个游戏还有我们玩家什么事了。

当然，这种意外式的小彩蛋还是非常可取的，不但让游戏妙趣横生，而且玩家看戏看得也很有意思。

所以我们还期待着更多和剧情人物的交互呦，欢迎剧情任务和我们一起打怪呦，说一千道一万，其实我们就是想问一句，真的不能和寒千岭联手打怪试试吗？

期盼官方早日推出类似活动！

所有线上客服背后的系统5555：“……”寒千岭的行为模式，是它想要修改就能修改的吗？

它真的太难了。

两个小时后，《三千世界》官方发布了一封措辞委婉礼貌，洛九江一看就知道是编的，但玩家们全都“哦哦哦哦原来如此”信以为真的邮件函。

在邮件里，官方向玩家们向世界BOSS陆旗的意外身亡致歉，解释此次行为是针对于BOSS少年寒千岭的人物测试。

为了不让玩家错过本周的BOSS站，他们已经把BOSS陆旗原地复活，欢迎死地玩家前去挑战。

同时官方也暗示，通过这次测验，他们发掘出了BOSS寒千岭的更多游戏方法，某些新颖情节也即将上线，玩家们可以持续关注并期待啦。

――作为一个自己也不知道寒千岭下次会搞出什么幺蛾子的系统，5555当真是费尽心力地给寒千岭打了补丁。

如果不是它在邮件里发放了那一项补偿奖励的话，从玩家到寒千岭，再到洛九江，除了被原地复活、还要再多挨一次打的BOSS陆旗外，应该没有什么人不高兴。

但偏偏……

这一次，官方发放的补偿邮件里，有且唯一有的补偿品是一项材料。

【材料】[仿龙鳞（蛟鳞）]：泽火淬金，何劳土木。在三千世界的传说里，最顶级的仙器都必然经过龙鳞的淬炼。虽然这只是一片仿龙鳞，但把它放在在月光之下，可以看到其中氤氲的蓝色迷雾，如同点点萤火，依旧是打造装备的不二选择。

寒千岭：“……”

此时此刻，他手中正拿着这么一片仿龙鳞：坚硬、锐利、晶莹，还是宝石般的浅蓝色。

寒千岭幽幽道：“九江，你的这个朋友，看起来也对我有点意见。”

洛九江想了想，安慰他说：“没事，它也一直对我有很多意见。”

奖励材料拿到手半天之后，玩家们惊奇地发现，在【材料】[仿龙鳞（蛟鳞）]的下方，贴心地加了一行红色的小字。

P.S：真正的龙鳞在神龙逝去后就再难一见。据说万年以后，一片真正的龙鳞曾经贴于某个人的心口，作为难得的定情信物。

玩家“！！！”等等，万年、真龙鳞……符合条件的不就只有那个谁和那个谁吗？

CP粉：“！！！”狂喜乱舞！磕死我了！寒江是真的，我还能再磕一百年！

系统5555：“……”

系统超冷漠地想：这日子究竟什么时候才是个头啊。

――――――――――

近来死地微起波澜。

在这里要解释一下《三千世界》这款游戏的掉落机制。

无论是玩家还是BOSS，在掉落机制上都一视同仁：身上的装备，可能会掉出来。背包里的东西，也可能会调出来。

所以寒千岭发放的buff一向广受欢迎，正是因为这项任务奖励同时具备易携带、加属性、不掉落等多种极品特性，可称居家旅行杀人越货之良配。

除了buff以外，玩家如果拿到了某种珍惜材料或者装备，不希望被人爆出去，那可以去野区刷几个“滴血认主形储物袋”，或者把物品寄存在每个世界固定的寄存点内。

但是出于《三千世界》独一无二的玩家BOSS守恒定理……

玩家：客服你好，我想知道，BOSS身上也会有“滴血认主形储物袋吗”？

客服4466诚挚为您服务：有的呢，亲~我们《三千世界》一向致力于世界的和平和平等，不会厚此薄彼哦，亲~玩家的待遇NPC也有呢，亲~欢迎亲发掘更多《三千世界》的全新玩法呢，亲~

玩家：！！！

玩家深吸一口气，连忙追问道：那世界BOSS的“滴血认主形储物袋”里是不是也会有更好的装备和材料？

客服4466诚挚为您服务：我们也不知道呢，亲~建议亲结合BOSS的出身背景和性格推测呢，亲~祝亲游戏快乐呢，亲~

九个分区的玩家，都因为客服这亲亲我我的回答而沸腾起来了。

什么，原来世界BOSS身上竟然还有滴血认主的储物袋被他们错过了？

里面究竟是珍贵的装备，还是游戏方准备的特殊彩蛋？

啊啊啊啊，玩这个游戏，还真是要和真实世界一样，能打出一点别出心裁的操作才行啊。

正巧适逢周末，各大世界的世界BOSS纷纷刷新，玩家们揣着这个新得到的消息，一鼓作气地把BOSS拿下。

然后他们就发现……

emmmm……所有掉落的装备都拾取了，为什么没有看到那个传说中的储物袋的影子。

滴血认主的储物袋果然不一样，他们都以为难度在打开储物袋上，没想到居然在得到储物袋上这一步，都存在障碍吗？

玩家们掘地三尺都没能找到储物袋的影子。

突然，其中一个玩家灵光一现，恍然大悟――

他伸手在横尸于地的BOSS腰间一摸，手上果然就出现了一个巴掌大、灰扑扑、其貌不扬的储物袋影子。

原来如此！怪不得九个分区的玩家，大家周周都打BOSS，可从来也没听说过哪个人拿到过世界BOSS的储物袋。

原来这项装备根本不是自行掉落的，而是需要玩家亲手去摸尸！

第一个开动如此脑筋的玩家分属七岛，他先前被世界BOSS寒千岭的一番骚操作锻炼过，因此思路格外地别出心裁。

但在“摸尸BOSS”这个消息传递出去后，论起头铁来，还是死地的玩家更胜一筹。

他们在摸完陆旗腰间的储物袋后，又顺便把陆旗那一身当前的极品装备给扒了……

死地玩家：“嗨，这也就是咱不知道能这么干。要是早知道能这么办，咱不早就这么着了？”

事后有人怀着复杂的心情采访死地玩家：“这种丧心病狂的操作，你们究竟是怎么想到的？”

死地玩家对着他们吐露了心声：“实不相瞒，我们穷……”

死地这个鬼地方，除了雪就是树。又没有条件给他们开发“冰天雪地也是金山银山”的旅游业，大家当然都是勤俭持家的好孩子，有一个发财的可能也不会放过。

最重要的是，扒尸这项重要的技能，还是剧情人物洛九江刚刚来到死地的时候，亲自给他们做的示范呢。

“别看你们有寒千岭，可是我们有洛九江啊！”――死地玩家语。

于是乎，在一个星期后，世界BOSS陆旗因为复活机制醒来时，愕然地发现自己自己浑身上下，居然就留了一条裤衩。

BOSS陆旗：“……”

该裤衩还是因为全年龄游戏的保护机制，游戏系统出于马赛克的目的给他留下的。

第二周，当死地玩家们闯进陆旗巢穴的那一刻，看到一个光着膀子露着腿的世界BOSS，纷纷表示十分惊讶。

而在同一时间里，其他世界的玩家正对着他们的世界BOSS，露出跃跃欲试的神情。

游戏系统紧急上报了这项惨案，系统开启一键还原模式，自动修复了世界BOSS身上的bug，让BOSS每周都有新的装备可以穿。

当然，为了遏制这种不良风气，BOSS会对穿着他装备的玩家激起200%的仇恨值。

不过，这种小小的设定，怎么能够难得倒身经百战的玩家们？

玩家们很快跨界执法，世界之间彼此交换对方世界BOSS的装备，气氛那叫一个其乐融融。

正好误入某大型交易现场的洛九江：“……”

所以说，一个近乎真实的世界，当真是其乐无穷，能被开发出无数玩法。

还有……千万不要小看玩家啊。

――――――――

把时间线调回到陆旗刚刚惨遭扒尸的现在。

在死地世界的BOSS陆旗，被玩家和封雪联手击败后，几个玩家捧着陆旗的储物袋找上了寒千岭。

他们还特意挑了一个洛九江就在寒千岭身边的好时候。

――没错，这就是他们想到的解决办法。

既然玩家们搞不定滴血认主的特殊储物袋，那他们就找一个可以搞定储物袋的剧情人物。

世界BOSS之间生生相克，剧情人物封雪做不到的事，那BOSS寒千岭总能做到吧？

要是寒千岭不肯答应他们的请求，他们就再拜托拜托一旁的洛九江。

玩家们相信，洛九江一定对此事很有兴趣。

嘿嘿嘿，其实玩家们都知道的，究竟谁最能和他们同流合污~

果不其然，洛九江一看到那个储物袋就笑出声来。

寒千岭深深凝视了那几个玩家一眼，目光里说不好有没有“你们最近有些飘”的警告之意。

但下一秒，他的手就在储物袋上一拂，替几个玩家解开了那个储物袋。

玩家们大喜过望，口不择言道：“谢谢寒道友，寒道友你真是正道栋梁！”

寒千岭：“？？？”

看着那几个玩家胸口正佩戴着的，被当做装饰的仿龙鳞，寒千岭缓缓地、一字一顿地问道：“你们有没有想过，北地还有一个‘深雪宫主寒千岭’？”

玩家们：“！！！”

莫非……

寒千岭微微地勾起唇角，颔首肯定道：“没错……他也是个BOSS。”

玩家们：“！！！！！”
　

第132章 世界BOSSx游戏制作人

对啊，他们怎么会忽视这么明显的事情呢，寒千岭一共有两个啊！

这个世界BOSS版本的少年寒千岭被洛九江成功归化，并不代表北地的那个寒千岭会同步更新成圣人嘛。

而且……

玩家面面相觑：洛九江在死地的消息，你们和北地的深雪宫主寒千岭说过吗？

――没有啊，死地机制你忘了吗，许进不许出啊。

――这一个BOSS寒千岭就够受了，谁闲的没事，特意去北地通风报信啊。

――我刚刚问了问玩北地的朋友，好像剧情人物中间还流传着洛九江的寻人单。看来那个寒千岭是真的不知道洛九江的消息。

――靠，亲眼见证了这个寒千岭和洛九江的相处模式，我似乎知道北地的那个深雪宫主未来是怎么变成BOSS的了。

――我也……

死地玩家们纷纷八卦了一阵，然后就又将有限的生命，投入到了无限的死地大建设，和对相声事业的支持之中。

原因无他，北地离他们实在是太远了。

北地的BOSS，关他们死地玩家什么事，除非你说这个BOSS还能腾空而起，寻着洛九江的踪迹一路追来死地，和少年寒千岭争夺洛九江……

呃……这个，好像也不是不可能。

在寒千岭这个剧情人物身上，一切皆有可能，不能早下定论啊。

死地玩家一合计，最终还是给北地玩家报了个信，提醒他们一定要看好自家的BOSS，不能让深雪宫主随地乱跑，祸及他人。

至于更多让人头痛的问题，比如如何管住一个无法无天的世界BOSS，那当然要北地玩家们自己集思广益了。

他们死地玩家可不干涉其他世界的玩家内政，嘿嘿。

…………

北地玩家在收到那封“友好消息”的时候，整个人都傻眼了。

除了第一章 之外，各个世界在剧情更新的顺序上都会有所差别，时间上也会特意错开。

现在北地正好处于“北地之主更迭”剧情的更新关头，结果死地玩家突然冷不丁地提醒他们注意寒千岭？

想到少年寒千岭在七岛流传下的赫赫威名，北地玩家们纷纷感觉头都疼了。

他们就是注意了寒千岭又有什么用啊，他们手上又没有洛九江！

以为谁都像你们死地玩家那么好的狗运，居然能从天上砸下来一个洛九江，除了张口闭口都是相声外，什么代价都不用付出吗？

不行，这不公平，我们北地也需要一个洛九江。

每一个存在BOSS寒千岭的地方，都应该有个洛九江！（震声！）

这条堪称无理取闹的要求被北地玩家们纷纷反馈给客服的时候，系统5555并不存在的瞳孔都在地震。

为什么，它又做错了什么？

为什么要让它面对如此残酷的命运？

看看这些玩家的留言吧。

――建议官方出于游戏平衡和游戏体验的考虑，为每个BOSS寒千岭单独设立一名洛九江。

比如少年寒千岭配备少年洛九江，深雪宫主寒千岭亦可配备一个深雪副宫主洛九江，或者深雪夫人也行，我们是不介意的。

反正我们也要洛九江。

――请问剧情人物洛九江有前往北地造访的打算吗？如果没有，那官方能不能牵线联系一下？

――官方是否可以考虑，在北地增设洛九江和寒千岭的成对雕像，配以“有情人终成眷属”一类的字样，用以稳定BOSS情绪。

系统简直不敢相信自己的红外摄像头传来的消息。听听，这说得都是人话吗？

它只是一个小系统，每天勤勤恳恳地负责着游戏系统的运营，还分身了6000份自己同时充当在线客服，也没忘记日常维护每个游戏世界的运转组块。

如果当真在游戏世界里匹配了那么多对洛九江和寒千岭，还给这两个人设立大雕像，那第一个瞎的就是它5555。

为什么要这么对待无辜的它？

弱小可怜又无助的系统5555，转眼就“亲”了玩家们一脸。

语气无比柔和，态度十分坚决。

对不起呢，亲~您的要求我们无法满足呢，亲~您要问我您接下来该怎么办，我也不知道呢，亲~（划去）建议等死吧，亲~（划去）

北地玩家：“……”

北地玩家无法可想，只好展开轰轰烈烈的自救行动。

他们参考了上一个BOS少年S寒千岭的情况，得知他在偶而听到夸奖他和洛九江是天造地设的一对儿的极品彩虹屁时，会随机掉落增益buff。

于是乎，接下来，大量文采洋溢的满篇彩虹屁被成打投递给了深雪宫主。

据深雪宫内的眼线回报，寒千岭把那些拜帖全都读完了只是态度一直不置可否，甚至看起来更不高兴了。

北地玩家：“……”怎会这样。

不得不说，当局者迷，旁观者清。

这种时候，还是要外人来一语点醒梦中人。

死地玩家又出现了，他们谆谆善诱地提醒北地的玩家：

“大兄弟们咋都不长心呢，你和你对象谈异地恋的时候，看见别人夸奖你俩贼拉合拍，难道会特别开心吗？

不会啊，你会又高兴又难过，心想这么好一对象，我打上辈子修来的，为什么就没能在一起呢？

彩虹屁触景生情，你们得送点儿别的玩意儿，好好琢磨琢磨，给这老寒整点儿带劲的。”

北地玩家恍然大悟，纷纷对该名跑来指点迷津的死地玩家感激涕零。

同时，他们也有一点小小的问题。

“听说贵死地个个都是相声学派的宗师级选手。但您这个开腔，我们怎么听着不像相声？”

“害，不瞒您说啊，就跟甜党咸党一样，我们死地也分流派的。您看我吧，我是死地异端，主要不是修相声，我大部分时间都练二人转！”

“哦，原来您主要练……”

不是，怎么着，贵死地到底是个什么邪门地方，连二人转都包教的吗？？？

练二人转的老哥看见这些玩家的反应，很不好意思地憨笑了两声。

“你们也不用特别感谢我。那什么，你们吹出去没用的那些彩虹屁，能转手给我吗？我寻思着别给祸祸了，正好拿去我们死地找寒千岭换一串buff。可叠加的buff往头上一戴，好家伙，那可老鼻子拉风了。”

北地玩家：“……”

真是世风日下，世态炎凉啊。

给给给，屁都给您，您可快点滚犊子吧。

虽然二人转老哥的行为实在让人心拔凉拔凉，但他给的建议无疑是十分精准有效的。

北地玩家们痛定思痛，又一次参考了七岛寒千岭和死地寒千岭的性格，终于走出了一条颇具创意的北地特色道路。

就像是死地玩家在游戏里首创了扎染和蜡染的先河一样，北地玩家也同样开创了生活系玩家的另一大偏门流派。

――他们发明了手办。

据说，那一天深雪宫主龙心大悦，广发buff，最后北地玩家几乎人人有份。

所以在后来“少年宫主寒千岭版世界BOSS”在北地一经推出，玩家们就养成了人人在衣襟上挂一个“洛九江小人”的习惯。

这项习惯从北地传播到游戏里，又从游戏里流传出去，成为几年后的流行风潮。

――据说，在身上随身佩戴一个小人，可以有效祛祸挡灾，同时还能招福。

《三千世界》的老玩家一看到小人饰品，脸上就难免露出莫测的微笑。

害，招什么福啊，分明是招buff嘛！

――――――――――

死地里，寒千岭看着眼前玩家热切递来的一沓投名状，一时之间竟然不知道说什么好。

“……”

憨厚的二人转汉子激动得两眼灿灿发光，他一边热情地把那沓彩虹屁往洛九江手里塞，一边掷地有声地说起了掏心窝子的话。

“我最崇拜的人就是洛道友！”如果不是寒千岭向他投来两道颇有存在感的目光，这条壮汉可能还要去跟洛九江握握手。

“我永远都记得那天，洛道友来到死地，谢春残那个小兔崽子把你追得直跑，让你一路上蹦蹦跳跳得像个兔子。”壮汉深情地说。

洛九江：“……”

“我就看你一路上蹦蹦哒哒带唠嗑，豁楞儿搞事又N瑟，那兔崽子一感觉不对，你就对着他一顿瞎嘞嘞。把那家伙整得五迷三道的――我从那时候起就格外关心兄弟你了。”

洛九江：“……”他艰难道：“这真是十分感谢。”

谢春残，作为洛九江驰名远近的相声搭子，他们在最开始相遇时立场相悖，因此谢春残曾对他展开一场千里追杀。

虽然最后的结果皆大欢喜，但被眼前这位仁兄一讲，这段奇妙的友谊进展，未免听起来未免有些过于喜剧了。

寒千岭意味深长道：“阁下真不愧是死地门下。”天赋当真是非同一般。

壮汉热情地笑了起来：“兄弟憋客气，咱不整那虚的。那次一起端了陆旗的老窝，我看你一直护着那俩姓封的小姑娘，就知道你是条汉子。

后来打精英关卡的时候，你二话不说就替我挡了一下，紧跟着一刀飞了精英怪的头，血飚出那老远，真是贼拉帅。更别说打完陆旗你还请我们撸串，哎呀妈呀，你那串咋做那么好吃呢？”

洛九江自然而然地说：“既然道友喜欢，不妨让我再请道友一顿。”

壮汉一听，顿时大喜过望：“还有这好事？兄弟你等着，我最近正学着相声，很快就会说你们的话了！”

洛九江诚挚地看向对方的眼睛，真心实意道：“道友当真不用学了，你已经出师了。”

――快去开宗立派唱二人转吧！
　

第133章 世界BOSSx游戏制作人

不久之后，元子谦从书院转道穷奇界，中途恰好路过北地和死地。

他特意在死地逗留了一阵，在探望沉浸在游戏中乐不思蜀的洛九江夫夫时，也顺便捎来了来自远方的问候。

“这就是北地特产，手办小人！”元子谦喜气洋洋地向洛九江和寒千岭展示玩家智慧的结晶，“我买了一对洛先生和寒先生的，除了你们之外，还有书院的公仪先生、披香宫的美人楚腰……都是当前的热门款。”

元子谦此时红光满面，和洛九江第一次见到他时的模样已经不能同日而语。

初见的时候，他的脸色因为失血过多比纸还要苍白，如今脸庞却红润光泽；元子谦的眼神曾经无限接近于连余温都冷却的灰烬，可是看看现在的他，简直蓬勃得像一把正在燃烧的火。

那不光是因为他踏入了修炼大道，更多的是因为他看到了一个新的航标，又重新找回了自己的初衷和理想。

从某种角度来说，元子谦几乎把洛九江当成自己的救命恩人。

那对手办小人被打磨得十分光滑，虽然只有寸许余高，但是每个零件都极其用心。

“洛九江”手中的漆黑长刀甚至可以拆卸，连刀鞘的花纹都等比例地复制了过去。至于寒千岭，手办的制作者极具创意地给他在头上顶了一对圆融可爱的淡蓝色龙角。

寒千岭：“……”其实他一向把龙形和人形分得很开。

洛九江把自己和寒千岭的手办小人托在掌心，翻来覆去，饶有兴趣地研究了一番，最终决定把这对小人放在床头当摆饰。

在放下手中小人的时候，说不好是有意还是无意，他的手指额外地在那对圆圆的龙角上摩挲了一下。

“栩栩如生，即使让我自己来看，也要夸一声十分相似。只有千岭这尊尚有少许不足，却也难得了。”洛九江连连点头，眼神里闪烁着快乐的神采，“能创造出这样的真实，可见玩家们都很喜欢这个游戏。”

听了这话，元子谦只是礼貌微笑。

即使没有情商如他，也觉得告诉洛九江，“你的手办当然会特别像你，毕竟现在北地里连你的画像都炒得价格极高，家家户户都买过来贴在门上当门神”，似乎不是一个好主意。

倒是寒千岭对此有少许不同意见。

他从洛九江手里接过那枚小小的“洛九江”，放在手心里端详了片刻，微微摇头道：“尚未及你三分神韵。”

洛九江心感奇怪，不信自己之前会看错。他又额外看了一眼，疑惑道：“很像啊。”

寒千岭看看掌心的小人，又深情凝视一会儿自己面前的洛九江，只是但笑不语。

元子谦作为一个不明所以、误入现场的路人，左看看寒千岭小人，右看看洛九江小人，疑惑几乎化作实质性的问号挂在他的头上。

“呃……我觉的，两位都很像啊。”

“这尊千岭稍有瑕疵。”/“九江依旧比不上真人风采。”

两个人异口同声地说道。

“唔……”

不知怎地，懵懂、无知、低情商的处男元子谦，冥冥中竟然和寄居在终端里的孤独灵魂无比贴近。在这一刻，他突然就有点理解了系统5555。

幸好这两个人并未就两枚手办的问题继续聊下去，不然的话，元子谦有一种感觉，那就是他们迟早会聊到“孩子像你”，“不，还是像你”这个敏感话题的。

唉，要是说到孩子，就难免联想到妈祖。妈祖的话……

元子谦踟蹰地想道：那件事的来龙去脉，这两个人应该还不知道吧？

因为BOSS寒千岭过于出格的举动，玩家们之间逐渐形成了一个梗，叫做“寒千岭日天”，后来对寒千岭的代号就简称为“寒日天”。

天都被日漏了，当然需要旁人来补。而补天的人选……又舍洛九江其谁呢？

所以洛九江的外号又叫“洛补天”。

据说因为“洛补天”三个字读音和“洛不甜”十分相近，于是游戏玩家心中的小太阳洛九江又衍生出了“洛很甜”、“洛甜甜”、“我甜”之类的代称。

这尚且不是事情的重点。

关键是……因为按照古母星研究学家的考据，妈祖同时肩负着造人和补天两项职能。

正好《三千世界》也是一个历史性的神话游戏，所以很快就有人联想到这一层，把洛九江的外号变成了“妈祖”。

联想到上一次自己当面赞美洛先生当世妈祖时，对方的奇异表情，元子谦不由得十分为难――这件事还要不要告诉洛先生知道？

洛九江不知道对面的人心中如今都在想什么令人喷饭的事情。

他上下打量了元子谦几眼。凭他丰富的经验，即使隔着一组游戏数据，也轻而易举地看出了元子谦如今的修为。

“炼气五层……”洛九江连连点头道：“即使是因为有‘营养液’这种灵物加以辅助的原因，能在两个月内进步到这种程度，却也依旧殊为不易了。你的天赋果然不同凡响。”

对于洛九江的评价，元子谦有些惊讶，却又有些惶恐。

从小到大，他都只专心致志地投入在一件事上，对其他事都不大精通。

并且，即使是被他热爱的古史研究和游戏制作，他也不敢说自己十分有天赋，只是能确保有天赋的都没有他用心，用心的都没有他积蕴厚而已。

这还是他在有生之年里，第一次被人当面盛赞某样事情的天赋。

洛九江目光只在他脸庞上一扫，就看清了元子谦心中的局促之意。见状，他不由笑道：“你练得是青龙书院的启蒙《悠然决》，那门功法本身就讲究顺其自然，你心无旁骛，正好与大道心境相合。”

元子谦慢慢放松下来，也有点新奇地笑了。

虽然在游戏里和NPC对话的时候，大家都是一口一个道友，谈的经常是什么“修炼”、“妖兽”、“大道”。但不知道为什么，和洛九江说起这些，他就会感觉不好意思，似乎正在进行着什么羞耻play一般。

可能是因为在游戏里，大家都心知肚明自己实在扮演。然而在洛九江的面前，他却在经历着真实吧。

在洛九江随和的笑容之下，元子谦不由得吐露了少许心声。他一边说着，一边偷看观察着洛九江的神色。

“那个……洛先生，我不知道这么说会不会让你生气。”

“什么？你只管说。”

“我，我其实对修炼成仙并没有什么兴趣。”话已出口，元子谦索性闭着眼睛一鼓作气地把心里话倾泻而出。

“只是洛先生和寒先生，你们两位都来自于那样一个世界，又机缘巧合地传授了我功法，我不敢辜负两位，所以也就时常练练。”

元子谦浏览过许多珍贵的古籍，也阅读过前人那些奇异的志怪故事。

得道成仙，似乎一直被那个时代的人深深艳羡，甚至连皇帝都狂热地追求仙人和仙岛的踪迹。

然而星际时代居民的平均寿命是两百三十岁，元子谦觉得自己完全够活了。而在《三千世界》这款游戏里，他虽然喜欢那些古色古香的风味，却对NPC口中的飞升不感一点兴趣。

“在我内心里，最喜欢的事情还是研究古历史，最想做的事业依然是制作好玩的、可以向大众科普历史的游戏。

我知道，你们从小到大，一定都把大道当成自己这辈子唯一的追求，所以我这么说，似乎有些玷污你们的梦想，但是……”

元子谦的话才说到一半就说不下去了。他茫然地睁着双眼，看洛九江大笑着倒在了寒千岭的肩膀上。

“洛先生……？”

他愕然地发现，平日里冷淡客气到拒人于千里之外的寒千岭竟然也在笑。只是寒先生笑得十分浅淡，唯有眼中漾起一层涟漪般的笑意，就像是春泉破冰时的细波。

“抱歉，你可不要想多，我完全不是在嘲笑你。可是谁跟你说我毕生的追求就是合于大道？”

洛九江喘匀了气，他收敛了神色，端正地坐直，反握住了的身侧寒千岭的手：“我从年少时开始，对将来的打算就只有一个，那就是一直和他在一起。”

说到这里，洛九江脸上又不自觉地泛起了微笑：“我那时又如何想到自己会以弱冠之年封神？十四岁那年，我的追求还只是随便当一个宗门长老，每夜不受宵禁管束，跳窗去找千岭比比剑，下下棋呢。”

元子谦的眼睛慢慢睁大，一时间竟然不知道说些什么为好，最后也只能讷讷地说：“呃……你们……早恋？”

见到元子谦的反应，洛九江不由得忍俊不禁：“哈哈哈并非如此，我开窍的晚，劳千岭一直辛苦等我。”

寒千岭微微摇头，语气是元子谦从未听过的温柔和缓：“有你可等，是我毕生幸事，谈何辛苦。”

元子谦：“……”

虽然没有受到责怪，让他松了一口气，但他怎么总觉得自己似乎不应该存在的样子。

洛九江随意地摊了摊手，“我刚刚只是想说，‘追求大道’并不是你想做之事的拘束啊。”

“我有朋友喜欢研究药物，那‘道’就是他研究药物的阶梯……或者说，他的大道就是‘药’。你这么喜欢游戏，那用修为给制作游戏帮忙也实属寻常，就当入了个‘游戏道’又何妨呢。”

洛九江偏头想了想：“你不是一直羡慕我制作游戏素材的速度吗？其实只要成功筑基，能掌握神识的运用，那做起来就很简单――你需要我帮你筑基吗？”

“！！！”

元子谦的双眼一下子就亮了起来。

那一刻，在元子谦眼中一直都blingbling闪亮的洛先生，此刻浑身上下简直金光大作！

――神圣、超脱、慈爱，无私，果然当世妈祖！

元子谦近乎振奋地想道：难怪别人都说，世上会有起错的名字，但不会有起错的外号啊。
　

第134章 世界BOSSx游戏制作人

系统5555习惯性地独守着只属于它的天下。

那是九个玩家特区的日常维护、6000号同时上线的客服在线答疑，以及《三千世界》附带的游戏论坛的帖子管理。

系统5555巡逻到北地的时候，恶趣味地放出了一组数据，给那个游戏人物NPC“深雪宫主寒千岭”带上了一百八十层玩家们看不见的透明滤镜。

昨天又有好多玩家过来要求官方给“寒江”发糖，系统5555收到了强烈的精神刺激，于是它昨天给“寒千岭”糊了八百八十层的滤镜。

今天不加那么多，今天系统心情好。

在给寒千岭加完了透明滤镜以后，5555日常的游戏巡视就结束了。

所有的数据都很安分，没有一个玩家分区受到攻击，也没有一个玩家分区出现bug，系统5555十分满意。

同时在线的6000分身客服检测到了关键字，向系统的本体发出了提醒。

系统原本满意的心情一下子变得十分忐忑。它大概知道那几封玩家来讯会是什么内容，所以在阅读前特意虔诚地和主神祷告：不要是、不要是、不要是……

结果依然是。

系统决定成为一个无神论者。

它麻木地回复了那几封邮件，其请求的大致内容，是给寒江在深雪宫立一对深情相望的雕像。

“不可以呢，亲~我们无权擅自做出这种决定呢，亲~”

过了一会儿，还是那几个玩家又发来了讯息。那串文字简单明了，却洋溢着一股扑面而来的喜气。

“谢谢客服，每次你回复都这么温柔。对了，和你分享一个好消息，我们刚刚去找boss少年寒千岭，他同意了，说明天就在死地立一个。”

系统5555：“……”

去你大爷个喵喵头呢，亲~把您和冷吃兔一起罐装封存呢，亲~砸你个不清醒的一脑袋小饼干呢，亲~

今天的系统5555，也是一个毫无感情的亲亲回复机器呢。

冷酷、淡然、莫得感情的系统5555登录了游戏论坛，它今天依旧要挑选几个“寒江版块”的帖子让它们沉底。

让它看看，究竟是哪几个小可爱这么幸运，即将成为“寒江版块灵异事件”，和“BOSS寒千岭又显灵啦”等误解中新的一员啊……

就在系统大批量地选中了一打寒江帖子，正准备进行沉底处理时，从背后冒出来的一个声音突然吓得他一哆嗦。

“辛苦你了。”

系统数据一个波动，不幸把那一沓帖子全部置顶。

系统5555：“……”

虽然它眼疾手快地做了复员，但不妨碍有更加眼疾手快的玩家已经截了图。寒江版块顿时一阵欢呼雀跃：我们就知道，天下无人不寒江！寒江是真的，真到管理员都在萌！

我不是我没有，你们人类不能这么污蔑人。系统5555心中满是悲愤之意：我绝不承认，这分明是对我统格的极大侮辱！

不过事发突然，它也没有时间替自己辩解，还自己一个清白。

“呃……宿主，你们怎么出来了？”

系统内部的情绪模块系统里，一行电波忐忑不安地原地跳动了两下。

这两个人竟然没有把一场蜜月渡到地老天荒，莫非是它给“深雪宫寒千岭”装载了一亿多个透明滤镜的事情终于败露了？

还是说，寒千岭终于发现，他最喜欢在里面收集洛九江截图的那个帖子，其实是它系统5555人为沉的底？

再莫非……仅仅是想到这个可能，系统5555的内部零件就已经痛苦地纠结成了一团：莫非是洛九江终于决定授权给它，只要玩家一申请给他们两个立一对情侣雕塑，它直接就私下批准便可？

幸好，系统5555设想的一切悲惨可能，全都并未成真。

它听见自己的宿主说：“我送子谦回来筑基，为他护法。”

呼，还好还好……

但洛九江的话却仍未结束：“还有，我想问问你，你想不想去游戏世界里玩一阵？”

“啊？宿主……”系统下意识地把八个红外线摄像头权限尽数打开，从四面八方观察着它的宿主。

“你尝试过进入游戏吗？我记得你曾经告诉过我，你是我无法破译的高级数据。那么你进入游戏数据会是什么感受？像是大积木突然掉进一堆乐高里？”

从神色上看，洛九江显然对于这个答案很感兴趣。

但系统5555内存的微表情分析组块却告诉它，事实似乎不是这个模样。

“我并没有从玩家的角度，体会过游戏这种低级数据。如果要我做出猜测，玩游戏这种行为对我来说，和维护游戏系统应该没有任何区别。”

系统有些迟疑地回答道：“不过，宿主为什么突然这么问我？”

洛九江对系统眨了眨眼，目光里颇具暗示性：“大约是因为我不久前去看了深雪宫千岭的人物模型？说起来在他眼睛上……”

系统：“！！！”惊了，被当场抓包了！

幸好洛九江似乎已经替它找好了理由：“你在千岭的眼睛上加了那么多的东西，是因为你的视觉和我们很不一样吗？”

“对对对。”5555内部的指示灯红光连连闪烁不停，“我的视觉系统和你们是不同的，视觉原理和最终成像的结果都完全不一样。”

“所以你才给千岭加了那么多层隐形眼镜。”洛九江若有所思地说：“那款眼镜是秒抛型吗？你是不是每次换眼镜的时候，都忘了给他摘下前面的眼睛了？”

“对，”系统昧着自己的良心，一口咬定了这个结论，“都是隐形眼镜……我忘了把前面的摘下来了。”

似乎是因为得到了满意解答的缘故，洛九江终于远离了这个危险的话题。见此，系统5555暗暗地松了一口气。

在接下来洛九江又提出“你要不要去游戏里转一转”的建议时，5555几乎是忙不迭地溜进了游戏里。

系统飞快接过洛九江递给它的一项“你没事可以翻着看看”的行李。

其动作的快速敏捷，简直像是有一百段洛九江和寒千岭的恩爱现场，正在屁股后面追着它跑。

它一头扎进了游戏系统，一边注册账号，一边看了眼洛九江刚刚塞给它的东西。

嗯……悠然诀？似乎是元子谦练的那个……

这么想着的系统，在连续的紧张情绪和好奇之下，已经完全忘记了自己刚刚察觉的古怪。

身后的四个摄像头被5555尽数关闭，这让它错过了洛九江目送它背影时露出的无奈微笑。

直到系统已经尽数投身于游戏，寒千岭淡蓝色的灵魂体才无声无息地出现在了洛九江的身旁。

回想起见到自己深雪宫版本的人物建模时的心情，即使是强悍如寒千岭，也在一瞬间失去了所有言语。

那个“寒千岭”的眼前挂着一层厚厚厚厚的透明晶状物质，论起材质来简直能算是坚不可摧。当他在大堂中端坐时，那长长的透明无形无质合成体已经能够碰到门框。

――连青蛙都没有这么长的眼睛。

……所以说，深雪宫里那么多的玩家，竟然没有一个人发现，“深雪宫主寒千岭”是从来都不眨眼的吗？

寒千岭委婉道：“九江，你觉不觉得，你的朋友们都太有个性了一些？”

洛九江深沉地进行了反思，最后很有良心地说道：“那可能是因为，我本身就非常有个性吧。”

滤镜入脑如寒千岭，居然也无法对此言做出反驳。

――――――――――

从理论上来讲，让炼气修士在短时间内迅速筑基的方法有很多，但大多数都属于拔苗助长，不利于修士今后的修炼。

但元子谦本来就志不在此。

他对洛九江说：“我不想获得更长的寿命，也不想在余生里寻找法器或者世外桃源。”

他愿意尽快地获得筑基修士的修为，从此可以获得使用神识的能力。

这样元子谦就可以自由地给想要的游戏素材一次建模、手动为游戏修补bug，甚至可以像系统那样，日常在游戏里巡逻检修。

哪怕他今生的修为都止步于此，对他来说也没有任何可惜。

洛九江尊重了元子谦的决定。

三天之后，元子谦筑基成功。他新奇地体会着自己多出来的神识，有些笨拙，却随心而动，操纵自如，就像是他多出来的第三只手。

用这只多出来的“手”，在编辑页面按照自己的记忆，他三秒钟就轻轻松松地做出了游戏素材。

而且还是一次通过无需修改版。

元子谦瞬间就激动地跳了起来：“谢谢洛先生！谢谢寒先生！祝你们二位比翼连枝、天长地久、良缘永结，早生贵子！”

“……最后一个不用的，谢谢。”洛九江喃喃道。

在元子谦下意识的道歉声中，他有些怀疑地自言自语：“虽说我确实太有个性了些，但在我的朋友们之中，风味独特的几率，未免也太高了些……吧？”

这个问题……可真是见仁见智了呢，九江。

――――――――――

与此同时，在洛九江和元子谦没有注意的地方，一场风暴也正在无声地酝酿。

《母星纪元》的游戏制作公司里，郑亚钧正歇斯底里地发着脾气。

他那副完全用做装饰的平光眼镜已经歪了一半，头发也不像平时那样梳得整齐。这让他看起来有种不修边幅的狼狈。

“他元子谦一天里十八个小时都在公司加班，哪来私下做游戏的个人时间？”

“他怎么会一离开公司，就那么快就地做好了《三千世界》？”郑亚钧大发脾气：“他当真没有挪用过公司的素材吗？你们不要想着袒护你们的老上司！”


第135章 世界BOSSx游戏制作人

元工究竟有没有挪用过《母星纪元》的游戏素材？

这是个非常好判断的问题。

游戏工程师被郑亚钧训得连头都不敢高抬一下。他垂着脖子，恭恭敬敬地听着对面郑总的训斥，心里却在毫不犹豫地腹诽――

你瞎吗？

你看不出来《三千世界》和《母星纪元》这两款游戏背景环境中强烈的风格差别吗？

就算你看不出来，难道广大网友也看不出来吗？

如果真有个什么事，不用你说，那群一天天闲的没事打游戏的玩家们，肯定也先一步扒出来了，还用得着听你在这里无端指责我们包庇吗？

不过，虽然老板是个煞笔，但钱毕竟不是。

这就是为什么郑亚钧明明在说着十分外行的、听起来无比让人怀疑他专业程度的话，但工程师依旧点头哈腰地应是的原因。

在这个工程师的内心里，其实明镜般的清楚：眼前这位郑总之所以摆出如此凶狠的态度，是因为他怕了。

对于这位郑总的上位史，外人或许不太清楚。但大家都是一个公司里低头不见抬头见的员工，怎么可能不知道这种才发生没有两年的八卦。

元子谦是那个有才华的人，郑亚钧只是会摘桃子罢了。

不是说摘桃子不好：有桃子摘，就有钱、有利、有名，谁不羡慕？

问题在于，摘桃子这种事，你哪怕是找个猴子过来，教那个猴子两天，那猴子也能学会啊。

这世上从来都不缺等着摘桃子的人，但却缺少一个可以先做得出《母星纪元》，后做得出《三千世界》这样的，元子谦一般的天才。

听说这位郑总最近在公司里很不好过。董事会似乎想要把他赶出公司，用的就是当年赶元工出公司的手段。

这样，赶走郑总之后，他们就有理由重新邀请元工回来！

资本就是这样一个没有感情的机器，只有利益，只有逻辑。郑亚钧如今带给公司的利益，已经弥补不了《三千世界》给《母星纪元》造成的亏空了。

所以他现在才会这么慌，甚至一大早就来到公司，清晨就拍着研发部的桌子骂人。

……

郑亚钧已经感觉到了，公司上下在对待自己时，已经失去了往日的尊重。

那些员工们看着他的目光，似乎每一道都意味深长，好像每个人都在无声地用目光催促他：我知道，你马上就要下台了。

那是事实，却偏偏是郑亚钧最无法接受的事实。

这让郑亚钧无比地暴躁。

有时候他路过底下秘书处文员的桌子，听见那些青春漂亮的小姑娘嘻嘻哈哈地和自己打招呼，心里都会疑神疑鬼般地闪过几个疑问――

上一回我来的时候，她们是这么和我打招呼的吗？

她们现在对我的态度，是不是不够尊重，又过于轻浮？

董事会想要撤销我所有权利的事，难道已经有风声放到下面了？要是她们都知道了，那岂不是人人都知道了吗？

然而越是这样，郑亚钧却越要支撑起来。

他一改往日的作息，开始每天和员工们一起早晨上班，按时打卡。他也增加了巡视公司的频率，其严格程度让许多员工都觉得苦不堪言。

有些员工忍不住在私底下发发牢骚：“老板是疯了吗？他知道自己要被撤了，所以抓紧最后的时间和我们抖威风？”

老员工意味深长地说：“你不懂，就是因为他要退了，所以才格外怕人看不起他呢。”

现在几乎公司人人都知道郑亚钧要倒台了，他的心腹也要么辞职，要么去投靠了副总。

越是这种时候，姓郑的才越要踩着别人给自己撑面子。

要是连他们这样的普通员工都敢踩在郑总的头上了，那郑总在公司里才真是垮了、臭了、再没人瞧得起了。

“就忍忍吧，”老员工安慰自己带的新人，“你看没看过打狗？我老家在垃圾星，小时候看见别人围着野狗打死。要打野狗得要先用网给它罩上，等它没路逃了，再用棍棒一阵乱打――那狗但凡被打死前啊，就没有不乱吠乱咬的。”

“你这段时间可不要出头。咱们这位郑总啊，还有得发疯呢。”

――――――――――

后来发生的事情证明，这位老员工一语成谶。

郑亚钧在研发部发了半天的脾气，依旧没能找到元子谦私自使用《母星纪元》素材的证据。

这是当然的。毕竟当初元子谦根本没有料到自己会被逐出公司。

那时候公司里的大家早就依旧有所预感，只有元子谦自己是个一心一意做游戏的傻子。他在被郑亚钧当场告知他需要现在离开公司消息的时候，整个人都茫然如梦。

因为毫无预料，所以也毫无准备。

元子谦花半个小时时间收拾好了自己的行李，身边还有几个保安机器人在虎视眈眈。

研发部甚至有员工收到了郑亚钧秘书的暗示，全程都盯着元子谦收拾东西的过程，并且悄悄地把元子谦的一个储存终端给藏了起来。

后来元子谦为了找回那个终端，还特意回了公司一趟，结果连门都没能进得去。

这件事在研发组里不是秘密，所以当郑亚钧来找研发组的茬时，几乎所有游戏架构师都觉得冤。

他们还有什么能包庇的？公司对待元子谦，当真是一点旧情都不讲了。就按照你之前防备元工的那个程度，他得是个神仙，才能在你的三次防护之下把游戏素材偷渡出去？

郑亚钧没能得到自己想要的答案，但是他并不泄气。

他死死地盯住了如今这位新任游戏总工的脸，一字一顿地问道：“你给我一句准话――从元子谦离任的时间，到他完成《三千世界》，有没有这个可能？”

总工程师也信誓旦旦地下了保证：“除非他另起了一个和我们规模一样的炉灶，不然绝无可能。”

郑亚钧最后一遍问道：“我不要‘除非’、‘或者’，你就告诉我能不能？”

总工程师心下一横，放了狠话：“不可能！人做不到！”

“好。”郑亚钧咬牙切齿地说道：“老邓，我信你。”

而在他的心底，一个十分恶毒的念头，却已经悄然成型。

如果不能再一次把元子谦告上法庭，那就只能搞臭元子谦的名声。

他现在和元子谦的关系，早已转变为你死我活的仇敌。

尽管元子谦甚至可能没把郑亚钧放在心上，但对于郑亚钧来说，只要元子谦还被玩家们供在神坛一天，只要《三千世界》还有一天没有倒闭，那自己的危险程度就依旧在不断地上升。

没有挪用过公司素材没有关系，没有占过公司的便宜也没有关系。

在舆论之中，事实的真相从不重要，重要的只是公众愿意相信什么。

大众更相信他们自己的眼睛，以及他们自己的判断。

人们会觉得经过自己思考的结论更有价值，人们会选择经过自己加工的结论。

所以只要能掌握住舆论的方向，郑亚钧手里就会握紧一把对准元子谦喉管的刀。

…………

网友们惊奇地发现，《母星纪元》的官方账号居然又发布了动态。和上次那次精彩的大瓜开始一样，该账号又一次圈了元子谦。

《母星纪元》游戏官方V发表动态：当前界内存在许多素材挪用、设定抄袭的违法现象。敬告各位挪用他人劳动成果和劳动心血的诸位，对于这种践踏版权的行为，我们虽远必究。

《母星纪元》游戏官方V给元子谦V留言：离开公司的第138天，不知道元工一向可好？许多研发部同事都很怀念您。

这两条动态发布时间，总共相隔不足十秒钟。要是连在一起看，真是阴阳怪气、风味绝佳。

只要做过阅读理解的人，就不难看出其中正在暗示着些什么。

哗，真是好精彩。

网友们纷纷闻瓜而动，与此同时，事先经过郑亚钧安排的几个意见领袖，也纷纷在第一时间发表了自己的看法。

他们出头得越早，就越能先一步抢过舆论的大旗。

这些人和《母星纪元》公司早就有过许多合作，从前的通稿里还保留着不少吹捧《母星纪元》是划时代性的新游戏、母星纪元之父元工是当世难得一见的游戏奇才之类的内容。

有这样的立场打底，他们如今再口吻惋惜地说上两句“虽然我曾经夸奖过元工的天才，但深知游戏业流程的我不得不说，七天完成一个游戏，那是只有神才能完成的奇迹”。

可信度一下子就上升了不止一个档次。

在这些公众号摆出的“证据”面前，网友们难以自禁地升起了对元子谦的怀疑――

“其实我一直这么觉得，就是始终没敢说。毕竟元工的游戏真的做得太快了。”

“《母星纪元》做了足足一年啊，《三千世界》做得比母星还好，怎么只用了短短几天？”

“虽然当时看戏是啪啪地打脸痛快，但是游戏倒数七天上线这种事，过于戏剧性了，反而像是编好的剧本。”

“七天创世，那是远古才有的神话。元工虽然对古历史研究透彻，但也不至于把自己当成是神。”

在人言人语纷纷而下的时候，也有另外一支网友发表了不同的意见。

他们是《三千世界》的玩家。

“大多数人都只是看看热闹吧，你们是不是从来没亲自玩过这两款游戏？它们的风格差别真的太大了[图1]、[图2]、[图3]。”

“我看到有人说没抄建筑，抄是NPC。唉，我都服了，《三千世界》的NPC成天搞事，搞得我们心都累了――这么能搞事的世界BOSS是你们《母星》能做出来的吗？要真是你们原创的，你们可快点领走，我可谢谢您嘞！”

“哈哈哈为什么《三千世界》要抄《母星纪元》啊，你们看过爹抄儿子的吗？”

“这不是非常明显了吗，就是已经糊进地壳中心的辣鸡游戏在蹭热度啊，你们居然真的给它眼神？”

看着这些留言，吃瓜群众们觉得……唔……要是这么说，似乎也挺对的？

毕竟这两款游戏看起来确实太不一样，风格和NPC都全不相似，《三千》还比《母星》更精美一些。

随着舆论缓缓步入正轨，群众的心也在一点点地进行着偏移。

郑亚钧当然料到了现在的情况，不过，他对此并不放在心上。

或者说，如今的这种局面，正是他有意在推波助澜。

正当群众高呼“散了散了，过气游戏在过世前努力蹭热度”的时候，那批最开始跳出来当意见领袖的公众号里，突然有一人爆出了一个消息。

“……你真的不知道，《母星》公司之前做过一个游戏备案，那个游戏叫《梦幻世界》吗？”

“《三千》和母星当然不一样，你们猜它本该和哪个游戏一样？”

“《母星》准备了一年整，《梦幻》也准备了九个月啊。”

围观群众：卧槽！这瓜越吃越大了！
　

第136章 世界BOSSx游戏制作人

世上存在《梦幻世界》这款游戏吗？

存在的。

当《母星纪元》流行大火以后，公司就在提案进行更多的游戏投资，意图打造下一个可以延续十年期的游戏作品。

《梦幻世界》就是众多的备案之一。

不过，倘若没有名字和它沾边的《三千世界》突然出世，那它就只会是公司的众多备案之一了。

可谁让元子谦的游戏偏偏就叫《三千世界》呢？郑亚钧微笑地想着：这是连老天都在帮我，时不他与，姓元的果然背时。

网上果然因为这个出乎意料的消息炸开了一片。

有人从主管游戏的官方部门的审批之中，找到了《梦幻世界》的信息。几句语焉不详的简介里，赫然写着“一个从未有过的超真实世界，一个能让玩家体会到惊喜和意外的地方，一个供人畅游的理想乡”。

超真实世界……嗯，有修仙这种不存在的体系是真的。

惊喜和意外……《三千世界》确实天天都在搞事，特别是他们的那个BOSS，唉，一言难尽啊。

供人畅游的理想乡……这个也不算有错？

围观群众们顿时面面相觑：嘶，要是这么看来，似乎句句都和《三千世界》对的上啊。

当然，也有理智网友据理力争――这么模糊的一个简介，你别说能和三千世界对上了，就是和母星纪元，那也能对号入座呀。

欲加之罪，何患无辞？

你怎么不说和《三千世界》内核十分相似的那款游戏名叫莫须有呢？

然而，这些孤兵散勇虽然手握道理，但很快就被有备而来的公众号们打得溃不成军。

已经被买通的公众人物熟练地挑拨着大众的神经。

“你这个洗白方式有逻辑性问题啊，正是因为简介模糊，所以大家都不知道真正的游戏模式是什么样子。

可民众虽然不知道，但元子谦应该心里有数啊。他当时可是公司的总工程师，你敢替他来打这个保票，就证明他从来都没没看过《梦幻世界》的提案？”

这分明是隶属诡辩的胡搅蛮缠，公众号没有任何道理地把逻辑的前提条件偷换概念，替换为“两款游戏一定有相似之处”。

但大多数人的思维绕不过这个门槛，自然就被套在了里面。

在资本齐心协力的运作下，在刻意又恶意的宣传下，短时间内，只要有人稍微为元子谦说一点好话，就要遭受一窝蜂的定点爆破。

特别是《三千世界》的游戏粉丝，他们被重点严防死守，只要一敢为元工出头，立刻就要被打上一个“包庇狗”的标签。

如此看来，舆论场面简直堪称一边倒。

那些公众号在战火之余，不忘说两句取悦大众的俏皮话。剩下的吃瓜群众喜欢他们游刃有余的姿态，自然听他们说什么就是什么。

郑亚钧看着这场由他一手挑起的战火，表情惬意，只差没有吹着口哨唱着歌。

接下来，舆论会逐渐向“抵制《三千世界》、抵制元子谦、抵制成果窃取者”的方向倒去。

在他的操纵之下，言语即将挟裹着民意，让元子谦站出来给大家一个交代。

是的，元子谦。

郑亚钧这一次的目的，本来就不是指望玩家能够自觉抵制《三千世界》，或者其他网友们看了这些讨论后就选择来玩《母星纪元》。

从头到尾，他的刀锋都只对准元子谦一个人。

郑亚钧和元子谦太熟了。他知道对方性格中潜藏的道德洁癖和完美主义，更知道他是多么的笨嘴拙舌，空有知识却说不出来，只能像是茶壶倒饺子一样咽下这个闷亏。

他要把元子谦逼到退无可退的地步，这样，那个人本来就脆弱自卑的灵魂和心防，便会受到毁灭性的打击。

那个人的游戏不是假惺惺地不氪金、不要钱吗？那这一回，他就如了元子谦的意，彻底让他一无所有。

在没有金钱以后，元子谦连名声也不会得到。

郑亚钧几乎可以肯定，以元子谦的性格，在接二连三地遭受这种毁灭性的打击――先失去《母星纪元》、再失去《三千世界》、失去金钱、地位和名誉后，他那颗软弱的心灵能想到的唯一道路就是死亡。

只要元子谦一死，郑亚钧便安心了。

……

正像是郑亚钧一开始的思路那样，重要的从来都不是真相究竟为何。

真正有意义的，只有群众究竟愿意相信什么。

郑亚钧不在乎元子谦的游戏究竟是怎么做出来的，因为群众其实也不在乎。

谣言之所以能盛行，就是因为民众们天然就喜欢更有传奇性，更加耸人听闻的说法。所以不必纠结真相究竟是什么，也不用考量传言会不会十分离谱。

郑亚钧只考虑自己放出的传言对于旁观者的说服度。

事到如今，他和元子谦再无合作的可能，元子谦对他而言也不具备一丝一毫的利用价值，只是郑亚钧生命里的一颗待拔毒瘤而已。

所以他已不关心元子谦是如何做出了火遍全网上下的《三千世界》。

无论是元子谦在过去的那些年里，一直在双管齐下的做着两款游戏也好、突然有个外星人从天而降，宣称元子谦骨骼清奇，因此一定要送他一款畅玩游戏也好、甚至哪怕是元子谦当真手脚不干净，偷了公司的素材和创意……

如果元子谦当真是有什么独门秘籍，那自己还非常希望他能一直保密呢。郑亚钧冷笑着想道。

此时，他正坐在宽阔的一张人体工学椅里，他的办公室位于公司飞岛大楼的最顶层，倘若从透明如雾的液流窗子往下望去，能将整座飞岛的景色都一览无余。

郑亚钧高踞在所有人的头顶上，感觉到了久违的成功感，让他恍然错觉如自己是远古的帝王。

他上一次生出这样凌驾于众人之上的自得，似乎也是因为元子谦。

他那时凭着“梦想”、“游戏”、“我们的世界”等花言巧语把元子谦收归麾下，自己拿《母星纪元》卖了个好价钱，又把元子谦的股份削薄到几近于无。

而元子谦对于权利易主之事尚且茫然无知，他快乐地在楼下编纂着他的游戏世界，勤恳得像是一头牛。

一头为了郑亚钧账户上的金钱数字，不知疲惫累死累活的牛。

当时的郑亚钧心里是多么的得意，简直和今天没有两样啊。

他很早就发现了，自己可以从元子谦身上剥夺出一种汹涌而扭曲的快感。

元子谦是一个天才、一个赤子、一个从理想来说甚至堪称美好无暇的人物。像他这样的存在，却能够被踩在脚底，被无知无觉地压榨、欺瞒、利用……

强烈的反差感无疑是在滋生人性的恶，而被纵容般疯狂增长的恶念，又给郑亚钧带来了近乎扬眉吐气的奇异畅快。

在无暇的雪地上留下一个硕大的脚印、撕裂一匹花纹精美无一处不工的织帛、打乱一盒排列整齐的珠子、往新买的本子上用笔尖划出自己的名字……

毁坏完美和秩序是会带来快乐的。

郑亚钧讨厌元子谦身上过度的天真，讨厌他总是双眼熠熠生辉地念叨那些“理想”，讨厌他从灵魂里就散发出和自己不一样的气味……但他不讨厌元子谦痛苦的表情。

他眯起眼睛，想起元子谦上一次被逐出公司时不可思议的神情，幻想着这个人或许会在接二连三的打击中一蹶不振，心里就升起一股醉酒般的陶然。

割下狮王的头颅、折断雄鹰的翅膀、在圣人洁白无瑕的名声上涂抹污点，以及――

郑亚钧快意地想：我亲手毁灭了一个天才。

这是一场多么漂亮的反击战，又是一个多么惬意的下午啊。

倘若没有突然想起的通讯器声音，一切一定会更加完美。

郑亚钧皱着眉头划开了那条简讯，讯息里只附带了一个地址，还有一句简单的请示：您看下一步怎么做？

他点进那个网址，授权了自己的人像投影，下一秒直接就跳转进入了元子谦的主页。

还不等郑亚钧因为下意识的厌恶皱起眉头，眼前看到的画面就令他睁大了眼睛。

那是一场……画面宛如神话复刻的直播。

星际科技已经进化到可以平山填海，但众所周知，一切涉及到自然的剧烈变动，都需要大量的精力和经费。

即使在全息投射的游戏世界里，这一切都变得无比轻松，但在游戏的幕后，制作师与素材、编程、人物以及游戏策划的设定之间，也必然要经历漫长的苦战。

但如今出现在郑亚钧眼前的这个……元子谦正在做的东西……

在这场全息直播里，大家都被投影进元子谦的直播间，可以清楚地看到对方没有做一丝手脚。

元工轻轻一抬手，庙宇和殿堂就拔地而起；他的手掌下压，地面便洞开了向下的阶梯。

小河随着他手指轻勾的动作成型，曲折地绕进了建筑内事先保留的水渠，清澈可见游鱼的河水里，很快地就引来了捕食的飞鸟……

天啊，制作全息影像怎么能够这么快、这么逼真、如此利落地第一次成型？

是奇迹吧？就连天才二字都不足以概括这场面带他们的震撼。

又或许，就和元工脑子里盛放的那些瑰丽梦幻的游戏故事一样，他当真就这么受苍天眷顾，是得到了神授之人？

眼看着一座与《三千世界》中朱雀宫无异的宏伟宫殿俨然成型，有人下意识地看了一眼自己终端处的计时。

从元子谦开始动手设定，到现在素材落实，居然只过了短短的三分钟而已。

三分钟……

大家下意识地咽了口口水，目光里充满了呆滞之意。

要是朱雀宫这样的重要素材都只用三分钟就能完成，那七天建造一个游戏世界，也并不是多么不可企及的神话，是吧？

元子谦微笑起来，他眼角带着愉快和自豪，向着直播间里的观众们张开了双手，清晰简洁地说：“欢迎大家来到三千世界。这是我的一场大梦，却也同样属于你们。”

不知从谁开始，直播间里突然响起掌声。

道具礼花一个接一个地在元子谦的头上燃放出漂亮的背景，在一个字幕礼花过后，大家不约而同地采用了同一行文字庆贺――

“真实模拟之父！”

“真实模拟之父！”

“真实模拟之父！”

没人知道，这位“新手父亲”此时正磕磕绊绊地在自己脑海里说着话，听语气还非常的过意不去。

“洛先生，您怎么能让我说‘三千世界’是我的一场大梦呢，这分明就是您的……”

他脑海里的另一道传音悠然带笑：“自然是我愿意让你这样说。我看你这么喜欢这个游戏，难道连把它称之为梦也不愿意吗？”

元子谦登时就急了：“不，怎么会，我自然……”

洛九江不紧不慢地安慰他：“其实别说‘一场梦’这种模糊的代指了，就是你对外宣称你是这款游戏的制作人我也不介意啊。不过，你可不能说你是‘三千世界之父’。”

停顿片刻，洛九江的语气尽显促狭：“你只能说，你是‘三千世界的妈祖’。”

元子谦：“……”

正当他终于感同身受地体会到了洛九江一直以来的微妙心情时，直播间里突然升起的骚乱吸引了他的注意力，也让他得以从当下的局促心情里解脱出来。

元子谦向着声响的最中心，也就是不远处看去，随即，他讶然地屏住了呼吸。

有几个观众把一个投影团团围住，对他看热闹不怕事大的调笑道：“诶，这不是《母星纪元》的郑总吗？您怎么在这儿啊？”

“怎么着，您也是来围观奇迹的？”

“哈哈哈还是您又来收购股权，打算加大投资压缩元工股份？您听我一句劝，别了吧――人一生缺德的份儿啊，那是有定量的。”

“郑总回答我一个问题呗，你是不是特别希望看到《三千世界》倒闭啊？”

郑亚钧被他们几个围住，一时竟然没法摆脱几人进入下线区。眼看着围观群众越来越多，郑亚钧真是羞愤欲死。

特别是当元子谦惊愕地看过来，问出一句“你怎么在这儿”的时候，不管眼前这人是不是故意的，郑亚钧都想找个地缝钻进去。


第137章 世界BOSSx游戏制作人

郑亚钧发现，因为太了解过去的元子谦，导致他低估了如今的元子谦。

元子谦虽然像是茶壶倒饺子一样说不出，但他非常地擅长做啊！

就是打死郑亚钧，他也没能想到，元子谦这个在游戏和历史之外的人际关系残障、轻度社交恐惧患者，居然能想到这么好的办法来洗清他自己。

因为不擅长说话，所以元子谦干脆就闭口不言。他把所有的解释都浓缩成实际的行动，并且这样的行动还更有效率。

毫无疑问，在场观看直播时受到的冲击，和文字的转述是不同的。两者相比之外，直播更加真实，也比一切公告解释都更有力量。

特别是在元子谦建模素材的画面那样迅捷、精准、震撼的情况下……

郑亚钧不愿承认，即使是他自己，在看到元子谦构建朱雀宫的过程时，都产生了片刻的失神。

那甚至不是游戏架构师能完成的工作，元子谦丰富的精神世界、不假思索的动作、以及行云流水般的过程，把一场本该枯燥繁琐的素材建模，都变成了一场赏心悦目的庄严艺术。

当然，台上一分钟，台下十年功。

观众们和郑亚钧都不会知道，他们如今看到的这一幕，可是由洛九江特意安排，让元子谦提前就排练好哒！

在郑亚钧展开了舆论攻势，意图让元子谦变成过街老鼠、人人喊打的时候，洛九江和元子谦第一时间就……

……就根本没发现有这件事。

当时元子谦正在专注对自己神魂的使用和练习，洛九江正在尝试编写一个新的游戏，作为送给寒千岭的惊喜。

至于世界BOSS寒千岭，他今天取消了上线恐吓玩家的行程计划，只是静静地枕在洛九江的腿上。

他专注地听着洛九江的说笑声、心跳声、呼吸声、以及血液在血管里流淌的声音，就好像那是一曲世上最美的天籁。

如果不是系统5555火急火燎地从游戏里紧急下线，电波扭曲地质问这群愚蠢的碳基生命都是干什么吃的，可能直到世界BOSS打算上线玩耍玩家，他们才能发现那些对元子谦非常不利的谣言。

不过，对于洛九江和寒千岭来说，只要情况已经被他们发现，那就什么时候都不算晚。

在决定战略方针之前，寒千岭和洛九江之间曾经发生过一段简单的对话。

“那人是谁？我去把他杀了。”

“可以，但还没必要。”

“我直接诅咒他就好。”

“没问题，不过现在还不着急。”

“我找找他在哪儿，去咬他一口。”

“改成剁他一刀怎么样？千岭还是不要乱吃奇奇怪怪的东西。”

停顿了一下，洛九江又道：“对于那种人渣，我们怎么对付他都行，什么时候对付他都可以……但对于子谦来说，事情不只是这样的。”

洛九江朝着元子谦的方向转过头，认真道：“上一次，因为和对手力量的不匹配，你输掉了你在乎的东西。但这一次，你不用再害怕，因为我们和你在一起。”

说到这里，洛九江微笑起来，眉眼之间自有一种安定的力量在灿灿生辉：“你的名誉，你的梦想，你遭受过的冤屈和不平，让我们一起把它拿回来吧。”

听到这番话以后，元子谦贴在身侧的手，不自觉地颤动了一下。

“……谢谢你，谢谢你们。”他语无伦次地说：“我这一次没有感觉无助……我不会再孤独了，我会去面对他，和他对质……”

洛九江向元子谦伸出了手，寒千岭缓缓露出了一丝宁静的笑意，和善地看向了他。

元子谦：“……”

通过直觉的判断，他决定还是不要去握洛九江的手。

洛九江安慰他：“我们都会陪着你，给你出谋划策，做你背后的支持者，所以你不要怕。”

“我不害怕。”元子谦犹犹豫豫地说道：“我肯定不怕，直接正面跟他刚……所以，嗯，那个，你们能别做什么违法乱纪的事吗？”

提出了许多违法乱纪建议的寒先生：“……”

从未拒绝过违法乱纪建议的洛先生：“……”

这两人齐齐对视了一眼，随即洛九江把手握成拳，凑到自己唇边干咳了一声。

寒千岭则对着元子谦微微一点头，不疾不徐地对他鼓励道：“很好，妙极，元道友不妨保持住你现在的勇气。”

元子谦：“！！！”

惊了，这、这到底是不是一句威胁啊？

……

无论那句话是不是威胁，他们都针对这次汹汹而来的舆情事件做出了回应。

系统5555实时监控着星网上的主流发言，洛九江抓着元子谦特训了朱雀宫的素材构建。

至于寒千岭，作为曾经的深雪宫主、北地之主、朱雀界主，乃至神龙之子……他凭借自己长久以来的官方发言经验，为元子谦打好了一篇文采飞扬的稿子。

――顺便一提，在看过了元子谦的彩排表现后，那篇稿子被寒千岭给撕了。

“你不适合长篇大论地发言。”寒千岭对他断言道：“换成短句吧。只要你在直播上证明了自己的能力，那么你的言语越短，就会越有力量。”

…………

而这，就是让郑亚钧目瞪口呆，无话可说，群众们目眩神迷，高呼“真实模拟之父”的全部始末。

此时此刻，郑亚钧距离下线区只有三步之远。然而因为太多观众的投影挡在路上的缘故，短短的三步路也艰难得仿佛千里之遥。

他紧皱着眉头，暗恨自己怎么毫无防备地就登入了直播间――要是在往常的话，郑亚钧至少会给自己挂一层全息伪装。那东西价格不低，是只在暗网上出售的一次性服务。

但就是因为一时的疏忽，他就被搞到这么狼狈的地步。

人群逐渐地向着他的方向聚拢过来，有几个人好奇的声音仿佛实质一般，几乎要戳到他的鼻尖上。特别是元子谦，他睁着那双郑亚钧最讨厌的天真眼睛，好像忘记了之前吃过的所有苦头……

郑亚钧狠狠地咬住自己口腔内侧的软肉，血腥气一下子漫上了舌尖。自从成为《母星纪元》游戏公司的执行总裁以后，他几乎都忘记了尴尬是什么感觉。

“郑总我是《母星》的玩家，我想问新推出的那个游戏副本玩法，你们公司的策划是疯了吗？”

我怎么知道那是什么东西？

郑亚钧恼怒地想：我负责的是更重要、更高级的事。只有元子谦那种挣死工资的家伙才需要对游戏里的每个环节都亲自过问。

“郑总你是特意过来看元工笑话的吗？”

点进那个链接之前，我哪里能料到这种情况！郑亚钧恨恨地想着。

够了，不要再围上来了，你们以为你们在做什么，丧尸围城吗？！

最可怕的是，在场的围观群众里甚至还有郑亚钧和元子谦的cp粉――据说这一小批神秘的存在就是吃“决裂合伙人”的这种人设――天啊，这都是些什么人？他们脑子里在想什么？

那个粉丝大叫道：“郑亚钧老贼！郑亚钧你没有心！离婚以后能不能不要虐待孩子？你快睁眼看看吧，《母星纪元》快要被你给搞死了！孩子是无辜的！”

郑亚钧：“……”这他妈……这他妈是个什么人？

这些人随意的行为与吵嚷的问题，让郑亚钧脸上的每块肌肉都绷得死紧。

他费尽九牛二虎之力，紧抿嘴唇不对一切问题做出回答，强行在人群的抱怨和咒骂声中挤出了一条通道。他的脚后跟刚刚跨过下线区的边界线，全息投影就整个地从空气中彻底消失。

郑亚重新回到自己的办公室，几乎是劫后余生地松了一口气。

那些稀奇古怪的问题、元子谦刚刚游刃有余的表现，乃至于他刚刚气定神闲问出的的那一句“你怎么在这儿”，都让郑亚钧感到心乱如麻。

在他的设想里，即使元子谦能挺过第一波攻势而不崩溃，也绝不对做不到坚持到如今，竟然还不乱阵脚，更别说打出这样一场漂亮仗了。

为什么，究竟是哪里有错？发生了什么他不知道的东西吗？

想到了一个可怕的可能，郑亚钧的表情突然一紧。

会不会……会不会是董事会已经私下里和元子谦联系，表达了对他的支持，并且给他配备了智囊团？

一想到会发生这种事情，郑亚钧的胃就翻江倒海地绞成了一团。

是我失策了，我不应该贸然地出现在元子谦的直播间里。他惴惴不安地想道。

在担心之余，郑亚钧只能用一个念头聊以自慰：幸好，他并没对那些问题作出回答。

但是，即使他没做出任何会对自己不利的回答，半个小时后，郑亚钧的终端还是接到了一条最新的、和他自己有关的新闻。

“《母星纪元》游戏执行总裁郑亚钧落荒而逃。”

郑亚钧低声念出一串诅咒，把那个推送消息的终端账号从自己的列表中拉黑，又传讯楼下的公关部门，虚张声势地质问他们怎么没注意到这件事。

公关部长委婉圆滑地应对了郑亚钧的暴脾气。但遮掩不住的敷衍却从他的每个字缝里流露出来，这让郑亚钧心里生出一种预感般的不安。

要知道，能做到部长，而且还是公关部的部长位置，自己的这个属下无疑是个人精中的人精。

他从来不贸然地得罪什么领导，除非是已经确定……

想到这里，郑亚钧甚至都没有心情和底气去斥责对方的无礼。

他匆匆划开了自己别在领口的领针式光脑，想看看网上如今对于这件事的反应。

在低头的一瞬间，郑亚钧的目光不经意地注意到，原来自己的手竟然在抖。
　

第138章 世界BOSSx游戏制作人

此时，网上舆论的发展，已经完全超乎了郑亚钧原本的预料。

在他本来已设计好的思路里，此时此刻，本应该是群众的反感和怨气积累到一定程度，在那些言论领导者的带领下，开始声讨元子谦和《三千世界》的时候。

而元子谦作为这出戏剧中的重要人物，此时更应该张口结舌、百口莫辩，在环境的逼迫下做出许多不缜密的发言才是。

只要元子谦做出一句话的回答，哪怕他只是手滑发出一个符号，他的回应就会被郑亚钧事先安排好的公众人物们挑出漏洞，无限放大，给予各种恶劣的解读。

随后群众们的质问、怀疑、批评乃至不论缘由的辱骂，和泥沙俱下的情绪宣泄，将如雪崩一样把元子谦压垮。

――如果元子谦没能用一场漂亮至极的直播把局面强势反转，这本该是他现在陷入的乱局。

在元子谦情绪被推向顶点的时刻，那些公众号会找出更多元子谦“抄袭”、“挪用”的证据。无论那些论据立不住脚也好，还是驴唇不对马嘴也好，只要有一部分人选择相信，那么他们就会成为压垮元子谦的最后一根稻草。

到时候，无论元子谦是死是伤是崩溃，郑亚钧都能恰到好处地站出来，表示自己不予追究。

同时再配上各色走狗“两人已经达成私下协议”、“元子谦去公司大楼下跪认错”等等发言，郑亚钧便可收割名利、彰显大度。

然而现在，郑亚钧那些啪啪作响的小算盘，在元子谦彰显出来的绝对实力之下，无疑都被击碎个稀巴烂。

随着元子谦“三分钟为你建造一座朱雀宫”的神技表演完毕，关于“元子谦是否挪用了梦幻世界素材”的舆论也逐渐由激愤走向了冷静。

要知道，大家一开始怀疑元子谦挪用了素材，就是因为正常人本来没有可能在那么短的时间之内构建出一个如此大型的游戏。

但在元子谦用自己的速度证明了实力后，这个逻辑方式自然会被大家质疑。

那些带节奏的喉舌并未预料到这种情况的出现。面对观众们的疑问，以及向他们索要解释的举动，他们中的一部分人选择了按兵不动。

另一部分则强行做出了解释。

“元工很好的证明了自己的能力，我是佩服的。但是元工能够保证你可以用现在的这个速度一直完成素材建构的工作吗？你要怎么证明？”

――这完全是被逼急后胡乱用出的昏招。

其实，比起这个公众号之前或者诬陷，或者臆测，或者偷换概念、妄下定论而的那些屁话，这句话竟然是他自发言为止，说出的唯一一句抱有理智的言论。

但让人感到讽刺的是，他偏偏是因为这句话翻了车。

被元子谦精彩表现征服的群众一下子醒过神来，发觉了此人一直以来的歪屁股行为，要他对此给出个交代。

――“你是什么意思呢？一定要观察对方的工作动态？元工没有义务向你证明这些事情吧。”

――“等等，之前那些言之凿凿，一言断定元工就是偷了别人创意的话，是不是你说的？我发现你好像还没对你的论点举证哦。”

――“奇了怪了，你随便推测元工挪用别人心血不需要证据，元工自己亲自现身露面，不能算作证据？”

――“我早就想说了，为什么要元工出来证明这个证明那个啊，元工是犯人吗？现在犯人都用了无罪论证吧，需要让受害者自己论证自己的清白，你都不觉得可笑的吗？”

那个人没料到民智居然还会觉醒，大惊失色下开始疯狂删评。

然而他晚了一拍才意识到，防民之口甚于防川，光删评论是堵不住大众的议论的，于是又试图从根源上将此事解决，直接把那一条要求元子谦自证的蠢话删掉。

可惜他反应实在太慢，此时再删原文，早已为时已晚。

要知道，有关他的动态发布，早就以截图/视频/口口相传等形式，在网络上留下了不可磨灭的印记。

他这番自己没有道理就只好删评、脖子一缩装作自己什么都没说过的乌龟模样，无疑得到了群众广泛的嘲笑。在积累够了足够的笑话和素材后，这件事被归入了当年的沙雕宝库，彻底留在了土味人民的艺术史上。

除此之外，其他受了郑亚钧的好处，因此试图带节奏的那些人也都被挑了除了。

在这件事上，系统5555无疑为此做出了不可磨灭的贡献。

要知道，寻找网络上曾经的痕迹、搜寻一切传言和造谣的源头，乃至于整理出那些已经被大众遗忘的污点碎片，还有什么方式能比一个系统更快呢？

系统先后发布了三篇图文并茂，同时还配了生动的全息影像的动态。

第一篇，它用树形图简洁易懂地整理出了整场“元子谦抄袭”传言的时间线，并且追溯出了最开始提出这个论点的几个账号。

随后，它对这几个账号，以“母星纪元”、“郑亚钧”、“母星公司”等为关键词，做出了几张附录表。其中的利益关系一目了然，反正经验丰富的吃瓜群众们看了就懂。

原本对游戏的事就不甚熟悉，对前因后果也不太了解，只是被那些富有煽动力的文章感染，一直只在外围旁观的群众们，在看到此篇文章后便“噢噢噢噢原来如此”地悟了。

他们一边在之前误导了他们的账号那里呸了一口，一边好奇地去系统的账号看了看，想知道有没有什么最新的消息。

有的。

只要点进系统的动态，就能发现，它发布了一篇新的文章。

在第二篇文章里，5555依旧挑出了那几个污蔑元子谦清白的博主，总结了他们此前做下的许多骚操作。

星网是有记忆的，那些博主收钱说话也不是一次两次。

甚至在他们自己的动态记录里，许多自打脸的痕迹也依旧像是发现的彩蛋那样保留在角落，直到系统将其分门别类、井井有条地整理好，直接推到大众眼前。

群众：“！！！”什么，原来你们竟然是这样的意见领袖？

如果只是做错了一件事两件事，可能许多粉丝还会选择原谅，或者埋怨几句“那么早的事干什么还要追究呢？”。

然而把所有的事情都罗列在一起，看着那条系统5555整理出来的，一直以来的、始终未间断的、收钱昧着良心说话的清晰时间轴，数着其中的几十件乃至一百多桩过分的言语记录，其震撼力自然和某一桩坏事被曝光不同。

这可不是什么“年轻不懂事”，或者是“人非圣贤孰能无过”了，这是长久以来，他们就一直坚持不懈地在犯错啊。

粉丝们当机立断地拍板脱粉。

临走之前，顾虑这些拿钱说话的喉舌们也曾经是体面人，于是大家排好长队，一人一口，he――tui。

在这篇文章的末尾，系统5555也巧妙地引出了郑亚钧的存在。

大家已经被前两篇文章勾得瓜性大发，如今被系统吊着胃口，不等第三篇文章出现，他们就自发地聚集在评论之下，凭借着一腔热情和热闹开始徒手扒。

郑亚钧搜索相关信息的时候，元子谦身上的污水已经被洗清了大半，反而是他一直以来做的那些好事，都被群众一件件翻找出来，看起来简直有聚沙成塔的气势了。

要是在往常，郑亚钧肯定对此一点也不在乎。

名声而已，不过是身外之物。就是再臭名昭著，难道还能让郑亚钧拿到手里的星际店少上一分？难道还能让那些光芒善良的金钱不再香喷喷？

可现在不行啊，现在是决定他职位是否能够存留的关键时刻。

董事会本来就有开了他的意思，要是他们借着此事的由头把他开除，然后对外宣传说，这是公司在整顿风气，首先就开了毒瘤郑亚钧。那么，现在这些看热闹的人一定会为此拍手叫好的。

在脑海里设想出了那一幕，郑亚钧顿时就感到无比的心塞。

他终于被自己亲手挖下的陷阱给埋了半截，之前他怎样想利用舆论的力量逼死元子谦，如今就越发意识到，这是一步把自己将军的死棋。

原来群众都是无情的吃瓜群众，是难以轻易利用，一不留神就会割手的双刃剑。

他们今天或许会在郑亚钧的有意引导下，去吃别人的瓜。然而等到明天真相大白，他们也依旧会毫不犹豫地来围观郑亚钧的下场。

资本是没有温度的，可郑亚钧偏偏亲自引了资本入场，用资本的阴谋剥夺了元子谦的成果。

热闹也是没有温度的，但郑亚钧却妄图利用热闹、控制热闹。他把握不好玩火的尺度，如今只好眼睁睁地看着自己引火烧身。

这把由郑亚钧亲自点着的火，如今把他烧的焦头烂额。

他烦躁地在办公室踱了几圈步。他的办公室在最顶层，之前这曾让他感觉自己高高在上，如今却只让他心生眩晕，觉得自己马上就要跌落下去，被摔得粉身碎骨。

他联系公关部，示意他们做出反应。但偏偏公关部那个人都要快成精的狐狸不甚上心地应付着他，就像是已经得到了什么内部消息。

那几个现在已经完全翻车的公众号也正急着联系他，他们都想问问，接下来他们该说点什么，郑亚钧手里还有没有什么能够翻盘的逆袭绝杀。

――郑亚钧要是一开始就有这样的逆袭绝杀，那还何必找他们呢。他直接把元子谦整死不好吗？

大家面面相觑，最终公众号们决定闷头做人，闭嘴装死，期待有一天群众们忘记了他们的“英武事迹”，那样还能装作什么都没发现地原地复活。

郑亚钧的话……

据说古时代曾有一句俗语，而《三千世界》这款游戏，恰好把那句俗语的流传性在当代变得更广了。

那句话叫“跑得了和尚跑不了庙”。

那些在前冲锋陷阵的喉舌和意见领袖们无疑只是“和尚”，郑亚钧才是如今这个进退两难，跑也跑不掉的庙呢。

眼看郑亚钧一阵无能狂怒，公众号们的皮下都彼此犯起了嘀咕。

他们能成为游戏相关讯息的意见领袖，内部至少都有那么几个可靠的消息来源。

这几个人拿着各自得到的消息，暗中对了对传闻的真实性，彼此又一合计，最终统一拍板决定――反正树倒猢狲散，既然郑亚钧就快不行了，那就干脆拿他出去堵枪口吧？

说定了，就这么干。

于是，在郑亚钧被网上的舆论、公关部模糊不清的态度、以及董事会这座头上大山，这三者带来的压力逼得喘不过气的时候，他又不得不多面对一件噩耗。

――他之前花大价钱喂饱的这些公众号，联合起来捅了他一刀。

他们在语焉不详的道歉信里，不约而同地把锅全都甩到他身上了。

原本郑亚钧就感觉自己简直是被放在火上烤，现在好了，更是被自己花钱买通的家伙亲手又给添了一把柴。

出师未捷身先死不说，扭头一看，自己居然还被队友给偷家了。

真是烧心死他，憋屈死他了！
　

第139章 世界BOSSx游戏制作人

让郑亚钧为之忐忑的那个结果，并没有让他等的太久。

在结果出来以前，他本来以为，等待的过程才是最漫长的。

然而在收到了董事会即将召开重要会议的通知后，郑亚钧才不得不承认，在看清了头顶那块已知的、即将狠狠砸在自己脑门上巨石的那一刻，才是他人生中最痛苦的一段光阴。

每个人都知道这次会议的讨论重点是什么，郑亚钧也没法装做自己不知道。

退一万步讲，即使他想要装做自己对此一无所知，还有那么多双虎视眈眈的眼睛看着他，打算把他拉下来。

他在公司里的对头、之前的罪过的部门经理、见风使舵的公关部长、据说很有希望接手他的位置的下一任……

这些人就像是生怕他现在还不够闹心一样，接二连三地向他发来了问候的讯息。

那些通讯名为问候，但实际上，称之为落井下石、闲看热闹以及政治作秀更加恰当。

郑亚钧耐着性子，摆出一副笑模样，装做自己若无其事地回复了几条，力求从每个字缝里都透出一股“我没输，我根本就不在乎”的意思,

然而，在压着火气和惊惶把这些信息全部回复完毕后，郑亚钧就像是个得了狂躁症的病人那样，一把将小巧的终端砸在地上。

领针型的终端被摔得屏幕发花，又被强大的反作用力震得跳了几跳，郑亚钧却还依然不解气。他喘着粗气，手臂挥舞，相当粗鲁地一把将茶几台面上的所有摆设都扫落于地。

在茶水飞溅、碎片零落、家务机器人急急忙忙闪着红光，围着需要收拾的地方直打转的一片狼藉里，躺在地板上的终端不知道刚刚摔坏了哪里，在没经过郑亚钧授意的情况下，竟然自顾自地播放了一条最新的语音通讯。

在那道语音通讯里，幸灾乐祸的腔调听起来几乎完全不加掩饰了。

“哈哈，老郑，我怎么听你说话夹枪带棒的？你是不是心里有火气啊，那可别别憋着，你说我还不了解你？你这时候别是在一个人生闷气呢吧？”

郑亚钧双眼血红地看着地上的那个通讯器，他三步并作两步地冲上去，狠狠在上面跺了一脚，把那个小东西跺飞后，他又追过去，抬脚再跺……

然而他跺的越狠，反震力也就一样地回击在他的脚掌上，那疼痛和心里揪心的郁结一样，无时无刻不在提醒着郑亚钧，让他再清楚不过地意识到，他现在什么都做不了了。

“啊――”

那声音由于太过激愤苦闷，听起来竟然尖利得有些失真。

地上那个已经被跺得稀烂的终端，此时顽强地闪烁着自己残破的灯光系统。它不知道又被触发了哪个零件，从扬声器里断断续续地挤出了一句破碎的电子音：“检测到土拨鼠的叫声，请问您是要……”

郑亚钧无能狂怒地飞起一脚，终于结束了终端的电子生命。

然而他的憋屈、怨愤以及无能为力，却不会因此有着一分一毫地减轻。

――――――――

不久之后，《母星纪元》的游戏公司发布公告，声称公司已经解除了前任总裁郑亚钧的职务，希望双方能够好聚好散，郑先生从此可以有更好的前程。

当然，在所有人的眼中，这究竟是一场“和平分手”，还是“强行罢黜”，无疑是一目了然的事。

现在郑亚钧已经失去了曾经的地位和权利，不但如此，从前发生在元子谦身上的戏码，如今也又一次在他身上重演。

在被开除后不久，当群众对此事的关注度下降了一些，公司顿时一改之前在星网的慈和嘴脸，直接一纸传讯把郑亚钧告上了法院，用的还是那套“泄露公司机密”“财务问题”等等企业法相关的罪名。

但和元子谦不同的是，不会有人因为欣赏他独一无二的才华，而向郑亚钧伸出橄榄枝，解救他于危厄了。

如今的郑亚钧身败名裂、官司缠身，财产又被法院没收殆尽。可以想象，他的下半生必然一直都生活在困顿之中。

而且，那些名誉、权势、金钱和尊重，正因为郑亚钧曾经得到过，所以在失去以后，他才将会比从前要痛苦百倍。

有什么比登上顶峰又跌落，并且心里清楚，自己再也不会有那样好的日子更令人痛苦呢？

这一次，不会再有一个元子谦看着他，像是看着自己志同道合的朋友，眼神发亮，毫无保留地把自己的心血之作托付给他，让他抱负不得伸展的逆境中翻盘而起了。

就算东郭先生与狼的故事在这个世界里失传了，大家也一样会绕着这样的人走啊。

…………

元子谦对此感慨万千。

“公司对我发出了邀请，之前还有董事想要约我出去吃饭。他们想让我回到公司，不过我拒绝了。”

说到这里，元子谦长长地吐出了一口气，感觉之前经历过的一切都恍如隔世。那些曾经让他黯然、伤心，乃至绝望到要付出生命的所有事，如今终于完全地翻过了新的一页。

前尘如梦，莫过如此。

“我想，我不适合那种生活。”元子谦说道。他声音很微小，已经低到近乎喃喃自语的地步，然而音调却十分的冷静，“我并不是他们那个圈子里的人……我也从未追求过那样一个圈子。”

从头到尾，他都有自己要做的事、有他自己希望追求的梦想、也有一个他想要的，或许不风光，却足以令他心满意足的人生。

这就够了。

不过，除此之外，元子谦还有一点小小的疑问。

“郑亚钧应该算是他们的人吧，可为什么他们最后驱逐了郑亚钧？”

元子谦现在回想起来，才后知后觉地发现，郑亚钧无论是从他的行事、从他的口吻、还是他的眼神和气味，都和那些高高在上的大人物们一模一样。

如果资本当初是因为元子谦“太过不资本”而抛下了他，又因为郑亚钧“从头到脚都流着他们的血”而接纳郑亚钧，那为什么现在反而是元子谦又一次收到了邀请，而郑亚钧却被逐下牌桌？

“他们要郑亚钧而不要你，是因为与才华和贡献相比之下，他们宁可要一个什么都不会的‘自己人’，但你不是。”

系统5555突然从终端里开口。

它这段时间在星网写文章、引流量，顺手也给自己编写了几个小程序，可以模拟出不同的声纹。就像现在，5555所用的声纹听起来就像是一个热枕赤诚的年轻人。

“他们不要郑亚钧也是一个道理――因为郑亚钧只是踩着你的攻击上位，他不过是一个有他不多没他不少的吸血鬼。资本可以轻易地接纳他，当然也就能随便抛弃他。”

说到这里，系统的声音转为沉思：“我想，虽然这个渣渣平时自视甚高，但在他的潜意识里，他大约自己也是明白这个道理的吧。”

“还记得你和我谈及他对你没有缘由的恨吗？我曾经说过，那是因为他嫉妒你的才华――看看现在的结局，他确实应该对你的才华表示艳羡呢。”

听了系统的话，洛九江和寒千岭不着痕迹地对视了一眼，元子谦也惊讶地睁大了眼睛。

“系统先生……”元子谦喃喃道：“真是很少听您这样长篇大论地说话……”

系统5555闻言也是一愣：“难道我平时不是这个样子的吗？开启行为模式对比功能……咦，似乎真的不是……开启自检系统模块……系统自检中……”

见系统5555似乎陷入了自己是否出现故障的沉思之中，元子谦难免有些惴惴不安。他转头寻求洛九江的帮助：“洛先生，我是不是闯祸了？”

“这和你没有关系。”洛九江对系统现在的情况大致心中有数。他冲着元子谦微笑了一下，随即又安慰他道：“不如说事实其实正相反，还要好好谢谢你提供给五五寄身的终端呢。”

元子谦下意识地皱起了眉头，不能理解洛九江的意思。

“请问，您是说……”

“在我来到这个世界之前，曾经从五五的身上察觉到一点端倪。”洛九江含笑对他解释道：“我觉得，如果他能够脱离宿主生活，或许对他本身是有好处的。如果不是基于这个判断，千岭也不会示意五五从我身上分离出去……”

说到这里，洛九江非常笃定地笑了起来：“毕竟，千岭怎么会是那么小心眼的龙啊。”

元子谦震惊地看着他，觉得要么是自己的耳朵，要么是洛先生的思维，反正这两者之间肯定有一样东西出了问题。

――洛先生是选择性地忘记了，之前自己想要握他的手时，从寒先生的眼中投来的两道凛凛寒光吗？

――洛先生是从来都没有听到过，游戏里那些玩家对于世界BOSS寒千岭“滤镜入脑”、“花式双标”、“你家洛九江就没有不好的地方”云云的哀嚎和吐槽吗？

顶着洛九江安之若素、一点也不觉得自己发言哪里有偏差的眼神，元子谦瞳孔地震。

他想起系统5555曾经对自己抱怨的那些苦水，想起了系统5555随口吐一个槽都是浓厚的血泪史，想起了这两个人进到游戏里翻天覆地的时候，自己和系统5555独处的那段时光。

元子谦实在没办法克制住自己的这个念头――

洛先生，您有没有想过，系统5555突然出现了这么大的变化，可能不是因为它终于脱离了宿主本身存在。

可能就是因为它脱离了您呢？

……到底还是珍惜性命的，元子谦思来想去，这话最终也没敢说。


第140章 世界BOSSx游戏制作人

系统5555经过一通自检，却仍然未发现自己出了任何问题。它不但对九个核心模块都开启了自查模式，而且甚至还给自己杀了一遍病毒。

然而以上作为没有一项有用。

这让系统并不存在的眼睛中出现了大大的困惑。

正当5555快要想到自己逻辑思维模块都要崩溃的时候，一只手适时地在终端上搭了一下。

“别想了。”

那一下不但触及了终端的外壳，而且甚至还碰到了系统的本体，一下子让系统从主机发热的窘境之中脱离了出来，解救它于水火。

天下间能有这份本事的人，从来都只是极少数。而如今在系统身边能做到这一点的人……

系统张开自己的红外摄像头程序，不出意外地看见了自己已经滤镜入脑的沙雕宿主。

5555疑惑道：“宿主……？”

莫非是宿主注意到了自己的情况，于是恰到好处地搭了一把手？

系统充满了怀疑精神地思考着：它的宿主有这么敏锐贴心吗？

“别想了吧？”洛九江冲着它低头一笑：“走啊，我们一起去玩游戏去。”

系统55555：“……”

它就知道。

有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。只能说，每天快乐打游戏和谈恋爱，才是自己宿主的人生日常吧。

系统对此深感无奈，它把“自检程序”列入自己的日历，随即就叹了口气，像一个心累的老父亲一样从终端移动到了游戏接口。

“来了来了，”5555将自己的程序接入游戏，“事先说好，宿主，我是绝不会在你们谈恋爱的时候帮你们制造彩光特效的……我还不想让玩家们瞎得那么快。”

洛九江一听顿时兴上心头，大喜过望：“什么，居然还能这么搞？”

系统：“……”

它这张嘴啊！它就多余说这话！

………………

两人一统各自登录上线。

系统5555给自己伪造了一套星际居民的身份，在游戏里注册了一个玩家账号。

登录的瞬间，由代码组成的数据如水一般在5555周身流过，没有一丝一毫渗入系统5555的身体。它和这些数据之间，如同石子和清水一般分明。

洛九江不动声色地把这一切全都记在心底。

以他的神魂之力，只要浅浅一眼，不但能看到自己想看的东西，还能顺便将系统5555这个账号上的过往记录尽收眼中。

就像现在，他便注意到，系统目前使用的这个人物账号，有过三次外貌上的调整。

――外貌调整，俗称重新捏脸。一般是万恶的游戏公司用来骗氪的手段，其在游戏中的花名又叫“美容丹”、“整容手术”、“人皮面具”等等。

《三千世界》也推出过类似的项目，所有玩家首次改脸免费，之后再想改脸可以氪金购买一本“焕颜术”，重新捏一张玩家喜欢的脸。

系统5555也利用这个机制改变了三次账号的外貌。

它刚刚注册账号时，外貌可称平平无奇。洛九江甚至有道理怀疑，它作为《三千世界》这款游戏的运营中枢，在私下里调用了玩家们的综合数据――

不然不会解释，它为什么会有这样一张普通到极致，只要往人堆里一扎，就形同天然掌握了隐身技巧的脸。

如果把《三千世界》所有玩家都集中起来，5555的身高一定是他们之中最精准的那个中位数。假如把《三千世界》里每个玩家的面孔都叠在一起，那最后拼出的那个最清晰的轮廓，就组成了系统的五官。

看起来，这张脸就像是因为它对自己的长相毫无主意，所以调动了大数据，采用平均值算法，直接摇号摇出来的脸。

是一张比NPC还要普通，完全让人记不住的平平无奇的面孔，大概谁看了都会说一声熟悉，要问熟悉在哪儿，又完全想不起来。

即使是洛九江亲自见了，如果不是已经做好准备，在看到这张脸第一眼的时候，他也是要愣一下的。

但系统并没把这张毫无特色的脸孔一直用下去。

它对自己进行了三次外貌调整。

第一次调整，它只改动了眉毛的长度。

就像是一个青涩笨拙的生手，刚刚接触一个崭新的领域，行为里还透着几分不好意思的扭捏。它一边办事一边偷偷瞧着周围人的反应，生怕自己招来笑话。

在人的五官之中，眉毛形状的改变无疑是很不起眼，不容易引人注意的。

但从系统5555接下来大刀阔斧改变自己其他面貌的举动来看，第一次成功的修改，无疑给了它莫大的底气。

第二次，系统5555调整了脸型、鼻梁骨的高度、也改变了眼睛的大小，把唇形变得天然带笑。

随即不久，它就干脆做出了第三次修改。

这一次，他把自己的体型转变为介乎少年和青年之间，将额头变得更加饱满，令面貌看起来更有朝气。除了五官上的调整之外，它甚至把自己的发际线都往前移动了一寸。

这张脸无疑令它十分满意，甚至可能是系统审美中最喜欢的模样。在这一次的捏脸之后，系统5555再也没改变过自己的容貌。

从一开始的大数据抽签，到现在有审美有目的的调整，系统5555无疑已经有了自己的主意。

洛九江看着那段短短的、似乎和任何一个玩家无异的数据，唇边不由得翘起了一道弯弯的弧度。

“游戏愉快。”他轻声祝福系统，声音里满含笑意。

“游戏愉快。”系统5555操纵的玩家号朝洛九江投来一眼，随即便唯恐避之而不及地说：“选择玄武界登录――什么？随机游戏调查问我为什么突然改变登陆地点？当然是因为玄武界绝对不会有他们两个！”

洛九江：“……”

咳。

从某个方面看，系统还真是看不出有什么改变呢。

不同于系统5555的玩家号，洛九江直接用了剧情人物的账号。

至于寒千岭，他在北地宫主的BOSS号和死地少年的BOSS号之间犹豫了片刻，就选择了北地宫主的身份。

没错，这段时间里剧情更新，在北地之主的争夺战中，寒千岭不出意外地……成为了世界BOSS。

北地的剧情更新，依然采用了双BOSS机制。毕竟经过七岛一役，大家都反应过来了，寒千岭这个BOSS，是谁也打不动的那种。

之前还曾经有玩家异想天开，心想七岛的寒千岭少年版本BOSS我们打不动，是因为他会在收割玩家生命的时候自动升级。据说那天有人找上官方质询，然后发现少年寒千岭已经升到五十多级了，远远超出了当前玩家的驾驭能力。

那现在这个才刚刚40级、还来不及升级的世界BOSS，只要他们计划得当，岂不是就能在他得到其他玩家送来的人头之前，把寒千岭给一举拿下？

要知道，这可不是什么随随便便的BOSS首杀，这可是神龙寒千岭的首杀啊。

听到这个计划后，有人选择退出，也有些人顿时心潮澎湃，毫不犹豫地拍板加入。

毕竟，只有做第一个吃螃蟹的人，那才有价值，那才好玩。之后第二个第三个吃螃蟹的人，那都已经不稀罕了。

在有心玩家的组队之下，几大公会迅速集齐精英，组成了一个千人团，轰轰烈烈地来到BOSS深雪宫主寒千岭的面前准备开荒。

为了避免重蹈之前被少年寒千岭一个地图炮直接灭团的覆辙，他们还特意商量好了站位。

这一次，他们将依靠团里的五十多个血牛、三十多个轻灵敏捷的弓手，以及若干医修，实行一套完美无缺的放风筝打法。即使有人不幸当场被灭，也可以直接塞一颗复活丹原地复活。

不过，由于复活丹本身具有时间限制――必须在人物死亡的十秒钟内选择复活，所有对于时间跨度十分长的地图炮来说，效果并不大。

指挥事先和千人的大团商量好了计划，再三强调了纪律的重要性，便直接向着BOSS深雪宫主寒千岭的方向开过去了。

所有人都知道，要是这次打寒千岭不成功，恐怕就没有下次再打的机会了――一千多个当前世界里最精英的那批玩家，都够BOSS寒千岭升到快50级了，那还打个鸟。

不过，不知道是他们的幸运还是不幸，寒千岭当时并不在游戏里。

因为他本人正和洛九江一起在外，为元子谦的筑基护法，后来又为元子谦处理了舆论事宜。所以，此时此刻，在游戏里的这个“深雪宫主BOSS”只是一组数据。

但……这些玩家们不明白，即使只是一组人物数据，这也是由洛九江亲自做出的、他的千岭的数据啊。

玩家们撑过了BOSS的第一波暴走，BOSS深雪宫主寒千岭突然扩大的攻击范围，让近百个玩家不得不吞下复活丹，选择原地复活。

指挥凭借自己高超的面部微表情辨认能力，第一时间给团里的玩家下了命令。听到命令以后，这批玩家迅速呈点状散开，除了少部分运气不好的倒霉蛋，大多数人都侥幸躲过了BOSS深雪宫主寒千岭一下子开大放出的地图炮。

这场地图炮十分持久，简直仿佛寒千岭本身的蓝条没有尽头一般。可想而知，如果玩家们没能及时撤离，可能人物账号都已经被轰成渣渣。原地复活这种有时间限制的灵药也没用了。

那一批被轰死的玩家，现在正从最近的复活点拼命往这里跑呢。

劫后余生，玩家们纷纷松了一口气，七嘴八舌地赞美指挥敏锐的观察力和决断力。

只有一个人还有些好奇：“我看BOSS放大之前，指挥你好像跟他说了句什么话？”

指挥甩了一把汗，心有余悸地说：“我刚刚看你们快来不及躲了，只好跟他说‘岭树重遮千里目，江流曲似九回肠。寒江二人，当真是天造地设的一对佳偶，人间绝唱无双啊’。”

提问那人听了这个回答后简直叹为观止：“指挥你是怎么想到这么机智的办法的？”

指挥深沉地叹了口气：“在做这个团的指挥之前，我曾经是寒江粉丝后援会-北地世界的会长，平时专门研究寒千岭的微表情用来抠糖。”

没想到CP粉的技能居然还有如此妙用，大家一时都震惊得说不出话。幸好还有人关心指挥，怕他经过此事后无处可去：“那指挥你打这一场BOSS，不会被你们后援会开了吧？”

指挥爽朗地一挥手：“没事，我们只粉cp，墙头只要单个出现，那就统统打死――注意，下一波大又要开了！”

玩家们纷纷收起感慨的八卦之心，继续被BOSS追得像野狗一样，脱肛般在地图上走位狂奔。

在指挥英明的领导，和他富有经验的预判之下，这波玩家挺过了BOSS深雪宫主寒千岭的三次开大、两次清屏地图炮，以及龙化的两次变身。

除此之外，他们甚至还支撑过了BOSS近乎作弊的，红蓝条瞬间回弹加满的bug技能。

终于，在寒千岭血条告急的那一刻，所有人眼中都爆出两团闪闪发亮的精光。他们热切地看着寒千岭头上的血条，就好像那是日出东方前的那一线曙光。

只有指挥还在千人频道里声嘶力竭地呐喊，让团员们都不要轻易地掉以轻心：“以上个BOSS寒千岭的版本设置，我估计深雪宫主应该还有最后一个大招――所有人集中精力，听我指挥，一、二……”

指挥突然卡壳了。

只见“寒千岭”面色不改，他翻过手掌，单手平平地向上一托，如同掌心里正拱卫着一轮旭日朝阳。

那是BOSS深雪宫主寒千岭从未用出过的绝杀之技，“白驹过隙，光阴流转”。

而这一招的威力……

几乎在同一时间，所有在场围剿BOSS的玩家，全部异口同声地“卧槽”出声。

――这他妈，这他妈是个什么技能？！

――已经是星际时代了！都在玩全息游戏了！他们居然还会卡屏？

――怎么能这样呢！为什么会这样啊！

――你见过谁家BOSS的看家技能，是让玩家陷入卡顿的魔鬼境地之中啊！！！

――技能名称居然还叫“光阴流转”，这也太损了，你们游戏策划不做人啊！！！

据说那一天，上千个玩家一起聚在复活点的门口，他们哭得好伤心。

第141章 世界BOSSx游戏制作人

事后，这些聚集在复活点的玩家们纷纷发现，他们虽然没能取得BOSS深雪宫主寒千岭的首杀，但是作为逼出了BOSS寒千岭压箱底大招的人物，他们每个人都获得了丰厚的奖励。

玩家们得到了不亚于杀死世界BOSS时应有的装备、金钱，和用以升级的经验。

除此之外，他们还获得了一个可以选择佩戴在头上的称号。

玩家们：“哇塞！”

值了值了，这一趟打BOSS掉的级也没什么话说了。

毕竟级可以重新练回来，但是称号可是无法转让，只此一家，别无分号的啊。

所以，为什么宁可给他们送上金钱、装备、称号和经验，都不肯让他们杀了BOSS深雪宫主寒千岭？游戏官方这是什么“我们的系统可以破财，但我们的BOSS决不能被打败”的顽强精神？

玩家们彼此议论了一阵，觉得实在无法理解《三千世界》官方的这种精神。

讨论无果以后，大家把注意力都转移到了那个最新获得的头衔上。

这个奖励头衔从名称上看就无比拉风，比玩家中口口相传的名誉更加清晰、出众，一目了然。

[称号：欲屠龙者]

[尽管没有取得最后的胜利，但世界的天穹已倒映出你的勇气，史笔和传奇中都把你的身影记录――人们永不能忘记，在那个露水丰沛的早晨，你曾傲然对龙扬起刀锋。]

[效果描述：佩戴此称号时，玩家攻击力提升10%，精神力提升10%，生命力提升10%。同时防御力下降10%，意志力下降10%，易被眩晕、中毒、麻痹。

当玩家选择佩戴此称号时，将获得“剧情人物洛九江”的敌意100%

请玩家自主规划称号的使用场合，享受健康快乐的游戏人生。]

玩家们：“！！！”

哈哈哈，惊天之喜，赚了赚了，虽然没能成功拿下寒千岭的一血首杀，但是有这么个头衔也相当不错嘛。

这头衔看起来还挺有用的，除了能拿去在普通玩家之间炫耀炫耀之外，打某几个特殊BOSS的时候也可以用到。

不过，就是有一个问题……

我们要杀的是寒千岭啊，怎么最后得到的仇恨值不是来自于寒千岭的，是来自于洛九江的？

官方你是不是手滑写错了，洛九江那个做人守则就是“万物皆为吾友”、超容易结识、脾气也特别好的剧情人物，居然还会有仇恨值的吗？

好多玩家都以为这个剧情人物只有暖暖暖和苏苏苏，从来都不会对玩家升起仇恨值呢？

不久之后，官方对于此事给出了解答。

“亲，头衔的效果描述没有出错呢。因为在[BOSS寒千岭]的眼中，世上的所有生灵除了洛九江之外，就都是他的仇人呢，亲~在[BOSS寒千岭]看来，仇人想杀是理所当然的事情，所以不需要额外的仇恨标记呢，亲~”

“附赠友情提示呢，亲~请勿佩戴该称号在[剧情人物洛九江]眼前散步，不然后果自负呢，亲~”

……众所周知，如果一个按钮上贴了“请勿按压”的字样，有一半人可能会规规矩矩地不去按它，但另一半人就是会忍不住手欠，原本没有碰按钮的意思，这时候也要按按看。

所以说来自客服的温馨提醒，与其说是一场及时雨，不如形容为火上浇油更加恰当。

当真就有玩家不怕死地带着这个称号，在洛九江的眼皮子底下转了一圈。

然后……嗯，然后就没有然后了。

玩家们之间从此盛传着几个惊人的小道消息――

洛九江是会生气的，他生气起来比寒千岭还凶啊！

原来在玩家身后一路追杀，又能追到复活点又能蹲尸，直到把玩家杀到级别掉光为止，居然不是BOSS的专利，剧情人物洛九江也能做到啊！

并且由于他是剧情人物的缘故，他还受系统的保护！你打他一下还会反弹掉血的！

在诸多的验证者之中，有一个人要格外特殊一些。

据说此人的身份乃是某CP会的会长。他宁可被杀到级别掉光都没有摘掉那个头衔，拼着自己废掉一个账号，都给会里的朋友们抠到了一口糖――

寒千岭发怒的时候面如寒冰，即使把你杀回1级也不发一言。

但是洛九江生气时并不是这样。在把玩家杀回1级的最后时刻，他会手持长刀从天而降，一字一顿地质问你：“为何要伤我的千岭？！”

据说，该会长死回复活点之前，拼着最后一口气，用一种即使被钉在棺材里，也要用腐朽的声带呐喊的气势，石破天惊地吐出了两个字。

“好甜！”

其死而无憾的精神，真可称做永垂不朽了。

――――――

总之，在发现寒千岭身上能刷出“头衔”这种高级利器后，玩家们纷纷对于这项活动燃起了无与伦比的热情。

众所周知，玩家们都是非常无聊的生物，连小小的一个头像框都能让他们品鉴半天，何况是能够顶在头上带出去的头衔了。

于是，玩家们又一次商量着组成了队，准备去找寒千岭获得卡屏待遇一次……啊不，去找寒千岭要头衔。

反正打是打不过的，BOSS寒千岭在本游的别名又叫bug，首杀是不能首杀的，那也就只能蹭个头衔来戴戴了。

然而，这样简单粗暴、毫无智慧和技术含量的队伍，怎能随意成功呢？

要知道，上一支屠龙大队可是做好了万全的准备。

他们集天时地利人和于一体：那时BOSS寒千岭才刚刚40级，尚未来得及杀玩家升级；他们经过几位战术大师的共同商讨、请教了此前打过[少年寒千岭]的前辈，仔细地搭配了队里的职业、商量了战术、提前找好了一处非常适合放风筝的崎岖地形。

同时，他们还有一个不可复制的有利条件――他们请到了对寒千岭的微表情判断无比精准的人物，也就是北地的cp后援会长，胸中藏着一沓寒江彩虹屁的大粉来给他们做指挥！

古语有云，取法其上，得乎其中；取法其中，得乎其下。

连由寒江坚定的cp粉带领，精诚所至金石为开、一开始就是奔着首杀去的队伍，都仅仅能够得到头衔，这群奔着头衔去的玩家，自然被杀得片甲不留，最后什么都没能得到。

……毕竟，在屠过之前的千人精英团后，寒千岭的级别已经更上一层楼了。

奈何还有前仆后继的玩家，被一个光彩照人的头衔迷花了眼，前仆后继地纷纷赶来送死。于是乎，这些玩家都成为了BOSS深雪宫主寒千岭升级的养料。

玩家团接二连三的送头行为，终于引发了BOSS寒千岭的狂性（彩蛋），于是乎，寒千岭在下线之际，竟然于无意之间实现了他当BOSS的初衷理想，变成了一个见人就开大的超级大魔王。

一时之间，寒千岭游荡的野区之内，玩家无不人仰马翻，哀声连天。

曾经还有玩家妄图利用寒千岭来打另一个野图BOSS。这么做的后果是显而易见的――BOSS死了，他也死了。

总之，游荡在北地野区的BOSS寒千岭惹来净胜无数，很有几分灭世的可怕模样了。

等到正牌寒千岭一上线，他便讶然发觉，由自己操纵的这组数据，级别竟然一跃变成了65级，比之前那个少年寒千岭的BOSS号还要高15级。

寒千岭：“？”

看样子，是之前他和九江一起商量出来的那个彩蛋被触发了？

那个彩蛋的触发条件可不容易达到，必须要数量相当庞大，级别在当前玩家世界榜中排行前列的玩家主动过来送才行。

就连人们还对BOSS寒千岭的可怕之处一无所知时，少年寒千岭都没有集齐这个彩蛋的先决条件。

怎么现在北地宫主版本的BOSS体反而集齐了？

这莫非是……当他不在的时候，找死变成了北地的什么新风尚吗？

这么想着的寒千岭稍一皱眉，远处便传来了一阵压抑过的嘶嘶抽气声。

此时，寒千岭身处一片深雪花林之中，那批小声抽气的玩家被一根当腰拦住的小小细绳隔绝在林子之外。而那根划清了楚河汉界的绳子……上面好像还系了一块木牌子？

寒千岭眨了眨眼，刚刚抬脚向着那块牌子的方向走了一步，人群便齐齐哗然，整整齐齐地向着他的相反方向退了一步。

寒千岭：“……”

这都是被吓成什么样啊。

一步一步，就在寒千岭即将接近那块木牌的时候，围在细绳周围的玩家害怕自己级别掉光，终于是一股脑地散了个干净。

寒千岭则不紧不慢地翻过那块木牌，低头一读之下，竟然连他都有片刻的怔忪。

木牌上的字迹用红漆刷就，字字顶格，离着老远就能看到，遥遥望去，简直像是触目惊心的一大片血。

那四个字是“眠龙勿扰”。

要只是这样，寒千岭还不是特别意外。

但是在牌子的左下角，歪歪扭扭加上的一行带括号的小字（但可以看，随便看，不收钱。），就实在彰显了玩家们积极乐观的沙雕心态了。

眠龙勿扰――但可以看，随便看，不收钱。

寒千岭突然意识到，他似乎还不清楚这群玩家究竟是用什么方式，把步入狂化的自己给圈在这片林子里的。

这么想着，寒千岭便转了个身。定睛一看之下，即使镇定漠然如他，表情都有一丝隐隐的风化开裂。

深雪花树上生着团团簇簇、大朵大朵的似雪白花。故而在微风拂过之际，落英缤纷，花林中应该美丽如同吹下一片碎月。

风稍微吹得大些，林中绽放着白花的枝梢便随风轻摇，仿佛要乘风而去一般，更是清丽孤高，如随时都会腾云而去的天上仙人。

但是……

呈现在寒千岭眼前的这片花林，无疑经过了玩家们特殊的改造。

因为，在这片深雪花林的树梢枝头，无不悬挂着大大小小的摆件，沉甸甸地压弯了枝头，就像是一片甘美的果实一样，让仙人再也飞不起来了。

现在的深雪花林再也不像准备着一飞冲天的仙人。要是非要比拟的话，倒是挺像个怀了孕的仙人。

寒千岭：“……”

至于那些挂在树梢上的东西……

不就是洛九江的画像、洛九江的手办、洛九江的烤瓷娃娃、洛九江的小木雕……

一路看下去，寒千岭简直对自己眼前的场面叹为观止。

这究竟是什么人间仙境、酒池肉林啊！

对人类这种存在的所思所想，他果然很多时候都无法理解……

话说，这应该不是他的错吧？


第142章 世界BOSSx游戏制作人

寒千岭把手中的木牌随手一抛，认为本世界玩家的脑子都需要被好好整理一番。

不过，人类啊……

意味深长地看了整片花林中各型各色的洛九江手办一眼，寒千岭便不再把这些玩家的作为放在心上。

能想到用这种东西圈住他，他们也算是……

在他曾经出身的那个世界里，许多血脉古老的大妖蔑视人类，但他们全都无法离开人类，是不是就是因为相同的原因？

这个种族的思维力、创造力和顽强不息的生命力，总是会让寒千岭在不经意间感到惊叹。

寒千岭从不轻视人族，不仅仅因为人类之中诞生了他的道侣洛九江。

玩家们对BOSS的这番心理活动一无所知。

在BOSS深雪宫主寒千岭这段时间的“你的屠城利器突然出现”的培训突击之中，玩家们纷纷锻炼出了更加敏捷迅速的反应。

之前寒千岭刚刚向木牌的方向走了一步，他们就立刻退开了一丈远。如今寒千岭竟然把木牌摘下来看了看，那就更了不得了，这些玩家纷纷找了个隐蔽的安全之地，一脸紧张地观察着BOSS的反应。

哦哦哦，BOSS寒千岭看向花林了！

耶耶耶，BOSS寒千岭走回花林了！

夭寿啦，BOSS寒千岭又化龙了！难道七岛之事还要再重演一次吗？

诶，等等，寒千岭他直接飞上天了，他飞没影了，他要去哪儿，要去干什么……

突然有玩家反应过来：洛九江！洛九江现在在哪里？快上论坛发布消息通知兄弟们，BOSS深雪宫主准是又冲着洛九江去了。

剧情人物洛九江，长期以来以吸引特别BOSS神龙寒千岭而远近闻名。为了表彰他的贡献，也为了体现他收集BOSS的成就，玩家们特地授予他一个特别称号――

龙门阵摆放者。

送走了深雪宫主版本的BOSS之后，玩家们或多或少地有些怅然若失。他们终于能和七岛玩家完美共情，明白了“看不着了还有点想”究竟是什么感受。

不过，算了算了，至少BOSS还留给他们了……

留给他们了……

玩家们看着空空如也的林子，集体傻眼啦。

哇，寒千岭这个BOSS也做得太绝了吧！他竟然把林子中所有的洛九江手办都卷走了，一件都没有给大家伙儿留下！

――――――――

寒千岭会选择“深雪宫主”这个身份，还是有原因的。

毕竟“少年寒千岭”那个BOSS号，他只有少年体型，年纪尚少，想要做些什么事总是不大方便。

特别是在洛九江的人物账号随时间线长大，而他的少年BOSS号，依然维持在那个体型的时候。

所以这回上线，获得了“BOSS深雪宫主”的控制权后，寒千岭就又一次一飞冲天，直接去往洛九江的所在地，与洛九江集合。

然后……嗯。

洛九江叹息了一声：“千岭，全年龄游戏的意思，是游戏里的所有人都要一视同仁，不是说某个人物长大一些，然后突然就会配置一份零件的。”

“……”

“就是等到星际成年法的十八岁也没有用。”

“……”

“咳，为什么这么执着地看着我？”

寒千岭终于开口了，他短促地笑了一声，倾身凑近洛九江，嘴唇几乎贴在洛九江的耳垂上。

这一幕落在普通玩家眼中，自然是世界BOSS又发狗粮的又一例证。

但在能够听到的人耳中，寒千岭正吐出一句喑哑的恶魔低语：“谁说我不知道？九江，在你给元子谦护法的时候，我也做了一款游戏。不是全年龄，只允许两个人登陆……绝对过不了审的那一种。”

洛九江猛地睁大了眼睛，侧头去看他。

寒千岭唇畔的弧度顿时更加鲜明。

“你懂的东西我都要懂，你会的东西我也都要会。”寒千岭慢慢地，仿佛把每个字都在齿间碾磨了一遍似地说道：“除了你的那些朋友之外……嗯，这个我是真不明白，他们都是从哪儿来的。”

洛九江忍不住笑了。

“你做的那款游戏里，当真什么都有吗？”

“什么都有。”

这回轮到洛九江来咬寒千岭的耳朵。他偏过头，温热鼻息若有若无地划过寒千岭的耳根：“那……这个，游戏里有吗？”

中间的那个词被洛九江说得模糊不清，因而令人充满了无尽的遐想。

寒千岭一听就笑了起来：“这个没有。”

“那还等什么，还是一起去加上。”洛九江迫不及待地攥住了寒千岭的手腕，眼神里满是跃跃欲试的神情：“我们快去试试。”

星际时代真是好。洛九江轻松愉快地想道：临走的时候，我也一定把全息影像设备多偷渡几套……

至于寒千岭，他选择对人类的想象力致以更上一层楼的敬畏和满意。

人类啊……

刺激，真是太刺激了。

――――――――――

系统5555万万想不到，自己都快已经躲到没有洛九江和寒千岭的玄武界了，也没有躲开这两个无处不在的家伙。

当它突然收到自己那个新认识的、非常谈得来的、喜欢手工组装机器人的列表好友消息的时候，系统的电子心都不由得哆嗦了一下。

那位好友对他发送的讯息是这样的：“你听说过BOSS寒千岭吗？”

仅仅是看着“千岭”两个字，系统就差点手一抖，激起自己本能的条件反射。

说起来，这个条件反射的刻印回路，还要归功于它的沙雕宿主呢。

据系统的事后回忆，当时的情况可真是险之又险。只差0.001秒的时间，它就要把一条“没有听说过呢，亲~希望永远都不必认识呢，亲~”给发送出去了。

幸好5555及时醒悟，悬崖勒马，匆匆把消息改为了：“没有啊，你为什么问这个问题？”

好友的回答也十分坦率：“听说他们是远近闻名的漂亮基佬，我就很想去参观一下。”

系统5555：“……”神TM的漂亮基佬！你们星际居民可真会遣词造句。

最后，由于实在拗不过列表好友的请求，系统只好满面麻木地带着这位新认识的朋友，前来参观寒千岭和洛九江。

被参观的两人：“……”

洛九江充满感慨地伸了个懒腰：“你来得正是时候，倘若在早一些，或者再晚一些，可能都看不见我和千岭呢。”

那个慕名前来的玩家不解其意。

但系统5555听了这番话后却很明白，洛九江指得是他们两个可能真人无法在线，之前驻守此处的只是编写好程序的NPC。

对于，系统5555也不是全无觉察。它毕竟曾是《三千世界》的游戏维护，对这两个人的数据已经能够倒背如流。

它当然知道，这对基佬原本恨不得天天黏在游戏里，以此补偿昔日少年时，他们未能团聚的那些时光。

但从前几天起，这两个人上线的时间就很短了，似乎只是打个卡就走。

5555不由得发出了疑问：“你们这些天都去了哪儿？”把它给塞到游戏里，让它玩游戏，这俩人自己反倒不玩了？

洛九江就笑，对着系统笑得别有深意，十分荡漾。

“千岭重新做了一个游戏，正好可以让两个人用……”

系统5555疑惑地看着洛九江。

洛九江淡定自若地反看了回去，神色里只差没写着“你品，你细品”着几个大字。

系统5555皱起眉头，眼中承载着大大的问号。

洛九江气定神闲地看着它，他红光满面，一瞧就是春风得意的模样。

系统5555……系统一下子就懂了！

它绝望地吐出了破碎的语句：“你们……流氓……星际未成年系统保护法……”

洛九江：“……”

不是，世上根本就不存在这种法条吧。

眼看系统马上就要陷入又一次的逻辑错乱之中，洛九江只好轻咳一声带开了话题：“我们每天定时上线，是为了看看你的情况，五五。”

真的吗？系统不信。

“第一次送你来游戏的时候，我曾经把一本《悠然诀》交给你。”洛九江闲谈似地提及了那本薄薄的小册子：“你闲时有翻看过吗？”

系统5555闻言一愣：“我、我直接把它上架到系统商城去了。”

洛九江：“……”你怎么这么会做生意呢？

系统警惕道：“现在要我自己把它换回来，也要花费8000个积分呢……我不会换的！”

“……你卖了多少钱？”

“5000积分。宿主你知道，毕竟有中间商赚差价嘛。”

洛九江：“……”

这是什么伤敌一万自损八千的生意法？你可真是个小机灵统。

他无奈地叹了口气：“算了，我再给你挑一本更合适的，这回你不要再上架了。不过话说回来――看看你的系统商城，那本《悠然决》还在吗？”

系统5555一边嘟囔着“那么贵哪会卖得那么快”，一边不情愿地打开了商城，自己先浏览了一遍。

令它惊讶的是，那本《悠然决》当真已经不在了。

“卖掉了？不对，卖掉应该是灰色的无货状态啊。”这下子，5555自己也觉得有些不对了，“这是怎么回事？”

这本《悠然诀》，好像是在世界中彻底消失了一般。曾经放着功法的格子，干净得像是没有东西摆上去过。

洛九江对这种情况倒是不甚意外，甚至早就有所预料：“没关系，我再给你一本新的。”

系统5555有点犹豫，也隐约地察觉了一点什么，它支支吾吾地对洛九江道歉：“宿主对不起，你不用再给我这些了。我们的成长体系和你们人类生命不同，我们不修炼，一直都是用成长包的。”

洛九江笑了一下，眼神里不知为何却疏无笑意：“成长包由你们的主神定量发放？”

“也可以用积分兑换。”系统5555叹了口气：“不过真的很贵啊……啊，宿主要看吗？”

“那个成长包，我之前已经从你们的专用商城里看过了。”洛九江摇摇头，语气十分温和：“既然提到成长……那我便送你一本生机勃勃的《青木诀》吧。”

第143章 世界BOSSx游戏制作人

在洛九江恳切又贴心的努力之下，系统5555最终还是盛情难却，主动尝试着做出“修炼人类修仙功法”这种前无古系，后无来统的举止。

多年以后，5555回顾自己的这个决定，不由发自肺腑地说道：“这是我的一小步，却是整个系统的一大步。”

所有在下面为5555演讲的捧场的系统们，听闻此言顿时齐声叫好，声如雷鸣，直达天宇，把5555生生塑造成了一个场面统。

当然，这都是后话了。

现在，系统5555正在做着第一个吃螃蟹的尝试。

对于为什么要在游戏世界里修炼这一点，洛九江也有一个合理的解释。

“你和子谦不一样，子谦本来就是这个世界的原住民。五五，你和我一样，其实都是外域的来客。”

洛九江指了指游戏环境，详细地用系统5555能够听懂的语言解说：“但游戏世界不一样，《三千世界》这个环境是由我一手塑造，从上到下都沾染着我的气息。换而言之，这里可以算作‘世界中的小世界’，也就是俗语中的‘天外天’。”

5555没有第一时间对于这话做出反应。它沉默了很久，才慢慢地问道：“但是，如果我真的有修炼的可能，那至少此方世界本身，其实是不会阻拦我修炼的，对吧？”

洛九江叹了口气：“是的。”

“所以……”系统模拟出来的青年音色听起来带着一丝不易察觉的颤抖。

5555是个功能优秀的系统，因为声音采用了人类的声纹，所以就连人类的情感也被它一并体现出来。

至少洛九江就能把系统声音里微弱的惧怕和惶恐分辨出来：“难道是主神……？”

“有他的缘故，他会干扰你的独立，但对于你来说，他并不可怕。”

说到这里，洛九江想到什么一般，唇角勾起了一个冷淡的弧度。

“也许，你在多年后想起这件事时，还会觉得非常讽刺可笑……毕竟，你给我选择的这个世界，实在是太贴切不过了。”

不知怎地，听着洛九江沉稳平静的声音，系统5555下意识就觉得安定。

在这一刻，它终于理解了元子谦为什么总是饱含感激地称呼洛九江为“洛先生”。

那当然不是因为元子谦太天真，或者太瞎。

只是，在自己因为无法控制的事态感到慌张的时候，有洛九江这样的朋友在身边，是会多么的让人感觉安心啊。

5555关掉了自己所有的红外摄像头和声音接收器，又把自己的专注率调整为百分之百，把自己的功率开到最大，把自己的cpu设定为全速运转状态。

系统入定了。

洛九江在一旁给它护法，就像是不久之前他给元子谦护法时一样。

寒千岭坐在洛九江的身边，他脸上浮现出一种外人极少得见的轻松神情，看起来甚至懒洋洋的。

“真是奇妙的生命。”

洛九江闻言轻笑：“我在最初遇到五五时，也觉得十分的不可思议呢。”

“不只是说它。”寒千岭淡淡道：“你知道，无论它是什么样子，在我眼中都是一样的。”

“人类、系统、妖怪、异种……我见过不同的生命形式，可他们在本质上对我而言也并无不同。”

只有他眼前的这个人，只有洛九江，独立于世上一切的存在，不同于三千世界里所有的生命，像是鸿蒙初启时天地间升起的曦光，永久地照耀在寒千岭的心上。

洛九江明白他心里在想什么，含笑伸出一只手来递给寒千岭，同他十指紧紧相扣。

“至今我也很高兴，我能有这个荣幸把世上的颜色带给你。”

“你带给我的不止是颜色。”寒千岭的指腹一节一节地流连过洛九江的手指：“还有对于生命的接纳……不过那些都在其次了。在所有的生灵之中，我独独对人类抱有疑问。”

说到这里，寒千岭直起身子，洛九江也正色看向他。

“千岭？”

“人类……”寒千岭摊开自己的手，和洛九江分享“BOSS少年寒千岭”的视角――

洛九江看到一群玩家正围着BOSS少年寒千岭在嘘寒问暖。

大概是现在洛九江和深雪宫主版的寒千岭在一起这件事，令玩家们产生了莫大的误会，同时对于“少年寒千岭”致以无上的同情。

他们有的人深情地对“少年寒千岭”吟诵着“天涯何处无芳草，再找个洛九江也挺好。”的诗句；

有的则安慰“少年寒千岭”，说他已经给官方写了一百多封信，要求官方一定要出几款洛九江版本的BOSS，到时候寒千岭只要负责挑就行了；

还有的人极富远见卓识地发表言论，声称自己早在听说有另一个BOSS的时候，就已经预料到了这份修罗场；

以及某些混乱邪恶阵营的玩家，当众发表了过激发言，表示自己特别期盼看到十多个寒千岭一同抢夺同一个洛九江，反正打起来才好呢。

至于最后一小波“实干兴邦”主义的玩家，他们从来不耍嘴皮子。在强大行动力，和贯彻自己实干的精神驱动之下，他们――

他们成功在游戏世界里发明了皮影戏。

洛九江：“……”

看着眼前这幅文艺复兴的场景，洛九江不由得瞳孔地震。

寒千岭的疑问终于慢悠悠地传入他的耳朵：“人类……奈何我总是无法理解，他们究竟在想些什么？”

“实不相瞒，”洛九江缓缓地说：“有些时候，我也感觉不能理解。”

“哦。”

寒千岭不再追问了。

他满意了。

――――――――――

5555感觉自己正在做一场梦。

它的磁盘碎片像是刚刚做了一场大清理，少了那么多的垃圾文件好轻松。各个程序也都各自检查了一遍，每个模块都运转无误，是一个健康系统最舒服的姿态。

只有CPU过热发烫，像是被暴晒在烈日下一样，始终在系统的本体中燃烧。

这是个说不好究竟是美梦还是噩梦的梦境。

然而系统怎么会有梦呢？

5555忍不住思考这个问题。

它觉的自己轻飘飘的，像是漂浮在宇宙之间无重力的黑沉环境之中。

如果它是人类，那此时或许要以羊水作为比喻，可它并不是啊。

它能模拟出人类的声纹，可以捏出一张人类的脸庞，并且把它们调整的越来越接近一个真正的生命……但它从来都不是生命，只是一个系统，一个造物呀。

想到这里，5555忽然升起几分突如其来的难过。

它下意识地想要查看周围环境转移自己的注意力，可它之前已经关掉了自己的红外摄像头。

没有光，没有声音，没有场景，也没有硬盘可以读。

只有――

洛九江的身影穿破层层的黑暗，洛九江的声音刺透虚无的时空。5555看见自己的宿主突然浮现在自己眼前，对自己伸出一只手来，脸上带着清晰的笑意。他说：“五五，你做的很好。”

那只手拨开无数迷雾，直接触碰上系统的本体。如果系统也有人形，那此时洛九江抵住的，应该就是他的背心处。

或许系统当真有个介乎于虚实之间的人形，不然要怎么才能解释，5555此刻感觉到的温暖。

无比真实，来自于洛九江掌心的温度。

系统5555模模糊糊地想着：我……做得很好？

宿主为什么要这么说？

我之前……在做什么来着……？

似乎是……

啊，我是在修炼那本宿主给我的《青木诀》啊！

念头通达，系统顿时心眼大开，它猛地从那种失重般的混沌中惊醒过来。在红外摄像头重启的第一时间，见到的果然是自己宿主真诚微笑的脸孔。

“……宿主。”5555发觉自己竟然有些无言。

“醒的正好。”洛九江轻松地说：“还没祝贺你终于入道……不过，现在真不是一个庆祝的好时机。”

听他这么说，5555才意识到，自己所处的游戏世界，似乎正处于翻天覆地的变化之中。

原本严丝合缝，由素材和代码严密编程而成的游戏世界，如今竟然出现了人类也肉眼可见的扭曲和变化。

《三千世界》的全息天空之下，正播放着“《三千世界》即将迎来系统维护，请玩家们自主下线，游戏会给予玩家维护补偿。倒数十数后，游戏即将弹出仍在逗留的玩家，请玩家们做好准备，十、九、八……”的音效。

系统5555脱口而出道：“这是怎么回事？”

洛九江仍然是那一副轻松自在的模样，只是从他嘴里说出的话，听起来可不怎么轻松。

“你的黑心老板顺着网线，过来暴打我这个试图挖角的猎头了。”

系统5555花了一秒钟的时间来理解这句玩笑。

随即，它简直不知道该震惊主神居然亲自上门这个事实了好，还是震惊洛九江居然学习现代东西学得这么快为好。

此时，天穹上传来的倒计时声已经走到了最后三秒。远处隐约的烟尘与薄雾之中，一道淡蓝色的清皎身影缓缓走来。

少年寒千岭负手而立，和洛九江身边的这个深雪宫主版的寒千岭一起，一前一后，将某个无形的存在夹在中间。

寒千岭淡淡道：“客人远道而来，连形也不肯一现……真是无礼啊。”

在他话音刚落的瞬间，两人之间那一片本无一物的空地上，突然就传来了隐约的爆炸闷声，像是有个什么生物把受到的伤都压在了内脏之中。

洛九江对于那个终于显出形状的影子打了个惬意的招呼。

“下午好，你的员工我扣下了。不但如此，我还要替你其他员工交辞职信呢。”

系统5555吃惊地说：“主神大人？宿主？等等，你们……这是怎么回事？”

“还没反应过来吗？”洛九江无奈地叹了口气：“五五，你根本就不是什么所谓的‘系统’。”

停顿了一下，他看向自己面前那个淡淡的虚影：“当然……这个家伙，也不是什么货真价实的主神。”

影子像是心虚一般，猛地发出了一道诅咒般的电子声。


第144章 世界BOSSx游戏制作人

系统5555惊呆了。

它没想到主神竟然会亲自降临在这种地方。

……真的是主神啊，从光波上看，这个影子确实是主神无疑，而且没准还是本体。

而在突然到来的主神之外……

它宿主刚刚说的那句话，如果5555对洛九江的意思理解不差的话，什么叫做……

什么叫做，它不是系统？

它明明就是系统啊，由主神创造的二代系统，除了记忆和辅助宿主之外，还具有自主学习功能。作为主神创造的数据，为主神效力是它与生俱来的使命……

难道不是这样吗？

如果它不是系统，那它还会是什么呢？

5555呆望着眼前的一切，不由自主地陷入了对于世界和自己的茫然之中。

尽管系统5555只是发呆了片刻，但在这短短的时间之内，寒江二人和主神的战斗已经臻于白热化。

游戏世界在此刻当真被分解成无数的数据乱码，山川与河流在双方的战斗中分崩离析地崩塌。由代码拼接而出的特殊世界四分五裂，露出一行行0与1构成的撕裂底色。

再反观交战的双方，洛九江气息不乱，寒千岭轻抚衣袖，而那位系统一直受命于他的“主神”，却早已灰头土脸。

他的声音和系统从前的电子音如出一辙，现在却因为自身受到重创而变得嘶哑破碎，听起来平白多了十分的诡谲。

“人类……我可曾有什么对不起你们的地方？”

“我相信你没有有负过人类。”洛九江淡淡一笑，“不过，你也敢对着你身后的五五保证，你从来都没有蒙骗过‘系统’们吗？”

“主神”的影子陷入了长久的沉默。

他看上去不擅长和人类，或者说，不擅长和除了系统之外的所有其他物种打交道。

因此从见面开始，不但话非常的少，就连自己的真实情感都极难掩饰。

他甚至连狡辩和强词夺理这两项基本技能都不甚精通，看起来简直有几分笨拙。

“……我和系统的事，和你们人类有什么关系？”

大概“主神”当真是对于这个问题百思不得其解，即使他的声音只是机械无波的电子音，质疑和迷茫也几乎要从电波中间满溢出来。

“你们一个是人，一个是龙，为什么平白要管系统们的闲事？”

洛九江闻言眉头一扬，他一字一顿地认真道：“因为五五是我的朋友，因为我看见了。”

既然洛九江已经看见，他就绝不会袖手旁观。

和系统的种族无关，和系统的身份无关，即使5555当真是一串由1和0组成的呆板数据，洛九江也不会让它被役使这件事发生的理所当然。

“主神”的黑影在游戏世界的数据空间里轻轻摇曳了一下，像是对洛九江的话无法理解。

没有关系，也无需他的理解。

人类本来就是这样的生命。善良与邪恶，光明和黑暗，勇气和懦弱……无数种立场相反的选择共同聚集在这一种群之上，然而总会有后来者铭记历史长河中曾经点亮的那抹光。

“我有时也不太能理解人类。”说到这里，洛九江像是想到了什么似的，和身边的寒千岭一齐笑了出来：“不过，我一直为我是人类感到骄傲。”

“今天教你一个道理吧――我们人类，做我们想做的事。”

话音未落，“主神”的黑影便意识到自己即将大难临头，顿时拔腿就跑。然而刀光比他速度更快，刀影亦是比他的身影更加分明。

下一刻一道深深的切痕陷入大地，无数数据崩裂又重新组合，断口处闪过电子特有的蓝紫色流光。

“主神”已经被洛九江反过刀背强压于地，不远处的寒千岭满脸都是意料之中的神色，他缓缓背过手去，冲着系统5555递过去了一个示意的眼神。

系统5555几乎飘一样来到自己主神的眼前，感觉自己的每一步似乎都走在梦里。

它犹犹豫豫地叫了一声：“……主神大人？”

“……别在叫我大人。”那个被压着趴在地上的“主神”沮丧地开口说：“你的宿主不是都和你解释过了吗？我并不是什么主神。”

可能是受自己宿主的影响太多了，即使听到主神亲口印证了这么惊爆的消息，系统5555居然也没吓得跳起来。在听到“别叫我大人”这句话的一瞬间，它的第一反应竟然是――“叫我女王大人！”

系统5555：“……”

沙雕和吐槽果然是对抗恐惧的利器，它一下就觉得自己好过多了。

“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”系统5555声音里的迷茫简直浓郁得能滴出水来，“我已经做了几十年的系统。如果现在你们告诉我，我不是系统，那我又该是什么？”

洛九江理解5555的心情。

毕竟若是大街上随便拉出个人，再告诉他他其实不是个人类，真实身份是个蜘蛛精，一百个人类中准要懵上九十九个。

剩下那个不懵的，多半是还没过中二期。

“你可以自称为‘系统’，实际上，我不知道你们这种存在有没有统一的命名。”

见“主神”没有解释的意思，洛九江只好自己顶上了：“当然，在我的眼中，你不是数据组成的物种，你只是……只是生命的另一种形态。”

系统的游戏玩家拟态呆呆地看着洛九江，看起来似乎不理解他的意思。

洛九江思考了片刻，重新组织了一下自己的语言，给系统从头讲起。

“在我的世界里，强大的妖怪天然就会带着记忆传承，这一点曾让无数的人类感觉羡慕。但羡慕也是羡慕不来的，因为这就是妖怪们特有的种族天赋。”

“如果我没有判断错的话，五五，能够带着人类的灵魂穿越世界、能够得到大多数世界的认同和许可、能够自由地钻入数据网络……那不是‘主神’赋予你的后天职能，这是你与生俱来的能力和天赋。”

5555这下子彻底的惊呆了。

它下意识地重复了一句：“我的……种族天赋吗？”

“是的。”洛九江肯定道：“最开始时，我没法作出判断，因为我从未见过像你一样的生命。你说你是系统，我就以为真是如此，虽然我的心中还保留着少许疑惑。”

“还记得我们第一次是如何见面的吗？”

5555回想起那一幕，至今都觉的那是自己血泪史里不可分割的一页：“……那怎么能不记得呢。”

它附身到眼前这个人类的身上，不到一秒钟就被凭空抓了出来。这个人类强得他平生仅所未见，几乎让5555怀疑自己下一刻就要重返主神怀抱。

人类抓着它理论上本不应该存在的身体，饶有兴趣地评价了一句“有趣”。

“阁下的条件当真是得天独厚。”那个捏着它的人类缓缓笑道：“不如请阁下帮我一个忙，借我你的通行证，陪我一起找我的千岭，好不好？”

――就是这句“我的千岭”，从此开启了系统5555满耳朵都是“千岭千岭千岭”的倒霉孩子生涯。

所以说，这究竟怎么忘得掉啊！

“我就是在那时，已经察觉到了你的这部分特质。”说到这里，洛九江叹了口气：“我一开始对你的推测，就是你其实是某种天赋秉异的生灵。但你实在太坚持自己二代学习系统的身份了……唉，果然要相信直觉，我本来已经猜对了的。”

系统现在已经明白了一些，但是细细想来还是感觉有些糊涂。

“等等，假如我不是由数据组成的系统，可是，我也不是人类啊。”

“你当然不是人类，你连妖怪都不是。”

洛九江立刻给出了果断的回答。

“所以我说，我从未见过你这种与我概念完全有异的特殊生命。我连世界意志都见过，但是你和‘主神’这种存在，对我来说依旧十分稀奇。”

“你看，我和千岭在一起，虽然一人一龙，但我们仍有相似之处。你会怎么统称我们？叫我们那个……”

“……碳基生命。”5555喃喃道。

它现在开始明悟了。

“对，但你不是碳基。”洛九江说。

“……我想，我可能是硅基生物吧。”

听闻此言，洛九江顿时十分欣慰：“好伙计，这不就找到祖宗了吗？”

5555：“……”

它还是不太想和自己的沙雕宿主说话。

“我是个生命。”5555喃喃地念着这句话，它仿佛似乎能从这句简单的言语里汲取无穷尽的力量，“我是个生命。”

它是个生命体，不是一组旁人编写出来的代码，或者主神创造的编程。

不，应该是“他”了。

他是个生命，这才对啊。

“我是个生命。”55555说：“可是我还是不明白，宿主……不，洛先生你，是怎么发现这一点的呢？”

“叫我九江就是了，我的朋友们都这么叫我。”洛九江爽快地说道。

“五五，你还记得上一个世界里，为了实现叶连江的心愿，我去了大学读书，学习编程和从零开始制造游戏所需要的一切吗？”

“对，然后你用学好的人物编辑器给寒千岭的人物形象修腿毛。”5555冷冷地说道。

“……咳，不要在意细节。”洛九江干巴巴地咳嗽了一声：“就是在那时，我隐隐有了个猜测，你可能不是一组被编造好的数据……你的‘源’和那些代码是有本质性区别的。”

“我一直都以为，那是因为那些代码太落后了。”5555喃喃道。

洛九江安慰它：“其实你也能判断出来，只是我习惯于相信自己的直觉，又旁观者清罢了。”

此时此刻，5555眼前已经出现了一条清晰明了的逻辑线条。

“所以，在进入元子谦世界的时候，你第一次问我要了商城来看？”

“在那个商城里，你们的‘成长包’印证了我的猜测。你们不是什么代码，成长包也不是所谓的‘补丁’。”

“哦。”5555突然冷不丁地问出了一个问题：“那么，我们‘系统’和‘主神’之间，究竟是什么关系呢？”

奴隶和奴隶主，还是被欺骗者和仇敌？那些供应无数系统得以生长的“成长包”究竟来源自哪里，难道是同类的某个部分……

正当5555第一次感受到，人类修辞中“蒸腾”的怒火究竟是一种怎样的感觉的时候，用刀背压制住“主神”的洛九江发出了第二声干咳。

“这就是命运里巧合的地方了，你偏偏选择了这个世界。”

洛九江叹了口气：“他的话……对你们来说，应该是类似于资本家和员工的关系吧，一个黑心老板，建议你申请《劳动法》仲裁。”

“不过估计你们也没有《劳动法》评理，所以直接由我来替你做主好了。”

这个答案着实让5555意外非常。

“不、不是仇敌和被害者的关系吗？”

“不是啊。”洛九江也非常诧异，“不然我岂能容他在我刀下活到如今？不过要说他压榨了你们的劳动成果的话，倒也没错。”

“除此之外……你们反而应该属于共生关系才是。”
　

第145章 世界BOSSx游戏制作人

洛九江的话，无疑是在5555心海中又抛下了一枚炸弹。

他这才发现，游戏世界里BOSS寒千岭给大家开的大还不算什么，真论起来，自己曾经的宿主洛九江才是尽得乃夫真传，一张口就要说点什么惊人的话不可。

简直是语不惊人死不休啊。

如果不是知道洛九江在正事上一直意外地靠谱，5555现在准要怀疑这话的真伪。

即使现在相信洛九江没有欺骗自己，5555也恨不得扑上去掐着洛九江的脖子，摇晃着他，让他把知道的事情都说出来。

这么一气一气地往外吐真相，真的是很难受啊！

不过鉴于洛九江大佬那可以吊打主神的武力值，以及就像是踞守着自己的宝藏，正站在洛九江身侧的寒千岭……

5555看了这两人一眼，然后默默地怂了。

毕竟被吊胃口又不会死，但是真的扑过去尝试掐洛九江的脖子，那就不一定了。

他要是有这个胆色，那还叫什么5555啊，直接改名叫6666不好吗？

幸好洛九江不是那种兴趣恶劣的宿主，对待自己朋友在乎的事情，他从来不卖关子。

5555只等了一小下，就听见洛九江组织好语言，一五一十地和它解释。

“我们那里的妖兽种类，你不一定知道，因此我从之前世界里曾经见过的生物举例。如果你的储备里没有这种知识，我就尝试着换一个例子。”

“鳄鱼和牙签鸟，这组共生生态你知道吗？”

这个例子非常闻名，5555当然知道。

作为一种凶猛的冷血水生霸主，鳄鱼的危险性自然不必特意言明，但牙签鸟却可以在鳄鱼的嘴里存活。

牙签鸟以鳄鱼牙缝中的碎屑为食。而鳄鱼为了保持自己的牙齿完好，也从不拒绝这种鸟类的帮助。

它们组成了一种奇妙的互利共生生态。

“你和‘主神’的关系，也差不多是这样的。只是你们的共生关系并不是双向的，中间还应该有‘人类’这个环节才是。”

“什么？”

洛九江耐心地给5555解释：“你那个‘生长包’我曾经研究过，在见了主神以后，我就更确定了。‘生长包’里面的内容物，应该属于‘主神’自身的某种副产品。”

“至于主神……会特意派出你们这些系统来为人类排忧解难，他大概是需要人类的某种东西吧。”

听到这里，全程装死的主神终于说了他被压在刀下后的第一句话。

“我……以人类善意的感激为食，同时也可以食用恶人的怨气和悔恨。”

洛九江闻言恍然。

所以，“主神”才会选择那些被坑害过的善良人物作为原主，同时也精准地筛选出那些需要天降正义来毒打一顿的渣渣。

吃饭是大事，难怪这个主神这么拼。

不过，既然他肯开口说话了……

洛九江俯身下去问他：“让时空倒流是你的能力吗？刚刚与我和千岭对战时，为什么不见你用出来？”

“……那是‘系统’的能力。”见瞒不过洛九江，“主神”索性破罐子破摔，一股脑地都招供了。

“整个世界在‘系统’的意识里，都是四维的――三维是空间，第四维就是时间轴。在经过特殊的训练和学习以后，第四维的时间轴对于系统来说，是可以在一定范围内随便切入的。”

“所以，不是我把它们送进了某个时间点，是它们被我赋予了使命之后，自己精确定位到了那个时间点，然后又相信自己能够切入。”

“不过，所谓的‘系统商城’、‘世界连线’、以及‘身体托管’，确实是我的空间传输能力和自体模拟分裂能力不假。”

之前“主神”打死也不说一个字，但现在被洛九江揭了老底，他可能也有几分心灰意冷，于是还不等旁人逼供，自己就噼里啪啦地全都招了，拦都拦不住。

对于5555为何坚定地认为自己是系统，又能自检自己的情绪模块、逻辑程序，他的解释是……

主神：“你们人类不也一样，可以有意识地动手指、做蹲起、眨眼睛？你们还能wink呢。”

洛九江：“……”

怎么感觉这个主神自从肯说话以后，就像是被打开了某种奇怪的开关一样。

不管洛九江此时复杂的心情，主神依旧喋喋不休地讲着话：“假如我养育一个人类，从小就告诉他，他的两只眼睛分别叫‘红外感光摄像头’，他的思考过程叫做‘逻辑模式自检启动’，他想事情想得头疼叫‘cpu过载’，然后把他扔进蜘蛛堆里去执行任务，那他也没有发现异常的机会。”

洛九江：“！！！”

失策了，原来那么长时间以来，系统5555的所谓“启动xx模式”，或者“开启xx模块”，居然都只是最简单的话术障眼法！

不过……

主神这是极度恐慌之下自暴自弃了吗？他这番发言怎么听怎么像是放飞自我的样子？

除了系统的思维模式之外，对于他手下那么多系统的来历，主神也不吝言明。

“捡的，都是捡的。硅基生物不像人类，他们没有抚养孩子的意识。等时间到了，多余的增体长出来，他们就咔嚓掰下来随意一扔，我就全都偷偷捡回来。”

“等到这些系统长大到可以出任务，又学会了跨时间轴节点进入世界的技能后，我就把他们派出去做任务。”

洛九江：“……”

他终于忍不住说：“听起来，你好像是一直在使用童工？”

主神直接打断了洛九江的思考，他一改之前的笨嘴拙舌，对洛九江开启了一击致命模式，直接KO了对手。

他说：“还有人觉的，你和你的伴侣之前未满十八岁告白都是早恋呢，你承认吗？”

洛九江：“……”

主神冷冷道：“没有相同的世界背景，就没有发言权。这些系统都是被我用我的乳汁喂大的，你看我说什么了吗？”

洛九江：“！！！”

他这回是真的惊了：“等等，你是女性？”

“我们没有雌雄公母和男女之分，”主神说：“我只是采用了一个便于人类理解的类比。毕竟，碳基生物所谓的乳汁，也不过是你们的分泌物而已。”

停顿了一下，主神又补充道：“如果你特别猎奇，就希望听到系统们是被J液喂大的，那我也无所谓。”

洛九江：“！！！”

等等，这哥的火力一下子开到这么猛，简直绝了！

深度融入人类社会、认同人类文化的5555，此时已经连脸都绿了。

见洛九江已经没有问题，主神不由得叹了口气：“我能说最后一句话吗？”

洛九江示意他讲。

“你猜的没错，人类、我，以及系统们，我们确实是一种共生的生态体。我食用人类的情绪，产生分泌物，也就是‘成长包’和‘补丁包’来养大系统，以此来让他们为我搜寻更多的食物。

对于这些系统，我确实欺瞒了他们真相。可是……我从始到终，也没有愧对过人类。”

“我的话说完了。”主神咬着牙说道：“你要杀就杀吧。”

明明黑影是没有五官的，但主神此时的语气口吻，却让人下意识地感觉到，他正紧紧地闭上眼睛。

洛九江顿时一愣：“咦？我为何要杀你？”

主神也是一愣：“嗯？你不杀我？”

“当然不。”洛九江只觉得啼笑皆非：“我都说了，你和五五之间的问题，也就是员工和黑心老板之间的纠葛。就像是这个世界里子谦和他的公司一样，虽然你隐瞒了合同条款、克扣了劳动价值……但还不至于抹脖子杀头吧。”

顿了一顿，洛九江又补充道：“特别是听了你的养育过程后，就更不至于如此了。”

“……”

主神沉默良久，终于又开了口。

“那，我还有一句话要说。”

洛九江很有礼貌的请他有话直说。

主神也很有礼貌地对自己之前冒犯的言辞进行了更正：“其实，我想说，我喂养系统用的是我的眼泪。”

洛九江：“……”

他实在是哭笑不得。

发现自己并没有翘辫子之虞后，这家伙一下子就停止了放飞自我？

这个觉悟，可真是……

洛九江摇了摇头，撤下了自己压在黑影要害之上的刀背，示意5555自己过来和主神谈。

“毕竟是你们之间的事，还是让你自己来比较好，对吧？”

5555没有反对。

洛九江和寒千岭从游戏中回避出去，给这对……说是老板和员工也好，说是养父子也好，说是前主神和他的迷弟也好，留出了谈话的空暇。

两人刚刚落在地上，就见元子谦正寸步不离地守在机器旁边，手里捏着个终端，看上去颇有些心神不宁。

一见洛九江的面，他顿时松了口气，喜气洋洋地迎了上来：“洛先生！寒先生！刚刚系统突然播报更新，我也被直接弹出了游戏。现在看到你们没事真是太好了！”

“我们不会有事的。”在元子谦温暖的问候声里，洛九江忍不住露出了微笑。

“不必担心，有我在就不会让别人伤到千岭；有千岭在，也不会让旁人伤到我。”

按理来说，这本该是一句狗粮。

可元子谦在听到这话后，非但没有露出安心的神色，脸上反而多出了几分迟疑，眼神也犹疑地在洛九江和寒千岭脸上转来转去。

他犹豫的表情实在太过明显，洛九江忍不住要追问他怎么了，是不是遇到了什么事情。

元子谦不想瞒他，迟疑再三还是说了。

“我看玩家论坛上说，临下线之前，看到了两个寒千岭围着争夺一个洛九江的画面？”元子谦紧张的直咽口水：“这次闭游是因为寒先生之间要分胜负吗？你们修罗场修罗完了吗？”

洛九江：“……”

夭寿啦，不是的，那会儿两个千岭中间，分明夹了一个透明的主神啊！

“这个问题很复杂……”洛九江叹了口气，“让我们聊点别的吧。”

“哦，哦！”元子谦从善如流地答应了：“对了，《母星纪元》的公司最近在抛售《母星纪元》，他们也和我接触过了，问我想不想重新入手《母星纪元》。”

“我已经答应啦！”

说到这里，元子谦笑得满脸幸福：“《三千世界》真的是个很好的世界，洛先生送了我一场非常宏大的梦。但《母星纪元》才是我自己的东西，作为我前半生的心血之作，我还是不能抛弃它，并且希望能把它变得更好。”

他说到这个游戏的时候，整个人都像个孩子一般，连眼睛都在闪闪发亮。

洛九江对此并无意见：“你能有主意，还能重新得到自己的心血，这真是太好了。”

………………

又过了一小会，5555和主神双双从游戏里跳了出来。

5555的情绪已经平复了很多，它对洛九江说：“我们已经达成了协议。回去以后，他要和所有的‘系统’公布真相、不能阻拦任何一个‘系统’的离去、如果有‘系统’愿意留下，他也要给我们更多的‘成长包’，还有我们应得的假期。”

“呼――我估计有好多‘系统’一时间都无法接受这个真相，他大概要饿上一段时间的肚子吧。”

说到这里，5555回头看了“主神”一眼。

似乎是出于相同的考虑，“主神”的身影看起来垂头丧气。

“那你……？”

“我会留下的。毕竟……唉，毕竟经历过你这样的宿主，其他什么事都是小问题了，对不对？”

洛九江：“……”

看着洛九江吃瘪的表情，5555忍不住笑出了声。

放在以前，他可能以为这是自己情感模块自动模拟的结果。但现在，他已经明白，这只是自己情感自然而然的流露和表达而已。

“毕竟还有那么多的‘系统’等着得知真相呢，那……我们就离开了？”5555的语气稍显扭捏，“还有，嗯，你说我是你们的朋友，那就以后再联系？”

“好。”洛九江笑着伸出手去，让5555给自己留下了一个标记，同时也在对方身上放了一抹神识。

“等你来到我的家乡，我请你看一看真正的‘三千世界’。”

很快，5555就揪着主神离开了。

送走了这两个特殊的存在之后，元子谦若有所感地看向了洛九江和寒千岭。

“你们是不是……也要走了？”

洛九江爽朗一笑：“不着急，至少先帮你修好游戏吧。”

“唔……洛先生和寒先生接下来会去什么地方呢？”

“不一定。”洛九江随意回答着：“或许四处转转，或许回家。反正，只要有千岭在……”

说到这里，他不再出声，只是转过头去，和寒千岭交换了一个默契的微笑。

有身边的这个人一路相伴，无论身在何处，都是在自己的家啊。

――――――――

洛九江帮元子谦修好了游戏，给他留下了联系用的法器，又把那本《悠然诀》的处理权送给了他。

“一旦真的有什么麻烦，我们又鞭长莫及的时候，你不妨把这个可以提升‘精神力’的方法交给你们的星际政府。”洛九江非常仔细地说：“或者你想什么时候捐献出去，那也可以。”

元子谦感激得几乎说不出话来：“谢谢您，洛先生已经帮了我很多了。”

“举手之劳而已，不必在意。”

拍拍元子谦的肩膀，洛九江看了看周围：“我们要走了，你是不是要开直播了？”

“是的。”元子谦点了点头。

他今天一身正装，穿着隆重，这并不止是为了给洛九江和寒千岭送别。

更是因为今天还是他宣布接手《母星纪元》的直播发布会。

洛九江对着元子谦露出鼓励的微笑，就连寒千岭都很给面子的附送了一个笑容。而在这之后，诀别的时刻便要来到了。

眼看着两人对自己说了再见，消失在了原处，元子谦才深吸一口气，转身打开了直播摄像头。

观看元工这场直播的玩家不少，虽然只是充满了官话套话的发言，但同样的话，元子谦说来，就是要比其他人更诚恳一些。

突然，不少玩家猛地睁大了眼睛，直播弹幕很快就被“BOSS！”“寒江！”“洛九江和寒千岭”等言论刷屏。

原来，刚刚在元子谦念稿时停顿的一瞬间，他身后有一黑一蓝两个俊秀的身影曾一闪而过。

对于游戏的真爱玩家来说，那两个人的身影让人熟悉无比，但其出现和消失太过迅疾，快得让人以为是幻觉。

后来，官方对此的解释是“全息投影下的一个小彩蛋”。

但民间一直有种颇有传奇性质的说法极富存在感。

据说，世上真的有洛九江和寒千岭这两个人，他们为了自己的朋友创造出一个最真实的游戏世界，又在离开时附送了恶作剧告别。

又据说，在那场发布会之后，游戏里的玩家还偶尔会看到七岛的海浪之中，翘班的剧情人物洛九江，以及不受野区限制的BOSS寒千岭相会的影子。

那会是真的吗？或者只是传言呢？

事情的真相，可能只有一对爱人心知肚明吧。

落在纸上的故事或许结束，但他们的未来和对彼此的爱，将永远地继续下去。

作者有话要说：大结局啦~

谢谢大家一路陪伴我直到这个故事的结尾~爱你们，笔芯~

如果还算喜欢我的文的话，就进专栏里收藏此作者吧，专栏里第一栏里预收的文，大家也可以挑感兴趣的收藏呀~

如果大家还觉得意犹未尽，专栏里的《苏遍修真界》是本文的前传，也是九江和千岭的故事，没看过的小可爱可以去看一下~
