《修真界第一暴躁奶妈》作者：无泅

文案：
作为一名没有绑定DPS的奶妈，耿星河在散排的时候经常遇到了一群开场如同脱缰的野狗一般疯跑出去的DPS，自己不仅要满场追着他们奶，还要被他们开麦喷“这个奶妈从头到尾都没有奶过我”。
在又经过了一场追着DPS奶了全场结果自己被对方集火死亡，队友还在开麦抱怨这个奶妈技术不行，站桩奶自己都奶不上来的竞技场之后。耿星河看着那些dps的每秒上万的承疗量以及自己一片红的竞技场记录，心态崩了。
所谓棍棒出孝子，奶妈养仇人，他要是再奶这群傻逼他就是狗。
在结束了这场竞技场之后，耿星河出来做的第一件事就是拆了自己的奶装，发消息给代练让他帮自己搞一身dps装备出来。
结果装备还没搞到，耿星河就因为机箱过载爆炸直接带着自己的游戏账号穿越了。
好消息，他背包里的灵石，外观还有生活技能全部带过来了。
坏消息，他等级归零了，不仅如此，在穿越之前他虽然拆了奶装，但是他忘记切成DPS了，而DPS的切换心法，只有在五十级之后才能切换。
看着自己+233的治疗量，以及自己唯一一个伤害技能打出的-1-1-1的伤害量，耿星河沉默了。
难道......只能去找个冤大头当绑定DPS了？
-
迟长夜本以为自己的人生就是按部就班地修剑，入学，最后拜入某一位剑尊门下，可在一次某一次历练之后，自己本来枯燥的人生里就忽然多出了一个不太正常的美人。
美人美是美，就是脑子不太好，每天起床必要花上一段时间揽镜自照，沉醉在自己的美貌中不可自拔。每个月要花费巨量的灵石购买各种花里胡哨的奇装异服，虽然只穿了一天就被扔到了储物袋里落灰。
不仅如此，这人还对自己的脸产生了极度的保护欲，打架可以，伤到了自己的脸不行。
对此，耿星河表示：外观可以丑，但是我不能没有，强弱只是一时的，但是帅是一辈子的事。
“是吧，情缘缘”耿星河穿着一身新买的外观，露出了大半截胸膛和大腿，跨坐在迟长夜腿上凑近问道。
迟长夜看着他收下的各色美人徒弟和一众颜值优秀的朋友，沉默脱下自己的外袍罩住了全身上下加起来都没有几块布的耿星河：“多穿点，小心着凉。”
满嘴骚话自恋花里胡哨颜狗受×一本正经铁剑修攻
内容标签： 强强 仙侠修真 重生 系统 爽文
搜索关键字：主角：耿星河，迟长夜 ┃ 配角：下本开《强行成为灭世反派的师兄后》求收藏 ┃ 其它：预收《我拿的可是反派剧本》求收藏
一句话简介：我拿什么奶你们！母爱吗！！！
立意：自强不息，美好生活靠自己
VIP强推奖章
耿星河意外带着游戏系统穿越修仙世界，悲催地成为了一名手无缚鸡之力的奶妈，为了早日升级切换心法，耿星河和结识的小伙伴进入学院修炼，却意外发现了自己和小伙伴的身世都有着惊天秘密。为了避开幕后之人的追杀，耿星河利用自己的游戏技能大批量地制作丹药符篆敛财，建立属于自己的门派，最终在异族入侵时成功救世。
本文诙谐幽默，文风轻松明快，主角利用游戏系统从一名只能依靠队友的柔弱奶妈成长为所有人都仰望他的强者，剧情苏爽，主角独特的性格与行事作风又让人忍不住捧腹大笑，文笔流畅自然，值得一看。

第1章 
仙缘，作为一款运行了十五年的大型角色扮演游戏，在各类手游网游如雨后春笋一般涌出的年代，依旧能够保持着每天二十万的活跃度，大部分靠着的都是老玩家的情怀在作祟了。
技改瞎几把改，角色平衡差的一批，策划还经常脑瘫发作搞一些能让人窒息的操作。
外观花里胡哨的丑，活动用脚做，好不容易来一场比赛还各种黑幕意外发生。
只能说，它能活到今天，每一个玩家都有责任。
耿星河作为一名五年的玩家，眼睁睁地看着仙缘从一开始的辉煌到现在换了策划之后各种作死。虽然说谈不上像一些老玩家那么怒其不争，但是看着好友列表里一排排暗下去的名单，难免有些难受。
“崽啊，要不是为了你，我早就a游戏了。”
耿星河登入游戏，先是在角色界面欣赏了几分钟穿着一件墨色校服的少年体型的游戏建模，才点击进入了角色。
和一般人不同，耿星河进入游戏中的第一件事就是先点入商城看了眼新出的外观，然后开始毫不留情地吐槽起来。
这做的什么玩意儿，这套红色衣服和几年前出的七夕外观一模一样，真当玩家眼瞎看不出来吗？
还有这个青色的盒子也敢买888，要细节没细节要版型没版型，还没之前新赛季出的校服好看。
这幅眼镜加个特效就敢卖288，这是明抢你288还送你一幅眼镜的意思吗？
耿星河嘴上疯狂吐槽，手上却很诚实地把新出的外观全部加入购物车然后点击付款。
没办法，外观丑归丑，他儿子却不能没有。
今晚的游戏时间还够，耿星河熟练地点开了招募界面，准备趁着这段时间不加班把竞技场的排名给打上去。
“赛季初都过了，应该不会出现什么太过睿智的队友了吧。”耿星河随意地点进了一个写着犀利砍崽等一奶妈带你上分的队伍，没过五分钟，就感觉自己的血压在直线上升。
这！他！妈！是！个！狗！吧！
从不回头吃奶不说，自己好不容易交了一个位移技能追上去开大招奶人，下一秒它就这么从自己的技能范围内窜了出去，别说奶了，连个奶皮都没吃到，没活两秒就被对面的dps三两下砍是死了。
“奶妈会不会奶？会不会奶？这奶妈从头到尾都没奶过我，菜比。”
一道粗犷的声音忽然从开麦，耿星河愣了两秒才反应过来是刚刚那个死了的dps发出的，还没等他打字，那人已经熟练地连了退出，根本没有给耿星河反击的机会。
尼玛。
耿星河憋了一口气，退出重新排队。
“还是个药王谷的，连走位都不会。”
对面全是控制技能，我被两个dps打的满场地的擦地板你眼瞎嘛？你厉害你单杀奶妈结果到现在奶妈血还是满的。
“奶妈你会不会预判，血都抬不上来。”
对面秒杀80w你他妈秒杀10w，减伤也不交，走位也不走，就傻愣愣的在那里吃伤害，你问我为什么血抬不上来？
“奶妈……”
“你他妈刮痧呢，我在键盘上洒把米鸡都比你玩的好。奶什么奶，自己喝热水啊！又不是我打的你。我玩个游戏我做慈善来了吧，又要挨打又要追着你们奶。我溜了对面dps五分钟了你他妈一个赛点没打出来还搞了五个濒危出来，废物不会玩游戏就知道开麦瞎几把甩锅是吧。奶尼玛，自生自灭吧傻逼dps！！！”
麦坏了不能直接说话的耿星河手速爆表地在队友又一次准备开麦喷人之前打出一大段的话，然后双手离开键盘放生了那个臭傻逼。
失败的界面弹出，耿星河看着直接一片血红的战绩只感觉到一股杀意涌上了心头。
一晚上二十连败，把把遇到各种睿智的输了之后不反思自己只知道骂奶妈的dps，甚至还有看见他是太素心法直接秒退还不忘记发一句‘太素滚出竞技场’的智障。
艹了，门派平衡垃圾不是策划的锅吗？技改乱七八糟一堆减疗控制，奶妈的生存环境本来就不容易，结果辛辛苦苦奶人还要被骂。
常言道毒囊出孝子，太素养仇人。
他要是再玩奶妈奶这群傻逼他就是狗。
耿星河直接给自己常用的代练发消息让他帮忙弄一身dps的装备，然后开始愤怒地拆解自己身上的奶妈装备。
在拆解到手里的武器凤鸣时，耿星河稍微犹豫了一下。
和平时根本没有机会显露出来的装备外观不同，这件橙武的外观确实很符合他的审美，玉色的长针周围萦绕着金色凤凰盘旋的特效，在放出大招的时候还伴有清越的凤鸣声。
算了，这个就留着吧。
耿星河给自己的角色换了另一套衣服和发型，找了个风景优美的地方欣赏了一会儿自己的美貌之后才觉得心里的怒火慢慢降了下来。
“嗯？”
耿星河趴在电脑前盯着被自己打扮的帅气逼人的儿子，有那么一瞬间忽然觉得他朝着自己的方向看了过来。
“游戏玩多了出现错觉了？”耿星河揉揉眼睛，放弃追究，正准备下线的时候，电脑屏幕忽然一黑。
耿星河根本来不及反应，便感觉一股热浪传来，自己也随之陷入了昏迷。
----
万妖之森边缘
耿星河晕晕乎乎地睁开眼睛，在看见从树枝的间隙里洒下来的阳光时还嘀咕了一下，谁救人这么不负责任，直接把人往路边一扔就完事了。
然后便开始哀叹。
之前经常看朋友开玩笑说仙缘面前卡卡平等，机箱都能拿来做烧烤，没想到这次一下就把自己和房子给烧没了。
对了！他好不容易付完了首付的房子！
耿星河猛地从地上坐了起来，在目光所及全是树木的时候愣了一下。
我去。
一个不太好的想法在他的脑海里产生。
耿星河低头看向撑在地上的手。
十指修长，骨节分明，通体如寒玉雕成的一般没有半分缺陷，指甲修剪的干干净净，顶端还带着一丝健康的粉色。
用力撑在地上的样子绝对会让手控浮想联翩。
这不是他的身体，他原先的手虽然也很好看，但是难免有些细小伤疤在上面。不过光从这双手来看，他这次穿越绝对赚了。
就是不知道脸长的怎么样。
耿星河四处看了看，终于在不远处找到了一处小溪。
积石如玉,列松如翠。郎艳独绝,世无其二。
在溪水里看见这张脸的一瞬间，耿星河的脑海里忽然闪过了这句话。
颜狗如耿星河愣愣地沉浸在自己的美貌中，足足欣赏了十分钟后才反应过来。
这鼻子这脸还有这眼下的一点泪痣，这不是前不久还在游戏里看见的，属于他儿子的脸吗？
要知道这可是他足足捏了三天三夜，微调了无数次才捏出来的每一点都直戳自己xp的完美捏脸。
而他刚刚还夸过的如同白玉一般完美无瑕的皮肤，正是他前不久刚花了一百大洋买的白皮。
所以说他这是穿到了自己儿子身上？
耿星河兴奋起来，虽然他失去了电脑和房贷，但是他有了一张炫酷狂拽级别的帅脸啊。
“系统？系统呢？一般这种剧情里面不都是有系统引导的吗？”
耿星河回忆着直接看过的带游戏系统穿越的小说，试探地叫了好几声没有反应，刚刚兴奋的情绪慢慢地变得冷静了下来。
系统靠不上，耿星河只能原地盘坐下来试图在自己的脑海里找找有没有背景剧情。
一片空白。
耿星河往后一躺，目光放空直视远方。
别说身份背景了，就连他的这个身体的姓名年龄都没有记录，仿佛这真的只是一个刚刚创建出来的初始角色一般。
阳光透过枝叶正好照射在耿星河的眼睛上，直视太阳让耿星河的视觉范围内生出了一片片光斑。
等等！
耿星河猛地坐了起来。
那才不是什么光斑，随着耿星河的注意力放在了上面，那个还没芝麻大的黑点慢慢地膨胀，直到变成了一个熟悉的图标。
好家伙，这不是仙缘的图标吗？
耿星河试探地伸出手戳上了那块图标，第一次没有反应，直到耿星河连戳了两下之后，那个小图标才伴随着一阵熟悉的音乐缓缓展开。
要不要这么逼真，还要双击才能打开。
耿星河嘴角抽搐，仗着这里没有外人，伸出手一笔一划地在游戏的登入界面输入自己的账号密码。
作者有话说：
耿星河：以前我奶人贼菜，玩游戏总是被队友骂的哑口无言，生性好强的我躲起来练了一个月，现在已经没人骂的过我了。
“积石如玉,列松如翠。郎艳独绝,世无其二。”出自宋代乐府诗集的《白石郎曲》

第2章 
确定登入
耿星河输完账号密码后点击下方的按键。
就在他按下登录的一瞬间，大量的记忆涌入了他的脑海之中。
耿星河足足花了十分钟时间才整理完这具身体的身份信息。
耿星河，某个家族二房生的不受待见的孩子，因为天赋不高，导致他就算再怎么修炼，都牢牢地卡在炼气一阶没有动弹过。
这些大家族本就以实力为尊，耿星河的存在对于这个家族来说就是白粥里的那颗老鼠屎，等到这具身体成年之后，便迫不及待地把他从家族除名给了笔钱赶了出去。
耿星河从家族出来之后，不巧又遇上了一伙骗子，不光被骗走了身上的钱不说，还被人直接扔进了万妖之森。
不过也是他运气好，从进来开始就一直没有遇上过妖兽，只是在走了一天一夜之后又累又饿地晕了过去。
等到再次醒来的时候，就是耿星河现在所面对的事情了。
“崽啊，你这个背景设定怎么这么惨呢，”耿星河怜爱地摸了摸自己的脸，“放心，爸爸来了之后肯定好好帮你报仇。”
被自己丝滑的皮肤吸引的多流连了几秒后，耿星河继续探索眼前的游戏界面。
和电脑界面里的游戏不同，耿星河目光所及只有一个角色面板和一个背包界面在发着光。
耿星河先是点开了自己的角色面板。
角色：耿星河
等级：1级
血量：100
蓝量：10
心法：太素/毒手（未解锁）
耿星河扫了眼可怜巴巴的血和蓝，顿时生出了一种危机感。
就这么一点血条，随便磕磕碰碰一下就要暴毙的程度啊，着可不像游戏，死了直接返回营地再来就行。
耿星河本来都打算关闭角色界面了，忽然他目光一顿，死死地盯着心法界面的太素和那个灰色的毒手，顿时感觉一口血憋在了口中，随时都会喷出来。
药王谷的心法分为太素和毒手两支，太素一脉主修医术，太素九针悬壶济世，救死扶伤，续航能力超强的单体治疗，毒手一脉主修毒术，随身携带的毒囊内藏有无数剧毒，群伤群控，辅助能力超强的同时也有着相当厉害的爆发能力，当然拉仇恨也是最厉害的。
而他穿越之前正准备转毒手，可惜还没来得及让代练上号，电脑就炸了。
艹了！
他之前把太素心法的装备拆了，然后！没有！切心法！！！
这垃圾游戏要满50级才能够自由切换心法，也就是说，在自己重新练级练到50级之前，就只能用太素的心法。
不久前说过的那句谁再玩奶妈谁是狗的宣言仿佛就是为了在这一刻打他的脸。
耿星河不可置信地点毒手的心法企图做出最后的挣扎。
熟悉的提示音在他耳边响起：“等级不足，无法进行此操作。”
耿星河真的要吐血了，这垃圾游戏怎么回事，药王谷建立角色之初不是默认是毒手状态的吗？等级和血条全部变成了初始状态，为什么不能顺便把心法也给初始一下呢？
耿星河抱着最后的希望打开了背包。
一片灰色映入了耿星河的眼中。
耿星河试探的取出之前自己没舍得拆的橙武，结果发现取出来之后本来闪烁着金光和特效的玉针现在就像一根灰扑扑的烧火棍一般，上面还布满了细密的裂纹。
耿星河别说拿他做武器了，就连碰都不敢多碰，生怕它一不小心就碎给自己看。
耿星河连忙把它收回背包，这要是真的碎了，他哭都不知道去哪里哭去，这个世界可不一定有材料重新做一把橙武。
耿星河收回放在自己宝贝橙武上的目光，看向背包里的一片灰，心中有血泪在流。
距离他未满级的时光已经过去了好几年了，浪了这么多年，他的背包里全是好东西，除了一些生活技能所需的低级材料，他背包里的丹药符篆之类最少都要八十级才能使用。
最难受的是，这些材料虽然暂时处于锁定的状态，至少以后还能用上。
但是装备不行啊！他全身上下就那一套奶妈装备，还被他给拆了，背包里的那几套装备全是他用来cos其他门派的门派特色装备。
整整十几套的装备啊！硬是没有一件是他这个门派能够穿的上的。
早知道会穿越，手就不那么快把装备全拆了。
耿星河真正的感受了一番什么叫做空有宝山却没法使用的郁闷，所以在看见右下角那个熟悉的联系客服的界面时，毫不犹豫地就点了进去，噼里啪啦划拉了一大串字出来。
还好万妖之森一般没有人会进来，否则在外人看来，这一幕就是一位长相出尘的美人咬牙切齿仿佛抽筋了一般在空气中划拉的诡异画面。不过还好，耿星河的美人形象勉强维持住了。
[怎么回事？我为什么会出现在这里？还有我的角色是怎么回事？背包里的东西为什么全锁了？这个心法是怎么回事？最重要的是！我氪金买的那么多的外观呢？退钱！！！]
[侠士你好，恭喜你获得仙缘的全息内测资格，检测到太素是玩家使用最长时间的心法，所以系统特意给玩家调整的呢。]
全息内测？
耿星河眉头猛地一挑。
[既然是全息游戏内测，那我现在立刻自杀也能回复活点咯？]
[……生命诚可贵，请玩家不要轻易尝试危险举动，否则后果自负。]
[所以说我是穿越了还是穿书了还是是怎么回事？我还能回去吗？]
[涉及到机密内容，请玩家自行探索。]
[什么都不说，那我氪金的外观呢？为什么我身上只有一件初始外观了？最起码给件校服啊。]
[涉及到机密内容，请玩家自行探索。]
[那新手大礼包呢？总不能把我扔到这里来什么都不给吧。]
[检测到玩家需求，新手礼包发放中。]
对话到此结束，接下来不管耿星河再问什么，对面的客服都仿佛死了一般，什么回应都没有了。
耿星河呼出一口气，还真是这个游戏的风格，客服只会车轱辘回话，策划专门画大饼。
要不是因为孩子(游戏角色)在他们手里，早没人玩这破游戏了，那还有钱让他们搞这么一个内测版本。
船到桥头自然直，自己还是先想想一个啥都没得的奶妈怎么练级吧。
————
游戏给出的新手礼包真的是新手礼包了。
耿星河在看见那个白色品质的礼包的时候就察觉到了不妙，果不其然，点开之后只给了两样东西。
一根不过牙签大小的银针，自带的属性是治疗+10，十枚加50气血的白色品质丹药。
这能干啥啊！
耿星河再一次对于仙缘的抠搜有了清晰的认知。
没办法，将就着用吧。
耿星河把目光投向一只傻乎乎地凑过来，开始嚼他衣服的兔子。
对不起了，就让你成为我的针下亡魂吧。
耿星河一针扎过去。
-1
被耿星河抓在手里的兔子头顶冒出了一个大大的红字。
“……”
耿星河沉默了几秒，又是一针扎了下去。
MISS
这还不如刚刚的-1呢。
一个兔子50点血，要是真的要靠手里的这根针，还不知道要扎到什么时候呢。
耿星河愤愤地从旁边拾起了一块石头，正打算给兔子一个痛快呢，一道如同诅咒般的声音忽然在他耳边响起。
“好马无好鞍，兵器不称手”
作者有话说：
耿星河：强弱只是一时的，帅才是最重要的。所以快点把我的外观全部还给我啊！！！
-
“好马无好鞍，兵器不称手”剑网三里面的提示音

第3章 
-1，-1，-1，miss，-1……
耿星河坐在树下，手上机械地重复捅针然后拔出来的动作。
终于，在重复了六七十次上面的动作之后，才终于把那一只兔子给磨死了。
耿星河揉了揉有些酸软的手腕，绝望地觉得自己好像变成了给紫薇扎针的容嬷嬷。
太素的初始技能是给群体刷上能够维持半个时辰的气血提高百分之五的状态，对于现在迫切需要杀兔升级的耿星河来说完全用不上。
他总不能对着兔子用这个技能，这不是给自己找麻烦嘛，只能苦兮兮地靠物理伤害来磨死它。
耿星河再次后悔自己当初为什么不先切换了心法再下线了，毒手状态下靠着初始武器一次最少也能打出二十点伤害，像这样的一只兔子，最多两下就能解决，哪里至于时不时地跳个miss出来嘲讽意义拉满。
耿星河再次唾弃了下次这个辣鸡游戏50级才能切换心法的操作，随后便点开了面板查看刚刚那一只兔子给自己带来了多少经验值。
姓名：耿星河
等级：1级
经验值：1/100
如果光靠杀兔子的话自己还要杀一百只兔子才能升级，先不说哪来那么多兔子给他杀，就算有，光靠这个破针自己最少要扎6930次才能杀完。
为什么要这么为难他这么一个柔弱无助的小奶妈。
耿星河转着手里的银针，沉思。
难道自己真的要走上老本行，去找一个绑定dps来帮忙刷怪？
当初在游戏里，耿星河在50级转修太素之后，拉着他入坑的室友就顺理成章地成了他的绑定dps，每天只需要在室友背后和他一起嘎嘎乱杀一众小怪。
当然，室友负责乱杀，他则是优哉游哉地在他的血线下到一半的时候奶起来就行。
只不过后来大学毕业，各自都有了各自的工作，再后来室友连账号都卖了出去，耿星河自然就又变回了孤狼模式，开始了他时不时被dps气到吐血的生涯。
耿星河晃晃头把那段记忆晃出去。
好不容易穿越一次，这一次他想要负责嘎嘎乱杀里的那个乱杀的角色，才不要当辛辛苦苦追在人后面喂奶的老妈子了。
绑定奶这种既没有名分又要累死累活的东西，狗都不当。
耿星河探头去小溪边看了眼自己的脸，瞬间又振奋了起来，挥舞着手里的银针磨针霍霍向兔子去了。
不知道是不是因为这边很少有人过来，即使有人过来，目标也是那些妖兽而不是这些连灵力都没有的普通兔子，耿星河连续端了好几个兔子窝，中途连草叶上看见的几条虫子都没有放过，终于把自己的的等级刷上了2级。
虽然打到兔子身上飘出的还是可怜的-1，但是至少没有miss的出现了。
耿星河看着面前堆成小山的兔子尸体，有些可惜地叹了口气。
庖丁烹饪这些生活技能要到二十级才能开放，只能眼睁睁地看着烹饪界面上的麻辣兔头，红烧兔肉流口水而没办法制作。
更不用说这里还没有厨具和解刨用的刀了。
耿星河揉了揉因为重复扎针的动作过多而有些僵硬的手腕，正准备朝下一个兔子窝出发，一阵阴风忽然吹起了他的头发。
耿星河转身的动作猛地一顿。
一种仿佛被大型肉食动物盯上的感觉让他的汗毛都快竖了起来。
耿星河根本来不及回头查看情况，凭借着直觉直接往旁边一扑。
事实证明耿星河的直觉还是很准的，几乎就在他扑倒在地的同一时间，　　一只通体漆黑的豹子从密林中迈了出来，径直朝着兔子走了过去。
树林里还能有豹子吗？
耿星河的脑海里忽然闪过了这个疑问，随后便反应过来这里是万妖之森，理论上各种形态的妖兽都能够生活在这里。
黑炎豹低头，一口一个兔子。
耿星河看着它那森白的牙齿和身上冒出的黑色火焰，咽了咽口水，对着它扔出了一个鉴定术。
种族：黑炎豹
等级：23级
天赋技能：黑炎爆
这还玩个什么，妥妥的被碰到就会死的节奏啊。
耿星河小心翼翼地后退，心里疯狂默念看不见我看不见我。
可惜天不遂人愿。
不知道是兔子不够好吃还是耿星河太香，耿星河还没退出去多远，本来一心埋头苦吃的黑炎豹忽然抬起了头，直直地看向耿星河这边。
被发现了。
耿星河心里一惊，也不在乎会不会发出声音了，爬起来就往之前走过来的方向跑去。
“吼！”
没想到这个人类胆子这么大，黑炎豹愤怒地朝着耿星河的方向吐出了一个火球，却被耿星河一个急转弯给躲了过去。
论走位，药王谷就没怕过谁，毕竟不管是太素还是毒手，在竞技场里都是被人集火的角色，要不是靠着优秀的位移技术，早就被人打的妈都不认识了。
就是现在等级太低，一个位移技能都没有解锁，只能硬生生地靠自己的经验以及后方传来的声音躲避对方的攻击了。
又是一个火球朝着耿星河的方向砸过来。
耿星河躲避不及，火球险之又险地从他身侧擦过，仅仅是余威，就直接带走了耿星河80点血量。
“我去，大哥，你没听说过，放火烧林，牢底坐穿吗。”耿星河吓的连忙往嘴里塞了一粒回血丹，也顾不上形象了，连滚带爬地在林子中走位，企图把这只豹子给绕开。
可恶，让一个没有装备没有技能也没有等级的柔弱奶妈面对这样一只凶残的妖兽，这本书的作者是怎么忍心的啊。
耿星河咽下最后一粒回血丹，身上的衣服已经在黑炎豹的火球中毁的差不多了，只剩下了一件游戏保底的底裤还顽强地穿在身上。
太狼狈了。
耿星河愤愤地吐出一口血，目露绝望之色。
他给自己做好的死亡预想里面可没有被一只豹子生吞活剥这种死法啊。
身后一阵炙热传来，耿星河脚下一软，朝着前方摔了过去。
躲不过去了。
耿星河闭上眼睛庆幸自己还处于新手保护期间，没有什么痛感，否则在火球第一次砸到他身上被烧焦了一块皮肉的时候就该痛到走不动路了。
耿星河几乎都要闻到黑炎豹身上那股难闻的腥味了，可在下一秒，一只手忽然从旁边伸出，把耿星河拽入了一个坚实的怀抱。
被救了？
耿星河抬眼，正好对上了一双黑色的眼睛。
哇偶~
耿星河在心里流氓般地吹了一声口哨，一句‘嗨，老婆’差点直接说出口。
来人一身简单的粗布劲装，缎子般地黑发用一根布条简单扎了一根高马尾垂在脑后，剑眉星目，身姿挺拔。就连耿星河都不得不承认这人的长相只比自己的完美容貌差了那么一丢丢。
耿星河刚想开口，却见那人丝毫没有自己搂着一个大美人的自觉，在退出了十几远避开了黑炎豹的一次攻击之后，像扔一个没有什么作用的包袱一般，直接把耿星河扔到了一棵十几米高的树上挂了起来。
耿星河懵了几秒，再反应过来的时候，那人已经持剑和黑炎豹对上了。
耿星河顺势坐在树上观望，只见那人出手速度很快，没来几下就已经在黑炎豹的身上划出了几道深可见骨的剑痕。
眼看着黑炎豹的血量就要见底，耿星河趁机给他的手边扔了一个组队邀请。
长剑落下，迟长夜的手顺势从耿星河的组队邀请中穿过，正好点在了同意的界面上。
组队成功。
下一秒，长剑从黑炎豹的颈间穿过，准确地切下了黑炎豹的脑袋。
黑炎豹的身躯倒地，还睁着眼睛的脑袋正好滚到了耿星河所在的这颗树下，而迟长夜用黑炎豹干净的皮毛擦了一下剑上的血迹，转身就要离开。
耿星河还没来得及从大量经验到手，直接冲上了五级得到了一个技能的喜悦中抽身，就被那人的动作给弄傻了。
“喂喂喂，帅哥你是不是忘记了什么。”耿星河麻溜地从树上跳下来，朝着迟长夜的方向追了过去。
迟长夜看向自己刚刚救下的少年，见他拦住了自己的去路，沉默了几秒，转身又换了个方向继续前进。
耿星河瞪大了眼睛，没想到这人竟然这么不给面子，不过在看见这人手上的长剑时又瞬间理解。
剑修嘛，这种属性很正常。
好吧，其实还是因为对方长相实在太过优越了。
和耿星河偏向精致自带氛围感捏脸不同，对方的五官单独拎出来和耿星河对比的话都显得稍逊一筹，但是组合起来却拥有着和耿星河不相上下的俊美。
再加上这人身上的冷冽气质和独属于剑修的气死人不偿命的木头特质，怎么说呢，反正颜狗耿星河一下就被戳中了。
耿星河悄咪咪地查看了一下队友的角色面板，在看见他面板旁边看见了一个“天生剑体，攻击增加100%”的buff的时候下定了决心。
耿星河加快了脚步绕到了迟长夜面前，面朝向他，边退边和他说话。
“嗨，帅哥，要不要和我绑个情缘？”耿星河大胆发出暴言。
找个绑定dps是不可能的，有原则的奶妈是绝对不会吊死在一个dps身上的，但是绑个情缘还是可以的。
看看这个优秀的天生剑体的buff，这不就是现成的刷怪工具人吗，看看他刚刚砍瓜切菜般的杀豹剑法，有他带着，自己升到50级指日可待。
最重要的是，有这么好看的脸在旁边摆着，自己奶人也有动力啊。
迟长夜抬眸和耿星河对视了一秒后飞快地移开了视线，脱下了身上的外衣递了过去。
“不要。”
耿星河丝毫没有自己在半裸奔的羞耻之心，接过了衣服之后自觉地穿上了之后像是发现了新大陆一般盯着迟长夜染上红意的耳尖。
这么纯情？这就害羞了？
耿星河的恶趣味忽然被挑了起来，他上前几步，企图握住他的手放在了自己的脸上。
迟长夜接连后退了几步，像是看什么洪水猛兽一般看着耿星河。
耿星河也不为难他，抬手缓慢地在自己的脸上抚过：“为什么不答应，我不好看吗？”
话音未落，还没等迟长夜开口，耿星河反而先僵住了。
他不可置信地盯着自己手上沾着的黑灰，难以想象自己的脸上现在是什么情况。
耿星河已经完全不敢想自己刚刚是个什么样子的形象在撩人，刚刚还耀武扬威般地支棱起来的人瞬间焉了下去，像一颗被风雨摧残过的小草一般软趴趴地摊在原地。
迟长夜弄不明白他为什么忽然有了这么大的转变，迟疑了几秒后试探地往前走了几步。
还好，耿星河蔫归蔫，却还是幽魂一般地跟在了迟长夜后面。
猝不及防社死到自闭的耿星河直到迟长夜带着他来到一处水源处才终于恢复了过来。
自觉经历了一路的心理建设脸皮已经足够厚的耿星河在迟长夜不明所以的目光下凑到了他身边，借用剑割下了一块衣角后浸水擦干了脸上的灰烬。
只不过，在耿星河那张被灰糊满了的脸重新露出来之后，即使是对美人无感只对自己的剑感兴趣的迟长夜都不由得露出了一丝惊艳的表情。
可惜这种情绪很快就被他掩饰了下去，而耿星河那边正皱着眉看向水面上倒影着的，自己被火烧的长短不一的发丝，没有发现这名小剑修的异样，否则绝对不会放过这个调戏人的机会。
耿星河对着自己的头发比划了两下，再次由衷地想念自己那二十多页的黑发白发红发金发……
也不知道什么时候才能开放商城让他买买买。
耿星河对着水面用借来的剑在自己的头上比划了两下，最终还是对自己的手艺没有什么信心，只能转身去找某位一直抱臂垂眸站在离他不远处不动弹的小剑修。
“小剑修，来帮个忙如何？”耿星河朝着他招手。
一直不动弹的黑衣剑修声音还是那么冷冰冰没感情的样子，身体却很诚实地在耿星河招手后走了过来：“做什么？”
“拜托拜托，帮忙把我这些被烧掉的头发削一下，我自己看不见后面的头发不好动手。”
“……”
迟长夜接过长剑，迟疑了一会儿，终究是败在了耿星河不要脸的“拜托拜托”卖萌大法中，伸手捏起了一束被烧去大半的长发。
在发丝入手的一瞬间，仿佛丝滑到握不住的感觉从发丝上传来，迟长夜条件反射般地用力攥住，却拉的那人猛地往后仰了一下。
“小剑修，就算你不愿意帮我剪头发也不用这么下狠手吧。”耿星河手撑在地面，止住了后仰的趋势，抬头正好撞上了迟长夜脸上一闪而过的慌乱。
耿星河的恶趣味之魂瞬间觉醒，直接祭出了他修炼已久的夹子音大法：“剑修哥哥~对人家温柔一点嘛~”
迟长夜手上一抖，一缕完好的发丝被他削落在地。
迟长夜垂眸不去看耿星河带笑的眉眼，把全部心神放在了他的发丝上。
空气沉默了好几分钟，耿星河就着这个姿势一直盯着迟长夜，直到把人盯到有点炸毛的迹象之后才老老实实地端正了身体坐好。
没办法，自己的头可还在人的手里。
得罪谁都不能得罪发型师的道理在什么地方都是通用的。
被人顺着头皮抚摸发丝的感觉很爽，再加上迟长夜的手很稳，耿星河丝毫没有一把剑在头上晃来晃去的惊慌，反而在发丝反复被人撩起的过程中变得昏昏欲睡了起来。
直到最后一缕枯黄的发尾落下，耿星河才终于听见背后那人开口。
“迟长夜。”
“？”耿星河歪头看向收剑入鞘的小剑修。
迟长夜见他不解，一本正经地解释：“我的名字，迟长夜，叫我名字就可以了，那些奇奇怪怪的称呼就不用叫了。”
“迟长夜，”耿星河在嘴里念叨了一句，笑嘻嘻地开口，“巧了，我叫耿星河。”
“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。连名字都觉得我们很般配，所以真的不考虑一下和我绑情缘吗？”
“长夜哥哥~”
作者有话说：
耿星河（抛媚眼）：嗨~老婆~老婆你在吗？在的话为什么不理我？就因为我不是你老公吗？
迟长夜：……
耿耿星河欲曙天，迟迟钟鼓初长夜。出自白居易的《长恨歌》

第4章 
耿星河眼睁睁地看着迟长夜的耳朵瞬间爆红，得意地哼了一声。
他这招可是当初让人带着上分的时候练出来的，没有一个正常的男人可以抵挡“哥哥”和“老公“的暴击。
不过看这个小剑修的表现，后面那个就等到要抱大腿的时候作为绝招再用吧。
耿星河盯着迟长夜红色的耳垂，手有点痒痒。
这么乖的小孩子，耳垂的手感一定也是软乎乎的吧。
耿星河这般想着，就听见了那个外表虽冷，实际上软的不行的小剑修开口：“不行。”
“？”
“虽然不知道你口中的绑情缘是什么意思，但是我们接下来不会同行，”迟长夜认真地给他解释，“我来这里是为了修炼剑术，你太弱了，我不会带一个累赘同行。不过你放心，我会送你到附近的城镇之后再离开。”
耿星河不敢相信自己听到了什么，这样一个大帅哥求你带着一起玩你只想着他弱，会拖累你！
他哪里弱了？带着他就是带着一个行走的医疗箱，太素在没有其他职业干扰的时候单奶无敌好不好。
虽然说他现在只有一个技能，还连只兔子都没办法一下杀死，但是奶妈初期就是这样啊，等到他刷出来治疗技能就强了。
耿星河理不直气也壮，气鼓鼓地转过身不去理会迟长夜了。
迟长夜还不知道自己到底说错了什么，见耿星河转过身去，还以为他理解了自己的意思，见休息的差不多了，便准备催他起来上路。
还没等他开口，一阵微弱的腹鸣声忽然响起。
迟长夜诧异地看向耿星河。
耿星河略有些尴尬地捂住了肚子，后知后觉地感觉到了饥饿的感觉。
迟长夜没有多说什么，从怀里取出了一瓶丹药，倒出一枚后递到了耿星河面前：“辟谷丹，吃完了我们就上路。”
呸呸呸，什么叫吃完了就上路，这话说的也太不吉利了吧。
耿星河暗中嘀咕了几句，却还是老实地从那只因为常年练剑而有些薄茧的手中捏起了那枚丹药送入口中。
完全没有味道，就像是喝了一口白水入肚，却奇异地有了一种饱腹感。
耿星河看向迟长夜放着玉瓶的胸口处：“你难道一直吃的就是这种东西吗？”
“不是，”迟长夜摇头，“丹药珍贵，我之前吃的都是一些低阶妖兽或者是普通野物，只有遇到了紧急情况的时候才会服用丹药，”
这话怎么听起来有点奇怪？
耿星河恍惚了一下，不过看着他肯把这丹药让给自己的份上，耿星河也不去计较这些东西了。
他朝着迟长夜伸出手。
迟长夜愣了几秒，才反应过来伸出手把他从地上拉了起来。
耿星河从地上站起来，拍了拍他的肩膀：“放心，你这枚丹药给了我绝对不吃亏，等我二十级、筑基之后成为炼丹师，给你炼制个几百上千颗丹药当糖豆吃。”
迟长夜不着痕迹地后退几步：“丹药之所以珍贵就是因为炼丹师稀少，不是什么人都能当上的。”
“你不信我能成为炼丹师？”耿星河把脸凑到迟长夜面前，故意眨了眨眼，“要不要和我赌一把，要是我能够成为炼丹师，你就和我绑情缘。要是我输了，就随你提一个要求。”
反正游戏二十级开启生活技能，这把他绝对不会输。
“不赌，”迟长夜飞快地移开视线不去看耿星河，“还有我方才就想问，你口中的绑情缘到底是何意？”
耿星河稍微思考了一下：“用你们这里的话来说的话，应该是道侣？”
迟长夜猛地一颤，说话的声音都带了几丝颤抖，：“道侣一事岂可这么轻易做出决定，耿道友莫要胡说。”
“我哪里胡说了，你长的这么好看，我一眼就看中了。”耿星河笑嘻嘻地调戏人，越是看他害羞的样子就越想动手动脚。
不能怪他耍流氓，实在是把气质冷冽的人调戏成冒着热气的红色团子太有成就感了。
不知道是不是被逼急了，迟长夜什么话都没说，拎着耿星河的衣服带着他就往密林外边走去。
耿星河感受着迎面而来的疾风，张了张嘴被灌了一肚子气之后只得老老实实地闭嘴。
不妙，逗炸毛了。
————————
因为万妖之森的特殊性，迟长夜花了大约四五个小时才带着耿星河来到了一处最近的城镇。
在把耿星河放下之后，迟长夜稍微犹豫了一下，先进城给他买了一套衣服让他换上，犹豫了一会儿，从口袋中掏出了一枚灵晶放到了耿星河手中。
“你好好修炼，你……莫要再随意和人提出结道侣。”迟长夜把东西放入耿星河手中，转身就要离开。
迟长夜掏东西的时候没有特意避着耿星河，所以轻易地就让他看清了里面有什么东西。
一小瓶增加100饱腹值辟谷丹，一小瓶增加1000血量的气血丸，还有大约五六块灵晶。
嗯，果然剑修都很穷的定律是真的。
不过就算是这样，他竟然还愿意分自己一枚灵晶。
耿星河真心实意地被迟长夜感动到了。
不过自己现在身上也没有什么别的好东西能够报答他的。
耿星河思考了一下，摸出了银针示意迟长夜伸出手。
迟长夜虽不明白耿星河想要做什么，但是对方身上没有传来想要对自己不利的气息，便迟疑地伸出了手，然后眼睁睁地看着他拿着一根针用针尖在自己的指尖轻轻地碰了一下。
一股暖流从指尖传来，迟长夜诧异地瞪大了双眼。
“好了，”耿星河满意地看着迟长夜头顶刷上了一个气血增加百分之五的状态，对着愣在原地的小剑修挥了挥手，“有缘再见。”
耿星河满意地拍拍屁股走人，颇有一番拔diao无情的渣男风范在身上。
等级低就是这点不好，连刷个状态都必须真刀实枪地戳上去，还是要快点升上二十级才是。
耿星河打着小算盘往城里走去，在看见因为距离过远而暗下去的队友名字的时候，犹豫了一下，还是没有选择解除组队状态。
反正也不碍什么事，这么好调戏长的还帅的人可不多，就算以后见不到了，打开角色面板看看人物建模也不错。
明明是自己提出的分开，却没有想到一开始赖着不走的人告别的这么干脆利落。
迟长夜看着耿星河的身影消失在城门处，抿了抿嘴，不知为何忽然生出了一点失落感。
不过这种情绪来的快去的也快，在那人的身影彻底消失在视线范围内之后，迟长夜便转身朝着万妖之森的方向赶去。
————
虽然只是边陲小城，但是因为离万妖之森比较近，各色前来历练的修士比较多的原因，这个城市热闹极了。
不仅有修士在城中往来，甚至还有一些胆大的凡人前往这里寻求暴富的机会。
耿星河进城之后，凭借自己的样貌顺利地打听清楚了这个城市的情况与布局之后，目标明确地直奔城中的一家铁匠铺而去。
是时候更换一下自己的装备了。
耿星河比划着告诉铁匠老板自己的要求，却得到了铁匠老板仿佛看傻子一般的眼神。
“侠士是要打造一把碗口粗细，边缘开刃，末尾处还要有个把手的……针？”
铁匠老板不可置信地重复了一遍耿星河的要求。
耿星河在铁匠老板怀疑人生的眼神中略微心虚了几秒，随后点头肯定：“没错，就是针，谁规定针就不可以长成这个样子了。”
作者有话说：
耿星河：碗口粗还开刃的针你见过没，一针一个小朋友。
本文的等级设定1-9级练体，10-19级炼气，20-29级筑基，30-39级金丹，40-49级元婴，50-59级化神，60-69级炼虚，70-79级合体，80-89级大乘，90-99级渡劫，100级飞升。

第5章 
虽然铁匠大叔对于耿星河的要求提出了质疑，但是最终还是败在了耿星河的砸灵晶攻势下。
耿星河现在别的东西没有，就是灵晶多，在穿越之前，他的背包里可是有足足一百多万的极品灵石和一些零碎的灵石和灵晶。
在游戏里，一块极品灵石等于一百块上品灵石，一千块中品灵石，一万块下品灵石，或者是十万块灵晶。
可是在修真界却不是这么算的，一块普通的中品灵石，至少需要一百块下品灵石才能换到，而一块上品灵石，则是最少需要两百块中品灵石才能换到，极品灵石就更不用说了。
虽然说修真界灵石换算的价格有些混乱，但是有一点可以清楚，在游戏里就是个土豪的耿星河来到修真界之后，资产翻了几十倍不止，凭借着这些灵石，耿星河甚至可以雇佣几十上百个七八十级的大佬来帮他把等级刷上去。
如果他的小钱钱没有和背包里的那些东西一起被锁住的话。
为了这个，耿星河还特意去找那个人工智障的客服好好的“聊”了一顿，才为自己赢来了一个会把灵石放在等级礼包里面逐步发放的承诺。
虽然说确实为自己赢得了福利，耿星河还还是不爽了半天，明明自己的灵石却还要完成系统的任务之后被当成奖励发放下来，果然游戏策划的心都是黑的。
不过就算如此，在升到了五级之后，耿星河的背包里还是足足多出了十枚下品灵石和一千枚灵晶。
这就是为什么他说剑修都穷的原因了。
不过到了城里之后他才发现，一枚灵晶的购买力竟然还不低，毕竟灵晶之下，还有没有灵力的凡人所用的金银之物。
耿星河仅仅只花了五枚灵晶，就让铁匠老板按照他的要求打造出了十余根形状各异的“针”。
[好马无好鞍，兵器不称手。]
冷冰冰的提示音再次在而便响起，耿星河只能不情不愿地放下他最爱的那根用皮革缠绕着根部，边缘开了刃还自带了两条放血槽的“针”，转而去尝试剩下的几根削减般的武器。
[好马无好鞍，兵器不称手。]
[好马无好鞍，兵器不称手。]
[好……]
果然，钻系统的空子不是那么容易的。
耿星河只能把希望放在最后那根儿臂粗细，除了放大了近百倍，和他开出的初始武器几乎一模一样的棍子、“针”上。
还好这一次系统的提示音没有再次响起，耿星河挥舞着手里的针，用挥舞棒球棍的姿态在半空中挥舞了几次，眼睛瞬间亮了起来：“老板再帮我来几根和这个一模一样的‘针’，对了，再弄粗一点，前面的针尖也打磨的更细一点。”
————
武器更换完毕，耿星河心情舒畅地从铁匠铺里走了出来，只觉得自己现在完全可以一针一个小兔子，嘎嘎乱杀不在话下。
在街道上转悠了一圈之后，耿星河便把目光投向了小说中主角经常捡漏的小摊上。
虽然鉴定物品的插件还没开启，但是耿星河却还是兴致勃勃地蹲在一个摊位前翻看着那些奇奇怪怪的小物件。
按理来说，想要捡漏的人一般都会在那些外表看见来朴实无华的物品里面翻找。
可耿星河不一样，他对于小贩放置在一边的，黑漆漆还带着点灰尘的物品看都不看，直接朝着那一堆看起来花里胡哨，一看就是样子货的东西伸出了手。
这一看就是个肥羊。
小贩的眼睛亮了起来，热情地对耿星河介绍了起来。
什么天下第一美人同款镶珠宝鎏金银簪，什么用三品妖兽妖丹制成的千禾剑的，直接把这些普普通通的白色品质的除了好看一无是处的装饰品吹上了天。
耿星河直接忽略了小贩吹得天花乱坠的那几样东西，直接从一堆东西里面准确地挑出了两个用细细的金丝缠绕祥云样式的耳饰，在热心商贩提供的镜子前戴了上去，然后颇为自恋地偏过头欣赏那抹金色在白皙的耳边晃动。
就这个了。
耿星河拿过小贩手里举着的镜子：“多少灵石？”
这一下直接把小贩给问住了，他挠了挠头，看着那两只明明没有半分灵力，却被这位漂亮的过分的客人给戴成了高级灵器的耳饰，思想激烈斗争了半天，还是没能开出天价。
他犹豫了一下，试探着道：“这东西不值钱，客人要不要再买点别的，这个我就当搭头送你了。”
“不用，这个就够了。”耿星河对于那些虽然含了点灵气，却丑的各有特色的白色品质的垃圾不感兴趣。
他递给小贩一枚灵石：“够了吗？”
“够了够了，太够了。”小贩激动地都不敢伸手去接，要知道他摊子上大部分的东西虽然看起来都含了灵力，实际上全部加起来都花不了几十灵晶。
而眼前这人一出手就是一枚下品灵石，还只是买了最便宜的两个耳坠。
小贩直接伸手把摊子上的东西全部打包想要送给耿星河，却被他再一次拒绝了。
耿星河看着眼前这个在几十位商贩中被自己挑中的小贩，挑起了嘴角：“如果你觉得在意不过去的话，不如帮我个忙。”
————
“你让我帮你收购鸡鸭？”
被美色和财力砸晕的小贩晕乎乎地跟在耿星河后面，直到来到了一处耿星河之前随手买下的一处荒废宅子里，看着周围杂草重生的院子与荒废已久，只剩下了残垣断壁的房屋，才后知后觉地感觉到了一丝害怕。
耿星河不清楚他在想些什么，在到达了自己好不容易找到的一处不会打扰到其他人的练级点之后，才终于对跟着自己一路的商贩开口。
只是这话里的内容，却让小贩满头雾水。
他不可置信地再次重复了一遍，却只得到了美人的疑惑的声音。
“一枚灵晶收购十只兔子或者鸡鸭鹅，不在乎大小，只要是活的就行，这对你应该不算难事吧。”
这哪里算得上难事，要知道平时一枚灵晶能买上二十只鸡鸭，还是那种好吃好喝地伺候了大半年的长的非常肥硕的才行，眼前这位爷出双倍价格还不在乎大小，这种事让傻子去做都能完成的漂漂亮亮的。
小贩狐疑地看向耿星河，只觉得这人莫不是脑子有点问题。
只不过他的态度在耿星河递过去五百枚灵晶之后立刻发生了转变。
“客人您放心，我保证给你把这件事办的漂漂亮亮。”小贩拍着胸脯保证，转身就往宅子外面跑去。
————
小贩的动作很快，耿星河只不过在宅子里和系统客服友好和谐地交流了半个时辰，第一批被捆的结结实实的鸡鸭鹅兔子就被送了进来。
见刷经验的道具总算到手，耿星河迫不及待地拔出了一根大约三十厘米长，儿臂粗细，前段尖锐无比的针，对着一只被捆着结结实实的鸡脖子扎了下去。
-25
-30
红色的数字从鸡身上飘起，不过两针下去，就结束了这只鸡的性命。
耿星河大喜，这可比之前的-1-1好太多了。
他算了一下，从一到十级需要的经验分别是100、200、300……过了十级的门槛之后升级的经验就变成了1000、2000、3000……，一只鸡给一点经验值，如果想要凭借杀鸡杀鸭升到20级，自己最少需要杀19000只鸡。
耿星河咂舌，就算把这个城市周围所有的鸡鸭鹅兔子全抓过来，也凑不齐这个数字吧。
耿星河再次怀念自己的毒手技能，要知道毒手的初始技能就是一个群伤的毒素，自己只需要洒几把药粉，就能轻轻松松地解决这一院子的鸡鸭鹅。
不过现在这样也不错，耿星河发出了变态的笑声，磨针霍霍向鸡鸭。
小贩换回来的动物里面等级最高的就是五级的大鹅了，不过它给的经验也是最多的，一只鹅就给耿星河提供了十点的经验值。
散养的鹅最为霸道，几头鹅一起上的话，一个成年人都不一定能够打的过它们，可现在它们被捆的严严实实扔在地上，还被小贩贴心地连嘴都用绳子给捆住一点声音发不出，就算再怎么扑腾，也不过是让耿星河升级的路上多戳了几针罢了。
五级、六级、七级……十一级。
耿星河一开始杀鸡杀的还不太熟练，但是越到后面他的速度就越快，鸡鸭的血液混杂在一起，在院子中间凝聚成了一片汪洋，还好这个院子本身就自带了一个干涸的池塘，在发现了这一点之后耿星河就把刷怪的场地换到了池塘边上。
在花费了几天几夜，终于把等级刷上了十五级之后，耿星河才终于停下了自己疯狂刷怪的举动。
不停下不行，这垃圾系统在自己杀完最后一只大鹅之后就出了一个提示。
等级相差十级，无法获得经验值。
行吧，不行就不行，从机械的刷怪的状态抽离出来之后，耿星河就被这个院子里浓重的血腥味和鸡鸭的臭味给刺激的呕了几声，在随手留下了一张纸条注明了这些鸡鸭的尸体任由小贩处理之后，便迫不及待地离开了这里。
顺带一提，耿星河在这几天还达成了一个成就——万禽斩，对禽类妖兽震慑力增加百分之二十。
一切都很完美，除了一点。
在耿星河专注刷怪期间，城里忽然流传起了一个流言。
说城北的那处荒宅内来了一位心理扭曲的变态嗜血狂魔，专门杀鸡杀鸭满足自己的变态欲望。
有几个混混不信邪大晚上的翻墙想要去一探究竟，结果刚爬上墙就被满院子的鸡鸭尸体和站在那里浑身浴血，一身皮肤白到反光，还不时发出几道诡异的轻笑声的人给吓到直接从墙上摔了下去，一路连哭带嚎，屁滚尿流地跑了回来。
从那之后，就没有人再敢接近那块地方，生怕那位杀鸡狂魔一时兴起把人当鸡宰了。
洗白白换了一身衣服正准备去酒楼消费一番，好好犒劳一下最近辛苦刷怪升级的耿星河在听到了酒楼里的人大谈特谈那位传说中的“杀鸡狂魔”时，一口酒瞬间从口中喷了出来。
耿星河：？？？
耿星河：你们修真界的人是不是有病？
作者有话说：
耿星河：今天是星期四，欢迎各位来我这里进货各种新鲜现杀的鸡鸭

第6章 
吃饱喝足，耿星河整理了一下背包后毫不犹豫地用食物塞满了剩下的几个空格。
他已经实验过了，和游戏里固定的背包格数不同，只要他想，完全可以用把塞满的储物袋放进系统自带的背包格子这种卡bug行为无限扩大自己的储物格子。
反正储物袋这种东西等到二十级开了生活技能之后就可以自己缝制，区别就是格子多少罢了。
不过这种小事在耿星河发现可以卡bug之后就完全无所谓了。
在升到了十五级之后，耿星河空荡荡的技能列表上总算是多了三个闪着绿色光芒的技能，耿星河的面板也从一开始的一排1变成了现在的样子。
角色：耿星河
等级：15级
血量：1500
蓝量：1500
心法：太素/毒手（未解锁）
技能：握针（瞬发，消耗5点蓝量，友方全体气血提高百分之五）、局针（瞬发，消耗50点蓝量，驱散友方身上最多三个负面状态）、提针（消耗50点蓝量，读条一秒，为友方恢复150点血量）
虽然这三个技能根本建立不起来一个最基础的技能循环，但是用来自保还是够了。
耿星河扒拉着升到十级后从新手礼包里开出来的治疗效果提升百分之十的新武器和一百枚下品灵石，朝着城中心走去。
因为这个城市特殊的地理位置，很多前往万妖之森历练的修士都会在此稍作停留，所以，自然而然地就催生出了很多特殊的职业。
任务中心应运而生，许多无门无派又没什么灵石的散修或者单纯想要赚一笔外快的修士们都会在进入万妖之森之前来任务大厅看看有没有什么可以顺手接下的任务。
身为一个没有半点杀伤力的奶妈，耿星河对自身的实力很有自知之明，所以他这一次来的目标并不是接下任务，而是找一个实力强一点的队伍组团进入万妖之森，蹭一波经验。
之所以之前杀鸡的时候没有雇佣人来动手，让自己身上莫名其妙多了一个杀鸡狂魔的称号，是因为如果不是自己动手的话，组队状态下蹭到的经验实在是太低了。
在没有任何输出的情况下，队伍里的人杀的怪最多只能蹭到百分之二十的经验值，不然之前那只黑炎豹足足超出了他等级二十多级，要是能全部吃下的话，他最少能升到十二级。
这也是仙缘里的奶妈成长起来之前都会选择找一个绑定的dps的原因。
当双方绑定之后，获得的经验值就会共享，只不过这回要求双方必须绑定进行日常任务竞技场和大部分的游戏活动。
这就是耿星河之前不愿意找绑定dps的原因之一，相比之下，绑情缘虽然说起来有些暧昧，但是却自由很多。
而且，根据他那个劳模代练传授的经验，绑定情缘之后能够吃到的经验比绑定dps还高，耿星河还有幸看见过代练最高绑定了二十多个情缘一起练级的场面。
不得不说，他那个代练是真的牛，各种意义上。
耿星河从回忆中醒过神，把自己包装成了一个想要见见世面却又菜又怂的有钱修二代，在做出了会乖乖地待在小队中间，不会乱碰乱跑的承诺之后，顺利地被接纳进了任务积分最高的追风小队中。
当然，作为代价，耿星河向任务中心缴纳了五十枚下品灵石，只有追风小队顺利地把他从万妖之森带出来后才能获得他们这一次的报酬。
————
追风小队这一次的目的是万妖之森外围的一只筑基期的二品妖兽，以追风小队内五个筑基中期，一个筑基后期的实力，解决这么一只妖兽绝对不在话下。
这也是耿星河看中他们这只小队的原因，实力强还不作死去接一些超出能力范围的任务，绝对是划水的好去处。
不对，自己可是老板，直接躺就好，哪里还用着划水。
耿星河理直气壮地在追风小队围剿一只十九级的小怪的时候站在后方悠闲地站桩，甚至连抬手给他们一人身上扎一针刷一下提升气血的状态都懒得动。
毕竟二十级之后才能用灵力化针，现在动手的话，自己还要一个个的给他们解释，麻烦不说还有可能惹得他们怀疑自己有什么阴谋，不如老老实实地当好自己的老板。
这只怪的等级不高，所以追风小队只花了五分钟就解决了它。
在负责狩猎的六位筑基修士回来之后，立刻就有后勤人员上去飞快地把这只红毛兽身上值钱的部位搜刮完毕，放入了队伍里唯一一个储物袋中。
耿星河对于那些白色瓶子的兽皮兽骨不感兴趣，状似乖巧地缩在保护圈内不去多看。
在他发着呆等待着追风小队整顿好出发的时候，放在视线右下角的队伍里，有一个人的名字忽然亮了一下，然后又再次暗了下去。
在看清楚那人的名字之后，耿星河眼睛一亮。
那个小剑修就在附近。
对哦，之前他就说过自己是来万妖之森历练的，虽然他已经二十九级了但是筑基修士只能在外围活动，也就是说自己很有可能再次遇到那个调戏起来很好玩的剑修。
耿星河的心情好了不少，不过却没有要求追风小队偏离原来的路线去寻找迟长夜的踪迹。
就像他之前说的那样，有缘再见。
耿星河把视线从迟长夜的名字上移开，虽说不在意，但是在接下来的路程中，还是或多或少多看了几眼迟长夜的名字和状态。
这一看便发现了不对，耿星河微微皱眉，脚下的速度慢了起来。
“累了吗？”见耿星河走路的速度越来越慢，追风小队中负责断后的那名二十五级的修士善意地提醒了一句，“马上就要到那只妖兽的领地范围内了，耿道友还是跟紧一点不要落队了，等到解决完了那只妖兽便可以休息了。”
“我没事，不用担心。”耿星河回过神，对着提醒他的修士笑了笑，加快了脚步回到了位于中间的保护圈中。
从刚刚开始，迟长夜的血条就像是在蹦迪一般，一会儿下去一截一会儿又涨起来，最危险的一次甚至只剩下了一层血皮，还好没过多久又缓慢地涨到了四分之一的位置。
按照他血条波动的这个情况来看，丹药应该是已经被他用的差不多了。
眼看着那截本就不算长的血条每秒都在一点一滴地掉血，耿星河不爽地“啧”了一声。
要是不管的话，那么好看的脸和身材岂不是就再也看不见了。
想着那个外表冷冰冰实际上一撩就害羞的不行的小剑修，耿星河烦躁地扯了一下头发。
妈的，老子英雄救美之后必须得让他以身相许，好好给自己打工刷怪升级才行。
耿星河敲开了客服界面，在花费了五十枚下品灵石之后总算从那个抠门的要命的客服手中要来了迟长夜的坐标。
小剑修你给我坚持住，要是在我来之前就死了，我这五十块灵石就白白打水漂了。
作者有话说：
代练小剧场：
代练：老板，我想和你绑个情缘。
老板：(脸红）（不知所措）
代练：老板不用多想，这样刷怪分的经验更多。
老板：（上号）（发现一个团都是代练的情缘）
老板：……
——
在耿哥强烈要求下给老板配音：代练哥哥，你鱼塘太大了!我溺....0o°° O。O°。0°oO。o° O。救命....0O。°°Oo°OoO° 0。° O。我没了。
————
本文中有关于太素的技能来源于《黄帝内经》的《九针十二原》，《官针》，《九针论》，《刺节真邪》以及《素问》的《针解》
握针：无得深入而阳气出，用于以针灸去泄阳气，设定技能效果为气血提高百分之五。
局针：将其身而员其末，可深刺入肉，排出邪气，设定技能效果为驱散身上的负面状态。
提针：按脉勿陷，以致其气出。这是一款按摩针，设定技能效果为读条一秒的刷血技能。

第7章 
先不说一路上都乖乖巧巧的价值五十块下品灵石的老板忽然跑路后追风小队的反应，耿星河施展着前不久才接触封印的小轻功一路朝着迟长夜的方向奔去。
一路上，耿星河不仅要注意避开那些随时可能蹿出来的妖兽，还要随时注意迟长夜那在血皮附近疯狂蹦迪的血条。
要不是因为他常年玩奶心态强大，绝对会被迟长夜弄出心梗出来。
耿星河盯着从一分钟前就没有起来过，一直在降的血条，烦躁地咬了一下嘴唇。
估计是丹药全部用完了。
耿星河死死地盯着那个2876/29000的血条，脚下加快了脚步。
2000、1000、500……
妖兽的从不远处传来，眼看着自己和那个绿点在临时开出来的小地图上重合，耿星河松了一口气，赶上了。
在迟长夜的血条只剩下最后100点血时，一道泛着绿光的针忽然从远处飞了过来，径直朝着迟长夜的屁股扎过去。
迟长夜眼神一凛，翻身躲过那只发疯的妖兽一击的同时，避开了那根不知从何处射出来的暗器。
草了，还有这种操作。
耿星河也顾不上会不会引起那只妖兽的注意力了，直接化身暴躁老哥朝着迟长夜喊道：“你是傻子吗？老子给你治疗呢，你躲个屁啊。”
听见熟悉的声音，迟长夜的脚下动作不停，灵巧地躲过了妖兽拍过来的一爪，在藏身的这棵树被妖兽拍断之前，果断地往离耿星河近的那颗树上跳去。
耿星河飞快地抬手又甩出一根银针，不知道是不是巧合，明明没有特意瞄准，那根针却准确地扎在了迟长夜的嗯……臀上。
迟长夜脚下一滑，差点就直接从树上直接掉到追上来的妖兽嘴里。
看着迟长夜头上飘起的一个+170的绿色数字，耿星河微微皱眉，没有装备加持，他和迟长夜的等级又相差太多，这点基础治疗量根本不够看啊。
背包里现在唯一能用上的就只有在十级的大礼包里开出来的十枚回1000血的初级养元丹。
算了，反正灵石都花了，也不在乎这么点了。
耿星河从背包里把那瓶丹药一起取出，对着迟长夜的方向扔出去：“接住，疗伤的丹药。”
很明显，没有了技能锁定之后，耿星河投掷物品的准确性就偏离了一大截，还是迟长夜在那只玉瓶被妖兽一脚踩烂之前拼着被妖兽的爪子划出一道血淋淋的伤口的代价才把它捞到了手里。
不知道是出于对耿星河的信任还是情况紧急没有多余的时间，一向谨慎的迟长夜在没有检查里面是什么东西的情况下，拔掉了药瓶的盖子后直接仰头把里面的十枚丹药一起囫囵吞了进去。
10276/29000
涨上来了。
耿星河一直提着的心总算放了下来，有功夫去查看目前的情况了。
当他把视线放到那头一直追着迟长夜不放手的妖兽时，顿时吓了一跳。
34级的金丹期的妖兽，就算剑修普遍都能越阶挑战，但是筑基对金丹也过分了一点吧。
耿星河：“你怎么惹上它的。”
“一不小心杀了它孩子，”迟长夜感受着体内伤势在服下那瓶丹药后迅速地恢复，开口，“丹药多少灵晶，等我出去后还你。”
那是有够不小心的哦，杀了人家孩子，怪不得一路追着你跑这么远。
耿星河利用小轻功猛地往前蹿了十来米，回头看了眼一路像拆迁队一般走到哪拆到哪的花皮疙瘩虎，朝着身后的迟长夜喊道：“要不咱俩分开跑，看看能不能把它甩了。”
“甩不掉的，”迟长夜语气十分平静地说出了让耿星河崩溃的话，“我被它追了三天了，用尽了各种办法都没甩掉它。”
离了大谱了。
耿星河边跑边看向迟长夜的状态。
很好，血已经回到一半了，再加上剑修没有蓝条，只要不失去行动力就能一直干下去。
就是这身上被老虎啃出来的中毒buff都累积到八层了，怪不得之前看他脱怪的速度有些缓慢。
耿星河一根银针出现在手中，反手就朝着迟长夜甩了过去。
局针，消耗50点蓝量，驱散友方身上最多三个负面状态。
不管你这老虎身上带了什么毒，在太素的技能面前，统统给我驱散！
“放风筝会吗？”耿星河对上迟长夜面无表情的脸，莫名从他看向自己的眼神里看见了些许迷茫，“我忘了你听不懂这个，你带着那只老虎在附近转悠，别超出我二十尺的范围就行，我先把你血抬上去。”
耿星河用小轻功腾挪几下，跳上了附近最高也是最结实的一棵树上：“小心点，别把怪拉我附近了。”
迟长夜虽然有些词不是很明白，却清楚地懂了耿星河的意思。
在身上的毒素被驱散之后，他只觉得浑身一轻，之前一直被毒素压制的灵力在体内再次运转了起来。
长剑再次出现在手中，迟长夜反身对着那只老虎就是一剑。
耿星河根本没来得及反应，就看见那只老虎就直接陷入了狂暴状态，对着迟长夜就是一尾巴抽了过去。
让你放风筝不是让你拉仇恨直接拉成狂暴啊！
耿星河崩溃，手中却不停地读起了提针。
奶量不够数量来凑，虽然红药用完了，但是蓝药他可是一点没动弹过，续航上面绝对没问题。
耿星河机械地朝着迟长夜的方向扔出了提针，一根根银针在空中飞舞，全部朝着迟长夜的身上扎去。
明明是一秒一个的回血技能，却硬生生被耿星河用出了暴雨梨花针的感觉。
耿星河分神忽然想到，还好自己之前还在城里的医馆批发了一堆细如牛毛的普通银针，不然没等血刷上来，迟长夜估计要先被自己扎死了。
被自己脑补的画面笑到。
耿星河扎出了最后一针，随着一道绿光笼罩在迟长夜身上，那条在奶妈看来极为碍眼的血条总算是回满了。
察觉到身上的伤势全部恢复，憋屈了这么久的迟长夜脚下步子一停，直接迎面对着那只花皮疙瘩虎莽了上去。
-14444
巨大的红色数字在那只老虎的头上飘起，最多只打出过-50伤害的耿星河都馋哭了。
不过他刚对迟长夜的战斗力产生了那么一点垂涎之心，就被他截下来的举动气到吐血。
他竟然！就站在原地！和那只老虎对打上了！
“你是没长腿还是腿断了，动一动啊艹，刚刚放风筝的走位呢？有本事站桩输出你有本事别吃奶啊我去。”
那只老虎不愧为金丹期的妖兽，一尾巴甩过去，迟长夜直接掉了快四分之一的血。
耿星河奶量本来就不高，这下直接压力爆表，原地读条的速度都赶不上迟长夜掉血的速度。
果然，天下的DPS没一个好东西。
耿星河咬牙切齿，恨不得直接针一扔不奶了。
最后还是看在了如果把这只妖兽宰了，自己能拿不少经验值的份上，强忍着放生的冲动继续奶了下去。
只是在接下来的时间，耿星河的每一针都很有针对性地朝着迟长夜的臀部扎了过去。
感受到身后微微一痛的迟长夜僵硬了一瞬，在感受到了耿星河的怨念之后，和妖兽对拼的速度不由得加快了许多。
-28446（会心）
眼看着妖兽的血条见底，耿星河眼疾手快地把队伍里的追风小队几人全部踢了出去，防止任何会减少自己蹭到的经验的可能性。
[恭喜玩家成功升到21级]
[检测到玩家已满20级，游戏功能已更新]
[世界地图开启中]
[生活技能开启中]
[任务系统已更新]
[新资料片更新中，预计本次更新时间为半小时，倒计时开始……]
[十，九，八……]
耿星河还没来得及从终于升级了的喜悦中抽出身来，就听见耳边忽然叮叮当当响起了一连串的系统提示音。
在倒计时归零时，耿星河眼前一黑，直接面朝下朝着树下倒去。
完了，他的脸！
耿星河内心疯狂尖叫。
还好，在陷入黑暗的最后一秒，他感觉到自己撞入了一个还带着血腥味的怀抱。
刚刚结束战斗后放松下来却还带着热气的胸肌正好拦在了耿星河的面前，让他免去了毁容的危机。
在眼睛彻底闭上之前，耿星河的嘴角微微翘起，露出了一个略有些变态的笑容。
诶嘿~软软的~热乎的~
作者有话说：
耿星河：走过路过不要错过，软软的还热乎着的胸肌甩卖了，20块钱摸一次，买不了吃亏买不了上当。

第8章 
眼看着刚刚还唰唰地往自己身上扎针的人忽然倒了下去，迟长夜即使在被那只花皮疙瘩虎追杀的时候都没有这么慌过。
明明刚刚才经历过一场大战，迟长夜却在此时爆发出了最快的速度，在耿星河与地面亲密接触前接住了他的身体。
迟长夜将晕过去的人翻过来，在检查了一番发现他身上没有任何伤口，灵力也处于充沛的状态后，剑眉微微皱起。
怎么回事？
明明身上没有任何异样，为什么会忽然晕过去？
还有他这一身修为和那古怪的几乎可以媲美黄级丹药银针，迟长夜可没有忘记在自己把他送出万妖之森时，这人还只是处于炼体中期，现在却一下飞跃到了筑基。
短短半个月的时间从炼体初期到筑基，就算是再天才的修士也没有他这种修炼速度。
如果他没有认错的话，在和那只花皮疙瘩虎对战时，这人修为也才勉强到达炼气后期。
迟长夜内心翻涌，手上的动作却是放的极为轻柔。
他回头看了一下倒在那里的花皮疙瘩虎，权衡了一下之后没有选择去把它身上值钱的部分刨出来，而是抱起了还处于昏迷状态的耿星河，选了一个方向飞快地离开了这处地方。
他和那只妖兽对战时的动静不小，接下来估计会有不少妖兽或者是进入万妖之森的小队来捡漏，以他们两人现在的状态，还是不要正面对上他们比较好。
————
[资料片更新完毕，现增加资料片：学院风云]
[任务系统更新，发布主线任务：入学乾天学院，任务倒计时359:59:59]
嗯？主线任务？
耿星河保持着闭着眼睛的样子，手上微动，开始翻开这一次的更新内容。
生活技能开放之后分为烹饪、制药、锻造、制符、四大类。
耿星河在穿越之前便把这几样技能都靠砸钱砸上了专精，可惜一遭穿越，全部归零。
耿星河大致翻看了一下，将上面要求的材料和记忆中进行了对比，在发现这些东西都能在修仙界寻到之后，便把它们放到一边，转而去研究新出的主线任务去了。
耿星河点开那个任务，在看见下面的任务奖励的时候忍不住咧开了嘴。
一根蓝色品质（玄级）的双鱼针，效果是治疗+2000，读条时间缩短百分之五。
一套药王谷初级校服，除了好看没有任何作用。
还有五万经验值。
耿星河双眼放光地盯在那套药王谷的入门校服上，都快馋哭了。
校服啊！虽然只是入门级的校服，但是这一套却是耿星河穿越前最常穿的几套外观之一。
穿到这里来之后，他就没见过几套好看的衣服。
他虽然有大把灵石在手，但是因为之前待了小半月的城市里来往的都是为了赚灵石或历练的修士，只追求实用性不追求美观，所以耿星河来一件带有刺绣或暗纹的衣服都找不到，只能随大流地穿着一套灰扑扑的劲装。
虽然这张脸穿什么都好看，但是没有人会拒绝让自己变得更帅。
还是系统懂他，知道他嫌弃这些丑丑的衣服很久了，终于给他送了一套外观过来了。
耿星河看着那件熟悉的紫色外观，顿时觉得自己可以坚持一个星期不骂游戏垃圾了。
怀揣着马上就能换上新衣服的喜悦，耿星河随手点开了世界地图。
看着那个处于大陆最中央的学院和几乎处于地图最边缘位置的，代表着自己位置的小绿点，一句辣鸡游戏脱口而出。
他就说这辣鸡游戏为什么这么贴心，想要什么就给什么，感情在这里等着他是吧。
看在右上角硕大的倒计时，耿星河直接一个鲤鱼打挺就从地上跳了起来。
不能再等下去了，要是到时候在规定的时间内没有完成任务，谁知道这垃圾游戏什么时候才会又拿出校服当奖励。
耿星河睁开眼睛，正好对上了在不远处一边守着他一边别扭地反手摸到背后拔去身上的银针的迟长夜。
看着迟长夜那略微狼狈的样子，耿星河毫不客气地直接笑出了声。
“要帮忙吗？”耿星河走上前从他腰间取下一根银针扔到地上。
说起来，满二十级之后便可以用灵力化针，技能用起来也不会像之前一样让人有真的被针扎上的感觉。
所以，迟长夜很荣幸地成为了第一个也是最后一个被耿星河扎成刺猬的人。
“不用了，我自己可以，”迟长夜拒绝，在看见耿星河手里又捏了一根快二十厘米的银针时，不自觉地就后退了几步。
“怕什么，我又不会对你做什么。”不承认自己是故意吓人的耿星河把银针在手里转悠了几圈，几道绿色的技能光芒没入迟长夜身体。
局针，驱散迟长夜身上存在的“针刺”buff。
提针，消除迟长夜身上所有的伤势。
几下下去，迟长夜那缺了一截的碍眼血条总算是被奶满了，身上也变得清清爽爽不像之前那样像一个行走的人形刺猬。
耿星河舒了一口气，玩奶妈后看不得别人血条少一截的强迫症被满足，他总算有心思来和迟长夜算一下账了。
“说吧，”耿星河大爷般地往旁边的树上一靠，双手抱臂，“还钱还是和我绑情缘？”
“什么？”迟长夜错愕。
“我之前雇佣了一个小队花了五十下品灵石，结果为了救你，中途就离开了，就算你二十五下品灵石吧。为了找到你在哪里又花了五十下品灵石，之前给你的那瓶丹药，友情价一枚一颗下品灵石，要不是我，你估计早就被那只妖兽给吞了，你一条命五百枚下品灵石总是值得的吧。”
耿星河只恨自己手中没有烟斗，不然装模作样地抽上一口绝对反派值爆表，他眯着眼睛看向耿星河：“一共五百八十五枚下品灵石，我给你两个选择。”
“一，还灵石。”
“二，肉偿，把你自己卖给我还债。”
耿星河上前几步，身体估计贴近迟长夜的身体，食指轻佻地勾起了迟长夜的下巴：“怎么样，考虑好了吗？”
作者有话说：
耿星河：昨天卖摸胸肌的机会竟然没人买，难道真的要让他卖身才行吗（沉思）

第9章 
“你……无耻。”迟长夜在一瞬间爆红，踉跄着后退了两步，捂着被耿星河轻飘飘地勾了一下的下巴，话都说不出来。
耿星河内心发出了一阵猖狂的爆笑声，太可爱了，怎么可以这么可爱。
简直就是可爱到犯规啊。
他总算知道公司里的那些姐姐们为什么会喜欢调戏纯情小新人了，一逗就炸毛什么的真的很能满足内心的恶趣味啊。
耿星河看向迟长夜的目光越来越意味深长。
眼见着对面那人越来越警惕，仿佛一只随时都会对人伸爪子的炸毛小猫时才站直了身体，做出了一幅正经的样子。
耿星河轻咳了一声：“想什么呢，我的意思是说让你来当我的贴身打手，你也看见了，我这幅身体肩不能提手不能抗的，修炼的功法也只能用来治愈，一点攻击力都没有，没有武器的话，估计连只鸡都杀不死。”
耿星河摊开自己的手展示给迟长夜看，声音中带了些许柔弱的意味：“你看，我这手像是会打架的手吗？而且我还长得这么好看，万一路上遇见了见色起意欲对我行不轨之事的恶人，我连反抗都反抗不了。”
迟长夜被耿星河的瞬间变脸给唬到了。
听着耿星河示弱的话，迟长夜的目光不由得落到了耿星河摊在他面前的那双手上。
十指白皙，指尖末端还略带一点粉色。
和迟长夜自己常年练剑导致有一层剑茧的手不同，耿星河的手上连一丝修炼过的痕迹都无，最多只在指尖处有一点薄薄的、不仔细观察绝对会被忽略过去的常年用针留下的痕迹。
甚至因为离得太近，迟长夜都能够闻到对方身上传来的一点若有若无的常年和药材打交道而染上的药香。
这样的手，确实不适合拿起武器沾染太多鲜血。
迟长夜顺着那双手往上看去。
在耿星河刻意的展示下，那两只细瘦的手腕仿佛轻易就会被折断一般。
这让迟长夜不由得皱起了眉，顺着对方的话语脑补了一番如果对方遇到了一个虎背熊腰的恶人后无法脱困的场景。
耿星河手落在迟长夜肩膀上：“所以要不要答应我？给我当打手福利很多的，接下来你修炼所用到的灵石丹药武器我都能全包了哦。”反正这些都会加倍从你身上赚回来的。
“可……”
美人示弱加土豪宣言，身上穷的只剩下两三枚灵晶和一把剑的迟长夜可耻地心动了。
“那我就当你答应了，”耿星河不给迟长夜犹豫的时间，伸手直接拉着迟长夜就走，“走走走，我们先从这里出去，把你这身破破烂烂的衣服换了之后我们就离开这里。”
迟长夜猛地缩回被耿星河拉着的手，在耿星河回过头不解地看向他的时候抿嘴：“万妖之森危机重重，我去前面开路。”
说完，就像是后面有什么猛兽在追一般，几步便跨过了耿星河，和他保持着一个不远不近的距离在前面开路。
耿星河挑眉，从后面盯着因为发带遗失而披散下来的发丝间露出了一抹红意，罕见地安静了下来。
一次逗过头了的话下次就没得玩了，可持续性发展的道理耿星河还是懂得。
————
因为时间急迫，所以在回城之后，耿星河直接抓了一把下品灵石让迟长夜自己去买点衣服发带，收拾一下自己。
他则是转道去了一趟任务大厅，把先前发布的那个任务先行确定了完成，等到追风小队回来的时候，不需要他本人到场，负责任务结算的工作人员就会直接把那五十下品灵石交给他们。
毕竟人家一路上确实有在好好的保护他，虽然没蹭到多少经验，但是也是他这个老板先跑路了在先，总不能让他们承担自己的错误。
或许是因为他出手大方的原因，在耿星河向这里的工作人员打听有没有最快的前往乾天学院的办法时，他们直接给耿星河介绍了一条路子。
佣兵协会每隔一个月都会把他们收到的材料运输出去，为了保证安全与速度，他们使用的正是号称五品之下飞行速度最快妖兽究燕。
正好，他们会在今天晚上出发，如果耿星河愿意缴纳足够的灵石，相信他们也不会介意临时多带上一人。
耿星河了然地点头，从任务大厅出来之后便看见了站在外面等他的迟长夜。
耿星河扫过他身上的那套灰扑扑的，连一幅好身材都被掩盖的七七八八的衣服，暂时没有那么多时间去挑剔他的审美，让他跟上之后便直接朝着佣兵协会那边走去。
“这是没用完的灵石，”迟长夜把一个布袋递还给耿星河。
耿星河粗略地扫了一眼便清楚了迟长夜根本没有动过里面的灵石，反正也就七八块下品灵石，耿星河直接挥手：“你拿着花着玩吧，就当是提前给你发的工资了。”
二十级的新手礼包他之前拆开看了，除了一堆基础的生活技能的工具之外，给的最多的就是灵石了，足足五百中品灵石让耿星河之前为了找迟长夜而瘪下来的腰包再次鼓胀了起来。
————
说是乘坐飞行妖兽，但是耿星河没有想到是真的“坐”啊。
一只翅膀没有展开前就有一个足球场那么大的妖兽身上自带一个结界，挡住了在飞行时迎面而来的狂风，除此之外就没有都没有了。
在刚刚坐上这只妖兽的时候，耿星河还因为这颇为古朴，和小时候的仙侠电视剧里一模一样的骑鸟方式兴奋了一下。
可连续在这光秃秃的，除了鸟毛什么都没有，连外面的风景都被结界挡了七七八八的妖兽身上呆了十天之后，耿星河脑海里只有一个念头。
辣鸡游戏什么时候才能把他的坐骑还给他！！！
要知道作为了一个收集狂魔，他的坐骑列表里可是集齐了海陆空所有的交通工具，就连飞艇都有好几只。
耿星河像是没有骨头一般软绵绵地靠在迟长夜背后。
小剑修和佣兵协会的修士们上来之后就盘腿打坐修炼了起来，而耿星河又不用修炼，只能无聊到连这只妖兽身上有多少毛都快数清楚了。
特别是他只要稍微有点大动静想要起来活动活动，佣兵协会的那几位修士便会默默地睁开眼睛，像是防贼一般盯着他，导致他只能枯坐在原地发呆。
在妖兽上憋了那么久，当妖兽终于在曦和城降落下来之后，耿星河只觉得整个人都活了过来。
离任务完成的期限还有四天，耿星河先不急着去报名，而是第一时间拉着迟长夜前往了曦和城最大的商行。
不愧是大城市，这里的每一件衣服都比耿星河现在身上穿着的好看数十倍。
耿星河双眼放光，只觉得自己迫切需要购物来缓解自己在妖兽上憋了十天的烦闷。
耿星河只追求好看，所以他直接忽视了单独挂在一边的，价格高昂却自带各种属性的法袍，直接一天扎进了几乎全是女修，很少有男性修士去逛的凡品区域。
耿星河也不在意别人的目光，每选中一套穿出来让迟长夜看一眼，得到一句“好看”的评价后就直接让店员打包起来，然后再去挑选下一件外观。
耿星河换衣服换的兴致勃勃，作为“打手”负责护卫耿星河安全的迟长夜也不好催促，直到他眼睁睁地看着耿星河把手伸向了一件红色的衣服。
！！！
迟长夜一把住了耿星河的手，语气艰涩：“这好像是裙子。”
“我知道啊，”耿星河一脸奇怪地看向迟长夜，随后像是明白了什么一样，抬手拍了拍他的肩膀，“放心，以我的样貌，穿裙子也很好看不用担心会辣到你眼睛的。”
作者有话说：
耿星河（举着小锤子）：第一届迟长夜拍卖大会正式开始，各位客官请出价。
耿星河：快买快买，卖完了之后我就拿着赚到的小钱钱去买新衣服~

第10章 
说实话，耿星河馋成女萝莉的衣服很久了。
每次游戏新出外观，他都会对着成男那丑的奇奇怪怪又诡异地千篇一律的外观抑郁很久，看着其他亲友讨论着这一次小裙子很好看并且研究如何搭配的时候，都会产生一种仿佛吃了柠檬般的心态。
特别是当他看见有些大佬把那些衣服p到成男的身上不仅没有半点违和感，反而还有一种诡异的美感的时候，他就特别想买一身让自己的儿子穿穿看。
毕竟谁能拒绝把自己儿子打扮成小公主和柔弱男妈妈的诱惑呢~
虽然现在用着这具身体的是自己，但是耿星河他不要脸啊。
对于穿女装什么的，耿星河完全没有半点抵触，而且修真界的衣服全部都是偏向古风的长袍长袖，不看外表的话，男装和女装穿起来基本没什么区别。
又不是什么兔女郎或者旗袍比基尼那种羞耻度比较高的衣服，穿起来毫无压力好嘛。
就是可惜之前的长发被火烧了个七七八八，现在的头发只能勉强在脑后扎一个小揪揪，和他现在身上的这一身不太搭。
耿星河思维逐渐发散。
被耿星河这个反应给打懵了的迟长夜沉默几秒，试图转移话题。
“你不是要去报名参加乾天学院的选拔吗？我们现在过去。
“不急，工欲善其事必先利其器，先把东西都买好了再去报名也行，”耿星河继续对着那条红色撒花烟罗裙伸出手，却又被迟长夜给拽了回来。
“不行。”
按理说自己的雇主穿什么不在自己该管的范围之内，换做是别人就算他什么都不穿光着身体在自己面前晃悠迟长夜都懒得去看他一眼。
可不知道为什么，迟长夜本能地对于耿星河穿上裙子在众人面前展示这一件事产生了强烈地抵触。
“不行就不行，没看出来你还是个小古板。”
耿星河老老实实地缩回了手，撸起袖子一看。
果然，刚刚被迟长夜大力握住的那块地方清晰地印上了一圈红色的印记。
没看出来这幅身体还是一碰就出印章的体质，看来以后打架的时候绝对不能和人硬碰硬，不然被打的鼻青脸肿什么的就太掉逼格了。
现有的痕迹不能白白浪费，必须要利用起来。
耿星河把手凑到迟长夜面前：“说吧，要怎么补偿我。”
————
从成衣店出来的时候，刚刚还像是乡下小子进城一般的两人已经焕然一新。
挑了一件月白色绣着竹子暗纹的长袍穿上，顺便拿了一条同色的发带让店员给自己编了一条小辫子搭在肩膀上，耿星河满意地照了十分钟镜子之后带着穿着一身蓝色修身劲装的迟长夜转道去了离着不远的万宝阁。
被耿星河以“你都把我手腕捏红了，总要让我开心一下吧”的理由，忽悠着当了一回换装娃娃的迟长夜悄悄地在耿星河看不见的地方有些别扭地扯了一下过于柔软贴身的衣服，从来只穿最便宜的粗布衣服的他总觉得哪里不太对劲。
耿星河没有在意太多，帅哥当然是要穿的好看一点才足够赏心悦目，那么好看的脸穿的破破烂烂的岂不是白长了。
在挥手拒绝了店员的跟随之后，耿星河慢悠悠地在店内闲逛了起来。
万宝阁不愧为万宝阁之名，店内所售卖的丹药符篆武器几乎包涵了世面上所有的能够见到种类。
游戏插件更新之后，耿星河一眼便能扫出这些东西的品阶和品质。
在把这些低级丹药符篆和武器的价格了解的差不多了之后，耿星河在心里盘算了一下自己所需要的东西之后，直接大手笔地囤了一千张一品符纸，五百张二品符纸，炼制回一千血的一品养元丹和回一千蓝的一品回碧丹材料各五百份，缝制背包的兽皮兽筋各十份。
至于符墨，低级的符墨一个格子能叠加两千组，耿星河穿越之前在背包里囤了不少，短时间内是不需要继续买新的了。
因为买的都是低级材料，所以就算是量这么大，也才花去了六百多枚下品灵石，也就是六枚中品灵石。
背包里还剩下四百多枚中品灵石没有用，耿星河在万宝阁内转悠了一圈，领着迟长夜走到了陈列着武器的那边。
“看看有没有喜欢的，我给你买！”
耿星河大手一挥，发出了土豪的经典语录。
不是他灵石多了没处花，而是迟长夜这个剑修是真的穷。
穷到什么地步呢？
都说剑是剑修的老婆，而迟长夜的老婆不仅身上有着好几处豁口，品质还是最为低级的白色品质。
用着这种品质的剑还能和三十多级的妖兽对打，只能说迟长夜是真的牛，不然光凭脸的话，耿星河也不会这么执着地要留下他了。
毕竟长的好看的很多，但是长的好看又能打关键还有着天生剑体buff的人耿星河目前就遇到了这么一个。
“我没有要买的东西。”
迟长夜拒绝的话刚说出口，一个巴掌就重重地拍到了他的肩膀上。
耿星河语重心长：“旧的不去新的不来，我给你换个新老婆吧，你现在的老婆是真的不行。”
？？？
虽然听不懂，但是迟长夜的本能告诉他耿星河说的不是什么好话。
暗搓搓损了一番迟长夜的耿星河立马转身，状似认真地去挑选挂在墙上的长剑，逃避迟长夜马上要说出口的询问。
不过这一看倒是让他真的找到了点好东西。
无痕剑，蓝色品质（玄级），基础伤害提高1000，会心几率提高5%。
迟长夜的基础攻击大约是七千左右，在天生剑体的加持下攻击力可以达到一万四左右。
有了这把剑的加成之后，普通的一招剑招的攻击力就可以达到一万六左右，会心的伤害值大约在三万二左右。
这是什么概念呢，迟长夜二十九级的血量也才三万不到，在会心的前提下他可以一剑秒了和自己同等级的修士。
这属性简直了！
耿星河眼睛一亮，已经可以预想到迟长夜拿到这把剑后一剑一个小朋友，而自己只需要在旁边划水等级就蹭蹭蹭地上去的场景了。
“老板，这个我要了。”耿星河取下那把剑直接放到了柜子上。
“这位修士好眼光，”坐在柜子后面长着一撮山羊胡的掌柜慢悠悠地从椅子上站起来，抬手把这把剑从剑鞘中拔出。
一抹寒光从剑身上闪过，即使是耿星河这种只看属性，对于武器的好坏分辨不出的人来说都能感觉到它的锋利。
“这把剑可是八品炼器师谷轩增谷大师年轻时所铸，虽然只是玄级，却拥有着几乎可以媲美地级武器的攻击力。”掌柜慢悠悠地介绍起了这把剑的来源。
对于修真界的历史一知半解的耿星河眨了眨眼，秒懂。
不就是有着名人的名声加持，想要加钱么。
耿星河拦住了山羊胡滔滔不绝的介绍那位八品炼器师的话语，直接了当地开口：“多少灵石，您报个价。”
“不多不多，只需要这个数。”山羊胡捋了捋胡子，笑眯眯地伸出了一只手。
耿星河明知故问：“五十中品灵石？”
“五十哪够啊，这位修士莫不是在说笑。”山羊胡眯成一条缝的眼睛都瞬间睁大了不少，直接从--变成了==。
“五百中品灵石，这把剑你就能拿走了。”
迟长夜从耿星河拿起那把剑的时候便认出了那绝对是一把好剑，在那位山羊胡的老头开始展示那把剑的时候，目光直接粘在了上面，根本移不开视线。
在耿星河开口报价五十中品灵石的时候，迟长夜便心里忐忑了起来，强行把视线从剑上拔开，转而放在了耿星河背后那根不知何时从肩膀处掉下来的小辫子上。
此时他内心还有点不舍，可当他听见山羊胡老头说出那句五百中品灵石的时候，整个人瞬间平静了下来，大大方方地把视线重新放到了剑上，开始欣赏了起来。
可恶，这老头是不是猜到了我身上有多少灵石。
刚刚才从礼包里拿到了五百中品灵石的耿星河肉痛地捂住并不存在的腰包。
可这把剑的属性确实不错。
耿星河一咬牙：“可以，不过我花了这么多钱买了一把剑，先前买的那些材料不如就当个搭头送我了如何。”
“这……”山羊胡老头故作犹豫装。
耿星河一看他这装模作样的样子就知道有戏，直接转身拉着迟长夜就要离开：“不行就算了，反正剑这么多，也不一定就非要这一把。”
“诶诶，修士等等，一口价五百，这把剑和你先前买的东西一起拿走。”山羊胡老头连忙从柜子里出来追上耿星河。
我就知道。
耿星河得意地挑起嘴角，一手交钱一手拿货，顺便在还在山羊胡老头“亏了，亏了”的哀叹里毫不客气地把先前没有买下的符墨一同配齐了。
现在想想，他囤的符墨也不算多，能省一点是一点。
材料全部被收进背包，耿星河毫不客气地把迟长夜手里拿的那把破破烂烂的无名剑扯了过来，然后把这把花光了他身上所有灵石的无痕剑往迟长夜手里一塞。
“诺，送你一把新老婆。”
迟长夜低头看向手里的长剑，似乎还能够感受到不久前握着它的那人的温度。
他猛地握紧了手里的剑，没有说出什么‘太贵重了我不能要’之类的拒绝的话，只是微微抿唇，然后小声地开口：“谢谢。”
作者有话说：
耿星河：男人会影响你出剑的速度，而土豪不会，因为土豪会给你换一把更好的剑。
话说关于装备属性我都是随便写的，觉得不对的不要太在意。——来自玩了剑三五年还不会配装只会说骚话的菜比作者。

第11章 
“不用谢，有了好的武器才方便你在接下来的入学考试中好好发挥带我躺不是吗？”
耿星河大方地挥手，完全不把这笔小钱看在眼里。
只要迟长夜给力一点，自己用不了多少就能够达到三十级再开一波等级礼包，灵石这种东西还不是要多少有多少。
再说了，他刚刚还买了那么多符纸和药材，回去画点符篆炼点丹药出来卖又能赚不少。
他刚刚可是仔细地看了一眼那些符篆丹药的价格。
和游戏里只要有材料，花费一点精力人人都能制作这些生活技能的产物，从而导致这些东西只能卖出比制作材料多一两成的低价不同。
修真界的炼丹师符文师炼器师都极其稀少，高阶的炼丹师符文师和炼器师更少，所以导致了就算人人都知道炼制这些东西所需的原料并不算太珍贵，可是制作出来的东西都能卖出百倍甚至千倍于材料的价格。
这就是掌握一门手艺的好处吧。
耿星河瞬间觉得当初为了几个成就而花了几万极品灵石把这些生活技能都学了并且升到了满级不亏。
毕竟就算是等级归零了，当初学来的配方可都是摆在上面，只要熟练度刷上去了就能用。
就是现阶段的精力值真的不够用啊。
耿星河看着可怜的只有200点的精力值扼腕，按照修真界的方法来分阶的话，制作低级的一品符篆或者丹药一次就需要花费10点精力值，他这么点精力值十次就用完了。
也不知道这精力值是怎么回复的，要真的像游戏里一样一个星期才能回复满，想要更多精力值就必须去刷副本打竞技场的话，自己依靠生活技能暴富的计划估计就要被摁死在心中了。
炼丹需要丹炉，铸造要一整套铸造工具台。
他们入驻的客栈没有那么大的空间让耿星河把自带的丹炉和铸造工具台放出来，只能先行制作最简单的符篆和背包。
耿星河刚拿出针线的时候还有些担心，毕竟他可从来都没有用过这些东西，万一缝背包不成反被扎了手就好笑了。
好在游戏系统还是靠谱的，当制作背包的读条开始之后，耿星河的手便像蝴蝶一般捻着针线在那块皮毛和布料中翻飞。
五秒后，耿星河的手里的布料兽皮消失不见，两只八格的储物背包出现在了耿星河手中。
没想到这点都和游戏里一样，耿星河眼睛亮了起来，抽出一沓符纸沾了符墨就开始读条，五秒后，桌子上多出了五张一品火球符。
耿星河快乐了起来，又花费了十点精力做出了两个储物背包后把剩下的所有精力都用来画了一套五行符篆。
距离二品符篆师还差82点熟练度，耿星河收起桌子上金木水火土共90张符篆，预备等精力恢复之后先把制符这个技能的等级刷上去。
有了这些符篆，自己这个柔弱无助的小奶妈总算是有了点自保的能力。
虽然一品符篆没啥攻击力，但是他可以以量取胜啊，十几二十张符篆一起扔出去，他就不信伤不到人。
耿星河收回桌子上摆开的材料，刚要出去叫人去吧名字给报了，就感觉到一阵眩晕忽然传来，猝不及防之下，耿星河直接带着凳子一同摔在了地上。
在隔壁一直注意着这边的迟长夜察觉到这边传来的动静之后，顾不上其他直接踹开了耿星河房间的大门，几步来到摔倒在地的耿星河身边把他拉了起来。
“你没事吧。”迟长夜关切地询问，丝毫没有注意到因为用力过猛，耿星河整个人都被他拉进了怀里。
“我没事，”没想到精力值用完了之后还有后遗症的耿星河咋了眨眼，从迟长夜怀中退出，“但是我房间的门好像有点事。”
耿星河看着被迟长夜踹开后只有一半还连在门框上，摇摇欲坠的大门，伸出手捂住了胸口痛心疾首地教育迟长夜：“长夜，虽然我有钱，但是也不能这么浪费啊！我只是摔了一下，不是被人偷袭了，咱们能对门温柔一点嘛。”
“你这一脚下去，我又得花一笔灵石来赔偿客栈老板了。”
闻言，迟长夜才后知后觉地反应过来自己刚刚的举动确实过激了一点，可是在听见耿星河痛呼声的时候，迟长夜不自觉地回想起了自己小时候的经历，脑子还没反应过来的时候，身体就已经自发地做出了动作。
“不过我也不怪你，”耿星河话锋一转，“能够在第一时间赶过来，证明你这个贴身护卫确实称职，送你个储物袋做奖励。”
耿星河之前就注意到了，小剑修平时放东西都是放在口袋里。
之前穿的破破烂烂的时候还好，现在穿着一身修身的劲装后，那胸口处突兀地鼓起的小块就显得格外碍眼。
虽然这个储物袋能放的东西不多，但是应应急也够了。
耿星河没有在意收到储物袋后迟长夜微愣的表情，缓过劲后他便悠然地迈步，在缴纳了一笔灵晶让老板修一下房间的大门之后，耿星河便朝着乾天学院报名的地方走去。
————
“报名费十枚下品灵石，考核没通过还不退灵石，你们这不是来招生的，是来抢灵石的吧。”
离招生处还有着一段距离，耿星河便听见了一道粗狂的声音从报名的地方传来。
失策了，忘记报名还要缴纳报名费了。
耿星河看着只可怜巴巴剩下三十多枚灵晶余额，只感叹钱到用时方恨少。
不知道他们接不接受以物付款，不然他还要浪费时间去卖一点符篆才能凑够学费。
作者有话说：
耿星河：初见时我被他所救，他冷漠的面孔一下就击中了我的心房；再见面时他陷入危险，我倾尽所有将他从死亡边缘捞回，我们两人一见钟情二见倾心，终于打破了世俗的偏见走到了一起。但是现在却因为10w彩礼面临抉择，已经凑够了99880,希望有个好心人能给我20结个婚

第12章 
还好负责收灵石的那个老师来者不拒，虽然只是最基础的一品五行符篆，但是在耿星河上交了二十张符篆之后还是顺利地给自己和迟长夜报上了名。
在耿星河把代表着报名成功的带着编号的牌子交给迟长夜之后，迟长夜略微迟疑了一下。
“我也报名吗？”
他还以为自己会以护卫的身份被耿星河带进学校，没想到耿星河竟然会让他以正式学员的身份进入乾天学院。
作为大陆最顶级的几所学院之一，迟长夜曾经也想过进入其中学习，可那十枚下品灵石就成为了第一道门槛，更不用说选拔通过后那高昂的学费和住宿费了。
只能说，能够进入这些学员学习的，都是一些又有钱又有天赋的天之骄子们。
没想到曾经的愿望之一就这么轻易地被实现，迟长夜看向耿星河。
好像自从遇到这人之后，所有以前不敢想象的事情都轻易地实现了。
“想什么呢，”耿星河捏了捏迟长夜没什么表情的脸，顺手吃了口豆腐，“不用太感动，接下来的考核需要打架的地方就全靠你了。”
————
乾天学院的考核定在了两天后，耿星河看着自己只剩下四十八小时的任务倒计时，只能祈祷它们考核的流程能走的快一点，不要到最后因为流程拉的太长这种事情导致他完成不了任务。
第一场考核定在了城外。
耿星河头一天晚上便选好了要穿的衣服，手里还装模作样地拿了一把折扇，抓住来催促他出发的迟长夜给他绑了个小辫子之后才终于带着人出门。
来到报名时通知的地方时，耿星河能够看见那里已经密密麻麻地站了一堆人，一眼看过去几乎都看不见其他景象，全是人头。
耿星河不想进去去和那么多人挤在一起，带着迟长夜找了个不远不近的地方，蹲下开始嗑瓜子。
迟长夜本想挤进去去看看里面是什么情况的，还没有付诸行动，就被耿星河拉到了一遍，手里还被塞了一把炒的焦香的瓜子。
看着即使是吐着瓜子皮也依旧动作优雅，仗着有一幅好皮囊就随意糟蹋的耿星河，迟长夜几不可闻地叹了口气。
虽然没有像耿星河一样蹲下来嗑瓜子，可迟长夜还是把那把瓜子放入了自己的储物袋中。
耿星河他们等了足足二十分钟，才终于等到了他们这一次的考官。
看着穿着素雅，如同月上仙子一般的考官装逼地忽然从半空中走出，身边还有一朵朵白色的小花伴随着她的出场飘然落下，耿星河的眉毛一挑。
出场还自带特效，这位考官不一般啊。
果然，那位素雅的仙子一开口，便打破了她给众人带来的震撼。
她轻轻一挥袖，大片大片的光点从她的袖子里落到了在场的每一位学生的名牌上，在上面形成了一片空白的区域。
“现在还没到现场的所有学员全部淘汰。”
“第一场考核的内容是绕着你们面前的曦和城跑一圈，限时三个时辰，不可使用任何道具，违者直接淘汰，没有在三个时辰内回来的，也全部淘汰。”
“老师，”黑压压的一群人中间忽然有人举手发问，“符篆和丹药能用吗？”
仙子居高临下地看了那人一眼：“你耳朵聋了还是理解能力有问题，当然不能。”
那人被堵的面红耳赤，只能打消了依靠轻身符篆和强体丹拔得头筹的主意。
“还有其他问题吗？”仙人扫了下面黑压压的人群一眼，见没有人再举手之后正式宣布，“那么，计时开始。”
一个巨型沙漏出现在了仙子的身边，见那些细沙开始缓慢地往下漏，众人慌张了一会儿，纷纷开始往那人所指的方向跑去。
这时候就体现出来耿星河没有去凑热闹的明智之处了，在那一瞬间，所有的人都开始动弹了起来，不少反应不及时的人直接被人流裹挟，甚至有一部分人直接被人踩在脚下，动弹不得。
而那位考官就这么抱臂站在半空，仿佛对下方的混乱熟视无睹。
耿星河微微皱眉，对那位考官的印象一下子跌落了谷底。
“无事，都是筑基修士，被踩两下死不了。”
迟长夜拦住了耿星河，明智地打算等这一波人流过去之后才开始跑步。
耿星河盯着那片地方，足足等了十分钟，直到所有的人流都分散开了之后，那几位倒霉蛋才终于从地上爬了起来。
即使被踩了那么多脚，他们看起来也只是身上多出了一些脚印的痕迹，原地修整了一会儿之后便一瘸一拐地继续先前跑去。
耿星河微微松了口气，被迟长夜拉着开始朝着人流的方向一起跑去。
半空中，霍莘看着最后离开的迟长夜和耿星河两人，像是看见了什么有趣的东西一般挑起了嘴角：“这一届倒是出了两个好玩的家伙。”
————
迟长夜不愧是剑修，还没跑几步就超出了耿星河一大截的距离。
耿星河虽然速度也不慢，可才刚跑出一千米的距离，他整个人身边的气势便变得阴暗了下来。
为什么到了修真界入学还要有体测这个环节啊。
虽然他玩游戏的时候，经常一把竞技场下来位移速度高到离谱，可这并不代表他真的愿意跑步啊。
之前坐在飞行坐骑上的时候他粗略地看了一眼曦和城的大小，在心里简单地算了一下之后，耿星河绝望地发现就算他拿出奥运冠军百米赛跑的速度都不一定能在三个时辰之类跑完全程。
耿星河幽幽地叹了口气。
还好现在用的是游戏里的身体，不然要是让他原来的那具常年坐办公室的弱鸡身体来跑的话，估计还没跑出三千米就要开始不行了。
不过能跑得快不意味耿星河就心甘情愿地愿意跑。
如果情绪可以实体化的话，迟长夜估计就要看见耿星河头顶着一朵打雷下雨的小乌云跑步的景象了。
眼看着一路上耿星河都不紧不慢地跑着，除了超越了那几位被踩到一瘸一拐的修士之外连其他人的影子都没看见过，迟长夜稍微有点焦躁了起来。
“你不想跑步的话，我背你？”
迟长夜绞尽脑汁想了半天，终于忍不住对着低气压的耿星河开口。
“你嫌弃我跑的慢？”耿星河阴沉沉地抬起头看向迟长夜。
迟长夜毫不犹豫：“对。”
耿星河被他这态度噎了一下，没有再接话，脚上意思意思地加快了点速度。
其实他的速度不算慢，别看他一幅摸鱼划水的样子，其实他们离那些早出发了十分钟的修士远不了多少了。
耿星河拉开小地图查看着自己的位置，在确定了以目前的速度绝对可以在规定时间内通过考核之后，便保持着一幅随时要倒的虚弱模样继续跑步。
保存体力以防考官不做人跑完步就要进行下一步考试才是正道理。
见迟长夜跑了几步又不得不停下来等自己的模样，耿星河从背包里又掏出来一把肉干。
“吃点不，渴了我这里还有上好的茶水和果汁。”
“……”
迟长夜盯着肉干不言不语，就在耿星河以为他不喜欢肉干准备收手换块烤红薯的时候，他才飞快地伸手把肉干接了过来，张口狠狠地咬了下去。
耿星河见迟长夜依旧保持着一幅冰块脸，脚下的速度却终于慢了下来，和他保持一致。
耿星河足足塞了一个背包的干粮零嘴，所以当两个时辰过去，一部分人因为精力不足越跑越慢，嗓子里渴的都快冒烟之时，嘴里嚼着据说是城里最好吃的一家地瓜干，手里还捧着一壶冰果汁的耿星河迟长夜两人就格外吸引仇恨了。
耿星河咽下嘴里的肉干，微微打了个饱嗝。
他侧头看见那名修士的眼神一直紧紧地盯在自己手中的果汁上，一抬手，那壶还带着冷气的果汁就朝着他飞了过去。
“送你了，不用谢。”
这是来参加考核的还是来郊游的。
修士暗暗地吐槽了一句，手上却实诚地打开了壶仰头灌了一大口，在原地休息了片刻之后才继续向前跑去。
耿星河卡点卡的很精准，在沙漏里的沙只剩下最后一点的时候，他才带着迟长夜慢悠悠地到达了终点。
耿星河拿出铭牌查看。
上面的光点不知何时变成了一串数字：5342。
看来这就是他们的排名了，没想到跑个步竟然直接淘汰了近一半的人。
耿星河略微有些诧异。
只不过这和他没有什么关系，就在耿星河查看铭牌的这段时间里，沙漏里面的沙全部消失。
那位仙子手一挥，一块巨大的平台忽然凭空而起，刚好把耿星河他们一行人带到了半空中。
“第一场考核结束，现在开始第二场考核：大混战。”
“不限制任何道具，可以随机组队，在时间结束之后依旧留在平台上的两千名学员就可以正式成为乾天学院的弟子。”
巨大的沙漏再次出现在上空，看着周围一触即发的紧张气氛，耿星河拍了拍迟长夜的肩膀：“打架的事情我不擅长，所以接下来全都交给你了。”
迟长夜“嗯”了一声，抽出无痕剑拦在了耿星河前方。
而在他身后，耿星河不知从哪掏出了一把摇椅躺了上去，双手交叠放在腹部，一幅安详去世的模样。
作者有话说：
耿星河
虚假的嘲讽：嘿！孙子
真正的嘲讽：奶妈挂机让dps一挑五千

第13章 
在注意到周围的人都朝着自己身后看过去，迟长夜回头看了一眼，差点没有崩住自己的冰块脸。
完全无视了周围人目光的耿星河在迟长夜的视线里勉为其难地睁开了一只眼睛，软绵绵地抬起一只手对着他挥了挥：“累了，我躺一会儿，你们加油打，我会在精神上支持你们的。”
刚刚宣布完规则的平台上安静的过分，每个人都在警惕着周围人的出手。
耿星河这话一出，顺利地吸引来了大部分人的注意力。
能够跑完全程的人或多或少都消耗了一些精力累的够呛，见一身轻松的耿星河本来就不爽，更不用说这人还当众掏出了躺椅一幅要睡一觉的姿态，直接把自身的仇恨值拉到了最高。
不用多说，耿星河这一片的人都在瞬间达成了一个共识。
胜负可以等一会儿再分，先一起把这个讨厌的小白脸干下去再说。
耿星河虽然闭上了眼，但是他还有小地图这个作弊神器在啊。
在他的眼中，自己周围的黄名们在一瞬间都变成了红名并且朝着自己这边涌了过来。
上百个红名一起涌了过来，那声势确实有点唬人。
耿星河稍微抬眼，听见那些人口中叫嚣着“干死这个小白脸”的发言之后装模装样地捏紧了自己的毯子。
“诶呀~人家好怕怕哦，长夜哥哥要好好保护我哦。”
肉眼可见提着剑的迟长夜僵硬了一瞬间，和周围听见这句话的人一起露出了一起一言难尽的表情。
耿星河爽了，一根银针出现在了他的手中，在众人没有注意到的时候，一道绿光贴着地面钻进了迟长夜体内。
握针，友方全体气血提高百分之五。
29级的迟长夜本身就是围攻他的这些人中等级最高的，再加上天生剑体和无痕剑的加持，耿星河一点都不担心自己玩脱了。
这可是大好的刷经验的机会啊，不然放在平时，哪里来的这么多免费的送菜的人。
耿星河看向自己的任务面板，一个刚刷新不久的任务在上面闪烁着光芒。
【随机任务：在第二场考核中每击败一名对手，获得经验值1000，下品灵石一百。】
这不是瞌睡来了有人送枕头嘛，之前还在说没灵石了，系统就自觉地过来给他送经验送灵石来了。
耿星河看着迟长夜一剑一个小朋友，周围的人见他牢牢地挡住了耿星河的躺椅无法突破之后，手上的动作变得慢了起来。
这怎么能行。
看着任务面板上飞快累积起来的数字，耿星河开始作妖了。
“哎呀呀~看你们刚刚叫嚣的样子还以为你们有多厉害呢~没想到菜成这样~我看你们打架就像个藕~上全是漏洞~
这一波纯粹是魔法伤害，不痛不痒，但是恶心人。
听见耿星河刻意捏出来的夹子音的众人只感觉自己的后背发麻，满脑子都想着快点让那张发出矫揉造作不堪入耳上不得台面的声音的嘴闭上。
此技能敌我不分，就连专心对战的迟长夜都后背一麻，一道没有及时躲过的飞镖在他的脸上擦出了一道血痕。
“闭嘴！小白脸你躲在别人身后算什么本事，有本事出来和我们单挑啊。”
终于有人忍不住了，愤怒地对着耿星河吼道。
“被你发现了，我就是没本事啊。”耿星河终于从躺椅上坐了起来，骄傲地道，“我是小白脸啊，你见过那个小白脸和人打架的，我们小白脸只要脸好看就是最大的本事了。”
“草了，你这种人到底是怎么被人看上的。”
“我好看啊，我还有钱啊，我还……艹。”
眼看着耿星河的嘴吧嘚吧嘚个不停，周围围攻的人也越来越多，即使是迟长夜也感觉到了几分吃力。
所以，稍微漏一个锤子过去不小心砸坏耿星河的躺椅也是很正常的吧。
他们本来就处于平台边缘，那些人无法从背后攻击到他，再加上筑基期的修士们会的法术都不多，大多还是依靠手中的武器来进行攻击。
所以耿星河才会这么放心地确定迟长夜能够挡下所有的攻击。
只不过自己这个死相惨烈的躺椅告诉他，如果再不闭嘴，下一次可能漏过来的就不止一个锤子这么简单了。
“可恶，竟然不让说骚话，你知道这对药王谷弟子来说是一件多么残忍的事情嘛。”
耿星河小声逼逼，却还是照顾了一下小伙伴的情绪，免得伤敌八千自损一千。
第一次嘛，难免的，等他以后和自己在一起的时间多了应该就会习惯了。
耿星河自己安慰自己。
不让说话，迟长夜的血量又平稳地保持着不用多加关注。
嘴闲下来之后的耿星河只好暗搓搓地用符篆开始搞事，很快，平台上就多出了很多的惊呼声。
“卧槽，谁掀我衣服？”
“艹艹艹，我就轻轻捶了你一下，你他娘的竟然尿裤子了。”
“哪个混蛋脑子有毛病专门盯着老子屁股打啊！”
……
躲在迟长夜背后手里捏着五行符篆的耿星河看着更加混乱的平台，深藏功与名。
————
没有了耿星河的语言刺激，发现了冲上去的人几乎都被迟长夜一个个扔下去后，冷静下来的修士们很快地转移了目标。
本身就只是刚刚好站下五千多人的平台上很快地出现了一个景象。
在耿星河和迟长夜身边，突兀地空出了一片无人区，哪怕周围人打的再激烈，都没有人往他那边踏出一步。
耿星河看着任务面板上的击败人数432，蠢蠢欲动地想要往人群里冲，继续去收割一波经验值，却被迟长夜拉了回来。
“够了，你想要好不容易入学之后变成学院公敌吗？”
迟长夜看着满脸兴奋，就差在脸上写上“搞事”两个字的耿星河，想了半天憋出了一个阻止他搞事的理由。
耿星河眼睛瞬间发光：“学院公敌，这么刺激的嘛？”
迟长夜叹了一声，有那么一瞬间觉得遇到耿星河这段时间内生出的情绪波动比之前十八年都多。
不知道这人是如何顺利活着这么大的，这种性格又不会打架，真的不会在小时候就被打死吗？
对此，耿星河表示：玩游戏嘛，又不是在现实生活中，没有认识自己的人放飞一下自我很正常。
可惜，还没得耿星河搞事，平台不知何时降落了下来。
那名考官站在空中居高临下地看着还留在平台上的众人，面无表情地棒读：“恭喜你们成为乾天学院的新一届学生，三天后会有人带你们正式前往乾天学院，请各位不要随意离开曦和城，不然后果自负。”
作者有话说：
虚假的削弱:伤害削弱，奶量削减
真实的削弱：打架不许说骚话

第14章 
考核结束。
在那层挡着外界目光的结界消散的一瞬间，耿星河便拉着迟长夜飞快地溜了出去。
不遛不行啊，他刚刚可是听见了有人在说结束之后要来围堵他们。
虽然不用担心打不过的问题，可限时任务已经结束，现在和他们打起来的话一点好处都捞不着。
耿星河可不想浪费那么多时间精力去和人玩过家家的游戏。
而且，虽然那位老师嘴上说着恭喜‘考核结束，恭喜你们成功入学’的话，但是耿星河知道，这一次的入学考核可还没有结束呢。
耿星河看向任务列表里的那个“入学乾天学院”的主线任务，上面的倒计时还在一分一秒慢慢的走动着。
从任务的倒计时来看，最迟在明晚之前，一定还会迎来一场特殊的考验。
在这个档口，他们要做的就是随时保持在最好的状态，以应对那场不知何时会出现的考核。
这两场考核花了他们一整天的时间，等到耿星河迟长夜两人回到入住的客栈时，天已经彻底暗了下来。
考核的时候吃的零嘴太多，完全没有饥饿的感觉，在花了一枚灵晶让小二给两人的房间内分别送了两桶热水后，耿星河拆开了辫子，抬手把小地图拉了出来。
有了这个地图，最起码能够在有人靠近的第一时间察觉到。
耿星河整个人泡在热水里，舒服地呼出了一口气，然后忽然抬手敲了敲一边的墙壁。
“有事？”
迟长夜的声音从墙的另一边传了过来。
“没事就不能找你了吗？”耿星河鼻子以下全部埋在了水中，随着他说话的动作，几个泡泡出现在了水面上。
他抬手在泡泡破灭之前先一步把它戳破，声音隔着一面墙传到迟长夜耳中时有些闷闷的。
“我的直觉告诉我考核还没有结束，一定还有什么陷阱在等着我们，所以你晚上要警觉一点，一旦听见有动静第一时间过来和我汇合知道了吗？”
迟长夜在小二把热水送上来之后就飞快地洗完了澡，这时靠在墙边手里拿着一块布擦拭着那柄耿星河送他的无痕剑。
听见从耿星河房间传来的声音之后，他低声地“嗯”了一声，放下了布巾，收剑入鞘专心地注意着外面的动静。
耿星河一边盯着小地图一边泡澡，直到水温逐渐变凉之后才从浴桶中站了起来。
一个黄色的点点从客栈下方走了过来，正好停在了他房间的门口。
耿星河的心提了起来，在听见了外面传来了那位给他们送热水的小二的声音之后才略微放下了心。
耿星河松开了擦拭头发的布巾，起身前去开门。
在开门的一瞬间，系统的红名提示音忽然响起。
刺耳的“叮叮”声响起，耿星河抽空往小地图上一瞥。
刚刚还是黄色的点点在一瞬间变成了红名，顺着耿星河开门的动作，一柄闪烁着寒光的匕首顺势往耿星河胸口处捅了过来。
耿星河在红名提示音响起的一瞬间便往后退去，同时开口护唤：“迟长夜！”
和隔壁房间相邻的墙壁直接被长剑破开了一个容纳一人通过的洞口，迟长夜闪步来到了耿星河面前，手持长剑挡住了那致命一击。
见一击不成，那名穿着黑衣的刺客反手就往朝着迟长夜的胳膊划去。
那边缘覆盖着一层乌青色的匕首一看就知道上面绝对带着能够致命的毒药。
迟长夜本来可以躲开，却在发现那名刺客不知何时又摸出了一只匕首朝着耿星河方向扔去的时候率先挑飞了朝着耿星河而去的匕首。
黑衣刺客的匕首只是切开了迟长夜的袖子，并没有伤到他多少，甚至连痛感都没有带来。
迟长夜没有放在心上，剑尖径直朝着那名黑衣刺客的喉咙刺去。
但是有着游戏系统的耿星河却清晰地看见迟长夜的血条下方清晰地出现了一个“剧毒：累积到十层后立刻毙命”的buff。
这不会就是那个学院最后一层考核吧，谁家入学考试要把学生往死里整啊，这人是真的想让他们两个人死的吧。
耿星河飞快地退到一边：“不用管我，专心。”
银针出现在他的手中，一抹绿光朝着迟长夜飞去。
局针：驱散友方身上最多三个负面状态。
不管你是什么东西，全部都给我驱！
之前完成的限时任务结算的四十三万两千点经验全部被耿星河用来升级，现在他的面板已经变成了：
角色：耿星河
等级：28
血量：28000
蓝量：28000
心法：太素/毒手（未解锁）
经验：73457/9000010
技能：握针（瞬发，消耗5点蓝量，友方全体气血提高百分之五）、局针（瞬发，消耗50点蓝量，驱散友方身上最多三个负面状态）、提针（消耗50点蓝量，读条一秒，为友方恢复1400点血量）毫针（瞬发，消耗100点蓝量，打断敌人技能。）
耿星河的目光放在了新解锁的毫针上，决定就让今天这位黑衣刺客来体验一番技能被打断、有力使不出的滋味。
刺客的等级是39级，足足超越了迟长夜十级的差距，就算迟长夜本身再过优秀，也在和他的对战中逐渐落入了下风。
耿星河的技能在对面的等级超出自身等级十五级之后效果便会大打折扣，此时他忽然庆幸自己之前搞事刷了那么多人头，在黑衣刺客来之前把自己的等级刷了上去。
迟长夜的血量下降的并不快，那名刺客的攻击方式似乎是主要靠匕首上的毒药，耿星河只需要每隔三十秒就给迟长夜扎上一针就能消除那名刺客对迟长夜的伤害。
这就让耿星河获得了观察他出手的机会。
刺客本就不是什么需要读条的职业，所以耿星河必须要找准时机，才能打他个措手不及。
刺客的两只匕首架起，绞住了迟长夜手中的长剑，僵持了了几秒后忽然松手，衣袖里猛然冒出了两柄匕首再次被他握住，然后朝着迟长夜的双眼刺去。
就是现在。
一根细如发丝的毫针朝着黑衣刺客的身上扎去。
即使那名黑衣刺客在发现了耿星河的动作后就做出了躲避的动作，被技能锁定的他却依旧被中途拐了个弯的毫针扎中。
向前刺出匕首的动作突兀地停滞了一瞬间，黑衣刺客只觉得自己体内的灵气在被那根毫针扎中之后就像被什么截断了一般。
灵气翻涌，强制冲击开那股力量的黑衣刺客直接吐出了一口血。
迟长夜当然不会放过这么好的机会，剑尖直接往黑衣刺客的心口刺去。
可是意外就在这片刻发生的。
那名黑衣刺客忽然抬手夹住了迟长夜的剑尖，身上的气势骤然暴涨。
耿星河眼睁睁地看着那名黑衣刺客的等级从39级一路暴涨到68级才停下。
“有趣，刚刚不过是陪你们玩玩罢了，现在就到此为此了。”
雌雄莫辨的声音从黑衣刺客口中传出，炼虚修士的威压在这间房间里弥漫，压制的耿星河和迟长夜两人动弹不得。
黑衣刺客轻而易举地把无痕剑从迟长夜手中抽出，像是为了让他们看清楚一般，刻意放慢了动作把剑插进了迟长夜的胸口。
-23012
草了。
耿星河眼睁睁地看着迟长夜瞬间变成残血状态，身上还挂上了好几个负面状态，却因为身上的【炼虚修士的威压：等级相差三十级以上处于束缚状态】的buff动弹不得，连给迟长夜刷血的动作都做不出。
能够清除束缚状态的大针三十级才能开出来，耿星河盯着自己的经验条咬牙。
完全不够，离三十级足足差了十一万的经验，就算他的入学任务完成了都不够填补。
早知道在限时任务的时候就应该多刷点人头了。
或许是看迟长夜身上插着剑又动弹不得，黑衣刺客暂时放弃了给他补一刀的想法，越过了他来到了耿星河身前。
因为刚洗完澡的原因，耿星河身上只穿了一件白色的里衣，半干的发丝散落在身后，只要耿星河不张嘴，就绝对是一幕绝美的美人出浴图。
只可惜这位美人眼睛里闪烁的不是什么让人怜惜的泪光，而是像要把眼前之人扎成刺猬的愤怒。
显然，黑衣刺客对于耿星河的样貌没有半点反应，他的手指称得上是厌恶地捏住了耿星河的下巴，盯着他看了半响后不屑地笑了一声。
“真的是和那个女人一样令人生厌的长相，要不是知道她死的早不可能会有你这么大的孩子……”
黑衣刺客抬手，从他被掩盖在衣袖下的手中抽出那根银针。
黑衣刺客挑眉：“刚刚就是这个灵器伤了我？”
他翻来覆去地打量着银针，甚至试图把神识侵入其中，抹去上面耿星河的印记。
可惜，被装备上的武器会自动和主人绑定，不管黑衣刺客的神识有多强，都无法接触它和耿星河的联系。
它在黑衣刺客的手中仿佛一根再普通不过的银针一般。
见研究不出什么东西，黑衣刺客嗤笑了一声，轻易地把它从中间折断，然后把断成两截的银针钉在的耿星河的手上。
力道之大，甚至把耿星河的身体带着往后倒去，两只手直接被这断断的银针钉在了墙上。
完全不疼，甚至连一滴血都没有掉。
毕竟在游戏系统的设定中，可从来都没有出现过被自己的武器给打掉血的案例。
虽然耿星河没有受到任何伤害，但是外人看来，眼前这一幕却是极为凄惨。
黑衣刺客满意地笑了笑，刚想开口说些什么，一道凛冽的剑气忽然从他背后传来。
黑衣刺客躲闪不急，竟然真的被迟长夜削去了一缕头发。
“剑气，你竟然在筑基期就领悟出了剑气！”
黑衣刺客惊呼，迟长夜却在劈出那一击之后陷入了一种混乱的状态，身上的灵力翻涌，本来就是残血的血条骤然又缩减了一半。
黑衣刺客盯着跪倒在地的迟长夜不知道在想些什么，眼睁睁地看着这人从红名转变为黄名又飞快地切换为红名，变化的速度让耿星河几乎要以为这人是霓虹灯成精。
心下有了成算，在感觉到那股连语言都无法发出的束缚松开之后，耿星河抬眼直直地盯向黑衣人：“老师，我们的考核应该通过了吧。”
正在来回在红黄名之间切换的黑衣人顿住了，头顶的颜色不情不愿地停留在了黄色上面。
她转身看向耿星河，面罩下露出了一张熟悉的脸：“没有想到竟然被你猜到了。”
任务完成的提示音在耳边响起。
看着那张白天才见过的脸，耿星河胸有成竹：“所以老师现在可以放过我们了吗？”
霍莘哼了一声，终于大发慈悲地撤去了威压。
束缚消散，耿星河第一时间把手从墙上拽了下来，几步跨到了迟长夜身边，囫囵往他口中塞了几粒丹药，在准备抬血量的时候忽然抬起头看向霍莘：“考核结束，老师应该可以离开了？”
霍莘低头看向控制不住剑气，在房间内切割出了道道剑痕却偏偏避开了耿星河所在位置的迟长夜，难得好心地提醒：“他要进阶了，此时正需要吸收大量的灵气。”
“这一点就不劳老师费心了，”耿星河假笑，“供他进阶的灵石我还是有的。”
没有想到耿星河会是这种反应，霍莘哼了一声，一眨眼的时间就消失在了房间内。
亲眼看着那个黄色的点点消失在了小地图中，耿星河才终于松了一口气。
顾不上查看自己新得到的校服，耿星河取出了双鱼针就开始对着迟长夜读条。
驱散负面buff，把残血的血条拉满，然后就是取出灵石放在在他手边。
先前的限时任务给他奖励了四万三千两百枚下品灵石，主线任务完成后他的背包内又多出了五十枚中品灵石，所以他才会对霍莘说他能够供养的起迟长夜的进阶。
只是在迟长夜开始吸纳灵石里的灵气的时候，耿星河才发现自己的大话似乎放的有点早。
一枚下品灵石在迟长夜手中坚持不过一秒钟，就算是中品灵石也只能够坚持三十秒左右。
众所周知，灵石品级越高，里面的灵气就越纯粹、好吸收，这也是为什么同等灵气储备下，高级灵石比低级灵石贵上十余倍价格的原因。
耿星河先把背包内所有的中品灵石取出放在了迟长夜手边，然后点进了客服界面开始疯狂骚扰客服。
[亲亲有什么事情呢？]
耿星河无视了那忽然变成了淘o语气的客服，直接了当地询问：“你们系统提供灵石兑换服务吗？”
[亲亲我们提供哦，只不过要收取百分之五的手续费呢~]
奸商！拿着他的灵石发奖励不说，就连这都要手手续费。
耿星河再次痛骂这辣鸡游戏。
不过这个价格对比修仙界的物价来说已经是很划算了，耿星河一咬牙，把那些下品灵石全部兑换了。
系统的速度很快，四千一百枚中品灵石出现在耿星河的背包之中。
因为不确定这里会不会有人忽然闯进来，耿星河没有一次性把灵石全部拿出来，而是一次只取出十枚放在迟长夜的手中。
等到他吸收的差不多之后再取出十枚替换那写被吸干灵气后变为灰烬的灵石。
正常来说，最多两三枚中品灵石便能让一名筑基修士顺利进阶，可耿星河都往迟长夜手中塞了一千多枚灵石，那些灵石的灰烬都堆成一座小山了，迟长夜吸纳灵石的速度依旧没有停下来。
耿星河已经从一开始的小心地往他手中塞灵石变成了时间差不多了就洒一把灵石放在盘腿坐在那里的迟长夜腿间。
反正都是吸收，不用在乎那么多细节了。
眼看着灵石的数量越来越少，耿星河忽然怀疑人生。
自己身上是不是有什么“穷鬼”buff，身上根本存不住灵石。
每一次前脚刚被奖励了一大波灵石暴富了一下，后脚就会出现什么意外让自己不得不把这一笔灵石全部花出去。
耿星河盯着闭着眼睛的迟长夜，要不是因为进阶状态不好打扰，他绝对要伸手戳戳他的脑袋。
吞金兽啊你，要不是我有钱真的养不起你。
耿星河把最后一百枚中品灵石全部取出放到迟长夜腿间，欲哭无泪：“这下是真的一滴都没有了，我已经被你榨干了。”
不知道是不是听见了耿星河的声音。
在最后一枚灵石化为粉末后，迟长夜终于睁开了眼睛。
耿星河眼睁睁地看着这人的等级从29级开始往上蹦。
29级、30级、31级、32级……
一直蹦到了37级速度才缓慢了下来，不过他身上的气势仍然在暴涨，最终磨磨蹭蹭地跳到了38级才终于停了下来。
耿星河瞪大了眼睛。
他要举报，这里有人开挂！！！
作者有话说：
耿星河：鸡吃鸡食，鱼吃鱼食，你吃灵石（零食），所以你肯定是0！
迟长夜：……
-
毫针：尖如蚊虹晚静以徐往，九针中最尖细的一根。主治“寒热痛痹在络”，文中设定为可打断敌方技能。

第15章 
如果现在耿星河手中有块手帕，一定会被酸成柠檬精的他直接咬碎。
凭什么啊，明明有游戏系统开挂了的是他吧，为什么一个普普通通的剑修的修炼速度都比他快啊。
一夜之间从筑基后期突破到金丹后期，放在小说里都会被读者骂一句金手指开这么打，其他人怎么玩的程度吧。
不过转念一想，四千多枚中品灵石，就算是个傻子吸收完这么多灵气之后都能硬生生地把修为给堆上去。
耿星河的心态稍微平衡了一点，只能自己安慰自己。
没事的，虽然你失去了四千多枚中品灵石，但是你收获了一个武力值爆表的打手啊。
再说了这些灵石也是他刷的那些人头给的奖励，自己什么事都没有干还白白收获了一根蓝色武器和一套校服啊。
对了，校服！
耿星河总算想起来了自己之前一直期盼着的药王谷校服，看了一眼周围破的不能再破的房间之后，快步离开去找客栈老板让他给自己换了间房间后直接把迟长夜关在了门外。
至于房间被打破的赔偿。
乾天学院来考核的老师打破的东西，应该论不到他一个柔弱的身无分文的小奶妈来赔偿吧。
耿星河直接让老板把账单送到乾天学院找一位名叫霍莘的老师报销。
至于那位霍老师看见了账单之后是什么表情，就不在耿星河的考虑范围内了。
迟长夜还不知道自己的突破给耿星河带来了多么大的打击，只知道从自己睁开眼睛之后，耿星河便像是想起了什么一般，径直离开了房间。
迟长夜愣了愣，连忙跟了上去。
当那扇门啪的一声在自己面前关上的时候，迟长夜懵了一瞬间，有些想不明白为什么自己一睁眼一闭眼之间耿星河对他的态度就发生了这么大的变化。
他的记忆还停留在耿星河被人钉在墙面上的惨状，然后自己脑子一热，接下来就什么都不记得了。
迟长夜站在门外犹豫了一下，轻轻地敲了敲门：“星河，我做什么事惹你生气了吗？”
什么？
听见敲门声的耿星河一愣，才想起来因为可以换上新校服而过于兴奋的自己把迟长夜给直接无视了。
没有想到迟长夜这种外表看起来就是高冷面瘫人设的人竟然长了嘴，心里有了疑问就直接问了出来。
不应该啊，擅长打直球的不都是阳光开朗小天使嘛？这种高冷人设就应该把所有的东西全部憋在心里，表面上看上去毫无波澜实则每天晚上在床上辗转反侧的么。
暗搓搓地在心里稍微刻板印象了一下迟长夜之后，耿星河对着外面喊道。
“我换件衣服，门没锁，你可以直接进来。”
没有再把精力分太多在迟长夜身上，耿星河在迟长夜推门进来的一瞬间领取了那件放在背包里一晚上的校服。
出乎耿星河意料的是，这套衣服并不像之前领取的那些物品一般凭空出现在自己的手中，而是在读条之后直接给他来了一个一键换装。
迟长夜推开门的一瞬间，耿星河刚好套上了这套以紫色为主墨色为辅的校服。
剪裁合体的紫色校服本身就自带一种低调又神秘的尊贵气息，当耿星河穿上这套衣服之后，本来还有些跳脱的气质瞬间变得内敛柔和了起来，让人在看见他的第一眼边生出了一股心安之感。
黑色的腰带缠绕在耿星河的腰间，完美地勾勒出了建模师辛辛苦苦肝了无数个日夜才建造出来的完美身材。
银色的，像是什么特殊的草药的纹饰点缀在衣服上方，为整体略显沉郁的衣服增添上了恰到好处的亮色。
耿星河之前被火烧毁又被迟长夜用剑削断的乌发不知何时又变成了长发。
这一次的头发没有像之前那样全部用发带绑成辫子，而是将两侧的发丝向后挽起，在脑后用一枚草药纹路发饰梳了起来，从发饰底部垂下来的两枚碧色的坠子在耿星河走动间发出了清越的声音。
迟长夜呆愣地盯着耿星河，眼睛都忘了眨一下。
他仿佛在这一刻才真正地发现了自己这位雇主的美貌。
这样仿佛不应该在人间出现的美色终止于耿星河开口的一瞬间。
他缓步走到了迟长夜面前，然后开口：“怎么样，我帅吧，你是不是也被我的美貌所迷住了。”
耿星河不知道从哪里摸出了一面小镜子，看着镜子里的人发出了情真意切的感叹：“真羡慕你啊，每天都能看见一个这么帅气的我。”
迟长夜：……
不应该在人间出现的美色瞬间落入了凡尘呢。
迟长夜移开视线。
耿星河嫌弃小镜子无法完全展示他的美貌，转到了房间内的落地镜前开始自我欣赏。
黑色的腰带上缠绕着像藤蔓一般的饰品，耿星河把之前得来的那根双鱼针放在腰侧，正好卡在了几根藤蔓的缝隙之中。
这是最快也是最顺手的取针之处。
耿星河的手从腰侧的那些纹路上滑过。
如果他现在可以切换成毒手的话，这些纹路刚好可以挂上储存着剧毒的毒囊。
可惜了。
耿星河略微遗憾了几秒，便开始沉浸在了自己的美貌之中。
作为自己最常穿的几套外观之一，这套外观本身就极度符合耿星河的审美，更不用说自带的这头黑长直了。
要不是迟长夜在这里他不好发癫，他绝对要振臂高呼一句骚话。
今天去公园和大爷下棋，大爷把我的帅吃掉了，怎么办？我帅死了！我帅死了！！！
耿星河憋姨母笑憋的面容扭曲，在看见镜子里那张没有一丝瑕疵的脸因为表情扭曲而稍微降低了美貌度之后他终于轻咳了一声，转向了迟长夜的方向朗声道：“怎么样，我帅吗？”
迟长夜的表情变成了==。
然后在耿星河的逼问中略显敷衍的回答：“帅，很帅。”如果你不说话的话。
等到耿星河略微冷静下来之后，迟长夜终于问出了他一直想问出的问题：“你之前为什么忽然不理我，还有我的修为……”
迟长夜感受了一下体内的充沛的灵力，对于自己昏迷了一夜后忽然实现了三连跳，从筑基大圆满变成了金丹后期的事情有些疑惑。
这句话倒是提醒了耿星河。
他转过身，拍了拍手：“恭喜你，你的债务表上又多出了四千枚中品灵石，再这样下去你真的要以身相许才能还清这笔债务了。”
“四千中品灵石？”迟长夜被这笔数字给砸晕了，傻乎乎地跟着耿星河又重复了一遍。
“不然你以为你的修为是怎么涨上来的？”耿星河绕过桌子来到迟长夜面前，伸手戳了戳他的肚子，“你是真的能吃啊，四千中品灵石放在普通人身上估计都直接撑炸了，你还像个没事人一样。”
耿星河不着痕迹地收回手指。
嘶，硬的，手疼。
作者有话说：
耿星河：挑战一百天不看帅哥，第一天挑战失败，刚才看了一眼镜子。

第16章 
“算了，不说这个了。”耿星河看向迟长夜身上经历过一场战斗之后破了好几处的衣服，“把我之前买的那套青色的衣服换上，收拾收拾准备出发了。”
乾天学院不愧是排名前五的学院之一，光是从他们运输学生的交通工具上就可以窥见一二。
一艘华丽无比的灵船停靠在曦和城外的一处院子里，所有通过了最后一轮考验的修士的铭牌上都会自动出现这处地方的地址。
在把自己的铭牌交给负责守着院子的一位老者查看了之后，耿星河带着即使换了一身儒雅的青色长袍都压不住身上的锋利气息的迟长夜推开了院子的大门。
在他们推门进来之后，所有守在院子里等待着乾天学院的老师出现的修士都不自觉地把视线放到了他们的身上。
无他，实在是耿星河的容貌和这一番装扮实在是太过吸引人眼球了，几乎所有看见他的修士眼中都或多或少地出现了一些痴迷之色。
还有一部分修士甚至生出了一些不该有的心思，只不过这些心思在看见站在耿星河身后半步的迟长夜时，瞬间被他身上的冷意和外泄的剑意给熄灭了。
也有修士认出了耿星河就是在第二场考核上用语言无差别扫射周围修士的那个奇葩，只不过迫于迟长夜抱剑守在他身边，所以那些被耿星河气到过的修士只能躲在人群之中，暗戳戳地眼刀在他身上戳来戳去。
耿星河对于这些人的目光不甚在意，毕竟帅哥难免会吸引到大量的注意力，他就当做好事让这些人一饱眼福了。
日行一善（bushi）完成。
在耿星河两人进入院子不久，一名身上佩戴着乾天学院铭牌的青年修士从悬浮在院子上方的飞船上走下，扫了一眼院子里等待的学生们之后对着他们微微颔首。
没有多说什么，青年修士一挥手。
本来就有一个院子这么大的飞船骤然变大了十余倍，一道倾斜的梯子从船身上伸了出来，一直落到了院子里。
青年修士率先从梯子上走了上去。
底下的修士们也没有过多犹豫，就像是被鸡妈妈带领着的小鸡一般一个个老老实实地跟了上去。
“船上有很多房间，你们可以自己选择一间住下。”
青年修士的声音有些冷，在说完了这句话之后便消失不见，只留下一群修士在甲板上面面相觑。
耿星河面带惊叹之色地看着飞船越升越高，在到达了伸出手可以摸到云的高度后开始往一个方向飞去。
耿星河没有急着去挑选自己的房间，而是趴在飞船地边缘朝外面望去。
和坐飞机往外看的体验差不多，大片大片的云层被飞船破开，然后再次聚拢。
只不过和坐飞机不同的是，在飞船上能够不时看见载着人飞行的异兽从他们周围略过。
想起了来到曦和城之前被迫坐了五天五夜飞行灵兽的经历，耿星河顿时觉得乾天学院的飞船是真的很不错。
耿星河足足看了半个小时的风景才慢悠悠地走进了船舱。
期间一名穿着打扮都极为富贵的修士从他们身边路过，在看见耿星河的时候不屑的哼了一声：“没有见识的土包子。”
耿星河笑眯眯地看向他：“对啊，我就是没有见识的土包子，有什么问题吗？”
那人被耿星河臭不要脸的态度给堵了一下，看着耿星河带着笑意，似乎完全没有意识到自己刚刚是在找茬的眼睛，本来已经打好腹稿的话就这么卡在了嗓子眼里，等到耿星河走远了之后都没能说出第二句话。
耿星河对于自己的表现很满意。
毕竟真诚是最大的武器，只要自己不要脸，就没有人可以嘲讽到自己。
乾天学院位于大陆的西北角，在地图算的上最偏僻的一块地方。
如果用一支笔在地图上连接一下就会发现，乾天学院、曦和城和耿星河当初呆着的万妖之森恰好可以连接成一条笔直的直线。
这个时候就显现出他们乘坐的这条飞船有多么牛了。
虽然乾天学院到曦和城的距离比从万妖之森到曦和城的距离多出了一倍不止，可耿星河他们当初到达曦和城足足花费了五天五夜，而现在他们只在房间内休息了七八个小时，就感觉到飞船停靠了下来。
与此同时，青年修士的声音出现在了他们的耳边。
乾天学院到了。
耿星河抬头看向在云雾之间若隐若现的建筑，目露惊叹之色。
就连站在他身边，一直都没有太多情绪波动的迟长夜在看见建筑上方的乾天学院四个大字的时候都忍不住露出了一些兴奋之色。
每年一次的招生让乾天学院里的人对于流程极为熟悉，在飞船降落之后就有一大批穿着校服的学长学姐领着新生进行接下来的安排。
上缴铭牌，录入信息，缴纳学费，分发手册……
负责带着耿星河这一队新生的学长带着他们在最后一个地方停留而下。
“关于入住的宿舍，你们有两个选择，”一身红色校服的学长看向他们，“一是入住学院给你们分配的免费的宿舍，只不过要五六个人一起住在一起。二是独栋的院子，环境清净不说，灵气浓度也会比免费的宿舍高出一层，除了价格比较昂贵之外没有其他缺点。”
学长把两种宿舍的钥匙展示给他们看，让他们自己选择。
耿星河看了眼价格，在看见带有灵气的宿舍半年一百五十枚中品灵石的价格后惊讶地挑眉。
好家伙，这个价格是在明抢了吧。
要知道修士生命漫长，经常一修炼就炼个十天半个月的时间，要是遇上了顿悟闭关什么的，几十年唰的一下就过去了。
这个价格看似不是很贵，可架不住学生住的时间长啊，据他所知乾天学院升学最快的一位学生也足足用了四十年才毕业拜入门派。
按这么算下去的话，光是住宿就花费了12000枚中品灵石。
耿星河手指在学长展示出来的住宿环境的幻影上轻点，果断选择了需要缴纳灵石的那间院子。
自从上一次从系统那里兑换了中品灵石之后，耿星河利用在飞船上闲着无聊的时间又顺利地开发出了系统的另一个功能。
回收。
最低级的一品符篆，系统以一枚下品灵石的价格回收并且收取百分之五的手续费，耿星河再把得到的下品灵石用10:1的比例兑换成中品灵石。
除了中间被系统抽取了百分之十的手续费有点肉疼之外，一切都顺利的出奇。
耿星河甚至生出了出去用中品灵石兑换下品灵石，然后再回来和系统换中品灵石这种倒卖想法，只可惜被系统一句只有系统出产的灵石可以提供兑换服务给打消了念头。
这段时间耿星河发现了规律，自己的精力值会在每天的凌晨重新回满。
为了不浪费精力值，耿星河每晚入睡之前都会把当天的精力值全部清空，这几天积累下来，耿星河已经顺利地升为了二品制符师，可以开始尝试绘制等级更高的符篆了。
顺带一提，从耿星河升级到28级之后，每天可以供他消耗的精力值也从200点增加到了280。
二品符篆绘制一次要消耗二十点精力值，回收的价格却是一品符篆的十倍价格。
耿星河把这段时间攒下来的四百一十张一品符篆和一百五十五张二品灵石卖了之后，身上正好多出了一百七十六枚中品灵石。
缴纳了半年住宿费花去了一百五十枚中品灵石之后，耿星河的腰包再次缩水。
要不是耿星河实在无法忍受和五六个人一起住在一间算不得宽敞的房间内，他也不会当这个冤大头。
耿星河斜眼看向旁边又在发呆的迟长夜：“和我住一起没问题吧。”
对这些东西没有兴趣所以一路放空自己，任由耿星河拉着自己在人群里穿梭的迟长夜在听见耿星河的声音后回神，看着他手里的钥匙之后点头。
反正他在什么地方都能修炼，只要有一块能够打坐的地方就行，他不挑。
一切手续办完，学长把他们送回了宿舍，叮嘱他们明天早上辰时（七点到九点）前去迎风院上第一节课并且提醒他们最好在上课前提前选好好自己未来入学的学院之后便匆匆离去，去接下一波的新生了。
不愧是一百五十枚中品灵石一学期的宿舍，在耿星河踏入这片区域时就察觉到了空气中的灵气最起码比外界高出了一倍左右。
虽然灵气浓度对于耿星河来说没有什么作用，但是他能够察觉到身边的迟长夜吸纳灵气的速度骤然增加了不少。
想起了迟长夜一夜之间吃了四千中品灵石的壮举，耿星河拍了拍他肩膀：“加油修炼，能不能把住宿费吃回来就靠你了。”
作者有话说：
耿星河：懒得编骚话了，富婆姐姐们快点来包养我

第17章 
乾天学院的入学手册是一枚不过巴掌大小的玉简，只需要把神识探入其中，便能够自由查看里面的内容。
大致地浏览了一番有关于学院历史，学院名人册，学院地图的介绍之后，耿星河终于翻到了学长特意叮嘱过要提前看一遍的新生手册。
乾天学院粗略地分为剑修、丹修、术修、符修、器修等五个种类。
顾名思义，剑修和术修是专门修习法术和剑术的修士，也是乾天学院中人数最多的两个院系。
毕竟不知为何，乾天学院的创始人在修习刀枪剑戟这些武器的修士中单独拎出了剑修当做代表，所以虽然说他们是剑修学院，可是里面修习什么武器的都有。
而丹修、符修、器修则是炼丹师，制符师，炼器师这三种职业的简称。
乾天学院的教学方式是每天上午五大学院的学生都会聚集在一起集体上一节修炼课程，下午则是回到各自的院系去学习专业知识。
作为一个只能奶不能打的小奶妈，耿星河首先pass掉了剑修和术修两个选项，开始在丹修符修和器修中间犹豫。
之前就说过了，这三种都是很吃天赋的职业，往往只有有着对应天赋的人才能够侥幸转职成为其中的一员。
可耿星河不是啊，有着游戏系统的他不管选择哪一个方向都能够顺利入学，甚至同时加入三个院系都轻轻松松。
只不过耿星河玩游戏的初衷是为了放松，而不是来这里当卷王来着，所以当然要选择一门轻轻松松就能过关的课程。
万一期末考试的时候挂了科，那可就真是丢脸丢到了异世界啊。
新生手册上写的清清楚楚，专业课挂科没有通过考核的学生可是不给升学，只能老老实实地重修。
所以在炼丹的同时还需要学习大量的医学知识的丹修就率先被他pass了。
耿星河之前玩游戏加的好友里面就有医学生，每年期末期中之前都能看见他们在群里各种哀嚎背不完了，当初为什么要学医之类的话。
耿星河可不想来了修仙界之后反而成为了他们中间的一员。
虽然药王谷弟子本身就是学医的，他这具壳子自带的记忆里就有无数的药草医学知识，完全可以碾压一众炼丹师。
符修和器修相对来说会比丹修要简单一些，没有那么多的东西要学，期末考试也只需要上交一件自己的作品就能够通过考试。
耿星河在两者之间稍微犹豫了一下，还是决定去当一名符修。
毕竟医生也是需要写写丹方什么的，都说医生写的字像鬼画符一般，也算是另一种意义上的专业对口。
至于为什么不选择器修。
咳，这个单纯是因为挥舞锤子什么的，不太符合他塑造的漂亮柔弱小奶妈的形象。
虽然在外人看来他也就只剩下漂亮了，其他的早就碎成了渣渣。
最重要的是！
在新生手册的最后，还附带了五大院系各自的校服。
丹修的绿色校服上的纹路和药王谷本身的校服有点撞元素，第一个pass。
器修校服黄色和红色的配色略微有点像西红柿炒鸡蛋，再加上本身为了方便抡锤子所以在版型设计上略微有点报看，所以在耿星河看见校服的第一瞬间便坚定了不去炼器那边的念头。
还是符修好，一身金灿灿的宽袍大袖的校服让人一看就知道这人不差钱。
耿星河在翻到了剑修那边的黑色劲装校服时略有些嫌弃地撇了撇嘴。
话说到底是为什么，剑修穿黑衣劲装这种刻板印象已经传染到修真界了吗，要不是自己看不过去给迟长夜换装，这人估计能够一直在黑灰两色中挑选衣服。
虽然这样也很好看，但是看久了也会腻的嘛！
一本正经的剑修穿的花里胡哨的才更有反差萌不是吗？
耿星河脑补了一番迟长夜穿着一身漏胸漏大腿的异域风情的舞群挥剑的模样。
嗯……不能再想了，容易发生一些少儿不宜晋江不允许的情节。
————
迎风院距离他们的寝室有一段距离，为了不迟到，耿星河晚上特意早睡了一点，以防第二天早上起不来。
虽然但是第二天还是迟长夜来敲门才把耿星河从床上拖了起来。
打着哈欠不情愿地换上学院新发下来给他们暂时穿着的一套普普通通的白色校服，耿星河在看见镜子里那一头睡成鸡窝的长发时傻了眼。
不是，发型不应该是永久，不管怎么折腾都不会乱的吗？为什么他只是睡一觉醒来就变成了这个样子。
耿星河疯狂去戳客服，然而只得到了一句[游戏内物品需要遵循现实规则]。
再问下去，对面那不知道是什么东西的客服就又开始熟练的装死不回答了。
这要怎么办，他也不会梳头发啊。
耿星河自己对着镜子奋斗了许久，除了让自己的头发从鸡窝头变成了爆炸头之外没有任何进展。
看着镜子里显得格外滑稽的人，耿星河傻了眼。
难道他今天就顶着这个发型出门了吗？
耿星河面露绝望之色，猛然响起迟长夜之前给短发状态的他扎过小辫子，那么长头发应该也能应付的吧。
耿星河不抱太多希望地顶着鸡窝头找到已经收拾完毕坐在椅子上的迟长夜，郑重地把梳子和从床上找到的发饰摆放在了他面前。
迟长夜不解地看向耿星河，就看见他双手合十，对着自己拜了一拜。
“我的头发就交给你了。”
这句话说的郑重其事，就仿佛他摆脱给迟长夜的不是简单的梳个头发而是什么关乎他性命的大事一般。
迟长夜：……
虽然无语，但是迟长夜还是让出了自己的椅子，等到耿星河坐好后来到他的身后。
先前在耿星河手中不听话的头发在迟长夜手中格外乖顺，三两下就被梳子梳开，只在发尾处略有些卷曲。
耿星河先前的发型让迟长夜记忆深刻，只是和他今天穿的这套白色的衣服不太搭配。
迟长夜思考了几秒，心中有了成算。
他没有用桌子上那些叮叮咚咚的发饰，而是从耿星河之前给自己买的的一堆发带里抽出了一根绣有青竹暗纹的白色发带，先从耿星河的头发两侧各挑起一束编成辫子，然后和后方散落的发丝一起束了一个高马尾。
察觉到迟长夜的动作结束之后，耿星河飞快地蹿进了房间，满意地在镜子前面来回转头，查看那个虽然简单但是颇有侠气的高马尾。
“我决定了！”耿星河忽然转头看向迟长夜，“我要封你为我的御前第一梳头大师。”
“再不走要迟到了。”迟长夜无奈地看向耿星河，选择性地无视了他的胡言乱语。
“走走走！冲！”
收集到新发型，耿星河残余的困意一扫而光，兴致冲冲地就往迎风院的方向而去。
————
耿星河他们出发的时间已经有些迟了，所以在他们前往迎风院的路上一个人都没有遇上。
迟长夜嘴上不说，脚下却暗暗地加快了一些速度。
耿星河自知是因为让他帮忙梳头发这件事耽误了时间，一路上都没有再说些骚话耽误时间，只是安安静静地按照小地图上的方位在道路的分叉口指路。
所以当一个人影直直地从上方砸到他们面前的时候，耿星河没有收住自己向前的速度，还是迟长夜拉了他一把才没有踩到那坨不明物体上。
耿星河看着那为穿着白色校服，一看就是术修的修士，惊疑不定地用树枝戳了戳他：“喂，还活着吗？碰瓷不是你这么碰的啊，我们根本都没有碰到你。”
被耿星河戳了三两下之后，那位很不幸面部朝下摔了下来的修士终于有了动静。
只见他猛地咳嗽了两声，然后惨兮兮地抬起了一张被擦出几道血痕的小脸：“对……对不起，我没事。”
真的没事吗？你血条都摔没了二分之一啊。
耿星河腹诽，然后就看见这人熟练地从地上爬了起来，往嘴里塞了几枚丹药。
“那个，能问一下穿云院怎么走吗？我迷路了，本来想飞高一点找一下路，结果飞行法器出了点故障，不小心直接从天上摔了下来，对不起，吓到你们了吧。”
穿云院？那不是术修的主院嘛，穿云院和迎风院恰好是乾天学院中离得最远的两处地方。
你这个迷路迷的有点夸张了啊！
耿星河挑眉看向他。
似乎是被看的有些紧张，白坨坨手捏着衣服的一角，迟疑地抬眼看了耿星河又看了看站在一边冷着脸的迟长夜，缩了缩脖子，小心地又说了一句：“对……对不起。”
见再不开口，眼前这个小白兔都快要哭出来了，耿星河微微弯腰，抬手在小白兔脸上的擦伤处抚过。
双鱼针出现在手中，绿光随着他的动作没入小白兔的身体，在外人看来就是耿星河手抚过之后，那些伤口便奇迹般地消失不见。
小白兔察觉到脸上传来的刺痛在耿星河的手离开之后便消失不见，不由得抬手在脸上摸了一下。
“没有了……”小白兔脸上的表情有些呆滞，蠢蠢的表情让耿星河的手有些痒，恨不得直接捏上去，把人逗哭。
啧，这可不是什么好习惯。
耿星河压下内心的欲望，耐着心询问：“你叫什么名字，这里是迎风院，穿云院要往相反的方向走。”
“谢谢！我叫云袂，乾天学院二年级的术修”
看出来了，而且话说云袂这个名字反过来是不是就是霉运的意思，从他之前的遭遇来看，这位小师兄的确实是有些霉运在身上的。
耿星河还想再调戏一下这位小师兄，毕竟这么白白嫩嫩还有点天然呆的属性在身上的软包子可不常见，就听见身边的迟长夜忽然开口：“要迟到了。”
嘶，开学第一天就迟到确实是不太好。
耿星河匆匆地取出一张纸画了一个简单易懂的地图交给云袂：“按照上面的方向走就可以了，我是今年的新生耿星河，地图上有我宿舍的地址，小师兄有空来找我玩啊。”
“好……好的，谢谢师弟。”云袂有些招架不住耿星河的热情，晕乎乎地应了声，刚想继续说些什么，就看见那位漂亮师弟身边的黑脸修士把人直接拉着跑远了。
离着一段距离，云袂还能听见耿星河的声音远远地传来：“小师兄~记得来找我玩啊，我等你。”
云袂低下头看向怀里的地图，果然在一角看见了一处建筑被一个爱心给圈了起来，他合上地图，喃喃道：“今天遇见好人了呢。”
作者有话说：
耿星河：软乎乎的小师兄，想rua
迟长夜：……

第18章 
直到看不见云袂之后，耿星河才转过头，盯着一言不发闷头往前走的迟长夜，抬手摸着下巴，做出一副若有所思的模样。
迟长夜被他直勾勾的眼神盯的有些不自在，迫于无奈只能侧头看向耿星河，眼神里透露出几分疑惑。
“你不对劲。”耿星河抬手推了推并不存在的眼镜，做出了名o探o南的经典动作，“说，是不是看见我和别人说话吃醋了。”
迟长夜面无表情地转过头了。
就不能指望从这人嘴里说出一句正常的话。
托迟长夜走的够快的福，他们两人紧赶慢赶终于踩着点进入了迎风院的教室。
教室内的布局和大学里的公共教室有些相似，早来的修士们一人占据了一个座椅，正在三三两两地说些什么。
偷溜进来的两人并没有引起众人的注意力。
耿星河松了一口气，熟练地拉着迟长夜到最后一排坐下。
给他们上第一节课的老师还没有来，耿星河趁机打开了地图，开始在上面查找那位刚加上好友的小师兄的位置。
耿星河看着地图上的那个绿点在精准地在每个岔路口的位置都选择了错误的道路，然后在走出了一段距离之后又似乎认识到自己走错了路，在原地徘徊了几分钟后试图原路返回，却又拐上了另一条错误的路线。
耿星河毫不客气的笑出声：“噗，路痴原来这么好看的嘛。”
“你好像很喜欢刚刚那名术修。”
迟长夜幽幽的声音从旁边飘了过来。
耿星河的情绪雷达被小师兄的一番操作笑得有点失灵，在听见迟长夜的声音之后认真地看向他，伸出了一根手指在他面前摇晃：“错，我不是喜欢那个术修，而是喜欢所有长的好看的人。”
耿星河的手指顺势在迟长夜的下巴上一挑，语气轻佻：“你这种长相，就是我最喜欢的类型之一。”
耿星河看着迟长夜的眼睛，做出了一副深情的模样：“怎么样，小帅哥，做不做大哥的小宝贝。”
迟长夜经过这段时间的洗礼，已经逐渐习惯了耿星河这幅口花花的模样，即使耿星河那双灿若星辰的眼睛离自己这么近，也能够面色如常地推开他靠近的身体。
“不做。”
平静无波的声音瞬间浇灭了耿星河调戏人的心思，他盯着迟长夜的脸看了几秒，确定找不出一点害羞或者是恼怒的情绪波动之后泄力地坐回椅子上。
“什么嘛，快点把我之前那个可可爱爱一撩就脸红的小剑修还回来啊，我还没玩够呢，怎么就忽然进化成面瘫脸了……”
迟长夜目视前方，假装听不见耿星河故意说给他听的‘自言自语’。
按照他这段时间对耿星河的了解来看，但凡自己这时候出了一声，迎接他的很有可能就是新的一轮调戏。
迟长夜松开紧握着的长剑，剑鞘上的纹路在他的手上压出了深深的印记。
他缓慢地呼出了一口气，不敢去碰刚刚在耿星河玩笑般的说出那句话时漏跳了一拍的心脏。
“老师来了。”
迟长夜任由耿星河在那里嘀嘀嘀咕咕，直到门外传来了一阵脚步声后才出口提醒了一句。
其实不用迟长夜提醒，周围人也能察觉的到老师的靠近。
炼虚修士的威压从门外传来。
刚刚还有些喧闹的教室瞬间变得安静了下来。
这些刚入学的新生大多才刚刚筑基不久，相差40级的炼虚修士的威压压下来的一瞬间，这些人就感觉自己身上像是被压了一座大山一般。
有些承受不住这些威压的修士甚至腿一软，直接从椅子上滑了下去。
整间教室从还能够坐在椅子上的人也只有二十多人。
除了耿星河这个自带游戏系统感受不到威压的存在和三十八级的迟长夜，剩下还坚持坐在椅子上的二十人都咬紧了牙关调动了全身的力量来抵抗这个快要把他们压碎的威压。
好在这股威压来的快去的也快，随着教室门被打开的声音，威压也随之消失不见。
是之前那个考核官。
耿星河在看见来人的第一眼就认出了她正是那天对着他们泄露出杀意的黑衣刺客。
耿星河嫌弃地撇了撇嘴，对这个弄断了他武器还重伤了迟长夜的女人没有丝毫好感。
霍莘三两步走进教室，撇了一眼教室内或多或少显得有些狼狈的学生们，随手拨了拨自己的长发：“我是负责给你们上实战课的老师霍莘，今天这节课的内容很简单，我会把修为压制到筑基期和你们对战，能够在我手下坚持三分钟不被我扔出教室的学生可以任意向我提出一个条件。”
“老师，什么条件都可以吗？”
有一位男修士忽然提问，脸上挂着恶意满满的笑容。
耿星河侧目去看向那人，眼里带了点厌恶之色。
虽然霍莘之前的所作所为确实让他不喜，但是此时此刻这个修士的言语里透露出来的意味更加让他厌恶。
霍莘如小白花一般清纯素雅的脸上出现了一抹意味深长的笑容，她对着那名修士眨了眨眼，放慢了语速：“当然，什么条件都可以，前提是你能坚持的住。”
霍莘纤长的手指朝他的方向轻点：“既然你对于实战课这么有兴趣，不如你先来和我试试？”
嘶~
耿星河捂住了眼睛，从张开的指缝里观赏霍莘挥舞着两把匕首怒揍猥琐男的场面。
那两边匕首之前耿星河已经领教过它的锋利，此时见那两柄泛着乌黑色泽的匕首朝着那名修士的下身划去，莫名觉得某处有些痛。
虽然霍莘没有真正地将匕首扎进那名修士身体内，可锋利的匕首从皮肤上擦过的冷意做不得假。
本来一招就能够被霍莘扔出去的修士硬生生地忍受了三分钟的折磨，最后被霍莘一脚踢出去的时候整个人的脸都是白的，裤子也变成了充满艺术的乞丐裤。
够狠，但是不得不说，干的漂亮。
耿星河暂时放下了对霍莘的不喜，悄悄地给她鼓了鼓掌。
然后就看见那位依旧笑得素雅，仿佛刚刚什么都没有做过一样的女人的手指朝着自己这边点了过来。
“下一个，就那位编头发的学生来挑战吧。”
耿星河无辜回望：“我可以拒绝嘛？”
霍莘笑得温柔：“不可以，这里这么多修士可都在等着你，不要浪费大家的时间。”
这还有没有天理了，竟然让奶妈和刺客拼刺刀。
耿星河不情不愿地起身往中间走去，在路过迟长夜身边的时候被他拽住了手。
“没事，我不和她硬拼。”
耿星河站到了霍莘面前，在她预备动手之前忽然开口：“在开打之前，我有一个问题想问。”
霍莘手里握着两边匕首，目光在耿星河脸上划过：“你说。”
耿星河直视她的眼睛：“霍老师和我之间有什么误会吗？好像从一开始见面的时候霍老师就在一直针对我。”
“当然……没有误会。”霍莘脸上的笑容骤然消失，“只不过看见你那张脸就会让我心生厌恶罢了。”
“我明白了，”耿星河了然地点头，然后捂住自己的胸口做出了一幅悲痛欲绝的模样，“可是，长的比霍老师还漂亮这件事也不是我能控制的住的。”
“啊~难道，长得帅也是一种罪过吗？”
作者有话说：
耿星河：为什么不发评论跟我玩因为跟帅哥说话害羞么？

第19章 
“人不怎么样，嘴皮子倒是利索的很，”霍莘挥舞着手上的匕首，朝着耿星河的方向猛地冲了过来，“别以为我不知道你在耗时间。”
哦吼，计划不小心被看破了呢。
耿星河后退，往自己身上贴了一张二品轻身符。
自身速度提高百分之二十之后虽然还比不上霍莘挥舞匕首的速度，却让耿星河有了一丝躲闪的余地。
耿星河的移动速度在同等级的修士上已经算得上是上等，却还是比不过压制修为后的霍莘。
和上一名修士不同，耿星河根本没有和霍莘硬碰硬的打算，能够撑过这两分钟的时间就足够了。
所以在霍莘动手的一瞬间，耿星河就猛地朝坐在那边观战的修士们冲去。
毕竟这位霍老师之前只说了要在她手下坚持三分钟，可没有说不能拉其他同学入水啊。
耿星河朝着坐在最前面的一位同学露出了一抹笑容，在对方愣神的瞬间直接掀了他的桌子往后丢去。
好不容易安静下来的教室瞬间变得热闹了起来。
耿星河所到之处，桌子椅子全部被撞翻，有些倒霉的修士前脚刚被耿星河掀了桌子，后脚就被霍莘一脚踩在了肩膀上。
迟长夜是第一个了解到耿星河的意图的人。
他混迹在一片修士之中，不着痕迹地挑起桌子椅子往霍莘前进的路上砸去。
伸出去的脚尖和另一只脚碰到了一起，迟长夜侧目望去，对上了一张看上去完全在状况外的脸。
“兄弟，这个让我来，你去踢旁边那个。”
细弱蚊蝇般的声音传入耳中，迟长夜沉默地收回脚，移步去了旁边。
霍莘之前给的那场下马威让不少修士出了个大丑。
在没有进入学院之前要么天赋过人要么家里富裕的这些人对于耿星河挑起的乱子自然是乐得其见。
虽然不敢直接扰乱规矩冲上去和霍莘对打，但是暗搓搓地使点坏还是可以的。
毕竟他们只不过是慌乱中不下心踢到了东西，谁能想到霍老师会刚好出现在他们踢出去的桌子的掉落轨迹上呢。
耿星河如同一只灵活的猴子一般在一群同学的掩护下上蹿下跳，轻身符就像是不要钱的一般往身上拍，稍有空隙就往后面丢几张五行符篆，也不考虑什么五行相生相克或者是搭配组合，直接金木水火土一通乱扔。
反正耿星河的目的也只是制造混乱，不追求什么杀伤力，所以扔出去的东西最低级的一品符篆，就算是不小心落到同学的身上都不会出现误伤的场面。
这一幕完全在霍莘的意料之外。
毕竟谁能想到耿星河外表看起来人模狗样的，实际上人干的事他是一点不干。
霍莘停下了脚步，一张桌子恰好往她的身上砸去。
不小心踢到这张桌子的修士倒吸了一口凉气，就看见寒光一闪，那张桌子在砸到霍莘之前就惨烈地碎成了无数块碎片。
混乱的场面骤然安静了下来。
霍莘眯眼看向耿星河上蹿下跳的背影，手腕一拧，一柄闪烁着寒光的匕首直直地朝着耿星河的背心扎去。
“铮”
武器碰撞的声音响起。
迟长夜往后退了好几步才卸下了匕首撞击在长剑上的力度。
与此同时耿星河回过头看向霍莘，难以自制地咧开了嘴：“霍老师，三分钟过去了哦，我赢了。”
霍莘脸色有些难看：“不愧是她的儿子，一贯的只会耍这些下流的手段。”
“什么？”耿星河没有听清她说了什么，不过看霍莘的脸色也能猜出个大概。
只不过他可不在意霍莘对他的评价，赢了就是赢了，虽然过程略微有些不那么光彩，但是结果是美好的。
耿星河几步凑到了迟长夜的身边，胆子开始变肥：“霍老师，你之前说过只要赢了就可以向你提出任何要求的话还作数吗？”
“你想要什么。”霍莘的神色变冷。
“霍老师之前弄坏了我一把武器，折算一下赔我点灵石就行，”耿星河笑眯眯地对着霍莘伸出手，“不多，五百中品灵石就行。”
“你倒是敢狮子大开口，”霍莘冷笑一声。
她之前折断的那根针连灵器都不是，一块下品灵石都嫌多，
就这耿星河也敢开出五百灵石的高价。
耿星河伸手握住迟长夜的手抬起，给霍莘展示他拿在手里的无痕剑。
“我家护卫的剑就是我花五百中灵石买的，我身为雇主总不可能用的武器价格还没护卫高吧，给老师您算五百中品灵石已经够优惠了。”
耿星河无奈地摊手：“老师你理解一下，学生很穷的，好不容易买了一把武器没用几天就被老师你折断了，到现在我都没有新的武器用呢。”
说到这里，耿星河叹息了几声：“要不是因为学生我没有武器，今天这场比试也不至于出此下策这么狼狈地只躲不打啊。”
三言两句就把他钻规则漏洞这件事情的起因甩到了霍莘头上，周围不敢出声的修士用敬畏的眼光看向耿星河。
注意到自己成为视角中心之后，耿星河的戏瘾上来了，抱着身边的迟长夜就是一番诉苦。
“老师你不知道，我被家里赶出来后又遇到了骗子，遇到长夜之前我身上连一枚灵晶都没有，辛辛苦苦赚了灵石好不容易才买了武器，转头就被折断了。
学生不容易啊，买了武器后身上的灵石连住宿费都付不起，只能辛辛苦苦靠画点符篆挣点小钱。再这样下去，学生连吃饭的灵石都没有了啊……“
好一番唱念做打。
作为被依靠着的迟长夜只能眼观鼻鼻观心，努力保持住面无表情的样子把自己当成一根柱子，却被耿星河暗中在腰间掐了一把。
‘来啊，和我一起演啊。’
耿星河脸埋在迟长夜怀中，手指在迟长夜背后写字。
迟长夜反手握住耿星河的手，在周围人投过来的怜惜的目光中放空自我。
身为一名剑修，他应该心中只有剑招，不被外物所动。
再说了，和耿星河相处了这么久，对于他时不时抽风的举动自己也早已习惯了。
是的，他习惯了，他很习惯……
丢！这谁能习惯的了啊！
作者有话说：
耿星河：我是一名演员，演戏，我是专业的。

第20章 
“够了，我答应你的要求。”霍莘打断了耿星河的表演，抬手扔了一枚储物袋过去。
耿星河飞快变脸，在迟长夜伸手接住了储物袋后当着霍莘的面把里面的灵石倒了出来，当众开始一块块地数了起来。
不是他信不过这位霍老师，只是单纯的想要看看霍老师会不会一不小心多给点出来罢了。
是的，没错，就是这样,绝对不是怕霍老师少给了一块灵石。
耿星河数灵石数的不亦乐乎。
霍莘冷哼一声一甩袖子回到教师中间，看向一个个忍笑不说话的修士：“来吧，下一个。”
不是没有修士想要复刻耿星河的做法，可惜在因为轻视一不小心让耿星河做出了一番骚操作落了面子之后，每一个站到霍莘面前的修士都会在转身逃开的第一瞬间被匕首钉住衣角，被迫停留在原地对打。
499、500。
耿星河心满意足地收起储物袋，看向教室前方。
已经飞快地打完好几轮，到了最后，霍莘甚至直接一次挑了十来人上去和她单挑。
霍莘单，同时也是霍莘把人挑飞，怎么能不算是单挑呢。
迟长夜是最后一个上去的修士，不得不说霍莘确实有点东西，在等级压制在29级和迟长夜这个38级的对上之后，也依旧能够占据上风。
三分钟结束，迟长夜的剑落在了霍莘的胸口，而霍莘的匕首却横在了他的喉咙处。
技巧还是差了一点，而且到目前为止迟长夜也没有学会什么新的剑招，一直都是最普通的平a走天下。
耿星河摸着下巴做出评价，思考着什么时候去淘一点厉害的剑招让迟长夜学学。
“修为升的太快，根基松动了。”霍莘略微抬头看向迟长夜，“你现在空有修为却无法灵活运转，给我带来的威胁甚至还不如在客栈那晚。”
“……知道了，谢谢霍老师。”
迟长夜点头，收剑入鞘回到耿星河的身边。
霍莘收回武器看向下方的所有学生，冷声道：“我知道你们不服我，我也知道你们在进入乾天学院之前都是所谓的天子骄子，可来到这里之后你们就会发现，之前引以为傲的天赋在这里只不过是平平，所以我教给你们的第一课就是，实力为王。”
“不论是何方法，只要能够达成目的的就是好方法，”霍莘往耿星河这边看了一眼，“当然，最重要的一点是在行动之前必须要考虑好自己能否承受这种行为带给自己的代价，否则当心自己的小命不保。”
是威胁吧，这绝对是赤裸裸的威胁吧！
耿星河眨了眨眼，自怜自爱地叹息自己的美貌真的是给他树立太多敌人了。
————
实战课之后就是分院。
除了集体上课的迎风院外，还有教导术法的穿云院，教导炼器之术的百炼院，教导剑术剑法的千仞院，教导符篆之术的玄阳院和叫教导炼丹之术的丹心院。
在测试了一番天赋之后，迟长夜毫无悬念地去了千仞院。
耿星河因为之前已经有了决断，在霍莘的略带疑惑的目光中领了玄阳院的院服和令牌。
“好累，人为什么要上学。”
回寝室的路上，耿星河软趴趴地将大半身体重量挂在了迟长夜的身上，幽幽地叹出一口气。
第一节课就遇上了一个带着浓烈恶意的老师，耿星河本来就不多的好学之意被消磨的干干净净，就连小剑修的帅脸也无法安抚他受伤的心灵。
但是再加上一个帅哥就可以了。
耿星河猛地从迟长夜身上弹了起来，双眼放光地看向在回寝室的必经之路上打转的小白兔师兄云袂。
和早上那次见面相比，这人这一次又不知道从哪里弄了一身的伤痕，一身洁白的术修袍子沾上了灰扑扑的泥土，就连领口处的金色流苏都丢了一个，只剩下了一根孤零零地垂在那里。
耿星河眼睁睁地看着云袂手里拿着地图在那道岔路口绕来绕去，最后发现了自己又莫名其妙绕回来时懵逼的脸。
耿星河刚想开口喊人，就看见云袂往前走了几步，刚好踩上了一张不知道是哪位粗心的符修掉落在地的符篆。
一道风刃射出，在云袂脸上划出一道血痕的同时还割下了一缕发丝。
云袂显然已经对生活中发生的这些小意外习以为常了，随意地擦去脸上的血珠后便专心地继续自己的找路大计。
好家伙，这人能够活到现在全靠血条够厚吧。
耿星河下意识地点开了对方的面板，然后被他名字后面的一连串buff给惊到了。
【出师不利：选择错误几率提高百分之九十九】
【百发不中：施法命中失误几率提高百分之九十九】
【惹祸招灾：遇到意外事故的几率提高百分之九十九】
【霉神的眷顾：修炼速度提高百分之百，身体素质提高百分之百，物理攻击抗性提高百分之百，法术攻击抗性提高百分之百】
耿星河：……
耿星河：6
神人啊。
最后那条buff单拎出来的话，耿星河绝对要眼红半天，可看了前面那一串负面buff之后，耿星河瞬间就眼红不起来了。
虽然神的眷顾什么的听起来确实很牛，可当这个神是霉神的时候，一切就变得微妙了起来。
“小师兄，”耿星河上前几步把云袂拉回，不着痕迹地把他脚下的那块小石头踢开。
虽然修士根本不把一块板栗大小的石头放在心上，但是总感觉下一秒云袂就会被这玩意儿给绊倒呢。
“耿师弟！”云袂眼睛亮了亮，然后略微有些不好意思地把地图往身后藏了藏，“对不起，刚刚不小心把你给我画的地图弄坏了。”
耿星河绕过云袂看了眼被他捏在手里皱巴巴的地图，毫不意外地看见上面的墨迹在沾了水之后糊成了一团。
“小师兄，你现在是要回宿舍还是要去穿云院？”
耿星河严重怀疑这人从早上那会儿到现在一直没有找到路。
“回宿舍，”云袂老老实实地回答，“穿云院我已经去过了，只不过在回来的时候一位练习法决的师弟不小心把水球砸我身上把地图弄湿了。”
“然后就又找不到路了。”耿星河好笑，“走吧，刚好我们也要回宿舍，顺路一起回去吧。”
二年级生的宿舍和一年级的果然有点差距。
在云袂打开属于他的那间宿舍的门时，一股汹涌的灵力就从屋内扑了出来。
耿星河只感觉眼前瞬间变得空阔了几分。
除了有灵气的影响之外，绝大对数的原因是因为云袂的房间真的很空。
没有桌子没有椅子没有帘幔甚至连床都没有，只有房间内一角简单地堆放着几个蒲团。
云袂领着他们进门，然后把角落里的蒲团拿到房间中央认真地摆放好：“稍微有些简陋，你们将就着坐一下吧。”
这叫稍微有点简陋吗？这叫家徒四壁啊！
除了四面墙之外真的就什么都没有了啊喂。
耿星河盘腿坐在地上，见迟长夜和云袂就这么干巴巴地和他一起围成一个小圈子坐在一起，微微叹了一口气后从背包里取出之前塞进去灵茶，想了想，又摸了几碟点心果脯在地上。
“小师兄，你平时就住在这里吗？”
云袂拿起一块卖相精致的小点心像小兔子一样慢吞吞地啃着，等到一块点心完全入肚之后才抬眼看向耿星河有些不好意思地开口：“之前本来也是有那些东西的，可是东西多了之后就容易出意外，所以我就把那些东西全部清出去了。”
想起云袂身上那一连串的霉运buff，耿星河秒懂。
“对了，”云袂像是忽然想起来什么一般，噔噔噔地起身从角落的那堆东西里翻出了一个签筒，“谢谢你们送我会宿舍，为了报答你们我给你们算一卦吧。”
算卦？
耿星河看着云袂把一把竹签随意地扔了进去，闭上眼睛摇晃了几下之后从中间抽出了一根签子。
上上签。
云袂面色凝重，闭上眼睛又念叨了几句。
再抽，还是上上签。
“一个月后的新生历练，你们一定要小心。”云袂回头郑重地看向他们，“第一签我问的是你们不久之后的新生历练会不会顺利，第二签问的是你们会不会有生命危险，结果两签都是上上签。”
“听高年级的师兄们说过，他们当年新生历练时察觉过中心位置有些古怪，你们此行一定要避开中心位置。”
迟长夜本来在神游中，听见云袂的话之后难得被引起了一些好奇心：“这两签不是上上签吗？”
云袂脸上郑重的神色忽然变得有些沮丧，憋红了脸才说出了一句：“我……我的卜算之法和其他人不太一样。”
迟长夜还是不解，却被耿星河暗中拉住了手制止了他的问话。
耿星河看向云袂面板上的一连串失败/错误几率提高百分之九十九的buff，郑重地点头和云袂道谢。
“多谢提醒，我们会注意的。”

第21章 
因为玄阳院和千仞院一个在东边一个在西边的缘故，从云袂小师兄那里回去之后，耿星河和迟长夜换上了属于符修剑修的校服之后便各自分开行动。
符修的校服设定是一袭橙黄色的道袍，宽大的袖子自带半立方米左右储物空间，让人可以很装逼地在手上瞬间出现几张符篆。
虽然已经有了空间更大的背包，但是白送的东西总是让人心情愉悦，特别是在知道入院直接送一个小型储物空间这种福利只有玄阳院才有的待遇之后。
头发被迟长夜用一顶黄金和玉石制成的月牙冠竖起。
耿星河照了照镜子，只觉得自己瞬间从奶妈变成了一个装蒙拐骗的小道士。
还是特别有钱的那种。
话说玄阳院的福利待遇这么好，从校服上就能看出这种学院透露出来的不差灵石的意思，当一名符修绝对会赚翻了吧。
耿星河高涨的心情持续到他到达玄阳院一年级新生的考核处。
入学之前先来一个摸底考试可以理解，但是为什么就这么点人？
耿星河看着即使人都到齐了也不过四五十人的同学们有点懵。
据他所知，这一次乾天学院共招收了近两万名新生，就算符修丹修器修稀少，十分之一的概率也有大概两千人了吧。
他们这四五十个人是怎么回事。
耿星河隐隐感觉自己好像掉进了一个大坑。
讲台上方一直闭眼假寐的白胡子老师睁开了眼睛，扫了眼下方穿着道袍的新生们满意地点头：“今天的新生还挺多啊，不错，我玄阳院成为乾天学院第一院指日可待啊。”
你要不要听听你在说什么。
耿星河兔斯基脸。
不过好在这名白胡子老师没有再多说什么，开始宣布这一次新生考核的规则。
每个人的桌面上都有一套基础的画符材料包和一张随机的二品符篆，在规定时间内临摹出十张一模一样的符篆就可以交卷去领取未来几年要学习的书籍了。
耿星河低头查看了一下自己面前的符篆。
二品痒痒符：令使用目标身上奇痒难耐，只有朝天大笑半个时辰之后方可缓解。
耿星河：……
总感觉这个玄阳院有点不太靠谱的感觉是怎么回事。
虽然是游戏系统里没有的符篆，但是在符篆入手之后，耿星河的眼前便多出了一个为时两分钟的“学习中”的读条。
读条期间无法进行其他动作，好在其他拿到符篆的修士们也在一齐翻看着符篆记下上面的符文，所以虽然耿星河定在那里的动作有些怪异，却没有引起别人的目光。
两分钟后，学习完毕。
今天的精力值还是满的，耿星河大方地用去了四十点精力值，成功地绘出了十张痒痒符。
在把符篆塞入桌子上备好的布袋后，耿星河起身从教室离开。
坐在后排的耿星河动作放的很轻，没有引起别人的注意力，只有坐在上方的白胡子老师挑了挑眉，耿星河桌子上的布袋突兀出现在了他的手上。
————
“考核已经开始了，师弟怎么还没有进去？”
耿星河才走出教室几步，就被一位抱着几本基础符文解析的符修师兄给叫住了。
耿星河回过头，差点被对方身上溢出来的母爱光辉给闪瞎了眼。
是活的男妈妈！
耿星河精神恍惚地看着那名师兄走近，关切地看向他：“是迷路了吗？没事，我带你进去还能赶上考核。”
符修师兄没有束冠，只是把头发松散地辫了一下，发尾搭在胸前，随着他靠近的动作微微晃动。
师兄你这个发型有点危险啊，以及他这样更好地让人代入一些动漫中的贤妻良母的角色了怎么办。
一直盯着别人有点不太礼貌，耿星河意识到自己已经盯着符修师兄看了足足一分钟之后有些不自在地移开视线，清了清嗓子：“师兄我是考完结束出来的。”
“考完了？”时明月有些惊讶，考试才刚刚开始不久，除去自暴自弃乱画一通的可能性外，就是他这位师弟极为优秀，二品符篆根本难不到他。
“师弟很厉害啊，”时明月眼睛微弯，赞赏道，“看来师弟过不了多久就可以和我一起共同学习了。”
没有人能够拒绝对着你笑的温柔系男妈妈大美人，颜狗耿星河就更不用说了。
他迅速地和时明月交换了信息打成一片。
在时明月的带领下顺利地领到了属于自己的新生书籍之后，耿星河终于问出了自己先前的疑惑。
“对了师兄，为何和我一起考试的不过五十人左右，散修和器修那边人数也是这么少的吗？”
如果是的话，耿星河绝对要捂住自己的小马甲，免得别人发现自己又能画符又能炼器又能炼丹之后强行补课的悲惨未来了。
“不是，”时明月脸上的笑容有些黯淡，“丹修和器修虽然稀少，但是在全学院中也有着大约一成的人数。”
“丹修炼制的丹药和器修所铸造的武器受所有人的追捧，而符修所绘制的符篆不仅需要消耗大量精力，一张符篆的威力也比不过术修和剑修的寻常一击，自然入不得他们的眼。”
“丹修器修虽能用上符篆，但在遇到危险之时，根本不用他们出手，追随在他们身边的求药和求制灵器的修士们会主动为其扫平障碍。”
“符篆价格低廉，赚不到灵石，愿意修习符篆之术的人自然越来越少，符修也渐渐的开始没落。”
符修没落的原因竟然是因为赚不到灵石，好接地气的理由。
耿星河哑然。
时明月却是忽然笑了起来：“做什么这幅表情，要不是因为我自身身体所限无法修习剑术和法术，对于炼丹和炼器也没什么兴趣，我也不会来这里当一名符修。”
时明月摊了摊手：“如果师弟有兴趣的话，我建议师弟可以去丹修器修那边蹭蹭课，光靠绘制符篆赚灵石的话，你很有可能连材料费都赚不回来。”

第22章 
不会吧，卖符篆还是蛮赚灵石的啊。
刚刚靠着倒卖符篆大赚了一笔的耿星河对于时明月口中的连材料费都赚不回来微微存疑，但是并没有开口。
耿星河清点了一下背包中剩余的东西，想起了云袂之前说过的话。
“师兄，你知道哪里有卖材料的地方吗？”
“你要买什么？”时明月侧头看向他，“穿云院和千仞院那边因为经常去秘境历练所以像妖兽的兽核兽皮之类的东西可以去他们那里购买；丹心院那边每个学生都都能够分到一小片药田，药草的价格会正常价格便宜上一些；百炼院有大片的矿山，同理价格也会稍微便宜一些。”
耿星河有些好奇：“那我们学院呢，买符纸符墨会比外面便宜吗？”
“自然会便宜一些，毕竟你们入学后要学习的第一门功课就是如何制作符纸符墨，”时明月手中多了一沓符纸在耿星河面前，“当然，如果师弟不想自己做的话也可以从我这里买，价格绝对公道。”
温柔男妈妈无缝衔接卖货商人，耿星河眨了眨眼，即使背包里还有着不少的符篆，还是以一枚下品灵石六张二品符纸的价格从时明月那里购买了六百张二品符纸。
一枚中品灵石到手，时明月脸上温柔的笑意都变得更加真切了几分。
他笑眯眯地看向耿星河：“星河师弟，如果你有其他想买的东西也可以找我，我和另外几个学院的卖材料的师兄都比较熟，绝对能给你买到最划算的价格。”
竟然还有代购服务，明月师兄业务还挺广泛啊。
只是耿星河还蛮想去其他学院逛逛的，便婉拒了时明月的提议。
被拒绝了时明月也不生气，好不容易来了一个看起来乖乖巧巧还有钱有颜的师弟，当然要好好培养一下感情。
他主动地提出了带领耿星河去另外几处学院看看。
耿星河这一次倒没有拒绝，有一位说话温温柔柔对炼丹炼器的材料都了解还特别会砍价的美人师兄相伴，耿星河逛百炼院和丹心院交易中心的体验极佳。
在对比了时明月给出的价格和交易中心的材料价格之后，耿星河毫不犹豫地在时明月那里订购了大批的炼丹制符的材料。
在逛完丹心院之后，距离千仞院的考核结束还有一段时间，耿星河琢磨着顺路去接一下迟长夜放学，正好丹心院和千仞院离得不远。
说到这里的时候，时明月笑着问了耿星河一句‘知不知道为什么千仞院是乾天学院中离丹心院的距离最近的学院？’
耿星河摇头，然后就听时明月轻飘飘的声音传来。
“因为千仞院是受伤率最高的学院，那些剑修们可是出了名的修炼起来就不要命的修炼狂魔。”
耿星河打了个冷颤，刚好看见了一身血迹从千仞院走出来的迟长夜。
“你受伤了？”
耿星河前脚才听时明月讲述了一番千刃学院的魔鬼修炼方式，后脚就看见迟长夜这么狼狈的样子，一时竟然慌了神。
“无事，不是我的血。”迟长夜挡下了耿星河要扒他衣服的手，目光看向了站在一旁的时明月，“这是。”
耿星河看了眼迟长夜的血条，发现确实如他所言只掉了点血皮之后松开了揪住他衣服的手，顺手又往他身上扎了一针把血条奶满。
“这位是我刚刚认识的师兄，他人很好的，不仅带我逛了一圈乾天学院，还低价卖给了我一大批材料。”
耿星河随口说着，没有看见迟长夜盯着站在那里笑眯眯地盯着他们两人的时明月抿了抿唇。
又是一个师兄。
时明月乐呵呵地对上了迟长夜看向自己的有些不善的目光，视线在耿星河和迟长夜身上来回打转，然后像是明白了什么一般微微挑眉。
“师弟我先回去了，材料后续我会送到你宿舍的。”
时明月识趣地主动离开，毕竟他可不想掺和进小情侣中间。
特别是两人现在明显都没有意识到自己的感情，他可没那么好心给人当恋爱的催化剂。
表面温温柔柔实际上是个白切黑的时明月悠然转身。
还是早点去弄到小师弟要的材料，多赚点灵石才是正事。
————
一个月的时间过得很快。
耿星河每天早上去玄阳院上上课，学习如何制作符纸符墨和一些基础符文知识，顺带学习了好几种作用奇奇怪怪的符篆。
包括但不限于痒痒符，脱发符，催泪符这种光听名字就不太正经的符篆。
课程算得上比较轻松，耿星河就趁着这段时间好好地刷了一下自己生活技能等级。
现在他的制符术已经顺利地升到了三品，炼丹也顺利地升入了二品。
为了迎接云袂口中的那场“上上签”的新生历练，耿星河的背包里塞满了各种各样的二品丹药和三品的符篆。
迟长夜的包裹也没有被放过，直接简单粗暴塞满了效果最好的可以瞬间回血一万的雪莲丹。
低阶的丹药和符篆全部卖给了系统回收，耿星河缩水的钱包再次鼓胀了起来，直接突破了一百上品灵石的大关。
与之相反的是迟长夜。
千仞院不愧是最魔鬼的一个学院，耿星河只有每天早上才能看见迟长夜从外面回来，享受一下他的叫起床和梳头服务后去迎风院上实战课，下午分开去各自的学院学习。
晚上耿星河放学后便缩回宿舍专心炼丹制符，等到精力全部用完之后直接蒙头大睡。
不是他不想等迟长夜回来再睡，而是0点精力值就会重置，在某一天等到了凌晨两点迟长夜都没有回来之后，耿星河便放弃了这个不切实际的想法。
耿星河严重怀疑，如果不是因为要回来给自己梳头，迟长夜绝对会直接略过回宿舍这个步骤，从千仞院修炼结束之后直接去上实战课，上完课回去后再接着修炼。
特别是当他隐晦地向时明月师兄询问了这个问题，得到了一个“剑修那边都这样”的回复后，耿星河不由得抱紧了自己，开始庆幸自己当初玩的不是什么用剑的职业。
作者有话说：
ooc向小剧场
发现继云袂后发现耿星河又搭上了时明月的迟长夜（痛苦捂胸）：你到底有多少个好哥哥！你不是说过我才是你心尖上的那个人吗？
耿星河（海王发言）：我的心长得跟榴莲一样，你们都在我心尖尖上
-
算账算的头疼，简单修了一下第十章的物价。现在的物价是
一品符纸：1灵晶
二品符纸：20灵晶
三品符纸：1下品灵石
三品之下符墨：一下品灵石一瓶（可画100张）
一品符篆售价：1下品灵石
二品符篆售价：5下品灵石
三品符篆售价：20下品灵石
一品丹药材料：20灵晶
二品丹药材料：1下灵石
三品丹药材料：5下品灵石
一品丹药售价：5下品灵石
二品丹药售价：20下品灵石
三品丹药售价：100下品灵石
但是系统给出的价格统一都是一品：1下品灵石，二品：5下品灵石，三品：20下品灵石。
修真界中画一张符和出一炉丹药所需时间差不多，丹药一炉能出五六粒，高等级的更多，符篆却没有办法一次画那么多张，有更赚灵石的炼丹在前，自然就没有什么人愿意选择去干赚的少费的时间还多的符修了。
耿哥画符的原因除了有可以弥补战斗力的原因在，也有部分原因是因为他画五张符篆和炼出一炉丹药的时间差不多，再加上系统回收价格定在那里，当然是原材料更低的符篆更加赚钱。

第23章 
这一次的新生历练是和另外四大学院一同进行的，在前往秘境最后一天，实战课的老师给他们简单讲述过另外几个学院的大致的情况。
其中特别被提起的是位于大陆之北的天狼学院，霍莘冷着一张脸叮嘱他们，如果遇到天狼学院的学生向你们提议合作同行，一定要毫不犹豫地拒绝他们。
“一群只会背刺自己同伴的渣滓。”霍莘做出评价，“我可不想在历练结束之后听见有我们乾天学院的学生被天狼学院的人给骗财骗色还被扔出去挡枪。”
“要知道，虽然有规定历练的修士不可以自相残杀，可秘境里的妖兽可不会管那么多，到时候把你们绑起来往妖兽群里一扔，出来后任谁都找不出他们的错处。”
霍莘的话虽然不太好听，却确确实实是为他们着想。
耿星河透过人群看向身穿厚重皮毛的天狼学院的学生，敏锐地从他们身上捕捉到一股见过血的气息。
不知道是不是耿星河盯着那边看的时间太长，天狼学院那边一位眼角处有一道疤的剑修直直地朝着耿星河的防线观看了过来，身上透露着的恶意让耿星河呼吸一窒。
迟长夜的注意力一直在耿星河的身上，在察觉到他的异样时，上前一步把耿星河完完全全地挡在身后，抬头平静地盯了回去。
两个学院的带路老师自然是察觉到了自己手底下学生小小的摩擦，却也不加阻拦，反而乐得其见。
耿星河刚刚没有反应过来，被迟长夜挡了一下之后便缓了过来。
见他和天狼学院那便的人僵持，耿星河轻扯了一下迟长夜的衣角，示意他不用和那些人耗费太多精力。
千仞院一个多月的魔鬼训练在迟长夜身上反应的特别明显。
先前外露的灵力和剑意被全部压缩进体内，从外表来看，只会觉得这只是一个普普通通的修士，只有在对上那双漆黑的眼睛的时候，才会窥见那一抹藏得不是很严实的锐利。
除此之外，另一个变化明显的地方就是迟长夜的身材变化了。
不过一个月的时间，本来和耿星河差不多高的迟长夜又长了几厘米，耿星河再次调戏人的时候要微微抬眼才能看向迟长夜的眼睛，气势上莫名就先弱了几分。
虽然个子抽条，但是迟长夜身上的肌肉却没有掉下多少，反而在修炼中变得更加的结实。
因为用的武器是剑的缘故，迟长夜的肌肉并不夸张，穿上衣服后几乎看不见布料下面其实藏着充满爆发力的肌肉。
耿星河有幸在迟长夜冲澡的时候看见过几次。
不得不说，冷白皮的肌肉确实让人很有上去抓一把的冲动。
以及，是粉色的！！！
耿星河吸溜了一口口水，等待着秘境开启。
五大学院的学生都已经到场，领队的几位老师对视了一眼，集体上前几步，祭出了灵力灌输进自己手中的令牌碎片中。
令牌碎片上的符文开始散发出光芒，当所有的符文亮起之后，五块令牌碎片集体升上高空，在空中合成一块完整的令牌。
[检测到材料副本出现，限时连环任务开启。]
[寻宝一：收集10件白色品质及以上的宝物，奖励100点经验值。]
竟然是材料本！
耿星河忽然兴奋起来。
仙缘游戏中的副本分为剧情本、材料本、怪物本三种。
顾名思义剧情本中玩家需要通过解密等操作知晓副本剧情，最后从副本boss那里获得奖励。
怪物本就是单纯的无脑刷怪，只要把副本内的所有亮血条的东西全都杀了就能通关。
对比上面的两种副本，材料本就纯粹的是福利本了，怪物等级不高，也没有什么烧脑的剧情，里面的材料还极为丰厚，幸运的话找到一两种橙色材料，未来好几个月的生活费就有了。
耿星河的那根凤鸣的主要材料之一，就是他在探索材料副本时意外找到了一样橙色材料制成。
令牌后方出现了一个巨大的空洞，隐隐可以透过空洞看见里面绿色氤氲的一角。
乾天学院作为五大学院中的老大哥，自然有第一个进入秘境的权利。
耿星河跟随着人群往空洞中走去，在踏入秘境后，眼前瞬间出现了一张凤凰翱翔在天空之上的画面。
还真的是副本啊，竟然还有过场动画。
耿星河嘴角抽了一下，对于当初客服所说的这个世界只不过是它们公司正在进行的内测的全息游戏多了几份实感。
进入秘境之后所有人都会被随机投放。
耿星河在进入秘境后没有急着去收集材料完成任务，而是第一时间拉出小地图，在上面找到属于迟长夜的绿点。
迟长夜没有耿星河那么幸运，进入秘境后他刚好刷新在了一堆发情的妖兽之中。
对于迟长夜这个破坏自己交配的人类，妖兽们当然不会给他什么好脸色。
所以当耿星河赶到场的时候，看见的就是迟长夜被四五十只jj还露在外面的猩猩狂追的场面。
不得不说，稍微有点辣眼睛。
耿星河直接不厚道地笑出了声，在迟长夜看过来的瞬间又收敛了笑意，一张三品敛息符贴到了他的身上。
三品敛息符足以瞒过这些四十级左右的妖兽。
在发现自己失去了打扰自己欲望的人类的气息之后，这群暴怒的猩猩们不甘心地在原地转悠了许久，才在欲望的支配下返回老巢。
耿星河和迟长夜躲在树上，等到那群猩猩彻底消失不见之后才从躲藏的地方跳了一下。
耿星河一边熟练地给自己和迟长夜刷上气血增加百分之五的buff一边看向迟长夜被划出了一道血痕的脸：“你怎么惹到它们了。”
迟长夜面无表情：“我落地的时候刚好踩到了一位刚刚交配结束的猩猩身上，拔剑反抗的时候一不小心把它那东西给削了下来。”
耿星河脑补了一番那个场景，对于那位倒霉的猩猩深表同情。
可惜耿星河的心从一开始就是偏的，在治好了迟长夜脸上那抹划痕后，耿星河摩拳擦掌地往猩猩们离开的方向看去。
“走，给你报仇去。”
“我们两个打配合，把那些猩猩们一个个引出来全杀了。”
————
一头长相明艳身材火辣的母猩猩靠近了一头因为身体不够强壮而被排挤在交配圈外的公猩猩，在引起它的注意力后扭着屁股朝外面走去。
接受到母猩猩传达的信息，公猩猩猛地振作起来，屁颠颠地往领地外面追去。
-170000（会心）
一击毙命。
耿星河从自己的身上揭下已经失去作用的伪装符，熟练地蹲到死去的猩猩旁边开始庖丁。
这种猩猩的皮毛是一种制作防御灵器的材料，耿星河自然不可能浪费。
“金丹期的猩猩已经全部杀完了，剩下的大多都是元婴期的了。”
迟长夜擦去无痕剑上的血迹，来到耿星河身边看他拿着一把小刀五秒内剥完一个足有五米高的猩猩的皮毛，脸上的表情从一开始的惊讶变成现在的习以为常。
“元婴期，四十多级的怪我们现在确实打不过。”耿星河在庖丁结束后熟练地把猩猩的尸体提交给系统完成任务。
光靠薅猩猩的羊毛，他已经顺利地把寻宝任务刷到了第三级。
[寻宝三：收集100件白色品质及以上的宝物，奖励10000点经验值。]
这种连环任务都是越到后面奖励越高，耿星河点开小地图，正准备找一处资源丰富的地方继续刷材料做任务，就看见距离自己不远处多了一个任务卷轴样式的气泡。
嗯？这是什么？
耿星河好奇地点开一看，就发现这竟然还真的有任务可以接。
——
“天狼学院的人，你们不要太过分。”
几名穿着沧海学院校服的修士把气的脸都红了的小少爷挡在身后，面色不善地看向对面的那几位一看就不是什么好人的天狼学院的人。
谭志鸣看向拦着他们不放的天狼学院的人，在见估摸了一下双方的实力差距之后不甘心地再次询问：“我们找到的东西已经全部交给你了，你们还想怎样！”
卢明亮，也就是天狼学院的为首之人摸着下巴看向被沧海学院的人护住的小少爷，声音玩味：“简单，只要你们把你们身后那位小美人留下来让我们玩玩，我们自然会放你们离开。”
“你！”小少爷气急，指着卢明亮的眼睛就开骂，“你想的倒美，也不照镜子看看自己是什么丑样子，竟然敢这么对本少爷说话。”
卢明亮被骂了也不生气，金丹期的威压直接往对面那群修为最高也才筑基巅峰的修士们身上压去：“不留也行，只是我尝不到美人的味道，一不小心失手伤了几条命就不关我的事了。”
沧海学院的人脸色都白了几分，谭志鸣一手捂住还想说些什么的小少爷的嘴，强装镇定地看向卢明亮：“五大学院之间有约定，历练期间不得伤人。”
“据我所知，前方不远处就有一群正处于发情期的爆元猩猩，他们这一族公多母少，要是有人不小心在他们交配的时候误入其中……”卢明亮接下来的话没有说完，只是意味深长地从沧海学院的那些人身上扫过。
“那那群黑猩猩就倒了八辈子霉了。”
耿星河和迟长夜来了有一阵子了，在敛息符的帮助下没有一个人发现他们的靠近。
耿星河围观了一会儿天狼学院劫财后还企图劫色的掉价行为，在和迟长夜确定了这些人他都能打得过之后打断了卢明亮的表演。
一只剥了皮还热乎的爆元猩猩的尸体直接砸向了天狼学院那边，在被卢明亮挥开之后落在地上发出了一声沉重的轰鸣声。
“你……”
“长夜，揍他们。”
和卢明亮声音一同响起的是耿星河的声音和天狼学院人的惨叫。
耿星河深知反派死于话多的道理，没有多废话直接让迟长夜动手。
原先依靠修为让沧海学院的人被迫交出储物袋的天狼学院一行人被迟长夜揍得嗷嗷直叫。
虽然迟长夜没有伤他们性命，可一剑剑戳在身上真的疼啊。
峰回路转，刚刚还处于绝境的沧海学院一行人看见眼前的场面总算松了一口气。
谭志鸣松开了被小少爷咬了一口的手，刚想和那位救了他们的人道谢，就看见刚刚还笑眯眯的好看修士忽然脸色一变，对着他们伸出了手。
“打劫！有什么好东西都交出来。”
以为自己总算获救没有想到是刚出狼窝又入虎口的小少爷脸上的表情一僵，然后逐渐变得扭曲了起来。
作者有话说：
耿星河：打劫！值钱的全部交出来，不然统统死啦死啦滴！

第24章 
“你@##%￥@%……”
小少爷未说出口的话被谭志明眼疾手快地手动消音,他朝着耿星河露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容：“获救后我们家小少爷情绪有些激动。”
“恩公救下我们，拿一些报酬本是理所应当，只是我们身上的东西都被天狼学院的那些人抢走了，没有什么可以报答恩公的，不如恩公留下姓名，等到出去之后，佣兵协会必有重谢。”
“哦？那万一把你们放走了之后出去就不认账了怎么办。”
耿星河内心都快笑疯了，表面上还要装出一副恶人的模样玩味地看向他们：“与其说那些没有用的，不如我现在就来自己取我看中的报酬。”
“你想要什么！”小少爷鼓着脸气势汹汹地瞪着他。
“小少爷声音这么好听，不如开口叫我一声好哥哥，我便放了你们如何？”
耿星河压低了声线走进了几步，华丽又低沉的气泡音从他嘴里传出，结果还没等对面的小少爷炸毛，就被自己给油住了。
耿星河打了个寒颤，猛搓自己手臂：“咿~好恶心，这什么油腻男的台词，竟然还压出了气泡音，这不妥妥的人间油物嘛。”
“嘎？”
对面被耿星河的忽然变脸给直接打懵了。
本来因为耿星河的口味狂言而露出了一些怒意的谭志明准备说出口的话被打断，突兀地憋出了一声鸭子叫。
面对谭志明和小少爷凝固在脸上的表情，耿星河毫不客气的抱着肚子哈哈大笑了起来。
“解决了，”迟长夜已经习惯了耿星河时不时发癫，只要被耍的不是自己，他都能在各种场合保持淡定。
“这么快的吗？”耿星河转身看着虽然被打的鼻青脸肿的天狼学院的众人，兴致勃勃地开始收割自己的战利品。
天狼学院的这些人之前估计已经打劫了不少修士，储物袋里的东西被耿星河提交了之后，直接把寻宝任务刷到了[寻宝四：收集500件白色品质及以上的宝物，奖励50000点经验值。（384/500）]
诶嘿，果然打劫就是比自己辛辛苦苦采集速度快。
不对，他们这明明叫英雄救美劫富济贫。
耿星河的脸上露出了丰收的喜悦。
看着那一堆储物袋里不同于天狼学院风格苍蓝色储物袋，耿星河可惜地叹了口气。
任务物品无法使用，不然加上沧海学院袋子里的东西，那五万经验值还不是轻轻松松就到了手。
耿星河看向那边还没反应过来的沧海学院的人，抬手将那几个储物袋抛了过去：“诺，你们的东西，那边那几个人就交给你们解决了。”
[沧海学院·危]的任务完成。
耿星河在点开那个被包裹着的严严实实，从外表完全看不出是什么东西的包裹后举手欢呼起来。
好耶！是外观诶！
还是之前游戏里从来没有见到过的野人套装！
耿星河本想直接拿出来换上，但是考虑到沧海学院和天狼学院的人还在这里，只能暂时压制住了自己想要换上新衣服的欲望，起身看向被他忽略了的小少爷一行人。
“记住了，救你们的是乾天学院一年级符修耿星河和一年级剑修迟长夜，别忘了在佣兵协会那里给我们记上一个人情啊。”耿星河贴心地叮嘱，甚至还不忘从谭志明那里薅了一个刻着佣兵协会的标识的令牌之后才依依不舍地和他们告别：“有缘再见。”
“快走快走，我有一件大事要干。”耿星河迫不及待地拉着迟长夜往树林里钻去，几秒便消失在了沧海学院一行人中的视线中。
终于从耿星河的不按套路出牌的混乱中挣脱而出的几人目光转向躺在地上的几人。
小少爷脸上的呆滞的神色化为快意，他上前几步，毫不犹豫地对着之前对他口出狂言的卢明亮下体狠狠的踩去。
————
迟长夜不明所以地被耿星河拉着狂奔了许久，直到彻底察觉不到沧海学院那边传来的动静之后才停了下来。
耿星河迫不及待地点开那个写着【旷野气息】的外观。
一阵蓝色的光芒闪过，本来穿着一身橙黄色道袍的矜贵美人消失，取而代之的是一位上半身用熊皮粗略地裁剪出了一个小背心，下身围了一件虎皮裙，脚上踩着简陋的由一块木板和一根草绳编制成的超简陋拖鞋，凌乱的鸡窝般的头发上还插着几根花里胡哨的鸡毛的野人。
迟长夜瞳孔骤缩，整个人直接呆滞在原地。
耿星河用了一张水镜符化出了一面水镜，在看清楚自己现在的样子之后直呼一句好家伙。
怪不得这套外观叫旷野气息，真的挺野的。
耿星河去摸自己腰间的双鱼针，却发现本来秀气优雅的双鱼针在穿上这套外观之后竟然一同变成了一根悬挂在腰间的大腿粗细的木棍。
好家伙！
这套外观划算啊！连武器外观都一起换上了。
耿星河兴致勃勃地扛着木棍，开始在迟长夜身上实验使用技能时的视觉效果。
耿星河升到二十级之后，使用技能时便可以用灵力化针扎入人体内，而且在接触到目标的身体之后自动消失，所以并不会出现像迟长夜之前那样，打完了一场架之后还要自己把身上的针扒下来的惨状。
可当银针变成了木棒后，每当耿星河使用技能时，这根木棍就会骤然伸长，结结实实地往目标的身上敲了一棍之后再缩回来。
迟长夜站在原地任由耿星河挥舞着木棍在他身上敲来敲去，面无表情，双目无神地盯着前方的虚空。
虽然没有任何痛觉传来，可眼前这一幕带给他的冲击力实在是太大了。
矜贵的美人忽然在你眼前变身成为了一个穿着兽皮的野人，开始手舞足蹈地围着你转圈，一边转还一边挥舞着手里的木棍在你身上敲来敲去，嘴里不时发出几声猴叫……
习惯就好，习惯就好，他早就应该知道自己的这位雇主脑子不太好了。
迟长夜闭上眼睛在心中默背早已烂熟于心的剑诀，企图把那道影子从自己脑海内扔出去。
这边耿星河已经实验好了结果，开始兴致勃勃地在水镜面前做出各种诡异扭曲的表情和动作，在把自己逗的笑到不行之后才稍微缓解了一番自己穿上新衣服后的兴奋。
就是可惜现在没有截图的功能，不然他一定要多留下几张照片作为纪念。
耿星河把木棍往肩上一甩，看向站在一边整个人都变成灰色的迟长夜，招呼他：“行了，我们继续去探索这个秘境吧。”
迟长夜猛地睁开了眼睛，声音都带了几分颤抖：“就这样去吗？你不把衣服换回来吗？万一路上遇见了其他学院的人呢？”
“为了表达对自己花出去的钱尊敬，新外观至少要穿满一天才能扔进衣柜里面压箱底，”耿星河理直气壮地开口，话语中有一种不顾别人死活的漫不经心，“再说了，新外观穿上去就是要给别人看的，要不是因为现在在秘境里面找不到人，我还打算故意去人多的地方晃悠一圈呢。”
迟长夜瞳孔地震。
迟长夜嘴唇颤抖。
迟长夜倒吸一口凉气：你要不要听听看你自己到底在说些什么！！！
作者有话说：
穿上野人套装的耿星河：处对象吗，我是耐看型的，刚开始可能丑，但不久后你就会被爱情蒙蔽住双眼
迟长夜：……

第25章 
不知道是不是上天眷顾，耿星河和迟长夜接下来的路途都没有遇见一名修士。
耿星河遗憾地叹了口气，迟长夜却是在内心默默地长舒了一口气。
二十四小时过去了，耿星河虽然还想继续穿着这套旷野套装晃悠一段时间，奈何迟长夜无论如何都不同意这件事。
甚至在耿星河表示出不想换衣服后直接无视了快要蹦到他们头上的妖兽，直接原地坐下摆烂，用态度表明自己的抗拒之心。
“你就是缺少了一双发现美的眼睛，难道你不觉得我穿上这套衣服之后有一种野性的魅力吗？”
耿星河碎碎念地跟在迟长夜身后蹭经验。
他现在已经换回了最开始的那套药王谷的校服，头发也被专属梳头师迟长夜打理的服服帖帖。
所以虽然不能继续穿那套野人套，但是耿星河也没有多少怨言，在看见迟长夜刚刚打死的一只四品胭脂兽上面显示的【烹饪后味道极佳】后，先前的那套外观便瞬间从他脑海里甩了出去。
自从开启了生活技能之后，烹饪这个技能还没有被耿星河使用过，除了因为低级的烹饪技能所制作出来的东西没有丹药的效果好之外，就是他遇到的食材中大多都显示为味道一般。
既然如此，他还不如去吃食堂，简单方便不说，味道还好得很。
现在好不容易遇到一次味道极佳的食材，他当然要尝尝看是怎么个好吃法。
耿星河撸起袖子就冲了上去，挥舞着小刀飞快地将那头胭脂兽庖丁成兽肉兽皮。
迟长夜看着耿星河的动作眼皮一跳，默默转移视线不去看他。
耿星河的动作很快，主要是系统读条时间只有五秒。
所以一分钟不到的时间，耿星河已经处理好了兽肉生好了火堆准备开始烹饪胭脂兽了。
一品烹饪技能上只有两个选择：烤肉和杂粮饼。
耿星河试探地点击了烤肉的选线开始读条。
五秒之后，耿星河从火堆上取下了一块色泽漆黑，但是却散发着浓郁的肉香味的烤肉。
【烤焦的胭脂兽肉：食用后每秒掉血10点，持续60秒】
嘶，第一次烤就出了特殊食品，看起来自己运气还不错。
坐在一旁的迟长夜擦剑的速度都缓了下来，很显然他搞不明白耿星河是如何在五秒钟内烤焦一块兽肉的，明明用的就是普通的凡火啊。
这块烤肉明显不能吃了，耿星河把它放置到一边，准备把这些胭脂兽肉全部烤完了之后再一起放进背包。
就在耿星河重新拿起一块胭脂兽肉准备制作时，一道黑影忽然直直地朝着那块放置在一边的兽肉冲去。
那道黑影的速度极快而且动作非常灵巧，迟长夜伸手想要阻拦，却还是迟了一步。
兽肉被那道黑影叼到距离火堆最远的一角，或许是受不了那股浓烈的肉香味的引诱，那道黑影就这么停了下来，低头狠狠地在兽肉上叨了一口。
耿星河和迟长夜这才看清楚那道黑影到底是什么东西。
“走地鸡！还是秃毛走地鸡！”
耿星河凑到迟长夜身边小声逼逼，迟长夜虽然没有回应，但是却微微点头赞同耿星河的看法。
“你才是走地鸡，你全家都是走地鸡！”
那边正准备仰头把兽肉咽下去的不过拳头大小的秃毛鸟愤怒地朝着耿星河这边尖叫一声，然后才开始把那块疯狂引起他口水分泌的兽肉咽下去。
“嚯，还会说话，看来应该是一只秃毛鹦鹉。”耿星河继续哔哔，然后好笑地看着那只毛都没长齐的小鹦鹉在吞下那口兽肉后整只鸟都僵在了原地。
“呸呸呸！什么鬼东西！”
那只秃毛鹦鹉在反应过来之后直接从地上蹦跶了起来，挥舞着两个没什么用的小翅膀就往耿星河这边蹦跶了过来。
“淦你鸟的！淦你鸟的！这什么鬼东西！比烂了一个星期的奇吾肉还难吃！淦你鸟的！”
秃毛鹦鹉直接被气炸了，跳到耿星河身上之后直接啪啪啪地左右开弓用翅膀往他身上扇去，可惜没扇几下，就被瞧准了时间的迟长夜伸手拎住了脖子提了起来。
“淦你鸟的！你们不讲鸟德！以多欺少！有本事放开老子！老子和你单挑！”
即使被拎着脖子，这只鹦鹉依旧蹬着一双小短腿不甘心地疯狂骂人。
耿星河被这只嘴臭十级出口成脏的秃毛鹦鹉给引起了兴趣，他微微弯腰看向鹦鹉，笑的温柔：“我又不是鸟，当然不用讲鸟德了。”
“艹，你他鸟的不要脸！”
小秃毛鹦鹉愣了一下，反应过来之后更加激烈地蹬起了爪子，挥舞着翅膀就要往耿星河那边扑过去，却又在中途被迟长夜拎着脖子给阻碍了回来。
小东西，你成功地引起了我的注意力。
耿星河对着这只秃毛鹦鹉的脑壳上来了个脑瓜崩然后点开了它的面板。
这竟然还是一只可以被捕获的灵宠。
耿星河意外地看着小鹦鹉名字后面缀着的好感条。
仙缘里捕获灵宠有两种方法，一种是用缚灵网直接捕获，另一种就是把灵宠的好感度刷满，让它自愿和你一起走。
耿星河背包里的缚灵网还处于锁定状态，所以只剩下了刷好感这一种办法。
没有人能够拒绝拥有一只嘴臭鹦鹉当灵宠的诱惑！
耿星河翻出之前杀鸡取得的万禽斩称号戴在了身上，禽类妖兽震慑力增加百分之二十后，刚刚还在不停哔哔的秃毛鹦鹉淦到一半忽然停了下来，抖着一身小短毛开始望着耿星河瑟瑟发抖。
“还想吃烤肉吗？”耿星河晃动着手里还没开烤的胭脂兽肉，瞥向秃毛鹦鹉面板上见底的饱腹值。
“淦……”
耿星河定定地看向它：“嗯？”
小鹦鹉炸毛：“那么难吃的东西谁会吃啊！”
“刚刚那块是意外，”耿星河走到火堆旁读条五秒，一块蓝色品质的烤肉出现在他手中。
【美味的烤肉：食用后每秒提升10点血量，持续60秒】
不等小鹦鹉继续说些什么，耿星河眼疾手快地削下一小块兽肉塞进了它的嘴中。
“你无耻！呕……嗯？”
小鹦鹉看着那块闻起来和之前味道一模一样的兽肉，疯狂地开始挣扎了起来，兽肉塞进嘴里的一瞬间它还想着吐出去，可随后它便感觉到了不对劲。
好香！好烫！好好吃！
它从出生起就没有吃过这么好吃的东西。
小鹦鹉在吞完嘴里的东西之后，用渴望眼神看向耿星河手里剩下的那块烤肉。
耿星河把那块烤肉在小鹦鹉脸前晃动着，声音充满了诱惑：“怎么样，当我的鸟，以后这种好吃的想吃多少就吃多少。”
迟长夜适时地放开束缚住小鹦鹉的手。
没有考虑太多，小鹦鹉冲了上去就埋头苦吃了起来，直到把一块烤肉完全吃完，它才一蹦一跳地往树林里钻去。
“不用拦它嘛？”迟长夜看着小鹦鹉的背影问道。
要是耿星河真的喜欢这只鹦鹉的话，强行留下来也不是不行。
“不用，等着就行。”耿星河看着因为吃了一块肉就直接满好感度的小鹦鹉的背影，对于它的好拐程度有了新的认识。
仙缘中的灵兽，哪一个不是各种紫色灵食灵酒献上去才意思意思涨一两点好感度，哪像小鹦鹉这般因为一块蓝色品质的烤肉直接满好感的。
小鹦鹉回来的很快。
耿星河刚把剩下的几块胭脂兽肉烤制完毕，正和迟长夜一人一块吃着呢，那边小鹦鹉就拖着一块比它鸟还大的牌子走了过来，在走到耿星河面前时泄力地往地上一趴。
“诺，赏你的。”
小鹦鹉说话的内容依旧那么嚣张，可眼睛却死死地盯着耿星河放在一边的烤肉。
“想吃就吃，”耿星河从地上拾起那块牌子，来回翻看了半天没有看出什么后试探地往里面注入了些灵力。
灵力注入之后，这个牌子的信息总算是显现了出来。
竟然是橙色道具！
耿星河连忙点开道具信息查看。
【半成品传送道具：注入灵力之后可与有身体接触的对象随机传送到方圆0-999999999公里内任意一处地方，可使用次数(1/2)、因为是半成品所以只要注入灵力就会激活道具。】
【传送倒计时五、四……】
？？？
艹了！
耿星河只来得及往迟长夜身上扑去，顺手捞过还在埋头苦吃的小鹦鹉，便彻底消失在了这边区域。
秘境中心区域。
足足三百多个修士被禁锢了修为打断了手脚扔在了一旁，在他们的身边，几位虽然化为人形，却依旧有部分尾巴耳朵或者是手臂大腿是兽形的妖兽围在他们身边，对着他们露出了垂涎欲滴的表情。
“这一次出来捉了这么多人族回去，到时候一定能够卖个好价格。”
虎头人看向那些目光愤恨的修士，忽然着手里的鞭子往人群中抽了一鞭。
这一次前来历练的修士全都是各大学院的一年级生，大部分修为不过筑基，可在场的这十几名妖族竟然都有着金丹以上的修为，特别是坐在中间的那位长着一身鳄鱼皮的妖族，修为竟然达到了恐怖的化神期。
这处秘境一向都是被用来给新生试炼用的，里面的妖兽修为经过精心挑选后最高也才金丹左右，可这一次却不知为何让这些从大陆另一端而来的妖族给混了进来。
传闻中这些妖族会见人族当成奴隶或者繁育的工具，甚至有些妖族还以人为食。
被捉住的这些人心知自己已经陷入绝境，看着坐在那里拿着一只血淋淋的妖兽腿啃着的妖族目露绝望之色。
“都给我叫的大声一点，多引一点你们的同伴过来，”虎头人手里挥舞着的鞭子更加用力了一点，“谁敢不叫，我直接拔了你的舌头，反正你们以后也用不上了。”
空间波动突兀地从一旁传来。
鳄鱼人警惕地抬眼看向那处，生怕是外面的那些老东西发现了秘境的异样强行打开了秘境。
而那些被捆着的修士们也充满希望地望向了那方空间，心中默默祈祷。
周围骤然变得安静了起来，所有修士和妖族齐齐地望向了那处。
耿星河和迟长夜以及那只秃毛鹦鹉就是这个时候从半空中一起摔了下来的。
肉香弥漫，不管是人族还是妖族都齐齐地愣了一下。
耿星河叼着一块先前没有吃完的烤肉从迟长夜身上爬起来，然后便发现了周围的不对劲。
看向那些长相奇奇怪怪的妖兽看向他不善的目光，耿星河吐掉口中的烤肉，无辜地举起双手：“我说我是路过的你们相信吗？”
作者有话说：
秃毛鹦鹉的日记：
今日任务:和母鹦鹉聊天（0/1）吃饱饭（10/3）骂人（239793/10）

第26章 
一片寂静。
耿星河内心疯狂骂娘。
什么坑人的玩意儿啊！不输入灵力无法查看信息，输入灵力后不给反应的时间直接传送。
传送就算了，还偏偏随机到了这么刺激的现场。
耿星河扫过那一圈30多级的红名和坐在那里啃兽腿的54级boss，恨不得穿回一分钟之前把那个手欠的自己给打醒。
让你手欠！让你什么东西都捡来玩！
耿星河瞥了一眼还吭哧吭哧往嘴里咽肉的秃毛鹦鹉，不着痕迹地把它团吧团吧扔进了灵兽空间。
就秃毛鹦鹉这幅小身板，一会儿打起来随便蹭到点什么就直接嗝屁了。
他不着痕迹地朝着那些虎头人鸟腿人身后被捆成一团的修士里看去，竟然意外地发现了几个熟人。
前不久才分开的小少爷被断了一只手的谭志明压在身下挡的严严实实，勉强护住了小少爷的安危，另外几名沧海学院的人倒在他们周围，身上都有着不同程度的伤痕，天狼学院的那几人已经晕了过去，最严重的一个人已经血条见了低，已经处于濒危状态。
还有一些他在秘境门口见过但是叫不上名字的修士。
耿星河从他们穿的衣服上扫过，不知道是不是乾天学院的人比较幸运，在场的这几百人中竟然没有一个穿着乾天学院的校服。
另外几个学院的修士或多或少都被抓了一些过来，其中被抓的最多的，就是穿着一身皮毛的天狼学院学生，也不知道是不是因为穿着同类的皮毛所以拉到的仇恨最多的原因。
总之，因为耿星河和迟长夜两人的闯入，让他们成功地达成了五大学院全军覆没的成就。
这种成就谁愿意要啊！摔！
耿星河在不到一秒的时间内飞快地完成了上述所有动作顺便还吐了个槽。
38级剑修带一个29级奶妈打一百多个35级左右的小怪和54级的boss，这打个屁啊打。
迟长夜已经反应过来，持剑把耿星河护在了身后。
然而根本一点用都没有，那些小怪已经围了过来，把他们两人包围了起来。
“没想到还有主动送上门来的，”虎兽人看着耿星河的脸发出淫笑“长得倒还不错，到时候把你卖给海族帮他们生孩子去，一定能卖个好价格。”
玩的挺大的啊。
耿星河对于虎兽人的垃圾话没有什么反应，反倒是迟长夜在听完了那些话之后眼眸暗了下来，然后持剑对着虎兽人刺去。
虎兽人本来还不以为意，直到被迟长夜一剑砍去了近五分之一的血量之后才终于对眼前这个人族正视了起来。
一百多名小怪涌上来一起砍人，就算是他们的攻击力原没有迟长夜那么高，一妖一爪子也足以把迟长夜磨死。
不过值得庆幸的是，这里毕竟不像游戏里那样，被拉到的怪物会重叠在一起对着目标一同攻击。
在迟长夜顶着他们的攻击变化了几次位置之后，他们一次只需要面对五只小怪同时的进攻。
再多的话，不仅没有多余的位置让他们站立，还会在挥舞手中的武器时误伤自己的同伴。
耿星河目前的技能只有一个增益，一个驱散一个打断和一个奶量并不是很高还需要读条的提针。
好在在这之前他准备了足够多的红药蓝药和攻击符篆。
所以在迟长夜专心地打怪的时候，耿星河只需要不时关注一下他的血条提醒他吃药，之后便专心盯着他面前的几个小怪打断他们的技能，时不时还扔几张威力不大，但是干扰能力一流的符篆出去干扰对方。
有一说一，最好用的竟然是他在乾天学院里学到的痒痒符和脱发符。
被脱发符脱去全身的兽毛后又中了痒痒符，只能一边笑一边和迟长夜对打。
看着前面几个不慎中招的兽人的惨状，本来跃跃欲试准备把这两个优质人族捉回来大赚一笔的兽人们竟然生出了一丝退缩之意。
受不受伤不是问题，毕竟他们妖族皮糙肉厚，受点伤养几天就好了，可当众被脱去兽毛变成秃毛老虎秃毛狮子什么的，绝对无法忍受。
原型是长毛妖兽的妖族默默地后退，让没长毛的家伙顶上。
被束缚住手脚倒在一边只能在意志上给迟长夜和耿星河加油的另外四大学院的人瞳孔地震。
那些符篆原来还能这么玩的吗？想想看，如果别人和自己对战的时候，对方忽然掏出了一张符篆把自己的头发全脱了……
嘶！
在场的尚还清醒的人不约而同地都倒吸了一口凉气。
原来以往没有什么人当的符修竟然恐怖如斯。
“够了，”一直坐在那边没有动静的54级boss终于啃完了手中的兽腿，化神期的威压横扫而出，在场所有人身上都挂上了一层bebuff。
【化神修士的威压（削弱版）：移动速度-50%，攻击力-50%。】
耿星河把手中的符篆塞了回去，双鱼针上绿色的光芒一闪。
好buff！我驱！
迟长夜只觉得刚刚还有些沉重的身体陡然一松，他不动声色地瞥了眼耿星河，就看见他在那只鳄鱼人的视觉死角对着自己比口型。
“试试，能打就打，不能打就跑。”
迟长夜微微点头。
耿星河给他身上的buff重新刷了一遍，又往嘴里塞了几粒持续回血的丹药，脚下一蹬，直接对着那只鳄鱼人的头劈了过去。
竟然没有受到威压的影响。
鳄鱼人难得地对眼前的这个人族生出了点兴趣：“有趣，看来你有足够的资格成为我孩子的母体，为我生蛋。”
“生你个大头鬼！”
耿星河看着右上角小地图那些在他们的战斗范围之外密密麻麻地围了一圈绿点，扯着嗓子就对着那边喊道：“喂！躲在外面的那些人，你们他马的现在不一起上还打算苟到什么时候上。”
“都他马等着和葫芦娃救爷爷一样一波波送呢！”
接到同伴的传讯或者是发现了不对劲主动前往这边暗中观察的五大学院的修士们不得不承认他们没有及时出手有一部分原因是因为被耿星河和迟长夜的一通操作给秀到了。
后来鳄鱼人的威压压下来之后，本身只有筑基修为的他们都被压制在原地动弹不得，直到耿星河开口，往他们身上扔了不少驱散之后他们才终于恢复了行动力。
好不容易能够活动，这些修士自然不会呆在原地把诛杀妖族的重任压在耿星河和迟长夜两人身上。
虽然他们没有迟长夜那种变态的越阶挑战的能力，可他们人多啊。
七八个修士围攻一名金丹的妖族，就算打不过，也能把它们纠缠住没有精力去对付耿星河和迟长夜他们。
自从这些修士们加入之后，耿星河的视线范围内就出现了一个临时的多人团面板。
五百多个dps配一个奶妈，就算耿星河把胸都挤憋了也挤不出这么多奶出来。
好在在云袂师兄提醒过后他给自己准备了充分的符篆和丹药。
耿星河粗略地把手中的符篆和丹药分了一下，给那边的修士们一组分了五十粒每秒回血200点，持续30秒的天青丹和一张痒痒符一张脱发符。
不是他小气，毕竟这些符篆还是他为了完成功课在课堂上随手制作而成的，毕竟谁能够想到这两种看起来就不太靠谱的符篆在对上妖族的时候这么有效果呢。
见物资分配完毕，耿星河便不去管这些对着分配到手的物资露出了‘竟然见到活的土豪了’的表情的修士，专心地奶起和boss对上的迟长夜。
就算是有天生剑体的加持，迟长夜在对上光血条就有八千万的鳄鱼人的时候还是够呛。
就算鳄鱼人一动不动地站在原地让迟长夜砍，在剑剑暴击的情况下迟长夜也要砍上四千多剑才能磨死他。
所以他们的目的只是拖延时间。
耿星河眼角余光瞥到那些修士们正把倒在地上的那些人全部背着逃走，心下微定。
鳄鱼人的等级比耿星河高了25级，再加上那身鳄鱼皮足够厚，耿星河的打断的技能扔到他身上只能打出一个个miss。
反正是瞬发而且自己的蓝足够，耿星河索性一边扔符篆一边不抱什么希望地继续往鳄鱼人身上一下下扎过去。
虽然鳄鱼人的等级确实很高，但是很明显他的脑子不太好，来来回回用的就是那么几招。
几次下来，耿星河甚至有了在游戏里打本的错觉，只需要灵活走位，便能够躲开鳄鱼人的大部分攻击。
眼看着鳄鱼人的血条被一点点磨到了百分之九十五左右，倒在那边的修士们也都被人背了起来准备转移阵地。
一道绿光忽然没入了鳄鱼人的体内。
锐利的银针顺着鳄鱼人体内的灵力游走，轻松截断了它准备挥出的一击。
鳄鱼人刚察觉到不对劲，那蓄力一击就因为灵力运转不畅直接在他手上炸开。
轰！！！
红色的血雾在迟长夜眼前爆开，溅了他一身血。
鳄鱼人站在原地，定定地看着自己露出了大部分白骨的血淋淋的手，眼神晦暗。
“本来还想和你们这些蝼蚁们玩玩，顺带吸引更多的货物过来，结果没有想到，你们倒是给了我这么一个大的惊喜。”
鳄鱼人透过迟长夜看向躲在一边的耿星河。
他刚刚看的清楚，自己体内的灵力失控就是在那边那人手里的绿光没入自己体内后发生的事。
因为之前不停的miss，鳄鱼人便没有把那些细小的银针和耿星河放在身上，谁知道这一忽略便让自己收到了一个大的惊喜。
比之前的削弱版强力了十倍不止的威压从鳄鱼人身上传出，真正的化神期威压笼罩下，在场的所有筑基修士没坚持两秒便直接晕了过去。
地面上噼里啪啦地倒了一地的修士，耿星河由于有系统的加持，还在坚持保持着神志，只不过身上却多了一个【僵直】的bebuff。
耿星河尝试着去驱散，却只能听见耳边的传来的[经脉受损，无法运功]。
啧，翻大车了。
耿星河眼睁睁地看着鳄鱼人朝着自己这边走了过来，几根血肉模糊的手指快要怼到自己的脸上。
“别碰他！”
迟长夜把无痕剑朝着鳄鱼人的后心出掷出，却只能在他的身上划出一道无伤大雅的血痕。
不过鳄鱼人的注意力却被迟长夜这一击给转移了过去，他冷笑了一声，捡起了掉落在地上的剑，狠狠地朝着迟长夜的脸上划去。
一道血痕直接从迟长夜的下巴出延伸到了他的右眼。
淦！竟然敢对那么完美的脸下手！！！
不！可！饶！恕！
耿星河目眦欲裂，恨不得现在就把那个丑东西给做成生鱼片。
[叮，检测到玩家的情绪波动过大，特殊任务生成中。]
[特殊任务“奶妈的怒火”发放中]
[任务内容：保护在场所有修士脱困，有一人死亡则任务失败。]
[任务成功奖励35太素装备一套，结金丹一枚，美容丹一枚。任务失败等级下降十级。]
接了！光凭奖励里的奶妈装备和那粒美容丹自己就一定要完成这个任务。
耿星河看着接下任务后躺在背包里的闪烁着紫色光芒的道具。
【60级体验卡：维持五分钟60级状态，状态失效后全属性下降100%并维持残血状态30天】
时间有限，把这些兽人全部杀了估计不太靠谱，那就只能靠忽悠了。
鳄鱼人正准备再给迟长夜脸上来上一剑时，一股强大的炼虚修士的气息忽然在他身后发出。
鳄鱼人猛地转身，就看见先前那个长的很好看的筑基修士闭上了眼，那道炼虚修士的气息就是从他身上传来的。
耿星河缓缓地睁开了眼睛，一双血红色的眼睛让他身上的气质多了几丝鬼魅，虽然还是一张脸，但是却给人一种现在的耿星河和前不久的耿星河完全是两个人的感觉。
还好60级商城就开放了。
耿星河在第一时间给自己换了个瞳色，绷着一张脸缓缓地睁开眼睛看向那边的鳄鱼人。
切换毒手心法需要十秒的时间，耿星河盯着那边的鳄鱼人，缓缓地开口：“不过一个化神期的小鳄鱼，竟然敢垂涎吾的躯壳？”
鳄鱼人惊疑不定地看向气息忽然转变的耿星河：“夺舍重生？还是某位转世大能？”
“你觉得呢？”耿星河一抬手，群奶技能一出，在场所有的修士全部被他一招奶满，出于私心，耿星河没有驱散他们身上的昏迷buff，只是缓缓地越过了鳄鱼人走到了迟长夜身边。
耿星河弯腰，伸手缓缓从迟长夜脸上的伤痕上摸过，对着仰头头看向他迟长夜咋了眨眼，然后起身看向警惕地看向他的鳄鱼人：“敢伤害我的道侣，你做好承受代价的准备了吗？”
十秒已到，毒手切换成功。
耿星河看着技能栏里亮起的一排技能，手从腰边的毒囊上滑过。
【牵丝毒：群控技能，可操控周围十丈内所有中毒的目标并附带中毒buff】
毒手的技能更加偏向于群体控制和群体伤害，在一对一的时候攻击力就显得有些不足。
体验卡的有效时间只有五分钟，耿星河没有太大把握能在没有穿任何装备，用的毒囊还是系统友情赠送的初始武器的情况下五分钟内单杀鳄鱼人，便只能先把它给忽悠走了。
先前的那些金丹期的妖族们本来就被一群修士们磨去了一半的血，又被鳄鱼人那不分敌我的威压压了一下，随后又因为处于红名状态被耿星河炼虚期的威压压过，这些族们全部都和那些修士一样倒在了地上，处于半昏迷的状态。
耿星河不费吹灰之力便轻易取得了他们的控制权。
他操控着这些兽人走到鳄鱼人的身边，挑眉看向他：“我对杀你们这些妖没有太多兴趣，你们腥臭的血液反而会弄脏了我的手。”
“不过，谁让你竟然敢对我的道侣动手呢，”耿星河的声音轻柔，听在鳄鱼人的耳中却如同恶魔的低语一般，“不如你自己主动在脸上划两刀，再砍下自己的一只手赔罪，我便放了你如何？”
鳄鱼人根本不在意自己带来的那些妖族的性命，见他们即使处于昏迷状态也依旧被耿星河操控着来到自己身边，气息还越来越弱，也只不过加深了一些对于这位转世大能的神秘手段的惊惧。
在听到耿星河的提议之后，鳄鱼人愤怒地瞪大了眼睛。
竟然要让他给一个金丹期的小白脸赔罪，还是用毁容和自断一臂的方法。
自从升到化神之后就很少有人敢这么对他说话的鳄鱼人眼神不善地看向耿星河。
不过是炼虚而已，也就比自己高出了两个小境界，拼一拼的话，自己也不是没有机会。
耿星河盯着鳄鱼人转个不停，明显是在想些什么的眼睛，微微一笑：“我知道你在想些什么，是不是觉得自己奋力一博还有可能从我这里全身而退，那你大可以试一试。”
耿星河手指一动，鳄鱼人的血条下面无声无息地又出现了一个bebuff【落雁沙：控制技能，中毒目标维持三十秒僵直状态，无法移动和使用灵力】
试试就逝世。
鳄鱼人身后的尾巴猛地往地上甩去，借着这股力量朝着耿星河所在的方向扑……摔去。
怎么会这样！？
鳄鱼人脸朝下直直地摔在地上，长长的嘴直接插进了土中。
他是什么时候控制住自己的！
鳄鱼人震惊地感受着自己的身体维持着一个姿势无法动弹，就连体内的灵力都停滞了下来。
鳄鱼人不知道维持着这个丢脸的姿势过了多久，才听见耳边传来耿星河的一声轻笑。
像是被什么东西牢牢捆住的身体骤然一松，鳄鱼人从地上爬起来，低着头不敢在这位手段莫测的大能面前造次。
“给你两个选择，是和我道侣赔罪然后自己滚，还是让我来送你们一起上路？”耿星河抬手看向自己的指尖，一点毒素随着他的动作落在了鳄鱼人的脚前。
看着在毒素落地后飞快地吞噬着土地和植物的生命力，并且飞快地往周围扩张的场景，鳄鱼人咬牙拿起了地上的无痕剑。
“等等，”耿星河抬脚踢了一位修士掉落在地的砍刀到鳄鱼人脚边，“用这个，别把我道侣的剑给弄脏了。”
“是，”巨大的屈辱感压迫在鳄鱼人的心头，可耿星河的这种轻蔑的态度反而让他拿不准眼前这人，只能咬牙依照他的话去办。
一只胳膊落在了地上。
耿星河嫌弃地往旁边走了几步，避免血溅到他的衣服上，同时他还不忘提醒：“还有两刀。”
鳄鱼人不敢多言，生怕自己动手慢了让耿星河亲自动手，狠狠地在自己脸上左右交叉划了两刀，用力之大甚至露出了骨头。
“行了，滚吧。”
耿星河满意地抛出一句话，就看着鳄鱼人从身上取出了什么东西。
一道仅能容纳一人通过的空间裂缝出现在半空，鳄鱼人就像后面有野狗在追一般迫不及待地钻了进去，完全无视了那些还被耿星河操控着的妖族。
任务完成的提示音还未响起。
耿星河抱臂站在原地静静地等待着。
果不其然，在周围安静了下来，恢复了满血状态的迟长夜挣扎着从地上站起来时，一道攻击忽然从半空中传来，直直地朝着迟长夜而去。
耿星河眼疾手快地拦下了那道攻击，反手就朝着未完全闭合的空间裂缝后面扔出了一道技能。
一道惨叫声从裂缝另一边传来，与此同时那道微弱的空间波动彻底消失。
任务完成的提示音响起，耿星河松了一口气，身上炼虚修士的气息迅速衰退。
迟长夜站在他身边开口想要说些什么，就看见刚刚还耀武扬威地让一名化神中期的妖族自残谢罪的耿星河猛地从嘴里喷出了一口血，直直地朝着地面倒了过去。
！！！
迟长夜连忙捞住了耿星河，避免他落得一个和鳄鱼人一样脸朝地的噩耗。
耿星河躺在迟长夜温暖的怀中，气若游丝地开口。
迟长夜把耳朵贴了过去，就听见一边吐血一边拽住了他的衣服的耿星河断断续续地道：“快！快给那些残血的妖族补上一剑！那可都是行走的经验值啊！”
“不用管我！你快去！不然一会儿他们缓过来就不好杀了。”
迟长夜：……
迟长夜面色复杂地捡起被扔在一边的无痕剑，听话去给那些残血的妖族挨个补刀。
而耿星河躺在那里，内心疯狂骂这个辣鸡游戏不靠谱。
扣血就扣血，你见过哪家游戏的残血buff是把血量转化为真实的血让人一口口吐出来的。
耿星河双手撑地，低垂着头，身体微微颤抖。
染血的发丝从他的身体两侧落下，遮挡住了他此时的表情。
任谁看见这一幕都会觉得此时的耿星河就像是随时都会破碎的玻璃娃娃一般让人怜惜。
然而这位玻璃美人本人此时正面无表情地张着嘴当一个忘记关上开关的血龙头，静静地等待着自己的血条见底。
耿星河甚至开始考虑如果自己倒立的话，这个吐血的速度会不会更加快一点。
耿星河自行脑补了一番自己长发散乱的倒立行走，一边走还一边吐血的形象，成功地把自己雷了个够呛。
算了，还是先这样吐着吧。
耿星河看着自己身上的【经脉受损：全属性下降100%】【身受重伤：血量下降90%】【病弱美人：魅力值上升100%，对好感度20点以上的目标有概率触发言听计从buff，好感度越高，触发几率越大。】的buff叹了一口气。
等等，是不是有什么奇怪的东西混了进去。
耿星河翻看了一眼在场的人对自己的好感度进度条。
除了那几个在耿星河他们过来的时候就已经晕过去的修士（对，没错，说的就是那几个天狼学院的人），剩下的所有见证过耿星河和迟长夜与妖族对战的修士好感度都在三十到五十之间徘徊。
耿星河顺便看了一眼迟长夜的好感度，被他那高达80点的好感给闪瞎了眼。
不过转念一想也正常，在仙缘里送礼和共同日常下本都会涨好感，耿星河常玩的那几个朋友和他都是满好感度的生死不离，真正想要刷好感的话几天就能刷满。
这样算起起来的话，迟长夜的这个好感度反而低了。
耿星河不去思考好感度的事情了，在他东想西想的时候，嘴里一直往外流的血总算是流完了，他也有了精力开始查看这一次任务给的奖励了。
迟长夜正在补刀的妖族每一个都给耿星河涨了五千点经验值，等到他补刀完毕之后，耿星河的经验值也从83457/100000变成了133457/100000。
耿星河估摸着想要升到30级必须要服用系统给的结金丹才能突破，便直接从背包里摸出了刚刚奖励的结金丹咽了下去，
嗯，这名字一看就是起名废起的，突破金丹的丹药名字叫结金丹，很好，很简单粗暴。
丹药下肚，耿星河顺利升级，面板数据顺利的变为了：
角色：耿星河
等级：30
血量：300000
蓝量：300000
心法：太素/毒手（未解锁）
经验：33457/200000
精力值：3000
技能：握针（瞬发，消耗5点蓝量，友方全体气血提高百分之五）、局针（瞬发，消耗50点蓝量，驱散友方身上最多三个负面状态）、提针（消耗50点蓝量，读条一秒，为友方恢复15000点血量）毫针（瞬发，消耗100点蓝量，打断敌人技能。）长针(消耗200点蓝量，读条三秒，为友方恢复75000点血量）彼针（消耗500点蓝量，读条一秒，技能范围内所有目标气血回复自身血条的百分之五）
爽了！这波伤受的不亏，精力值提高了不说，自己的奶量总算是提上来了，更不用说还多了一个大加和一个群奶技能。
耿星河愉快地吐出一口嘴里残余的血，继续点开那套心心念念了很久的奶妈装备。
要知道奶妈的奶量主要是靠装备堆起来的，天知道他从来到修真界开始，除了一把武器之外就全程属于裸奔状态。
一针下去连迟长夜百分之一的血都奶不到，硬生生让红药压在了自己的奶量上面这么长时间，耿星河只感觉自己奶妈的尊严被摁在地上摩擦。
现在总算是有装备穿了。
耿星河点开那套35级才能穿上的装备，直接被上面的属性给馋的流下了口水。
【怀砚套装：基础奶量提高百分之二十，读条时间减少百分之五十】
读条时间减少百分之五十啊！！！
也就是说以往最容易被对方的辣鸡dps们盯着打断的大加现在只需要一半的时间就能够用出来！自己奶人的效率直接翻了一倍啊！
耿星河的血泪默默地从嘴角流了下来。
谁让太素奶人的技能都需要读条呢，要是在他玩游戏的时候能有这套装备，他绝对不会落得一个被友方和敌方的狗dps们弄到心态炸裂，怒而拆装备的地步。
刷怪！现在就去刷怪！
他要用最快的速度穿上这套装备！
耿星河颤颤巍巍地从地上爬起来，朝着迟长夜的方向走去。
一只手忽然抓住了耿星河的脚。
全体属性下降了100%后的耿星河根本无法及时做出反应，脑子还指挥着身体往前走，脚却停留在了原地。
这样的下场就是耿星河直接摔了个大马趴，瘫在地上半天没有爬起来。
刚刚从昏迷中醒来看见有只脚准备从自己头上跨过去，就条件反射地抓住了那只脚的修士吓了一跳，抓着耿星河的脚踝愣在了原地。
一柄剑悬在了自己的手上，似乎下一秒就会往下砍去。
这位修士吓了一跳，连忙收回了自己的手。
迟长夜把耿星河从地上拉起来，在看见他紧闭着双眼一动不动后慌了神，伸手就往他鼻下探去。
“surprise~吓到了吧。”耿星河猛地睁开眼睛，对着迟长夜露出了一个满嘴血腥的笑容。
迟长夜沉默了一会儿，默默地从储物袋内取出一袋水让他漱漱口。
耿星河顺手接过，扒拉着迟长夜脸上那道即使被奶满了血之后依旧留下了一道疤痕的伤疤，皱了皱眉头。
虽然说多了一道疤不仅没有影响到迟长夜的帅气，反而多了一丝别样的魅力，但是耿星河还是更喜欢他之前的模样。
耿星河在他脸上的疤痕上来回摸了摸，之前完成任务奖励的美容丹出现在了手中被他塞入了迟长夜的口中。
在耿星河抬手在他脸上来回移动的时候，迟长夜一直配合地低垂着头任由他动作。
甚至在耿星河把一枚不知道什么来历的味道古怪的丹药塞进来的时候，也乖顺地张开了嘴，放任耿星河的手指和那枚丹药一起探入了他的口中。
耿星河有些不自在地收回手。
都怪那个全属性下降100%的buff，他刚刚一时没有把握住自己的力度，塞药的同时还摸到了一条温热软滑的舌头。
好在迟长夜依旧是一幅没有什么多余表情的酷哥脸，让耿星河心中的尴尬少了几分。
在一旁默默围观的修士屏住了气息，莫名觉得眼前的这幅场面自己显得有些多余。
要不，自己还是躺下去装晕吧。
这名无辜的无间学院的修士默默地躺了下去，闭上了眼睛默念“我什么都没看见”“我什么都没看见”……
念了几分钟之后，他忽然感觉到一股巨力硬生生地把自己从地上拉了起来。
无间学院的修士默默睁眼，就对上了被老妈子一般神奇地从储物袋里掏出洗漱用品的迟长夜清理干净，顺便还换了一套干净的衣服和发型后变得光彩照人的耿星河的目光。
耿星河看着眼前人的好感度正好在43，便笑眯眯地对着他伸出了手：“那些妖族已经被我打跑了，我这也算是救了你一命，所以你有什么表示吗？”
“啊？谢谢你，”无辜被秀到的修士傻愣愣地回答，在看见耿星河好看的脸上露出了一丝失望之后立刻反应过来，把自己腰间的储物袋递了上去，“我也没什么好东西，储物袋里是我的所有财产，你不嫌少的话就收下吧。”
“没事，我不嫌弃，”见这人这么上道，耿星河飞快地把储物袋拿了过来，从里面取出他在秘境里得到的东西后又把储物袋还了回去，“我只要你们在这个秘境里找到的东西就行了。”
耿星河见寻宝的任务进度又涨了一小截，满意地从这名无间学院修士的面前走开，像是看待宰的小猪崽子们一般看向了还倒在地上的其它修士。
从昏迷中醒来的修士们虽然不知道耿星河和迟长夜是如何带着他们脱困的，可摆放在一边的妖族尸体却做不了假。
在听到耿星河想要他们从秘境里得到的东西作为获救的报酬后，他们不仅上交了身上全部的材料，甚至还主动提出要帮耿星河搜罗更多的东西回来。
因为经脉受损所以还时不时地吐一口血，从而把随着时间推移自动回的血吐出去，好让血条平稳地卡在10%这条线上的耿星河只需要躺在摇椅上，吹着小风，吃着点心，便能够看着自己任务的进度条以一种平稳的速度往上涨。整个人别提有多悠闲了。
忽然耿星河面色一变，一个深口的杯子从旁边递了过来。
耿星河熟练地张口把一口血吐进了杯子里，一杯清水适时从旁边递了过来，等待耿星河漱完口后，又有一块布巾伸了过来帮耿星河擦了擦嘴角。
迟长夜默默地完成了一系列动作，盯着闭上了眼睛后享受地晃着摇椅的耿星河，犹豫了半响还是开口。
“你之前说的我是你道侣……”
“那个不用在意，我糊弄那个鳄鱼人呢，”耿星河手臂依旧放在身体两侧，只抬起了一个手掌摇了摇，“我看他不爽，找个借口让他受点伤罢了，谁让他竟然敢对你的脸下手的。”
耿星河睁开了眼睛看向迟长夜，满脸无辜：“你应该不会在意的吧。”
“……嗯。”
迟长夜应了声，在耿星河放心地又闭上眼睛躺回去之后默默地伸手摸上了自己的脸，没有什么表情的脸上难得地露出了几分复杂之色。
作者有话说：
耿星河：长夜过来给我当个道/具，你只要站在这里不动就行了。
迟长夜站了过来。
耿星河开始解衣带：接下来请大家欣赏我独创的脱！衣！钢！管！舞！

第27章 
[寻宝四：收集500件白色品质及以上的宝物，奖励50000点经验值。]已完成。
[寻宝五：收集1000件白色品质及以上的宝物，奖励500000点经验值。]已完成。
[寻宝六：收集10件绿色品质及以上的宝物，奖励10000点经验值。]已完成
……
耿星河躺在摇椅上扒拉着自己的任务面板，乐呵呵地划过那一连串显示着任务完成的提示，脸上露出了一种农户看着自己家待宰的肥猪的笑容。
在耿星河恰到好处地在那些修士面前吐了几口血，表示为了救他们，自己动用了一种对自身伤害极大的秘术，又因为修炼功法的特殊，必须要有足够的材料才能缓慢地修复自己的经脉之后，耿星河便成功地收获了五百多位免费的工具人。
在一干修士勤勤恳恳地努力下，耿星河总算是感受了一番什么叫做躺着任务就能够自己完成的快乐。
在[寻宝十：收集500件绿色品质及以上的宝物，奖励500000点经验值。]完成之后，耿星河总算是愿意从咸鱼瘫的状态支棱起来了。
不是不想完成更高级的收集蓝色品质的材料的任务，而是能被用来给新生历练的秘境本身就没有什么好东西，更别说在他们之前这秘境还被一代代的师兄师姐们薅过无数遍了。
距离这一次的历练结束只剩下了两天，耿星河干脆利落地结算了任务，把奖励的一百二十二万五千一百点经验值全部用来升级。
一百多万点经验值看起来很多，可自从跨过了30级的这道坎之后，每升一级所需要的经验值直接比20级时翻了十倍。
这么多经验值扔下去，等级也不过从30级升到了33级（358557/500000）。
耿星河轻声啧了一下，却也知道和周围人相比，自己升级的速度已经算是比较快的了，如果没有身边这个一夜从29级升到38级的人作对比的话。
虽然那些免费的工具人们不求回报，但是为了避免被挂路灯，耿星河还是趁着这五天的时间刷了一下生活技能的熟练度，将生活技能的产物打包给他们当了工资。
升级后每天可以使用的精力值也随之暴涨，即使身受重伤，耿星河也依旧在0点前榨干自己的精力值，陷入短暂的昏迷状态，然后在0点后精力值刷新时重新换苏醒过来。
托耿星河这对自己压榨到极致的精神的福，不过五天的时间就让他顺利地在把制符术刷到了四品的同时还把炼丹术刷到了三品，顺带把烹饪也刷到了二品。
在背包里的符篆丹药堆成一座小山之后，耿星河把所有的修士都召集了回来，给每人都送了一套五张痒痒符五张脱发符和五枚雪莲丹的大礼包。
毕竟就算是割韭菜也要适度，适时地给点好处以后遇到了才能够更好地使唤他们帮忙干活嘛。
耿星河心中打着小九九，表面上却是柔弱地微咳了几声，弱柳扶风般地对着收到礼包后集体露出了震惊之色的修士们拱了拱手：“多谢大家这几天的帮助，小小礼物不成敬意，接下来我和长夜就不麻烦大家了。”
在查看了礼包后，心情复杂地发现耿星河给的这些东西远超出自己这几天送给耿星河的材料的修士们一连声地说着“不麻烦不麻烦”。
甚至还想要在后面加上一句土豪你还缺小弟吗？
总算还记得自己是学院的学生，这一次来秘境的目的是历练而不是给老板打工赚外快的修士们忍痛和耿星河告别。
在耿星河提出互相留一下联系方式方便以后交流后，刚刚还一脸颓色的修士们直接现场表演了一个什么叫做喜上眉梢。
土豪老板打好关系√
便宜的打工小弟get√
耿星河和修士们各怀心思地友好社交了一番之后，便打开地图朝着先前的猩猩群直奔而去。
先前因为胸小不敢让迟长夜去刷怪，但是奶量上来了，当然要去把那群猩猩全杀了给迟长夜报仇了。
听到了耿星河信誓旦旦地说要杀猩猩给自己报仇之后，迟长夜稍微回忆了一下，才想起自己刚进秘境时被一群猩猩追着在脸上留下了一道随时都能愈合的血痕的事情。
迟长夜侧头瞥了他一眼：“……之前不是已经报过仇了吗？”
耿星河舒舒服服地被迟长夜背在身后，闻言立刻调整姿势，单手抱住迟长夜的脖子，另一只手怼到了迟长夜的鼻子前面：“所谓君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，我不仅是小人还小心眼，所以惹了我的就必须要斩草除根，它们伤了你的脸，所以就要做好团灭的准备。”
所以其实你最在意的还是这张脸吧。
迟长夜只能感谢他那个不知道在哪的娘给了他一幅好皮囊，不然以耿星河这种看见长的好的人就要去撩去逗的颜狗本质，但凡自己长相平庸一点，当初在万妖之森外分开后就不会再有见面的机会了。
不知道自己歪打正着地猜中了真相的迟长夜抬手托了一下背上的耿星河，朝着猩猩的领地奔去。
经过了五天的时间，那些猩猩们竟然还在继续进行一些活塞运动，看着下方的辣眼睛的场景，耿星河沉默了一下，然后丝毫没有公德心地甩出了几张水球符。
冰凉的水球从上空砸了下来，正在兴头上的猩猩们被水球砸的一个激灵，集体呆滞在那里一两秒后直接跳了起来，仰头发出了愤怒的吼叫声。
耿星河被安置在一个绝对不会被误伤又能奶到迟长夜的位置上，嚣张地一挥手：“竟然敢在单身狗面前秀恩爱！长夜去吧！让它们感受一下单身狗的怒火！”
迟长夜无语：“你管它们这种行为叫做秀恩爱？”
耿星河取出双鱼针在手中转悠：“哎呀不重要，反正你就放心大胆地去，我保证能奶好你。”
“不要总是说这种粗俗的字眼。”
迟长夜开口的瞬间已经持剑朝着猩猩们冲了过去，耿星河反应了一会儿才意识到迟长夜指的是什么，瞬间笑出了声。
什么嘛，游戏术语而已，他应该庆幸自己没有设置技能喊话，不然每用一个技能都要喊一句喊话什么的才更加破底线。
耿星河略微回忆了一下自己当初设置过的技能喊话，什么“我的很大，你忍一下，”“没事小小的也很可爱，”“顶着我的buff说不爱我？你在说气话，我不信。”“你的身体里，有我的骨血！”“吃了人家的奶~就是人家的人了哦~”
……
嘶，还好当初设置了技能喊话没过几天就因为换电脑重新下了游戏，那些喊话没有保存下来，自己又懒得重新设置，不然耿星河完全不敢想象他一边奶人一边喊这些突破人类极限羞耻度的喊话的场面。
耿星河打了个哆嗦，开始对着和猩猩们打到一起的迟长夜读条。
就是不知为何，每用出一个技能，耿星河的脑海内都会自动浮现出已经很久不用的技能喊话。
游戏里不觉得如何，可拿到现实里那些喊话真的能让人的脚趾扣出三室两厅。
————
有了一个大胸奶妈在背后站着，迟长夜第一次体会到了什么叫做完全没有后顾之忧的战斗。
猩猩们的攻击刚落到迟长夜的身上，一道绿光便紧跟着没入了迟长夜的体内，温暖柔和的灵力迅速地抚平着伤痕，甚至连疼痛都没有让他躲感受到一毫。
几十只金丹期的猩猩迅速地被解决。
迟长夜甩了甩剑上的血液，回到了耿星河的身边。
只不过耿星河的状态似乎有些奇怪。
迟长夜疑惑地在他眼前晃了晃，就听见一脸呆滞的耿星河嘴里忽然蹦出了一句：“吃了人家的奶~就是人家的人了哦~”
“啊？”
“不是！我嘴瓢了，我刚刚什么都没有说！”耿星河人都傻了，亡羊补牢般地捂住了自己的嘴，随后想了想绝对不太对又抬手去捂住了迟长夜的耳朵。
“快点告诉我，你刚刚什么都没有听到，对吧！”耿星河恶狠狠地威胁着。
迟长夜盯着耿星河张合的嘴唇，沉默了下来。
“快说！不然我就要把你灭口了！”耿星河的手伸向了迟长夜的脖子，一幅只要迟长夜说的话不能让他满意的话就直接动手的模样。
“你说我的你的人……”
迟长夜话才说到一半就被耿星河的哀嚎打断，他懊恼地抱住自己的头：“啊啊啊啊啊啊！我到底为什么会想起来那些东西还说出来了啊！“
羞耻度爆表的喊话直接让耿星河的脸爆红。
不过在意识到局面无法挽回，自己又不可能真的杀了迟长夜灭口之后，耿星河拍了拍自己的脸，面无表情地从地上站了起来。
“是的，你没听错，就是我说的，有什么问题吗？”
只要他不要脸！就没有什么东西可以打倒他！
耿星河绷着一张面瘫脸看向迟长夜，就看见他的脸上浮起了一抹微妙的潮红，然后微微点头。
“没有问题。”
？？？
你在脸红个什么鬼东西？
作者有话说：
耿星河说的：吃了人家的奶~就是人家的人咯~
迟长夜听到的：他说我是他的人，他心里有我（脸红））

第28章 
耿星河狐疑地看向迟长夜，视线却被视线左下角一处跳动的图案吸引。
耿星河暂时把刚刚的事情抛在脑后，几步跳了过去。
没有了树木的干扰，耿星河这才看明白那是个什么东西。
一个闪烁着金光的宝箱在猩猩头领的窝里闪烁，耿星河眼睛一亮，瞬间明白了过来。
三十级之后就能开启挖宝模式，之前升级的时候系统没有提示，自己竟然就把这东西给忘记了。
在游戏里，挖宝挖出来的宝箱能够开出各种各样奇奇怪怪的东西，上至橙武的锻造材料，下至一坨牛粪，反正游戏里能够找到的所有素材几乎都能够在宝箱里开出来。
所以这也是一种检验非酋和欧皇血统的方法。
耿星河之前开宝箱的运气算不上太好，却也能开出和宝箱价值差不多的材料，虽然没能靠这个赚钱，却也不亏。
耿星河摸出一把寻宝铲，蹲下来吭哧吭哧地就开始在宝箱图案所在的地方挖了起来。
一个巴掌大的宝箱顺利地被挖了出来。
耿星河本想直接打开，手伸到一半又缩了回来，去迟长夜那里要了水洗了洗手之后才缓慢地打开了宝箱。
一道光芒从箱子缝隙里钻了出来。
耿星河满怀希望地往里面一看。
【腐烂的香蕉：猩猩首领最爱的食物，因为舍不得吃所以把它藏了起来，结果因为藏的时间过长而腐烂了。】
？？？
耿星河不信邪地关上箱子，再打开。
还是一根烂了的香蕉，没有任何的变化。
耿星河啪地一下把箱子扔了出去，不信邪地打开了挖宝罗盘，花费了40点精力值获得了一个宝箱的坐标。
“长夜，去那边。”
属性降低后走路速度都慢了不少的耿星河自觉地跳上了迟长夜的背，指挥着他往坐标点赶去。
【没有什么用的草根】
【优质肥料（牛屎）】
【金刚不坏神功(不会吧不会真的有人相信这是真的吧）】
……
耿星河看着自己开出来的一堆破烂神情呆滞。
为什么！自己的手气难道真的这么差吗？
还是说因为来这边之后太过放飞自我，结果把手气也给一起放飞了。
耿星河不信邪地让迟长夜帮忙掏空了一截大树洗了个澡再换了一套新衣服，清了清嗓子之后唱了一首‘好运来’。
一切准备就绪之后，耿星河把自己的手伸向了刚挖出来的宝箱。
【天坎秘籍：施展星道术时所消耗蓝量减少百分之二十】
好消息，开出来了一本秘籍。
坏消息，开出来的秘籍自己用不上。
耿星河垮着一张小脸看向剩下几个还没开启的宝箱，顿时失去了开箱子的欲望。
这比抽卡还坑，抽卡最起码还有个十连保底，他这开了不止十个箱子了，结果一共有用的都没有。
“我哭了，果然非酋就不应该玩这种没有保底的东西。”
耿星河的眼里不争气地从嘴角流了下来，真切地表现了一个什么叫做被自己黑到吐血。
耿星河迟疑地看着剩下几个没有开启的箱子。
这些箱子是他们花费了大半天的时间跑了小半个秘境才挖出来的，就这么放弃的话有点不甘心，但是自己开的话，他又对自己的手气不看好。
耿星河犹豫了半天，终于决定放弃挣扎，猛地朝着站在一边守着他的迟长夜扑去。
耿星河趴在迟长夜身上，一边吐血一边装模作样地做出一副命不久矣的模样：“长夜啊~我有一件事求你帮忙，要是不完成这件事，我死不瞑目啊~”
迟长夜已经很能习惯耿星河时不时的戏精了，他淡定地伸手接住耿星河，摸了个杯子出来让耿星河自己接住吐出来的血，淡定地询问：“要我做什么？”
“把那些箱子都开了吧，放心，就算你开出垃圾我也不会怪……”
耿星河未说出口的话被堵在了嘴中，他定定地看着迟长夜从箱子里拿出了一枚闪烁着金光的丹药，脸上露出了茫然的表情。
【玄天丹：驱除灵兽体内杂质，提纯灵兽体内血脉】
这玩意儿他之前也听说过，他们游戏里就有位大佬用这东西把自己有着一丝真龙血脉的青蛇灵宠给硬生生地养成了青龙。
虽然灵宠在对战中没有什么帮助，但是它帅啊！
没有人能够拒绝不管走到哪都有一条青龙腾云驾雾地跟在自己身边的场面。
可惜这东西只有开宝箱一个获取途径，在耿星河穿越过来之前，能够开出玄天丹的欧皇连一百个都不到。
结果现在……
欧皇竟在我身边？
耿星河迫不及待地把剩下的五个箱子全部堆到了迟长夜的面前，双眼放光，整个人都快贴到迟长夜身上了：“快！快把剩下几个都开了让我看看。”
【外观：暗夜套装】
【凌云剑法：领悟后增加500点剑意】
【太素秘籍：彼针治疗范围增加两丈】
【天心剑法：领悟后可召唤出无数剑影进行攻击，剑影数量随等级增长】
【御风决：学习后可在气力值消耗前随意飞行】
“啊啊啊啊！长夜我爱死你了！”耿星河兴奋地扑过去，先是把那两本剑招挑了出来塞到了迟长夜的怀中，“这个给你，你看着学。”
然后便是迫不及待地点击了那套包裹的严严实实的暗夜套装，等到读条五秒之后，耿星河身上的衣服已经从街边随意买的青色长袍便成了一套帅气的劲装。
一头长发被编了起来，在脑后束了一个高马尾，左耳耳骨处穿了两枚云纹镂空银环，上身穿着一套暗色的短打劲装，黑色的手甲把纤长的手指包裹的严严实实，下半身为了方便行动而设计的比较贴身的裤子完美地勾勒出腿部的线条，再配上为了符合他刺客套装的主题而带上的一张遮盖了上半张脸的面具。
虽然全身包裹的严严实实，一丝多余的皮肤都没有露出来，但是耿星河总感觉这套衣服甚至比一些只有几块布料的外观还要勾人。
毕竟包裹的越严实，就越让人有种想要把他剥开，看看里面藏着什么好东西的冲动。
咳，打住，不能再想了。
对自己上下其手这种事情还是等回去后屋子里只有自己一个人的时候再干吧。
耿星河在注意到迟长夜瞳孔骤缩之后轻咳了一声，收回了朝自己胸口伸出去的手。
看什么看，没看过自恋的吗？
耿星河挥去水镜，把注意力看向了剩下的两样东西上。
加治疗范围的秘籍。
耿星河的手指放在上面，秘籍上面很快地浮现出一个‘学习’的选项。
耿星河轻轻一点，那本秘籍便化为一道光芒没入了耿星河体内，与此同时他的群奶技能的治疗范围从十丈变成了十二丈。
诶？竟然没有学习上限诶。
耿星河惊讶地发现以往最多只能容纳四本秘籍的卡槽消失了，秘籍在学习了之后直接没有了踪影。
这是不是就意味着只要能开到秘籍，自己就能够无限制地学习，然后扩大自己的治疗范围和治疗量了？
耿星河把这件事情记下，准备以后实验一下。
什么？你说宝箱开出来秘籍的几率不高，还极有可能开出其他门派的秘境？
有一个欧皇在身边，他还怕什么，大不了多挖点箱子出来让他开呗。
耿星河嘿嘿笑着，把手伸向了最后的御风决。
终于把飞行法决开出来了，有了飞行法决谁还愿意一直呆在地上走啊。
太素的飞行法决可是著了名的花里胡哨，特别是双人飞行，更是有着一堆搂搂抱抱的动作和各种搞氛围的特效。
耿星河坐下来调息了一番，见左上角的气力值满了之后，便兴致勃勃地对着迟长夜发出了邀请。
“长夜，我来带你飞如何？”
不等迟长夜回答，耿星河便从地上弹了起来，后退了几步对着迟长夜冲了过去。
反正双人飞行不需要对方同意，只要处于组队状态就能够随意把人带飞。
他之前就经常这么把队友带到天上，然后在飞到一般的时候把人抛下去，顺便再给对方身上套一个无法行动的buff，把人活活摔死。
当然，他这招就是从那位被坑的仁兄身上学到的。
所以小小的报复一下也没有什么问题吧。
耿星河拉住迟长夜的手，往空中一抛。
失重感传来。
迟长夜虽然不知道耿星河要做什么，却还是没有做出反抗的动作，静静地等待着耿星河接下来的动作。
下一秒，迟长夜整个人便落入了耿星河的怀中。
耿星河低头看向大鸟依人般被他公主抱着的迟长夜，脸上露出了一抹笑容，下一秒，迟长夜再次被他抛出。
漫天花雨从两人身边落下，耿星河脚下一点追上了迟长夜，这一次的动作从公主抱换成了耿星河把人虚虚地揽在怀中，手在空中一点，一幅画卷随着耿星河的动作在空中缓缓展开。
偶然抬头瞥见上面这一幕的修士被惊的直接被正在打着的筑基期的岩猪给拱翻在地。
和他一起的同伴连忙捏法决把岩猪掀开，正想问他在看些什么，一下秒，一片花瓣落到了他的头顶。
这名修士条件反射地抬头。
下一秒，他和同伴一起被狂暴状态的岩猪给拱飞了。
-
耿星河也是第一次用这种视角看着自己花里胡哨的飞行法决，所以在不知不觉中，左上角的气力值已经逐渐见底。
等到耿星河发现的时候已经迟了。
气力值彻底归零，耿星河和迟长夜在空中突兀地停住，然后直直地朝着下方掉了下去。
“啊啊啊啊！！！！！”
作者有话说：
耿星河：说到飞，我是不是忘记了什么东西？
被塞在灵宠空间里的鹦鹉：你他鸟的￥@%！……%@&！%

第29章 
谁能想到气力值消耗的速度都在经脉受损的buff下加快了一倍呢！
耿星河刚刚才把迟长夜从手里扔出去，下一秒整个人就直接往下坠去。
不带这么玩的啊！
耿星河看着越来越近的地面，只能期待自己落地后能够及时接上小轻功，不至于达成自己把自己摔死的成就。
至于迟长夜……嗯，满血的金丹修士，还是个练体的剑修，应该不至于摔了一下就摔死了吧……
耿星河心虚地望向迟长夜的方向，却没有找到他的踪迹。
人呢？
耿星河转头四下搜寻着，在看见那抹黑色的衣角的之前便感觉到自己下降的身体猛地停了下来。
迟长夜脚下踩着无痕剑歪歪扭扭地在空中转了几圈，本身就对御剑不太熟练的他在剑上多出了一个人的重量之后，更是有些脱离了控制。
在勉力往上提了几尺后，无痕剑最终还是制止地朝下方落了过去。
十米，五米。
迟长夜抱紧了怀里的耿星河，终于在离地面不到二十公分的时候把剑停了下来。
耿星河有些腿软地被迟长夜扶着从那柄半掌宽的剑上走下来。
迟长夜担心地看着低垂着头的耿星河，小心地询问：“对不起，我御剑术学的还不熟练，你没事吧。”
“当然没有事！”耿星河猛地抬起头来，刚刚才体验了一把高空速降的他心脏还在怦怦乱跳，但是那种刺激的感觉却还依旧停留在他的身上。
他双眼发亮地抓住迟长夜的衣袖：“刺激，我们再来一次。”
“额，”迟长夜被耿星河的反应弄的有些无措。
他的御剑术只能算得上是半吊子，刚刚也是看见耿星河像一只飞鸟一般往下坠下去，情急之下才用了出来，现在再让他飞的话，他也没有把握能够保证耿星河的安全。
“不行，”迟长夜义正言辞地拒绝了耿星河的要求，在看见他失望地盘腿坐下调息后又开始想办法转移他的注意力。
迟长夜询问：“你的那只鹦鹉呢？”
“什么鹦鹉？”耿星河愣了一下，然后猛地反应过来，“我去！我的鹦鹉！”
耿星河手忙脚乱地把那只秃毛鹦鹉从灵兽空间里放了出来。
好在灵宠空间内的灵宠饱腹值掉的就慢，等到耿星河把小鹦鹉掏出来的时候，它还能活蹦乱跳地朝着耿星河的方向来了一个飞踢。
“淦你鸟的！把劳资关在一个地方这么长时间还不给东西吃，你想饿死你爹啊！”
秃毛鹦鹉张口就是一串优美的鸟叫。
耿星河直接眼疾手快地捏住他不停张合的尖喙，然后动作飞快地从背包里掏出一堆先前塞进去的食物堆在它的面前。
“想吃东西就不许对我说脏话。”耿星河故意把一块肉香四溢，还在往下滴着油脂的烤肉递到了它的面前。
“唔唔唔。”
小鹦鹉努力地扑腾着朝着烤肉探去爪子。
早有预料的耿星河适时地收回手：“忘了你现在说不了话了，这样吧，同意的话就眨眨眼，不同意的话就直接把自己的毛拔了然后原地翻九十九个后空翻再一边唱歌一边跳一段芭蕾舞。”
后面的那一连串是什么鬼。
迟长夜在听见耿星河说的话之后默默地为小鹦鹉捏了一把汗。
被耿星河捏在手里的小鹦鹉也露出了同款的呆滞神情，在感受到捏在自己嘴上的力量松懈了一些之后它想都不想地再次开口：“淦……鸟……你……艹！”
几乎是每蹦出一个字，耿星河都会适时捏紧小鹦鹉的喙，手动帮它对于一些不太文明的字眼消音。
“你要记住，我和旁边那个是给你吃给你喝的人，四舍五入我就是你爹，骂别人可以，骂我们两个不行，知道吗？”
耿星河把肉凑的更近了一些，甚至还伤心病狂地让迟长夜用那些食物摆了个圈把小鹦鹉围了起来，然后捏了一张风符把食物的香气往小鹦鹉身上扇去。
“唔唔唔！”小鹦鹉两条小细腿猛蹬地面。
耿星河优哉游哉地捏起了一块点心在小鹦鹉面前晃了晃，然后塞进了助纣为孽的迟长夜嘴里：“听不懂，同意的话你就眨眨眼。”
小鹦鹉倔强地一甩头，然后便看见那位披了层人皮的恶魔主人直接捏起一块它早已看中的烤肉放入了旁边那人的口中，顺带还倒了杯灵酒送到了他的嘴边。
小鹦鹉想要维持住自己的尊严。
小鹦鹉闭上眼睛不去看那诱鸟的食物。
小鹦鹉……
小鹦鹉猛地瞪大眼睛看向耿星河，疯狂扑腾了几下吸引了耿星河的注意力后像是抽筋了一般飞快眨动着自己的眼睛。
耿星河毕竟也不是什么魔鬼，见小鹦鹉服软，便松开了手任由它一头扎进了食物之中。
烤肉！美酒！干干脆脆的小饼干！软糯香甜的小点心！还有不知道什么东西但是尝起来甜甜的圆球球！
小鹦鹉尖尖的喙在那个奇怪的圆球球上啄了啄，在尝到里面浓郁的灵气之后毫不犹豫地张嘴把它整个吞了下去。
耿星河对于这就在他眼皮子底下发生的事情一无所知，他盯着埋头苦吃的小鹦鹉，指尖在下巴上轻轻磨蹭了一下：“要给你起个名字，总不能一直秃毛鹦鹉秃毛鹦鹉的叫你。”
耿星河猛地一拍手：“要不，就叫你秃顶吧。”
“星河，”迟长夜无奈地看了他一眼，“这种名字不太好吧。”
“那叫什么？”耿星河挠头，他本身就是个取名废，不然也不会在玩游戏的时候直接用上自己的名字了，“秃秃？顶顶？毛毛？球球？”
“……就最后一个吧。”迟长夜瞥了一眼正在把自己吃成一个球的小鹦鹉。
我只能帮你到这里了，不管怎么样，球球总比前面那几个名字好听。
行吧。
耿星河飞快地打开灵宠界面给小鹦鹉命名，却眼尖地发现它的名字后面缀了一个状态【凤凰血脉开启中，目前进度1%】
凤凰？
耿星河一愣，随后便发现自己竟然不小心把那枚玄天丹和食物一起拿了出来，然后被正埋头苦吃的球球当成了糖丸吃了下去。
算了，吃了就吃了吧。
耿星河饶有兴趣地看着把自己吃成了一个球球，两只小爪子支撑不住自己身体的重量，只能往后一倒，颓废地用小翅膀抱着肚子打嗝的小鹦鹉，很难想象出它未来进化成凤凰的模样。
耿星河恶趣味地伸出一只手在小鹦鹉的肚子上戳了戳，明明没有用多大了力气，小鹦鹉却直接骨碌碌地滚了出去。
“诶？”耿星河抬头看向远方，在离他们不远处的半空中看见了一个眼熟的黑洞。
“时间到了。”迟长夜把耿星河从地上拉起来，“该出去了。”
————
耿星河他们并不是第一批出来的人。
在他们之前已经有一批人从秘境里出来，并且和自己学院的带队老师汇报他们在秘境中心遇到妖族的事情。
耿星河对此早有预料，所以在另外四个学院的老师领着一群小鸡崽子般的学生来和自己道谢时，耿星河也表现的无比淡定。
他已经换回了乾天学院符修的校服，只要他不开口，看上去就完全是一位兰枝玉树的矜贵小公子。
当这样一位惹人怜爱的学生惨白着脸细声细语地和他们讲述着自己之前的经历，在讲到那位残暴的妖族对自己的同伴痛下杀手，自己无奈只能祭出了家里留给他的法宝强行提高了修为和他对战时，一抹血丝缓慢地从他的嘴角溢出。
耿星河垂下眸子，接过迟长夜递过来的帕子擦去了嘴角的血液，本想继续和这些老师解释，可那些血液就像是流不尽一般，不停地从耿星河嘴里喷涌而出。
“算了，你不用再说了。”
无间学院带队的那名女老师看不过去了，伸手在耿星河的手腕上搭了一下。然后邹紧了眉头：“经脉严重受损，如果不好好修养的话，未来可能无法再修炼了。”
她怜惜地看向这个和他儿子差不多大的乾天学院的修士，从储物袋内掏出了一株七品紫灵参：“回去后每天切下一片服下，对你的身体有好处。”
耿星河内心都快笑开花了，嘴上却依旧在推拒着：“这怎么好意思。”
“就当是你救下了我们无间学院学生的谢礼了。”那女老师见耿星河推拒，不由分说地把东西往耿星河怀里一塞，转身便直接离去。
干脆利落，他喜欢。
耿星河怀里抱着那根小臂长短的紫灵参，目光转移到了剩下三个学院的老师身上，开始茶言茶语：“无间学院不愧是最想进入的五大学院之一，里面的老师竟然都这么关心学生的身体，就连对外院的学生都如此大方，不像……”
说到这里时，耿星河像是意识到什么一般连忙闭嘴，然后匆忙地开始解释：“对不起，我没有说你们的意思，我只是想到了我之前的老师，不是说你们没有无间学院老师大方、关心学生的意思。”
“也不是，我说错话了，但是我真的没有那个意思，你们会相信我的吧。”
耿星河带着一丝水意的眼睛眨了眨，似乎如果真的被他们误会了的话，下一秒就会有泪水从他的眼中落下。
美人手足无措的样子很是让人心疼。
另外几个学院的老师也不好去责备他，在看了一眼耿星河的小身板和那张我见犹怜的脸蛋后，认命般地解开储物袋从里面翻了些灵植送了出去。
等到东西到手，那些前来问询的老师都离开之后，耿星河对着全程盯着他演戏的迟长夜露出了一个暴露本性的夸张笑容。
耿星河张开口，无声地和迟长夜说道：“发财了。”

第30章 
在四大学院的老师离开之后，乾天学院的老师也过来瞅了一眼耿星河。
见他看起来没有什么毛病，完全不像那个女人形容的小可怜的模样后挑了挑眉，对着耿星河露出了一个心照不宣的笑容。
妖族入侵的事情事关重大，所有知道这件事的学生们都被下了禁令不许外传，所以在送走了那些老师之后，耿星河回途的路上没有受到任何干扰，一路顺顺利利地回到了学院继续开始他宿舍食堂上课三点一线的生活。
耿星河无聊地坐在教室内，用手指揉搓着自从吃下玄天丹后就一直睡到现在的球球。
不知道是耿星河提供的伙食太好还是什么别的原因，本来丑兮兮的秃毛鹦鹉在沉睡的这几天里不仅长出了五颜六色的绒毛，还从原本瘦到骨头能够看见的状态膨胀成了一个手感极佳的小肉球。
处于蜕变状态的灵兽无法放入灵兽空间，耿星河便直接把它挂在腰间当成一个装饰物整天在学院里晃来晃去。
还别说，上课上的无聊的时候捏几下肉球球还是蛮解压的。
当然，如果这个小肉球没有在一个时辰内就吞了他五十块极品灵石的话就更好了。
一个迟长夜一个小肉球，他养的一人一鸟都是行走的吞金兽。
一个比一个能吃，特别是这个小肉球，50块极品灵石下去，血脉觉醒的进度才增加了0.1%。
这样下去他都快被这一人一鸟给吃穷了。
耿星河匆匆地施展着御风决往玄阳院赶去，当然，是隐藏了特效效果的御风决，不然他飞过的地方都会落下一地的花瓣。
虽然看起来挺唯美的，但是因为乱扔垃圾被罚款什么的就不太美妙了。
时明月师兄答应了下午带他去高年级的教室里蹭课，结果他中午的时候小肉球不知为何忽然开始大量的吸收灵力，他只能呆在旁边一边守着它一边随时补充被吸收完的灵石。
等到小肉球终于吃饱可以出门的时候，已经快到了他们约好的时间了。
这个点已经是各大学院上课的时间，路上空荡荡的一个人都没有，耿星河便没有什么顾忌，直接用了最快的速度往前赶去。
所以当一个人影忽然出现在耿星河面前时，耿星河根本来不及减速，直直地和他撞在了一起。
“砰。”
耿星河捂着被撞疼的头，刚想开口道歉，便听见了对方毫不客气的声音。
“喂！你眼瞎吗？这么大个人你都看不见？还不快点来给老子磕几个头赔礼道歉。”
耿星河挑了挑眉，正想开口和他理论，一道熟悉的声音忽然从他腰间响起。
“淦你鸟的！傻逼一样忽然冒出来，让我主人摔了一跤就算了，竟然还恶狗先告状，自己没长脚嘛？看见有人过来了不知道往旁边挪挪，好狗都知道不挡道，你连狗都不如。”
球球一路从耿星河腰间跳到他的头顶，支棱着两只小翅膀对着来人就是一顿输出。
耿星河也不制止它，乐得有个嘴替来替自己教训人。
“你！”
那人从云雾中走出，耿星河这才看清楚对方穿着一套千刃学院的校服，身后还背着一把一人高的大刀。
就是不知道他为什么会出现在这边，明明去玄阳学院和千刃学院的方向完全不同。
小鹦鹉完全不给对方说话的机会，砸吧着小嘴就是叭叭叭一顿输出：“你什么你，你一个人话说的还没有我一只鸟说的顺畅，还是老老实实地和我主人道歉然后闭上嘴别出来丢人现眼了。”
不知道是不是错觉，总觉得小鹦鹉醒了之后言辞都犀利了不少。
耿星河抿着笑躲开了那位刀修朝着球球伸过来的手，友善地提醒：“学院规定不可在决斗台以外的地方和同学出手哦。”
“那我们就去决斗台！”那刀修被球球的几句垃圾话轻易地撩起了怒火。
他死死地盯着那只仗着有主人罩着就耀武扬威地冲自己撅屁股的杂毛鸟，刚刚从玄阳院那里碰壁而生出的怒火全部被他倾泻在了眼前这个自己撞上来的符修身上。
“我赢了你之后你要把你头上的那只杂毛鸟给我，老子要拔了它的毛把它烤吃了。”
耿星河见状直接翻了个大大的白眼：“你以为你谁啊，不去。”
耿星河懒得和这个神经病说话，把小鹦鹉从头顶薅下来之后就转身准备离开。
却不料那个刀修也不知道发了什么疯，直接取下身后背着的刀往耿星河身上砍去。
耿星河在察觉到小地图上的那个黄色的点点变成红色的一瞬间便往旁边闪去，却还是避免不了被那道霸道的刀意给撕毁了一截袍角。
耿星河的脸色猛地沉了下来，他回头看向双眼通红地看向他这边的刀修，双臂交叉，用鄙夷的眼神上下打量着他：“有病就去治，谁家链子没栓好让你跑出来了。”
“你他妈……”
刀修阴沉地声音刚响起就被一道尖锐的声音打断。
“淦你鸟淦你鸟淦你鸟淦你鸟……淦你鸟→淦你鸟↘淦你鸟↗淦你鸟↘……”球球从耿星河胸前的衣服里探出，对着刀修就是一顿输出，到了最后，竟然还无师自通地哼起了小调，把短短三个字喊的颇有一番韵味。
“星河师弟？”
时明月的声音从远方传来，不过几息的时间便来到了耿星河身边。
“我见都上课了你还没有过来，有些担心便来这边找找你。”
时明月作为为数不多的几个知道耿星河受伤了的人之一，在发现向来守时的师弟没有准时到达教室之后便意识到估计是出了什么事情。
亲眼目睹过耿星河无缘无故吐血的时明月对这个画符天赋高还极讨人喜欢的小师弟颇为照顾，和老师告了假之后便沿路找了过来。
结果没有想到竟然还遇到了熟人。
时明月皱眉看向刀修：“刘霍，我不是说过了我不会答应你的要求么，还来我们玄阳学院做什么？”
时明月又看向衣袍被撕裂了一角的耿星河，关切地询问：“他伤到你了？”
“没有，”耿星河看向自从明月师兄出现后眼睛就一直黏在他身上的刀修，“他要和我决斗，我不愿意，他便直接对我动手了。”
耿星河委屈地靠近时明月，在得到了师兄爱的摸头后挑衅地看向站在那边的刀修。
“你他妈！”
刀修扛着刀刚往耿星河这边走了几步，就被时明月一挥袖给击退了。
“躲在男人背后算什么本事，有本事你就出来和我上决斗台！”
刘霍气急败坏地指着耿星河放狠话。
耿星河眼疾手快地捏住了想要开口的球球的喙，不仅没有依言远离时明月，反而又往他身边贴了贴。
耿星河挑眉看向他：“想让我上决斗台也不是不可以，但是既然是比试，那总得要有点彩头的吧。”
“我要你的那只鹦鹉，以及你离时明月远点。”刘霍毫不犹豫地开口。
耿星河在时明月看不见的地方冷笑一声，冲着刘霍竖了一个中指，开口就是茶言茶语：“和谁来往是明月师兄的自由，怎么能用这个当做赌注。”
“不如我们把赌注换成谁输了就脱光了衣服绕着乾天学院跑十圈，一边跑一边喊‘我是臭流氓，我是大傻逼’如何？”
时明月侧头看了眼外表看上去乖乖巧巧实际上也是个白切黑的师弟，沉默了几秒，虽然确实很想看这个一直纠缠自己的刀修出丑，但是最终还是心疼师弟的情绪占了上风，他冷眼看着对方：“滚，不比，一个三年级的刀修欺负一个刚入学的符修你也好意思。”
“就是！就是！辣鸡！辣鸡！”
小鹦鹉球球的声音适时响起，然后被耿星河一手摁了下去。
“师兄，答应他，然后把这件事宣扬出来，来看比赛的人越多越好，我要让他在全院的人面前出丑。”耿星河轻扯时明月的衣袖，依靠传音符把声音传到了时明月的脑海中。
时明月表面不动声色，实际上也偷偷地传音过去：“你有把握？虽然他人不怎么样，刀法也只能算的上一般，但是他也是实打实的金丹后期的修为。”
“绝对没问题，”耿星河看着怒视他们的刘霍，“还记得师兄之前教我的脱发符吗？我改良了一下，弄出了几张新花样，就拿他来试试水吧。”
耿星河瞥了一眼对方的属性面板。
和迟长夜的数值比起来，这人的各种属性都弱的可怜，也不知道是怎么升上39级的。
讲个笑话。
一个短腿刮痧近战职业想要单挑奶妈。
也不知道是谁给他的勇气。

第31章 
耿星河和刘霍约好了第二天的决斗，但是因为这个小插曲，耿星河今天的蹭课计划正式泡汤。
时明月依耿星河所言将这一次比试的内容宣扬了出去。
乾天学院内的决斗台用的很频繁，毕竟都是年轻气盛的年纪，又都是修士，相互之间起点小摩擦去决斗台上解决很正常。
可一个三年级的刀修跑去和一个一年级的符修决斗台这件事却是从来没有出现过的。
符修在众人印象中都是一向都是一身道袍拿着符纸符笔写写画画的形象，就连和人吵架急眼时都没见他们动过手，更不用说是和以暴力的形象示人的刀修打架了。
更何况还是三年级的刀修和一年级的符修打。
他们对于千刃学院的这位刘霍也有所耳闻，知道他是仗着自己家里是炼丹材料供应商，从小就没有缺过丹药，从而导致他修炼的时候一点都不刻苦，一路磕/药磕上的金丹后期。
可才入学的一年级新生们大多才筑基期的修为。
就算是水货金丹那也是金丹啊。
金丹刀修打筑基期的符修，这不明摆着欺负人嘛。
听见这个消息的修士们大多都皱起了眉头，在到场后看见如同一根水嫩的小白菜一般站在那里，还不时轻咳几声的耿星河的时候，更是对刘霍的所作所为生出了鄙夷之情。
虽然这位小师弟同样是金丹期的修为，可这样子看起来一看就是受了伤还没好的模样，竟然就逼着他上决斗台。
等等？金丹？
他们不可置信地揉了揉眼睛，再次辨认了一番从耿星河身上散发出来的气息。
确实有听说今年的新生里面有一个刚入学就已经金丹后期的天才，可那不是个剑修吗？
听说千刃学院的一位老师直接把他收到了自己门下，天天逮着他进行各种魔鬼特训，连回去睡觉的工夫都没有。
什么时候又冒出来了一个小怪物？
被邀请过来见证这一场决斗的修士们逐渐意识到了情况可能和自己想象的有所出入。
耿星河眼看着决斗台周围围过来的人越来越多，对于时明月的人际关系再次有了新的认知。
耿星河对着时明月比了个打拇指：“师兄厉害啊，竟然拉来了这么多人。”
“还行，因为平时卖东西和几个院系的修士们都接触过一点。”时明月谦虚地道，然后不放心地看向耿星河，“你真的能行吗？”
“师兄就放一百个心在肚子里吧。”
耿星河这话说的毫不夸张。
虽然他经常在竞技场里被各种职业的敌人摁在地上摩擦，可那大多都是因为猪队友和垃圾职业平衡的锅，要是正经的1v1的话，耿星河就没有怕过谁。（当然，没有被削弱过，强的一批的新爹除外）
像刘霍这种短腿近战伤害还刮痧的修士，耿星河有百分之一百的把握能溜他全场不带掉血的。
耿星河在众人怜惜的目光里走上了决斗台，手里捏了一沓符篆：“虽然说决斗台上只凭借自身实力，不能借助外物的帮助，可我是个符修，用点符篆应该是可以的吧？”
他歪头看向被拉来当裁判的一位丹心学院的师兄。
不得不说当耿星河安安静静地不搞骚操作不说骚话的时候，那张脸确实很有欺骗性。
丹心学院的学长毫不犹豫地回道：“当然可以，师弟你放心打，师兄的伤药很好用的，不管你一会儿受了什么伤师兄我都能把你救回来。”
耿星河乐得享受别人的关心，听到裁判这么笃定他赢不了比赛也不反驳，只是微微扬起了嘴角：“那我就放心了。”
耿星河转身对着对面无人搭理的刘霍伸出了三根手指：“为了避免一会儿有人觉得我欺负你，我让你三招。”
台下围观的众人一愣。
这两人的角色是不是反了过来？
刘霍被耿星河的态度气到失去理智，也不管这样做会不会在外人眼中留下不好的印象，双手握着大刀就往站在那里的耿星河劈去。
耿星河丝毫不慌，在刘霍快要冲到自己面前，大刀带起来的锋锐之气把他的衣角撩起来时猛地往前一跃。
虽然他受限制于系统，无法学习修真界的功法和步法，但是游戏里自带的位移技能已经被他用到了炉火纯青的地步。
试问哪一个太素没有为了成为一名优秀的体操选手而深夜苦练过呢？
耿星河轻飘飘地在台上转换着位置，每一次他都是等到刘霍的刀快要到自己面前时才会躲开，几次之后，所有有眼睛的人都能看出来耿星河是故意为之。
给对手一丝对方不过是侥幸才能逃脱的错觉，然后再把对手的尊严摁在地上摩擦。
嗯，这很符合符修那群白切黑的作风。
众人不动声色地撇了一眼依旧带着一-抹温柔笑意站在那边观战的时明月。
只能说不愧是师兄弟吗？外表看起来人畜无害，实际上坑起人来一个比一个狠。
三招结束，耿星河露出了一个装逼的笑容。
他踩在刘霍劈出来的刀尖上，薄唇微启：“菜逼，就这点本事吗？”
一张符篆被准确地扔到了刘霍的身上。
【爆发符：生发符增强版，全身上下所有毛发爆长十米】
刘霍根本没反应过来发生了什么，就瞬间从一个铁塔般的肌肉男变成了一个全是毛发的大团子。
千仞院贴身的校服根本无法塞下这么多的毛发，在顽强地坚持了十秒后，终于刺啦一声炸开了。
黑黄交织的毛发瞬间膨胀开来，那视觉效果，甚至比皮肉溅开更有冲击力。
场外传来了一阵阵清晰的吸气声。
“咿~恶心心。”
耿星河后退几步，避开那些隐隐散发着异味的毛发，还故意夸张地在鼻子面前扇了扇。
作为当事人的刘霍物理意义上的眼前一黑，十米长的睫毛和眉毛彻底遮盖了他的视线。
手心手背都长了长长的汗毛，甚至连手中的刀都无法拿稳。
这招虽然没有在物理意义上给刘霍带来伤害，但是在精神方面却是给刘霍和围观的众人来了一个暴击。
时明月脸上的笑意都变得有些僵硬，在众人投过来的原来你们符修竟然是这个样子的目光中罕见地想要抬起袖子挡住自己的脸。
这种程度的符篆当然不能对刘霍照成什么实际上的伤害，在刘霍反应过来之后，便直接用灵力削去了身上碍事的毛发。
耿星河连忙移开视线，只觉得自己的眼睛被污染了。
又是两张符篆被他扔了出去，追在他身后的刘霍条件反射地往一边夺取，却看见前方的耿星河露出了一个大大的笑容，给他展示依旧捏在手中的符篆：“诶嘿~没扔，骗你的~”
“艹你妈的小兔崽子，老子要干/死你。”刘霍整个人的气势骤然提升了一倍。
耿星河瞥见他血条下面的【狂暴中】的buff，有些意外：“这样就狂暴了，这么容易生气的吗？”
不过这样也好，耿星河除了爆发符之后，这段时间还搞了不少乱七八糟的符篆出来，正好让这个小白、小黑鼠来试试。
【催泪符：让目标每秒哭出500毫升眼泪，持续时间十秒】
刘霍身体一僵，不受控制地开始往外喷眼泪，流量之大直接把他身上那些还未完全褪去的毛发全部打湿。
【暴富符：真情实感地朝天上大喊“我是傻逼！”可被一块金砖砸中，如果不喊或者感情不够真切会被石头砸中。】
一块天外飞石忽然从半空出现把刘霍砸的踉跄了一下。
……
决斗台上单方面打的热火朝天，决斗台下的修士们不停地倒吸冷气，连决斗台周围的气都稀薄了不少。
时明月已经维持不住脸上的笑意了，面无表情地站在下方只盼着这场比试能够快点结束。
真的，别折磨刘霍了，给他一个痛快吧。
耿星河不知他人心中所想，在实验完自己所有的新符篆之后摸出了一沓正经的雷符。
二品雷爆符，虽然单张攻击力有限，但是现在又不是在游戏里一次只能用一张符篆还有冷却cd。
十点蓝量就可以引爆一张符篆。
耿星河现在可是足足有着三十多万的蓝，这点消耗根本不放在心中。
刚好背包里还有几百张剩下的符篆，耿星河索性一起用了。
纷扬的符篆洒出，耿星河看着虽然经历了一番折磨，但是血条却没有下去多少的刘霍，微微一笑。
“爆。”
耿星河装逼地打了个响指。
雷光亮的刺眼，耿星河施施然地转过身往决斗台下走去，被用一顶蟠龙紫金冠竖起来长发飞舞，让背对着雷光的耿星河恍若神人。
真男人从不回头看爆炸。
看着决斗台边众人的表情，耿星河给自己这次装的逼打了个一百一十分。
多给十分，因为他骄傲的膨胀了。
耿星河路过那名充当裁判的丹心学院的师兄旁边，对着他笑了笑，然后问道：“师兄，这把决斗应该算我赢了吧？”

第32章 
“当……当然。”
丹心院的那位师兄磕巴了一下，然后才正式宣布这一场决斗耿星河胜出。
耿星河对着这位丹心院的师兄笑了笑，然后体贴地主动提出帮助治疗刘霍。
“师弟你不是符修吗？”
“我恰好懂得一点治疗的法术。”耿星河期待地盯向他，“让我试试吧，师兄，就算我没有治好，这不是还有师兄在旁边嘛~”
“有师兄在，肯定不会出什么问题的！”
“那……那行吧。”
丹修师兄迷迷糊糊地就答应了耿星河的要求，撸起袖子去把已经被电的发出了肉香味的刘霍拖了出来，顺便还从储物袋中掏出了一块片料贴心地把一些部位给盖了起来，以免让这位乖乖软软的小师弟看见什么辣眼睛的东西。
喂！完全被人的外表给迷惑了啊！你忘记了你口中那位乖乖软软的小师弟不久之前做了什么事了吗？
金丹修士不愧为金丹修士，即使刚刚经历了那样的暴击也才掉了一半的血然后昏了过去。
这可不是耿星河希望看见的场景，毕竟刘霍还没有完成他赌约，万一等他回去之后修养一段时间就不认账了怎么办。
耿星河从背包里取出之前杀鸡用的铁针，对着刘霍就要扎下去。
是的，就是那根染满了鸡鸭血液的铁针，自从上一次前脚拆装备后脚就穿越之后，耿星河便养成了不管什么东西都往背包里塞的习惯。
反正可以背包叠背包，完全不用担心格子不够用。
看，现在不就用到了嘛。
“等等等等，师弟你这是做什么？”丹修师兄慌乱地拦下耿星河。
“治疗啊，”耿星河无辜地歪头，“有什么问题吗？”
“可是你这个……”
“针灸，师兄没有听说过吗？”耿星河抬手做了一个捻针的动作，可配合上他手里的那根儿臂粗细的铁棍、铁针，完全无法让人相信他是个正经医生。
耿星河双手合十对着丹修师兄撒娇：“就让我试一下，就一下。”
“好……”
丹修师兄话音未落，耿星河就已经手持铁针往刘霍身上捅了过去。
那力度那气势，完全不像个圣手仁心的奶妈而是像个杀人如麻的变态杀手。
丹修师兄只觉得背后一凉，却发现刘霍身上的气息确实变得好转了起来。
“师兄你看，我就说没有问题的吧。”耿星河笑的甜美，手下毫不留情地又捅了一针。
昏迷的刘霍终于在血条涨到百分之八十的时候醒了过来。
刚一睁眼，就看见一根铁针迎面捅了过来。
他连滚带爬地想要从耿星河手下跑走，却被站在一边的丹修师兄给摁住了：“给你治疗呢，别乱动。”
“这根本不是在治病！这他妈是在谋杀！”刘霍愤怒地嘶吼着，却无法从看起来仙风道骨的丹修师兄手中逃脱，“谁他妈给人治病用棍子捅/的，还没治疗好就先被捅/死了吧！”
“我呀~”耿星河快乐地举手，“虽然我的针很大，但是还请你忍一下。”
耿星河不再磨蹭，读了个大加往刘霍身上扎去。
“嗷！！！！”
“哎呀，忘记了这招虽然效果很好，但是捅的也更深了呢，”耿星河毫不走心地道歉，“不过疼痛是治疗的一种嘛，怕疼你有本事就别受伤啊。”
他的伤不是被你打出来的吗？
所有见证了这一幕的修士集体腹诽。
耿星河把铁针收回背包，防止以后又遇到这种情况却没有武器可以使用。
他站起来拍了拍走，居高临下地看向躺在地上的刘霍：“行了，伤也治好了，你该起来履行我们之前的赌约了。”
“没忘记吧，谁输了就脱光了衣服绕着乾天学院跑十圈，一边跑一边喊‘我是臭流氓，我是大傻逼’。”
“刚好之前比试的时候你衣服碎了，那么就现在开始吧。”
耿星河一幅我很贴心的模样，却让躺在那里的刘霍的脸色从红到青到蓝到紫到黑。
嚯，原来人的脸色还能像调色盘一般随意变换颜色。
“你不会想要毁约吧，不会吧不会吧，你不会真的是这么想的吧。”耿星河真的想要气人的时候绝对能把人气死。
特别是那只小鹦鹉球球不知道从哪里钻了出来，一蹦一跳地落到耿星河头顶一声声附和着。
决斗台上安静的过分，只有小鹦鹉的“不会吧↗不会吧↘不~会~吧~”和“淦你鸟↗淦你鸟↘淦~你~鸟~”在空中回荡。
刘霍阴沉地看向耿星河，咬牙：“好，放开我，我做。”
丹修师兄松开摁住刘霍的手。
刘霍从地上爬起来，唯一一块能挡住他身体的布料滑下，耿星河适时地转过身不去看他。
就是现在。
刘霍盯着耿星河不设防的后背，手中忽然出现一把不过三寸左右，一看就是淬了剧毒的匕首，对着近在咫尺的耿星河刺了过去。
听见身后传来的破空声，耿星河连头都没有回。
“铮！”
长剑和匕首撞击的声音传来。
耿星河笑眯眯地看着召回无痕剑从台下跳上来的迟长夜，对着他招了招手：“你那位老师总算愿意提前给你下课了吗？”
“没有，我听说你和人打架就翘课了。”迟长夜来到耿星河身边，把蹲在耿星河头上假装别人看不见它的小肉球取下来塞到耿星河手中供他捏着玩。
他用脚把那把掉落的匕首踢开，然后不赞同地看向耿星河：“你身体不好，怎么还来和人打架。”
“还有，刚刚那柄匕首你明明可以提前躲开的，为什么站在那里不动，万一受伤了怎么办。”
“我这不是知道你过来了嘛，”耿星河讨饶地把小肉球塞进迟长夜手中，“而且，就算是被戳中了，我这不是还能自己给自己驱散然后加血的嘛。”
迟长夜的脸色稍缓。
耿星河却忽然觉得有些不妙。
耿星河抿起嘴，两颊却逐渐鼓了起来。
迟长夜和耿星河对视半响，无奈地从储物袋中取出一个深口杯子递了过去：“吐出来吧。”
耿星河边吐血边开口解释着：“我这是正常反应，绝对不是因为和别人打架打的！”
“我知道，”迟长夜熟练地在耿星河吐完血之后递上漱口的清水和擦嘴的毛巾，目光深沉地看向被丹修师兄摁在地上的刘霍，眼神晦暗地再次重复了一遍，“我、知、道。”
被迟长夜黑漆漆地眼神盯着的刘霍满脸莫名。
我他妈全程就没碰到他过，他都说不是打架打的了，怎么还能把罪名按在我头上。
耿星河莫名打了个喷嚏。
想要顺着迟长夜的视线去看刘霍时却被他捂住了眼睛。
“干什么呢？”耿星河摸上迟长夜捂住自己眼睛的手，感觉手感不错又顺势摸了两把吃了点豆腐。
“时明月师兄好像找你有事，这人就交给我处理如何？”迟长夜对于耿星河不时的动手动脚已经习惯了，“放心，我一定让他履行完你们的赌约。”
“要全程一边喊一边跑哦。”耿星河也懒得去管这件事了，毕竟丑东西看多了也伤眼睛，还是去美人师兄那里洗洗眼睛来的快乐。
耿星河欢快地往站在角落里的时明月跑去，迟长夜看着他过于欢脱的背影，莫名感觉有一丝后悔刚刚说出的话。“
眼看着耿星河跑到时明月身边后回过头对自己挥了挥手，然后一起消失在视线范围内，迟长夜总算是收回了目光看向了捂着被挑断了手筋哀嚎的刘霍。
“起来吧，你是自己跑还是我用剑逼着你跑。”
长剑垂落，不知道是故意还是有意，剑尖直直地指向刘霍两腿之间的那块软肉。
刘霍打了个哆嗦，下意识地并拢了腿捂住了那处：“跑，我自己跑。”
“还要一边跑一边喊。”
“是……是。”

第33章 
“明月师兄找我做什么？”耿星河一眨不眨地盯着时明月自带柔光特效的脸，自觉刚刚看了那么长时间丑东西让自己的眼睛受到了损害，需要看看美人来安抚一下自己受伤的心灵。
在足足盯着时明月看了五分钟之后，耿星河才想起来询问时明月把自己叫回来的原因。
时明月回想了一下刚刚迟长夜从自己身边经过时的气势，无奈地帮他圆了这个谎。
不过他确实是有事要找耿星河帮忙。
时明月顶着一干修士们看怪物的眼神把耿星河从决斗台附近捞了出来，带回了自己的宿舍。
时明月的宿舍和耿星河和云袂师兄的房间都不太一样，虽然没有高年级生那样高浓度的灵气，但是空间却比他们的宿舍大了许多。
耿星河小心翼翼地绕过一堆堆叠在一起等待着晾干的符纸，坐到了被放置在房间最角落的椅子上。
“房间有些乱，”时明月带着些歉意地给耿星河递上了一杯灵茶，“但是只有这里布下的阵法最为完善，不用担心有被外人偷听的风险。”
耿星河坐直了身体看向时明月，直觉告诉他时明月一会儿一定会有大事要说。
时明月沉吟了一下，有些不好意思地开口：“可以看看你今天在决斗台上用的那几张符篆吗？”
“这有什么不行的。”耿星河大方地每样掏出了几张放在了桌子上推给时明月。
时明月小心翼翼地取出一张符篆开始研究上面的符文，却发现在自己熟悉的那些符文之中，这些符篆上面还多出了一些从来没有在书中记载过的纹样。
时明月尝试去辨认那些符文，却发现当自己仔细去看时，那些符文又忽然消失不见，彻底隐匿在一群常规的符文之中，让人无法分辨。
耿星河就这么看着时明月呆呆地盯着一张催泪符发呆，然后啪地一下把那张符拍到了自己身上。
“诶？”耿星河阻拦不及，只好后退了几步避开了从时明月眼中疯狂涌出的泪水。
十秒时间很快地过去，耿星河小心翼翼地端了杯水过去让哭的双眼通红的时明月补充一下水分。
时明月没有说话，闭上眼睛感受着体内的灵力流转的方式，“啪”又贴了一张符篆上去。
耿星河胆战心惊地把所有的爆发符全部收了起来，生怕时明月手抖给自己贴了一张爆发符导致美人形象全无。
在消耗了约十余张符篆之后，时明月猛地睁开了眼睛，双手握住耿星河的手，神情激动。
“星河师弟，不对，星河师父，你能教我如何画出这些符篆吗？”
“啊？啊？”耿星河一脸懵逼地看着像是抓到了什么对于他至关重要的东西的时明月，脑子一时转不过来直接卡机了。
怎么忽然就要拜自己为师了？
虽然说五十级之后就能开启师徒系统，可现在自己才33级啊。
也不对，重点明明是自己的师兄为何忽然就要拜自己为师了。
耿星河压下乱七八糟的思绪，看向时明月：“师兄，要不我们都先冷静一下？”
“是我失态了，”从刚刚那种狂热的状态醒悟过来之后，时明月总算是意识到了不妥。
他挥袖蒸发那些从他眼中流出的泪水，进了卧室换下被泪水浸湿的衣袍，郑重地看向耿星河：“我是真心的想要拜你为师学习那些符篆的画法的。”
“可那些符篆不都是师兄你教给我的吗？”耿星河迷惑不解。
虽然在画符的时候出了一点小意外，导致这些符篆一些失败产物，可是归根究底也还是和之前的符篆一个原理，
“你没有注意到这些特殊的符文吗？”时明月满脸意外。
“之前我和你说过，我因为经脉天生有缺，只能以符入道，通过参悟符篆的奥秘来提高自身的修为。“
“我已经在乾天学院待了三十八年，却依旧停留在元婴期后期无法上升半步，不是因为我疏于练功，而是因为现存的符文已经被我全部参透。”
时明月从桌角处拿起耿星河第一次见他时他怀里抱着的《基础符文解析》：“这本书包括你们新生上课时学习的有关于符文的课本全都由我所著，虽然我可能不像那些老师们那般可以轻易画出一张七品八品的符篆，但是论对于这些符文的了解，我敢说整个乾天学院里没有一个人能胜得过我。”
“可是，就在刚刚，我在你的符篆里发现了一种全新的，自成一套的符文，虽然只是匆匆一瞥，但是我有预感，只要我能够参透那些符文的奥秘，绝对能够突破化神。”
“我知道我这个请求很突兀，但是这对我来说真的很重要。”
时明月盯着一双哭的红肿的眼睛盯着耿星河，眼中透露出的对符文研究的自信与抓到灵感而闪现出的狂热让然很难拒绝他的一切要求。
耿星河罕见地迟疑了。
师徒系统要到五十级才能开启，就算自己现在愿意收时明月为徒，自己也没有什么东西能够教给他的啊。
“说实话，我对那些符文也不太了解，”耿星河最终还是选择实话实说， “如果你愿意的话，我可以现场画几张符篆出来让你看看里面有没有你所说的符文。”
“谢谢师父，”时明月顺着竿子往上爬。
在了解耿星河颜狗的本质后，他毫不在意地利用耿星河对于自己外貌的喜爱来获取一些便利。
耿星河也不在意忽然多了一个便宜徒弟，时明月愿意叫他师父就叫吧，反正被叫一声也不会掉一块肉。
他们就各论各的叫呗。
耿星河随意地从时明月晾晒在一边的符纸中随手抽出一张，提笔就画。
“好了，能看清吗？”耿星河有些心虚地把画好的一沓符篆放置在一边。
不能怪他速度太快，主要是系统就是这么设定的，不管是多么复杂的符篆，统一都是读条五秒出五张符篆，差不多就是一秒一张符。
就算他有意想要放慢，一张一张的画，也会被系统提示为材料不足，无法进行。
时明月看着一眨眼的时间便完成的符篆，往那几个特殊符文出现的位置看去。
果然，在耿星河的手离开符篆之后，那些符文就飞快地隐匿了起来，普通人一眼看去绝对不会发现任何不对劲的地方。
看着耿星河画符的手速，时明月忽然想到了另外一件事情。
“对了，师父，你知道之前刘霍找我来是为了什么事吗？”
“什么？”耿星河看向为了看清符笔的走向而凑过来，和自己靠很近的时明月。
“他想要我手里的商业链，”时明月一回忆起那个垃圾就忍不住撇嘴，“他的家族正在逐渐放弃他，也不知道他怎么想的，竟然想出了用感情蛊惑我，从我手中获得乾天学院里材料供应的产业链来稳固他在家族中的地位，也不撒泡尿看看自己长什么样子。”
耿星河挑眉看向时明月。
他没听错吧，温柔善良男妈妈师兄开口说脏话了？
时明月意识到自己刚刚好像有点暴露本性，略显尴尬地轻咳了一声，试图转移话题：“所以师父想要这条产业链吗？很好管理的。”
“我拒绝，”耿星河双手在胸前交叉，比出了一个大大的“×”。
好不容易穿越不用上班干活了，他可不想又重归996的生活。
不过说到这倒是让他想起一件事。
“师兄，我这里有一笔非常赚灵石的生意想要和你谈。”耿星河神神秘秘地掏出了一张符篆放到了时明月的手中，“四品符篆壮阳符了解一下。”
“什么符？”
时明月怀疑自己是不是听错了。
“就是那啥，金枪不倒助兴用的壮阳符啊。”耿星河信誓旦旦地开口，放心，我已经市场调研过了，这东西绝对大有市场。“
时明月语塞，槽多无口，一时不知道是该问耿星河他到底是怎么进行的市场调研还是应该问他是怎么弄出这种符篆来的。
“师兄你负责提供材料，我画符的时候你可以在一旁观摩，卖出去之后所得的利润我们五五分成怎么样？”
耿星河的小算盘打的很好。
四品之后的东西卖给系统回收就不太划算了，自己和师兄这样一合作，差不多等于白嫖材料刷技能熟练度的同时，还不用去管后面的推销销售等一系列问题，就能够顺利分到一半的利润。
自己不亏，明月师兄也有得赚，妥妥的双赢啊。
而且在养了一大一小两个吞金兽之后，自己的腰包正以肉眼可见的速度缩水，不想办法赚点灵石他就要养不起这个家了。
耿星河努力和时明月推销：“师兄你别看这东西名字听起来不怎么样，但是绝对会有很多人来买，不仅简单容易可以大批量的生产而且绝对不会被外人模仿出来。
我们到时候先放出一点符篆出去让他们尝尝甜头，等到引起他们注意力的时候再来一波饥饿营销，把符篆的价格炒上去，坐等着赚灵石就行。”
时明月手里拿着符篆无语凝噎：“可是这东西在也不好光明正大地在学院里卖吧。”
“所以我们要把格局放大一点。”耿星河用一种‘你不行啊’的眼神看向时明月，“我们去找学院外面那些年纪大还有老婆孩子的修士推销，而且也不单单是修士，凡人间不也有很多有钱人嘛，我相信他们绝对会愿意出一笔灵石来购买这张符篆的。“
耿星河斩钉截铁地下结论：“不管是修士还是凡人，男人年纪大了肯定多多少少也会有点那方面的问题，所以我这张符篆绝对能够大卖。”

第34章 
“……”
时明月沉默地收下耿星河递过来用来给他试水的壮阳符，委婉地开口，“其实一些常用的一品符篆二品符篆才是那些凡人们最喜欢买的东西。”
“嗯？”耿星河看向时明月。
时明月开始如数家珍地给耿星河介绍自己开在学院外的店铺里最畅销的几种符篆：
“一品驱尘符，凡间的父母最喜欢为自己的孩子买上一张，不仅可以保证身体衣服的洁净，还能让孩子减少生病的风险。”
“一品水球符，凡间农人会在种植作物之初买一张符篆回去，将里面产出的带有灵力的水稀释后浸泡种子，这样种植出来的作物不仅更加抗虫抗害，口感还会更好。”
“一品火符，即使不使用也会散发出温暖的温度，冬天里带一张火符在身上，即使只穿一件单衣也不会觉得寒冷。”
……
时明月一一介绍着这些符篆的用途，在说起这些的时候，耿星河只觉得他身上忽然亮的刺眼。
耿星河试探地问道：“那价格？贵了的话那些农人们应该买不起吧。”
“10灵晶一张，每户凡人每种符篆限买一张。”时明月有些不好意思地摸了摸鼻子，“因为卖的都是我自己画的，再加上一品符纸本身的价格又不贵所以……”
正常的一品符篆售卖价格是一枚下品灵石一张，也就是差不多50灵晶。
时明月这样卖，显然赚不到多少，刨去人工费和店铺费，估计只能维持在不亏这个线上。
“不愧是男妈妈。”耿星河喃喃自语。
时明月身体一僵，只觉得自己还不如没听见耿星河在说些什么。
耿星河忽然抬眼看向时明月：“像这种一品符篆，你一般多长时间画一张。”
“大约一盏茶时间能画出三张。”
也就是三分钟左右才画一张。
耿星河微微皱眉，把符纸符笔放到了时明月身前：“你画一张符篆我看看。”
时明月依言提笔。
耿星河皱着眉看着时明月流畅地在符纸上画着，平心而论时明月动笔的速度并不慢，可是就算是最简单的一品符篆，上面的符文也弯弯绕绕布满了符纸。
要想全程不出一丝差错并且在绘制的过程中均匀地往符文中注入灵力本身就是一件不容易的事情，时明月能够达到这个速度，还是他长年累月积累下来的成果。
耿星河盯着那张符篆沉思，忽然开始从背包里取出了一整套的炼器所用的锤子火炉凿子等一系统东西。
这些东西把时明月本就堆了一堆东西的宿舍塞的满满当当，而耿星河却毫不在意，拿着一张时明月刚刚画出的符篆和一块青金铁就坐在了火炉旁边。
青金铁在游戏的设定中一种特殊的传导灵力的材料，灵力透过一块一米厚度的青金铁，也只会产生0.000001%的损耗。
而耿星河选择它也有另外一个原因，它是一种极为适合新手的雕刻材料，就算不小心在中途出现了错误，只需要在炉火里锤炼锻打一番便可恢复原状。
耿星河拿出自己曾经尝试过几次刻橡皮章的经验，小心翼翼地照着符篆的纹路在青金铁上雕刻着。
好在虽然最后的成品丑了一点，但是看起来也能凑合着用。
耿星河小心翼翼地在这块简陋的章子上覆盖了一层薄薄的灵力，然后取了一个小碟子把符墨倒入其中，用章子在符墨上轻轻一蘸，然后印在了符纸上面。
为了确保章子上面的纹路完整地印在符纸上，耿星河还特意用力摁了一下，然后才挪开手取出那张速成的符篆。
符篆夹在耿星河两手之中，在时明月和耿星河共同的注视下化为了一股清泉落下。
竟然真的能行！
就是这样印出来的符篆不涨生活技能的熟练度，消耗的也不是精力而是他的灵力。
耿星河把印章塞入时明月手中：“你来试试，要是这样真的可行的话，我们以后就可以把符篆按箱卖了。”
时明月按照耿星河的指引将自己的灵力覆盖在印章上面。
这其实并不简单，因为耿星河并不是什么刻印章的大手子，所以难免会有一些地方有些凹凸不平。
时明月的灵力不仅要均匀地铺盖在那些符文的纹路上，还要进行恰到好处的微调，才能让这张符篆没有一丝差错地呈现出来。
好在时明月对于这张画了无数遍的符篆的符文无比熟悉，在失败了几次之后，竟然真的把它给印了出来。
时明月猛地意识到了这种方法的厉害之处。
如果一品符篆可以这样批量制作出来，那么二品、三品、甚至更高品的符篆是不是也能够这样批量的印出来。
时明月知道自己此时不过是在妄想，毕竟仅仅只是复制一品符篆，就极为考验操控之人的控制灵力的精细程度，复制那些高品的符篆的难度就更不用说了。
而且。
时明月看向手中的青金铁。
耿星河所用来雕刻印章的材料，他之前从未看过，他有百分之九十的可能性能够确定，能否复制出符篆的关键就在于这种奇异的金属上。
既然如此，这种金属一定十分珍贵……
时明月目瞪口呆地看着耿星河从背包里掏出了一堆青金石随意地堆积在宿舍的地板上，拿起一把刻刀在上面比划了一下后又放弃，对着时明月喊了一句“我去找迟长夜来一起帮忙刻印章”之后就往外跑去。
“总感觉，自己抱到了一根了不得的大腿了呢。”
时明月撩起垂落至胸前的长发，看着耿星河离去的方向若有所思。
“既然如此，那这一次的五大学院联赛闯塔的筛选赛，倒是可以邀请师父和师娘一起参加了。”

第35章 
耿星河找到迟长夜的时候他正不远不近地缀在刘霍的后面，无痕剑悬在刘霍的头顶监督着他边跑边喊。
不远处还有过来看热闹的修士在一边围观着这滑稽的一幕。
为了自己的眼睛着想，耿星河完全无视了那坨黑漆漆的不明物体，拉着迟长夜的手就往时明月宿舍走去。
“快快快，跟我走，有一件重大的事情要交给你。”
迟长夜猝不及防被拽的踉跄了一下，回头看向正在偷偷摸摸往这边看过来的刘霍。
耿星河直接把他的头扳过来转到自己这边：“不用管他了，把剑召回来我需要你帮我刻一下东西。”
“都说剑修的手很稳，可以把剑招用的出神入化，相信你雕刻的技术也很不错吧。”
迟长夜不明白耿星河是如何把这两件毫无关系的事情相信组装到一起的，看着耿星河充满期待的眼神，迟长夜默然：“……我不会雕刻。”
“没事，你这么聪明，我相信你练习两下就会了。” 耿星河给了颗甜枣，然后开始卖惨，他把自己的手摊在迟长夜面前，“你看我的手，刚刚刻了一块铁块就变成这个样子了，没有你帮我分担一下的话，我的手一定会断掉的。”
眼前的那双手十指纤长，肤如凝脂，别说是被刻刀抵出来的痕迹，就连一丝红意都没有。
耿星河仗着自己的脸皮足够厚，继续把手就这么摊在迟长夜眼前，让他去看自己手上并不存在的伤痕。
迟长夜被那双手晃的眼晕，无奈只得低声嗯了一声，然后被耿星河拉着往宿舍的方向跑去。
其实按照平时的作息，迟长夜现在还应当跟随着那位老师悟剑。
只不过在上课上到一半的时候，迟长夜听见了消息灵通的同学们在小声讨论着一名三年级的刀修和一年级的一名符修上了决斗台的事情之后，心里便生出了些不祥的预感。
迟长夜难得主动地去询问那两位悄悄讲小话的修士，在打探清楚了那名符修的长相外貌之后，迟长夜直接翘了下面的课程用自己还不太熟练的御剑术往决斗台的方向赶去。
在看见刘霍的匕首扬起来的一瞬间，迟长夜的脑子里便只剩下了“杀了他”的念头。
好在在他抬手的一瞬间，他看见决斗台上的耿星河往自己的方向看了过来。
激烈的情绪变得和缓。
迟长夜控制着无痕剑稍微改变了一下方向，本来划破刘霍脖子的剑最终只是挑断了他的手筋。
迟长夜面无表情地看着前面因为自己答应帮他干苦力后而形于色的耿星河。
课天天都能上，剑法也随时都能练，所以翘一两节课应该也没有关系的吧。
————
时明月毫无形象地蹲在那堆青金铁前，想要研究这种神奇的材料的心蠢蠢欲动。
他来回地伸出手又缩了回去，最后只能用牙齿轻咬舌尖来缓解自己旺盛的好奇心。
在听见外面传来了耿星河和迟长夜说话的声音之后，时明月飞快地站了起来，理了理有些发皱的衣服，再次恢复成了温柔端庄的模样。
耿星河进门之后先往时明月那边看了一眼，总觉得这位男妈妈的状态有些奇怪。
耿星河和一把刻刀和一块青金铁塞到迟长夜怀中，拉着他坐下来后便开始给他讲解这东西该如何弄。
“师父我能试试吗？”时明月在一边看的有些眼馋。
迟长夜手中的刻刀猛地一顿。
耿星河却是不理解他这种小心从何而来，有人愿意帮忙做事他高兴还来不及，怎么可能会开口拒绝。
看着时明月眼巴巴地盯着迟长夜手中的青金铁的样子，耿星河直接从一边的矿石堆里取出了几块递了过去：“随便玩，不够还有。”
“刻坏了，”迟长夜忽然出声，一块看起来已经完成的差不多的青金铁躺在他的手心中。
他抬眼看向耿星河，没什么表情的脸上竟然意外地让人看出了些委屈之情。
耿星河拿过来看了一眼，发现只是一道符文在一道弯折处刻重了些许，其余的地方没有一处出错之后，惊叹地给迟长夜比了个大拇指：“可以啊，一次就成了，刻坏了一点没关系，这个我来用就行。”
迟长夜微微点头，然后伸手取了一张新的青金铁和炭笔过来，让耿星河帮他画好要刻的纹路。
时明月瞥了那边分工合作，一个专心地在青金铁上画着符文一个飞快地刻着打好样的青金铁，在等待新的一块青金铁的间隙就专注地盯着对方看的小情侣，啧啧了两声之后转过了声。
没眼看。
在等到耿星河那边已经把常用的一品符篆的印章全部刻好了之后，时明月才放下手中的青金铁，转而向他们提出了疑问。
“你们知道五大学院的排名比试吗？”
“什么？”耿星河看向时明月，手中还拿着一个印章啪啪啪地在那里批量制造着符篆。
迟长夜在他身边帮他把盖好的符篆整理好，分门别类地收到旁边一个半人高的箱子里。
时明月开始给他们解惑：“你们应该知道，五大学院的排名其实并非是固定的，每隔五十年，五大学院之间就会举行一场大比。
大比的内容很简单，每个学院可派出五名修士结伴进入乾坤塔中闯塔，最后按这五组修士们闯过的塔的层数排名。”
时明月整理了一下自己从上一次闯塔的师兄那里得到的讯息：“据闯过塔的师兄所说，这座塔一共有九十九层，每一层闯关的难度都会比上一次难上数倍，每隔十层就换更换一次考验的内容。
有传言说过这座塔其实是某位大能的遗物，成功闯过所有关卡的人便可以继承他的衣钵。
可数千年过去了，无一人能够闯进第九十层塔，获取传承之事自然不了了之，五大学院便索性把这座塔当做比试的赛场，每隔五十年都会从学院中选出最优秀的一只队伍进入其中。”
“你们这一届学生便刚好赶上了这五十年一次的比试，”时明月看向不知何时已经停下了手里动作的耿星河。
“怎么样？师父你想不想去凑个热闹？”
[叮！检测到大型综合副本，前置任务：代表乾天学院参加试炼发放中。]
听着耳边响起的游戏提示音，耿星河看着时明月挑眉：“学院应该只会选择那些修为更高，经验更加丰富的高年级生去参加比赛吧，像我们这种刚进学院的新生，估计连参加选拔的机会都没有吧。”
“规定上只要求了修为必须是金丹之上化神之下，除此以外并没有年纪上的要求。”时明月摊手，“当然，虽然没有明确要求，但是在乾天学院的历史上确实没有任何一名一年级的新生参与过这场比试，毕竟没有人愿意带一个什么都不懂还很容易被对手当做弱点狙击的拖油瓶一起进行比赛。”
“不过师父你不一样，”时明月的眼神亮了起来，“根据你之前的表现，你加入之后绝对会那些人们造成各种意义上的暴击。”
“我怎么觉得你这句话有点奇怪，不过你确实很有眼光，”耿星河皱起了眉，然后看向坐在他旁边的迟长夜，“长夜要和我一起吗？”
迟长夜毫不犹豫地点头。
身为耿星河花大量灵石雇佣的护卫，当然是耿星河到哪他就到哪。
耿星河看向站在那里紧张地握紧了拳头的时明月，“想让我加入你的队伍也不是不可以，但是我和长夜必须是一起的，如果你的队伍里没有空位，我就和长夜重新找人组队去了。”
“没问题，队伍里刚好还有空余的位置。”时明月答应的爽快。
耿星河把手中的印章扔到一边，青金铁和桌子接触发出了一声沉闷的声音：“那好，你带我们去见见另外两名队友，先打一场互相了解一下对方的实力，免得他们觉得我和长夜是靠你的关系进的队伍。”
时明月心虚地摸了摸鼻子：“那个……没有了。”
“什么？”耿星河没听明白，疑惑地看向时明月。
“我的意思是，我的队伍里目前只有我们三个人，”时明月眼神飘来飘去，就是不去看耿星河脸上的表情，“我本来也没想参加比赛，是看见师父你各方面都表现的很‘惊人’之后才忽然生出了想要参赛的冲动。”
“你也知道你这个想法很忽然啊，明、月、师、兄。”耿星河危险地看向时明月，“院内选拔报名什么时候结束？你不会告诉我已经截止了吧。”
不要问耿星河为什么这么说，莫问，问就是以前工作的时候被同事这么坑过。
“明天结束……”时明月的声音在耿星河的注视下越来越小。
“哦，那还好。”耿星河冷静地开口，“以明月师兄优秀的人际关系，拉两个修士入队应该不难吧。”
“在你和刘霍的比试开始之前确实不难，”时明月已经在看怎么走位才能绕过更靠近宿舍门的耿星河和迟长夜，从房间内逃脱出去了。
“可是在围观过那一场比试里师父的出人意料的表现之后，和我交好的那几位都表示了一见到符修就觉得身上瘙痒，像是身体要往外长毛一般。纷纷决定要和所有的符修断交一个月以上的时间。”
时明月一边说话一边偷看耿星河的脸色，一边悄悄摸摸地往房门那边挪动过去。
耿星河没有说话，低头沉思要怎么解决眼前的这个问题。
难搞，一天半的时间，他去哪儿找到两个还算靠谱的队友来和他一起打这个五五去。
作者有话说：
耿星河：穿上围裙开始煮饺子。
迟长夜：（盯）

第36章 
正常来说，一个队伍的组成应该是五个分院里各找一位修士，术修和剑修负责输出，丹修和器修负责保证后勤，符修负责控场辅助。
然而现实情况是几乎所有参赛的队伍都是清一色的菜刀队（全是输出职业的队伍）。
毕竟丹药和法器都能够在赛前自己准备好，丹修和器修的杀伤力又比不过法修和术修，总不能让他们在比赛台上掏出炼丹炉和炼器台追着对手砸吧。
而符修就更不用说了，著了名的没什么杀伤力的职业，虽然符修引爆五张符篆消耗的灵力才和术修施展一次法决所消耗的灵力差不多，但是那五张符篆加在一起的威力可能连半个法决都比不上。
所以以往的参赛的队伍大多都由剑修和术修组成。
而耿星河他们这个还没组成的草台班子里除了迟长夜这一个正经输出外，已经有了两个符修了。
这种组合任谁看见都要说一声胡闹，可耿星河倒是觉得还不错。
明月师兄这种白切黑心思深沉却能把自己的本性伪装的严严实实的人物一看就是坑人的一把好手。
只需要多弄一点符篆交给他，到了打架的时候让他去干扰对手搞人心态绝对一搞一个准。
自己就更不用说了，大胸奶妈胸一甩奶四海，只要自己队友给力，有了奶妈的队伍对上别人就是降维打击好吧。
耿星河算来算去，最终决定再去拉一个术修和一个T（血厚抗伤害的）来自己的队伍。
对于这个T的职业耿星河倒是不做要求，毕竟他一人就能兼职丹修器修符修奶妈四种职业。
术修星河心里已经有了人选，那个T却是不太好找。
耿星河对着时明月提出自己对队友的要求，时明月听完之后沉默了一会儿，艰难地开口。
“我倒是知道有个人刚好可以符合你的要求，就是她那个人有些怪癖，不知道你能不能受的住。”
耿星河好奇：“什么怪癖？”
“……”时明月张了张嘴，目光在耿星河美到超出性别的脸上扫过，最终还是没能说出口，“算了，能我把她叫过来你就知道了。”
“行，”耿星河对于时明月口中的怪癖没有什么特别的感受，毕竟游戏玩多了，什么奇奇怪怪的人都遇到过，再怪还有那些仗着在游戏里没有人认识自己就彻底放飞自我的沙雕们怪吗？
趁着时明月去请那名神秘器修的空隙，耿星河跑去云袂小师兄的宿舍门前敲了敲。
宿舍门打开了一道缝隙，一张青青紫紫的小脸从门后探出。
在看见来人是耿星河他们之后，云袂脸上警惕的表情飞快地消失，转而露出了一个腼腆的笑容。
然而下一秒，被他扒着的那个宿舍门不知为何忽然从墙上离家出走，带着云袂就要往地下砸去。
嗯，还是熟悉的小倒霉蛋的味道。
耿星河退后几步，看着迟长夜及时把云袂拉住，避免了他和门一起摔到地上的悲惨命运。
云袂对着他们笑笑，半分收到惊吓的情绪都没有，显然已经对自己的生活中出现这些小意外习以为常了。
耿星河看了一眼他的血条。
血条倒是满的，霉神的眷顾这个buff还是很靠谱的，看来脸上的青紫只是皮外伤罢了。
只不过美人脸上多出这么些伤痕总是碍眼的，耿星河从背包里翻出一盒养颜膏，拧开后沾了些绿色的膏体往云袂脸上抹去。
清凉的气息从脸上传来，与之一同传来的还有耿星河身上那股淡淡的药草的清香。
云袂眼睛一眨不眨地盯着垂眸专注地帮他上药的耿星河，脸上微红。
“行了，”耿星河满意地看着那些碍眼的伤痕在药膏的作用下消失，露出了那张白嫩的小脸的真面目。
他顺手在那软乎乎的小脸上捏了一把，在看见他脸上浮现两根清晰的手指印的时候一愣，然后装作若无其事地收回手，把一整盒养颜膏塞进了云袂的怀中。
“养颜膏，活血化瘀用的，以后受伤了就给自己处理一下，不然那么可爱的一张脸上全是青青紫紫的伤痕也太让人心疼了。”
耿星河揉了揉小白兔师兄的头发，然后对他发出邀请：“对了，我们准备参加学院大比，队伍里还缺两个人，小师兄要不要加入我的队伍和我们一起参加比赛。”
“可……可以吗？”
云袂的眼睛猛地亮起，随后又犹豫了起来：“可是我很倒霉，加入你们的话，会让你们也变得倒霉的吧。”
“不会的，”耿星河面带微笑地看着云袂，声音都变得温柔了不少，“你不用考虑这些事情，相信我，我会对你发出邀请，就证明你的加入对我们真的很重要。”
轻柔的声音从耿星河红润的嘴唇中吐出，站在耿星河身后的迟长夜忽然抬起手摸了摸自己的耳朵。
“很重要吗……”
云袂的脸直接烧了起来了，就连刚刚被捏出来的红印子都被掩盖在那一片红意之中看不出来了。
耿星河好笑地看着因为一句肯定的话就整个人都快烧起来的云袂，忽然不合时宜地想到如果现在往他脸上磕一粒鸡蛋上去，会不会直接变成煎蛋。
打住！
耿星河对着云袂伸出手：“所以，要加入我们吗？”
“好，好的，我愿意。”
云袂晕晕乎乎地抬手搭上了耿星河的手。
这种状态的他估计不管耿星河在这个时候提出什么要求都会答应。
围观了一番耿星河利用美貌诱拐无知少男的场景，迟长夜默默地也伸出了一只手搭了上去，用平静无波的声音对云袂说道：“欢迎加入队伍。”
周围的气氛瞬间从充满粉红泡泡的求婚现场变成了好兄弟之间的互相鼓舞。
晕晕乎乎地云袂没有察觉到有什么不对，反而脸色更加红润了一点，整个人就差往外冒热气了。
不光是看起来温温柔柔的小师弟愿意接纳自己，就连那个从来没听他说过话，看起来冷冰冰的剑修师弟也在对自己说“欢迎”诶。
等到云袂从晕晕乎乎的状态中醒过来的时候，他已经被耿星河带着走进了时明月的宿舍。
堆满了东西的房间中间被收拾出来一块宽敞的空地，时明月的那些制作符纸符墨的东西都可怜兮兮地堆在墙角，连同时明月都一起站在了角落中。
耿星河之前掏出来的炼器所用的工具依旧放在房间中央，一名红色短发，穿着飒爽的女人背对着门站在他的那东西面前，拿起一把锉刀研究着什么。
一把足有半人高，上面布满了尖锐利刺的流星锤放在她的脚边，很明显是她随身携带的武器。
听见门口处传来的动静，孔姿彤放下手中的东西，转身往门口处看去。
在她转过身的一瞬间，耿星河的脑海内飞快地闪过一堆骚话。
比如说最著名的，以‘首先我不是女铜’开头的彩虹屁。
耿星河看着那个帅气的姐姐一挑眉，开口却像是一把把刀扎进了在场人的心中：“时明月，你拉我过来就是让我看这个？”
“两个一年级新生，还有一个是符修，一个二年级著名的倒霉蛋，再加上你这个在三年级蹲了这么多年的符修，你确定你们这支队伍不是在搞笑？”
孔姿彤皱眉：“你们几个站在一起，要是拼脸的话倒是可以在选拔中杀出一条路成为第一，可要是拼战斗力的话，估计都过不了初选吧。”
时明月已经习惯了孔姿彤这种说话方式，而耿星河的只是选择性地倾听了她的话。
她在夸我们脸长的很好诶！
耿星河就像看见了知音一般看向孔姿彤。
孔姿彤侧头看向自觉站在墙角面壁的时明月，手指朝着耿星河的方向一指：“想让我加入也行，除非你让他愿意穿我设计的那些衣服。”
“诶？我吗？穿什么衣服？”
耿星河看向站在那边的时明月，声音中透露着一些惊喜。
时明月捂脸，拉着耿星河到墙角小声地告诉他：“我先前和你说过她有一些不太寻常的怪癖，她非常喜欢设计一些看起来奇奇怪怪的衣服，那些衣服大多都比较……不同寻常，所以一直找不到愿意试穿的人。”
“所以想要让她加入我们的队伍，就必须牺牲一人去穿她那些奇奇怪怪的衣服。”
时明月不好意思地说完，就发现耿星河的眼睛竟然微微湿润了起来。
没有想到耿星河的反应这么大。
时明月正想道歉解释孔姿彤没有可以羞辱他的意思，就看见耿星河猛地转身向着孔姿彤的方向飞扑而去！
免费的！各种各样的衣服！
姐姐！你！是！我！的！神！
作者有话说：
在耿星河给云袂上药时
迟长夜（盯jpg.）：学到了，下一次脸受伤的时候要故意在星河面前晃悠
迟长夜（沉思））：我要不要假装没走稳平地摔一下试试

第37章 
孔姿彤挑眉，没有挪动自己的位置，就那么看着扑过来的耿星河
虽然耿星河的反应有些出乎她的意料之外，但是却没有让她产生过多的动容。
孔姿彤也知道自己设计的那些衣服不太符合普通人的审美，便没有把耿星河此时的激动放在心上。
毕竟上一个信誓旦旦地说要当自己模特试穿衣服结果在看见衣服之后直接跑路的人正在墙角站着呢。
耿星河在距离孔姿彤半米远的地方停了下来，一脸期待地看向孔姿彤：“来吧，有什么我能穿上的衣服都可以拿出来，不要因为我是一朵娇花而怜惜我！”
孔姿彤瞥了他一眼，如他所愿地从储物袋中掏出了两个两米多高，十多米长的衣柜。
孔姿彤仔细地打量着耿星河的身体，估算出了大致的数据之后她打开了衣柜，从里面挑了一套毛绒绒黑漆漆的套装出来。
耿星河哇偶了一声。
展示在他眼前的是一对毛绒绒的兔耳朵和一套估计只能遮盖到大腿的短衬。
耿星河兴致勃勃地接过了那套兔子套装，翻找了一下之后果然在那件薄薄的短衬后面找到了一个圆滚滚的兔尾巴。
耿星河的手指收缩，柔弱的毛毛将他的手指全部包裹在其中。
爽~
耿星河呼出一口气，由衷地感叹了一句。
兔耳朵和兔尾巴这种装饰在仙缘里也能获取，但是获取的途径却极为变态。
首先你需要花钱买商城里的东西从而获取积分，每一百积分可以兑换一次抽奖机会，而兔耳朵和兔尾巴这种装饰物，就作为一种比较稀有的SSR卡藏在那一堆卡池之中。
策划明明白白地把“我不要脸，我要圈钱”这八个字刻在了脸上。
除非你是欧皇，能够一发入魂，否则想要集齐这一套最起码要花去五六千才能弄到。
很不巧，耿星河他抽卡的运气一向少的可怜，在连砸几千屁都没抽出来之后，耿星河果断放弃了集齐这些装饰物的想法，怒而写了篇三千字的小作文去狂喷策划。
穿越后，修真界的各式各样的衣服虽然也很好看很风格多变，可大多都保守的过分，几乎没有看见过什么人穿过那种露出大片胸肌腹肌的衣服。
所以耿星河一开始根本没有想到在修仙界内搞一些比较骚的衣服。
结果没有想到能在孔姿彤的衣柜中发现这种好东西。
耿星河对于穿上这套衣服并且展露自己的胳膊大腿的事情毫无羞耻心，他甚至期待地看向孔姿彤：“这套有白色的吗？”
“你想穿白色的？”孔姿彤瞥了一眼耿星河，“有倒是有，就是白色的那套比你手上的这套小了一圈，你穿不上。”
“我穿这个就可以了，”耿星河把软乎乎的云袂拉过来放在孔姿彤眼前，“你看看他能不能穿的上，我们两个人一起换。”
耿星河侧头看向云袂：“小师兄，和我穿同款好不好，一黑一白两只兔子在一起才是最棒的！”
“我换上这套衣服后你会觉得很高兴嘛？”云袂微微抬头试探地询问耿星河和孔姿彤。
是的，即使房间内多了一名女性，云袂的身高依旧是全场最低。
不能说他矮，只能说在场的人身高都很优秀，就连孔姿彤都差不多有一米七八左右。
孔姿彤望向云袂的小脸，说话的声音都轻柔了一些：“上的，看见有人穿上我做的衣服，我会觉得很开心。”
耿星河也是同款表情，不，他直接臭不要脸地对着云袂撒起了娇：“小师兄，陪我一起陪我一起嘛。”
“好。”云袂点头，然后和耿星河一起抱着一套衣服走进了时明月借给他们换衣服的卧室。
迟长夜听着他们的对话，总觉得哪里有些不对劲。
只是耿星河本身就很积极，便强行压下了“这两件衣服是不是不太对劲”的疑惑。
那两件简单的衣服换起来根本花不了多长时间，耿星河却和云袂在房间内磨蹭了好一会儿才推开了门走了出来。
一身白的云袂兔子走在前面，本身就很软的气质搭配上那垂下来的耳朵和伴随着走动在身后若隐若现的兔尾巴，很容易让人把他当那种懵懂无知的萌物。
一身黑的立耳兔子跟随在小白兔身后走了出来，在云袂被众人注视的有些紧张，倒霉地左脚绊右脚平地摔之前揽住了他的腰把他扶好。
“要小心啊，哥哥~”
立耳黑兔子在白色垂耳兔的耳边轻轻吐息，直接把暧昧的气氛拉满。
屋内另外三人的目光全部击中在了黑色兔子的身上。
“怎么样！我想的剧情，好玩吧。”
就在迟长夜握紧了手中的剑柄之时，耿星河忽然直起腰，举起双手欢呼了一声。
一面巨大的水镜被他召唤了出来。
耿星河来来回回地转圈，一边欣赏一边念念有词。
“可惜了，要是捏脸系统现在激活了就好了，我再给自己换一个暗黑系的妆容，配上一个红色的竖瞳肯定会比现在更带感。”
果断的衣摆在耿星河转圈的时候掀起了一角。
孔姿彤眼疾手快地把离得最近的云袂拉了过来捂住了他的眼睛，同时自己的眼睛一闭，假装自己什么都没有看见。
另一边的时明月做的更绝，直接整个人都转向了墙壁现场表演了一个原地自闭。
不闭不行啊，那边那个剑修大哥，收收你身上溢出来的剑意啊！
作为在场唯二还睁着眼睛的人，迟长夜在耿星河向他投过来的视线后表面冷静地鼓了鼓掌：“很好看。”
“我就说我不管穿什么都好看。”耿星河骄傲地挺胸，然后看向孔姿彤，“还有什么衣服要换的吗？我已经迫不及待了。”
接下来的时间就变成了耿星河个人的时装秀。
云袂换回了自己原来的那套术修法袍，乖巧地坐在孔姿彤的身边，手里还被她塞了一杯冒着热气的果茶。
耿星河不停地从临时换衣间中走出，每一次出来，身上的衣服就会变化一个风格。
尤其是耿星河不仅试穿衣服，还会配合着衣服的风格调整自己的气势，设计出一两句配套的台词。
虽然坚持不了三秒就会恢复本性开始揽镜自照，对着自己斯哈斯哈，但是却让身为服装设计师的孔姿彤极为满足。
大红色的裙子的裙摆随着耿星河的走路飞舞，配上他披散下来的微卷的长发显得格外风情万种。
皮革制的皮衣紧紧地包裹着雪白的身体，耿星河冷着一张脸挥舞着手中不知从哪翻出来的鞭子，气场全开。
素白的短裙和耿星河脸上懵懂的神色结合在一起，让人生出一种想要把他拉下来亵渎的欲望。
……
耿星河对于穿这些布料偏薄，能够隐隐约约地看见肉体的女装毫无反感之情，反而一个人玩的快乐到飞起。
迟长夜盯着耿星河的眼神逐渐加深，逐渐生出了一种想要把在场的其他人全都赶出去的冲动。
可耿星河明显很享受这种打开门就能接受到一片赞赏声的感觉。
迟长夜想要转过身不去看耿星河，脑海里却不停地回放着他刚刚看见的内容。
他深吸了一口起，站起身朝门外走去。
“诶？怎么走了？我这套衣服不好看吗？”
说这话的时候耿星河正穿着一身由大大小小的珠串缝制而成，每走一步就能够随着晃动的珠串窥见里面白的晃眼的躯体。
“好看，”迟长夜避开了视线，“我忽然想起来今天的剑法还没有练完，我出去练一下剑。“

第38章 
耿星河眼睛一转，瞬间明白了什么。
“你害羞了？”虽然是疑问的句式，可耿星河的表情却分外笃定。
他笑嘻嘻地把自己的脸凑过去。
迟长夜的面上平静无波，看不出丝毫破绽。
可耿星河却分外了解他，直接伸手拨开了迟长夜的发丝捏上了他泛红的耳朵。
“虽然知道你很纯情，但是没想到你竟然这么纯情，我穿的这几套除了一个露了点腿，后面的几个都包裹的还算严实吧。”
“这种程度的都接受不了，那我以后要是抽到那种全身上下就由几块布料拼成的衣服，你还不得把眼珠子都很瞪掉出来。”
耿星河好笑地看向迟长夜：“你看云袂都没有表现出什么异样呢。”
迟长夜绷紧了身体，却没有躲开耿星河的触碰。
“行了，不逗你了。”耿星河懂得适可而止的道理，有些遗憾地看了眼孔姿彤的大衣柜。
还有那么多外观没试过呢。
最终还是要完成任务的欲望压过了换装的欲望。
毕竟他们在这里耽误的时间已经够长了，再换下去，估计都要错过报名的时间了。
不过虽然现在换不了了，耿星河还是殷勤地凑到了孔姿彤的身边，试图她约一下下一次换装的时间。
“这些都送给我！还有私人订制！”耿星河的声音忽然变高，他惊喜地看向孔姿彤，“姐姐你刚刚说什么？我没有听错吧？”
“就是你听到的这个意思，”孔姿彤双手环抱在胸前看向耿星河，“看在你这么喜欢这些衣服的份上，刚刚你穿过的那些衣服就全部送给你了。”
“只要你愿意一直给我当模特，以后你的衣柜我就承包了。”孔姿彤看着耿星河高傲地扬起下巴，发出了女王宣言。
“呜呜呜呜，我太感动了，”耿星河伸手就像往孔姿彤身上抱去，中途又发现这样做不太妥当，索性直接把坐在孔姿彤身边的云袂拉了过来，当成代餐抱着了怀里。
“姐姐你还缺绑定奶吗？我觉得我可以。”
耿星河期待地看向孔姿彤，却没有发现站在那里没有说话的迟长夜在听见了他这句话后猛地转身不可置信地看向了他。
丝毫没有意识到自己正在海王翻车的边缘徘徊。
耿星河略显遗憾地看着孔姿彤拒绝了他的请求，满脸都是你怎么这么不识货呢的表情。
你不知道自己到底错过了什么！
你错过的可是和这个世界上唯一一个犀利奶妈绑定的机会！
孔姿彤：虽然不知道绑定奶是什么，但是肉眼可见地那边那个剑修的脸已经黑成锅底了啊，她坐在这里都能够闻到酸味了。
孔姿彤把不知所措的云袂从耿星河的怀里拉出来，语气淡然：“再多说一个字，你衣服就没了。”
“云袂小师弟看起来和我的那些衣服也很搭呢。”
耿星河飞速直起身体，在嘴上像拉拉链一般一拉，以表示自己不再张嘴的决心。
这可是能够自己提供各种各样免费外观的大佬，千万不能得罪了。
时明月见一切都平静了下来，适时地看向孔姿彤开口：“怎么样？你愿意加入我们的队伍了吗？”
“我说话算话，”孔姿彤自然地指挥时明月，“你去报名，另外几个人和我一起去比斗室切磋一下。让我看看你们的水平。”
“对了，时明月你弄好报名之后也过去，让我来看看你这段时间长进了多少。”
孔姿彤身上的女王气场全开，接下来的事情被她安排的妥妥当当。
时明月一人先走了出去，剩下三人则是跟在孔姿彤的身后像是鸡妈妈带着小鸡崽子一般排着队准备出发。
在看见耿星河就准备这么出门时，迟长夜的眼睛一跳。
“你就穿这身出去？”迟长夜把准备踏出门外的耿星河拦住，皱着眉看向他。
“怎么了？”耿星河低下头看了眼自己身上的珠串衣服，自觉穿的还挺好看，去外面转悠一圈一定可以吸引来很多人的目光。
迟长夜看着完全不觉得自己这样穿着有什么不对劲的耿星河，深吸一口气从另外的角度劝阻他：“学院内只允许穿校服，而且你不觉得这套衣服穿起来打架不方便吗？”
“还行，”耿星河想说自己以前甚至穿的更离谱去竞技场打架，但是转念一想现在又不是在游戏里，外观穿上之后不管怎么折腾都不会损坏。
万一在比试的时候不小心误伤，把衣服给弄坏了，自己还不得心疼死。
“你说的对。”耿星河转头往房间内跑去，“等我一下，我马上就好。”
直到见到耿星河穿着那套熟悉的橙色校服出来之后，迟长夜才松了一口气。
孔姿彤抱臂看着他们两人的互动，嘴角挑起了一抹玩味的笑容。
她伸手揉了揉云袂柔软的头发：“小可爱，我们走。”
————
孔姿彤难得的温柔终结于进入比斗室的瞬间。
她把那半人高的流星锤轻轻松松地握在手里，先一步跳上了比斗台：“来吧，你们一起上，让我来看看你们的水平。”
作为众人中修为最高的、差一步便能晋级化神的49级元婴修士，在面对33级的耿星河和39级的迟长夜以及42级的云袂时，自然有这个信心说出你们一起上这种话。
耿星河他们也不和孔姿彤客气，直接跃了上去。
除了云袂不小心踩到术修那套有些长的法袍的袍角，差点摔了个大马趴之外一切都显得很完美。
耿星河无奈地捞起云袂，直接把他身上那件有些碍事的法袍扒了从背包里找了一套便于行动的劲装让他换上。
云袂脸瞬间爆红，抱着衣服换好之后哒哒地跑了过来在孔姿彤面前站好，抬手做出了掐诀的手势。
一发火球被他召唤了出来，朝着孔姿彤的方向射去。
耿星河瞳孔骤缩，和迟长夜一起往后退去。
“轰！”
比普通的火球术威力大了好几倍的火球重重地砸在地上，专门用来给修士们对练的，用厚炼石铺成的地板上多出了一个不大不小的凹坑。
云袂这一击绝对超出了普通火球术的威力，如果击中的是敌人的话，这会儿估计已经松了不轻的伤。
竟然随便一拉就拉了个伤害力爆表的远程输出过来，这本来应该是一件高兴的事情。
如果云袂的这发火球击中的不是耿星河他们刚刚站着的位置就更好了。
孔姿彤惊讶地后退一步，显然被云袂这一招痛击我队友给震惊住了。
“小师弟，你刚刚是瞄准着谁发出这个火球的。”孔姿彤不可置信地询问着云袂，企图从他口中得到一个刚刚的一切只不过是因为他选错了目标而弄出的小失误。
“是……师姐你。”云袂低下了头，就差把自己的脸埋进胸口了。
耿星河抹了把脸，看着云袂面板上的【百发不中：施法命中失败几率提高百分之九十九】的buff，第一次对这件事有了清晰的认知。
话说命中失败就失败，为什么还能那么准确地命中队友的位置啊。
为了确认刚刚的事情不过是一次意外，耿星河带着迟长夜换了个地方站着，然后看着云袂：“云袂小师兄，你再瞄准孔师姐试试。”
云袂抬起头看了眼耿星河和孔姿彤，见他们脸上都没有责备或者愤怒的表情之后，稍微定了下心，然后对着站在那里不动的孔姿彤捏了一道杀伤力最弱的雨决。
“啪。”
耿星河撑起伞挡在自己和迟长夜的头顶，看着随着伞面滚落而下的水流露出了一丝无语之色。
到底是他们两个运气太差，每次选中的地方都恰好撞上了法决偏移的地方，还是云袂身上的那个buff写作百发不中，实际上却读作痛击我队友。
雨停了下来，耿星河收起伞，把云袂推到了孔姿彤那边，和他面对面站着：“现在你和孔师姐一队，现在来攻击我试试。”
耿星河站在了离云袂不到一米的位置，而孔姿彤则是站在云袂身后十多米的位置。
云袂掐起法决，却在法决施展出的前一秒忽然打了个喷嚏。
手上掐着的法决一变，本来柔和的水决变成了威力强悍的爆裂决朝着耿星河的方向飞去。
孔姿彤连忙从自己的位置跳开，看着那道爆裂决不知为何忽然在空中拐了个弯，柔和精准地命中她刚刚站着的位置。
耿星河：……
迟长夜：……
孔姿彤：……
刚刚刚来恰好目睹了一切的时明月：……
确定了，那个所谓的施法命中失败几率提高百分之九十九的真谛实际上是百分百痛击我队友呢。

第39章 
云袂脸都白了，连忙往孔姿彤的方向跑去，结果倒霉地在跑过去的时候又左脚绊右脚踉跄地摔了下去。
孔姿彤无奈地接住云袂。
之前只是隐约知道二年级有一个长的特别可爱的小倒霉蛋，但是对他到底有多倒霉这个事情没有什么概念。
直到今天真正见识到了之后，孔姿彤才明白为什么那些人在提及云袂时都露出了一分怪异的神色。
“对不起，我真的不是故意的，你没事吧。”云袂扬起一张小脸，可怜兮兮地看向孔姿彤。
“……没事。”被那么一双水润的眼睛盯着，孔姿彤就算是想说什么重话也全部化在了这双狗狗眼里。
孔姿彤叹了一口气，开始安慰云袂：“虽然你准头不太行，但是杀伤力还是可以的。”
“也许我们可以换一个思维。”耿星河提出建议，“小师兄你现在直接对着孔姿彤攻击试试。”
云袂试探地看向孔姿彤，见她没有露出反感的神色之后退后几步，单手掐诀。
很好，这一次的准头依旧不准。
耿星河看向飘忽了几下最终砸到了空地上的法决，若有所思。
看来对着队友施法让攻击百分百击中敌人这个逆推不成立。
既然如此。
耿星河看向云袂：“现在你和孔师姐是一组，但是你心中想着我们才是你的队友，孔师姐才是敌人，你的真实身份其实是个卧底。然后来攻击孔师姐。”
云袂一脸莫名，却还是乖顺地听从耿星河的话语，闭上眼睛努力改变自己的认知。
“我其实是对方派来的卧底，我其实是对方派来的卧底，孔师姐才是我真正的敌人，孔师姐才是我真正的敌人……”
云袂小声地碎碎念着，然后对着孔姿彤掐诀。
耿星河再次撑起了他的伞，然后对着云袂鼓了鼓掌：“牛！小师兄你接下来一段时间主要训练内容就是如何快速融入对手，催眠自己其实和对手才是真正意义上的队友。”
“只要你能练好这一招，你这招百分百痛击我队友就是bug级的技能啊。”
在云袂痛击队友的事情被解决之后，云袂就被安排去了一边磨练自己快速融入敌人阵营的技能。
孔姿彤看向刚刚才过来时明月：“你来的正好，和那两个小师弟一起上吧。”
虽然时明月也是49级的元婴修士，但是由于他天生经脉不足只能使用符篆的原因，真正打起来的时候都是被孔姿彤血虐的那一个，所以就算他们三人一起上，孔姿彤也丝毫不惧。
虽然是切磋，但是为了完全了解队友们的实力，还是要尽全力去打的。
耿星河从背包里摸出之前盖好的一品符篆的箱子，凑到时明月身边和他小声嘀嘀咕咕了一番什么。
“明月师兄可以吗？”
“我试一试。”
耿星河满意地点头，然后取出了双鱼针先给迟长夜和时明月身上刷了一个增加百分之五血量的握针。
看着迟长夜和时明月身上明显增强了一些的气势，孔姿彤微微挑眉，然后轻易地单手抡起了她的流星锤率先朝着迟长夜他们这边攻击了过来。
半人高的流星锤挥舞起来气势极足，耿星河他们三人不得不先行分开避开了孔姿彤的这一击。
巨大的流星锤紧追这耿星河而去。
耿星河手中双鱼针一挥。
细如毫毛的由灵力化成的小针扎入了孔姿彤的体内。
好攻击，我断！
孔姿彤的动作停滞一瞬。
因为她挥舞流星锤的时候单纯的只是使用了肉体的力量，并没有运转灵力，所以这一招打断对孔姿彤的影响并不深。
不过能够让她停滞的这一瞬也足够了。
迟长夜持剑追了过来，之前耿星河交给他的天心剑法在这段时间被他参悟的差不多了，五道剑影跟随在他的身后，伴随着他挥剑的动作一起朝着孔姿彤的方向而去。
孔姿彤把流星锤挥舞的密不透风，剑影直接被流星锤击飞，可时明月的符篆又紧跟其后追了上来。
漫天符篆飘飞。
孔姿彤略有些意外地眨了眨眼，摆出了防御的姿态，可迎接她的却是一片除了数量多一点之外，一点攻击力都没有的水球。
孔姿彤不敢大意，别看时明月看起来温柔无害母爱泛滥的样子，实际上这个阴逼坑起人来一套接一套的。
果不其然，在这漫天的水球之后，时明月又祭出了一张寒冰符。
水球在瞬间凝为散发着寒气的冰刃齐刷刷地对着孔姿彤射了过来，与此同时一柄长剑在漫天冰刃的掩盖下朝着孔姿彤刺了过去。
“有点意思。”孔姿彤笑了一下，不仅不避开，反而直直地迎了上去。
她无视了冰刃的干扰，准确地找到迟长夜的位置，一锤子砸了过去。
迟长夜躲闪不及，硬接了这一锤。
迟长夜直接被这一锤砸的吐出了一口血往后飞去，可在后退的同时，那五道剑影终于找到机会对着孔姿彤刺了过去。
孔姿彤反应及时地打退了四道剑影，却还是有一道剑影突破了她的防御，在孔姿彤的胳膊上割开了一道不深不浅的血痕。
迟长夜的血条猛地减少了一大截，时刻关注着局面的耿星河及时祭出双鱼针，几下便把迟长夜给奶满了。
遮掩视线的冰刃散去，孔姿彤看着重新冲上来的迟长夜讶然地挑起眉毛。
根据她的估算，刚刚那一击明明足以让迟长夜在短时间内失去攻击力，而不是像现在这样毫发无伤的模样。
她准确地捕捉到耿星河的灵力落在迟长夜的身上，而后迟长夜的伤势便以一种就算是磕丹药都达不到的速度飞快地好转。
“有趣。”
孔姿彤和再次扑过来的迟长夜交手。
迟长夜主攻，时明月则是用着耿星河之前复制出来的低级符篆在旁边对孔姿彤进行干扰。
虽然一品符篆的杀伤力接近于无，可时明月总能找准时机在恰到好处的时候用出他们，坑的孔姿彤不时停滞住那么一瞬间。
虽然这个瞬间短的离谱，但是迟长夜却总能够抓住这个时机，从落于下风的状态里调整过来，再次和孔姿彤打的不分上下。
再加上有耿星河作为强力奶妈时刻盯着他们的状态，迟长夜在打起来时那种以伤换伤的狠劲让孔姿彤有时候都不得不暂避锋芒。
孔姿彤飞快地转移了自己的攻击目标，在又一次将迟长夜击退之后，她径直朝着耿星河的方向攻去。
擒贼先擒王，只要先把耿星河给拿住，他们这个配合自然就不攻而破。
“孔师姐这是把我当软柿子捏了？”耿星河施展小轻功往后退去，避开了那个砸过来的流星锤，眼睛一眯。
一沓四品惊雷符出现在了他的指尖，耿星河把它们往孔姿彤的防线甩去。
“轰轰轰轰！”
连续的惊雷之声传来。
虽然符篆的威力不如真正的法决强悍，可架不住耿星河这人别的不多，就符篆多的离谱，这么多符篆同时撒出来，甚至比云袂刚刚用出的那道爆裂决威力还要强悍。
“孔师姐可不要忘了，我还是个符修啊。”
耿星河笑得得意，孔姿彤却是把流星锤往地上一扔。
“不打了，不打了，我承认我之前小看你们了。”
孔姿彤对着耿星河一招手：“星河师弟，来，把你刚刚用在长夜师弟身上的那招用在我身上试试。”
耿星河自然应允，甚至为了让孔姿彤震惊一下，他还坏心眼地没有选择读条时间更短，蓝量消耗更少的提针，而是直接往她身上刷了一个大加瞬间把她缺的不多的血条给奶满。
亲身感受到那股灵力进入自己体内之后，她身上的伤势以一种快的离谱的方式飞快地修复，最重要还完全没有像服用了丹药之后多多少少会有一丝丹毒残留那般后遗症的产生。
孔姿彤看着自己胳臂上的伤痕飞快痊愈，连一丝疤痕都没有留下，抬眼看向耿星河。
耿星河转动着手中的双鱼针，认真地看向孔姿彤：“只要你们在我的视线范围内，我就能保证你们的安全，即使受伤也能以最快的速度痊愈，这就是我敢以一年级的身份去参加学院选拔的底气之一。”
孔姿彤准确地捕捉到他话语中的重点：“之一？也就是说你还有其它底牌没有让我发现。”
耿星河假意谦虚了一下：“除此之外我也就是能够一秒画一张四品符篆，还能兼职一下丹修炼制出完美品质的四品丹药，还对炼器稍微有那么一点点涉及罢了，这些都不值得一提了啦。”
“……”
孔姿彤沉默了，组织了一番语言之后再度开口：“星河师弟，你知不知道你现在的样子真的很欠揍。”
作者有话说：
耿星河：哪有，我明明是在说实话
孔姿彤：凡尔赛滚开啦！

第40章 
耿星河这一支队伍正式成立，在比赛开始前这一段时间，每天的课程结束之后众人便会结队前往比斗室来进行磨合训练。
值得一说的是，别看孔姿彤挥舞着流星锤虎虎生威的模样，其实她本职竟然是百炼院的器修。
“因为听说器修每天只需要做点小手工就可以了，所以就选了这个。”孔姿彤耸耸肩，按照耿星河的要求挥舞着锤子给他做一套首饰出来。
耿星河看着孔姿彤一锤子砸在烧红的金属上，火光伴随着孔姿彤的动作往外溅去，一滴冷汗从额角流了下来。
姐，你管这个叫做做点小手工？
“不然呢？要不然你以为我那些衣服上的佩饰是怎么来的？”孔姿彤把塑型完毕的头饰扔在一边让它冷却下来，“小云袂人呢？”
“还没下课呢，术修和剑修一个比一个卷，过几天就是淘汰赛了，他们的老师每天都给他们加训，恨不得他们一个个的晚上都不回来睡觉。”
耿星河托着腮抱怨。
在知道了迟长夜报名参加了选拔赛之后，那个看好迟长夜的老师直接帮他在上午的修炼课程老师那里请了假。
要不是迟长夜还惦记着耿星河每天早上起不来再加上不会打理自己的头发，每天早上都会回来一次的话，耿星河几乎都看不见他的人影。
“可恶，明明要长夜一起参加比赛的是我们，结果被那个老师弄的好像是他和长夜一起比赛似的，就连晚上的对练他都不愿意放人。”
耿星河嘀嘀咕咕地抱怨着。
自从来到这个世界之后，除了一开始分开了几天之外，迟长夜一直陪在他身边，这几天忽然看不见他人，总觉得哪里怪怪的。
孔姿彤见不得他这幅怨妇似的模样，把手中的锤子往旁边一扔，拍了拍手上的灰尘看向耿星河：“既然你这么想他，不如我们直接去把他抢回来。”
“好主意！”耿星河从旁边的凳子上一跃而起，就像是在等在孔姿彤说出这句话一般。
“把明月师兄一起叫上，顺便去接云袂下课，然后我们一起去把被反派囚禁的公主给救回来。”
话是这么说，耿星河他们倒也不是真的一路打过去然后把人抢出来。
耿星河自认不是那么不懂礼貌的人，所以在带着人找到迟长夜训练的那个山谷之后，他们先是礼貌地炸了个石块敲敲门。
等到那名白发白胡子，一看就很像是那种隐士高人的剑修老师出来之后，再非常友善地询问了是否能够把迟长夜放回来和他们一起进行赛前的特训。
白胡子老师眉毛一挑：“就是你们把他拐走去加进一个不靠谱的队伍的？”
白胡子老头的视线扫过他们：“两个符修一个术修一个器修？你们这是去参加比赛的还是去搞笑的？”
众人闻言，忽然集体看向了站在一边的孔姿彤身上。
这句话，总觉得有点似曾相识呢。
孔姿彤才不管这人说的话和她前几天说的话一模一样，只是上前一步：“放不放人？”
白胡子老师看向孔姿彤，表情瞬间变得吹胡子瞪眼起来：“你就是那个小子每天早上都要回去叫起床还要给你梳头发的小女朋友？看起来也不怎么样嘛。”
额……
这可就是误伤了。
耿星河默默举起手：“有没有一种可能，长夜每天回去是喊我的。”
白胡子老师的表情一僵，认真地盯着耿星河看了几秒，随后一手捂住了自己的胸口，痛心疾首地捋起了自己的胡子。
“这还不如那个女娃呢。”
耿星河瞬间就不高兴了，咋了，交朋友还带性别歧视的不成。
“哎呀，早说了让迟小子安心和我练剑，要是想要参加比赛的话我给他找几个学生一起组一个五剑修的队伍一起参赛多好，偏偏他不听建议，非要和你们几个混在一起。”
耿星河皱眉。
这话他就不爱听了，他们的队伍也不比人差好吧。
而且乾天学院在选老师的时候是不是要求放的有点松，只要修为高一点，也不考验考验人品就让人当老师。
耿星河算了一下自己来到这个世界里遇到的老师。
先前那个负责考核的女人不谈，玄阳院的代课老师一般都是由高年级的师兄们兼职，要不然耿星河也不会这么快和时明月熟悉起来。
丹心院和百炼院的老师没接触过不作评价，穿云院的老师明知其他术修会对云袂进行霸凌却丝毫没有要管的迹象。
千刃院就更不用说了，光看刘霍之前在比试结束之后直接下黑手却没有听说受到什么处罚就可以看出这个学院的风气。
更不用说眼前这个老头打着一幅为迟长夜好的模样想要插手迟长夜的生活。
耿星河不爽地看向这个老头，只觉得自己的拳头瞬间硬了起来。
怪不得修真文里那么多对师父师尊痛下杀手的徒弟。
这种老师谁能忍啊，最起码也要背几本大部头做几十套试卷先笔试再面试然后才能上岗啊！
“星河，你们怎么来了？”
正当耿星河蠢蠢欲动想要给眼前这个老头脑袋上来上一下的时候，浑身是汗背着剑的迟长夜从山谷中走了出来。
在看见了耿星河一行人之后，他无比自觉地走到了耿星河身边站好，然后看向白胡子老头公事公办的道：“老师，你布置我任务我已经完成了，告辞。”
“不可能！那些剑招就算是最优秀的剑修也需要一个多月才能参悟透彻，这才过了十天，你怎么可能就完全参透了！”
“老师要是不相信的话可以来检查，”迟长夜抽出了无痕剑，对着白胡子老头比出了一个请的手势。
耿星河要被眼前这幕笑疯了，特别是说出这些话语的迟长夜完全是一幅古井无波的模样，看起来没有带有个人感情在里面。
偏偏这样的神色对于这个完全把迟长夜当做自己的所有物的白胡子老头而言，却是最大的暴击。
我把你当徒弟，你却拿我当学习剑招的工具人。
耿星河对着脸色难看到像是吃了屎一般的白胡子老头比了个鬼脸：“你做不到不代表别人做不到，长夜学的这么快，不就正好说明了我们家长夜天赋异禀嘛。”
耿星河故意伸手抱住迟长夜的胳膊，在看见白胡子老头气的直翻白眼的神色后得意地道：“剑招学完了我们就走吧，还剩几天就是学院大比的选拔赛了，我们队伍之间再好好磨合磨合，到时候到时候争取到时候拿个第一回来，不管是什么五剑修和还是五术修的队伍，全部都要被我们压在下面。”
“嗯，”迟长夜点头，然后对着白胡子老头行了一礼，“老师，我先走了。”
说完，迟长夜毫不犹豫转身就走。
耿星河回头看向白胡子老头的表情，终于在彻底走出这片山谷的时候发出一阵爆笑：“你们看见最后那个老头的表情了没有，简直就像一张风干了无数天后又被扔进垃圾桶腐烂发霉的老橘子皮一般。”
不过在笑过之后，耿星河又看向一边的时明月和孔姿彤：“话说，为什么乾天学院里的老师没几个合格的啊，这样下去真的不会有问题吗？”
“反正学院存在也只是为了给那些大门派输送那些天赋上佳修为强盛的弟子，只要在门派来招人的时候能给他们提供足够的毕业修士，剩余的那些学生怎么样才不会有人来管呢。”
孔姿彤语气嘲讽：“学院里的老师们大部分都是门派里犯了错被送过来受罚的，这种情况下你还指望他们有多高的品格吗？”
耿星河不懂，并且大为震撼。
乾天学院是无数低级修士做梦都想要进去学习的学院，然而实际上里面的老师却都是被送过来受罚的犯人。
而且听孔姿彤的语气，似乎另外几个学院的情况也是这样。
耿星河心情复杂。
你们这些门派想要吸纳好苗子进门派，首先要先给他们提供一个好的学习环境和优秀的引导老师吧。
弄一群罪人来当老师什么的，当初想出这个办法的人脑子里装的真的不是茅坑吗？
这属于是丧尸打开了他的脑子都会往里面吐口唾沫才走的程度啊。
耿星河面色凝重地看向迟长夜：“你觉得我之前给你的剑法和那个白胡子老头教给你的东西哪个更好？”
“我要听实话。”
迟长夜在脑海里对比了一下两者的差距，然后认真地回复道：“你的。”
“我明白了。”耿星河点头，心中的小算盘打的噼里啪啦作响。
————
耿星河他们磨合的方式更简单，就是简单粗暴地互相对练。
在一对一，一对二，一对三，一对四，二对二，二对三这种对练中，耿星河他们对于队友的实力都有了更加真切的认知。
耿星河作为他们之中最难打的那个，便经常被分配成一对四中那个可怜的一被一群人暴打。
就算是身兼多职的一手奶妈，也禁不住同时被这么多人针对着打，所以在发现靠正经的符篆和技能打不过他们之后，耿星河便伸手掏出了那些制符失败的产物。
既然你们不讲武德，那就不要怪我不客气了！
耿星河狞笑着给他们身上一人拍了一张爆发符，看着场上瞬间出现的四堆毛团哈哈大笑起来。
可惜还没等他得意几秒，一张暴发符不知为何从他的手中掉落，又在耿星河手忙脚乱地去接它的时候一不小心被激发。
比斗室内瞬间又多出一个毛团。
耿星河僵在原地，而那团红色的毛团却是哈哈大笑了起来，沽涌着滚到了一团颜色偏浅的毛团前面，轻轻撞了撞他：“小云袂！干的漂亮。”
作者有话说：
耿星河（被毛毛淹没中）：唔%￥@￥%@%￥#

第41章 
耿星河郁闷地往那团浅色的毛团方向撞去，然后在中途被红色的毛团给拦截住。
红毛团嘿呀了一声，然后对着耿毛团撞了过来。
耿毛团摇晃了几下，顽强地坚挺住了，但是与此同时那个浅色的毛团也在红毛团的呼唤下往耿毛团身上挤了过来。
眼看着耿毛团就要被挤倒，同样被暴发符坑了的迟毛团及时赶到，撑住了倒地的耿毛团。
四个深浅不一的毛团挨挨蹭蹭地打成一团。
即使变成了毛团也比其它毛团优雅几分的时毛团早在战争爆发的第一时间就躲去了角落里，却还是被那团红色的毛团踹进了战场。
现场一片混乱。
到了最后，所有人身上的毛毛都纠缠在一起，五个小毛团变成了一个巨大的毛团。
耿星河狼狈地被压在巨型毛团的最下方，紧跟其上的是迟长夜，然后是时明月云袂，最上方的则是孔女王孔姿彤。
“不玩了不玩了，”耿星河从背包里摸出脱发符往身上一贴，总算是光溜溜地从毛团的最底下爬了出来。
真光溜溜，连眉毛都被脱了的那种。
耿星河沽涌着给先给自己套上衣服，然后在依次把迟长夜时明月和云袂从毛团里拉出来，最后一致出了门给孔姿彤留下了换衣服的空间。
“小师兄你现在越来越恐怖了，总感觉你开发出了什么不得了的属性呢。”耿星河抱怨道。
自从上一次发现了可以卡bug把云袂身上的霉运变成一种特殊的攻击神技之后，云袂经过一段时间的苦练，竟然还能给他的“队友”也增加一层霉运buff。
虽然大多都是不痛不痒的类似于画符时手抖一下，炼丹时不小心火开的大了一点，打着打着忽然平地摔了一下，使用攻击技能的时候不小心把自己也给波及了这种小事情，但是在关键时候真的很容易让“队友”猝不及防地被坑一下。
什么？你问耿星河为什么对于云袂的霉运buff这么了解，当然是因为上面那几种他都经历过啊！
最为这段时间被云袂当成“队友”最长时间的人，耿星河都快被云袂坑出经验了。
当然，除了之前一直被那个老头拘着不给出来的迟长夜，时明月和孔姿彤这段时间也没少被坑。
从某一种意义上来看，那个白胡子老头倒是做了一件好事呢。
不过被坑多了，他们倒是习惯了云袂时不时搞出的一点小意外，并且能够及时调整过来，对着对手进行攻击。
这段时间耿星河也明白了孔姿彤为什么对着时明月骂老阴逼了。
外表温温柔柔自带母性光环的男妈妈能够一边面带微笑，一边利用那些便宜的低级符篆给人制造一个又一个的坑。
虽然造不成什么特别大的伤害，但是搞人心态绝对一流。
作为被坑了无数回，还是会经常被时明月那层出不穷的手段给逼的不知不觉就踩坑的耿星河只能一边骂骂咧咧一边抽出一部分时间给他盖出大量的符篆出来。
孔姿彤就更不用说了，作为他们当中修为最高武力值最强悍的存在，那一把流星锤舞起来，方圆五米内没有人敢轻易近身。
如果说迟长夜走的灵巧的和一击致命的风格，那孔姿彤妥妥的就是大开大合，不管前面有啥全都给爷死的强攻风格。
“我怀疑你在偷偷说我坏话。”
换了一身衣服出来的孔姿彤几步跨到耿星河面前，毫不客气地对着他伸出手：“生发符呢？来一张，要正常版本的。”
“没了，我现画。”
耿星河在背包里翻了一圈，才意识到生发符已经在前几天他给自己换发型的时候用完了没补货，只得拿出了符纸符笔，环视了一圈之后示意迟长夜来给他当一下人肉垫板。
迟长夜无奈地走过来，微微弯腰。
耿星河把符纸符墨放在迟长夜背上，飞快地提笔读条。
迟长夜感觉着符笔的笔尖透过一层薄薄的符纸在他背上划过的微妙感觉，只觉得那一小块的皮肤变得分外敏感。
好在耿星河画符速度快的惊人，五秒时间一过，耿星河便收走了符纸符墨，在刚刚画符的位置拍了一下：“谢了，作为报酬第一个让你长头发。”
生发符生效，随着迟长夜的心意生长到了可以扎起一个高马尾的长度便停了下来。
迟长夜取出之前的布带给自己束起头发，等着耿星河发完生发符之后回来往自己面前一坐，托着一套新的发饰让自己给他梳理头发。
孔姿彤和时明月啧啧两声，不去看那边那两个自成一个小世界的两人。
要是直说这两人在谈恋爱就算了，可偏偏这两人目前完全没有一方表现出这种情绪，却还是把这种小情侣之间的事情做的理所当然。
孔姿彤嫌弃地不去看那边的那两人，把因为头发经常挂到各种地方所以只留了齐耳短发的云袂拉了过来，手中摸出一把剪子三两下就给他修了一个清爽的发型出来。
“谢谢孔师姐。”云袂微微抬头看着孔姿彤，露出了一个灿烂的笑容。
时明月往左看是正在专心编发的迟长夜和不断提出自己想法的耿星河，往右看去是逗小孩的孔姿彤和一脸纯真地道谢的云袂。
时明月：……
时明月挂上尴尬而不失礼貌的笑容，决定哪里都不看，目视前方放空自我。
————
为了不给迟长夜回那个老头那里学剑招的机会，耿星河的夜生活便多出了一件重要的事情。
扛着一把铲子在学院里到处乱挖宝箱。
就是不知道是不是因为学院里风水不好还是因为什么其他原因，耿星河十铲子里面有九铲子挖到的都是一些奇奇怪怪的东西。
比如什么废弃的丹炉，一截手指骨、精美的春宫图、珍藏的亵裤、腐烂的酒葫芦这种一看就不太正经的东西。
好在一晚上下来还是能够挖出五六个正常的宝箱的。
不去白胡子老头那里悟剑招的迟长夜跟在耿星河身后，耿星河挖土他递铲，耿星河打人他递砖……
咳咳，最后那一句纯属意外，谁让他们一不小心挖到了某位师兄珍藏一些咳咳的地方，又刚好被偷偷摸摸过来准备放松一下的师兄撞上了呢。
虽然中途出了点小意外，但是最后的结局是好的。
由欧皇迟长夜开出的箱子里不仅有一堆剑招，还有好几本秘籍是耿星河刚好能用上的。
顺便一提，在脱变阶段而时醒时睡的小鹦鹉球球终于在吃了一枚迟长夜开出来的增加五千点灵宠成长经验的大补丹后顺利地脱离了鹦鹉的身份，正式晋升成为了五彩凤凰（幼生期）。
虽然从外表上来看依旧是一只花里胡哨的小肉团，但是最起码不再时不时地陷入沉睡了。
虽然外表上表现不出来球球的血脉进化了多少，但是它的胃口时时刻刻地都在提醒耿星河自己养的真的是一只小凤凰而不是一只普普通通的嘴臭鹦鹉。
自从球球苏醒，耿星河的钱包就在以肉眼可见的速度飞快地缩水，就算耿星河每天都批量制作出大量的符篆交给时明月售卖，所赚灵石也仅仅只能勉强和球球的伙食费齐平。
就在这样忙碌的生活之中，学院大比的比试正式开始了。
前几把淘汰赛的匹配规则是按照队伍内的平均修为抽取修为相近的队伍。
因为耿星河这一组多了耿星河和迟长夜两个金丹的原因，他们一路匹配到的队伍实力大多都不是很强，大多数都是组队来见见世面的菜鸟队伍。
对于这样的队伍，耿星河他们当然用不着全部出手，干脆每一轮比赛都只派出一人练练手。
十轮淘汰赛分了两天进行。
不知道是不是因为前去抽签的迟长夜手气太好了的原因，前九把淘汰赛他们都没有遇到什么厉害的对手。
不过这种运气也是有限的，随着比赛的进行，他们终于在淘汰赛的最后一轮遇上了一组由五名43级左右的术修组成的队伍。
在看见台上的那组队伍的人脸时，云袂不自觉地往孔姿彤的背后躲了过去。
对面的人在看见先上台的孔姿彤和时明月时神色还稍微有些凝重，然而在看见了躲在孔姿彤身后的云袂的身影后，脸上的表情微微一愣，随后夸张地大笑了起来：“云袂，你这个扫把星竟然也有队伍愿意带你一起玩？怪不得最近看你一个人在那傻笑，感情是找到冤大头了啊。”
“喂，那边那几个，你们和扫把星在一起玩，真的不怕被他传染，一起变成扫把星吗？”
为首的那个术修看着脸色变得煞白的云袂，手上比出了几个下流的手势：“你不会是卖身卖脸给他们才换了个进入队伍参加比赛的资格吧，看你全身上下，也就只有那张脸能看了。”
艹，拳头硬了。
耿星河从背包里掏出之前挖宝挖到的优质肥料精准地命中了不停哔哔那人的嘴，然后从灵宠空间内掏出了球球往头上一顶。
“不是喜欢哔哔吗？今天就让你们看看上面叫做真正的嘴臭王者。”
“球球，给我喷死他们。”
作者有话说：
耿星河：既然这么喜欢满嘴喷粪，那就让你们体验一下嘴里塞粪的感觉吧。

第42章 
“嘎。”球球刚从灵宠空间内忽然被拽出来还有点懵，但是听见了耿星河的命令之后瞬间又兴奋了起来。
球球清了清嗓子，兴奋地开骂。
“你们没事多给自己脑子里装点东西，别晃一晃连水声都没有。”
“没有智商就算了，脸皮还贼厚，你们做事之前都是用脸皮思考的吧。”
“长的丑不是你们的错，可你们为啥要把屁股和脑袋换个位置啊。”
“听说有人说你们是一群猪，他们怎么能这么说呢？人家小猪多可爱啊，白白嫩嫩的还能吃，你们长的满脸麻子疙瘩还好意思和猪比？猪会说话都要骂娘了好吧。”
“我刚刚好像听见有人在逼逼，快点把你们的皮炎子闭上，说话不会说就算了，放屁都不能控制一下吗？”
……
刚刚还被对面那几人的煞笔言论激的火冒三丈的耿星河直接被球球这几句骂人的话给逗笑了。
“球球你这是在哪学的骂人的话，怎么感觉比之前骂人顺畅了不少呢？”
球球高傲地一甩头，用爪子把自己牢牢地固定在耿星河的头上：“这是天赋，先祖给的传承里面就有，我不用学就会。”
耿星河沉默，对于球球那位未知的先祖生出了一些好奇心。
到底是什么样的鸟才会把骂人的话往传承里刻啊！传承这种一听就逼格很高的东西不应该多刻一点有用的知识才对吗？
对面被骂的那几人显然理解不了耿星河现在复杂的心情。
特别是那个被耿星河塞了一嘴优质肥料后又被球球这么一通乱骂的修士，直接面容扭曲地施了一道清洁咒，然后直接掐诀对着耿星河的头顶轰了过去。
耿星河灵活地躲开了那道攻击，看向站在孔姿彤身后的云袂：“这场我们来帮你控制住他们，让你亲自动手报仇如何？”
云袂的脸上出现了一点意动之色，只是还没等到他开口，对面的那几个人欠揍的声音再次传来。
“就他？一个最基础的法决都能捏错的人竟然还想打倒我们？你们莫不是在说些什么笑话？”
“与其指望着他能够打倒我们，不如担心一下自己会不会被他一不小心误伤吧。”
那几人毫不留情地嘲笑了起来，即使其中的一人刚刚被耿星河的肥料大法攻击过，也依旧掩盖不了他们对于耿星河这支队伍的轻视。
“啧啧，有些人的嘴，真的是比吃了粪还臭。”孔姿彤轻轻地在鼻子面前扇了扇。
“星河小师弟，你那还有拿东西吗？不如给他们一人来一块，看看在吃了拿东西之后，他们嘴里的味道会不会比现在的味道更好一点。”
“你们！”
那几人在耿星河作势扔出来什么东西的时候如临大敌地掐诀，在面前构建出一面防护罩，直到耿星河对着他们展示自己空空如也的手掌时才意识到自己再次被耍了。
然而等到他们反应过来这是骗局的时候已经迟了。
时明月布下的符阵生效，他们几人站立的地方直接变成了一片沼泽。
那几位术修连忙腾挪开来，却正好撞上了悄无声息地逼过来的迟长夜。
剑光伴随着时明月的冰刃一起朝着那几个术修而去，带着恢弘气势的流星锤紧跟其后。
耿星河连忙提醒：“注意别一下打残了结束比赛，控制住他们就行。”
那几位术修虽然人不这么样，但是好歹还是有两把刷子在的。
只不过这两把刷子在对上迟长夜孔姿彤和时明月这三人时明显有些不够看。
耿星河一边分神关注着战场以免他们一不小心直接把人淘汰出局，一边看向愣愣地盯着那边不知道在想些什么的云袂：“小师兄，想不想亲手报仇？”
“我……”云袂咬唇，神色有些迟疑。
常年被那些术修欺负的他看着被迟长夜他们围攻，几乎没有任何还手之力的几人，忽然意识到他们好像也没有记忆中那么可怕。
耿星河狠搓云袂的脑袋，知道被霸凌过的人一时之间都是很难消除内心的心理阴影的，所以没有一个劲的强逼，而是对着他温柔地笑笑：“没事，放心大胆的去，还有我们帮你兜底呢。”
云袂抬头对上耿星河布满笑意的眼睛，整个人像是被什么东西给蛊惑住了一般，用力地点头。
他抬手掐诀，心中按照之前特训的那般努力催眠自己和那些术修才是真正的队友。
耿星河在云袂法决扔出去的一瞬间便察觉到了不对。
“明月师兄！”
时明月利索地转身就跑，顺利地避开那道直接把地板劈出一道裂缝的风刃。
这也算是他们在这段时间里培养出来的默契之一了。
一击失败，耿星河没有丝毫的意外，毕竟想要从心里认同之前一直欺负自己的人是自己的队友确实有点难度。
耿星河看向失手后忐忑不安的云袂，诱哄：“没事，你这么想，你加入他们的队伍并不是和他们狼狈为奸共同欺负人的，而是要去从内部瓦解他们，干/死他们的。”
云袂用力地点头：“我知道了。”
他闭上眼睛，再次睁开的时候眼里充满了坚定。
云袂手指灵活地掐诀。
疾风咒！
法咒精准地命中了其中一人的胳膊，在上面划开了一大道伤口。
耿星河瞥了一眼，在看见他们的血条在及格线周围徘徊，抬手便直接把他们几人给奶满了。
耿星河把云袂往前一推：“来，你随便打，只要打不死，我就能把他们拉回来让你继续打。”
云袂乖巧地点头，手印结的都快有了虚影。
看着云袂兴奋的样子，耿星河好整以暇地望向对面那几个狼狈地想要脱开，却偏偏被“百分百痛击我队友”的buff给逼的苦不堪言的术修，开口：“连道攻击都脱不开，我看你们才是真正的扫把星吧。”
“只要你们给云袂道歉，就放你们一个痛快如何？”
“道你妈道歉，他就是个扫把星我说错看吗？”对面的术修愤怒地吼道。
耿星河嘶了一声，故意往云袂身边靠了靠：“小师兄，我好心让他们道歉，结果你看他们不仅不道歉还骂我。”
耿星河茶里茶气地拱火，在听见他们的骂声后条件反射地一抖的云袂迅速恢复了状态，出手又狠了几分。
像这种最低级的淘汰赛，基本上不会有人来观看，只有一个裁判管理着二十几个赛台。
所以在理论上，只要那几名术修没有开口认输或者是被打到濒危，那名高高在上的裁判便不会判定他们输了比赛强行终结。
耿星河抬头瞄了眼裁判，见他们的注意力不在自己这边后悄咪咪地往他们身上挨个贴了一张禁言符。
随着一招招法术击中对面的术修，云袂的眼睛也越来越亮了起来。
孔姿彤他们适时地收手，转攻为困，把那几人牢牢地牵制在了比赛台中央。
球球也从挥舞着小翅膀从耿星河头上跳到了云袂的头顶，跟随着云袂掐诀的动作上跳下窜地开始骂人。
见昔日看不上的扫把星竟然能够伤到他们，那几名的术修脸被憋的通红，怎么也想不明白这个只会把法决从来打不中敌人的扫把星到底是怎么命中自己的。
可惜被贴了禁言符的他们不仅没有办法张口，每次当他们快要脱离扫把星的攻击范围时，就会有一柄剑或者一把锤子把他们砸回去。
耿星河优哉游哉地站在云袂的身边，时不时给他们一人来上一针补满血量，以防云袂出手太重直接把人给淘汰了。
云袂也很懂地没有用出那些大招，而是像是钝刀子割肉一般，用着一些杀伤力不大但是侮辱力极强的招式慢慢地折磨着他们。
打又打不过，想要快点结束这一切偏偏还有个耿星河在一边帮他们抬血，不仅不能开口骂人反而还要被迫听着那只咋咋呼呼的鸟疯狂放垃圾话。
那几个术修忍无可忍，一口血直接喷了出来。
“诶，别浪费啊，怎么还自己给自己减血呢。”耿星河好心地再次帮他们把血奶满，亲切地嘱咐，“别生气啊，气大伤身呢。”
感受着体内的伤势瞬间恢复，那几位术修张了张嘴，然后直接翻了个白眼往地上一躺。
算了，摆烂吧。
……
比赛是在云袂用完了体内最后一丝灵力后被叫停的。
孔姿彤看着打人被自己打的面色通红，浑身冒热气的云袂，没忍住直接伸手掐住了云袂软乎乎的小脸来回揉捏。
“唔唔，空食界……”云袂含糊不清地叫着，伸着手向耿星河求助，结果不仅没有求助成功，反而陷入了男女混合双捏的境界。
耿星河揉搓着云袂的面团似的，手感好到爆的脸，忽发奇想：“对了，之前欺负过你的应该不止这几个人吧，还有谁你说出来，我们几个一起去给你报仇。”
云袂“唔唔”的声音忽然停了下来。
耿星河和孔姿彤放开他的脸。
已经缓过来的云袂再次恢复到了之前害羞腼腆的模样，嘴里叽里咕噜地报出了一连串的名字。
眼看着云袂就连几年谁谁谁故意往他饭菜里放石头，谁谁谁故意在他路过的路上贴符篆这种事情都说了出来。
他们几人又是怜惜又是好笑：“没想到你还挺记仇，连时间都记得这么清楚。”
只不过云袂报出的人数实在是太多，直接一个个上门去找麻烦的话太过张扬，也很容易给他们惹来麻烦。
耿星河思考了一下，这种情况的话，果然还是直接套人麻袋来的方便。
不仅不会暴露自己的身份，还能狠狠的出口气。
就是不知道从哪能找到能把金丹和元婴修士都套牢的麻袋。
[叮！检测到玩家的意图，临时任务发布中。]
[限时任务：套麻袋技术哪家强，任务道具：绝对不会被人发现的隐身斗篷五件，被套中后直接失去反抗能力的粉色麻袋一个，实时更新欺凌者位置的地图一张。]
[任务奖励：1经验值。]
好家伙。
耿星河看着这个连敷衍都不想敷衍的1经验值奖励，只觉得系统直接把爱接不接不接拉到这几个字写在了任务上面。
不过这种任务出现的这么及时，再加上那几个一看就很好用的任务道具，耿星河也不去纠结系统扣扣搜搜的事情了，手速飞快地接下了这个任务。
耿星河展开地图，看着上面密密麻麻的深浅不一的红色小点，只觉得任务艰巨。
不过好在限时任务的时间放的挺宽，一晚上套五十个人的麻袋，也就十来天就能套完。
耿星河挥舞着手中的猛男专用粉麻袋：“走，复仇者小队出发！”
作者有话说：
耿星河：我要套人麻袋。
系统：默默送上坐标点，麻袋，隐身斗篷
系统，耿哥杀人放火的好帮手

第43章 
“星河师弟，我从刚刚就想问了，我们一定要这么鬼鬼祟祟地躲在这里吗？”
孔姿彤身披隐身斗篷，蹲在穿云院回宿舍的必经之路上，用手中用来伪装的小树枝戳了戳同样蹲在角落里的耿星河。
“还有我们到底为什么要举着两根树枝，都隐身了不能光明正大地直接站在路边吗？”
“师姐你不觉得这样做了才有埋伏人的刺激感吗？”
耿星河手中同样举着两根叶子都掉的差不多的小树枝，用气音小声地回答。
第一次在现实里做套人麻袋这种事情，他还有点小激动。
耿星河聚精会神地盯着前方，在看见地图上的几个红的发黑的小红点靠近时连忙“嘘”了一声。
角落里挨挨蹭蹭的几人瞬间安静了下来。
那几名术修还不知道等待着自己的会是什么，还在一边走路一边说着什么。
耿星河屏住呼吸，然后在他们经过这个拐角处的时候一扬麻袋，干脆利落地把这几人一起套进了麻袋之中。
不愧是系统出品的麻袋，不仅可以随着被套的人数多少自由改变大小，还足够结实。
被套住的几人第一时间就想要反击，可惜被套牢之后他们只觉得身上的灵力就像是被什么禁锢住了一般。
术修本身就不像剑修那般疯狂炼体，就算是没有了灵力也有一战之力。
术修和符修在修真界都是出了名的柔弱，这几人失去灵力之后，甚至连耿星河一个人就能压着他们打。
耿星河见人已经被套牢，兴奋地招呼着迟长夜，两人一人一边直接把麻袋一起拖进了角落里，然后几人一起对着里面的人就是一阵拳打脚踢。
仗着贴了变声符里面的人就算听见了声音也认不出他们是谁，耿星河暗搓搓地指导云袂：“对，就是往那里打，男人身上最脆弱的地方就是下三路，踢那里准没错。”
一个敢教，一个真的敢学。
虽然听不见麻袋里那些人的惨叫声，但是光看着那蠕动速度快了不少的麻袋，就可以看出这招到底有多管用。
时明月和迟长夜虽然做不出捂裆这种事，但是还是觉得胯下一凉，甚至连孔姿彤都感觉到某个自己没有的地方一痛。
他们没有在这里浪费太长时间，一顿打之后耿星河趁着里面的人还没反应过来，一掀麻袋直接带着另外四个人跑路。
不过他到也不用担心那几个人会追上来。
不知道麻袋里面到底经历了什么，总之这几人被扒光了衣服捆的严严实实，嘴里还塞着一双袜子。
耿星河在跑路的时候回头看了一眼，只能说不愧是系统出品的麻袋，功能就是齐全。
要不是因为这次的任务是限时任务，到了时间之后就算任务没有完成任务道具也会失效，耿星河真的很想留两个红点比较淡的人故意不完成任务。
毕竟这一套隐身斗篷和麻袋什么的真的是太好用了，简直就是杀人放火的必备好物啊。
要不趁着道具还没失效去套几个老师试试？那个白胡子老头和之前一直莫名其妙针对自己的女老师就是很不错的套麻袋对象。
反正麻袋上没有标准使用等级，就算被弄坏了他到时候还能以给的道具不结实为由坑系统一把。
奈何在耿星河的内心冒出这个想法的时候，系统已经机智地把这几个道具的前面都加上了[仅限于对付欺凌者]的前缀，让内心打着小算盘的耿星河颇为可惜，只能放弃了用这些东西搞事的欲望。
————
一边比赛一边蹲点套人麻袋的日子过的很快。
不知道是不是运气比较好，耿星河他们这一组一路砍瓜切菜完全没有遇到过什么比较难搞的队伍。
反倒是他们的名声逐渐传了出去，一开始不把他们放在眼里的修士们都知道了这一组看起来稂莠不齐的队伍实际上特别难搞。
特别是那两个符修，别看这两人一个长的比一个好看，实际上一个是个坑人不眨眼的老阴比，另一个……
回忆的人想起来耿星河那些作用奇奇怪怪的符篆，狠狠地打了个冷颤。
他们宁愿输比赛也不想体验一把打着打着忽然全身发痒哈哈大笑，仰天大吼我是傻逼或者全身长毛爆衣的经历。
输了比赛可能只是一时面子上过不去，要是和他们打一场，别说面子了，底裤都不一定能保留下来。
耿星河倒是对于自己在外的名声接受良好，毕竟虽然利用这些符篆赢的确实不太光彩，但是胜在它们确实好用啊。
别看这些人嘴上对于这些符篆这么抵触，实际上私下里来找他买符篆的人来了一批又一批。
除了留了一部分自己用之外，耿星河这段时间的所有精力值都被他用来画符篆去了，就这样还一直处于供不应求的状态，可想而知他这段时间到底卖了多少符篆出去。
而且耿星河自认为还是挺有绅士风度的，当对面有小姐姐的时候，他可从来没有往她们身上贴过这种会让人丢脸的符篆。
不过自从晋级了五十强之后，他们能够遇到的对手便以肉眼可见的速度变的强盛了起来。
偏偏比赛还安排的极为紧密，有时候一天要打五六场比赛。
在这样的比赛强度下，即使有着耿星河这个不仅能够提供丹药奶人还能给他们驱散疲惫buff的强力后勤在，他们套麻袋的效率也慢了下来。
除了有比赛强度增加这个原因之外，大部分的原因都在于他们遇到的对手全都是由元婴后期，元婴大圆满组成的满级队伍。
为了能够赢他们，耿星河他们不得不花费大量的时间来研究战术，揣摩他们的心理才能艰难地取得胜利。
所以当他们知道了接下来的五进三、三进二这两局比赛是按照抽签的规则来决定其中的一组选手轮空之后，立刻在内部举行了一次抓阄小实验。
其中，手气最差的耿星河和云袂直接被pass出局。
经过一番激烈（并不）的选拔之后，迟长夜顺利脱颖而出，荣获这个代替他们队伍去抽签的权利。
云袂则跟在耿星河的身后一起碎碎念地给另外几队的对手附加霉运buff。
虽然不知道到底有没有用，总之耿星河他们这一组算是顺利地靠轮空进入了前三，又在接下来的一次抽签中无比幸运地又躺赢躺进了前二。
“这怎么能行？就他们这水平，要是真刀实枪地打绝对打不过万森炎他们，结果现在竟然让他们就这么混了一个前二的名额？”
那个之前被耿星河他们顶撞，一怒之下直接从自己的学生里面揪了五位剑修出来走，后门加塞了一个队伍进去的白胡子老头愤怒地看着耿星河他们因为连续两次都抽到了轮空签欢呼雀跃的模样，胡子都快被自己揪秃了。
他的那只五剑修的队伍虽然顺利地进入了前三，可在上一场的比赛之中每个人都受了不轻的伤，和那只因为遇到的对手稍弱而没有受到任何损伤的队伍比起来占据了下风。
要是这一轮的轮空机会是让他的队伍抽中的话，夺得第一完全没有问题。
可偏偏这个机会被他看不起的那只队伍给领走了。
注意到为首的那个拐带了自己看中的宝贝徒弟的花花绿绿不务正业的符修朝着自己这边比划了一个鬼脸。
白胡子老头就更气了。
耿星河的心情与白胡子老头心情完全相反。
在敏锐地察觉到了有一道不善的目光看向他们后，耿星河便直接拉开了小地图。
在看见一个小黄点上顶着白胡子老头的称号之后，耿星河故意对着那边夸张又得意地笑了一下。
看着小地图上的小黄点隐隐有变红的倾向，耿星河见好就收。
转而开始准备再接再厉，在他们的决赛开始之前把标点地图上剩下几个欺凌者给解决掉。
耿星河他们利索地把几个畏首畏尾地聚在一起，时不时观察周围环境的术修给一把套进麻袋一通乱揍，然后熟练地转换下一个地点去继续蹲人。
地图上只剩下了一个红点在学校里孤独地晃荡，耿星河他们废了一些力气才终于在一处偏远的屋子里找到他。
耿星河他们本来还盘算着要不要直接当一会入室匪徒把人拖出来打一顿，反正里面几人的修为都不高，就听见屋子里面传出了一些声音。
耿星河对着他们比了个手势，然后蹑手蹑脚地靠了过去偷听。
“听说这一次的闯塔比赛里，有几位门派的小少爷们也要来参加，是要和五大学院的队伍一同进塔吗？”
有些含糊的男声从屋子里传出来，紧跟着是一道略显平静的女声。
“呵，门派里的那些大少爷们个个都是眼高于顶的家伙，怎么可能会和我们一起，他们可是觉得只要自己出马，就一定能够打破记录成功进入最顶层取得传承的。”
“毕竟是门派里培养出来的天之骄子，信心就是足。”
“嘁，要是门派里的那些人真的这么厉害，那为什么这么多年了连一个闯上九十层的人都没有。”
屋内的声音忽然安静了下来，紧跟着的是一道道加快了的喘息声。
不知道过了多久，屋内的交流声才再次响起。
“这一次说不准，毕竟据说天山剑派的那位小少爷也会来。”
“你是说那位天生剑体的明家小少爷？”
“是啊，天生剑体只需要领悟够足够的剑意有足够的灵石就能晋级，那位据说早就能晋升化神，只是一直压制了修为就等着从塔里获取传承呢。”
……
屋内的交谈还在继续，耿星河则是侧目看向一边的迟长夜。
迟长夜是天生剑体，那位不知名的小少爷也是天生剑体。
这年头，天生剑体也成批发的了？

第44章 
耿星河觉得有些奇怪，皱着眉继续听着里面的人讨论起那位天山剑派的小少爷，眼角余光却不停地往迟长夜身上撇过去。
屋子里传来的声音并不大，但是却足够让屋外的五人清楚地听见。
或许是因为他们在屋外布置了阵法的缘故，屋内的人丝毫不担心有人会偷听这件事，聊着聊着就又开始喘了起来，开始发出一些少儿不宜的声音。
旁听了全程的迟长夜没有丝毫表情，只是在他们提及那位天山剑派的小少爷时微微握紧了手中的剑，随后又很快地放开。
过程之快没有让任何人察觉到异样。
除了一直暗搓搓地盯着迟长夜的耿星河。
虽然从迟长夜的外表上看不出来什么东西，但是耿星河却敏锐地察觉到了迟长夜的一丝不对劲。
耿星河没有选择发问，而是小心谨慎地退后了几步，没有发出半点动静。
等到屋子里的动静终于停歇，那位与这件事无关的女人穿好衣服离开之后，耿星河几人直接踹门而入，把还躺在床上回味的男人狠狠地打了一顿，把目标地图上的红点彻底清空了之后才和众人提出分别。
耿星河找了个借口拉着迟长夜一起回了宿舍。
等到宿舍门关上之后，耿星河一连往上面贴了好几张隔音符和防止偷窥的符篆，然后和迟长夜面对面的坐下。
耿星河盯着迟长夜的脸，关注着他的表情变化，开门见山地直接询问他是不是和那些人口中讨论着的天山剑派的小少爷有什么关系。
“你瞒得了别人但是瞒不过我，从听见天山剑派的时候你表情就怪怪的，还有那位和你一样天生剑体的小少爷，我可不相信这世界上有这么凑巧的事情。”
耿星河做沉思状：“大胆猜测一下，你们不会是什么双生兄弟，结果上一辈相信什么双生子的诅咒，觉得双生子会带来不幸，所以选了一位留下来继续养，另一位又舍不得杀，索性扔了任由他自生自灭。”
“然而作为被抛弃的双生子之一，你生而知之，对于他们的所作所为都看在眼里，并且下定了决心想要报复他们……”
耿星河滔滔不绝地大胆猜测着。
因为想起那些人而有些不喜的迟长夜无奈住了，只能连忙开口和耿星河解释起来。
不然再让耿星河这么编造下去，再这么编下去，他都要变成话本里那种被全世界抛弃的小可怜，下一步就是要为了复仇覆灭天山剑派让整个天山剑派为了他的母亲陪葬了。
其实他和天山剑派的关系并不像耿星河想象的那么复杂。
他的母亲是天山剑派掌门的众多妻妾中的一位，勉强才筑基期的修为在金丹遍地走，连一名洒扫的下人都有着元婴修为的剑派中完全不够看。
要不是因为长着一张过于漂亮的脸蛋，当初也不会被天山剑派的掌门看中甚至还怀上了迟长夜。
不过男人都是得到了就不珍惜的生物，天山剑派的掌门当然也是如此，在和迟长夜的母亲睡过几次之后，他便彻底把这一对母子抛在了脑后。
迟长夜的母亲本身也不喜欢那位掌门，在被遗弃之后，便老老实实地带着迟长夜在掌门给的一处小院里生活了下来。
虽然因为低微的修为时常被人看不起，但是也没有什么大的波折。
直到那位天山剑派掌门的正妻给他生下了一名天生剑体的嫡子。
迟长夜清晰地记得那段日子天山剑派上到处都挂着红灯笼，他和母亲那段时间的伙食都好了不少。
后面又过了一段时间，天山剑派忽然传出了那位小少爷生病的消息，他的母亲不知为何又忽然得到了天山剑派掌门的宠爱，他也被掌门带在身边学了一段时间剑法。
直到他十岁生日那一天，他的母亲穿着一身带着浓重血腥味的裙子带着自己从天山剑派逃了出来。
在逃出来后不久，迟长夜的母亲便由于伤势过重离世，临终之时特意叮嘱迟长夜一定要远离天山剑派的那些人，就连以往学过的剑招也不能再次使用。
才十岁的迟长夜虽然不明白母亲为何要这样做，却还是乖巧地听从母亲的话，在将母亲埋葬之后便一直往远离天山剑派的方向走去，并且再也没有用过一丝从天山剑派学来的剑招。
甚至连名字，都是他后来自己给自己随意取的。
耿星河当初听见他名字时有句话说的很对，他的名字还真的是取自那句“迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。”
迟长夜在说这些话的时候表情一直很平静，毕竟已经过去了八年，这些事对他来说已经算不得什么了。
反而是坐在他对面的耿星河在听完了他的话后眼睛里透露出了几分怜惜的神色。
迟长夜对于耿星河的眼神没有丝毫反感之色，毕竟她母亲的离开严格意义上其实是因为寿命到了，只不过因为服用了驻颜丹才一直维持在了少女的模样，实际上两百多岁的她也算是寿终正寝。
所以迟长夜对于天山剑派的人并没有太多的感情。
不过耿星河很快便收拢了眼里的情绪。
他看向迟长夜那张俊美无双的脸发问：“你和你母亲长的像吗？”
迟长夜微微皱眉回忆了一番：“有三四成相似吧，比起母亲，我的长相应该更像那位天山剑派的掌门一点。”
那就有点麻烦了。
耿星河拧着眉头思考了半天，开始给迟长夜出主意：“要不闯塔的时候我们戴张面具掩盖一下面容吧，虽然知道对方不是冲你来的，到时候也不一定能够遇到，但是万一撞上了，你的脸很有可能会给你带来一些小麻烦。”
耿星河盯着迟长夜的脸：“当然，我的意思不是说我们怕了他们或者什么别的，只是想减少一些节外生枝的可能性，我想你应该也是不想和他们再次纠缠到一起的。”
“你母亲当初带你离开一定是有原因的，这个原因很有可能就与那位小少爷生的病有关，不然你的母亲不会那么决然地和你一起离开从小生活着的地方，甚至忍心让一个十岁大的孩子一个人在外面流浪。”
耿星河的话音一顿，然后从刚刚的话题上转移开：“我陪你一起戴，顺便再问问孔师姐明月师兄他们愿不愿意一起，到时候我们五个人都戴上同款的面具，还可以装个逼。”
迟长夜刚开始回忆起那些人的时候情绪还稍微有些消沉，但是看着耿星河这么小心地围着他转悠，心情就忽然又好了起来。
耿星河在迟长夜同意戴面具之后便翻箱倒柜地去寻找合适的材料准备去找孔姿彤设计面具的样式。
结果还没走几步，就又想起了什么一般在自己的炼器技能中搜索了起来。
四品炼器术中刚好有一个可以防备化神之下所有修士的窥探和屏蔽他人神识，甚至还能够挡住元婴大圆满修士全力一击的防具面饰。
唯一的问题就是他现在的炼器术才勉强升到了二品，距离四品还差一千多点经验点。
好在他现在的精力值够多，这一千点经验三天就能刷完。
正好因为那位白胡子老头蹦跶着控诉他受了伤的徒弟要和连续躺赢了两次的耿星河小组对打不公平，决赛被迫往后推迟了一天，耿星河紧赶慢赶，终于在比赛之前达到了炼器四品，顺利地炼制出了这个面具。
银色的面具可以轻易地覆盖住他们的大半张脸，只留下了一双眼睛露出来的外面。
镂空带有简约的花纹的面具带着脸上并不显得沉重，反而还给他们每个人都增添了一丝神秘感。
虽然耿星河只看那双眼睛就能从一堆人中辨认出迟长夜，但是据孔姿彤他们所言，带上面具之后如果不仔细辨认，再加上耿星河和迟长夜之间的气势相差太多，他们也完全辨认不出来耿星河和迟长夜两人。
特意换上了一身迟长夜的校服梳了个迟长夜同款发型的耿星河这下才终于放下了心。
就连相处这么长时间的队友都分不出来，那些从十岁后就一次都没有见过迟长夜的天山剑派的人就更分不出来了吧。
耿星河再次轻松了起来，然后便到了他们和白胡子老头组织的五剑修队伍决赛的时间。
在看见耿星河他们这边人人都戴上了面具的表现后，为首那名同样是被白胡子老头看重，被特意叮嘱过要在决赛的时候给其中一名符修一点颜色看看的剑修眼神在耿星河的队伍中扫视了很久，也没有找到那名白胡子老头口中所说的，看起来就很欠揍的符修。
万森炎的眼神往队伍里唯一一名穿着符修校服的时明月身上扫去，盯了半响也看不出来他哪里欠揍，只能把目光放在其他人身上。
那个稍微矮一点的术修和一看就是女孩子的器修不用管，肯定不是老师口中所说那人。
那就只剩下了那两名剑修了。
万森炎微微皱眉。
耿星河今天穿着打扮和迟长夜一模一样，甚至为了应景，还同样在腰间挂上了一柄用来装饰的长剑。
再加上他故意学着迟长夜板着一张脸，只要他不说话不乱动，他本身的气势还是很能唬人的。
万森炎看了一圈没找出那个欠揍的符修，微微皱眉，然后开口：“都戴着面具做什么？不敢见人吗？”
耿星河冷哼了一声：“当然你怕你们看见了我们的脸之后被我们帅的拿不稳手中的剑，到时候我们赢了岂不是要被人说胜之不武。”
耿星河说这话的时候故意瞥了一眼白胡子老头的方向，而万森炎却是在耿星河开口之后锁定了他。
老师口中的那个很欠揍的符修，找到了。
作者有话说：
无责任小剧场
论如何从一群人中辨认出耿星河
答：说一句骚话，耿星河一定会蹦跶出来大声嘲笑你说的骚话不够骚并且给你来个更骚的。

第45章 
万森炎无视了耿星河口中奇奇怪怪的话语，在裁判开始的号令声中直接往耿星河冲去。
耿星河不慌不忙地往后几步。
万森炎的长剑直接对上了孔姿彤抡起来的流星锤。
白胡子老头组起来的这只五剑修的队伍确实很强，但是他们的弱点也很明显。
不会配合。
临时被白胡子老头从闭关模式里拽出来组建的队伍别说配合度了，就按照他们剑修没有人主动引导半点都不放一个屁的特性，在一起比了这么长时间赛，除了在赛场上的交流，他们私下里估计连话都没说上十句。
耿星河和时明月在研究这几位比赛的幻影时便发现了这点。
别说互相之间打配合了，有好几次要不是他们反应够快，他们甚至能自己把自己队友给误伤了。
但是他们的实力确实强悍，就算这么毫无配合毫无默契，也能能够顺利地打进前二。
耿星河他们硬打的话完全没有胜算，便只能从他们没有默契这点下手，把他们一个个分开，逐个击破。
万森炎便是他们这个战术的首个实验对象。
流星锤顺利地把万森炎往后砸去，然后时明月紧跟其上，符篆像是不要钱地洒出，直接布下符阵把万森炎困在其中，迟长夜紧跟而上，手上的长剑和身后的带着的五条剑影一起朝着万森炎之前比赛里受伤的胳膊而去。
云袂双手掐诀，根本不看位置捏出来就直接朝着前方甩了出去。
因为不行费心定准目标，云袂的法决一个接一个的在赛台上炸开，却每次都准确地避开了耿星河一行人的位置准确地炸在了另外四名剑修的身边。
耿星河一手转着双鱼针随时支援他们，一手捏着符篆配合着云袂对另外四名剑修进行干扰。
好在迟长夜他们几人的速度够快。
不到三分钟的时候，万森炎成功被他们从台上扔了下去。
耿星河依葫芦画瓢，再次勾引了一名剑修扔进了迟长夜他们的包围圈。
先前的一幕再次上演。
台上的白胡子老头气的直接拔下了一撮自己的宝贝胡子，还没等比赛结束便直接甩手离开。
在少了一名队友之后，即使那些剑修们已经反应过来这是耿星河他们布下的针对自己的局，却还是无能为力地眼看着队友一个个被包围然后扔下赛台。
前几天和那几位术修对拼所受的伤还没有好全，他们本身也知道自己今天赢得可能性不打，所以在发现局面呈现一面倒的趋势之后，剩下的几人索性干脆利落地认了输。
“与其明知道打不过还内斗消耗你们的精力，不如干脆认输，好让你们留着力气去闯塔的时候和外院的人争斗。”
其中一名剑修耿直地说着认输的原因，话语中并没有什么对于自己没打几下便直接认输这件事的愧疚感。
耿星河对那位白胡子老头喜欢不上来，倒是对这几位明明只剩下了半血却依旧站在赛台上，在发现打不过后又迅速地做出判断的剑修生出了些好感。
作为他们认输让自己一行人顺利获得闯塔名额的报酬，耿星河大方地给他们一人赠送了一瓶丹药，顺便帮他们给直接回满了血。
“不用谢。”耿星河在他们惊诧地瞪大眼睛之后先他们一步开口，然后转身朝着站着原地等他的队友们方向跑去。
“没想到我们这个花里胡哨的队伍竟然真的能赢。”孔姿彤发出感叹。
她当初虽然答应了时明月加入队伍，可一开始也只是打着陪他们玩玩的，等到输了比赛就安分下来的念头，完全没有想到真的能赢。
虽然从现在的结果来看，除了实力，他们能赢完全是因为躺了两局，真正厉害的队伍全部都内耗耗去了大部分实力，不然不管是全盛状态的五剑修队伍还是之前和他们打的不分上下的术修队伍，以他们现在的实力都是一点胜算都没有的。
时明月同样点头赞同孔姿彤的说法，毕竟就算是他，一开始也没有想到过真的能赢。
耿星河才不管能赢比赛是不是因为运气好，要他说，能够在一种大佬之中捡漏本身就证明了他们的实力。
“所以我们要不要去大吃一顿庆祝一下，人多最适合吃火锅了。”耿星河跃跃欲试地企图像他们安利爆辣火锅。
这段时间他的烹饪技能已经顺利升到了三品，虽然做出来的食物带有的效果微乎其微，但是味道却是一等一的好。
前几天升了三品之后他就看上了里面的爆辣火锅，只不过由于要准备的东西太多一直没有腾得出来时间来做。
现在好不容易赢了比赛，马上就要去闯塔，现在不吃还要等到什么时候才能开吃。
迟长夜无条件支持耿星河的所有提议。
不知道火锅到底是什么，但是之前尝过耿星河做出来的其他东西，味道确实不错的时明月孔姿彤和云袂同样没有意见。
直到耿星河从厨房里端出了一锅红艳艳的，一眼望去全是辣椒的大锅，孔姿彤和时明月的脸上才终于露出了惊恐之色。
“这是什么？小师弟，你不会打算直接把我们所有人直接毒死吧。”
孔姿彤举着筷子，半天找不到下手的地方。
耿星河心虚地笑了一下。
他也没有想到这个所谓的正宗爆辣火锅这么正宗啊，他以往吃的爆辣火锅在这锅辣椒水面前完全就是一个弟弟。
还好除了爆辣火锅耿星河今天还准备了不少其他的菜，不至于落得一个面对着一大桌子菜却没有一个能下嘴的境界。
五个人坐在桌子面前看着那个爆辣火锅没有人敢下筷，最后还是他们当中看起来最小的云袂胆子最大，率先夹起了一块片的薄薄的咕噜兽肉放了进去。
另外四人看着云袂把变得通红的兽肉放入口中，然后眼睛猛地亮了起来，又飞快地夹起几筷子兽肉放入了爆辣火锅中。
看着云袂运筷如飞，连口冰水都不用喝的模样，耿星河将信将疑地夹起了一块兽肉烫了一下放入口中。
耿星河瞪大了眼睛，努力嚼了几下做出一副幸福的模样，然后对着另外三个还在犹豫没有动筷的人招手：“好吃！你们快尝尝，不要被它的外表给吓到了，一点都不辣的。”
孔姿彤和迟长夜半信半疑地下筷，在肉放入口中的一瞬间瞪大了眼睛。
“耿！星！河！你死定了！”
孔姿彤直接甩下筷子去追悄咪咪往嘴里倒冰块的耿星河，耿星河哈哈大笑，直接躲在了迟长夜的背后，然后被同样被辣到的迟长夜毫不犹豫地出卖了。
耿星河捂着被狠狠敲了个板栗的脑袋哀怨地看着迟长夜：“你不爱我了，你看见我被打一点反应都没有了QAQ。”
迟长夜：……
迟长夜夹了一块耿星河爱吃的小点心塞进他的嘴里，耿星河瞬间满血复活，然后接着和另外几人呛声打闹了起来。
————
快乐的时间过的很快，留给他们准备的时间一晃而过。
在给背包里塞了一堆各种丹药符篆和好几储物袋的丹药材料和符纸符墨之后，耿星河他们总算迎来了前往塔林的那一天。
这一次负责将耿星河他们送到塔林的老师是一位看上去怎么也睡不醒的女老师，据时明月透露，这位便是他们玄阳院那位好几年都见不到人影，负责的课程全部扔给高年级师兄代课的院长大人。
好在虽然他们的这位院长懒了一点，贪睡了一点，但是至少不像千刃院的那位白胡子老头那般有毛病。
在接到了护送耿星河他们的任务之后，虽然她全程保持着梦游的状态，让人担心会不会带着他们一头撞到什么东西上面，但是好歹还算安全地把他们送到了塔林。
百里院长打了个哈欠，眯着眼睛看着顺利落地的耿星河几人，在脑海内扒拉了半天才终于想起来她要说些什么。
“塔中的变化莫测，我们从每一届进入塔中闯荡的学生口中总结出了一个规律，那就是……”
耿星河满怀期待地看向百里院长，企图能从她口中得到一点有关于塔中考验有关的信息，结果就看见她又打了个哈欠，然后慢悠悠地开口。
“那就是没有规律，每一届顺利从塔中出来的学生口中所讲述的他们遇到的考验内容都不相同。”
耿星河：……
这句话说了和没说有什么区别吗？
百里院长的话还在继续。
“不过有一点可以确定的是，越早进入塔中的修士分到一起的可能性最大，所以你们要想在进入塔中以最快的速度汇合在一起，最好在塔开启的第一时间便进入其中。”
耿星河乖乖举手：“院长，您说的塔到底在哪里？我们来这里这么久，好像还没看见过一个长的和塔有关的东西。”
百里院长抬眼看了一眼耿星河，示意他看向不远处的一块土疙瘩。
耿星河眯着眼睛辨认了半天，才终于确定了那块长的有些尖锐的土疙瘩就是百里院长口中所说的，危险重重，隐藏着大能传承，被无数人争抢的传承之塔。
“别急，等到试炼开启的时候，它自然会变大的。”
百里院长抬眼看了一眼他们：“反正也不指望你们真的能够打破记录获得传承，一切以自己的安全为重。”
“以往闯塔的学生们总会折几个在里面，是队友的命更重要还是那虚无缥缈的传承与打破纪录的虚名更重要，我希望你们心里有所决断。”
百里院长说完，一闪而过的锋锐从她眼中消失，她也再次恢复了那副懒洋洋的怎么也睡不醒的模样。
她打了个哈欠：“越靠近塔开启，塔周围对于元婴之上的修士的压迫越大，我先走了，你们往塔前面站站，到时候好抢位子。”
“放心，在塔开启试炼的这段时间，塔的周围禁止有血腥味，你们也不用担心老师走了之后有其他人会对你们出手，自己小心，等试炼结束我再来接你们回学院。”
耿星河几人点头，却并没有像百里院长所说那般真的跑去和塔最近的地方贴着。
这种不靠谱的建议也只有看起来就不靠谱的百里院长才能说出来了。
另外几个学院的队伍同样聚集在了塔的周围，几只队伍各找了一处离塔的位置不远不近的地方站好，只要有人敢跨越那个距离一步，便会赢得另外几个学院所有修士不善的目光。
耿星河他们几人同样找了一处位置站好，静静地等待着试炼的开始。
[检测到大型混合秘境即将开启，请玩家注意，此次秘境奖励丰厚！此次秘境奖励丰厚！此次秘境奖励丰厚！请玩家抓准时间，努力薅秘境的羊毛！]
耿星河挑眉，好家伙，系统的提示直接提示了三遍奖励丰厚，这个塔里到底富成什么样子，逼得一向没有什么感情的系统提示都开始摇旗呐喊要薅它的羊毛了。
系统的提示继续跳动，耿星河刷着一条条有关于这次秘境的信息，终于给他找到了一条有用的。
[大型混合秘境‘塔’开启倒计时：十、九、八……]
系统的倒计时在耿星河眼前亮起，耿星河扯了扯另外几人，和他们对了一个眼神。
好系统，关键时刻从来不掉链子。
耿星河暗搓搓地在内心给系统书了一个大拇指。
在倒计时最后两秒时，耿星河忽然抬手扔出了无数障眼符干扰其他人的视线，然后带着另外几人朝着看起来没有丝毫动静的塔撞去。
[二、一。]
[‘塔’秘境开启。]
塔在倒计时结束的一瞬间迅速变大，耿星河他们卡着塔变大的第一时间没入其中。
反应过来的其他修士暗骂了一声，各显神通地同样往塔的方向奔去。

第46章 
[‘塔’秘境载入中。]
在整个人没入塔中的一瞬间，耿星河只觉得像是被扔进了滚筒洗衣机一般进行了一番剧烈的搅拌。
拉着队友的手不知何时被松开，耿星河只能够感觉到一股巨力牢牢地箍住自己的腰。
明白了跟在身后的人是谁之后耿星河也没多挣扎，索性放轻松把身体的重量全部交给了迟长夜。
不知道经过了多久，耿星河只感觉到两人重重地落在了地面上。
耿星河睁开眼睛，然后猛地捂住嘴。
“呕，你快放开我。”
迟长夜依言松开手，就看见耿星河猛地翻身对着地面呕了半天却什么都没有吐出来。
“你没事吧。”迟长夜微微皱眉，从储物袋中熟练地掏出清水和布巾。
耿星河接过水在嘴里咕噜了一阵吐掉，然后老老实实地被迟长夜用热布巾盖住了脸。
“为什么你一点事情都没有，”耿星河羡慕地看着行动自如甚至还能照顾人的迟长夜，只觉得剑修和奶妈之间仿佛有壁。
都是被塞进滚筒洗衣机里转悠了那么长时间，凭什么只有他这么狼狈嘛。
不过耿星河也没有纠结太长时间，等到迟长夜把布巾从他的脸上移开的时候，他便已经重新满血复活，兴奋地看着周围的环境。
小地图上显示着孔姿彤他们几个人的位置与自己离得不远，而他们所处的位置又是一片空旷的草原，却偏偏根本看不见他们的身影。
耿星河想了想，从背包里拿出一根红色的可以自由伸缩的绳子绑在了自己和迟长夜的腰上。
这玩意儿其实是之前游戏里的一个紫色道具捆妖索，只不过要到八十级才能使用。
虽然无法发挥出它的真正威力，但是把它拿来当做一根足够结实的绳子来用还是可以的。
耿星河小心翼翼地试探着往小地图上距离最近的云袂的方向踏出一步，下一秒，周围的空间转换，空旷的草原瞬间变成了妖风阵阵的白骨森林。
“长夜？”
耿星河停下脚步，伸手去摸腰上的红绳。
“嗯。”
迟长夜的声音在耿星河身后响起，腰间的红绳也传来了一阵拉扯感。
耿星河后退一步，果然又回到了刚刚的那片草原。
能回来，那就没事了。
耿星河放心大胆地往前走去，几乎是每踏出一步，他都能够感受到周围环境的变化。
有时是处于风景秀丽的山谷，有时是只要踏错一步便会掉进伸深渊的悬崖。
耿星河无视眼前的干扰，径直往前走去，终于在快要和地图上的那个在周围转悠的绿点重合时伸手抓住了云袂的胳膊。
“别动，”耿星河用捆妖索把云袂连接到他们身上，然后依靠这个方法顺利地将另外两人拉了回来。
当他们几人汇合到一起时，一道声音忽然在他们耳边响起：
【所有试炼者已全部入塔，试炼正式开始。】
【试炼之塔共分为九十九层，每隔十层会更换一次考核主题，每一层的考核难度会比上一层难上数倍，目前试炼之塔的闯塔记录为八十六层，希望试炼者们能够顺利地打破纪录，获取我家主人留下的传承。】
【废话不多说，现发放第一层试炼之塔试炼内容：寻物。】
一张记录着几样物品的清单出现在他们的脑海之中，然后那道声音便彻底从他们耳边消失。
耿星河他们一行人围坐在一起，将自己清单上所需物品在纸上写下来。
天山纸？月薄砂？青娘子？九幽泉？
这都是些什么东西？
众人看着纸上写下来的东西满头雾水，而等到他们停笔，率先动笔的耿星河还在那边奋笔疾书。
孔姿彤凑过去一看，瞬间被他那张清单上长长的一溜串材料给惊到了。
“星河师弟，你的清单上为什么有这么多东西？”
“我也不知道啊。”耿星河拖着声音满脸无奈，“我严重怀疑这个塔在针对我。”
直到最近不知道为什么忽然变得贴心了不少的游戏系统贴出任务，再结合自己的情况，耿星河才算明悟了过来。
耿星河翻动着另外四人写下的清单，给他们解释。
“你们看，长夜是剑修，所以他要找寻的这些材料都是与铸剑有关的东西，明月师兄是符修，清单上的东西自然就与符篆有关，以此类推孔师姐你的都是炼器的材料，云袂小师兄清单上的全是关于修炼的灵材。
耿星河抖了抖自己手上的单子：“很明显，因为我同时兼职了符修，丹修，器修，所以那个塔的意识便直接给我的任务量翻了三倍。”
耿星河骂骂咧咧地翻看着自己忽然就比别人多上三倍的任务量。
直到听见塔的意识忽然在脑海中响起。
【只有清单上物品可以自由带离塔，禁止携带非清单上物品离塔。】
潜意思是我给你三倍的清单你还赚了呢。
耿星河态度瞬间来了一个大变样：“亲爱的塔大人，不能带离塔外，那在塔内的时候可以合理利用资源吗？”
【……可以】
耿星河嘿嘿一笑，等到塔的意识从他脑海中消失之后，他直接把球球从灵宠空间薅了出来。
找东西而已，在接了系统的任务之后，那些材料的位置直接就在地图上用一个个小红点标注了出来。
只不过就这么简单地寻找到材料然后顺利闯关成功多浪费啊，系统在进来之前就提醒过塔内资源丰富要狠狠地薅一波羊毛。
此时不薅，更待何时。
耿星河和系统客服嘀嘀咕咕地交流了一番，最终以找到的材料抽三成给系统的代价让祂把所有绿色品质以上的材料全部标注在了地图上。
地图瞬间被密密麻麻的光点给淹没。
直到耿星河把显示材料的等级拉到了蓝色，才总算是能够分辨出那些光点的位置。
这知道不是一般的富，这简直就是富得流油了啊。
耿星河双眼放光地看着最近因为没有足够的灵石喂养而再次陷入沉睡的球球：“感受到那些灵力的波动了吗？随便吃！有多少吃多少！最好一次直接给我吃到成熟期！”
“淦！”刚被晃醒的球球也是同款双眼放光的表情，它咽了咽口水，直接用翅膀拍了拍胸部，然后直接张大了嘴做嗷嗷待哺状。
“星河？”迟长夜抬头看向因为过于兴奋直接从地上站起来的耿星河，问出了另外几人都想要问的问题，“你知道如何找到这些东西了吗？”
“包在我身上，”耿星河把迟长夜从地上拖起来，“快起来快起来，这种遍地黄金可以随意薅羊毛的机会可不多了，趁着那个塔的意识还没反应过来，我们赶紧多扫荡一点。
耿星河飞快地画出一张大致的地图，然后把小地图上标准了有材料的地方标注出来，分为四份塞进了他们的怀中。
别看这只是第一层塔，但是里面的好东西可不少。
明白过来耿星河意思的几人立刻行动起来，分工合作地开始进行扫荡。
虽然比不上有小地图随时监控，直接无视环境影响的耿星河，但是他们的速度也不慢。
就是这些东西吧，在幻境的影响下呈现出来的外表都显得有些古怪。
谁能想到顶着天幻草这么一个好听名字的蓝色草药在环境里展现出来的模样竟然是一株长在热气腾腾的兽粪上的小草呢。
还有金承砂，竟然是某一种妖兽的咳咳。
要不是因为耿星河有系统，可以直接通过鉴定来分辨他们，估计他们就算是想破脑袋也不会把魔爪伸向这些东西。
忽然好奇另外几支队伍到底是如何完成任务的了呢。
————
等到一层中的蓝色以上的材料都被薅的差不多了之后，他们几人才终于聚在了一起，开始分赃。
然后便是第二层、第三层……
一直到了第九层的时候，塔的意识才终于注意到了耿星河这只队伍的异常。
无他，实在是因为耿星河他们耗费在寻物这关上面的时间实在是太长了。
另外五组试炼之人已经全部爬到了十几层二十几层，实在最快的一组已经开始冲击第三十层的关卡了，怎么竟然还有队伍还在第一关卡着。
只是这一注意，塔直接沉默了。
看着自己身体里划给耿星河他们这的这一片区域被他们搜刮的比被强盗光顾过还要干净，里面那只鸟吃灵材吃的都要往外冒还依旧坚持不懈地往肚子里咽灵植的表现。
塔沉默了。
“嘶，背包塞满了。”
耿星河尴尬地停下了往背包里塞材料的动作，看向了其他人。
“别看我，我们的也满了。”孔姿彤时明月同时摊手，云袂和迟长夜也纷纷表示没有多余的地方再塞灵材了。
可还有这么多东西，不带走岂不是浪费了。
万一后面能用上呢？
耿星河的视线放到了疯狂打嗝的球球身上。
已经从兴奋地狂吃状态变成了生无可恋地捂住嘴以防自己吐出来的球球直接两脚一蹬，原地倒下。
塔意识略微松了一口气。
这下总该前往下一层了吧。
结果谁料耿星河直接往地下一坐，摆出炼丹炉就开始生活，一幅要把剩下的东西全部炼成丹药再带走的模样。
塔意识：……
【恭喜试炼者顺利完成任务，进入第十层。】
【这一轮的考核内容是：兽潮。】
前往下一层的通道直接开启在了耿星河的屁股底下，白光一闪，耿星河他们一行人直接从第九层塔的中心处消失。
塔松了一口气。
总算是把这几人给送走了，再不给他们开通道，祂估计这几人就连地皮都想铲一层带走。
作者有话说：
塔意识：禁止携带与清单上物品无关的东西离塔。
耿星河：薅羊毛薅羊毛，不仅吃的了，还要兜着走，反正离塔之前肯定能用完。

第47章 
[检测到宿主进入试炼之塔第十层，闯塔任务，消灭毒蜘蛛（0/999999)]
通往第十层的通道开的过于突然，耿星河只来得及收起自己炼丹的装备，便直接掉进了一群黑压压，毛茸茸的东西之中。
刚落地有着三秒的保护期，耿星河在看见这一关的任务的时候就已经意识到了不妙，等到他思想挣扎了半天终于半眯着眼向外面看过去的时候，正好对上了八只大小不一的眼睛。
足有一人高的蜘蛛正好凑在他面前，毛茸茸的像是两片镰刀一样的嘴里还在不停地动来动去，仿佛在嚼些什么。
耿星河整个人直接呆滞了一秒，然后转后猛地往迟长夜身上缠去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！救命！是蜘蛛！好多蜘蛛！”
天不怕地不怕偏偏就怕蜘蛛的耿星河揪住迟长夜的衣服，双腿离地直接整个人都缠在了迟长夜的身上，直接逃避现实地把头埋进了迟长夜的脖子拒绝面对现实。
人那么高的蜘蛛密密麻麻地全挤在一起！
这对于恐蜘蛛人士来说简直就是噩梦，更不用说任务要求去还要求他们整整一百万只蜘蛛！
耿星河眯起一只眼睛小心翼翼地从迟长夜脖子里看了一眼蜘蛛的等级，在看见那一群蜘蛛大多都只要二十多级的时候略微松了一口气。
我可以我可以我可以，不就是区区任务怪嘛，完全就是来给自己送经验值的道具嘛。
耿星河自己给自己打着气然后在和一只蜘蛛的眼睛对上时猛地握紧了迟长夜的衣服。
耿星河和那只蜘蛛十目相对。
就在这时，属于刚刚进入新一层塔的保护期消失，耿星河他们五人正式出现在了众多蜘蛛们的视线之中。
刚刚还安安静静的蜘蛛巢直接沸腾了起来，众多蛛腿翻飞，一边发出窸窸窣窣的声音一边朝着他们冲了过来。
那副场景对于恐蜘蛛人士来说极度不友好。
时明月好笑地祭出火符，直接在他们的周围烧出了一个不远太大的安全区。
有蜘蛛企图越过火墙，带着细密绒毛的蛛身却直接引火上身瞬间烧成了一个大火球。
但是即使是这样，后面的蜘蛛们还是在源源不断地涌上来。
“用火，这些东西怕火。”时明月给孔姿彤的流星锤上贴上几张火符，孔姿彤便挥舞着变成火球的流星锤直接从安全区内跳了出去，猛地砸到了一群蜘蛛堆中。
各种蜘蛛残肢伴随着腥臭的液体从蜘蛛堆里飞溅了出来。
云袂也不用锁定哪一个目标的，反正漫天火球扔出去，总能砸死烧死无数的蜘蛛。
迟长夜，迟长夜虽然老老实实地站在原地当一个人肉柱子让耿星河缠着，却还是召唤出了五柄剑影，冲进了蜘蛛群中嘎嘎乱杀。
杀这些刚满筑基期的蜘蛛没有半点难度。
见耿星河难得地表现出这种害怕的模样，众人也体贴地没有让耿星河出手。
只不过虽然他们每一击都能带走无数毒蜘蛛的性命，但是足足一百万只毒蜘蛛的数量实在是太多了，他们在第十一层足足耗费了五天的时间从终于把这些蜘蛛全部清理完毕。
从第一天开始，空气中就一直弥漫着蛋白质被烧焦的难闻气息。
耿星河眼睛上掩耳盗铃般地被迟长夜系上了一条他的发带，看不见那些蜘蛛之后虽然还是会忍不住头皮发麻，但是耿星河总算是能够从迟长夜身上下来，在众人清理蜘蛛的时候开始继续之前没完成的炼丹大业。
“啧啧啧，没想到你一个大男人竟然还害怕这些东西。”
孔姿彤拎着流星锤在耿星河身边坐下，毫不客气地从他手中抢走一瓶恢复灵力的丹药就往嘴里倒过去。
耿星河撇嘴：“谁说男人就不能怕蜘蛛了，我这叫做真性情，而且虽然我没有动手，但是我好歹也是给你们做出了贡献的好吧。”
他们这几天用的解毒剂，回复灵力的丹药，全部都是由耿星河友情提供。
之前在第一到九层取得的大部分药材都已经被耿星河炼制成丹药，并且给每个人身上都分了一部分，确保决算是在接下来的试炼中意外分开，每个人依靠这些丹药也能够坚持到其他人的到来。
经过他们这段时间不分昼夜的辛勤刷怪，耿星河的等级已经顺利地突破了35级的大关，之前一直心心念念着的怀砚套装也终于能够穿上身了。
只不过由于种种原因，耿星河暂时还是决定先等这一层塔闯完了再换上新套装。
不然万一哪个不长眼的蜘蛛腿直接掉到了他身上，他是换衣服呢，还是换衣服呢，还是换衣服呢。
在他们经过地毯式的搜索，终于从这片地区里找到最后一只隐藏着的毒蜘蛛杀死之后，熟悉的白色光圈再次出现在他们的脚下。
没有给予一丝喘息的余地，他们再次被传送进了第十二层塔。
[检测到宿主进入试炼之塔第十一层，闯塔任务，消灭眼虫（0/999999)]
总算是离开那块布满蜘蛛的可怕之地了。
耿星河迫不及待地摘下眼上的发带，然后直接被底下密密麻麻的、全身上下长满的眼珠子的虫子给创到了。
“这塔是不是有毛病？为什么要求杀的这些东西都奇奇怪怪的？”
耿星河发出疑问。
不过这些东西虽然看着很掉san值，但是带给他的冲击力反而没有那些蜘蛛来的那么强烈。
耿星河算的上是迫不及待在空中直接换上了期待已久的怀砚套装。
水墨风的长袍颇具古风特色，夸大的袖子让耿星河在举手投足之间更是增添了几分写意般地风流。
孔姿彤迷惑不解地看向耿星河：“你这时做什么？怎么还玩起了换装秀？看不见蜘蛛那么开心的吗？”
“当然。”
耿星河看着自己面板上的【怀砚套装：基础奶量提高百分之二十，读条时间减少百分之五十】的信息条，信心爆棚。
“别耽误时间了我们快冲，早点打完去下一层，这些东西看着太废眼睛了。”
耿星河一马当先地冲了下去，一把符篆撒下去直接让底下的无数眼虫纷纷蠕动了起来。
“口意~好恶心。”
耿星河嫌弃，然后毫不犹豫地直接扇飞一只朝着他蹦跶过来的眼珠子。
从第十一层到十二层的变化并不仅仅只是换了一个物种。
一开始只有二十级的怪物在升了一层之后全部变成了二十五级。
迟长夜他们的战斗过程并不像之前那么轻松而是逐渐艰难了起来。
除了有这些东西的修为便高了之外，最难搞的一点还是这些虫子似乎有着致幻的作用。
耿星河时刻关注着他们身上的buff，发现差不多每过三分钟的时间，他们身上便会挂上一层【眩晕】的buff。
当buff积累到五层的时候，就会对他们产生全体属性下降百分之五十的负面影响。
耿星河只能够每隔十分钟便给他们驱散掉身上的buff，然后再继续进行战斗。
迟长夜他们一开始打的有些束手束脚，可当耿星河放弃了利用符篆攻击，专心盯着他们辅助后。
因为知道即使受伤了也有耿星河这个全能奶妈兜底，他们一个个的便直接放开，没有任何后顾之忧，什么大招都直接往这些虫子身上糊去。
耿星河手中的笛子都快被他挥出花了。
是的，怀砚套装作为一套不仅属性牛逼，外挂也是好看的一批的套装，它竟然连耿星河的武器外观都一起给换了。
只能说不愧是紫色套装，就是牛。
一直站桩奶人实在是有些无聊。
耿星河机械地重复着放技能的动作，脑子里就不自觉地开始胡思乱想。
既然武器的外观都换成了笛子，那他要是改挥针的动作为吹笛子，是不是也能放出技能呢？
说干就干。
耿星河把笛子放到嘴边，然后用力。
嘟↘嘟↗嘟↓嘟↑嘟→嘀！
一阵魔音从耿星河唇边传了出来。
下方正在抡锤子的孔姿彤手一抖，差点砸中了不远处的时明月。
时明月的符阵出现了漏洞，差点被一只眼虫贴到了脸上。
云袂直接掐错了手决，本来声势浩大的爆裂决掐成了清泉术，给眼虫们来了个冷水澡。
就连一向沉稳的迟长夜都手一抖，本来把眼虫挥开的动作直接变成了直接捅穿，爆裂的眼虫浆汁溅了他一手。
“耿星河！你干什么呢？”
孔姿彤朝着耿星河怒吼。
耿星河看着他们身上瞬间消失的【眩晕】buff和多出来的一条【精神百倍：三十分钟内不会受到眼虫的致幻效果的影响】歪了歪头。
“怎么了？不好听吗？”
他自我感觉还不错啊。
作者有话说：
迟长夜：……还不错
孔姿彤（痛苦捂耳朵）：恋爱脑没救了。

第48章 
“好听个鬼啊！你自己是没有听觉的吗？”孔姿彤对着迟长夜威胁地抡起手中的流星锤作势要往他这边砸过来。
“你们没有发现听完了音乐之后整个人都清醒了几分吗！”耿星河不甘心将弟子放在自己唇边，吹奏了几下之后看向在听见笛音后整个族群都开始躁动起来的眼虫们。
“诶？”
耿星河无视了孔姿彤杀人般的眼神，用笛子对着眼虫们放出了驱散的技能。
无形的音波从笛子里传出，然后刺入了眼虫的眼中。
那些眼虫原地绕了几圈，像是喝醉了酒一般几只几只的撞在了一起，然后像是受不了这些音波攻击一般，身体猛地涨大了起来。
“嘣嘣嘣嘣！”
像是装满水的气球炸开一般的声音连续不断地响起。
耿星河目瞪口呆地看着那些眼虫就这么直接炸开，愣了一下看向了手中的笛子：“好家伙，威力这么大的吗？竟然还自带攻击效果。”
孔姿彤毫无形象地翻了个白眼：“行了行了，再吹下去别说这些虫子了，信不信我也给你表演一个原地爆炸。”
耿星河还想再争取一下，却受到了孔姿彤时明月和云袂三人强烈的抗拒。
“不吹就不吹。”耿星河瘪嘴，不死心地挨挨蹭蹭到迟长夜的身后，用笛子戳了戳迟长夜的后背。
“？”迟长夜微微侧头看向耿星河。
“说实话，我吹的笛子真的那么难听吗？”
耿星河抬眼看向迟长夜，眼眶有些微红。
正常人心中有些小委屈都是努力忍耐不在脸上表现出来，耿星河偏不这样。
如果说他内心的委屈是一分，那么他便能够在脸上表现出十分委屈来，恨不得像全世界宣布他受了委屈，很不爽。
就像是初学乐器的人都觉得自己学的不错一样，耿星河觉得自己能够在第一次就把笛子吹出响声就已经很牛逼了，更别说那些旋律在他自己耳中完全找不出会被挑刺的地方。
迟长夜沉默了。
耿星河一脸落寞：“我懂了。”
迟长夜：“……还不错。”
耿星河飞快变脸：“我就说嘛，就是他们不懂得欣赏，还是长夜你比较有音乐细胞。”
孔姿彤路过他们身边，在耿星河看不见的地方翻了一个大大的白眼。
你就仗着迟长夜宠你吧。
虽然耿星河的笛音遭到了众人的一致抵触，但是每隔三十分钟耿星河还是会在众人视死如归的表情中来上一曲，给他们挂上精神百倍的buff。
不管其他人在倾听耿星河笛声的时候在想些什么，反正耿星河自认为自己的笛声已经在这几天的锻炼下长进了许多。
在没有了眩晕和致幻这两层负面效果的干扰之后，这些二十五级的眼虫甚至比二十级的毒蜘蛛还要好清理。
这一次他们没有像在第一到第九层时那么磨蹭，而是一鼓作气，直接冲上了第十五层才终于停了下来。
从第十层开始，每往上升一层塔，试炼内的怪物等级便往上提高五级。
他们刚刚闯过的第十四层塔，里面的妖兽等级就已经开始到了40级，也就是元婴初期的修为。
耿星河之前停滞了很长一段时间没有动过的经验条在这段时间像是坐了火箭一般的疯涨。
直接从一开始的33级升到了40级，顺利地解锁了两个新的技能。
锋针：读条一秒，消耗500点蓝量，消耗自身一半的血量，将目标气血恢复至百分之五十。
大针：瞬发，消耗500点蓝量，清除目标身上所有移动限制，并且在周围出现一个维持三秒的无敌护盾。
现在除了可以让人起死回生的利针，所有的奶妈技能都已经顺利的解锁完毕。
再加上怀砚套装的效果，就算是现在面对的是五十多级的对手，耿星河都有信心能够保下他的队友们。
[检测到宿主进入试炼之塔第十五层，闯塔任务：消灭嗒嗒兽（0/99999)]
好消息，这一次只需要消灭10万只妖兽就能过关，坏消息，这一次的妖兽等级变成了45级，顺利地超越了他们队伍中百分之六十的人。
趁着还处于保护期内，耿星河往这些妖兽身上丢了个探查术，然后就被那些如同小山般的妖兽头顶着的长长长长的血条给惊住了。
“我去！”耿星河直接爆出了粗口，“这怎么打？这血条都堪比六十级的小boss了，竟然还要杀十万只？”
迟长夜御剑往一只嗒嗒兽的背上劈去。
刀剑撞击的声音从长剑与嗒嗒兽的背甲相接处传来，那只嗒嗒兽的血条肉眼几乎看不出来的往后退了一丝。
这打屁啊打。
三分钟新手保护期已过。
耿星河一行人站在一群嗒嗒兽的边缘处不敢轻易动手。
按照以往的经验来说，当新手保护消失之后，所有的妖兽便像是闻到了腥味的鬣狗一般往他们这边冲过来，追着他们咬，一幅不把他们吞吃入腹就不甘心的模样。
可这些嗒嗒兽却像是完全没有发现他们的存在一般，连一个眼神都没有给他们一个。
云袂抬头看了眼神色凝重的众人，试探着掐诀。
一道风刃削在了嗒嗒兽长长的脖子上。
被击中的那只嗒嗒兽半点反应都无，依旧悠闲地在那里晃着尾巴。
之前完全没有遇到过一击击出却完全被忽视的场景，云袂呆愣住了，不甘心地又换了好几种法决变着法地往嗒嗒兽的眼睛心脏这种看起来比较脆弱的地方击去。
足足攻击了十来分钟，这只被攻击的嗒嗒兽的血条才终于意思意思地降到了百分之九十五。
而就算这么被折腾，那些嗒嗒兽也依旧像是没有感觉一般该干啥干啥，嘲讽意味一流。
云袂彻底傻了眼，可当他回过头想要和小伙伴们控诉这些嗒嗒兽的过分之处时，却发现同行的小伙伴们不知何时已经围成一团，在地上铺上了一层厚厚的布，上面摆满了各色各样的点心与果酒。
耿星河和迟长夜两人不知从哪弄出了一整只羊，拨好皮放好血清理干净之后正准备把它架上烤架。
云袂：……
一时之间不知道到底是这只皮厚的过分的妖兽更气人还是自己这些忽然开摆的队友们更气人了呢。
“你们这是……”云袂艰难地开口，话说到一半又停了下来，然后发出灵魂质问，“为什么忽然就从热血刺激的闯塔环节转换到了野餐环节啊？你们不担心完成不了任务一直卡在十五层吗？”
“也不是不行，”耿星河一边往烤全羊上洒着调料一边开口，“反正以往闯塔的人中甚至还有连第十层都没闯过的，我们卡在第十五层也不算丢人。”
“放轻松，之前连续杀了那么多妖兽你不累吗？好不容易有一层没有那些发疯的妖兽追在屁股后面，当然是要先休息一会儿再去思考如何破局了。”孔姿彤手里端着一杯果酒上前去把云袂领过来摁着坐了下来，又顺手往他手中塞了一杯果汁。
“小孩子不要想太多，容易长不高。”
“我成年很久了。”云袂条件反射地反驳，却还是顺从地张开嘴接过了孔姿彤投喂过来的点心。
时明月端着酒杯笑眯眯地看着他们打闹，明智地选择不参与任何一方。
烤肉的香味传出了很远。
一直关注着嗒嗒兽那边的耿星河清晰地看见一群嗒嗒兽一齐抽了抽鼻子，任何朝着这边转过了头。
其中看起来比周围的嗒嗒兽小了一圈的嗒嗒兽似乎是被香味吸引，试探着往耿星河他们这边迈出了一步、两步。
很好，它又停下来，任何用一双黑乎乎的洞洞眼一眨不眨地盯着烤全羊的架子。
除了这只小嗒嗒兽外，目光所及的所有嗒嗒兽都朝着耿星河这边望了过来，却偏偏除了那只迈出了两步的小嗒嗒兽外，没有一只嗒嗒兽愿意挪动一下身体。
懒成这样真的不会出事吗？
总感觉之前云袂攻击这些嗒嗒兽，却没有得到任何反击的原因是因为懒得动呢。
耿星河一边从烤全羊上割下一块外焦里嫩的烤肉送入嘴中，一边陷入沉思。
物理防御和法术防御都叠满了的话，要不要试试用毒来对付它们？
说干就干。
在吃饱喝足之后，耿星河就开始祭出炼丹炉，从之前收集到的众多药材之中翻出含有毒素的药材。
醉梦毒露，意毒参，虹毒玉……
反正是名字里带毒的东西，统统被耿星河取了一部分出来扔进了丹炉。
最后，耿星河成功地炼制出了一锅咕噜咕噜冒着黑绿色的泡泡，光是看就仿佛能够看见一群冤魂在哀嚎的不明液体。
孔姿彤好奇地靠近这锅药液。
只是轻轻地嗅闻了一下，孔姿彤的全身上下就开始往外冒血珠。
“你干什么呢？”耿星河被孔姿彤的大胆给吓了一跳，他连忙挥舞着笛子驱散掉孔姿彤身上的中毒buff，然后面色凝重地看着这一锅不明物体。
毒药已经炼制出来了，让谁去给那些嗒嗒兽喂药呢？
耿星河在另外几人身上打量了一圈。
迟长夜主动伸手，结果却在还没接触到锅的时候，手指指尖便开始往外冒血珠。
算了，看来还是只能自己来当这个苦力了。
耿星河用笛子在迟长夜手上轻轻一敲，然后用玉瓶将锅中的毒液装起来，向着那些嗒嗒兽走过去。
柿子要挑软的捏。
耿星河先往那只张着嘴流口水的小嗒嗒兽口中扔了一个玉瓶。
小嗒嗒兽条件反射的闭嘴，嘴里传来的奇奇怪怪的感觉让它一愣，紧跟着便从嘴里发出了一声痛苦的嘶鸣。
周围的嗒嗒兽们不知道发生了什么，摆动着脖子躁动了起来，却依旧待在原地，连一步都不肯迈出。
耿星河眼看着那只小嗒嗒兽的血条以肉眼可见的速度往下掉血，最终在五秒后彻底归零。
这么简单吗？
这是把物理防御和法术防御全部点满了结果毒抗为零？
[成功击杀嗒嗒兽，经验值+一万。]
视线左下角跳出的提示让耿星河一愣。
用毒击杀嗒嗒兽的行为竟然被系统判定为自己自行击杀。
自从组队之后只能吃到一点可怜的经验值渣渣的耿星河脸上露出一抹变态的笑容。
一只嗒嗒兽一万经验值，这里可是有着十万只嗒嗒兽。
成功升到50级自由切换职业就在眼前向自己招手。
耿星河双眼放光地看向眼前的嗒嗒兽们，恨不得抱着它们亲上几口。
这简直就是用命给自己送经验值的小宝贝儿们啊！
经验值们！我来了！
大嗒们~来喝药了~
作者有话说：
耿星河（手指挑起迟长夜下巴）：我承认你确实有几分姿色，如果我30岁我会放弃老婆娶你，如果我20岁我会毫不犹豫娶你，可是我今年才六岁，我要去给嗒嗒兽们喂药刷怪升级去了。

第49章 
耿星河朝着嗒嗒兽们奔了过去。
一开始耿星河还稍微有些担心，毕竟自己刚刚才光明正大地用装了毒药的玉瓶坑死了一只小嗒嗒兽，但凡这些旁观了全过程的嗒嗒兽们稍微长点脑子，在耿星河投毒的时候闭上嘴，都会给耿星河的刷怪计划带来极大的困扰。
毕竟这些嗒嗒兽们的壳一个比一个厚，耿星河可没有那个绝对自信相信自己的毒药可以隔着一层厚壳就把它们给药到。
只不过耿星河显然不用担心这么多的。
这些嗒嗒兽们不愧是懒到连迈步都懒得迈，站在那让人随便打的存在，脑子那是真的一点都不用的啊。
就算眼看着耿星河用玉瓶弄死了自己的小伙伴，在耿星河把一模一样的玉瓶扔过去的时候还是会好奇地张开嘴接住，然后发出同款的哀嚎死去。
就算是投毒的凶手，耿星河都难得地替这些嗒嗒兽们感到一阵无语。
这是在创号的时候把所有的属性点都点在了防御上面，智商上是一个属性点都没有啊！
耿星河甚至怀疑，如果这些嗒嗒兽们有属性面板的话，智商那一栏上的数字很有可能是个负数。
耿星河熬药，装瓶，挨个往嗒嗒兽嘴里扔玉瓶忙乎的不可开交。
迟长夜他们几人在旁边观望了一阵之后，主动提出了要帮耿星河给嗒楠漨嗒兽嘴里扔药瓶这项工作，结果直接被耿星河拍开了手，抱着一锅看起来就很黑暗的毒药警惕地看着他们。
迟长夜甚至幻视了一只浑身炸毛的小猫，竖着尾巴守在食物面前嘴里发出威胁的呜呜声的场景。
这怎么还护食了呢？
孔姿彤咂舌。
不过不用自己干活也是一件好事。
之前的试炼中他们每个人都吞了不少的丹药，之前匆匆服下没有来得及细细炼化，趁着耿星河忙活的时间，他们正好好好消化一波体内的残余的药力以及修炼。
这才十五层，后面还不知道有着什么奇奇怪怪的试炼内容在等着他们，还是抓紧一切时间努力修炼提高自己为好。
另外三人都在安全区内坐下开始修炼，迟长夜看了眼耿星河，淡淡地提示：“你的修为涨的太快了。”
说完，迟长夜就地盘腿坐下修炼，只留下耿星河手里端着毒药锅思考迟长夜这句话的含义。
自己的修为有什么问题吗？不就是从33级升到了40级并且马上就能顺利的升到41级吗？
要不是因为处于组队模式，他只能获得一点点经验值渣渣，他早就能升50级了。
耿星河的视线落到了迟长夜的身上。
要说修为提升速度的话，还是迟长夜这个一夜之间从29级蹦到38级的才更令人吃惊好吧。
只不过他们升级的方式一个是吃灵石一个是靠刷怪获取经验值。
耿星河猛地一拍脑袋。
他总算反应赶过来迟长夜刚刚说的话是什么意思了。
之前升级的时候还好，可以让人理解为在战斗的时候激发了潜能，再加上他们一直在磕丹药，每个人的修为都或多或少有了提升，自己的升级隐藏在他们之中显得并不是那么显眼。
可现在又不需要战斗，自己只是给嗒嗒兽们下个毒，杀几只妖兽修为便疯了似的往上涨，一定会引人其他人的怀疑。
甚至很有可能被人怀疑自己修炼的是什么依靠杀戮和血腥来提升修为的魔功。
虽然说刷怪升级这种事情和魔功比起来好像没有什么区别，但是还是少惹点麻烦为好。
不过想要他放弃这些现成的经验值是不可能的。
耿星河戳了戳客服界面，试图从抠门的游戏系统那里扣出来点能够隐藏等级的道具。
[三分之一经验值，换一个可以永久伪装修为的道具。]
客服回复的速度很快，只是内容却并不是那么让人感到愉快。
妈的张开就要走三分之一的经验值，辣鸡游戏你也好意思开口。
耿星河一句国粹差点直接就骂出来了，他强忍着骂街的冲动，和客服讨价还价。
“从第十五层这些嗒嗒兽上获取的经验值给你三分之一，道具给我。”
[‘塔’秘境都获得的所有经验值给我三分之一。]
客服才不会轻易就这么被耿星河给糊弄过去。
耿星河咬牙，企图再次争取一下优惠，对面却无师自通地学会了装死的技能，任凭耿星河如何开口都只重复一句话[‘塔’秘境都获得的所有经验值的三分之一换取可永久隐藏修为的道具，买不了吃亏买不了上当。]
黑心游戏，就是仗着自己只能从它那里买东西。
耿星河心不甘情不愿地答应交易，如何便看着自己的快要满的经验条突兀地往后面倒退了一大截。
说是从‘塔’秘境内获取的所有经验值的三分之一，对方较真到甚至连直接用来升级的经验值都要吞走一截。
不过道具的效果还是好用的。
在系统收走经验值的一瞬间，耿星河的右眼下方便多出了一枚浅淡的，不仔细看几乎看不出来的小痣。
耿星河抬手摸向那枚小痣，眼前便出现了一个对外展现修为0——99的选项。
耿星河把自己的修为调整到40级，便暂时把这件事抛在了脑后。
得益于这些嗒嗒兽们低的离谱的智商，在耿星河熟练之后，他的经验条便以平均一秒上涨六千点的速度往上飙升。
这些嗒嗒兽们虽然有着媲美60级小boss的血条，但是它们的等级实际上还是45级。
所以在耿星河的修为达到了45级 ，没有了越级杀怪带来的经验值加成，一只嗒嗒兽能给耿星河提供的经验值大幅度的减少，再加上系统的抽成，当通往第十六层塔的通道被开启之时，耿星河才艰难地升上了48级。
还有两级便能够达到五十级，开启切换职业嘎嘎乱杀的美好未来。
耿星河在心中暗暗地给自己加油鼓起，并且真切地希望第十六层的妖兽们也能狗懂点事，能够像之前的规律一样每升一层便提高五级。
可惜，耿星河的希望在进入遍布熔岩的第十六层塔时便彻底破灭了。
和第十五层的嗒嗒兽们一样，那些正在岩浆里泡澡的长的像是长了翅膀的长蛇的妖兽们的等级同样是45级。
这应该就是兽潮里妖兽的等级上限了。
毕竟前来闯塔的修士们最高也才49级，要是来好几万只50级的妖兽让他们打，塔灵就完全不用准备接下来的试炼内容了，全耗在这里打妖兽吧。
等级虽然固定了下来，但是塔灵明显不想让他们这么轻易的过关。
保护期一过，众人刚刚暴露在这些布满岩浆的环境中，血条下面便多出了【炙热：每秒掉血300点】的buff
而且这个buff还在随着时间的推移不停地往上叠加，要是没有处理办法的话，等到炙热的buff累积起来，光是掉血便能直接把他们一群人磨死。
“清凉符，带上会好受一点。”时明月从储物袋中翻出符篆分给他们。
这是有一年凡间大旱，众多凡人没有消暑的手段直接被热死，时明月闭关了数月才研制出来的符篆。
只是没有想到它竟然能够在这里派上用场。
耿星河抬手去接，却被迟长夜揽住腰身猛地后推。
一股岩浆落在了耿星河站立的位置，有几滴岩浆溅落在了迟长夜的身上，直接削去了他一半的血条。
攻击这么高！
耿星河抬手将迟长夜的血条奶起，惊疑地看向那只虎视眈眈看向他们这边的炎蛇。
孔姿彤的流星锤砸了过去，直接将那只炎蛇砸成了肉泥。
高攻低防，还好，至少能打。
耿星河松了一口气，接过清凉符贴在身上，开口提醒：“你们小心，之前给你们的疗伤的丹药最好多含几枚在嘴中，最好不要超出我身边范围太远，这些东西的攻击力高到离谱，有被击中的可能就直接吃丹药，不要怕浪费。”
炎蛇们藏在滚动的岩浆之中，从外面完全看不出来它们的位置。、
耿星河打开小地图，在看见分布洗漱，每一个红点都间隔了不算短的距离之后微微松了一口气。
还好，这些炎蛇要是还和之前的妖兽们一样全部围上来，就算是一蛇一口唾沫都能直接把他们逼死。
那么多道高伤害的攻击打过来，就算他的满级奶妈都不能确保队友存活。
“西南方向，距离我五寸的地方有一只。云袂左手边三丈有一只准备攻击……”
耿星河盯着小地图开始给他们报点，其余人听从耿星河的提醒在岩浆上飞舞。
虽然速度慢了点，但是在丹药和耿星河的双重保护下，好歹没有人受到重伤。
第十六层高攻低防的炎蛇。
第十七层身体透明，来无影去无踪速度贼快但是攻击力不高的风贼。
第十八层诡计多端，给他们设下了无数陷阱的小晶兽。
等到到达第十九层的时候，奶人奶的胸都快瘪下去的耿星河终于攒够了升到50级的经验值。
随着随后一只小晶兽的到底，耿星河满怀希望地看向那个就差一点经验值就能够升级的经验条上。
[检测到玩家经验值达到升级条件，正式开放49级升50级的特殊任务。]
[50级任务：通关全部‘塔’秘境并且获得传承。]
[任务奖励：晋级50级，任务失败则等级倒退到49级。]
耿星河愣愣地看着系统刷出来的任务，沉默了良久，对着自己脑海内的游戏系统比了个中指。
辣鸡游戏，我日/个仙人板板

第50章 
耿星河的这一番举动在外人看来便是好不容易杀完了所有小晶兽之后，耿星河脸上先是露出了喜悦的笑容，随后忽然发神经表情来了一个三百六十度大反转，随后又开始对着自己竖中指，嘴里骂骂咧咧地说些什么东西。
“喂，星河师弟，累傻了还是被那群小晶兽们气疯了？”
孔姿彤割去因为中了小晶兽们的陷阱而变的黏黏糊糊的长发，看向同样灰头土脸，被折磨的不轻的耿星河。
先是被小晶兽们狠狠地折磨了一番肉体，再在满怀希望的时候被系统给坑了一波，来了一发精神折磨，耿星河彻底失去闯塔的欲望，咸鱼地双手放在胸前直接往后倒去。
迟长夜飞快地接住耿星河缓慢地把他放在地上。
耿星河任由迟长夜随意摆弄自己，不知道从哪里摸了一捧花出来，手里拿着花放在小腹处，然后闭上双眼一幅安详去世的模样。
“我死了，有事烧纸。”
迟长夜不明所以，另外几人也是一脸懵。
不过最后几只小晶兽已经被捉住捆在那里捆着，孔姿彤他们几人也都学着耿星河的模样瘫倒在地。
第十九层还不知道有些什么东西在等着他们，好不容易能够休息一会儿，还是补充体力和灵力最为重要。
至于耿星河又在发什么疯？
反正这段时间他们也习惯了耿星河时不时地做出一切异常举动出来，就随他去吧，反正过一会儿耿星河便会自己恢复过来的。
再说了，这不是还有迟长夜在嘛。
孔姿彤抬起一只眼睛耿星河那边，看着迟长夜在耿星河身边坐下，想了想，又掏出了布巾帮耿星河把脸上的脏污擦干净，再取出一件白色的长袍盖在了耿星河的身上……
等等，这些动作是不是哪里不太对劲。
孔姿彤眼睁睁地看着迟长夜燃起了一堆火，然后从他的那个神奇储物袋中又掏出了黄色的纸和笔，脑海内一些不太好的想法忽然冒了出来。
孔姿彤：……
孔姿彤翻身把同样累瘫的云袂揪过来，手在他软乎乎的脸蛋上一阵揉搓，总算是把那种仿佛迟长夜正在给耿星河打理遗容的既视感压了下去。
“咳咳咳。”
耿星河正闭着眼睛表演原地去世呢，一阵纸燃烧的味道忽然从一旁飘了过来。
耿星河猛地睁开眼睛，就看见迟长夜孔姿彤他们一群人正围着火堆，一张张地往里面扔着纸。
耿星河：？？？
耿星河满脸迷惑地看向他们：“你们这是在干什么？”
“你不是说有事烧纸的吗？”迟长夜无辜地回望他，“休息结束，准备前往下一层了。”
耿星河无语：“你们还真的烧纸啊。”
摆烂时间结束，耿星河满血复活从地上跳起来。
任务完成才能升到50级，要是错过这一次的任务，没有了兽潮，他不知道要攒多长时间才能再次攒够49级到50级的经验值。
为了自己心心念念了许久的切心法，只能够努力地向塔的最顶层爬了。
耿星河看着迟长夜手起剑落将最后几只小晶兽的头砍下，率先踏向了通完十九层的通道。
作为兽潮的最后一关，耿星河他们这一次才算是真正的理解了兽潮的含义。
从进入第十九层开始，他们便发现自己出现在了一座刚好只能容纳下他们五人的房屋之中。
塔灵的声音在他们头顶炸开。
在接下来的时间里，他们要撑过九波兽潮来袭，才算闯塔成功。
塔灵的声音刚刚消失，一阵阵巨大的轰鸣声从四面八方传了过来。
耿星河抬眼向远方看去。
妖兽跑动带起了巨大的灰尘，在这些灰尘之中，耿星河可以清晰地看见之前的第十层到第十八层所有的妖兽都出现在了兽潮的队伍之中，一起朝着他们的方向涌了过来。
小地图上显示的红点多的吓人。
耿星河当机立断：“云袂和明月师兄专注远处的妖兽，近处的妖兽交给孔师姐和长夜，注意躲避炎蛇的攻击以及风贼的偷袭，所有的能够提升状态的丹药全部吃一遍，我负责随时支援以及奶好你们。“。”
大片大片的符篆不要钱一般像远方洒去。
现在这种情况也不拘束符篆的搭配和摆什么阵法了，直接无脑往前扔就完事了。
符篆和法决的光芒在兽潮之中炸开。
所有的妖兽就像是红了眼睛一般，不要命地往耿星河他们这边奔袭过来。
经过符篆和法决的轰炸后数量变得少了一些的妖兽们很快地靠近了他们。
流星锤和长剑在妖兽之中飞舞，无数妖兽血液和残肢四溅开来。
在这样的环境中，根本无法思考太多，脑海里只剩下一个字“杀！”
小地图上的红点以肉眼可见的速度飞快减少，耿星河他们却并没有放下一丝警惕。
毕竟，像这样的兽潮，他们还要在经历八波。
————
耿星河睁开眼，只觉得眼前一片漆黑。
他呆坐在原地，听着外面传来的锣鼓之声，心中一片惶恐。
作为被选中的新娘，他已经被祂锁定，逃无可逃。
————
[剧情秘境载入中，请玩家扮演好自身角色，收集剧情并自行寻找任务。]
直到系统的提示音在耿星河耳边响起，耿星河才总算从刚刚那种状态里脱离了出来。
这个时候，耿星河才发现刚刚让自己睁开眼睛却依旧一片漆黑的罪魁祸首竟然是一张被盖在头上的盖头。
作为知道这一切不过是一场试炼的耿星河完全无视了只用祂才能挑开盖头的规矩，直接把盖头掀开往旁边一扔，开始打量起周围的环境。
在之前的兽潮里面，他们几乎耗光了所有的丹药和符篆从勉强撑过了最后一场兽潮。
再最后一只妖兽被迟长夜的无痕剑斩下头颅之后，耿星河他们几人直接脱力地瘫倒在地。
一闭眼的工夫，便忽然出现在了这个秘境之中。
根据一般剧情本的尿性，迟长夜他们四人应该是被分开，然后塞了几段npc的记忆进入脑海中，在剧情开始之前会一直扮演着npc，直到剧情载入，他们才会重新获得身体的控制权。
只不过这里不是游戏，只是塔灵弄出来的试炼，应该不会出现受剧情控制无法控制身体的情况。
耿星河看着略有些破旧的屋子上贴着的大红色的喜字，以及屋外的略显怪异的锣鼓之声，再结合自己身上的一身嫁衣，瞬间明白了自己应该是随机到了一个比较重要的角色。
扮演重要的角色有利有弊。
重要人物更有利于了解主线剧情的内容，但是同时会受到更大的约束。
普通的npc虽然难以接近主线，但是自由活动的范围更大。
耿星河在屋内翻了一圈，总算是弄明白了自己现在扮演的角色。
他扮演的是一名即将被送去祭祀，嫁给“祂”的新嫁娘，这个身份的父母在从村子那里领了一笔钱之后便高高兴兴地把自己的女儿迷昏送了过来。
女儿苏醒之后，身上已经被换上了华丽的嫁衣，锁在屋子之中不仅没有人送水送饭，还因为药物的原因无法动弹。
虚弱的她只能躺在床上，静静地听着屋外不时传来的声音，直到一道锁被打开的声音传来。
耿星河没有在屋子内找到更多的信息，毕竟剧情本就是这样，要顺着剧情走才会有新的线索被发现。
耿星河坐在床上，脑海内只有一个疑问。
话说，剧情内新嫁娘是个女生，他们一行人之中不是有一个女孩子吗？为什么还选择他来扮演新娘的角色。
耿星河思来想去，也只能把这一切归类于塔灵眼瘸了，连男女都分不清。
就在他百无聊懒的时候，新娘记忆里的那道开锁的声音从门口处传来。
耿星河抬眼看去，就看见被关的严实的大门开启了一道细小的缝隙，一位满脸皱纹的老婆子巍巍颤颤却又灵活地从门口的缝隙之中钻了进来。
在看见耿星河盖头都没盖大大咧咧地坐在床上的样子，老婆子脸上的皱纹直接挤在了一起，迈着小碎步几步便来到床边，将被耿星河扔在一边的盖头给他盖上。
“哎呀，小河你怎么直接把盖头取下来了，这要是让祂知道了，一定会怪罪我们礼数不周的。”
耿星河叛逆心忽起，抬手当着老婆子的面直接掀开了盖头。
老婆子像是只会说那一句话一般，再次重复着“哎呀，小河你怎么直接把盖头取下来了，这要是让祂知道了，一定会怪罪我们礼数不周的。”然后见盖头给耿星河盖上。
耿星河再掀。
老婆子再盖。
耿星河再掀。
老婆子：……
老婆子脸上露出一抹厉色。
耿星河当机立断，直接把盖头收进了背包。
当盖头消失之后，老婆子就像是卡bug了一半，直直地瞪着耿星河的头顶，口中碎碎念着：“盖头呢？祂会怪罪的。盖头呢？祂会怪罪的……”
耿星河看向老婆子，率先发问：“你一直在说祂，所以我要嫁的到底是谁？”

第51章 
一说到这个，那老婆子顿时就不卡顿了，挥舞着一双像老树枝一般的胳臂手舞足蹈地和耿星河介绍起了那位伟大的邪神大人。
当然，这个邪神是耿星河自己总结出来的，毕竟在老婆子的眼中，那位大人上能通天下能入地，挥挥手就能引来云雨，吹口气便可让田里的庄稼一夜成熟。
虽然那位神明大人每年都需要他们献上一位新娘作为祭品，但是有祂存在，这个村子里便不会遭受到灾害，即使是最贫瘠的土地里也能长出十倍于普通田地的粮食。
粮食对于这些农人们来说就是最重要的事情。
所以虽然明知那些作为祭品嫁过去的新娘最后都彻底消失了踪迹，生死不明，这些人还是作为没有发现的模样，自己给自己洗脑嫁过去的新娘们都是被神选中前往神界伺候那位大人，享福去了。
耿星河听着老婆子絮絮叨叨，越听越觉得这个故事情节烂俗的像是在街边小摊上售卖的那种鬼神话本。
耿星河本就不信鬼神之事，更不用说这还是修真界，这个老婆子说的那些事情一个修为稍微高一点的修士就能做到。
别的不说，但是让田里庄稼生长这种事情，让明月师兄来的话绝对比那什么邪神业务熟练。
其实按照正常的开剧情本的流程，他现在应该顺势听从老婆子的安排，老老实实当这个所谓的祭品，然后在嫁给邪神的当天才正式揭开那个所谓的邪神隐藏的真面目，然后要么是操控着新娘的身体逃出村子，要么是和小伙伴们一起直接把那个邪神弄死，让村子里的人们受到应有的惩罚。
可那是策划理想中的场景。
这年头，哪个正经玩家过剧情的时候还认真看剧情啊。
如果不是有那种在剧情开启时强制定身或者进入剧情动画的场景，耿星河在过剧情的时候手都是放在互动键上没停过。
急着做任务拿奖励呢，剧情当然是能跳过就跳过的啊。
虽然现在不是在游戏里，但是在耿星河看来眼前这场试炼和游戏副本也没有什么差别。
他可还是等级通关秘境升级呢，没有这个闲工夫在这里磨磨蹭蹭地走剧情。
更何况还是这种稍微了解一下背景就能猜到后续发展的剧情，反正耿星河是没有这个耐心一点点去过剧情。
耿星河取出之前被塞进背包的红盖头，在手上转悠了一圈看向有开始重复先前那两句话的老婆子：“你确定这个东西只有那位大人能够摘下来？”
老婆子毫不犹豫：“当然。”
“就算是你们察觉到了新娘有所异常也不会去掀盖头？”
老婆子嘶哑着声音，眼中透露出一丝恐惧：“虽然昏礼还未举行，但是新娘已经是那位大人的人了，我们怎么会越俎代庖去碰属于那位大人的新娘。”
“那我就放心了。”
话毕，耿星河直接在老婆子的注视之中开始脱身上的嫁衣。
“你在干什么！”老婆子发出嘶哑的叫声，倒腾着两只小脚就要往耿星河身上扑过来，两只干枯的手直直地往耿星河解开的衣领处伸去。
“干嘛呢，这么大年纪了还想耍流氓嘛？”
耿星河灵活地躲开老婆子的手，双手环抱在胸前露出了一幅惊恐的神色。
“不能脱！嫁衣只有那位大人才能脱下的！”
老婆子追在耿星河身后，虽然每走一步都是一幅随时都会倒下去的模样，但是她的速度并不慢，三两下便绕过了桌子往耿星河身上扑去。
耿星河在屋子里转着圈溜老婆子，手上的动作飞快，一边跑一边干脆利落地把那身嫁衣给扒了下来。
耿星河颇为可惜地看了一眼华丽的嫁衣，然后从背包里翻出了一个身形和他差不多的稻草人，把那件繁复的嫁衣胡乱地套在了稻草人的身上。
耿星河把从自己头上拽下来的一堆发簪像插糖葫芦一般胡乱插在了稻草人没有头发的脑袋上，又把之前那张盖头往稻草人头上一盖。
完美。
耿星河满意地看着那个老婆子转移了目标，在和那个稻草人碎碎念地叮嘱了一堆伺候那位大人的要点之后，满意地离开了房间。
看来人老了眼神确实不太好，竟然这么好糊弄。
耿星河光明正大地站在一边围观了全程，对于那位老婆子直接忽略了自己这件事感到惊异。
耿星河顺着老婆子打开后忘记关上的门缝溜出去。
走到一半，想了想，又回了屋子把球球从灵宠空间拽了出来，摆放到了稻草人的头顶上。
“嗝儿~怎么了？嗝儿~”
之前吃太多还没来得及消化的球球一边打着饱嗝一边睡眼朦胧地看向耿星河。
“没啥事，你呆在这里，有人过来和你搭腔的时候你吱个声，让别人以为盖头底下是个活人就行。”
耿星河对于球球的要求不高，主要是当一个坐标方便他之后找到邪神的老巢。
耿星河在稻草人头顶用力摁了摁，折腾出了一个凹下去的形状之后将圆滚滚的球球往凹槽里一放。
球球严丝合缝地卡在了稻草人的头顶，身上的肉甚至溢了一些出来。
耿星河忍笑将盖头盖上后脸上终于露出了夸张的笑意，声音却是异常认真：“好球球，麻烦你了，我们能不能顺利从这里逃出去就看你了。”
被主人这么郑重地拜托，被盖头盖住的球球费力地挥舞着小翅膀表决心：“我办事，你放心！”
————
顺利地从新娘的身份中脱出，耿星河随意往身上套了一套衣服之后便直接往地图上属于队友的绿点走去。
剧情还未开始，没有系统提示的迟长夜他们几人还沉浸在自己说扮演的角色之中，虽然察觉到了一丝自己和这些村民格格不入，但是还未找到端倪。
耿星河的到来直接把他们从角色扮演中拽了出来。
不得不说，塔灵给他们分配的角色很有一套。
孔姿彤扮演的是一位杀猪如麻的屠夫，时明月是一位考了十几次都没有考中秀才的穷酸书生，至于迟长夜……
“塔灵竟然让你扮演凭借一张脸被城里大小姐看中，强取豪夺的赘婿？这什么眼神？”
耿星河十分不忿，对于找到迟长夜时看见他被一群小厮拉扯着塞入花轿这一场景表示不理解。
耿星河鼓着一张脸，越想越气：“你是没了记忆，武力值还在，怎么就任由那些人这么对你！你还自己主动往轿子里走。”
“我醒来后察觉到不对，脑海中有一个声音告诉我应该顺着他们的安排才能了解到这些异常的原委。”
迟长夜也很无奈，他刚一睁眼就看见一堆小厮拿着一张卖身契来找到说他已经卖身成了小姐的第三十五房赘婿，押着他就要把他往花轿里塞。
虽然脑海中确实有着自己签下卖身契的画面，但是迟长夜还是察觉到了不对劲。
虽然自己的印象中确实有人给自己花了一大笔钱，自己因为欠债太多还不上被迫卖身给别人的，但是卖身的对象应该是一名娇气爱美身上全是谜团还傻乎乎地不知道防备他人的男子才对。
这些人口中所说的小姐光是从性别上就对不上号了。
迟长夜本打算按照脑海中的声音假意顺从，去看看那位小姐到底有什么阴谋，结果就撞上了前来找人的耿星河。
迟长夜百口莫辩，只能老老实实地把他的打算原原本本地告诉耿星河。
耿星河准确地捕捉到迟长夜话语中的重点：“你说我娇气！还说我傻！我哪儿傻哪儿娇气了？亏我还第一个来找你，就应该让你去当那个小姐的赘婿去。”
迟长夜刚要开口，耿星河却哼了一声，转身去往孔姿彤他们的坐标走去。
迟长夜闭嘴跟在耿星河身后，过了几分钟开口：“你头发没束好，要帮忙吗？”
耿星河的脚步忽然停下。
迟长夜上前几步，从他随身携带的储物袋中掏出一把梳子，三两下给耿星河梳了一个简约却又不失帅气的半高马尾，剩下的散落下来的发丝被迟长夜用束发绳编成一个细细的辫子垂在胸前。
耿星河取出镜子照了照，挑了一下眉，算是接受了迟长夜的道歉。
迟长夜看着耿星河的表情，心中略微松了一口气。
孔师姐推荐的那本《别再千篇一律，男子的五百种发型》真的有用，等到从塔中出来，他一定要再细细地拜读一番才好。
话说自己要不要再和师姐学一学制衣的手艺，这样万一以后再惹星河生气，也多了几种哄人的方法。
迟长夜一般出神一边跟在耿星河星河找到还沉浸在角色身份中的孔姿彤和时明月。
耿星河看着地图上聚集在一块的四个小绿点，不由得皱起了眉头。
奇怪，云袂和他们处于组队状态，在小地图上理应显示为绿点才是。
可小地图上的绿点加上他自己也才只有四名，剩下的全是代表着村民的黄色点点。
代表着孔姿彤迟长夜时明月的绿点都围在他身边，证明小地图显示没有出现问题。
可现在问题来了，云袂人呢？
耿星河抬头看向在村里找了一圈后回来和他汇合的孔姿彤等人：“没有找到云袂人吗？”
“没有。”孔姿彤肩膀上扛着被塔灵幻化成屠刀的流星锤，身上还带着宰猪时被溅到的鲜血。
耿星河找到她的时候她正在帮一户人家杀猪，一锤子下去，直接把猪砸成了肉泥，正被人不依不饶地拉着要她给个说法。
直到耿星河掏钱将那只猪买了下来，又将肉泥送给了那户人家，她才从屠夫的身份中醒悟了过来。
时明月的身份就住在她屋子后面，好找的很，可偏偏就是那个最乖巧的小云袂却离奇地怎么找也找不到。
“主人！我看见那个邪神了！”
就在耿星河他们发愁的时候，球球的声音从耿星河脑海中传了过来。
耿星河切换到灵宠频道，就看见球球像是被吓到一般，叽里咕噜地骂了一串，良久之后，才又有正常的声音传来。
“主……主人！这邪神TM长了一张你那个倒霉师兄的脸啊！啊啊啊啊啊他还在冲我笑！笑得特别渗人！”
“啊啊啊啊啊！他手里还拿着刀！！他要开始扒我衣服，不对，开始扒稻草人的衣服了！！！我要被发现了！！！”
耿星河被球球的一连串尖叫声吵的头疼，他无奈地传音：“球球，冷静，云袂师兄不会对你做什么的。”
球球那边的尖叫忽然停了下来：“等等，他被凳子绊倒摔晕过去了。”
耿星河：“……”
好，不愧是霉神附体的云袂师兄。
作者有话说：
耿星河：这年头，非剧情党玩家谁愿意老老实实地看大片大片的剧情啊，都是直接跳过然后对着boss莽的好吧。
辛辛苦苦编剧情还被嫌弃套路烂俗的塔灵：￥%@……%@&……%

第52章 
耿星河他们再次回到了那间一开始的屋子。
当耿星河看见脸上粘了一大撮胡子，额头上还夸张地贴了一个大黑痣的云袂的时候，才总算明白过来为何云袂在小地图上显示的不是绿点了。
那位负责分配身份的塔灵也不知道怎么想的，竟然让他们队伍里最乖的云袂去扮演这位忽悠村民让他们给自己上供的反派神棍。
这个剧本也不是耿星河所想的和邪神或者修士有关，就是一个单纯的没什么本事，意外得到了几张符篆后坑蒙拐骗的好色大神棍。
之所以只缩在这个偏远的小村子里，一年只敢要一个新娘，也是因为这名神棍心知肚明只要去了外面，自己的这些手段骗不过那些人不说，还有可能引起一些修士的注意力顺手将他解决了。
耿星河听着清醒过来的云袂讲述着他所扮演角色的所作所为，不由得感觉到一阵无语。
这什么烂剧本啊，还不如之前那个邪神娶妻呢，好歹还有点惊悚元素能看，现在这个都是些啥啊。
塔灵要是个写话本的，估计连一本都卖不出去。
耿星河吐槽。
不过既然这个最后的反派其实是自己人，那么之前设想的直接把反派干掉这种通关方式就不能用了。
既然如此，那就彻底不走寻常路好了。
耿星河眼睛咕噜一转，脑海内瞬间冒出了一个想法。
为什么这些村民会被骗，还不少因为读书少，还特别封建迷信，这种时候，就要靠一些特殊手段来破除封建迷信了。
————
“大人为何忽然召集我们前往村口，是对今年的新娘不满意要降下神罚了吗？”
“这可是我们花大价钱从隔壁村买来的漂亮姑娘，那张小脸长的不知道比以前那些新娘好看多少，大人怎么可能会嫌弃。”
“难道是觉得今年的祭品少了，大人不满意了？”
“可是今年的收成本就不太好，那已经是我们能够给出的最大份额了。”
“也不知道那位大人什么时候心情会好一点，愿意再表演一次让庄稼疯涨的神迹。”
被聚集到一起的村民不安地讨论着，脸上都是对于未知的恐慌。
直到他们看见了村口处突兀出现的戏台。
之前被在他们面前展现出神迹的大人站在戏台之上，手中举着一个圆筒形的神器，轻轻一开口，声音便传到了在场所有人的耳中。
年纪大了之后耳朵就有些聋的村长弓着腰努力往前凑了凑，听清了那位被他们奉为神明的大人在说些什么。
“富强、民主、文明、和谐……”
“相信自己，要用自己的双手来创造美好未来……”
“封禁迷信要不得……”
村长听的一愣一愣的。
扮演着神棍的云袂努力宣扬着耿星河教给他的话语，并且给他们描绘了一番如何用自己的双手创造出财富，富裕之后又可以先富带动后富的美好画面。
简称，传销式画大饼。
耿星河他们混入人群之中，挨个往村民身上贴致幻符，让他们在云袂的声音中陷入了他们从来没有遇到过神棍，而是努力耕作，人人家里都奔小康的幻觉之中。
反正只是试炼剧情里的npc，耿星河耍起这些手段没有丝毫愧疚之心。
村民们被忽悠的一愣一愣的，竟然真的有一大部分人当场醒悟过来，口中喊着口号就往田里冲去。
啥玩意儿？这也行？
偶然把注意力投注到耿星河他们这边的塔灵懵逼地看着这场秘境的完成度突兀地提升到了快要到达满分的地步，脑海中怎么也想不明白这到底是怎么回事？
塔灵切换到另外几组同样处于二十层塔的队伍，满意地看着他们在沉浸在角色之中，对着扮演着反派角色的同伴痛下杀手，然后再切换过来看耿星河他们这一组。
嘶，辣眼睛。
既然这招有效果，耿星河他们顺利通过了第二十层后依葫芦画瓢，第一步聚集同伴，第二步开始嘴炮宣扬红色精神，破除封禁迷信，第三步让npc们陷入幻境，强行改造，只要有人没有改造成功便挨一闷棍继续丢进幻境进行改造。
连续几次都在系统的提示音中率先清醒过来，然后把自己的队友从沉浸的角色中拉出来的耿星河嫌弃地看着他们分析出来的，又一个关于鬼神，复仇，封禁迷信，爱恨交织等各种元素融合的试炼关卡。
“这塔灵不行啊，阅读量还是太少了，这么弄出来的副本全是这种奇葩剧情。”耿星河嫌弃地摇头，口中啧啧有声，“塔灵不嫌烦，读者们都要嫌弃了好吧，要不是作者选择直接跳过这段剧情，估计现在文下都要有一堆刷水文，复制黏贴式剧情的评论了。”
“行了，别得了便宜还卖乖，剧情弱智不是正好便宜了我们嘛，要是真的给我们来个剧情缜密，逻辑复杂，各种规则一套一套的剧情，到时候头疼的不还是我们。”
孔姿彤熟练地将一名不知悔改的信徒敲晕，然后再往他身上贴了一张致幻符开始让他在幻觉之中进行强行改造，顺便让扮演着怨鬼角色的时明月往这边站站，好让他好好地看着这位杀害他的凶手在一日复一日的007工作中陷入无尽的痛苦。
有句话说的好，工作时候的怨气连可以养活十个怨鬼。
本来萦绕在时明月身上的怨气在看见了幻境中那些人吃住睡都在工作的地方，天天受到各种客人的刁难与辱骂，还经常被老板骂是废物，找理由扣工资，最后到了发工资的时候又找各种借口拖欠等等场景之后，竟然真的奇迹般的散去。
塔灵翻看着刚好也随机到这个剧本的另一组选手。
被选中怨气缠身的那名修士直接屠了整个镇子，将昔日伤害他的所有人身上的皮肉一层层地撕下，又将当初那些见死不救的那些人全部拖入了怨气的领域，让他们日夜都受到百爪挠心之痛。
即便是这样，他身上的怨气也没有时明月身上怨气散的快，反而隐隐有更加强烈的趋势。
塔灵看着耿星河他们一边聊天欢声笑语，一边毫不留情地吐槽自己设立试炼剧情的弱智，这么多年从来没有怀疑过自己编剧本水平的塔灵只觉得拳头硬了。
塔灵算是看清楚了，这一切意外发生的罪魁祸首就是为首那个嘴巴一直在叭叭没停下过的耿星河。
得想个办法快点把他扔出塔，不然万一让他通过了全部的试炼，顺利得到主人的传承，他日后岂不是每天都要陷入噩梦之中。
丝毫没有察觉到自己对耿星河胜出了一种他能够闯过所有关卡预感的塔灵看了眼接下来的试炼，默默地把本来的第三十层考验换成了本应该在第五十层才出现的，将所有修士集合在一个副本中进行捉对厮杀。
塔灵看了眼其他人的进度，把视线放在了进度超过了别人一大截，已经在冲击第四十层关卡的由天山剑派的那几位小少爷组成的队伍。
就决定是你们了，希望你们能够争点气，顺利地将耿星河这些人顺利淘汰出去。
暗箱操作将天山剑派那些人即将进行的第四十层试炼与耿星河他们即将前往的第三十层试炼连接到一起的塔灵静静地看着耿星河他们几人一边吐槽着剧情，一边轻松地通过关卡，丝毫不知道自己即将面对什么东西。
塔灵冷笑一声。
就让你们再得意一会儿吧，马上你们就要被淘汰出局了。
谁让你们嘲笑他的只会编一种剧情的。
这么多年来只看过一本主人留下来的话本的塔灵双手抱臂，绝对不承认自己是因为被戳到痛点恼羞成怒了。
作者有话说：
耿星河：所以这波是书荒者的愤怒？
-
闯塔难度忽然被加大的天山剑派队伍：你他妈！
耿星河：谢谢老铁送来的人头，刚好准备给长夜报仇呢。
-

第53章 
[检测到宿主进入试炼之塔第四十层。]
“恭喜试炼者们进入第三十层。”
系统的提示音和塔灵的声音同时在耿星河耳边响起。
耿星河惊讶地挑眉，这是系统出了错误还是塔灵在搞鬼？
塔灵的声音还在继续播报这一次的试炼规则：两队进入第三十层塔的队伍每人身上都有着一张代表着自身的身份腰牌，只有获得了与自身腰牌颜色一致的试炼者才能够顺利通关下一层试炼。
而和耿星河他们一同进入这一层试炼的队伍，则是……
“是门派派来的那支队伍。”
两支队伍进入这一层塔的时间差不多，当他们看清那支身后都背着长剑，袍角上绣有天山剑派的灵剑纹路的队伍时，便明白过来。
耿星河飞快地摸出面具给自己和迟长夜戴上。
时明月他们反应过来，同样戴上了先前摘下的面具。
每层试炼开始之前都会有三分钟的保护期，双方此时通能够看的清对方，却碍于保护期无法对对方动手。
耿星河低头看向挂在身上无法取下来的腰牌。
红色，刚好和那位围在中间的那位小少爷的腰牌颜色一样。
耿星河往对方身上扔了一个探查术，对面的身份信息很快地出现在了他的眼前。
姓名：明轩
职业:剑修
等级：49级
天赋：天生剑体（伪）
嗯？
耿星河再看了一眼，视线在最后的那个天生剑体（伪）上面来回转悠。
他就说天生剑体这种杀伤力直接增加百分之百的天赋不好找，怎么可能和批发大白菜一样同时出现两个，感情有一个人的是造假造出来的。
耿星河的视线在那位天山剑派的少掌门上转悠，然后便发现虽然自己才是这位天山剑派少掌门的对手，可他的视线却径直落在了耿星河身边的迟长夜身上。
应该不会这么巧一见面就被发现了吧。
耿星河不着痕迹地往旁边挪了一步，把迟长夜挡在了身后。
那个身上的气息很熟悉的剑修被挡住，明轩微微皱眉，抬手摸上胸口处依旧在发热的红色玉石。
父亲叮嘱过，如果遇到了能够让挂坠发热的人，不论用什么办法，都要把他带回天山剑派。
虽然是以炼体为主要修炼方式的剑修，可明轩却从小就体弱多病，虽然有着最适合练剑的天生剑体，从小被身为天山剑派掌门的父亲带在身边修炼，整个门派的资源都对他敞开，可他的修炼速度却依旧比不过同门派的师兄师弟。
父亲解释过这是因为他虽然是天生剑体，可因为他的母亲在怀着他的时候受到了损伤，导致他体内缺少了一根最为重要的剑骨。
而唯一能够补全他天赋的办法，便是找到一名同样拥有着天生剑体之人，剖下他体内的剑骨融入他的体中，才能够补全他的天赋。
而现在，那个能够为他补齐剑体之人，终于出现了。
明轩直勾勾地盯着迟长夜，仿佛能够透过那张面具看见那根马上就要属于他的骨头。
“喂，看什么看，没看过帅哥吗？知不知道一直盯着别人看很不礼貌的。”耿星河张口就是能够气死人的话，“果然，我们身上的帅气就连面具都遮挡不住，就算我已经贴心地给自己的美貌上了一层封印，但是还是不小心误伤到你们了呢。”
明轩的注意力总算从迟长夜身上挪开，看向了挡在他的骨头面前的修士。
明轩嫌弃地看向这个碍事的人：“如果你眼神没有问题的话，就知道我看的并不是你吧。”
“唉~不要不好意思嘛，我知道我的魅力无人能敌，既然如此……”耿星河作势向前，在对面提起警惕做出防御姿态时忽然伸手拽住迟长夜。
“跑。”
耿星河迟长夜还有时明月孔姿彤默契地向反方向跑去。
还没反应过来的呆呆的云袂直接被孔姿彤扛在了肩膀上，时明月和耿星河同时抬手往身后扔干扰的符篆。
事情发生的太过突然，虽然明知道在保护期内对方不可能对自己造成伤害，却还是条件反射地去防御那些被扔过来的符篆。
催泪符、迷烟符再加上臭臭符。
明轩他们挥出一道剑气劈开符篆，结果在剑身和符篆接触的一刹那，那些符篆便直接炸了开来。
一股像是在湿热的环境吓放置了十天十夜的夹杂着内脏和臭鱼发酵的恶臭味在他们面前炸开。
尊贵的天山剑派少掌门何时闻过这种味道，猝不及防之下直接后退几步，几欲呕了出来。
跟随在他身后，被掌门派过来保护少掌门的弟子挡在明轩身前，正好拦住了那几道催泪符。
可催泪符好拦，那些自动炸开的迷烟符就不好拦了。
背着双剑的修士挥舞着长剑，用剑风刮去那些土黄色，还辣眼睛的迷烟。
可是当迷烟散去，他们能够再次视物时，耿星河那群人已经不知道去了何处。
“可恶！”明轩捂住鼻子，浓烈的臭味依旧萦绕在他们的周围，并没有随着迷烟散去，“你成功地惹到我了！”
————
耿星河对于那位少掌门发出的类似于无脑反派的言论一无所知。
对面可是五个压制了修为，随时能够突破的大门派的高攻击力剑修，随便拉一个出来都比当初门派大比上的五剑修队里的人强。
当初他们打战损状态的五剑修队伍都那么费力，现在和天山剑派的人硬碰硬绝对没有什么好结果。
伟人曾经说过：打不过就跑，苟起来猥琐发育才是王道。
正面刚是没有什么胜算了，还是先苟起来等待机会和他们玩阴的才是正经打法。
经过这段时间的围观对于耿星河他们这一只队伍丝毫没有节操没有下线的作风有所了解的塔灵丝毫不慌，在耿星河他们以为能够逃脱之时，直接把这一层塔内所有人的位置直接投射在了天空中。
被孔姿彤扛在肩膀上的云袂第一个发现了天空上的异样。
耿星河他们顺着云袂的声音朝上看去，在看见塔灵竟然鸡贼地直接把他们的头投射上天空上时直接骂出了声：“草了，这塔灵绝对是在针对我们。”
“这什么垃圾死亡角度，要不是戴着面具，岂不是要我们头上顶着一张放大版的丑照到处乱晃？”
耿星河嫌弃地看着天空上那几张如同拍摄证件照一般的高清死亡角度怼脸放大的头像，直接骂出了声。
不过快乐都是建立在别人的痛苦上的。
耿星河看着自己这边集体戴着面具的大头照和天山剑派那边不仅死亡角度，还因为放大的原因比例奇怪还带有双下巴的五张冷脸，幸灾乐祸地笑出了声。
还有，你以为放坐标就能够让对面更加有胜算吗？
耿星河心中飞快地盘算起来，清点了一番背包里剩下的道具，心里有了打算。
“云袂师兄，”耿星河站在一条岔路口前停了下来，他看向依旧被扛着的云袂开口，“凭借你的直觉，选择一条最有利于我们的道路。”
“我能行吗？”云袂有些犹豫。
耿星河对着云袂竖了一个大拇指：“当然，我相信你。”
“那好吧。”云袂盯着两条岔路，认真地分辨了一番之后开口，“走左边。”
“好嘞。”耿星河一挥手，另外几人齐刷刷地往右边走了过去。
云袂还处于懵懂状态，却依旧在耿星河下一次要求他指路的时候认真地辨认，然后被扛着往相反的方向跑去。
“我就知道相信云袂师兄准没错。”
绕了几番路之后，耿星河看着忽然出现在他们眼前的阴暗、弥漫着浓重雾气的沼泽洞窟，露出了一个满意的笑容。
真是一个适合偷袭埋伏的好地方啊，果然从某种意义上来说，云袂师兄就是最吊的。
————
“他们应该就在这附近。”
跟随在明轩身边的剑修一号抬头看了眼天空上和他们的脸逐渐重合的面具人们，看着眼前的一片沼泽地神色凝重。
虽然有了天空中的地图方便他们找寻那些人，可在同时也会暴露他们的行踪。
对面的五人的头像停留在这块地方已经有了很长一段时间，不出意料的话，他们一定是埋伏在这片区域准备对他们进行偷袭。
明轩蹙眉看向这一大片黑色的沼泽地。
沼泽周围大片大片黑漆漆的，只剩下枝干的枯树将这片地方围绕了起来，沼泽地里还陷着大大小小的碎骨。
就这样一眼便能够探查清楚的地方，他们到底会躲在哪里？
明轩握紧手中的长剑，耳朵微动，忽然转身对上了一把从沼泽地里冒出来的流星锤。
流星锤带着千钧之势砸了过来，在与明轩的长剑对上的一瞬间，流星锤忽然从中间分开，大量的药粉从流星锤中洒了下来。
明轩屏住呼吸，剑修二号抬手掀起一阵罡风，将那些药粉尽数吹了回去。
流星锤一击不中，立刻退了回去，在剑修三号准备追上去的时候，突兀地从空中直接消失。
与此同时，一张大网从半空出现，对着明轩的位置罩去。
刚刚多多少少吸入了一些药粉的明轩反应慢了一拍，好在剑修四号及时出手，抬手就见明轩推了出去。
明轩一个踉跄，一条和沼泽融为一体的泥蛇从他脚下的沼泽中暴起，对着明轩冲了过去。
“师弟小心！”剑修一号灵活地挡在了明轩的身前，手中剑光闪过，直接将那条泥蛇斩落剑下。
可在泥蛇被斩下头颅的一瞬间，无数到不过手指粗细的细蛇从它的身体里飞射而出。
明轩冷着脸挥剑，天山剑派掌门独创的霜露剑法在他手中使出。
那一条条细蛇根本无法靠近明轩的身体。
可它们的本意就不是为了伤到他们。
躲在暗处的耿星河嘴角勾起，一块带有他灵力的泥点无声无息地贴到了剑修一号腰间的腰牌之上。
耿星河指尖一勾，那块墨色的腰牌便顺利地落入耿星河的背包之中。
没有了腰牌，剑修一号的脸色猛地一变。
由塔灵亲自制定的没有腰牌就会被强制淘汰的规则生效，剑修一号根本没有反应的时间，便直接被“塔”排斥，扔了出去。
作者有话说：
塔灵：放坐标位置让你逃无可逃
耿星河：丑照攻击哈哈哈哈哈，还好提前带了面具。
被迫社死的天山剑派五剑修：……

第54章 
上一章增加了一些剧情，觉得对不上的可以去看一下上一章的结尾。
-
耿星河愉快地看着那块被收入囊中的腰牌：“果然可以。”
游戏设定里，只有亲手碰到的东西才可以被收入背包，可现在在修真界，收取物品的规则就变成了在一定范围内，只要是被他灵力接触到的无主之物，都可以直接被他收入背包。
因为腰牌的特殊性，耿星河一开始也只是想试试手，没想到竟然真的能够拿到。
顺利地取得腰牌之后，不用耿星河开口，负责给耿星河掩护的几人便一同往远方跑去。
亲眼看着剑修一号在自己眼前消失，明轩身上的气势猛地爆发，剑气无差别地开始狂飙，将这片沼泽地以及周围的枯树全部笼罩在其中。
沼泽深处的枯骨都全部被剑气翻找了出来，而他要找的人却早就不见了踪影。
明轩气急败坏地看着上方属于耿星河他们的头像在一瞬间飙出了很远，持剑直接追了上去。
“这边。”
云袂再次指出方向，耿星河等人了然，迅速地转弯往反方向走去。
一个山洞出现在他们眼前，耿星河他们头也不回地直接扎了进去。
山洞直通地下迷宫，耿星河看了眼小地图，直接出手把这唯一一个入口给炸了。
明轩他们来迟一步，亲眼看着落石见洞口掩埋，透过缝隙还能够看见其中一个戴面具的人对他们比了一个明晃晃的中指。
“可恶。”
明轩直接用灵力轰开石堆，直接闷头闯了进去。
“看来这位天山剑派的少掌门不仅身体不太好，脑子也不太好。”
耿星河回头看向飞快地向他们这边靠近的明轩，发出了感叹。
都已经因为大意损失了一名队友了，结果再次见面还不长脑子，这明显一看就是陷阱的地方也敢直接闯进来，不知道是因为对于自己的实力太过自信还是因为从小到大一直被捧着导致对所有人都存在着一分轻视。
“师姐，长夜。”
耿星河手中银针一转，孔姿彤和迟长夜同时转身对着明轩攻去。
明轩提剑对上他们。
仅能容纳一人通过的甬道并不结实，灰尘和碎石块像是雨点一般落下，紧跟其后的剑修二号剑修三号和剑修四号根本施展不开，只能在明轩身后憋屈地看着耿星河他们飞快地远离。
等到耿星河他们彻底消失之后，孔姿彤和迟长夜并不恋战，一道迷烟符被迟长夜往明轩那边拍过去，等到明轩见迷烟挥去之时，他们已经彻底消失在甬道之中。
“四号不见了。”
剑修二号和剑修三号神色一凝，竟然没有发现他到底是在何时被夺去了腰牌被塔扔了出去。
“nice~”
又是一块腰牌到手，耿星河几人依葫芦画瓢，直接往地下迷宫深处钻去。
有了云袂这个反向导航神器，他们完全不用担心迷路以及转角撞上明轩他们的可能性。
除非有人暗中作弊。
耿星河心中刚转过这个念头，就发现小地图上的路径在悄然发生着变化。
队伍最前方的时明月没有刹住车，直接撞进了忽然出现在道路中央的剑修二号的怀中。
孔姿彤的流星锤已经挥了过去想要将剑修二号逼退，时明月也在同一时间后撤，却依旧被剑修二号的剑尖挑走了腰间的腰牌。
迟长夜伸手就要去抢那枚飞起来的腰牌，却快不过明轩的剑。
属于时明月的腰牌被从中间劈成两半，时明月的动作一僵，然后直接被塔弹了出去。
艹了。
四对三，耿星河他们这一边的胜算并不高，不算上耿星河这个奶妈，他们唯二的元婴后期修士现在只剩下了孔姿彤一个。
真的打起来的话，39级的迟长夜和42级的云袂要单独对上一名49级的天山剑派剑修。
虽然有着耿星河这个奶妈在身后随时支援，但是胜算勉强只有五成。
好在这层试炼的规则并不是生死决斗。
耿星河咬牙：“先撤。”
当他们在这层复杂的底下洞窟里跑起来的时候，耿星河便时刻注意着右上角的小地图。
不是他的错觉，每次当他们快要成功甩开明轩一行人的时候，这层迷宫就会悄然变化，直接将明轩他们送到自己的身前。
“这绝对是有东西在搞鬼。”
又一次猝不及防地和明轩他们对上，虽然顺利地淘汰了他们那边的剑修二号和剑修三号，可耿星河他们这边的孔姿彤和云袂同样被他们夺去了腰牌。
现在这层塔内只剩下了云袂迟长夜和明轩三人。
不是耿星河他们太菜，而是每当耿星河他们这边稍微占据了上风，便总有意外忽然发生。
孔姿彤就是因为在对战的时候，脚下的石块忽然变成流沙，将她整个人都陷入其中，要不是耿星河当机立断将她的腰牌收走，紧跟过来的明轩的剑气绝对会将她劈成两截。
“这他妈绝对是塔灵动了手脚。”
耿星河看向打开的客服界面，再次追问：“定位到它的位置了吗？”
[检测到BUG，根据计算可以屏蔽BUG行动十分钟。]
“够了，谢了。”
当十分钟的倒计时忽然出现在耿星河的视线右下角的时候，耿星河的脚步忽然停下。
前方的迟长夜回头看向耿星河。
“别跑了，直接来干他。”
耿星河抬手给迟长夜刷上buff，然后翻出可以增加治疗和速度的灵酒，仰头饮下。
他看向小地图上因为没有塔灵做手脚而在几条洞窟中来回转悠的明轩，嘴角露出了一抹笑容：“走，报仇去。”
天生剑体和天生剑体（伪）的区别在迟长夜和明轩对上时差别格外明显。
攻击力增幅百分之百和百分之二十的区别让39级的迟长夜在和49级的明轩对上时丝毫不落于下风。
虽然有部分原因是因为迟长夜那不要命，以伤换伤，杀敌八百自损三千的打法，再加上耿星河每次都能够在迟长夜受伤之时及时将他的血抬起。
此消彼长之下，连丹药都在之前的兽潮试炼中消耗的差不多的明轩便逐渐落入了下风。
这就是完整的天生剑体的威力吗？
明轩眼神晦暗地看向迟长夜，脑海里只剩下了将迟长夜的剑骨移植到他身体后，拥有完整的天生剑体的他将师兄师姐们踩在脚下的美好场景。
“在做什么白日梦呢。”
耿星河一脚将被捆的严严实实的明轩踢倒在地，一拳打上了他的脸。
耿星河抬头看向迟长夜：“长……你要不要也来揍几拳？”
“不用，”迟长夜将耿星河拉起来，拿出一张手帕擦了擦耿星河沾了明轩鼻血的手。
刚刚在和明轩的对战过程中好几次被明轩的剑捅穿身体都没有露出一丝情绪的迟长夜皱眉看向耿星河微微泛红的手关节：“别用手打，你不疼吗？”
“好像还好。”耿星河眨了眨眼，盯着迟长夜指出的位置瞧了半响，才找出了迟长夜所指的那一处如果不仔细看，马上就要消失的红印。
耿星河毫不心虚地朝着迟长夜告状：“都怪这人的脸皮太厚了，都把我的手打疼了。”
“嗯。”迟长夜看向不可置信地看向耿星河的明轩，赞同地点头，然后一脚踢了过去，“下次记得用脚，就不会受伤了。”
耿星河看着迟长夜用着一本正经的语气说着能够气死人的话，噗呲一声直接笑出了声。
“长……，之前怎么没发现，你学坏了啊。”
迟长夜透过那张面具看向耿星河笑得眯起来的眼睛，声音温柔了几分：“都是老师教得好。”
作者有话说：
换一个场景：
耿星河（眯眼）：长夜……你……学坏……了。
迟长夜（用力顶撞）：都是老师教的好。

第55章 
“你们！”
明轩怒视着无视他的存在直接开始打情骂俏的两人，还没等他再说出什么话语，就被耿星河从他衣服上扯了一块布下来堵住了嘴。
耿星河看了眼系统上方的倒计时，真切地询问迟长夜：“真的不用再把他狠狠地打一顿出口气吗？”
“不用，”迟长夜连一丝余光都没有给明轩，偏偏这样的态度让明轩更为恼火。
看的出来迟长夜说的是真话，耿星河颇为遗憾地看了一眼明轩，碍于时间限制，只能遗憾地让迟长夜帮他将明轩的腰牌取下。
只有拿到对应颜色的腰牌才能顺利通关，和迟长夜腰间令牌颜色对应的那块腰牌正在耿星河的背包里静静地躺着。
但是耿星河现在却并不急着将腰牌拿出来迟长夜交换，因为在那之前，他还有另一件重要的事情要做。
————
在被塔排斥出来的一瞬间，时明月便第一时间将脸上的面具褪下顺带扯下了身上的外袍。
从外面来看，塔已经之前的一块小石头大小变成了足足占据了上万平米，高耸入云，离得较近根本看不清有多高的巨型宝塔。
时明月在地上狼狈地滚了两圈，顺势换了一套新的衣服。
百里院长的气息飞快地靠近，将时明月从地上拉起来之后飞速地后退。
就算是只靠近了塔这么短的时间，百里院长的脸上便肉眼可见地苍白了一分。
直到退到了离塔非常远的平台之上，那股对于修为越高的修士压迫就越大的威压才终于消失。
时明月不动声色地看了一眼平台上聚齐的人们。
在他们之前已经断断续续有了五六位修士被淘汰，此时正和他们的带队老师们一起分成了五个互不打扰的小团体在平台上划分开来区域。
时明月没有找到之前和他们对上的，属于天山剑派的修士以及他们的带队之人，心中微微松了一口气。
在进入塔之后，他们所有人穿的衣服上面都没有带有学院的标识，还用面具遮掩去了身上的气息，不出意外的话，他们应该是不会被天山剑派的那群人认出然后寻仇的。
“第四十层亮起来了。”隔壁学院有人在低声讨论，“不知道这一次哪个学院能够获胜。”
“不是说天山剑派的那些人下场了吗？怎么一直没看见他们的人？”
“那些大门派的人哪里愿意和我们一起呆着，当然是有独属于他们的位置了。”
……
时明月听着他们的讨论，抬眼往着塔的方向看去。
塔的上方依旧是灰暗的颜色，只有下方的四十层被人闯过的塔泛起了莹润又不刺眼的光芒。
他们之前到的位置应该是第三十层，不知道是哪个学院的人这么厉害，竟然可以超过天山剑派的那些修士们。
没过多久，百里院长又出去了一趟，见孔姿彤和云袂捞了回来。
时明月抬眼看向他们，便发现他们和自己先前的做法一样，将面具褪下然后换上了新的衣服。
孔姿彤对着坐在那里的时明月挑眉，揽着云袂的肩膀就往他那边走去，然后毫不客气地挨着他坐了下来。
“情况怎么样？”时明月低声询问。
孔姿彤看了眼周围，同样小小声地传音：“没亏，出来之前都带了人出来。”
云袂默默加入他们的对话：“我也带了一个人出来。”
就在他们小声交谈的时候，远方的塔忽然暗了下来，在周围人的惊呼声中，时明月他们抬起眼看向塔的方向。
在暗淡了几秒之后，塔就像是被什么东西点燃了一番，本来微弱的光芒瞬间变得强盛起来，迅速地从塔底部往上方冲了过去。
四十层、五十层、六十层……
众人一直仰头往上方看去，看着那道光芒直冲到靠近塔顶的位置才终于听了下来。
耀眼的光芒让众人不得不侧目，直到塔身的光芒恢复到先前莹润的模样时，才有人反应过来去数到底到了多少层。
“是九十层！记录被破了！”
颤抖的声音响起，就连一直保持着睡不醒状态的百里院长都睁大了眼睛，去看向亮起的塔顶。
————
“可恶。”
明轩维持着双手双脚被捆起来的姿势狼狈地被塔扔了出来，在带他们过来的长老将他从塔的旁边带走，解去了他身上的绳索之后和取出了他嘴中的布料之后，他第一时间便往五大学院所在的地方而去，试图找出之前遇到的那队修士。
可还没等到他靠近五大学院所在的平台，骤然亮起来的塔便让他们停下了脚步。
明轩面色阴沉地仰头看向塔顶，停下了脚步。
和他们之前一起停留在四十层的就只有先前那两个戴着面具的修士，塔的异样一定是和他们有关。
这下不用亲自去五大学院那边找寻那些人了，只需要打听一下最后是哪个学院获得了第一便可以知道他们的身份。
明轩低声咒骂了一声，甩剑劈开了身边碍眼的树枝。
他转头看向带队的长老：“段叔，去告诉父亲，我找到那个能够让玉佩发热的人了，让他多派一些人过来。”
————
耿星河对于外界发生的一切并不知晓。
距离系统捕捉到BUG的时间还剩下三分钟，耿星河闭上眼睛撇去外界的干扰，盯着系统给出的坐标径直往塔灵所在的位置而去。
迟长夜虽然不知道耿星河在做些什么，但是还没有多问些什么，而是任由耿星河拉着他的衣服，听从耿星河的指挥给他带路。
找到了。
耿星河看着自己和系统给出的坐标越来越近，嘴角露出了一个得意的笑容，在系统倒计时归零前朝着那处地方伸出手。
抓到你了！
耿星河只感觉到自己好像抓住了一个软乎乎的，有点像是史莱姆一般东西。
他手上不由得用力地一捏，然后睁开了眼睛。
一个白白胖胖的，不过拳头大小，长的有点像是年画娃娃的光屁股小孩被耿星河抓在手里。
在发现自己被抓住了之后，小孩愣了一下，随即猛地爆发出来了一声尖叫。
耿星河和迟长夜眼前一暗，只觉得自己像是被什么东西拽着一般，飞速地往上而去。
没想到竟然是个熊孩子。
耿星河一手牢牢地抓住塔灵，一手抓着迟长夜的手不松手，心中不由得腹诽。
就这，他之前还以为塔灵会是什么小心眼或者是那种因为别人说了他坏话就要将对方针对到死的傻逼。
结果没想到竟然是个看起来不智商不超过两岁的小熊孩子。
还是个连肚兜都没穿的光屁股小孩。
耿星河耳边疯狂地响起系统的声音。
[检测到宿主进入试炼之塔第四十一层……]
[检测到宿主进入试炼之塔第四十二层……]
……
[检测到宿主进入试炼之塔第八十九层……]
[检测到宿主进入试炼之塔第九十层，问心幻境开启。]
耿星河的双手一空，睁开眼睛的时候却发现自己身穿着一身西装，坐在电脑前面。
电脑的屏幕还亮着，上面显示的是他穿越之前加班了好久才完成的一套策划案。
电脑右下方的时间显示着此时已经过了下班的时间，而他们的那位傻逼领导却依旧在哪里叭叭着什么东西。
“耿星河，发什么呆呢，工作完成了吗就在那里发呆。你们要知道，现在的行情工作都不好找，你们应该感谢公司给了你们工作的机会，区区加班算的了什么，想当年我刚开始奋斗的时候，每天都是睡在公司的，甚至连周末都主动过来加班。
公司是一个大家庭，我们每个人都应该为了让公司变得更好而付出全部的精力，你认为你们只要完成份内的工作就可以了吗？自己的工作完成了不知道帮其他人做点吗……”
耿星河看着自己电脑上连续加班了半个多月，还没有加班费弄出来的策划案，再看看口吐唾沫，大肆发表着傻逼言论的秃头领导。
这一些都太过真实，要不是那条问心幻境开始的游戏提示清清楚楚地在提示栏里挂着，他估计都要以为自己真的穿回了现代，先前在修真界的一切不过是他做的一场梦境。
不过既然是幻境，那么他也不用为了那点工资忍气吞声了。
耿星河干脆利落地将那套凝聚了自身心血的策划案删除，清空了垃圾箱，然后猛地从座位上站了起来。
“耿星河，你想干什么？”
秃头领导看向耿星河，语气不善地询问。
耿星河收起自己的东西径直往外走去：“时间到了，我下班了。”
秃头领导面色铁青：“耿星河，你今天要是敢从踏出这个办公室，你明天就不用来上班了。”
“哦，那我不干了，剩下的工资记得打到我卡里。”
耿星河对于秃顶胖子的威胁无动于衷。
都在幻境里了，没有了房贷一身轻松，总不能还被这个傻逼领导威胁到。
耿星河无视了秃头胖子气急败坏地在他身后破口大骂，自顾自地打卡下班。
就在他踏出公司们的一瞬间，眼前的一切就像是镜子一般在他眼前破裂。
[检测到宿主进入试炼之塔第九十一层。]
耿星河的耳边传来一群人破口大骂的声音。
他侧耳倾听了几分钟，才明白过来这到底发生了什么事情。
这些人都是和他一起开同一个小区买了房子的业主，每个人身上都背负着不少的房贷。
在他们心心念念地等待着开放商交房好住进进去之时，那个倒霉催的开放商不知为何忽然跑路了。
建到一半的房子被留在了那里没有人管，而他们每个月的房贷却依旧要还。
耿星河胸口一窒。
好家伙，这问心秘境简直就是杀人诛心啊，先是傻逼领导随后又来了一个开放商跑路。
现在站在这里的要是真的是一个什么都不知道的打工人，估计都要直接哭出来。
不过好在他现在并不是一个普通的打工人。
耿星河转身走出人群，从被背包里拿出几枚灵石，直接进入了珠宝店。
充满着灵力的灵石看起来就像是最珍贵的宝石，耿星河顺利地用灵石换到了大笔金钱，眼睛都不眨地用卖灵石换来的金钱直接全款买下了一套拎包入住的两百多米的大房子。
在耿星河在合同上签下自己名字的一瞬间，眼前的景象再次发生了变化。
[检测到宿主进入试炼之塔第九十二层。]
耿星河眼前一晃，便察觉到了自己现在并不处于现实生活中。
耿星河看着自己的属性面板和身上穿着的衣服，瞬间明白过来这是什么时候。
这应该是他刚玩游戏不久，室友又因为去陪女朋友不在，他只能自己一个小奶妈辛辛苦苦地做任务升级。
耿星河根据系统提示接了几个跑腿的任务，正走在路上呢，忽然一声口哨声从旁边响起，一只长枪直接从耿星河身后戳了过来。
刚刚二十多级的耿星河哪里是一个满级dps的对手，这一击直接将耿星河送回了复活点。
草了，他想起来这段剧情到底是什么时候的事情了。
想当初他一个人好好地在做任务，结果一个傻逼不知道为什么跑回来对着他一顿输出，被杀回了复活点后还被人守尸，莫名其妙地被杀了十多次，最终无奈只能下线。
那时候他还不太会玩游戏，再加上没有开插件，连对方的名字都不记得，只能默默地咽下这口气。
没想到今天还能在经历一次。
耿星河盯着外面的那个藏在复活点附近，一身铠甲的傻逼，冷哼了一声，直接在地图频道敲字。
【耿星河】：为什么杀我。
【田辞恶】：我乐意，有本事就来打我啊。
耿星河盯着那行字挑眉。
当初对付不了他现在他还对付不了他吗。
耿星河熟练地打开悬赏界面，给他挂上了通缉令，然后买了个大喇叭全服通告。
【耿星河】：某某地图某某复活点，[田辞恶]这个id杀一次100极品灵石，不限次数。
耿星河看着瞬间热闹起来的世界频道，直接将眼前这人加入了仇杀列表，方便他随时追踪他的位置。
耿星河坐在复活点外，看着一个个穿着花里胡哨的玩家飞了过来，逮着他就杀。
两边的身份瞬间发生了变化。
耿星河优哉游哉地从复活点出来，飞到另一个复活点外看着他不停地复活，然后被人从复活点拉出来杀了，然后再复活，再杀。
看着对方躺在复活点噼里啪啦地打出了一大段被屏蔽了的话后飞速下线，耿星河幸灾乐祸地笑出了声。
让你当初守我复活点，遭到报应了吧。
耿星河一个个地给刚刚拿了人头的玩家们发放灵石，当初被莫名其妙杀了十几次的郁气一扫而空。
耿星河抛着手中的灵石发出感叹：这世界上，就没有用钱解决不了的问题。
然后他就被自己的言论给打脸了。
[检测到宿主进入试炼之塔第九十三层。]
周围的环境猛地变化，耿星河站在了每一块地板都被他的身体擦过的竞技场地图上。
比赛倒计时归零，耿星河还没来得及拿起针，那几个看不清楚面容的dps就像是脱缰的野狗一般冲了出去，只留给了耿星河两个越行越远的背影。
好吧，他承认，世界上确实有灵石解决不了的问题。
比如说让某些dps学会在残血的时候主动回头找奶。
耿星河看着开场没多久就被对面打成残血的末尾dps不仅不回过头来找奶妈，反而绕着几根柱子开始转圈的dps，只觉得自己的拳头硬了。
打脸也不用来的这么快吧。
耿星河施展小轻功追了过去，扬起针将大加技能往绕着柱子的某个dps身上扎去。
【太远了，够不着。】
系统提示音在耳边响起，耿星河看着在最后一秒脱离了柱子，连滚带爬地跑出了自己的技能范围的dps，熟悉的心梗的感觉再次涌上心头。
你！马！的！
耿星河深吸一口气，努力忍耐了涌上心头的怒火，开麦企图和队友沟通。
然而没啥屁用。
那个拼着最后一口气也要躲开治疗的队友很快地死在了对方的手中，另一位队友也没有坚持多久就直接暴毙。
失败的界面出现在眼前。
耿星河深吸一口气，退出开始重新排队。
这一次耿星河长了教训，在进入竞技场的第一时间便打开了麦。
这一次的队友确实听话，让往哪走就往哪走。
然而同一个职业，对面秒杀三万八，自己队友秒杀三千八。
一局比赛很快结束，耿星河不信邪地再次排队。
艹了，他就不相信一个靠谱的队友都遇不到。
失败。
失败。
失败。
……
耿星河怒火上头，再再一次排队进入竞技场，看着两个熟悉的名字之后直接摆烂。
世上无难事，只要肯放弃。
不就是输比赛嘛，他不在意，掉下来的分到时候找代练帮他再刷上去就好。
耿星河噼里啪啦地敲键盘，直接在地图频道上开骂。
虽然他的手法菜了点，但是他的嘴可不菜。
耿星河文思泉涌，不带脏字地在地图频道上刷屏。
对面的对手明显愣了一下，然后明显可以看出来他们放海，那两个菜的一批还不知道找奶妈的队友硬是在对面的手下毫发无伤，甚至还有空回骂过来。
很明显，这两个人的手速和文学素养根本比不过耿星河。
对面的几人集体排排坐坐在一边吃瓜，不时发出感叹。
十五分钟的比赛时间很快结束，耿星河在再一次的失败界面弹出来的时候长舒一口气。
爽了。
耿星河长舒一口气，退出了游戏界面。
[检测到宿主进入试炼之塔第九十四层。]
耿星河只感觉周围的一切都放大了许多。
他静静地趴在窗户上面，看着底下拖着行李箱往外走人影。
耿星河看着自己变得肉乎乎的小手，面无表情地看着那两个离婚后就把他抛在家里，最后还是隔壁邻居发现了不对劲报警把他从屋子里救出去的一男一女。
就这？就这？
耿星河挑眉，心中无比平静，没有半分波动。
还以为这问心秘境有多牛呢，竟然把这种他早就不在意的东西翻了出来对付他。
耿星河熟练地报警，然后看着冲进来的警察和电话对面传来的“我已经和他妈离婚了，有事去找他妈”的声音。
周围的喧闹声与他无关。
耿星河冷静地看着周围的一切，然后闭上了眼睛。
[检测到宿主进入试炼之塔第九十五层。]
耿星河睁开眼睛，才发现自己不知何时又恢复了成人的模样。
他站在一个院子的门口，正要推开门进去。
不知道这一次又要搞出一些什么幺蛾子。
耿星河冷静地推开门，在看清楚门内的场景之后飞快地关上门。
一定是他的打开方式有问题。
耿星河不信邪地再次打开了门。
就像是忽然来到了淫乱的成人片场，一个个不着片缕的男人站在院子里，在耿星河推开门之后对着他露出了诱惑的表情。
耿星河看着一群裸男朝着他走了过来，双臂抱胸露出了惊恐之色。
“想要摸摸我的腹肌吗？”
一个面容俊朗，巧克力肤色的男人一边靠近耿星河一边用手在自己的身上游移，顺带对着他抛了一个媚眼。
耿星河猛地打了一个冷战，挥开了包围过来拉着他的手就向往他们身上放的男人们。
草了，一个个长的还没他好看呢，就想对着他动手动脚，这到底是谁在占谁便宜啊。
耿星河忽视了身后转来的声音，毫不犹豫地转身就跑。
直到身后的声音彻底消失，耿星河才终于松了一口气，手扶在一旁的树上喘气。
吓死宝宝了。
耿星河的手指轻轻地动了一下，后知后觉地感觉到指尖传来的触感不太对劲。
耿星河侧头看去，就看见只穿了一条裤子，赤裸着上半身的迟长夜站在他面前，无奈地看着耿星河放在他胸口上的手。
耿星河条件反射地捏了一下，就看见对方的脸上染上了一抹红意。
“迟长夜”微微低头，露出了一抹羞涩的笑容。
耿星河眨了眨眼，主动向对方靠近。
“迟长夜”脸上的红意更甚，他主动对着耿星河伸出手，意图将耿星河揽入怀抱。
耿星河微笑着靠近他，然后……
“噗呲。”
“迟长夜”不可置信地低头看向扎进自己胸口的碗口粗细的铁针。
耿星河后退几步，冷笑着看着他的身影逐渐破灭：“想要伪装长夜也要伪装的好一点，ooc成这个样子我要还认不出来我就个瞎子了。”
作者有话说：
耿星河（发出渣男发言）：别笑，你笑起来就不像他了。

第56章 
耿星河后退几步，冷笑着看着“迟长夜”手中还没来得及挥下的刀。
“就这，也像模仿长夜？”
“知道吗，你笑起来的样子和他一点都不像，以及你一个暗红色的怎么和长夜粉红色相比，就这一点就差大了好吧。”
耿星河看着眼前的“迟长夜”不可置信地低头往下看去，然后像是化为一个个光点四散开来。
[检测到宿主进入试炼之塔第九十六层。]
耿星河睁开眼睛，却看不清眼前的场景。
他能够感受的到自己全身就像是被什么东西束缚住了一般，折腾了半天却连手脚都无法活动。
什么情况？
耿星河尝试着张口，却只发出了一道如同婴儿般的啼哭声。
这是回到了婴儿时期？之前的五岁小孩的身体还不够玩是吧。
耿星河根据自身的情况判断，现在这具身体绝对是刚出生没有几天。
“孩子就交给你了，希望你能够按照约定照顾好他。”
一道温柔的女声从头顶传来，虽然没有听过这道声音，但是身体的本能告诉耿星河，这应该就是他的母亲。
奇怪？他妈的声音不是这个样子的啊。
耿星河迷惑不解，只能竖起耳朵听着像是从天边传来的模糊不清的声音。
“不给他起个名字吗？好歹是你的孩子。”有些低沉的男声传来。
长相和耿星河未来的模样有五分相似，气质却更加出尘的女人低头温柔地看着躺在自己怀中，瞪着一双大眼睛看向他的孩子。
“希望他以后可以平平安安，所以我的姓就不给他了，”女人抬起头看了看天空，“今晚的夜色很美，星星都比平时亮了几分，既然如此，就叫他星河吧。”
耿星河激情吐槽：我应该谢谢你没给我起名叫做星亮吗？
女人温柔地摸了摸孩子的脸，依依不舍地将孩子交到了男人的怀中。
耿星河忽然感觉到一阵强烈的悲伤从他的心里传递了出来，但是就像是蒙了一层厚厚的武器一般，能够感觉到，但是却并不真切。
耿星河也不知道是从哪里生出一股力气，右手猛地挣脱开了襁褓的束缚伸手搭在了女人没来得及收回的手上。
“n……尼昂……”
耿星河嘴中发出了含糊不清的声音，女人却像是听懂了一般露出了足以让万物失色的笑容。
她微微弯腰，在小娃娃的眉心之间印下了轻轻一吻，一滴泪滴在了耿星河的脸上。
女人直起身体，微微停顿了一下，随后毫不犹豫地转身离去。
耿星河的手往女人离去的方向抓了抓，却什么都没有抓住。
小娃娃猛地爆发出一阵响亮的哭声，像是清楚，这一分开，他和女人再也没有见面的机会一般。
不过这阵情绪来得快，去得也快。
小娃娃哭累了之后便闭上了眼睛，当他再次睁开眼的时候，已经从一个小娃娃变成了七八岁的孩子。
[检测到宿主进入试炼之塔第九十七层。]
这应该是属于他这具被系统捏造出来的背景身份的经历。
“那是谁？为什么一个人坐在哪里？”
“嘘，那是二少爷的孩子，只是不知道为什么明明二少爷的天赋那么优秀，生出来的孩子天赋却差成这个样子。”
“这个年纪炼气一阶应该还算可以了吧。”
“可他在两岁的时候就已经是练气一阶了。”
……
仆人议论的声音传入耿星河耳中，耿星河呆在这具身体里，从八岁一直听到了十八岁。
整整十年的时候，耿星河的修为没有一丝进步。
不知道是不是因为老爷厌弃的态度影响到了仆人，耿星河在耿府内在衣食上没有遭到短缺，但是却无时无刻不在感受着众人对他的嘲讽和冷暴力。
耿星河本人对此没有什么特殊的情绪，毕竟和上一层塔一样，所有的情绪都像是别人经历了一遍之后再展现给他一样，并不算真切。
在加上耿星河明确地知道自己修为无法提升的设定要到游戏系统开启之后才能解除，所以这些时间便放任自己吃喝玩乐，好不快活。
耿星河心态平和地经历了从年幼到成年之后被从家族除名的所有剧情。
耿星河看着聚集在一起的所有奚落或者冷暴力过自己的人，看着他们的面容丑恶对着自己指指点点，然后在耿星河的视线中逐渐破裂。
[检测到宿主进入试炼之塔第九十八层。]
耿星河睁开眼睛，意外地看见了人还没剑高的满脸脏污一边跑还在一边抹眼泪的小朋友朝他这边跑了过来。
耿星河刚想要躲开，却在看清了那个小娃娃的脸的时候反应慢了半拍。
耿星河愣愣地看着小孩从自己的身体内穿过，跑了几步之后不知道是因为太累还是被绊到了，一下子摔在了地上。
压抑的哭声从趴在地上的小孩子嘴里传出。
耿星河这才反应过来，飘到了小孩子的身前蹲下身去查看他的情况。
等等？飘？
耿星河后知后觉地察觉到自己好像变成了一个阿飘，不仅伸出手直接穿过了小孩的身体，就连他在小孩耳边大声叫了几声，声音都传不到他的耳中。
耿星河试探着抹上腰间的银针，对着小孩释放了一个技能。
很好，至少技能还能使用。
察觉到自己身上的伤势忽然痊愈，小孩的哭声忽然止住。
他从地上爬起来，警惕地看向四周：“谁？”
脸上的脏污在小孩子用手抹去眼泪的时候擦掉了些许，露出了他本来的样貌。
完完全全的迟长夜翻版。
耿星河围着这个小迟长夜绕了两圈，疑心这又是塔灵弄出的伪造品。
可无论是从肉眼，感觉，还是系统面板来看，眼前这个小孩都完全看不出破绽。
耿星河摸了摸下巴，最终决定跟在这个小迟长夜的身后继续观察观察。
主要还是为了验证一下小长夜身份的真假以及顺带保护一下这个可怜兮兮的小破孩，才不是为了看缩小版的迟长夜脸上露出哭唧唧的表情呢。
绝对不是。
耿星河饶有兴趣地看着小迟长夜在观察了一圈之后没有发现异样，眼中含着的眼泪又滴了下来。
现在的他还不能很好地控制自己的情绪，于是他一边抑制不住地发出哽咽的声音，一边咬牙从地上爬了起来，抱着竖起来比自己还高的剑，跌跌撞撞地往前继续跑去。
这也太可爱了吧。
耿星河脸上不自觉地露出了姨母笑，颇为猥琐地小心翼翼地跟在了小迟长夜的身后。
飘了几米之后，耿星河忽然反应过来。
不对啊，自己现在是阿飘了，没有人能够发现他了啊。
耿星河立刻改变了姿势，大摇大摆地跟在小迟长夜的身后。
这应该就是迟长夜之前说过的从天山剑派逃出来，母亲又去世的那段时间。
一个人流浪的小迟长夜在带着滤镜的耿星河眼中一举一动都显得分外可爱。
看着小迟长夜好不容易抓住了一只兔子之后并不太熟练地将兔子的皮毛和内脏去除，然后吭哧吭哧地蹲在那里废了小半个时辰才终于生起了火，脏兮兮的小手在脸上一抹，直接把整张脸都抹的黑一块白一块的模样，耿星河毫不客气地直接大笑出声。
正努力地将兔子插在剑上烤兔子的小迟长夜丝毫不知道不远处有一个无良大哥哥正在嘲笑他，他一脸期待地看着火上的兔子，怕没烤熟还特意多等了一会儿，才将外皮已经变得漆黑的兔子从火上取下。
等到烤兔的温度散的差不多了之后，小迟长夜毫不犹豫地对着兔子啃了一大口。
“唔。”
小迟长夜皱着眉捂住自己的嘴，焦糊的味道让他忍不住直接将嘴中的兔肉直接吐了出来。
小迟长夜盯着剩下的兔肉，面色凝重。
肚子发出了一阵阵响亮的腹鸣声，小迟长夜一手捂住肚子，犹豫地看向漆黑的兔子。
最终，还是饥饿战胜了对味道的追求。
小迟长夜小心地剥去兔子外面烤糊的那一层，对着里面还泛着粉红色的肉咬了一口。
虽然不太好吃，但是至少不难吃。
耿星河蹲在一边看着小迟长夜皱着一张小脸吃下那只“外焦里嫩”的兔子，好笑之余又感觉有些心疼。
耿星河尝试着使用生活技能，却发现这个状态的自己什么都做不了，甚至背包里的所用东西都处于无法使用的状态，根本取不出来。
还好阿飘不会饿不会累，不然耿星河估计要成为史上第一个被饿死渴死的阿飘了。
耿星河有心帮忙，却碍于现在的状态只能在一边看着。
小迟长夜的动作很快，在吃完了一顿半生不熟的烤兔肉之后他将现场打理干净，然后起身找了颗巨树三两下爬了上去，抱着剑靠在树干上开始休息。
耿星河跟在他身后飘了上去，坐在树梢上看着迟长夜并不安稳的睡颜，主动接过了守夜的重任。
“娘亲……”
细细的呓语声从树上飘了过来。
耿星河回过头去看，便看见睡着了的小迟长夜面色苍白，睫毛剧烈地颤抖，眼皮下的眼珠也在不安分地动来动去。
这是做噩梦了？
耿星河飘近了一点，敏锐地察觉到他的一只手死死地摁在自己的肚子上。
这是吃自己做的东西结果把自己吃到肚子疼了？
耿星河无奈地取出银针，扎在小迟长夜的身上驱散了他身上的不适。
小迟长夜皱起的眉头逐渐松开，耿星河手痒地捏上了小迟长夜还带着一点婴儿肥的小脸，然后遗憾地盯着自己穿过去的手指叹了口气。
一个人生活本身就比较艰难，更不用说小迟长夜不仅是个孩子，还因为怕被天山剑派的人发现而不敢往城市里去，只能躲在深山老林里靠着打猎为生。
这样的生活并不安全，小迟长夜每天都会弄的自己一身的伤，然后再被一直跟在他身后的耿星河治愈。
耿星河一开始还偷偷摸摸地只敢在小迟长夜睡着的时候帮他治疗，生怕吓到他，可随着时间的推移，耿星河的胆子也变得越来越大，每次看见小迟长夜受伤，便直接一个大加扔过去将他的血条瞬间奶满。
每次在伤口莫名其妙地愈合之后，小迟长夜都会看着之前存在伤口的地方沉默良久，在耿星河以为他要开口找人的时候又若无其事地放下衣服，自顾自地继续做自己的事情。
耿星河跟在小迟长夜身边快一年的时间，亲眼看着小迟长夜飞速地成长。
从一开始的连兔子都烤不熟变成了现在每次做饭的时候都会引得自己哗哗流口水，从一开始的每天只能睡在树上到自己给自己建了一栋像模像样的屋子，甚至连一些常见的家具都被他制作了出来。
这一天，耿星河照旧飘在小迟长夜的身后跟着他出门，然后在他和一只练气三阶的妖兽对战中当好一个移动奶妈，确保他的血条时刻处于满血状态。
随着小迟长夜一剑扎入那只野猪的眼睛之中，那只在山里作威作福了好久的野猪终于轰然倒地。
小迟长夜擦了擦脸上溅到的鲜血，忽然抬头看向周围，许久没有开口而有些沙哑的声音从他口中传出：“是你，对吗？”
耿星河一时没有反应过来小迟长夜是在和他说话，直到小迟长夜又重复了一遍，才反应了过来。
耿星河蹲在了小迟长夜的面前，戳了戳小迟长夜已经完全没有了婴儿肥的脸蛋，小声嘀咕：“对啊对啊，你终于舍得和我说话啦，不过我现在说话你也听不见，话说阿飘不应该有什么特殊技能嘛，最少也要可以在午夜十二点的时候显形出来吓吓人啊，什么都不能做干飘着也太损阿飘的尊严了……”
耿星河一打开话匣子就有些收不住。
毕竟这么长时间没人陪他说话，也不能靠睡觉看小说吃东西打发时间，耿星河要不给自己找点事情做就真的要被逼疯了。
仗着小迟长夜听不见自己的声音，耿星河每天打发时间的方法之一就是在他面前各种碎碎念，有时候兴致上来还会高歌一曲。
虽然跑调跑的有些离谱，大部分的歌词还都记不住，只能哼哼两句，耿星河还是乐此不疲。
小迟长夜看着周围异常安静的环境，沉默了一会儿：“你是不能说话吗？如果你在的话，就在这只野猪上划一道伤口出来。”
耿星河无奈。
这可难到他了，要是让他瞬间将野猪身上的伤口治好还行，可要让他一个手无寸铁的小奶妈在皮糙肉厚的野猪身上弄出伤口，刚好卡在49级的耿星河表示做不到。
依旧没有得到任何回应。
小迟长夜思考了一下，直接挥剑在自己的胳膊上划过。
大量的鲜血瞬间涌了出来。
耿星河吓了一跳，连忙扔了个大加将血止住。
看着胳膊上瞬间消失的伤口，小迟长夜露出了一个恍然大悟的表情，他抬头看向一个方向：“你是只有治愈的能力吗？”
耿星河默默地往旁边挪了挪，站到了小迟长夜看向的方向。
小迟长夜将皮糙肉厚的野猪捆了起来然后开口：“如果是的话，你就治愈好一条野猪身上的伤口。”
还能这样玩？
耿星河眼前一亮，抬手将野猪身上最重的那一处伤口恢复如初。
小迟长夜愣愣地看着野猪身上消失的那处伤口。
虽然先前就有所预料，可当这一切真的发生的时候他还是忍不住感到一阵惊喜。
“你是谁？跟在我身边有什么目的？”虽然嘴角都快要扬到天上了，但是小迟长夜还是强忍了下来，强装出一幅冷酷的模样。
这道问题有些难，耿星河想了想，没有动手。
小迟长夜等待了一会儿，没有得到回应后他便换了另一个说法：“你是从我进入这片林子之后就一直跟在我身边的吗？”
野猪身上的伤口又治好了一条。
小迟长夜算了一下时间。
这个神秘人应该是从他和母亲分开之后就一直跟在他的身边了。
回忆起当初自己第一次察觉到神秘人的存在时狼狈的模样，小迟长夜的耳垂悄悄地染上一抹红意。
还是熟悉的一害羞耳垂就红了。
耿星河盯着小迟长夜小小的耳垂，可惜地叹了一口气。
“你是无法和人交流吗？”
野猪身上的伤口恢复了一条。
“你是哑巴吗？”
没有动静。
小迟长夜忽然奇想：“你是鬼修吗？”
野猪身上的伤口治愈到一半又停了下来。
“你会一直跟在我身边吗？”
野猪身上的伤口……哦不对，野猪身上的伤口已经在小迟长夜的一连串问题里被耿星河尽数治疗完毕。
小迟长夜也注意到了这个情况，他毫不犹豫地挥剑在野猪身上划出数道伤口，然后充满期待地盯着血淋淋的伤口不放。
耿星河略微犹豫了一下。
虽然不知道他要用现在这个状态跟在小迟长夜身后多久，但是反正以后他们终究会相遇，所以自己也不算骗人。
小迟长夜的眼睛在看见野猪伤口恢复的一瞬间变得亮的惊人。
就像是忽然打通了什么话痨基因一般，之前硬是憋了一年没有开过口的小迟长夜不断地抛出一个又一个的问题。
每当野猪身上的伤口治愈完毕之后，他便快速地挥剑制造出更多的伤口，然后充满期待地看向虚空。
他怎么不知道迟长夜小时候竟然话这么多。
耿星河硬是将自己的蓝量消耗一空。
将最后一点蓝量用在了小迟长夜因为说了太多话而变得异常沙哑的嗓子上面，耿星河接下来不管小迟长夜再怎么用那一双闪亮地眼睛盯着他都不肯再治愈一条伤口。
没了没了，真的一滴都没有了，他整个人都要被榨干了。
作者有话说：
野猪：所以没有人为我发声吗？
大声宣布，耿哥被长夜榨干啦~

第57章 
耿星河跟在迟长夜身后飘了整整八年，亲眼见证着小迟长夜逐渐长大，最后成长为他记忆中的模样。
自从小迟长夜掌握了和耿星河沟通的方法之后，他所居住的周围所有的动物都遭到过迟长夜的毒手，到了最后，迟长夜所到之处，所有的小动物纷纷避退 。
所以到了后来，几乎每隔一段时间，迟长夜就要从原来居住的地方搬离到别处。
随带一提，经过这么长时间的交流，小迟长夜对于耿星河的称呼已经从神秘人到前辈到哥哥三连跳。
每次耿星河故意使坏憋着不回应小迟长夜，小迟长夜都会无奈地开口叫着哥哥将虽然飘出去一段距离但是还是时刻关注着他的耿星河给哄回来。
两人乐此不疲地玩着这种幼稚的游戏，即使小迟长夜随着年龄的增长在面外人眼中越来越沉默寡言不苟言笑，但是却依旧会在和耿星河单独相处的时候连一件小事都能够碎碎念地念上许久。
这天，耿星河刚和小、不对，现在已经完成长成他记忆中的那个俊朗少年的迟长夜一起过完了他十八岁生日，随带收拾着他为数不多的行李前往下一处地方历练。
“这里的低阶妖兽已经满足不了我的需求了，”迟长夜一边收拾着行李一边开口，“我们这一次去万妖之森外围试试手，虽然万妖之森里面的妖兽修为都普遍偏高，但是只要我注意不进入到内层，我们就是安全的……”
耿星河单手撑着脸半躺在半空中，时不时地弹出一道技能到放置在不远处的一只倒霉地被迟长夜抓来当做沟通的桥梁的妖兽上。
就是这一次他们要去的地方听起来有些耳熟。
耿星河回忆了一会儿，才从脑海里挖出了有关于万妖之森的记忆。
这不是自己当初刚穿到修真界的出生点吗？
耿星河忽然来了兴致。
根据系统给出的背景提示，自己这具身体好像就在这段时间被从家族除名，然后又撞上了一伙骗子被骗光了身上所有的财产扔进了万妖之森。
不知道他们这一次还能不能撞上。
耿星河跟着迟长夜一起进入了万妖之森，在辨认了一下方向之后往自己当初所在的位置飘去。
虽然耿星河清楚地知道自己只不过是在经历着一场试炼，可在幻境中呆着的这十八年是实实在在的，即使有小地图的存在，耿星河也转悠了许久才找到了当初的位置。
耿星河飘在半空中，看着躺在那里的自己像是诈尸一般忽然从地上跳了起来，像个变态一样在自己的身上摸来摸去，然后伸出手指在半空中划来划去。
虽然理智上知道自己这是在干什么，可是当他从上帝视角来看当初发生的一切时，自己当时的举动确实有那么一些猥琐。
耿星河旁观了一会儿，百无聊懒地飘回了迟长夜身边。
因为摸不准万妖之森内的情况，迟长夜这一次并没有随身携带一只受伤的小动物，自然也就没有发现耿星河在他赶路的这段时间悄悄地溜出去了一趟。
“是黑炎豹留下的痕迹。”
迟长夜皱眉看向地面上一处焦黑的痕迹，根据对方留下来的气息准确地判断出对方的修为。
筑基初期的黑炎豹用来练手再合适不过了。
迟长夜循着对方留下来的痕迹往前方走去，却在感受到黑炎豹的气息的同时听见了不远处传来的传来的惊呼声。
迟长夜犹豫着拨开树木往那边看去，就看见一位脏兮兮的，连头发都被黑炎豹吐出来的火球烧去了大半的少年狼狈地连滚带爬地往前跑着。
飘在上空的耿星河沉默地捂住眼睛。
为什么要让他再次经历一番这么社死的场面。
眼看着黑炎豹就要把那名少年扑倒在身下，迟长夜连忙冲上去将那名少年从黑炎豹口中捞出，然后往旁边一扔。
飘在空中的耿星河只感觉到一股大力传来，周围的环境迅速地变得暗淡了下来。
耿星河一愣，然后便反应过来这应该是代表着这一场试炼快要结束了。
在眼前彻底暗下来的前一秒，耿星河仗着没有人能看见自己，恶狠狠地捏上了正在持剑和黑炎豹对上的一脸认真的少年的脸颊。
阿飘状态的他都能够被这一扔扔出试炼幻境，你当初到底是用了多大的力气啊！
耿星河的手从迟长夜的脸上穿过。
挥剑给黑炎豹最后一击的迟长夜却像是感觉到了什么一般，若有所思地摸上了自己的脸：“哥哥？”
没有回应，反到是那边那个被自己扔到一边的脏兮兮的少年缠了过来。
迟长夜有些不耐烦，但是却从这个自称为耿星河的少年身上感到了一种莫名的熟悉感。
强压着不知从何而来的慌张感将少年送到了最近的一处城市之后，迟长夜还没等进入万妖之森，便迫不及待的将自己的手臂划破了一道长长的伤口。
“哥哥！”
迟长夜盯着自己手上被割出来的伤口，久久没有感觉到熟悉的被治愈的感觉。
迟长夜心中一慌:哥哥，你出去玩了吗？”
迟长夜任由自己的血液顺着伤口不断地流下，抱剑坐在先前被当成临时据点的一棵树上静静地等待着那人回来。
被血吸引过来的妖兽来了一波又一波，可那人却一直没有回来。
迟长夜挥剑再次在手上划出一道伤口，盯着不断落下的血液出神。
骗子，明明答应过我会一直陪在我身边的。
迟长夜跃下树，泄愤般地将撞上来的妖兽全部杀死。
迟长夜随手将一只撞上来的幼年花皮疙瘩虎扔到一边，刚准备离开，却感受到一道属于金丹期妖兽的威压在他身后爆开。
不妙。
迟长夜躲开那只发疯的母兽朝他挥过来的一击，转身便往万妖之森外围跑去。
因为有耿星河在身边的缘故，迟长夜身上带着的丹药并不多。
迟长夜囫囵吞下一枚当初以备不时之需买下的丹药，只能期待在脱离这片领地之后这只花皮疙瘩虎能够不再追赶下去。
迟长夜使出全身力气往前方跑去。
记忆里他很少有这么狼狈的时候，之前那个神秘人在的时候，有了他的治疗，就算是金丹后期的妖兽他也有胆子上去和它一战，哪里至于被一只金丹初期的妖兽逼到这种程度。
意识到自己有点过于依赖那位忽然出现又忽然消失的骗子之后，迟长夜不自在地抿唇，将瓶子内最后一枚丹药吞下。
在花皮疙瘩虎震耳欲动的吼声之中，迟长夜敏锐地听见一道破空之声传来。
有人想要下黑手！
迟长夜迅速地翻身躲过那道暗器，却看见之前被他送走的那名修士朝他这边跑了过来，口中还喊着“你是傻子吗？老子给你治疗呢，你躲个屁啊。”
又一道银针破空而来。
迟长夜不知道抱着什么心态，没有躲开那一击。
熟悉的伤势被治愈的感觉从身上传来，迟长夜整个人呆住了，口中轻轻地念了一句：“哥哥。”
周围的一切迅速地褪色，迟长夜睁开眼睛，便看见耿星河正蹲在他旁边，见他清醒过来，对着他露出了一个大大的笑容。
“长夜，你终于醒了，我等你好久了。”
迟长夜定定地看着耿星河的脸，一时有些分辨不清楚这到底是真实还是依旧处于幻境之后。
这是闯塔闯傻了？
耿星河疑惑地在迟长夜眼睛前面挥了挥，却不料被迟长夜一把拥入怀中。
耿星河能够感觉到有些是湿热的液体落在了他的肩膀上，随后一道微不可闻的声音传入了他的耳中：“骗子，明明说好了会一直陪着我，结果一声不吭地就忽然消失了。”
“！！！”
耿星河呆愣在原地。
不是吧不是吧，难道说之前的那道试炼里面的小迟长夜其实就是真正的迟长夜？
耿星河飞快回忆着自己之前仗着小迟长夜年纪小各种哄骗他的事迹，心中慌乱的不行。
好在迟长夜很快便收敛了情绪，等到他松开耿星河，从耿星河的怀中退出的时候，除了那稍微有些湿润的睫毛，已经看不出任何的异常了。
耿星河不确定先前的小迟长夜有没有他的记忆，以及他到底是因为幻境的干扰误把他认成了那个神秘人还是真的识破了他的身份。
他咽了一口口水，干巴巴地开始转移话题：“哈哈，话说我们现在应该是在第九十九层塔里了，怎么没有看见那所谓的传承，难道关于塔里有大能的传承其实是有人故意编造出来忽悠人的？”
“谁说是假的了！”
那个不穿肚兜的白胖塔灵不知道何时忽然出现在这一层并不算宽敞的塔中，正气鼓鼓地插着腰看向耿星河和迟长夜两人。
在它的旁边，一道穿着一身月白色长袍的半透明的虚影正面带微笑地看着他们，见耿星河和迟长夜终于发现了他的存在，月白色的虚影对着他们伸出手。
一道凝实的不过巴掌大小的小剑出现在了他的手中。
月白色的虚影缥缈的声音传来：“最后一道试炼，你们两个人决斗，谁能够将另一个人重伤，这道存着大乘期修士的传承小剑便是谁的。”
月白色的虚影看向明显不是剑修的耿星河，语气中带着一些诱惑：“这里面除了一些剑法，还有着大量的属于大乘期修士的修炼经验以及感悟，就算你不是剑修，这些东西对你来说也大有用处。”
“那么，比试现在开始。”

第58章 
虚影静静地看着站在那边的两人。
耿星河听见了虚影的声音之后毫不犹豫地转身从迟长夜手中抽走了他的长剑。
迟长夜微愣，竟然真的就松开了手，任由耿星河拔出长剑对向自己。
虚影嘴角的弧度急不可见地往下降了降，本来带有一丝期待的眼神从他们身上移开。
耿星河却不管他们有什么样子的反应。
WS
他拿着那柄剑比划了两下，调转了剑尖对向了自己扎了过去。
迟长夜连忙伸手去拉，却看见耿星河对着自己使了一个眼色。
迟长夜的手握在了耿星河的手上，被带着将长剑往他身上刺去。
耿星河夸张地“啊~”了一声，胳膊夹着那柄剑慢动作往后倒去。
“啊~你的实力竟然这么恐怖，一击就将我打成了重伤，咳咳咳咳……我输了，传承是你的了。”
虚影沉默着看着躺在地上，演都懒得演，中气十足，完全看不出来哪里受了伤的耿星河装模作样地咳了几下，大声棒读着台词。
虚影心情复杂：“这可是大乘期修士的传承，你就不想给自己争取一下吗？”
耿星河继续躺在地上哎呦哎呦地叫着，半睁开一只眼睛打量着虚影脸上的表情，一幅你不把传承给长夜他就不起来的无赖模样。
虚影淡淡地开口：“回答我的问题我就把传承给他。”
得到了回应，耿星河麻溜地从地上爬了起来，那利索的动作，哪里看得出不久之前他还受了“重伤”。
耿星河看向虚影不解地看过来的眼神，奇怪地反问：“为什么要争取？长夜才是剑修，剑修的传承当然是要给剑修才能发挥出最大的价值。
我又不是剑修，我去和长夜抢这一份传承干什么？”
耿星河顿了顿，开始向虚影大力推荐迟长夜：“我家长夜可是天生剑体，靠着自己就已经悟出来的剑气，在外面不知道有多少剑修争着抢着要收他为徒，你这份传承给他绝对不亏。”
“你可知这份传承里面不仅仅是记载着剑法，还有无数的属于大乘期修士对于修炼的体悟以及经验，这些东西足够让一个天赋平庸之人成为被人追捧的天才。”
“要是放出去有大乘期修士的传承出世，绝对能够在外界掀起一阵腥风血雨，这份诱惑能够让一母同胞的兄弟骨肉相残，能够让亲如父子的师徒反目成仇。”
虚影定定地看向耿星河：“你现在拒绝了，日后不会后悔吗？”
“哦哦哦，”耿星河敷衍地点头。
虚影无言，手往前一推，那枚小剑便往耿星河他们这边飘了过来。
耿星河在小剑飘到他们面前的时候忽然伸手，将那枚小剑握在了手心中。
“想明白了最终还是要竞争一下吗？”虚影看向耿星河和不论是先前耿星河开口主动放弃传承还是现在忽然出手都一直没有太多的情绪波动的迟长夜，眼神变得玩味了起来。
“那倒不是。”耿星河将小剑在手中握了一下，等到升级任务判定完成了之后，便毫不留恋地将小剑塞入了迟长夜的怀中，“毕竟是大乘期修士的传承，我有点好奇心想要看看也是很正常的吧。”
耿星河不着痕迹地拍了拍这位大乘期修士的马屁。
但是很明显被怕马屁的那人并没有感觉到，只是觉得一阵语塞。
他怎么感觉自己遇到耿星河他们之后沉默的次数比最近几千年加起来还多了。
为了不让自己在消散前的最后一段时间全部消耗在这没有营养的聊天上，虚影明智地转移了话题。
“你们很好，”虚影揉着自从看见他之后就一直贴在他身上的塔灵的脑袋，手中的灵力柔和地在他的身边构筑了一层防护罩，隔绝了它对外界的感知。
“除了传承之外，我还有另一样东西想要交托给你们。”
虚影温柔地低头看向怀中的塔灵：“这孩子本是我故人送我的礼物，只是我当年意外出事，只留下了一抹神识一直在塔内沉睡。
这么多年，这孩子一直被困在这方并不算大的塔内，没有人教导他正确的处事方式，所以稍微顽劣了一点，现在我的任务已经完成了，这抹神识很快就会消散在世间，如果继续让这孩子一个人呆在塔中，未免太过残忍了一点。”
虚影抬头看向耿星河他们：“所以我想请你们可以将这孩子带出去，让他也见识见识外面的世界。”
耿星河稍微有些为难。
灵宠的话，他已经有了一只小鹦鹉球球了，再来一个奶娃娃的话，他就要真的从奶妈变成奶妈了。
而且塔灵除了不会骂脏话之外，这小暴脾气几乎和球球一模一样，到时候一塔一鸟凑到一起，打起来了可怎么办。
耿星河的沉默让虚影误会了，他的手搭在塔灵的小肚子上，为他凝聚出了一套可爱的小衣，在做完这个举动之后，肉眼可见地整个人变得更加虚幻了一些。
“你是在记恨这孩子之前针对你的事情？”虚影盯着耿星河的眼睛，“放心，在让他和你离开之前，我会封印住他之前所有的记忆，让他再次回到之前刚刚诞生的模样，只要你好好教导，他必然可以成为一个贴心听话的好孩子。”
虚影的手不舍地在和他的故人小时候有三分相似的塔灵脸上划过，合上了塔灵的眼睛。
短短的睫毛在他的掌心划过，等到虚影将手移开的时候，塔灵已经陷入了沉睡之中。
被美人用期盼的眼神盯着，耿星河不自在地挠了挠脸颊：“嘶，我也不是不能帮你带孩子，但是我有一个要求。”
“你说。”
“你有办法让我们出去的时候不引起外面那些人的注意力，并且不让他们知道传承已经被我们拿走了吗？”
耿星河一想到这件事情就有些头疼，虽然大乘修士的传承听起来很香，可放在修为算不上太高的他们手中就是一个烫手山芋，只要被外人知道，就一定会引来无数的麻烦。
“这个简单，”虚影上前几步，将塔灵放到耿星河的怀中。
他不舍地看了塔灵最后一眼，细细地叮嘱：“虽然说这孩子本体是一件天阶灵器，可我当年和我故人分开的太过突然，这孩子只完成了一半便被我匆匆带了出来，以你现在的修为，最多只能发挥他百分之一的威力。
等到你的修为提升上来之后，再寻一位炼器大师将它炼制一番，才能发挥出他全部的实力。”
懂了，可成长灵器对吧。
耿星河点头，将闭上眼睛睡得两颊红扑扑的塔灵放入了怀中。
“好好对待他，如果你以后能够见到和他长相相似的人……”虚影沉默了半响，将剩下的半截话吞入了口中，“算了。”
他深深地看了一眼耿星河和迟长夜，在等待他们将传承和塔灵收好之后，便一挥衣袖，将他们送了出去。
塔内瞬间变得安静了下来。
虚影盯着半空出神，本体当初存下来的灵力已经被他使用了大半，原本就算不上凝实的身体变得一阵风就能将他吹散。
“要是你还活着……”
————
耿星河他们并不是最后一波出来的修士。
在耿星河他们狼狈地被虚影扔出来，在地上滚了一身的灰尘的时候，所有人的注意力还是都集中于塔还没有亮起来的最后一层。
对于耿星河他们这种一看就是闯关失败被扔出来的人，除了他们本学院的带队老师，没有人会把注意力放在他们的身上。
百里院长从远处飞了过来，将他们两人捞回了平台之上和孔姿彤时明月他们汇合。
“行了，都出来了我们就先回去了。”
百里院长抛出一只飞舟，率先走了上去。
时明月疑惑地发问：“院长，不留下来看看最终的结果吗？”
百里院长打了个哈欠，眼睛瞥过周围那几位紧绷起来，甚至对那些还有学生没有出来的学院散发出不善气息的带队老师：“不管那个修士能不能闯过最后一层塔，反正都和我们无关了。”
“万一能够闯塔成功，这里少不了一阵血雨腥风，还是提前离开不去掺和到他们中间为好。”
时明月他们了然地点头，一个个抬脚走上了飞舟。
百里院长坐在飞舟前方，半眯着眼睛操控着飞舟往学院的方向飞去，耿星河他们则是聚在船尾处，遥遥地看着那逐渐缩小的亮点闪烁了一下，然后彻底黯淡了下来。
看样子是闯塔失败了。
孔姿彤收回看向那边的目光，视线不经意地在耿星河的胸口处划过。
等等！
孔姿彤盯着耿星河微微凸起的胸口，瞳孔地震。
一只白嫩如藕节一般的小胖手在孔姿彤的视线中从耿星河的胸口处的衣服里伸了出来。
看起来不是自己想象的那样。
孔姿彤松了一口气，看着耿星河有些手忙脚乱地将醒过来的不过巴掌大小的小娃娃托在手中。
被封印了记忆的塔灵坐在耿星河手中打了个哈欠，仰头用那双葡萄般又黑又亮的眼睛盯着耿星河看了半响，对着他甜甜一笑：“娘亲。”
？？？
瞳孔地震的人从孔姿彤变成了耿星河。
就这还没完，塔灵的视线在周围转了一圈，放在了站在耿星河身边的迟长夜身上。
或许是因为迟长夜身上带有的传承气息让他分外熟悉，塔灵一会儿转头看向托着他的耿星河，一会儿又看向带有亲切气息的迟长夜，一张小脸皱成了小包子。
在纠结了差不多一分钟之后，塔灵对着除此行业伸出了手，做出了一个要抱抱的动作对着他喊：“父亲。”
孔姿彤时明月云袂面色复杂地看向他们三人，最终还是孔姿彤率先打破了平静。
孔姿彤玩味地在两人一塔之间打转，调侃：“可以啊，没想到你们两人单独在塔里呆了一段时间，连孩子都搞出来了。”
作者有话说：
耿星河：有了孩子之后，老公像变了一个人似的对我又打又骂，我好恨他，来个185八块腹肌的帅哥倾听我的复仇计划。

第59章 
耿星河白了她一眼，伸手在塔灵的屁股上轻轻一拍：“瞎喊什么呢，虽然我知道我长的很好看，但是你也不能上来就喊妈啊。”
“其实男妈妈也不是不可以。”时明月坐在一边饶有兴趣地看着塔灵，把耿星河之前称呼自己的称号还给他。
耿星河选择性无视了时明月的声音，直接把塔灵塞到时明月的怀中，然后看着他手足无措地僵在原地小心地捧着孩子的模样笑了起来：“来，崽，这位才是真正的男妈妈。”
塔灵疑惑地抬头看向面前这个浑身散发着温柔气息的好看的男人，疑惑地歪了歪头。
不知道为什么，明明这人脸上还带着笑容，他却莫名感觉到了一阵杀气从他身上散发了出来。
塔灵缩了缩脖子，左右看了看，最终还是对着迟长夜伸出了手，脸上露出了一幅要哭不哭的模样：“抱~”
迟长夜瞥了他一眼，坐在耿星河旁边没有动。
孔姿彤看不过眼，拎着塔灵的衣服领将他从时明月的手中挪开，想了想，放在了云袂的脑袋上。
云袂瞬间被封印住不敢挪动自己的脑袋，手小心地护在了自己的头两边，眼睛努力地向上看去，却什么也看不见。
忽然腾空换了个地方的塔灵也不敢动，紧紧地抓着云袂的头发，一双大眼睛中逐渐蓄起了水汽。
孔姿彤直接毫不客气地笑出了声，她伸出两只手捏住了云袂的脸蛋：“你怎么这么可爱啊。”
云袂无措地看着孔姿彤：“孔师姐QAQ。”
这场面和他想象的不太一样啊，夹在两人之间被无视了的塔灵呆住了，直接张开嘴准备嚎出声，却被耿星河用一块比他脑袋还大的牛奶糖堵住了嘴。
“不许哭，”耿星河将塔灵从云袂头上拿了下来，威逼利诱，“不许乱叫，叫哥哥。”
“咕咕。”塔灵口中塞了奶糖，瞬间忘记了刚刚的委屈，眉开眼笑含糊不清地喊道。
“啧，还挺可爱。”耿星河从背包里掏出一堆之前刷烹饪熟练度做出来的糖果甜品在他勉强晃了晃，“听话的好孩子才有糖吃，知道吗？”
塔灵的眼睛黏在那一堆东西上面根本无法挪开，他连连点头，然后指向迟长夜：“可以叫父亲吗？”
“不可以，”耿星河可不想莫名其妙地就比迟长夜低了一辈。
顺利地用一堆小零食见塔灵哄的乖巧下来，耿星河总算是有时间来查看他这一次的收获了。
在任务完成的一瞬间，他的等级便顺利地冲到了52级，顺利地从五人组中修为最低的那个逆袭成为修为最高的那个。
只不过有着道具的伪装，他表现出来的依旧是40级的修为。
耿星河最先查看的便是之前一直没有解锁的太素心法的最后一个技能。
利针：令死亡时间不超过二十四小时的目标起死回生，使用后玩家等级下降五十级，全体属性永久削弱百分之五十。
草了，虽然说他早有心理准备，知道这个在游戏里可以随便使用的技能会被削弱，可也用不着这么狠吧。
等级下降五十级就不说了，反正掉了还能再刷上来，就是花费的时间长一点罢了，可那个全体属性削弱百分之五十是什么鬼？
耿星河看着技能详情咂舌。
现在可不像游戏里号废了可以重新建号再来，全体属性永久削弱百分之五十可不是说着玩的事情。
反正耿星河是打算将这个技能束之高阁，打死他都不会去用的了。
耿星河将视线从这个技能上挪开，看向了终于亮起来的毒手的心法图标。
终于可以从手无缚鸡之力的奶妈蜕变为所到之处寸草不生的用毒高手，耿星河差点就抑制不住自己的激动，直接在他们面前切换心法。
好在耿星河的理智还在，他可没有忘记切换心法的时候装备也会一键切换。
他现在身上可没有毒手的装备，万一在切换心法的时候直接切成了裸奔模式……
耿星河倒吸了一口冷气，暂时按捺下去切换心法的冲动，见目光转移到了系统给出的等级礼包上。
五千极品灵石，两套属性还算不错的蓝色品质毒手装备和太素装备，一套白色的仙尊外观，一本生活技能学习书，一堆杂七杂八的符篆丹药……
除开这些，升级到五十级之后，师徒系统也正式开启。
耿星河忽然想起来时明月之前说过的想要拜他为师的事情，想了想，等到他们顺利地回到学院之后，私下里找到了时明月询问这件事情。
“当然要学。”时明月激动地开口，一撩袍子就要跪下去行师徒礼。
“别别别，我不讲究这个。”耿星河吓了一跳，手忙脚乱地将时明月拉了起来。
时明月不赞同地看向他：“我知道你把我当做朋友，可是我继续要拜你为师跟在你身后学习，最基本的礼节还是要有的。”
“那也不用这样，”耿星河的视线在屋子里扫了一圈，随手将放在桌子上的杯子拿了起来递给他，“意思意思给我来一杯拜师茶就行。”
耿星河说的随意，时明月却并不打算这么简单的糊弄过去。
耿星河被他摁着坐在了椅子上。
时明月重新取出了一套茶具，从储物袋中翻出了最好的灵茶开始冲泡起来。
不得不说，一位气质温和的大美人垂眸专注地摆弄茶具，纤长的手指灵活地在杯子与杯子之间穿梭的美景确实会让人心情愉悦。
耿星河接过那杯拜师茶，低头浅抿了一口，然后抬起头来认真地看向他：“你愿意当我的徒弟吗？”
时明月神情认真：“我愿意。”
流程走完，耿星河熟练地点开界面，领取师徒奖励。
师父和徒弟给的奖励里面都有一个可以开出最适合当前心法武器的武器盒子。
耿星河没有急着开启属于自己的那个盒子，而是先将时明月的那份奖励取了出来，递给了他：“送你的拜师礼，打开看看。”
木头制作的盒子看起来平平无奇，上面还没有任何的灵力波动。
时明月并没有因为这个嫌弃它，郑重地接过盒子放在桌子上小心地打开。
一柄浮尘静静地躺在木盒之中。
耿星河瞥了一眼，直接当场变成柠檬精。
竟然开出了可成长的紫色武器！
要知道这种武器不仅可以随着自身等级的提升而提高品级，积攒够足够的材料的话，还能升级成小橙武。
虽然比不过那些直接锻造出的橙武，但是属性也能秒杀大部分的紫色武器了。
时明月刚把浮尘拿在了手中便变化了脸上的神色：“天品武器！这么珍贵的东西我不能要。”
“给你你就要着，它已经被你绑定了，别人拿到也用不上。”耿星河酸归酸，却也不至于把给出去的东西要回来，何况还是因为时明月自己运气好开出来的已绑定装备。
“不过没有想到你竟然是个道长，不过也对，道士用符篆，你一个符修最适合的职业是道长也没有错。”
耿星河小声地嘀咕着时明月听不懂的话，从之前挖宝开出来的一堆不能用的心法秘籍从找出了几本时明月能够用上的，一股脑地塞到了他的手中。
“这几本心法秘籍你自己看着学，”耿星河将时明月剩下来盘腿坐好，“先收起来，闭上眼睛我给你传个功。”
自从时明月的名字出现在师徒界面之后，耿星河便能够查看到他的经验条。
看着明明只缺一点经验值，却硬生生地在元婴后期卡了这么多年的时明月，耿星河便想到了传功这一利器。
传功过程中，师父消耗一万点经验值让徒弟获得当前等级百分之五的经验值，耿星河之前懒得做任务给小号升级，便硬生生地靠着每天一次的传功将小号升到了满级。
虽然慢了一点，但是对于偏偏就缺那么一点经验值的时明月来说绝对够用了。
耿星河在时明月身后坐下，双手贴在了时明月的背上。
一分钟的读条时间一过，骤然涌入体内的灵力让时明月猛地瞪大了眼睛。
因为先天不足导致困扰了他这么多年无法突破的屏障在耿星河灵力涌入的一瞬间破裂。
时明月根本来不及和耿星河说些什么，便感觉到外界的天忽然变得阴暗了下来，朵朵乌云快速地聚集，化神期的雷劫逐渐凝聚成型。
宿舍区的阵法根本承担不起雷劫的轰炸，时明月神色一凝，直接翻身从窗户跳了出去，往学院设立的渡劫处赶去。
耿星河跟在他身后遥遥地观望了一下，发现他新鲜出炉的大徒弟完全不需要自己的帮助后便回到了自己的宿舍去研究新的心法去了。
切换心法有着一秒钟的读条时间，耿星河从来没有哪一天觉得一秒的时间这么漫长。
耿星河将先前的装备换上，开启了师徒系统赠送的武器盒子。
一枚蓝色品质的毒囊安静地躺在盒子里，耿星河拿起来看看，满意地将它佩戴在腰间。
虽然比不过时明月的那条浮尘，但是当做过渡武器用用属性还算蛮不错的。
耿星河手在毒囊上抹过，一抹紫光对着墙角的灵植飞过去。
在那断肠之毒接触到灵植的瞬间，本来郁郁葱葱的绿植瞬间便失去了生命力，从绿色变得枯黄再融为一滩黑色的不明液体。
耿星河走上前去翻看了一下，发现那些液体直接将坚固的花盆融出了一道裂口，顺着流到了地板上，在地板上留下了一块块黑色的痕迹。
耿星河沉默了几秒，掩耳盗铃地将没有了灵植的花盆盖在了那些痕迹上面。
只要我看不见，地板就还是好好的。
耿星河在房间里转悠了一圈，正准备去敲迟长夜的门让他和自己一块出去溜溜，在刚迈出一步的时候又反应过来。
在塔内走过一遭，虽然因为一些特殊原因导致他们在塔内历练的时间不长，可他们几人的修为都或多或少有所增长。
孔姿彤刚下飞舟便紧赶慢赶地回去闭关冲击化神期去了，云袂刚好赶上了二年级的历练，中途便被他们的老师薅走了。
迟长夜就更不用说了，天生剑体本就是只要对剑法的领悟够了再大量吸收灵力便能够轻松升级的逆天存在。
和因为系统作弊全程清醒地渡过了九层问心幻境的耿星河不同，迟长夜是真真实实地在幻境中经历了九段人生，在飞舟上靠着耿星河提供的灵石便直接跳了两级。
等到回到学院之后，迟长夜因为心疼耿星河的那些灵石，便直接去开了个修炼室薅学院的羊毛去了。
这也就导致了耿星河现在就算是想找一个陪练的人都找不到。
再加上十年一次的门派来学院招收弟子的日子即将到来，百里院长直接大手一挥给他们所有人都放了个长假让他们自己备战大考。
耿星河忽然就变得异常悠闲了下来，闲着没事的他索性每天扛着一把铲子在学校里到处挖坑。
自知自己非酋属性的耿星河在这段时间攒了一背包的箱子，就等着迟长夜出关后帮他开宝箱。
等到把每天的精力值消耗的差不多了之后，耿星河便带着球球和塔灵一起躺在躺椅上，晒着太阳吃着小零食，毫不惬意。
耿星河眯着眼睛看着和球球滚成一团的塔灵，只觉得自己好像提前过上了每天养养孙子逗逗鸟的退休养老生活。
意识到自己在想什么之后，耿星河连忙呸了两声，将这些想法从脑子里面挥去。
耿星河一手摁住搞事试图教小塔灵骂人的球球，毫不犹豫地给它头上来了个脑瓜崩：“有你这么当哥哥的嘛，就不能教他点好的。”
“淦，你之前也也经常骂人吗？”球球用翅膀捂住自己的脑袋不甘心地反驳。
耿星河毫不心虚，理直气壮地看向球球：“奶妈压力这么大，说点骚话骂骂人不是很正常的吗？”
“你弟弟才刚出生不久呢，要是和你一样整天淦来淦去的多不好，到时候他另一个家长找上门了我可没办法给他交代。”
耿星河熟练地一个棒子一个大枣，直接掏出了一袋极品灵石在球球身边晃了晃：“去，让你弟把那边那几本古诗背了，这袋灵石就是你的了。”
“淦！主人你真好~我保证完成任务~”球球直接不要脸地凑过来在耿星河脸上蹭了蹭，然后叼着塔灵的衣领直接把它放到了耿星河最近闲着没事做出来的，适合塔灵这个体型的书桌前面，摁着他开始学习。
刚刚还一边吃灵石一边听球球吹牛的塔灵愣愣地翻了几页特制的小书，在看见上面一个个明明分开就能够看懂，结果组合到一起就什么都看不懂的文字，露出了蚊香眼。
有了灵石就不要弟的球球才不管逼着学渣学习是多么惨无人道的事情，摁着他的头进入了知识的海洋。
没过多久，塔灵便露出了一幅在知识的海洋中溺水的痛苦表情。
耿星河看着他们俩的互动乐得哈哈大笑，正准备拿出玉简记录下来这一幕到时候分享给迟长夜看的时候，就听到耳边忽然传来了红名的提示音。
耿星河飞快地打开小地图，便看见十几个红名越过宿舍区域，正以一种极快的速度往学院的一边而去。
耿星河看着这一圈五六十级的红名，心中莫名地一紧。
他们过去的方向……是修炼室！
耿星河猛地意识到了什么，猛地推开门朝着他们的方向追去。
作者有话说：
耿星河：收漂亮徒弟了，为师什么都不会，就是师娘特别帅，有意者加我QQ发一张照片让我审核一下。

第60章 
“就是这里了吗？”明轩看着目前灵气稀薄就连天山剑派最外围都比不过的寒酸的修炼室，嫌弃地移开了视线。
“这里的人已经撤离干净了，确定不会有外人忽然闯进来？”明轩看向跟在他们身后面露殷勤之色的男人。
“是的，这几天我已经陆续通知了修炼室内其他学生离开，并且在这片区域布下了阵法，绝对不会有人过来打扰你们。”男人搓了搓手，脸上挤出了一抹笑容，“那个，少掌门之前说的……”
“放心，帮我办事，绝对不会亏待你的。”明轩抛给他一个玉简，“天山剑派外门弟子的身份玉简，你拿着这个去找这次来招生的负责人就可以了。”
男人手忙脚乱地接住那块玉简，脸上露出了压抑不住的狂喜之色：“谢谢少掌门赏赐，那我就先行离开，等到少掌门的事情办完了之后再来。”
明轩连眼角的余光都懒得给他，在男人退下之后他看向身后他的父亲派来的手下：“把里面的人抓出来，注意别伤到他的骨头。”
“是。”
几名穿着不属于天山剑派白色的门派服侍的修士低头，然后往那唯一一间有人的修炼室走去。
————
迟长夜猛地睁开眼睛。
他此时正处于冲击元婴期的关键时刻，本不应该轻易分心，可他却莫名地感觉到一丝不妙的预感。
从小到大，这种预感帮助他躲过了无数次危机。
迟长夜感知着周围的环境，瞬间察觉到不对劲。
周围的灵力浓度变高了。
要知道他们这个修炼室常年有无数同学在其中修炼，可布下的聚灵阵能够提供的灵气总量只有那么多，修炼室越往外围，能够吸纳到的灵气就越少。
迟长夜租下的这间修炼室虽然靠近核心地图，灵气浓度却只能算得上中上的程度。
可在此时，周围的灵气已经近三倍。
迟长夜起身站到门外，小心地往外看去。
以往都在不停地将灵力吸纳进去的修炼室都变得空荡荡的。
迟长夜心生不妙，脑海中的警铃在此时疯狂拉响。
他直接往自己身上贴了一张敛息符就要往外跑去，却在一瞬间感觉到了一股强大的威压朝着他笼罩了过来。
是炼虚修士，还不止一个。
迟长夜的额头留下了一滴冷汗。
区区五品敛息符根本无法瞒过炼虚修士的神识，被他们的威压锁定的迟长夜直接僵在了原地动弹不得。
元婴修士在炼虚修士面前就如同一只小猫崽子在一个满身肌肉的人类面前一样，没有丝毫的反手之力。
那几名炼虚修士准确地锁定了迟长夜的位置，直接用灵力捆住他就往外拖去。
“不过是个元婴修士而已，掌门竟然大手笔地让这么多兄弟过来。”
其中一名修士低声地抱怨，然后被他身边的同伴一个眼神给制止了。
迟长夜听着他们的话，忽然开口：“是天山剑派的掌门让你们过来的？他想要什么？”
没有人回应他。
他们沉默地将迟长夜扔到了明轩的面前，静静地站在了四周保护着少掌门的安全。
迟长夜直直的看向抱臂得意地站在那里的明轩，心中稍微有了些明悟。
“跑啊，你以为取了面具我就不认识你了吗？”明轩上前几步，感受着胸前玉坠发出的炙热的温度，努力想要藏起来即将得到剑骨的兴奋，却又因为对表情的控制没有那么自如导致本来俊秀的脸变得有些扭曲了起来。
天山剑派天资卓越的少掌门的天生剑体其实是残缺的这件事不能让外人得知，所以他这一次带来的下属其实并不知道他们这一次来的真正目的。
明轩一脚踢在了迟长夜的身上，将他直接踢倒在地。
之前在塔内受到的屈辱和即将得到完整的天生剑体让他的天赋和修为更进一步的喜悦被他全部宣泄在了迟长夜的身上。
迟长夜哼都不哼一声，定定地看着放弃了灵力，单纯地靠着肉体力量时施暴的明轩，忽然开口：“你这次来是想取我剑骨。”
明轩惊疑不定地看向迟长夜，一拳狠狠地打在了迟长夜的脸上。
迟长夜吐出了一口血，继续开口：“要是被外人知道一出生就被检测出拥有天生剑体，直接被掌门立为下一任继承人的千年难遇的练剑奇才，其实不过是靠着一副人为制作出来的残缺天赋的劣质品……”
迟长夜的话没有说完，被戳到痛点的明轩就又一拳打在了他的脸上：“你在说什么疯话。”
强烈的刺痛从脸颊上传来，明轩手上戴着的戒指直接将迟长夜的脸划破了一道大口子。
迟长夜目光一凛，抓住了其他修士因为听见了少掌门的秘密而稍微放松了压在他身上的威压的一瞬间，直接从储物袋中取出长剑对着明轩刺了过去。
周围的修士大惊，迅速地将明轩拦在身后，却不料迟长夜之前的举动不过是假动作。
他直接将剑刺穿了自己的身体，往明轩心心念念地那根剑骨削去。
当初他的母亲偷听到天山剑派的掌门和那个女人谋划着要取出他体内的剑骨移植到他的儿子体内，将他当年为了坐稳天山剑派掌门的位置，利用秘宝强行施加给一个未出生的婴儿的残缺天赋变得完整。
在那之后，她恍惚了几天，趁着他们不注意直接带着自己逃离了那处地方，直到死前才告知了自己真相，并且叮嘱他一定要远离天山剑派的人。
当年才刚满十岁的迟长夜第一次生出了对于自己天赋的憎恶。
现在这个情况，自己估计是逃不出他们的包围了，既然如此，不如在他们之前便先行将他们心心念的剑骨给先行毁掉。
————
耿星河一路追着红名跑了过来，在发现他们的目的地真的是修炼室之后不由得暗骂了一声。
因为不敢用大轻功导致被他们发现，耿星河只能够一边跟在他们屁股后面跑，一边怀念着自己被封印的那些代步坐骑。
在跟到一半的时候，耿星河恰好撞上了一道结界，在花费了一段时间穿过结界之后，耿星河便看见组队界面的迟长夜的血条猛地下降了一大截，然后便以一种能够吓死人的速度飞快地往下掉着血。
草了，这掉血速度放在普通人身上只有死路一条，还好自己现在可以自由切换心法。
耿星河一边跑一边切到太素心法，在进入治疗范围的一瞬间便甩了两个技能出去将迟长夜的血条瞬间抬高。
锋针：读条一秒，消耗500点蓝量，消耗自身一半的血量，将目标气血恢复至百分之五十。
大针：瞬发，消耗500点蓝量，清除目标身上所有移动限制，并且在周围出现一个维持三秒的无敌护盾。
耿星河往嘴里塞了几枚丹药将自己掉成半血的血条补满，也顾不得会不会被人发现了，直接大轻功几步越到了迟长夜身前，将一重伤的迟长夜挡在了身后。
刚刚那两个技能虽然将迟长夜的血条拉到了半血，可在现实里体现出来却也只是将他胸口处的那处不停地往外涌出血液的致命伤口给治愈了起来，之前被明轩打出来的那些伤痕依旧留在身上没有随之消去。
耿星河根本来不及心疼迟长夜脸上的那些伤口，背对着迟长夜掏出了一瓶丹药让他自己吞下，装作一副什么都不知道的样子地看向那些人。
“各位，有什么误会我们好好说不行嘛吗？动刀动剑的多伤感情啊。“
耿星河的视线扫过围过来的那些修士，挨个查看对方的属性面板。
在看完对方的等级之后，耿星河暗骂了一声。
妈的，全是五十多级六十多级的修士，一个个的属性和装备还都贼好，他打个屁啊打，就算是毒手是个群攻职业，也不能在越十级的前提下对付这么多修士啊。
也不知道他们是如何确定他们的身份找上门来的，他可以确定他炼制出来的面具没有问题啊。
“误会？你以为摘下面具我就不认识你了吗？”被防护罩弹开几步的明轩冷笑了一声，虽然之前没有看过耿星河面具下的脸，却在看见耿星河的第一眼便认出了这个当初在塔内对着他大打出手的人。
“什么面具？这位修士你在说什么？”耿星河打着哈哈，心中明白这一架是非打不可了。
迟长夜现在的状态明显不太对劲，耿星河并不打算向之前那样用太素的心法辅助迟长夜进攻，而是直接切换到了毒手心法上。
耿星河一边和明轩装傻，一边从腰间的毒囊上抚过。
还好之前有先见之明，在来的路上就套上了系统出品的药王谷校服，彻底遮盖了装备本身的外观，不然打着打着忽然换了一套衣服什么的，总觉得哪里有点奇怪。
断肠之毒朝着明轩飞了过去，却被一名五十八级的修士给挡住了。
听见那名属下瞬间被毒素侵染，并且迅速地朝着上方扩散的胳膊，明轩连忙后退几步，躲在了保护圈之内。
中了断肠之毒的修士根本来不及多想，直接手起剑落将那一只胳膊从肩膀处斩了下来。
落地的胳膊瞬间变成了一种诡异的紫色，然后在众人的目光下迅速地化为了一滩黑水。
“少掌门！”
几位修士连忙将明轩护了起来，剩下的黑衣修士则是一同对着耿星河出手。
“自己小心。”耿星河叮嘱着依旧面色苍白的迟长夜，然后直接迎了上去。
明轩带来的人中一共有十五名五十多级的修士和五名六十二级左右的修士。
此时和他们对上的就是那十五位五十级的修士。
迟长夜和一名修士缠斗在一起，耿星河则是靠着一手杀伤力爆表的毒术和其中一个可以吸纳敌人血量补足自身的巫蛊之毒技能硬生生地以一个人之力硬生生地拦下了另外十四名修士。
亲眼看着那十五名修士一个个陨落，明轩不由得有些着急。
这可都是他父亲派出来的最得力的下属，虽然算不得太过珍贵，但是也是死一个少一个啊。
“你们几个一起上，快点把那两个人给拿下。”
少掌门的命令他们不可能不听，再加上有那位跟在少掌门身后保护，也不用担心少掌门的安危问题。
那五名六十多级的修士加入战场之后，耿星河和迟长夜两人身上的压力便骤然增大了许多。
这样下去不行。
耿星河看着自己逐渐下降，靠着吃丹药也拉不起来的蓝条，视线放在了站在那边，看起来没有任何防护的明轩身上。
擒贼先擒王，还是要先把那个明轩给解决掉。
耿星河看着围攻过来的修士们，一招落雁沙直接对着他们放了出来。
淡青色的烟雾弥漫在空中，即使他们早就屏住了呼吸，却还是通过他们裸露在外的皮肤融入了体内。
这招本身的作用是让中毒的目标维持三十秒的僵直状态，并且在这期间无法使用任何的灵力，但是对于这些修为高深的修士来说，最多只能够让他们出现三秒钟的空档。
虽然不多，但是这三秒钟的时间却已经足够耿星河使用了。
耿星河几步来到了明轩的身后，直接伸出手掐住他的脖子，另一只手握着一根上面闪烁着不祥的青黑色光泽的银针抵在明轩的脖子上。
“都停手，不然你们少掌门的性命不保。”
耿星河的声音炸起，让在场的除了迟长夜之外的所有人都停下了手中的动作。
看着迟长夜趁着他面前的对手停手的一瞬间刺中了他的胸膛，然后若无其事地说了一句‘抱歉，反应慢了点’时，耿星河的嘴角微微挑起，然后又很快地压了下去。
他看向看起来丝毫没有害怕的模样的明轩，手中的毒针往他的皮肤里陷了几分，口中威胁道：“我这针上可是见血封喉的毒药，就算是炼虚修士，在没有解药的情况下也撑不过三息的时间。”
“放我们走，否则今天不是你死就是你亡。”
被毒针抵在脖子上威胁，明轩却显得异常的冷静，他冷笑了一声开口：“你以为我出行就只带了这些人吗？”
耿星河心中一咯噔，手中的毒针毫不犹豫地就要往明轩脖子上捅去。
可就在他动手之前，一股可怕的威压对着耿星河压了过来。
一位头发胡子已经完全花白的老者凭空出现在了明轩身边，枯枝一样的手握上了动弹不得的耿星河的手臂，瞬间便拧断了耿星河的两只手将他扔了出去。
迟长夜同样也被那股威压压的跪倒在地上无法移动。
在看见耿星河飞出去的一瞬间他努力地想要往那边而去，一颗颗血珠透过他因为强行抵抗威压而裂开的皮肤溢出，可即便是这样，他也只前进了几步的距离便被那股威压压倒在地上。
耿星河的背重重地砸在了树上，两只胳膊不自然地垂在两边无法动弹。
竟然是74级的合体期大能！
耿星河死死地盯着那个老者头上的等级，歪头吐出了一口血液。
他动了动手指，试图切换心法先将自己和迟长夜身上的伤势治愈，却被那个老者感受到他身上不自然的灵力波动，又是一招对着他击了过来。
迟长夜不知道是哪里来的力气，拼着浑身上下都被鲜血染红往前挪了几步，硬生生地拦下了那一击。
他的身体就像是断了线的风筝一般朝着后面砸了过来，在撞上了耿星河之后竟然又带着耿星河硬生生地撞断了好几颗巨木之后才停了下来。
剧烈的疼痛在脑海里炸开。
耿星河一口血喷出，却根本来不及查看自己身体的情况，连忙看向只剩下了丝血重伤昏迷的迟长夜。
双手动弹不得，耿星河咬牙，一枚丹药出现在了他的双唇之间，被他弯腰镀进了迟长夜的口中。
疗伤丹药入口即化，根本不需要吞咽，这让耿星河的渡药过程轻松了许多。
老者手中的灵力聚集，很明显想要再补一刀直接将耿星河和迟长夜直接解决，却被明轩拦了下来。
“段叔，剑骨还在他的身上，您这一击下去，他估计是活不到回天山剑派取剑骨的时候了。”
老者不屑地看向明轩：“带回去太麻烦了，还容易在中途生出其它变故，不如现在就直接将剑骨取出，反正最终效果都差不多。”
明轩不爽，却又不敢对这位和自己父亲平起平坐的老者有什么怨言，只能乖顺地点头。
被明轩拦下来的那一击再次朝着耿星河这边飞了过来。
身上的骨头不知道碎了多少块，连动弹都无法动弹的耿星河他们根本无法躲开这一击。
看着越来越近的灵力球，耿星河第一次真切地察觉到了死亡的威胁。
“主人！”
就在耿星河以为自己这一次必死无疑的时候，一道尖尖细细的声音忽然传了过来。
耿星河猛地瞪大了眼睛。
已经从当初那个毛都没长齐的秃毛鸟变成现在一身华丽羽毛，足有半人高的小肥鸟的球球驮着穿了一身老虎连体衣的塔朝着他们这边飞了过来。
在看见主人/哥哥现在的情况之后没有思考太多，直接扑到耿星河面前帮他挡下了这一击。
巨大的塔的虚影从塔灵的身上冒出，先行拦下了那道攻击。
可惜两者之间实力的差距实在是太大，虚影只坚持了一秒不到，便在那道攻击下碎裂成片片碎片。
被塔灵的本体削弱了大部分威力的攻击紧跟着落在了球球的身上，直接将一塔一球砸出了很远。
耿星河简直不敢相信自己的眼睛。
因为球球抱怨灵宠空间内太过无聊的原因，自己这段时间便一直没有把它收空间让他在外面随便乱晃顺便带带孩子，可没有想到这傻鸟竟然会在发现了自己不见了之后半夜出来找他。
之前一直被臭美的球球打理的油光水滑的红色羽毛落下了大半，剩下的一般被灰尘和血水糊的乱七八糟，一旁的塔灵更加糟糕，直接维持不住人形变回了一个浑身上下布满裂纹的小宝塔。
心神激荡之下，耿星河竟然冲破了那道一直压在他身上的威压，连忙拖着身体往球球和塔灵那边爬了几步，将重伤的塔灵和球球收入了灵宠空间。
“竟然是有着凤凰血脉的妖兽和试炼之塔！那个大乘期修士的传承竟然是被那块拿到了！”
那老者不愧为合体修士，竟然一眼就认出了球球和塔灵的本质。
他匆匆地上前几步，目露贪婪之色地看向耿星河：“把传承和试炼之塔交出来，我饶你一命。”
耿星河没有搭理他，在脑海中对着客服界面直接开喷。
“你的玩家要死了你们都不管的吗？游戏体验差到爆，我要投诉你们了！”
[亲亲，在呢。]
“谁要和你亲亲了，”耿星河现在没有那个耐心去和系统玩客服游戏，“像之前那样给我来个挂，不用多，五分钟八十级体验卡我就能把这个傻逼老头和这个傻逼小兔崽子给灭了。”
[检测到玩家身上携带可以脱离当前困境的特殊道具，不满足被逼到绝境的条件，无法发放特殊任务。]
系统瞬间变回了公事公办的语气，飞快地开口。
“什么特殊道具？”耿星河一边说着一边打开了背包在众多道具中飞快地翻找了起来。
[非系统道具系统无法查看。]
非系统道具。
耿星河直接设定了条件搜索，瞬间排除了大部分的道具。
剩下的除了一些衣服食物，能够符合非系统道具还能带着他们脱困的就只剩下了……
耿星河的视线放到了当初球球送给他们的橙色牌子上。
【半成品传送道具：注入灵力之后可与有身体接触的对象随机传送到方圆0-999999999公里内任意一处地方，可使用次数(1/2)、因为是半成品所以只要注入灵力就会激活道具。】
耿星河瞬间想起了第一次使用这个牌子时并不太友好的画面。
不过现在也只有这个能用了。
阿弥陀佛玉皇大帝太白金星月老灶王爷齐天大圣反正不管哪个神仙保佑他这一次传送能够传送的远一点，别出现传了半天结过传送到对方头上这种离谱的画面。
耿星河咬牙，摆烂地往后一躺，刚好贴在了迟长夜的身上。
令牌无声无息地出现在了他不自然地弯在身后的手中。
他抬头看向贪婪地看向他的老者，直接大大方方地承认了：“有眼光，这么长时间你还是第一个认出他们的人。”
“所以，如果我愿意拿出传承，你们真的能够放我和长夜一条生路吗？”
明轩抱臂站在一边，蔑视地看向没有丝毫反手之力的耿星河，出言嘲讽：“想的倒是挺美，我劝你还是主动将传承和刚刚那两个东西交出来，我们还能留你一条全尸。”
“啊，这么说谈判失败咯。”耿星河颇为可惜地开口，“那就不好意思了，拜拜~”
老者脸色猛地一变，结界瞬间张开，结果还没等他出手，耿星河和迟长夜便消失在了他们面前。
老者的脸色瞬间黑的如果锅底一般，他阴沉地看向耿星河和迟长夜之前所在的地方，压制着暴怒的情绪下令：“你们几个，将地上他们的血液收集起来，下追魂令！就说这两个人偷走了天山剑派的秘宝，找到他们的人天山剑派必有重赏！”
“找！就算是把全大陆都翻一遍，也要把他们两个给找出来。”

第61章 
“噗通。”
耿星河抱着迟长夜从半空中跌落下来，在快要接触地面的时候，耿星河调整了一下姿势，在最终落地的时候垫在了迟长夜的身下给他当了一个肉垫。
“之前怎么没发现过你这么重。”耿星河咽下了一枚丹药，勉强将体内断裂的骨头治好之后费力地将迟长夜从自己身上挪开，捂住被压到的胸口坐起身打量了一下周围。
还好，这一次的运气还不错，没有传送到什么奇奇怪怪的地方。
就是他明明记得在传送之前还处于深夜，为什么这边的太阳已经挂在了高空之中。
难道说他们这是直接传送到了大陆的另一边？
耿星河打开小地图想要看一下周围有没有什么敌人和危险，结果就发现系统面板全都处于无法使用的灰暗状态。
这是怎么回事？
耿星河戳了戳系统，结果得到了一个‘发现新的资料片，系统更新个中的提醒，部分功能暂时无法使用’的提示。
耿星河点开那条提示，一句脏话直接骂了出来。
艹了，几千个g的更新包，你这不是加载新的资料片，你这是重新做了一个游戏吧。
不对，这得是几百个游戏才能有这种程度的更新包吧。
这要更新到什么时候，连看个地图都看不了。
耿星河心中生出了一种不妙的预感，心神一动，开始切换太素的心法。
还好，心法还能切换。
看着熟悉的进度条出现在眼前，耿星河微微松了一口气，暂时先不去管出现了问题的系统，而是拿着银针一点点地将迟长夜已经只剩下血皮的血条奶满。
“咦？”耿星河不信邪地往迟长夜身上扔了好几个大加，可他的血条却不知为何牢牢地停留在了百分之七十的血量上，就算耿星河将所有的技能都在他身上用了一遍，却依旧没有任何作用。
耿星河翻找了一圈，没有找到任何buff来解释这一种情况。
耿星河嘶了一声，只能先不去管迟长夜，先将自己所剩不多的血条奶满。
耿星河刚用了几个技能，就敏锐地发现到不对劲。
自己的蓝条竟然在不知不觉之间见了底。
他现在的蓝量可是有着足足五千多万，就算是不间断地连续用上一天的技能，也不可能会出现空蓝的情况啊。
耿星河查看自己的面板，果然找到了一个每分钟被抽取百分之一蓝量的buff。
而抽取他蓝量的对象，竟然就算躺在地上的迟长夜。
耿星河将压在他腿上的迟长夜脑壳挪开，那条buff总算是消失了。
可取而代之的是迟长夜的血条开始缓慢地下降。
这是怎么回事？
耿星河疑惑，却找不到答案。
他试探地将手贴上了迟长夜的脸，一股微弱的吸力从皮肤相贴处传来，自己的灵力被他吸纳，迟长夜的血条也停止了下降。
要灵力吗？
耿星河取出之前的发放的极品灵石，取出了一枚试探地放在了迟长夜的身上。
没有半点反应。
不应该啊，难道是因为隔着一层衣服的原因？
耿星河将灵石换了一个地方，结果在灵石贴到迟长夜皮肤的一瞬间，灵石便以肉眼可见的速度开始缩小，一块拳头大小的极品灵石，只坚持了不到一分钟的时间便化为了粉末。
耿星河倒吸了一口凉气，这是什么品种的吞灵石神兽。
耿星河在放任迟长夜吸纳自己的灵力和吃灵石之间犹豫了一番，自己的灵力只要不处于战斗状态，打个坐就能飞快地回复。
满蓝状态的他可以让迟长夜吸收一个小时四十分钟，而自己打坐一分钟便能够将所有的蓝量回满。
没想到自己有一天竟然会变成充电一分钟，放电一个半小时的人形充电宝。
可他总不能一直和迟长夜保持着贴贴的状态，在分开的时候还是要用上极品灵石给他续命。
还好他有钱又有实力，不然就迟长夜这个吸收灵力的速度，放眼整个修真界都没有几个人能够养的起他。
耿星河盘腿做好，一边打坐一边将用左手握住了迟长夜握剑的那只手。
保养的极好的白皙手指强行插入因为常年练剑而带着一层薄薄的剑茧的大手之中，然后缓慢地收紧。
耿星河略微有些不自在。
耿星河嘀咕了一声，将这一切归纳为迟长夜的手太糙了磨的他手发痒之后那抹不自在才逐渐散去。
球球和塔灵被他一个个放了出来。
球球还好一点，凤凰血脉被激发的它本身就有着一部分自愈属性，再加上大部分的攻击都被塔灵挡下，所有只需要再沉睡一段时间便能够醒过来。
可塔灵的情况却不太好。
本来无暇的塔身上充满着裂纹，仿佛任何一个微小的动作便能将它彻底粉碎。
耿星河根本不敢将它从灵宠空间内取出，只能从外面将灵力不断地输入其中。
不知道过了多久，本来灰暗下来的塔身上闪过了一道灵光，塔身上的裂缝总算是浅了一点。
剩下的裂缝想要彻底修复，就必须用大量的珍贵材料和塔融合在一起补足它空缺的那一部分。
耿星河手里暂时没有那么多东西，只能将它先收起来，等到集齐材料之后在说。
现在最重要的是搞清楚现在他们到底在哪里。
耿星河起身抽出自己的手，将迟长夜的上衣扯开，数出两百枚极品灵石堆在了他的身上，然后用符篆将他的身形隐去。
耿星河满意地看着除非是刚好踩到了迟长夜的身上，否则无论如何都发现不了他的结界，满意地转身离开。
他已经在这周围布下了一圈警示的符篆，只要有人进入这个区域，他便能够发现及时赶回来。
耿星河不知道往前走了多久，终于远远地听见了几道声音传了过来。
他提高警惕，小心地隐去了自身的气息靠近了过去。
几位长着虎耳虎尾的妖族聚集在一起，对着中间的半白虎化的妖族大打出手，一边打还一边骂着。
“横啊！再继续横啊！以前不是牛的很吗？”
“以前当首领的时候这也不让做那也不让做，老子忍你很久了。”
“听说你被赶下台，老婆孩子被咬死的那天哭的很惨，现在怎么不哭了？给我们哭一个我们就放过你如何。”
……
任凭那些围着他的妖族如何欺辱他，被堵在中间的那名妖族都沉默地蜷缩着身体一动不动。
耿星河从给他们的话语中得到了一些信息。
那名半妖化的白虎妖族应该是他们的前首领，前段时间被他捡回来当弟弟养大的一名镰蛇妖族下了毒捅了刀子，妻子孩子被那名镰蛇妖当着他的面咬死。
首领之位异主，白虎妖本该被镰蛇妖直接杀死，然而那名镰蛇妖不知道是不是顾念起这么多年白虎妖的养育之恩，在确定了他身中剧毒惹不出什么乱子之后就直接将他扔到了城外，放任他自生自灭。
往日高高在上的首领一朝落入泥潭，所有的人都能过来踩他一脚。
耿星河看着那些妖族在折磨那位白虎妖都得不到反应之后终于失了兴趣，往他身上吐了几口口水之后骂骂咧咧地离去，并没有贸然出手。
看这些妖族大大咧咧毫不掩饰自己身上的妖族特征的模样，耿星河可以确定自己这一次传送非常幸运地直接传送到了妖界。
第一次使用令牌撞上了妖族杀人现场，第二次使用直接传送到了妖族大本营。
自己的非酋属性脱不掉了是吗？
唯一可以庆幸的是，他们现在应该不用担心天山剑派的追捕了。
毕竟就算他们再厉害，也不可能穿破人族和妖族的结界来跨界追杀他们。
耿星河盯着那名白虎妖在所有妖都离开之后终于抬起了头，眼神空洞地看向前方，嘴中来来回回地念叨着一句对不起。
虎妖柔软的白色头发被那些人踩的乱七八糟，即使脸上多出了一道横跨了整张脸，从下巴蔓延到右眼眼角的伤疤，也依旧可以看出他的俊美。
耿星河稍微犹豫了一下，在等待了片刻没有看见有妖族靠近后挥起了手中的银针。
感受到身上的伤势在逐渐恢复，白虎妖的眼神在一瞬间变得凛冽起来。
耿星河在将他身上的伤势治好了之后便转身离开，对于他们来说致命的毒素在他面前不过是一个局针便能够轻易驱散。
又不费什么事，再加上他也没有暴露自己，看在他长的还算不错的份上顺手帮一下吧，至于是要去报仇还算找个地方重新开始，就看他自己了。
耿星河回到迟长夜身边，将他之前布置下的结界去除。
身上堆积的灵石已经被吸收了一小部分，耿星河粗略地看了一眼迟长夜的血条，竟然发现之前怎么也无法突破的百分之七十的血条大关竟然往前移动了一丝。
耿星河粗略地算了一下，二百极品灵石换得0.02的血条，也就是说要三十万的极品灵石才能将他的血条补满。
耿星河不禁咂舌，被这个天文数字吓到了。
依靠等级宝箱和做系统发布的任务赚灵石的方法根本填不上这个大坑，必须要找一个赚灵石的方法了。
只不过人族在妖族的通常是被当做口粮和苦力来使用，想要赚他们的灵石，就必须伪装一下才行。
耿星河手上没有能够伪装的道具，便只能等待系统更新完毕，看看能不能从它那里搞点道具过来。
[系统更新完毕，妖界资料片开启。]
[因人妖两族的差异，生活技能系统已更新。]
……
[帮会系统开启，要求在一个月内在妖界建立起属于自己的势力，任务成功奖励化妖丹两枚，极品灵石一百，两心法共用的装备一套，任务失败则帮会系统永久关闭。]
真的是妖界。
虽然之前早有猜测，但是当系统真的提示出来的时候耿星河还是松了一口气。
“不过之前的那个令牌传送的距离不是方圆0-999999999公里吗？原来妖界和人界离的也并不远啊。”
[妖界和人界被结界隔绝，理论上是处于两个不同的空间之内，玩家开启令牌时应该上刚好撞上了两界重合的的地方。]
原来是这样，耿星河继续翻看着系统更新的内容。
生活技能的改动是最大的，在原先的生活技能界面上多出了一个妖的图标，点进去就可以在四种生活技能之中任意选择一项进行学习，而原先的那些生活技能则是全部处于封印状态。
系统给出的解释是因为妖界和人界的不同，导致原先的生活技能无法使用。
耿星河的手指在这上面点了两下，将选择生活技能这件事情放到了最后。
等到他进入城中了解一下那种生活技能最赚灵石再选吧，毕竟他现在身后还有三个吞金兽要养呢。
耿星河的视线放到了最后的那个限时任务上。
对于装备对于他的吸引力不大，毕竟他身上穿着的这两套装备属性都还算不错。
一百极品灵石和他最终所需要的灵石比起来也只是杯水车薪，最让耿星河心动的还是那两枚化妖丹。
这两枚可以完美伪装成妖族的丹药正是他现在最需要的东西。
耿星河厚着脸皮开口：“这个任务我绝对可以完成，所以可以先把任务奖励发放了吗？”
[任务奖励会在任务完成后发放。]
“可没有任务奖励我就没办法融入妖族，还怎么建立势力？”耿星河双手合十比了个拜托拜托的动作，“我们都是老搭档了，你还不相信我吗？只要你把奖励提前发放了，我绝对把任务给你完成的漂漂亮亮。”
[系统有规定……]
“哎呀，规定是死的，人和系统是活的，我也不要多，就先把那两枚化妖丹给我就行。”
[可是……]
“我不管，你要是不把化妖丹提前给我我就不做这个任务了。”耿星河深知一哭二闹三上吊的道理，强行挤出了两滴眼泪做出一副可怜兮兮的模样。
[行，但是你必须保证你能够完成任务。]
“爱你！”
耿星河做作地给系统比了个心，然后开始查看出现在手中中的两枚药丸。
淡蓝色的丹药上隐隐有着各种妖兽的图案，只是匆匆一瞥，便能够从上面辨认出数十种妖兽出来。
耿星河捻起一枚丹药送入口中，在吞下去之前，他忽然想到什么，停下了手中的动作。
“这个丹药是全靠运气随机种族还是能够自选？”
要是全靠运气的话，以他这种非酋属性，保不准会随机到一些大耳朵驴之类的种族。
[丹药会自动选择出最符合玩家性格的妖兽拟态。]
耿星河稍微放下了心，将丹药送入口中。
就在丹药入口的一瞬间，耿星河便感觉到一股热流在他身上流转，最后聚集在了头顶和尾椎处。
耿星河摸了摸头顶多出来的两只毛茸茸的兽耳，反手去捞多出来的几条尾巴。
是的，没错，耿星河的尾巴还不止一条。
毛茸茸的几条大尾巴簇拥在耿星河身后，手在摸上那白色的皮毛的瞬间便深深地陷入了进去。
耿星河有些上瘾地撸了好几把自己的尾巴，然后才认真地感受起自己变成了什么东西。
九尾妖狐？妖族的至尊血脉之一。
不愧是我。
耿星河看着面板上自己名字后面缀着的几个字挑眉，自我欣赏了一番之后果断地选择了将多余的八条尾巴隐藏了起来，只留下了一条放在外面。
他们现在无权无势，为了安全着想，还是低调一点为好。
耿星河感受了一番，见自己的身体没有什么异样，便将剩余的那一枚丹药给迟长夜喂下。
耿星河充满期待地看向迟长夜。
按照迟长夜的性格，他的妖族形态是豹子还是狼，又或者是猫也不错。
丹药下肚后三秒，迟长夜的头顶冒出了一对透着淡淡粉色的白色狼耳，身后也多出了一条毛茸茸的尾巴。
耿星河嘴角挂起了一抹略显猥琐的笑容，对着失去意识任人宰割的迟长夜上下其手。
或许是别人身上的兽耳和兽尾才是最香的，耿星河一连撸了好几分钟都没有停手。
耿星河揉捏着迟长夜头顶的兽耳。
气质冷淡的迟长夜配上一对被耿星河揉捏的露出淡淡粉色的白色兽耳，那种反差让耿星河不争气的泪水差点从嘴角留下。
耿星河依依不舍地再摸了几把，正准备收手的时候，就发现手下的兽耳和尾巴忽然缩小。
耿星河看着迟长夜先幻化成了一只白色的巨狼，然后又迅速地缩小变成了一只一手便可以托住的小狼崽。
耿星河愣了一下，连忙去戳系统询问是不是出现了什么副作用。
[受伤过重，身体自动选择变成消耗最小的幼年形态，等到伤势恢复了就好。]
那就行。
耿星河狠狠地搓了一把小狼崽的头，将他头顶的毛撸的炸开，然后才拉开衣领将小狼崽贴身放在了胸口处。
这样也好，他既能够一边随身带着迟长夜和他保持让他吸收灵力，一边去完成建立势力的任务了。
耿星河看着系统发布的任务，眼神阴沉下来。
就算系统没有发放这个任务，他也依旧会组建一只属于自己的势力，等到羽翼丰满之后带着那只势力打回人界，干死天山剑派的那些傻逼们。
敢觊觎他的人还对着他的脸打，天山剑派的那些人简直不可饶恕。
作者有话说：
耿星河：丈夫重病，柔弱妻子带两植物人孩子不离不弃，可是并不算富裕的家庭无法承担那高昂的医院费，现先各位读者朋友众筹医药费，等度过这个难关，必有重谢。

第62章 
更新之后的系统总算是能够使用地图了。
耿星河将迟长夜变成的小狼贴在胸口，调整了一下确定了从外面看不出来里面有什么，还不会堵住小狼的呼吸之后在衣服外面加上了一件带着兜帽的黑色斗篷。
距离他们最近的一个城市只需要半个时辰就能够到。
耿星河拉进兜帽，在进入城门之前观察了一下进出的妖群，学着他们的模样交给了门口的狗头侍卫一枚中品灵石。
“等等，”狗头侍卫抽动着鼻子，在耿星河经过的时候忽然拦下了他。
耿星河停下了脚步，心中忐忑。
应该不会被发现了吧，毕竟他也是第一次出现在妖族面前，不确定那枚丹药的功效是否真的如同介绍上说的那样能够完美伪装。
“你怀中那个也要交纳灵石。”狗头侍卫指向耿星河的胸口处。
耿星河松了一口气，再次递过去一枚中品灵石。
缴纳了灵石，狗头侍卫接过灵石，不轻不重地瞥了耿星河一眼，这才放过了这个试图逃票的妖族。
妖族的城市和人族比起来风格差异还是蛮大的。
除了一些大的商行会有一间房子当做商铺之外，大部分妖族交易就直接在地上随便摆了一张布往前面一坐就是一个简易的交易摊位。
更有甚者，甚至连布都不铺，直接将要交易的东西往地上一扔，任凭其他人自己在那一堆东西中翻找。
也没有人去管理这种乱象，如果你胆子够大，就算是摆摊摆在别人店铺的门口都行。
当然前提是你有足够的实力，不然就会被店铺里的店员们直接打飞出去。
在进城的几分钟内就已经撞上了好几拨被连人带货地扔飞出去的耿星河隐藏在兜帽下方的眼角抽搐了一下，对于妖族粗犷的族风有了更加深刻的了解。
“喂，你买不买东西，不买就别在这里站着挡路。”
或许是耿星河停留在一个摊位前方站的时间太长，坐在摊位后的兔妖睁开眼睛，盯着耿星河不耐烦地道。
耿星河回过神，看着鼓着一张包子脸气呼呼的小兔子有些好笑。
虽然小兔妖的语气听起来不善，但是对于旁边那些一言不合就直接和客人动手的摊老板比起来，竟然已经算的上的温和了。
耿星河顺势在他的摊位面前蹲下，打量那些被整理的整整齐齐摆放在一块黑布上的商品。
各种各样说不出名字的杂草和药材被清理的干干净净，分门别类地摆成一摞摞的，在众多需要客人自己在一堆东西里翻找出自己想要的东西的摊位里成为了一股清流。
虽然生活技能被清空，但是基本的鉴定能力还是有的。
小兔妖摊位上摆放的全是一些最基础的药草，大多都是可以来炼制一品止血丹。
耿星河没有急着买，毕竟他对于妖族的市场还并不太了解，他看见小兔妖，开口询问：“这些药材怎么卖？”
兔耳少年没有想到这个奇奇怪怪的斗篷要竟然真的会买，反应过来之后脸上露出了一个殷勤的笑容：“这些草都可以用来止血，受伤的话把它们嚼碎敷在伤口上就能止血，关键是价格也不贵，一棵只需要一枚下品灵石。”
这还不贵？一份一瓶止血丹需要两颗药材混合在一起炼制，也就是一份一瓶丹药的材料价格就要两颗下品灵石，要知道在修仙界一份一品丹药材料只需要20灵晶，两枚下品灵石就是100枚灵晶，这是足足翻了五倍的价格啊。
耿星河查看着药材的手一顿：“直接嚼？这不是炼制丹药的材料吗？”
兔耳少年以为耿星河是在寻他开心，不爽地翻了个白眼：“明知故问，我倒是知道这些药草可以用来炼丹，但是你以为丹药那么好炼制的吗？整个城内只有四大商行的店铺内才有丹药售卖，一枚一品止血丹可是足足能够买上一枚中品灵石。”
兔耳少年不知道想到了什么，脸上露出了向往的表情：“我知道有个妖被四大商行的人招进去卖丹药，威风不说，他一个月能拿这个数呢。”
一枚中品灵石就是100枚下品灵石，一份材料两枚下品灵石，只要炼制成丹药就是50倍的利润，这是血赚啊！
耿星河眼睛亮了起来：“除了丹药之外，武器和符篆之类的东西在城里卖的好吗？”
“哎呀，你到底买不买东西。”兔妖双手抱臂抬高下巴，对于眼前这个黑斗篷怪妖一直追问一些奇奇怪怪的问题却一样东西都没有买的举动弄的有些不耐烦。
“你告诉我答案，这个摊位上的所有东西我就都要了。”
“是吗？”兔耳少年怀疑地看向耿星河，怎么看都不觉得这人是一次性都够掏出那么多灵石的样子。
要是他回答了问题还不买东西，他一定要让眼前这个黑斗篷好看。
兔耳少年耐下心和耿星河介绍：“灵器的价格都不算便宜，所以只有那些修为高深的妖族会去购买，至于我们这些修为并不算高的小妖，自身的爪子和利齿就是最好用的武器，那些普普通通的刀啊剑啊的，还没有我们的爪子硬，也只有那些弱的可怜的人族才会使用这些东西。”
“至于你说的符篆，那是什么？我从来都没有听说过这种东西。”
“谢谢，我知道了。”
耿星河对于妖族的需求有了些许了解，现在看起来，丹药是最赚的也是最好大批量售卖的货物。
耿星河心中下了决心，对着兔耳少年开口：“这些药草我全要了，多少灵石？”
“你真的全都要了？”兔耳少年狐疑地看向耿星河，“这里少说也有两千株草药，你买的起吗？”
耿星河掏出一枚上品灵石在兔耳少年眼前一晃，又很快地收进背包中。
虽然只有一刹那，但是兔耳少年的态度却变得很快。
他麻利地将摊位上的药材全部打包了起来，连同下面铺着的那块布一起交到了耿星河手中：“一共两千三百一十二株药草，给你抹个零，给二十三枚中品灵石就行。”
这点灵石对于耿星河来说根本不算什么，神识在那堆药草上面一扫便知道兔耳少年没有说谎。
他取出二十三枚中品灵石交给兔耳少年，接过那堆药草放入了背包。
“储物灵器！”兔耳少年小声地惊呼了一声，再看向耿星河的时候眼神里透露出了几分敬重。
耿星河对于这个小兔妖的感官还算不错，刚好他的背包里还有不少之前刷生活技能熟练度剩下来的储物背包，他对着小兔妖伸出手，在对方警惕的眼神中将一个看起来就像是一个小小的香囊的储物背包放在了他的手中。
“里面一次最多能放九种物品，每种物品的上限是999个。”耿星河的声音中带了一丝笑意，清悦的声音让兔耳少年不自在地挠了挠自己的耳朵，“就当是你为我解惑的报酬了。”
兔耳少年呆愣地看向自己手中的储物袋，试探地将自己刚刚得到的灵石放了进去。
是真的只要高阶妖族才能拥有的储物灵器！
兔耳少年兴奋的脸都红了，随后又很快地打量起周围。
好在他的摊位本身就处于偏僻的角落，再加上他们刚刚的一系列举动动作都不算大，并没有引起其他妖的注意力。
兔耳少年松了一口气，珍惜地将储物袋藏在了胸口处，微微仰头看向耿星河：“我不能白收你东西，有什么需要我帮忙的吗？”
还真有。
耿星河既然做好了靠炼丹赚灵石的准备，那么收集药材变成了他现在要做的第一项任务。
只不过他初来乍到，对于妖族的内的势力并不太了解，所以最合适的做法便是找到一个代购帮他买好药材，他只需要炼制好丹药就可以了。
耿星河对着兔耳少年微微一笑：“你要这么说的话，我这里确实有一件事情需要你帮忙。”
好像有哪里不太对？
被耿星河用一个储物袋钓到手的兔耳少年心中飞快地闪过这个念头，随后又很快地将它抛在脑后。
他在听完耿星河的话之后拍了拍胸口：“没问题，保证完成任务。”
————
因为炼丹师都被四大商行收拢的原因，市面上的炼丹材料其实并不好买。
像是一品二品这种低阶的药草还好，只要有胆子前往城外的密林中去找寻，轻易的便能找到一大把。
但是更高级的药材就不行了，那些药材几乎都不会出现在市面上，直接就被四大商行的妖收购走供给了自家的炼丹师。
所以耿星河要是想要靠着炼制丹药赚灵石的话，就必须找到一家商行进行合作。
不过寻求合作这件事暂时不用着急，耿星河目前只打算去摆摊试试水。
在让兔耳少年帮自己去收购药材之后，耿星河穿着一身斗篷走进了一家商行的店铺。
在卖东西之前，先打探好市场才不会被坑。
妖族的丹药确实卖的很好。
耿星河进入店铺的时候这家店铺才刚开门不久，架子上摆放的最后一瓶丹药已经被一名长着豹子头的妖族买完了。
虽然没有买到丹药，但是耿星河还是鉴定出了那枚丹药的品质。
一品止血丹：服用后回复一千气血。
耿星河看着自己的选定的妖·炼丹术里同款回复气血的丹药。
妖·一品止血丹：服用后回复两千气血。
稳了，足足一倍的回血量，就算自己黑心肝地将丹药价格翻倍，应该也能够卖的出去。
耿星河在店员嫌弃的目光中将店铺内的所有东西都查看了一番，却一样东西都没有购买。
不管是丹药还算其它售卖的东西，和他背包里的那些东西比起来都略微逊色了一些，他为什么要花那个冤枉钱去购买。
倒是有几件衣服蛮符合耿星河的眼缘的，只不过那几名店员的视线让他颇为不爽，所以在拿起来看了看之后耿星河便将它们放了回去。
不远处的店员直接翻了一个大大的白眼，耿星河就当没有看见迈步就要出去，却在门口处刚好撞上了几位虎背熊腰，每一个都有着近两米身高的魁梧大汉。
七八位壮汉用兽皮和木棍制作了一个简易的担架，一个已经恢复了兽形的黑熊妖躺在担架上，血止不住地往下滴着，一直从城门口处蔓延到店铺前。
“止血丹，还有止血丹吗？”
为首的那名熊妖扑了过来，推开像是盯贼一般跟在耿星河身后的店员就要往店铺内闯去。
店员被推的一个踉跄，语气不善地将那名熊兽人拦在了店外。
“没有了，明天请早。”
“我知道你们店内都是有库存的，求求你们让我们买一点丹药，不管要多少灵石都行，我大哥血再止不住就真的不行了。”
那名熊兽人苦苦哀求，却被那名店员一直拦在外面，最终见苦求没有效果，那名熊兽人眼睛一凛，变成了一个高五六米的巨熊就要强行往店内闯去。
竟然是打着强抢的念头。
店内的店员们丝毫不慌，在那名熊兽人快要闯进店铺的时候，一道灵力骤然从店内飞了出来，正好撞上了飞扑过来的熊兽人身上。
“噗。”
那只巨熊口中喷出了一口血，身体重重地往外飞去，正好摔到了耿星河的面前。
耿星河后退了几步，看着那名熊兽人在承受了这一击之后像没事妖一般爬了起来，在明白了自己和店内坐镇之妖的实力差距之后，他们没有多做一些无用的举动，从巨熊变回了人形之后转身带着担架上的巨熊就往下一家店铺而去。
在他们路过耿星河身边的时候，耿星河往担架上的巨熊上看过去。
伤口边缘发黑发暗，血液源源不断地从伤口处涌了出来。
耿星河微微蹙眉。
这应该不只是简单的受了重伤，伤口上应该还染上了一种毒素，让血液无法凝固，一直往外流着。
就算他们今天买到了止血丹，补足了气血，如果不将伤口处的毒素驱除，也依旧没有什么用。
耿星河看着他们远去，流出来的血液在街道上划出了一道细细的红线。
“喂，你这么在这里，我找你好久了。”
兔耳少年从远处跑了过来，遥遥地看见了耿星河便向他挥舞着手。
他将装有剩余的灵石和买到的药材的储物袋塞进耿星河的手中：“诺，所有摊位上能够买到的药材我都给你买下来了，话说你要这么多药材做什么？”
“当然是用来炼丹，”耿星河将视线从远去的熊兽人身上挪来，看向因为忙碌脸上不知何时沾上了一些灰尘的兔耳少年，他抬手掏出一块手帕点在兔耳少年的脸上，在他不明所以的目光中将他脸上的灰尘擦去。
“你你你……”兔耳少年脸色爆红，捂住自己的脸后退了几步，怀疑地看向耿星河：“你耍流氓！”
“你脸上有灰我帮你擦一下而已。”耿星河无辜地歪头，将染上污渍的手拍放进了兔耳少年的怀中。
兔耳少年捏着那块布料撰紧了拳头，想起来什么似的仰头气呼呼地看向耿星河：“骗人也不选个好一点的理由，你这样子，哪里像是会炼丹的样子。”
“不像吗？那你说炼丹师是什么样子的？”
耿星河心中打着小算盘，看向似乎很好骗的小兔妖。
“……反正不是你这个样子的，”兔耳少年磨蹭了一会儿没有说出话，气哼哼地鼓起了脸，“你要是会炼丹，我就、我就……”
“就继续帮我干活如何？”
没有想到自己还没开始下套，这个小兔子就自己把自己送上了门。
耿星河看着小兔妖一脸天真的模样，心中某个不存在的地方隐隐作痛（并不）。
“行！”兔耳少年干脆利落地一口应下。
耿星河见状直接带着他进到了旁边的一间客栈内。
“开一间房，”耿星河转头对着小兔妖道，“你就在下面等我，点心什么的随便点，我到时候一起付账。”
“好，”小兔妖坐在椅子上盯着耿星河上了楼，心中有些忐忑。
兔妖这种没有什么攻击力，长相一般，天赋平平的妖族想要在青龙城内活下去很难，像他这种各方面都平平无奇，身后还有十几个弟弟妹妹的兔妖想要投奔一方势力都没有妖会要他。
可他依旧一个妖努力的活了下来，不仅如此，还能养活身后的十几个弟弟妹妹，除了他可以依靠兔妖的天赋进入密林边缘寻找药材而不被妖兽发现外，最重要的就是他看妖的眼光很准。
在看见一身黑色斗篷的耿星河站在那里时，他的直觉告诉他眼前这个妖并不简单。
所以他主动出声拦住了耿星河，装出一幅天真好骗又有点小脾气的模样去试探他。
出手大方，脾气也不错，还有可能是一个隐藏的炼丹师。
在确定了这几点之后他咬咬牙，决定赌上一把。
如果这个斗篷妖真的是炼丹师，那么他跟在他身后做事绝对不亏。
涂白在帮他去收购药材的时候心思流转了不知道多少遍，然后在对上耿星河的时候三言两语地成功将自己卖了出去。
他坐在椅子上有些焦躁。
如果那个斗篷人真的是炼丹师，那么不管用什么手段他都要继续跟在他身后，如果不是，自己帮他干完这一波事情就跑也亏不了什么。
涂白的心思耿星河并不清楚。
他将房间内布下结界后，将自己炼丹的那一套工具取出，开始清点兔妖交给他的储物袋内的药材。
炼制一份一品止血丹需要五株七叶莲和五颗麦东果。
小兔妖交给他的储物袋中加起来刚好是五千多份止血丹的材料。
耿星河看了一眼自己五万两千点的精力值。
炼制一份一品丹药消耗十点精力值，刚好可炼制出五千份一品止血丹。
耿星河将药材取出，打开炼丹术，将一品止血丹的炼制份数直接拉满。
五秒一份丹药，将这些材料全部炼制成丹药足足花费了耿星河三个半时辰的时间。
耿星河坐在原地发呆，任由自己身体在系统的操控下行云流水般地将各种药材投入到丹炉之中，然后一瓶瓶地丹药从丹炉后面冒了出来。
一瓶丹药内有五枚止血丹，也就是说耿星河在三个半时辰之内足足炼制出了两万五千枚一瓶止血丹。
按照一块极品灵石等于200枚中品灵石等于20000枚中品灵石的比例。
就算全部卖出去也只不过才赚了1.25块极品灵石。
想到了迟长夜所需的三十万块极品灵石，耿星河哀嚎了一声。
赚灵石好难啊！！！
想到自己身上背负的巨额灵石，他恶狠狠地隔着衣服揉了揉小狼的肚子：“你完了，你欠我的灵石这一辈子都还不完了。”
作者有话说：
迟长夜：救命之恩无以为报，唯有以身相许。
耿星河：唔~你他马……这是报仇还是报……恩呢。

第63章 
“你终下来了。”
一直焦躁不安地关注着楼梯处动静的涂白在耿星河出现在上面的第一时间便发现了他的影子。
耿星河瞥过他面前空荡荡的桌子，没有问一些为什么不点餐点的问题，直接让小二将店铺内的招牌菜都上一份之后在他面前坐了下来。
“先将就吃点，一会儿等东西卖出去之后在带你去吃好吃的。”
耿星河将小二送到涂白面前的酒水拿开，换上了一壶果汁。
在看见涂白歪头看过来的时候，耿星河淡淡地开口：“小孩子不能喝酒。”
“我成年好多年了。”涂白弱弱地抗议，却还是微红着脸将耿星河给他倒的果汁尽数喝完。
耿星河浅尝了一口后便将筷子放了下来，单手撑着脸看着某只白切黑的小兔子吃东西。
也不知道云袂孔姿彤时明月他们现在怎么样了，以天山剑派的尿性，在知道了当初和他们对上的人里面有他们的话，估计会为难他们一番。
耿星河看着自己好友频道显示着目标不在检测范围的几人，只能从他们依旧亮着的头像判断他们现在没有生命危险。
涂白看着一桌子的菜和点心，抬眼看了一眼对面看不清面容的斗篷人。
“吃饱了吗？要打包吗？”耿星河体贴地建议，就看见对面的涂白脸上露出了一丝抑制不住的喜意与懊恼。
耿星河装作看不见他的小心思，唤来小二将没有吃完的东西全部打包让他塞进自己的储物袋之后带着他就要往外走。
虽然已经过了七个多小时，但是距离太阳下山还有一段时间。
耿星河抱着试试水的态度寻了一个地方，将涂白之前和药草一起打包送给他的黑布铺在了面前，将先前炼制的止血丹一瓶瓶地排列整齐放好，又从背包里取出两个软垫坐了下来。
涂白抱着耿星河递给他的一看就很贵的柔软坐垫眼睛发直地盯着耿星河摆出来的玉瓶，声音带着一丝颤抖：“这么多都是你炼制出来的？”
“嗯，”耿星河答了一声，拿着一笔和一块木牌示意涂白动手，“写字会吧，你就写特效止血丹大甩卖，假一赔十，现场服用者买一瓶送一枚。”
涂白依言写下，就看见耿星河把牌子往旁边一立就开始盘腿坐在软垫上闭目养神起来。
这样真的行吗？
涂白抱着垫子舍不得坐下来，只能焦急地左顾右盼等待着第一位客人的到来。
只不过因为他们来的时间实在太晚，好的位置全部被其他人占据了，他们摆摊摆了快二十分钟，都没有一个妖路过他们的摊位。
耿星河打坐恢复着自己快要被迟长夜吸空的灵力。
他对自己炼制的丹药有足够的信心，所以就算一直没有妖来光顾他的摊位，他也并不着急。
只是看着小兔子两个长耳朵都不自觉地纠缠在一起的模样，耿星河觉得自己还是应该做出一些努力宣传一下自己的丹药。
他想了想，取出了一个盘子打开玉瓶将其中的丹药倒了进去。
隐隐约约的丹香传出，很快地就吸引来了一个鼻子足够敏锐的妖族。
耿星河抬眼一看，竟然还是个熟妖。
之前在店铺门口看见过的为首的那只熊妖鼻青脸肿地走了过来，一看就是被从店铺里扔出去了好几次。
不过他对于自己的伤势并不太在意，几步走到了耿星河的摊位面前，盯着盘子里的那几粒丹药，眼里露出了一抹兴奋之色。
“这是止血丹？怎么看起来和四大商行的店铺里卖的不一样？”熊战虽然激动，但是理智还在。
丹药向来只有四大商行的店铺售卖，不仅价格几位昂贵，每天每种丹药都只限量销售几枚，像耿星河这样大手笔地直接在摊位上摆了好几排的，很难让人不怀疑这里面的东西到底是不是真的。
耿星河抬眼看去。
毛茸茸的兽人没有人会不喜欢，特别是这个熊妖虽然外面看起来憨憨的还带着几分凶悍，头上却顶着两个短短厚厚，看上去手感极好的半圆形短耳朵。
耿星河的视线装作不在意地往他身后瞥去。
熊战的身后倒是没有尾巴暴露在外面，应该是因为太短了藏在了裤子里面。
为了避免生意还没做就被人当成变态，耿星河轻轻地一瞥之后就收回了视线，抬手将面前的那个盘子推了过去：“看在你是第一个顾客的份上，送你一枚实验一下效果。”
那熊战也是个有胆量的，再加上那几枚丹药虽然和四大商行售卖的不一样，但是从外表上看明显是盘子里的这几枚略胜一筹。
熊战一手化为熊爪，直接在另一只胳膊上划出了一个深深的伤痕。
血瞬间就涌了出来，熊战毫不在意地捏过那枚丹药送入了口中。
除了耿星河他们，被丹香吸引过来观望的众多妖族的视线齐齐放在了熊战胳膊上那条深可见骨的伤痕上。
丹药入口的一瞬间，本来汹涌地往外喷的血瞬间止住，不仅如此，熊战胳膊上的伤口飞快地愈合，不过短短三秒的时间，那条伤痕已经全部愈合，只在他的手臂上留下了一道浅浅的痕迹。
“这些丹药我全要了！”熊战在众妖还没有反应过来之前第一个开口，双臂张开拦在了这方小小的摊位前方。
看那样式，如果不是碍于摊主还在前面坐着，熊战估计都能大手一挥直接把这些丹药全部给揽到怀里。
耿星河带着自己的垫子往后方挪了挪，避开了熊战溅到他面前的血液。
他看着围过来目露贪婪之色的群妖们，慢吞吞地开口：“一瓶丹药五枚中品灵石，一妖限购五瓶。”
“五枚中品灵石一瓶丹药！你这是在抢灵石啊。”有抱怨的声音从后方响起。
排在第一位的熊战却是关不了那么多，干脆利落地掏了二十五枚中品灵石。
虽然贵了点，但是像他们这种常年游走在生死边缘靠着卖力气赚灵石的小妖，多的是捧着大把的灵石却买不到一枚救命的丹药。
“买一瓶送一枚，二十五枚中品灵石是六瓶。”耿星河接过灵石，数了六瓶丹药递到了熊战的手中。
了解到耿星河话语中意思的其他妖愣了一下，立刻就有一些反应快的妖开口询问：“摊主，你这瓶子里有多少枚丹药。”
“五枚，”耿星河懒散地开口。
妖群中瞬间发生了一小阵骚乱，第一个买到丹药的熊战将那六瓶丹药揣进怀中，头也不回地往外跑去。
趁着发现这个摊子的妖还不多，他要赶快去叫自己的兄弟们过来抢购。
这边有妖售卖和商行里的丹药价格一样，效果却好的多的消息很快地传了出来。
接下来的售卖耿星河就交给了涂白，看着涂白一边收灵石一边卖货一边盯着有没有妖趁乱想要去偷摸几瓶丹药带走。
场面一时有些混乱，还好耿星河并没有看错人。
涂白只在一开始有些手忙脚乱，到了后来便越发得心应手了起来。
只要是轮到他买丹药的妖，一出手便是二十五枚中品灵石将自己的买药份额全部用完。
等到熊战带着另外几个熊妖跑过来的时候，整整一千二十瓶丹药已经全部售空。
天色逐渐暗了下来，耿星河并不打算再继续售卖，任凭那些妖族如何死缠烂打，他也只是懒散地打了个哈欠，然后直接将摊位的布一收，领着涂白就从一干眼巴巴的妖族里面走了出去。
不是没有妖族想要使用武力逼迫，可在耿星河一不小心泄露了一点属于化神期修士的威压之后，那些跟在他身后的小尾巴们便立刻销声匿迹了起来。
“诺，你的工钱。”耿星河将一瓶丹药抛给涂白，“想要继续跟在我后面干的话明天早上来客栈等我就行。”
炼制一瓶丹药的的材料不过才十枚下品灵石，耿星河自认为当了一会黑心老板。
领到了足足一瓶丹药的涂白却是感动的不行，一直将耿星河送到了客栈附近才往自己的住处赶去。
最近这段时间又是遇袭又是来到妖界发现自己身上压了足足三十万极品灵石的债务，再加上精力值被消耗一空，耿星河的精神有恍惚。
他打了个哈欠，摸了摸胸口处贴着他皮肤热乎乎的小狼，脚步飘忽地往客栈走去。
耿星河就这么一瞬间没有注意到周围的环境，结果就听见了不远处传来了一道女声：“前面的，快点闪开！”
耿星河略慢了一步往旁边躲开，却不料那名少女见耿星河迟迟没有东单，也往旁边闪了闪。
蛇族少女略带惊恐的眼睛撞入了耿星河的视线中，以一种仿佛被巨型犀牛撞上的力气见耿星河撞到在地。
佘雨欣收不住脚步，手胡乱地在空中挥舞，在倒地的一瞬间将耿星河的斗篷也给一起扯了下来。
感觉到自己的手摁在对方胸口感受到的绵软，佘雨欣慌乱地抬头想要道歉，却在看见了那张本就俊美无双，在变为狐妖之后美到超出性别还增添了一丝狐妖特有的魅惑之意的脸后整个妖直接愣在了原地。
“这位小姐姐，能先起来吗？”
见对方盯着自己的脸看呆住了，耿星河倒是没有什么特别的感受，毕竟就算是他，在看见自己顶着一双狐狸耳朵眉眼流转的模样的时候都会生出想要水仙的冲动。
只不过对方一直压在他身上不让他起来这件事让他有些困扰。
毕竟是女孩子，耿星河也不好直接拎着她把她掀翻在地，再加上对方穿的有些清凉，耿星河不管去碰她哪里都不太合适，只能投降一般的将双手举在两侧。
“对不起对不起，”　佘雨欣慌乱地道歉，连忙从耿星河身上爬了起来。
因为这忽发的意外，之前被蛇族少女遥遥甩在身后的老仆终于追了上阿来，面带无奈地看向依旧满脸潮红的佘雨欣：“小姐，族长请你回去。”
刚刚还满面潮红的佘雨欣瞬间炸毛，脸上隐隐约约地出现了几块碧绿色的鳞片：“我才不回去呢，别以为我不知道你们是让我回去和那个变态在一起，我不管，反正是老头子自己答应下来的婚姻，有本事就让他自己去嫁。”
“小姐这是从哪里听来的传言。”老仆脸上满是无奈之色，“只是见一面而已，怎么就传成了已经定下婚约了。”
“啊？”佘雨欣呆愣了一瞬间，又很快地支棱了起来，“我不管，我不去，我……”
她支吾了两声，眼睛滴溜溜乱转，放在了一边企图从吃瓜现场溜走的耿星河身上。
佘雨欣脑海里灵光一闪，手指直接指向了整理好衣服带上兜帽的耿星河：“我不喜欢男妖，我喜欢女妖，我要和这个姐姐在一起！”
老仆显然不相信佘雨欣这明显是胡编乱造出来的假话，一直跟在那位蛇族少女身后苦口婆心地劝说着，而佘雨欣才不管他，三步两步追了上来，伸手就要拦上耿星河的胳膊。
莫名其名就变成狗血剧情主角之一的耿星河连退了好几步，然后默默地举手：“那个，打扰一下，有没有一种可能，我是个男妖。”
佘雨欣震惊：“不可能，你长的那么漂亮，而且我刚刚明明摸到了你的胸！”
耿星河反应了一会儿才明白她的意思，无奈地开口：“你听我这声音难道听不出来是男是女吗？”
“我以为你的声音是比较中性的那一种。”佘雨欣已经反应过来耿星河说的应该是真话，却还是带着一丝期盼地看向耿星河的胸口。
耿星河无奈地拉开斗篷，将正在他胸口处睡的正香的软乎乎的小狼崽子露出来一瞬间又很快地塞进去。
对方一时语塞，盯着自己的手满脸失望。
目睹了全程的老仆一脸早就看透了全部的神情：“小姐，你就别骗我，你才学会说话的时候就会指着漂亮男妖流口水说以后要娶十个八个男妖放在家里，怎么可能会忽然就喜欢女妖了。”
佘雨欣一时不知道说些什么，她看看耿星河又看看老仆，一咬牙：“因为我对他一见钟情了，就算以为他的性别和我一样我也一样喜欢他，现在知道他是男妖了，那就没有什么顾忌了，真的要我嫁妖的话我就只嫁给他！”
一片寂静之中，耿星河再次出声：“不好意思，我已经结婚了，孩子都有了。”
耿星河掏出小狼崽贴在自己的脸边，企图指狼为狐：“你看，我们都是白色的，耳朵和尾巴也很像。”
反正狐狸和狼都是犬科动物，耿星河毫不心虚地鬼扯。
反正迟长夜现在也醒不过来，就暂时委屈他当一会自己的儿子了。
佘雨欣：……
佘雨欣一脸心痛地从耿星河身上挪开，看向了带着一丝微笑平静地看向她的老仆。
佘雨欣扁扁嘴，有些委屈：“我不管，我才不要和那个全身上下全是各种各样的毒，整天穿的花里胡哨，长的比我还像女妖的妖见面。”
用毒、穿的花里胡哨、刚刚还被人误认为女妖的耿星河：……
虽然理智上知道这个小蛇妖说的不是他，可他总感觉自己好像被人针对了呢。
作者有话说：
耿星河：我怀疑有人内涵我，但是我没有证据。

第64章 
这场闹剧终究和耿星河无关，在那位蛇妖少女被那位老仆带走之后，耿星河总算是从那种不停地被误伤的状态中脱离了出来。
“累死我了，”耿星河重重地扑倒在床上，没忘记将胸口处的小迟长夜放在一边以免被他压成狼饼。
今日一共收益五千枚中品灵石。
耿星河将那些灵石拿了出来，一枚枚地垒在了小狼崽子软乎乎的肚子上，玩起了叠叠乐。
完全不用担心灵石叠的太高会倒塌下去，小狼崽子吸纳灵石的速度足够快，往往是耿星河下一枚灵石还没有放到他的肚子上，上一枚灵石就已经被他吞噬完了全部的灵气化为化为齑粉。
耿星河玩了半天玩了个寂寞，却依旧玩的不亦乐乎。
等到今天进账的所有灵石都被消耗一空，耿星河才停下了这个幼稚的举动，用清洁符挥去了床榻上那些灵石粉末之后盯着迟长夜完全没有动过的血条叹了一口气。
背包里剩余的灵石他并不打算一次性全部让迟长夜吸纳干净，在取了几块极品灵石稳定住迟长夜的血条之后，耿星河起身去洗了个战斗澡，换了一身柔软贴身的睡衣后回到床上。
他将脸埋进了小狼温暖又软乎乎的肚皮之中，深吸了一口气。
因为精力值耗尽而隐隐作痛的脑袋被毛茸茸治愈，耿星河调整了一下姿势，就这么抱着迟长夜睡了过去。
————
第二天早上涂白准时地找了过来，在耿星河出门的一瞬间便准确地往他的方向看了过来。
耿星河依旧穿着那一身带着宽大兜帽的黑色斗篷，在涂白靠近并且将一个储物袋递过来的时候在兜帽下面微微挑眉。
“我……我想着你可能还需要这些药材，便提前去收了一些过来。”涂白仰头看着耿星河解释，努力地向他推销着自己，“像这种需要跑腿的小事我都能帮您做的，虽然帮不上什么大忙，但是也能让您少了一些麻烦。”
涂白的声音越来越小，他不自觉咬了一下嘴唇，期盼地看向了耿星河。
耿星河的神识扫过了储物袋内的药材，简单算了一下便猜出来他应该是将自己昨天付给他的报酬全部换成了药材，然后用来当成给自己的投名状。
“行，那这段时间你就跟在我身后帮我做事吧。”耿星河收下了小兔妖送过来的药材，将那个储物袋里装满了灵石后塞到了他的手中，“以后收购药材的灵石就中这里面拿，不够了再和我要。”
耿星河意味深长地看向涂白：“我对自己手下的妖都很大方，但是我最讨厌背叛，如果被我发现你私下做了什么手脚，你不会想要知道后果的。”
感受到耿星河身上传来的危险的气息，涂白的脸色一白，却还是坚定地握住了手中的储物袋：“我知道。”
耿星河也不是什么大恶人，例行的敲打完毕，他便瞬间换了一幅面孔，揉了揉小兔子的头发之后便带着他往昨天摆摊的地方走去。
经过一夜的发酵，城中来了一位售卖效果极佳还不贵的丹药的妖的消息已经在一些妖族之中传开了。
在得知了耿星河今天还会过来之后，一大早便来了一堆妖堵在那里。
虽然他们认不出来耿星河的样子，但是他身后的那只小兔妖的模样却已经被他们打听的清清楚楚。
所以在看见那只兔妖跟在一名斗篷妖往这边走过来时，堵的严严实实的妖群们瞬间分开了一道道路让他们进来。
所有的妖族的眼神都盯了过来。
不是没有妖族想要动手，可被一品止血丹吸引来的妖族全都是一些不过筑基期的小妖，修为更高一点的妖族即使听闻了这里有人售卖丹药，在听见了丹药的品级之后也不不屑一顾。
妖族以实力为尊，在自知自己不是那位化神期斗篷妖的对手后，这些小妖便自动收敛了心中的那些小心思，规规矩矩地在小兔妖的指挥下排好了队伍。
当然排队的过程中免不了大打出手一番。
有了涂白帮忙，耿星河也不用动手，就坐在那里托着脸看着一群显露出部分原型的毛茸茸们互挠。
好在他们都有分寸，最多也就是毛毛乱飞了一番，也没有真的弄出什么血腥的场面。
等到他们终于排好了队伍之后，耿星河优哉游哉地一挥手，将两千瓶丹药摆放在了摊位之上。
“老样子，五枚中品灵石一瓶，每只妖限购五瓶。”
耿星河淡淡地开口，然后便当上了甩手掌柜看着涂白忙碌了起来，自己当上了甩手掌柜。
“拿五瓶，”一头昨天没有见过的，差一步便能迈入金丹期的牛妖第一个走了上来，将手里的二十五枚中品灵石交给了涂白。
涂白数了五瓶止血丹交给他，正准备去接待下一位客人，却发现这名牛妖依旧站在了摊位面前不走。
“有什么问题吗？”涂白抬头看向这位近两米五的高壮牛妖。
牛妖黑着一张脸看向涂白：“不是六瓶吗？”
“昨天开业酬宾有活动，今天没了。”知道了自己的丹药有多么畅销之后，耿星河便果断地将买五赠一的活动给取消了。
笑话，他现在身上可还背负着一笔巨额负债，要不是昨天为了宣扬一下丹药，像他这么抠门的人怎么可能会搞什么活动。
话音刚落，那名牛妖身上的气势便爆发了出来。
他的一只手直接朝着涂白的脑袋而去，竟然是一言不合打算直接出手。
这年头还有这么经典的送上门来给他打脸的炮灰？
耿星河藏在兜帽下方的狐耳抖动了一下，连技能都没有使用，直接就把那只牛妖给控制了起来，直接把他扔了出去。
“闹事的上黑名单，以后所有的丹药都不对他售卖。”
耿星河开口，扫视了一圈正在排队的妖族们，化神期的威压直接从他身上散发而出，精准地避过了涂白对着那些妖族压了下去。
群妖们彻底安静了下来，老老实实地沉默地买完了丹药就走，绝不多说一句废话。
两千瓶丹药卖完耿星河带着涂白转身就走，也没有妖敢多说什么。
只是在耿星河快要离开这片区域的时候，却被一只莽撞的熊妖给拦住了去路。
耿星河对这只熊妖的印象还蛮深刻的，所以在看见他一脸纠结地拦住自己的去路的时候并没有第一时间出手，而是饶有兴趣地等待着他开口，想要看看他拦下自己的目的。
熊战在来的时候刚好撞上的了牛妖被耿星河扔出去的场面，但是想到了自家老大躺在病床上的样子，还是毅然决然地冲了出来。
“求求你救救我家老大，”熊战直接跪在了耿星河面前，对着他重重地磕了一个头。
这可吓到我了。
耿星河之前哪里见过这种场面，不动声色地往旁边挪了一步避开了这一礼后看向即使跪了下来也依旧是一大坨的熊战。
熊战抬头看向耿星河，额头和地面相接处硬生生被磕红了一片。
“我们之前在店铺门口见过的，昨天用了您的丹药之后，我家大哥有所好转，可一个时辰之后伤口就又裂开了，我们实在没有其他办法了，只能厚着脸皮来求大人救救我家大哥。”
耿星河看向熊战，语气中不带一丝情感：“虽然我确实可以治好他，但是你们又能给我什么好处呢？”
熊战一听有希望，不带犹豫地开口：“只要大人治好我家大哥，我和另外十几名熊族兄弟就任凭大人差遣。”
之前一直站在一边不敢有其他动作，生怕会让耿星河不喜的几名熊妖一齐跪了下来，对着耿星河磕了一个头。
耿星河歪头看向他们，略微思考了一秒，便直接开口答应下了这个临时委托：“行，带路吧。”
————
熊妖老大的伤口并不难治愈，只需要将依附在伤口上的那层奇怪的毒素驱除便可以了。
耿星河切换了心法，没有给他用丹药，仅仅只是几道灵力下去，之前不论熊战他们用什么丹药都无法愈合的狰狞伤口在他们眼皮底下瞬间痊愈。
昏迷了多日的熊乌睁开了眼睛，在得知了熊战他们的承诺之后没有多说什么，直接翻身下床对着耿星河行了一个宣誓忠诚的礼仪。
耿星河心安理得地接下了这一礼，随后将他们分配给了涂白，让他们跟在涂白身后收购药材，以及负责每天的丹药售卖。
在有了熊妖们当保镖之后，耿星河便正式开启了他的甩手掌柜的生活。
每天只需要负责将涂白他们送过来的药材炼制成丹药，随后便将迟长夜放在自己的双腿之上，闭目打坐起来。
虽然他不像修真界的其他修士们一起可以靠着打坐增长经验值升级，但是随着这段时间的打坐，他每天消耗完精力值之后的身体的不适都减弱了不少。
不仅如此，在某一天他在消耗完全部的精力值却炼制出了五千二百零五瓶丹药时，他就发现了自己消耗的精力值似乎变少了一丝。
虽然不是很多，但是长久积累下来的话绝对能够让他多出不少瓶丹药出来。
只不过这样的舒坦的日子没过几天便又生出了事端。
半个月后，耿星河在涂白例行过来交付药材的时间没有等到他，便知道应该是出了什么意外。
果不其然，在等待了一段时间之后，小兔妖便带着一双微红的眼眶过来和他道歉。
“收不到药材了吗？”耿星河对于这个结果丝毫不意外。
市面上流通的药材的数量其实并不多，那些大型药材种植园内的药材都是直接供给四大商行里的炼丹师，根本不会流通到市场上。
更不用说耿星河他们售卖的丹药已经隐隐威胁到了四大商行的地位。
他们收购药材的时候没有丝毫遮掩，只要是有心人都能够打听的到炼制止血丹的丹方。
这让那些人针对他们极为方便。
要不是因为他们目前售出的只有一种并不算太过亮眼的止血丹，每天售卖的数量也并不算多，现在面临他们的可能不仅仅只是被切断药草货源这种小事。
耿星河丝毫不慌。
因为每天只卖出两千瓶丹药的缘故，耿星河这段时间积攒了两万多瓶丹药，再支撑一个月完全不是问题。
耿星河的手放在小白狼的背上，一下下地给他顺毛：“不急，你现在先慢慢卖那些丹药，我重新给你个丹方，你这段时间去收一下上面的药材，收不到的话也没有关系，一切等我回来再处理。”
其实换丹方不能从根本上解决问题，要想彻底在这青龙城中安顿下来，耿星河势必要和四大商行中的人达成合作。
耿星河内心已经有了盘算。
他不可能一直靠炼制一品丹药赚灵石，毕竟一直像现在这般小打小闹的话，他要赚到猴年马月才能攒够让迟长夜醒过来的灵石。
只不过现在还不是和四大商行接触的时候，没有足够的依仗，自己到时候在和他们谈判的时候绝对会落入下风。
耿星河看了眼自己的生活技能熟练度，决定等到自己的炼丹术升级之后再去给他们一个大惊喜。
现在最重要的事情是，他要先去把那个只剩下十多天的限时任务完成，系统已经连续好几天催促他去完成任务了。
十天的时间建立一个势力并且拥有属于自己的领地显然是不可能的事情。
耿星河并不打算老老实实地去购买领土招收手下，想要建立属于自己的势力的最快办法就是直接去干掉某个势力的老大把他的实力给抢过来。
耿星河这段时间已经打听清楚了。
离青龙城不远处刚好有一方势力，规模并不算大，但是1恰好满足系统发布的要求，最重要的是，这个势力手里还握着好几处药田，要是能够把它抢过来，至少短时间内不用担心药材短缺的问题了。
耿星河对于杀了他们的老大抢夺这方势力这件事没有丝毫愧疚之心。
他已经打听清楚了，这个势力现在的首领原本不过是原首领认下的干弟弟，利用老首领对他的信任，日以继夜地给那个老首领下毒，在老首领毒发之后直接夺去了他的首领之位。
不仅如此，他还血洗了势力内所有支持老首领的妖族，将他们的尸体挂在了势力门口晒了足足三个月，直到彻底腐烂才被他取了下来扔去喂了妖兽。
说这话的时候，收了耿星河灵石的那名妖族双手抱臂打了个寒战，显然是对那副场面心有余悸。
耿星河听完了之后，便直接将自己的目标放在这个势力上。
反正都是抢来的东西。
耿星河没有丝毫愧疚之心，在这个势力周围转悠了几圈，确定了里面修为最高的新首领也不过五十多级，便趁着夜色直接潜入了进去。
不知道是不是错觉，总觉得这里的防卫松的有点过分。
耿星河一路畅通无阻地闯了进去，走了没多久，就看见了一个白色的身影干脆利落地放倒了一个巡逻的小妖。
哦吼，原来是撞上同行了。
耿星河掩去了身形，看着那道白色的影子转过了身，露出了一张有些熟悉的带着一道刀疤的脸。
作者有话说：
耿星河（捏起小狼崽子的爪子拱手）：新年快乐，祝各位观众老爷们新的一年兔然发财，兔然暴富，兔飞猛进，发奋兔强，兔年大吉！！！！

第65章 
竟然还能遇到熟人。
耿星河对于这张脸记得还算牢固，毕竟是他来到修真界后见到的第一个白毛兽人，他对于那张即使有了一条伤疤也依旧不掩盖不了帅气的脸印象深刻。
就是没有想到他竟然就是传言里的那个倒霉的老首领。
他打听消息的那个妖族一直老首领老首领地叫着，弄的他还以为这位首领是那种头发胡子都已经花白的角色，没有想到虽然头发确实是白的，可却并不是因为年纪太大的缘故。
耿星河看着那位前首领干脆利索地又放倒了一位小妖，有些迟疑到底要不要上去。
怎么就刚好和前首领复仇撞上了呢。
先前定下的计划不可能轻易放弃，耿星河本来打算转身离开，和这位老首领各凭本事看谁能够先将现首领摁死，却不料不远处的白虎首领忽然转头看了过来。
他的鼻子微微抽动了一下，然后冷眼看向耿星河这边：“谁在那里。”
哦吼，现在不用思考太多了。
耿星河摸了摸鼻子，从藏身的地方走了出来。
那位白虎首领定定地看向他：“是你？”
“你知道我是谁？”耿星河这下是真的有些意外了。
“虽然我之前受伤了，但是我的嗅觉还在，”白虎首领的鼻子从人的模样变成了黑色的老虎鼻子，“之前我嗅到过你的味道，随后我身上的伤势便莫名其妙地好转了起来，就连那镰蛇剧毒都瞬间被驱除。”
耿星河盯着白虎首领冒着火光的眼睛，倒是有些见猎心喜了。
他对自己隐去身形的技术还是很有自信的，就算他大摇大摆地从最起码同阶的修士面前走过，他们都无法察觉到他的存在。
可这位白虎首领竟然在那种情况下也依旧能够发现自己的身影并且做出准确的判断。
耿星河暗暗地在心中记下了一笔，回去之后要完善一下自己的隐身符，以防下一次又遇到像白虎首领这种嗅觉极为敏锐的存在，面上却是不动声色地打量着对方。
据他所知，那位前首领的修为大约在57级左右，可现在站在他眼前的这位前首领的修为却堪堪只有50级。
那位镰蛇妖的修为大约在55级左右。
先前的他只能靠下毒将白虎首领拉下马，可现在这种情况，即使不依靠他的毒素，将白虎首领打败也是轻而易举的事情。
毕竟不是所有人都和他还有长夜一样同阶无敌的，对于普通人来说，相差5级就意味着绝对的碾压。
耿星河盯着白虎首领，直接了当地挑破了这一点：“你想要复仇。”
没等白虎首领回答，他便继续开口；“你应该心知肚明就凭借你现在的状态根本不是那位镰蛇妖的对手，反正你身上的伤势已经被治愈，为何不隐匿起来，等到自己的修为提升之后再来报仇。”
白虎首领苦笑了一声：“大人您有所不知，我弟……那镰蛇妖的修炼天赋本就比我高出不少，要是想着等到修为追上他再来复仇，我不知要等到什么时候，还不如现在趁着全力拼搏一把，就算是死在他手里去陪我那去世的妻子孩儿，也比我一人苟活要来得强。”
倒是有几分血性。
耿星河看着他坚定的眼神，心知他这次应该是抱着必死的决心而去的。
耿星河开口：“报完仇之后，如果你还没有死，你想做些什么呢？”
白虎首领猛地抬头，听出了耿星河言外之意的他浑身颤动，握紧了双拳直到锋利地爪尖在手掌心划出一道道血痕才终于拉回了几分清明。
他颤抖着声音开口：“只要大人能够帮我报仇，我可以去做任何事情。”
“行。”耿星河从腰间的毒囊中取出一枚黑漆漆的周围萦绕着一层薄薄的雾气，靠近后似乎还能听见它传出尖锐的鸣叫声的圆形丸状物体。
“这是子母蛊中的子蛊，只要你吃下这个东西，以后就会永远被我控制，生死只在我的一念之间，不过你放心，只要你不背叛我，我就永远都不会催动它。”
耿星河将那看起来就不祥的东西递了过去：“吃下它，我会助你复仇，在夺回势力之后让你帮我管理这个势力，但是你要知道，吃下它之后就没有反悔的机会了。”
“只要能够杀了他，让我做什么都可以。”白虎首领没有丝毫犹豫，直接伸手取过那东西毫不犹豫地咽了下去。
耿星河满意地看向自己的毒傀界面多出的一道白虎的印记。
一名毒手最多可以收取十名毒傀，毒傀可以帮助玩家在战斗的时候进行攻击，只不过因为智能太低，最常见的用法便是在打本的时候充当肉盾的角色。
只不过在打本时队伍里都会有专门的肉盾来灵活地拉怪引怪，毒傀只有在闲着没事单刷老本时才会被用上。
在游戏中这个技能因为太过鸡肋几乎没有人回去使用，但是用在这里却刚刚好。
玩家可以随意控制毒傀的生死，在现在这种情况使用是最合适不过了。
不是他不信任他，而是对于现在的耿星河来说，没有多余的资本来赌一个妖族是否会对他忠心。
“行了，走吧。”
在白虎首领加入他的队伍之后，周围的黄名瞬间变成了一个个红名。
耿星河打开地图，直接了当地就能够看向那位比周围的红点大了一圈的镰蛇妖的所在。
耿星河懒得和这些巡逻的小妖磨蹭，带着白虎首领径直往领地中心而去，一路上遇到的所有红名全部被他一道迷烟给弄晕了过去。
领地外面已经布下了结界，就算他们听见了动静，也没有办法跑出去。
等到把那位大BOSS解决了之后，他们再来慢慢的解决这些剩下的小妖。
镰蛇妖的居处就在白虎首领原来的位置。
在看见那位上身赤裸着，维持着半蛇半人形的气质妖媚的蛇族躺在他和他妻子的床榻之上，下身两个不雅的东西露出，被两位看起来和他长相有两分相似的虎妖含在嘴里之时，白虎首领只觉得额间的青筋跳动，浑身充血恨不得立刻冲出去将他斩于手下。
白虎首领强压着情绪，双拳紧握，依靠爪尖嵌入掌心的疼痛来维持清明。
他转头看向耿星河。
耿星河微微皱眉不去看屋内淫乱的一幕，在白虎首领看过来的时候微微点头：“去吧，我保你不会受伤。”
既然先前答应了会让白虎首领亲手报仇，耿星河自然说到做到。
他切到了太素心法，将银针拿在手中，先给白虎首领刷上了一层buff。
在感受到自身的力量瞬间增强了不少之后，白虎首领对于耿星河增添了几分信任。
虎爪不知何时幻化而出。
白虎首领带着满腔的愤怒，用力挥爪对着那条依旧眯着眼睛享受，喉间不时发出压抑地低喘的镰蛇的脑袋击了过去。
就在白虎爪尖快要碰到那只蛇妖的脑袋时，本来闭目的蛇妖忽然睁开了眼睛，尾巴一甩挥开了那两只虎妖之后直接挡下了白虎首领的一击。
“哥哥，你终于来了，我等你好久了。”镰蛇妖眉目含笑，看向在被攻击后破除了身上的隐匿符显现出来身形的白虎首领，态度自然的就像是他们之前并不是什么有着杀妻杀子下毒的仇人，而像是一对从小长大的兄弟一般。
白虎首领不欲与他多言，直接又是一击对着他挥出。
镰蛇妖态度轻佻，下手的力度却丝毫不弱。
和白虎首领缠斗了几招之后，他找准了机会，一尾巴将白虎首领抽了出去。
白虎首领被蛇尾击中的那处地方骨头直接断裂开口，一口鲜血直接从他的口中喷了出来。
镰蛇妖居高临下地看着狼狈的白虎首领，掐住他的下巴让他强行看向自己，唇边溢出了一抹扭曲的笑容。
还没等他开口说些什么，察觉到不对劲的他连忙后扯，却依旧迟了些许。
有耿星河在，多重的伤势都不是问题。
白虎首领的伤势在一瞬间痊愈，然后变化为一只巨大的白虎直接对着那只镰蛇妖扑了过去。
镰蛇妖看着白虎身体周围燃烧着的火光，声音中透露着一丝尖锐：“燃烧本源之力！你不要命了！”
白虎首领的血条以每秒下降百分之五的速度飞快地蒸发，与之相对的是他的攻击力在这一瞬间提高了近十倍。
这种杀敌一千自损八千的状态只能持续二十秒，镰蛇妖一甩尾巴直接往屋外撤去。
白虎的速度比他慢了一丝，只要撑过这段时间，重伤的白虎首领只能任他宰割。
然而他千算万算，却偏偏少算了耿星河这个究极外挂。
耿星河盘腿坐在他们的上方，手腕轻抖，一道道灵光便不停地没入了白虎首领的体中，将他的血条牢牢地稳固在百分之八十以上。
一炷香的时间过去，镰蛇妖盯着已经维持着燃烧本源状态的白虎首领，面色阴沉不知道在想些什么。
“哥哥，是你逼我的。”
镰蛇妖在和白虎首领缠斗的时候从牙缝里挤出这句话，随后也如同白虎首领一般从半人半蛇的状态幻化成了一条和白虎首领差不多大小的巨蛇。
他张大了嘴巴，腥臭的毒液从他的两根尖牙之中冒出，对着白虎首领喷了过去。
“竟然敢在我面前玩毒，对不起，你还嫩了一点。”
耿星河轻挑眉毛，在毒素刚沾到白虎首领身上之时，一道驱散便紧跟着而来。
镰蛇妖千想万想，却没有想到过自己的毒素竟然会在白虎首领身上失效。
他们两妖的妖力其实差不多，要论起实战的话，从小被白虎首领保护起来的镰蛇妖根本比不过从小摸爬打滚一手建立起实力的白虎首领。
他之前之所以那么有自信，完全是靠着自己那一身只要沾上便能够直接散去修为侵蚀本源的毒素。
可现在毒素失效，链蛇妖便完全不是满腔怒火的白虎首领的对手，更不用说有了耿星河的加持，白虎首领随时随地都能够维持在巅峰状态。
战局已定，耿星河旁观着一蛇一虎纠缠，顺手布下结界将这里的动静困在这一方院子当中。
半个时辰过去，那条蛇妖已经完全没有了反抗的力气。
白虎首领一巴掌将被他拍散了脊椎骨的巨蛇拍出了很远，随后又追了上去就要对着他补上最后一击。
“哥哥！”
镰蛇妖在最后一刻变化成了人形，可怜兮兮地看向白虎，眼睛眨了眨，一滴泪水就顺着他有些阴柔的脸往下滑落。
他伸出双手对着白虎张开，做出来了讨要拥抱的姿势：“哥哥~，你真的忍心对我下手吗？”
白虎的爪子停在了半空中，在镰蛇妖的注视下同样变成了人形，然后逐渐靠近他
就在镰蛇妖嘴角挑起一抹笑容的时候，白虎首领毫不犹豫一爪子捅进了镰蛇妖的胸口，冷酷地看向他：“为什么不忍心？你以为我还是以前那个把你当做亲生弟弟疼爱的傻逼吗？”
“在你杀了我妻子和孩子的时候，你就应该知道，我们过往的情分已经全部断了。
镰蛇妖定定地看着白虎首领，脸上柔弱可怜的表情瞬间消失，他忽然仰头疯狂地大笑了起来，丝毫不顾及自己的心脏被人捏在手中。
他笑得呛咳出了几口血：“哈哈哈哈哈，一直都是这样，明明是我先和你在一起长大的，你的视线应该一直放在我的身上才对。”
镰蛇妖的表情突兀地变得阴狠了起来：“可惜啊，你为什么要认识那个母老虎呢？你知道当我发现本该属于我的视线转移到了别的妖的身上之后有多么心痛吗？”
“你不知道！你甚至还和那只母老虎在一起有了一个孩子！”镰蛇妖抬手虚虚地摸上了白虎首领的眼角，“多么美的眼睛，本来是应该独属于我一个人的眼睛，为什么偏偏要去容纳别的东西呢？”
“本应该一直被注视的我，反而却无法融入进这双眼睛里了呢……”
镰蛇妖露出了一抹嘲讽的笑容：“既然这双眼睛不能一直属于我，那么不如就直接把它毁掉吧。”
“所以我开始密谋给你下毒，在你的面前将那个占据了我的位置的母老虎和小虎崽子咬死。”
“终于，你的眼睛里终于只有我了，就算是后来你的眼睛黯淡下来，不管怎么折磨都是一片灰暗，我也不后悔。”
镰蛇妖深情地看向白虎首领：“知道为什么吗？因为我爱你，我不甘心，明明是我先来的，为什么你就不愿意一直和我在一起呢？”
本来只是打算吃瓜却没有想到竟然吃到了一个烂瓜的耿星河干呕一下。
艹了，这就是传说中的病娇吗？
竟然还敢打着爱意的名头伤害其他人，就他马就不是爱，就是单纯的变态吧。
白虎首领的表情没有丝毫的变化，他冷冷地看着镰蛇妖：“说完了吗？”
镰蛇妖缓缓闭上了眼睛：“动手吧，能够死在你的手中，也算是一桩幸事。”
白虎首领没有丝毫犹豫，直接收紧了爪子就要捏碎他的心脏，却不料镰蛇妖一口黑血直接朝着他的眼睛喷了过来。
强烈的危机感让白虎首领条件反射地后退一步。
本该奄奄一息的镰蛇妖从地上弹起，朝着远方跑去。
好在耿星河及时出手，直接将他打落在地。
“所以说打架的时候就应该专心致志，不能让对方叭叭叭叭的说一堆废话，不然就容易出现这种意外。”
“不过既然你这么喜欢给别人下毒，不如今天就让你尝尝被下毒的滋味。”
耿星河从背包里取出一只玉瓶，递给了站在一边的白虎首领。
白虎首领接过，没有丝毫犹豫地倒在了镰蛇妖的身上。
看着镰蛇妖的血肉一寸寸腐烂融化为一滩脓水，白虎首领听着镰蛇妖痛苦的尖啸声，眉心逐渐舒展。
耿星河颇为眼馋地看了一眼只剩下下血皮的镰蛇妖。
这可都是经验值啊，要不是他答应了白虎首领会让他亲手结果他，现在他绝对会趁机补上一刀。
亲眼看着杀妻杀子的仇人化为脓水，白虎首领直接一把火将剩下的东西全部焚烧了干净。
他没有丝毫犹豫，直接对着耿星河跪下，恭敬地开口：“主人。”
“嗯。”耿星河随口答应了一声，然后看向察觉到动静往这边靠过来的红名们，“走吧，现在该去解决那些当初欺负过你的小妖们了。”

第66章 
最大的boss被处理，剩下的那些小妖解决起来就是轻而易举。
势力范围内的所有小妖都被赶了过来，聚集在一片空地上瑟瑟发抖。
耿星河本想将处理小妖这件事交给白虎首领现在应该叫虎锐来解决，结果没有想到虎锐却拒绝了。
虎锐看向耿星河：“主人，在杀死蛇妖之后，我的仇便已经报了，至于其他妖族，便交给主人解决就好。”
“你就不怕我将那些欺负过你的小妖给放了？”耿星河看向自从杀了那条蛇妖后，整个妖的气质都发生了变化的虎锐。
虎锐的语气里听不出有丝毫波动：“这是主人的势力，一切任由主人做主。”
一开始还不觉得，在连续听了几声之后，耿星河总觉得哪里不太对劲。
一直让一个白毛阴沉寡夫帅哥叫自己主人什么的好像有点变态。
耿星河自觉自己的xp还是蛮正常的，停下了操控符纸小人驱赶着那些小妖们往中间聚集的动作，看向了站在一边的虎锐：“别叫主人了，就叫……叫大哥吧。”
原谅他一时半会想不出什么合适的称呼，但是就算是被当做黑涩会老大也比当成变态强啊。
虎锐看向耿星河：“好的，少主。”
耿星河：“不是，叫大哥，或者耿哥都行。”
少主这种称呼同样哪里怪怪的啊！
虎锐：“我知道了，少主。”
耿星河：……
行吧，少主就少主，总比主人要好那么一点。
耿星河放弃继续和虎锐纠结称呼的问题，看着全部被符纸小人从被窝里揪出来，乌泱泱地聚集在空地上的小妖们。
耿星河看了一眼旁边面无表情的虎锐和一些明显是之前羞辱过他、在看见虎锐的身影之后吓得脸都白了的妖族。
这些妖族不可能全杀，毕竟还要留下一些来帮他干活。
耿星河打开了小地图，红黄绿三种颜色的小点点在地图上格外清晰。
看来虎锐在这个势力中的声望还不算太差，最起码还有一半以上的人是黄名，绿名虽然不多，但是也还是有那么十几位。
耿星河操控着符纸小人将那些红名全部拖了出来，歪头看向虎锐：“你想要亲自动手吗？”
被拖出来的红名之中有几位正好是耿星河之前撞见过的，羞辱虎锐的妖族中的一员，在听见了耿星河的话语之后，吓的直接失去了控制，淡淡的腥臊味传了出来。
不过因为被封住嘴的原因，现场并没有太多的声音吵到他们的耳朵。
虎锐淡漠地看了一眼他们，仿佛是不认识这些曾经将他踩在脚底下的妖一般：“如果少爷不想动手的话我可以代劳。”
那就是不想了。
耿星河装作听不见虎锐代劳的话。
这可都是送来的经验值啊，之前杀那条蛇妖的时候碍于承诺没有动手，放任那么多经验值在他眼前化为了火花，现在好不容易能刷怪，当然是自己动手啊。
何况这还是个立威的好机会。
耿星河居高临下地看向那些有过判主黑历史的妖族们。
对于这些小喽啰，耿星河没有那个耐心一个个的去将他们变成傀儡，更何况他也没有那么多的名额浪费在他们的身上。
耿星河扬手。
无色无味的毒粉准确地落到了他们的身上。
南柯之毒，取自南柯一梦之名，所有中毒者都会陷入入梦的buff，在梦境里飞快的经历完一生，同时外界的身体也会随着梦境的时间开始衰老。
如果不能及时从梦境中醒来，等到着他的只有死路一条。
所有的妖族的视线都盯在了那行倒地的妖身上，在看见了他们的毛发一一种肉眼可见的速度变得花白，身上的皮肤从紧致变得松弛，整个妖飞快地衰老下去的模样，表情一致地露出了害怕、恐惧的神情。
经验条不断地往前涨，耿星河的视线看向了剩下的那些黄名和绿名们。
“听说这你们手里还有不少的药田？”耿星河看向站在他后方一步的虎锐。
“确实是有，”虎锐的脸上露出了几分愧疚之色，“只不过被那蛇妖接受之后，药田疏于管理，有一大部分的药材都有了些损伤。”
“无事，”耿星河划拉了一下人口，“这部分妖全部送去药田负责种植药材，剩下的那些妖随你自己处理。”
“对了，我不管在这之前药田里的药材都送到了哪里，但是从今以后，所有的药材都必须只专供给我一个人。”
耿星河盯着虎锐，在得到了他的回复之后满意地点头。
他本人对于管理一方势力没有多大的兴趣，但是以前的帮会里也当过一段时间的副帮主，三两下便将剩下这些人的未来规划做的清清楚楚。
还有最重要的一件事。
耿星河看向势力门口处刻着镰蛇两个大字的石碑，直接取出长剑将那上面的一层削去，然后以剑为笔，在上面写了起来。
耿星河懒得起什么复杂的名字（其实是不会起名）索性直接用上了自己以前帮会的名字。
凌云宗三个大字出现在了石碑之上，代表着这方势力的彻底易主。
系统任务提示完成，帮会系统正式开启。
耿星河看着自己眼前多出来的界面，心神一动便将它展开。
帮会下属的实力，资产，帮众，帮众的贡献值和忠诚度一目了然。
耿星河点开了帮众里虎锐的名字，在看见上面80点的忠诚度后并不算太过惊讶。
反正都是要慢慢培养起来的嘛。
只不过他的帮众们修为好像都不咋地，除了为首的虎锐和另外一个绿名长老是50级外，其他的帮众修为最多也就三十多级的样子。
看来要把提升修为的丹药炼制出来了，到时候放一些放在帮会仓库内，让他们用贡献值来兑换。
耿星河在心中规划好未来，然后看向了剩余的奖励。
之前系统奖励的极品灵石已经被他用去了一些，加上这次奖励的一百极品灵石，他刚好还剩下四千极品灵石。
而迟长夜在他这段时间的投喂下，血量已经从70.02%涨到了70.11%。
还是穷啊。
耿星河感叹了一声。
要是让别人知道这人身上有着四千多极品灵石还哭穷，绝对会毫不犹豫地唾他一口，可事实是他还真的没有说谎。
有了帮会系统，一切东西就不需要亲力亲为了。
耿星河拿到了虎锐收上来的药田产出的所有药材后，吩咐了他一句等到他将帮会安顿好之后便可以来青龙城找他之后便直接离开了这里。
根据帮会系统显示，镰蛇、不对，现在改名叫做凌云宗在青龙城内还有一处位置算不得太好的店铺，虽然不算太大，但是给他用来卖丹药已经足够了。
因为店铺不大的缘故，清理起来也是极为方便。
耿星河暂时叫停涂白和熊战他们摆摊售卖丹药的工作，让他们按照自己的规划将这点店铺改造成偏向于前世那种能够更好地展示货物的超市风格。
反正店不大，也不用担心会有人在自己看不见的地方偷摸几瓶揣怀里带走，这种一眼便可以看清所有商品的货架风格更加符合耿星河的审美。
反正是自己的店铺，耿星河随便折腾也没有人管他，涂白和熊战他们更加不会质疑耿星河的决定，到了最后，装修好的店铺说不上多么豪华，但是最起码第一眼看上去就十分舒心。
店铺收拾好了之后，涂白他们便继续被耿星河派去摆摊，只不过这一次卖丹药才是顺便的，最重要的是宣传他们即将开业的店铺。
因为之前止血丹的药材被收购一空的缘故，耿星河在出发前往凌云宗之前让涂白他们收购了另外一种丹药的药材。
虽然效果都是回血，但是和之前瞬间回血的止血丹比起来，这一次新推出的养元丹的作用是在三十秒内持续回血。
虽没有止血丹快速有效，但是三十内累积起来的血量是之前止血丹的一倍。
前来购买止血丹的妖们一开始还对忽然换了种类的丹药有些不爽，但是很快真香了。
与此同时，他们也开始对涂白他们口中的那个专门售卖丹药的药铺有了极大的兴趣。
————
在涂白他们卖力宣传的时候，耿星河则是住在虎锐之前买下的一处房产内开始炼制新的丹药。
做生意要一步步的来，在依靠止血丹和养元丹打开市场之后，他必定要炼制更加高端的丹药赚取更多的灵石。
再加上他们要和商行达成合作，必然要拿出足够的实力才能够在这场交易之中取得足够的话语权。
耿星河见目前解锁的丹方全部翻了一遍，最终把视线放在了二品丹药——速修丹上。
效果很简单，修炼速度提高百分之五十，持续时间两个时辰。
别小看这百分之五十，相同努力的情况下，服用此丹的人修炼一年便能够达到别人修炼一年半的效果。
更不用说修真界的修炼时间大多都是成百上千年了。
这种丹药一出，必然会在青龙城中掀起一阵疯狂。
最重要的是，虽然它只是二品丹药，但是只要耿星河不说，完全可以把它当做三品丹药来卖。
二品丹药售价五枚中品灵石，三品二十五枚中品灵石。耿星河自认自己不是什么好人，所以该黑心的时候还是要黑心的。
其实要是耿星河在狠一点的话，当四品丹药卖也不是不可以。
耿星河略微犹豫了一下，在大批量甩卖并且建立起他们药铺的名望和提高价格只有高层才能购买之间艰难地选择了前者。
毕竟要是全天服用的话，一天最少需要六枚丹药，当四品丹药卖的话，就算是四大商行里的人也用不起。
与其他们最后因为买不起丹药恼羞成怒，不顾情直接下手强抢，还是维持在一个比较合适的价格和数量上比较好。
二品丹药炼制一瓶需要消耗20点精力值。
耿星河花费了近两个时辰，才炼制出了两千六百瓶也就是一万三千粒丹药。
在这之外，耿星河这段时间不停地压榨精力值后打坐修炼带给他的在炼丹上面微妙的提升让他在规定的基础上还多出了二十多瓶丹药。
既然是多出来的丹药，耿星河便直接唤来了涂白熊战一干兄弟，给他们一人发了一瓶当做员工福利。
“耿哥这太贵重了我们不能收。”
一开始只是以为这些不过是新出的一种止血丹的涂白他们在听完了丹药的功效之后顿时觉得手中的丹药如同千钧一般。
熊战他们还好一点，毕竟之前当雇佣妖也算是见过世面，可也同样对着手中的丹药露出了震惊之色。
“员工福利，只要好好跟在我后面干活，以后好东西还多着呢。”耿星河抬手在涂白的脑袋上揉了揉，顺势撸了两把涂白的软乎乎粉嫩嫩的垂在两边的兔耳朵。
“！！！”
涂白惊恐地捂住自己的耳朵后退几步，整个人都像是水煮过了一般变得通红了起来。
终于摸到了心心念念的兔耳朵的耿星河还没来得及感叹兔耳朵和狼耳朵比起来就是不一样，就被涂白的反应给吓了一跳。
怎么了？不就是摸了一下耳朵？
耿星河后知后觉地开始回忆起自己曾经在网上看过的有关于兔子的知识，其中最令人印象深刻的一条好像就是摸兔耳朵、背、惊吓或者长时间的注视都会让兔子陷入假孕的状态。
艹了，涂白不是公兔子吗？
不会吧不会吧。
耿星河干咳了一声，飞快地拉远了自己和涂白的距离，抬手又往他怀中扔了一瓶速修丹。
“咳咳，行了，都回去准备准备吧，过几天药铺就要正式开业了，这段时间把丹药用了，尽量多提升一点修为以防到时候有妖来惹事。”
————
耿星河打发了涂白熊战他们离开，掏出一直安分地躺在自己怀中的小白狼，用力地在他的脑袋上揉搓，直到将他脑袋上的毛发揉的全部炸了起来，心中那股微妙的负罪感才终于消散了不少。
第二天一早，耿星河便带好了兜帽，揣着丹药前往了他选定的一家商行。
青龙城中四大势力分别是黑蛇族、青蛇族、灵猴族、疾风狼族。
耿星河这一次的目标便是青蛇一族。
在四大家族中，青蛇一族在青龙城盘踞的时间最长。就连那黑蛇一族，也是后来从青蛇一族分出去的旁支。
只不过青蛇一族自从在上百年前经历过一劫之后，青年才俊尽数折了进去，青蛇一脉就此衰败了下去，黑蛇已经有将青蛇一族压下来，取而代之的迹象。
不过青蛇一脉虽然衰落，但是底蕴还在那里。
再加上他们对于培养新一代弟子的需求，耿星河有信心自己可以和他们谈拢一个比较好的合作。
耿星河将拜帖递给守在门口的一位筑基期的小门房，很快就有声音从里面传了出来。
佘雨欣听闻了有妖过来拜访他爹，本来想要往内走去的脚步一顿，转了个方向便往大门的方向走去。
在听闻了城内新出的那位炼丹师前来拜访的消息之后，佘啸第一时间便猜到了他应该是想要和青蛇一族合作。
从百年前青蛇一族逐渐衰落开始，他们的势力便逐渐地被另外三支势力抢走了不少，作为最重要的炼丹师，自然是被他们拉拢的对象。
这就导致了青蛇一族现在名下虽然还有不少药田，却没有足够的炼丹师来消耗这些药材。
这么多年的药材堆积在那里，佘族长又不甘心将这些药材低价卖给另外三支，就只能把它们堆积在仓库之中。
如果一直找不到合适的炼丹师，到最后迫于无奈佘族长便只能向旁支低头。
在听闻了城中出现了一位炼制的一品丹药效力非凡的神秘炼丹师之后，佘族长便想过主动去和他寻求合作。
只不过这位神秘炼丹师低调的过分，佘族长还没来得及找到机会和他谈谈，今天耿星河便自己送上了门。
佘族长哪里还顾得上维持自己所谓的老牌家族族长的架子，接到了拜帖之后便匆匆地出门，刚好慢了转换了方向的佘雨欣一步。
“是你？”
佘雨欣在看见那个熟悉的斗篷之后眼睛一亮直接凑了过去。
她可还没有忘记这妖遮盖的严严实实的斗篷下面的那张脸有多么好看。
可惜了，要不是他连孩子都有了，自己绝对要试着追他一下。
佘雨欣克制地没有靠的太近，站在一个不远不仅的距离和耿星河打招呼。
虽然之前佘雨欣将他误认为女生，但是也不过是误会一场，严格来说还是夸赞了他的美貌，所以耿星河对这个看起来被她的家长保护的有些天真的女孩并不反感。
佘雨欣估计也想起了自己上一次的失礼，不好意思地捏了捏自己的衣角，有些尴尬地和耿星河道歉。
“对不起，我上一次……”
佘雨欣支支吾吾地解释了一番，耿星河当然不至于和她计较，笑了笑示意他们这件事便算是过去了。
佘雨欣正打算继续和耿星河攀谈，就看见自己的父亲从符内踱了出来，向着她这边走了过来。
“你在这里做什么？不要打扰到了贵客。”佘族长皱着眉看向佘雨欣，随后看向穿着一身漆黑的斗篷的耿星河，“你就是那位想要和我们合作的炼丹师？”
妖族说话一向直来直去，耿星河来这里这么长时间，已经逐渐习惯了这种画风。
他干脆地点头：“相信佘族长已经读过我的拜帖，自然是知道我这里过来是为了何事，如果佘族长有心合作的话，不如请我进去坐坐？”
“请，”佘族长领着耿星河进入大厅，然后盯着一路跟过来的佘雨欣想要发火，却碍于耿星河在一边将自己的情绪压制了下来、
“我和贵客有事要聊，你先出去。”
“又是这样，我就只有在你需要的时候才会被拉出来见人，一有别的事情就又让我走开。”佘雨欣不爽地双手抱臂，头发一甩冷哼了一声怒气冲冲地往门外走去。
“我女儿有些顽劣，贵客莫怪。”
佘族长歉意地看向耿星河，伸手示意他坐下。
耿星河对于别人的家庭问题不想多言，在坐下后没有和佘族长过多的寒暄，直接了当地开口。
“相信佘族长对我先前售卖的两种丹药有所了解，不知佘族长觉得那两种丹药如何？”
“品质很好，但是也不过是常见的伤药罢了，”佘族长看向耿星河，眸光闪烁，“不知道阁下在拜帖中所说的可以令青蛇一族再次崛起的丹药是什么？”
耿星河神秘地一笑，声音带了些许狐族特有的蛊惑：“不知佘族长有没有听说过一种可以令妖的修炼速度提高一半的丹药。”
佘族长的呼吸变得有些急促，心情激荡之下握着的椅子的扶手都出现了些许裂纹。
佘族长压抑着自己的呼吸：“这种丹药我之前从未听说过。”
耿星河不紧不慢地端起旁边的茶水放在唇边浅浅地抿了一口，然后将一瓶只装了一粒丹药的玉瓶推出。
“口说无凭，佘族长不妨先尝尝这枚丹药。”
佘族长本身也是个大胆的，接过玉瓶之后轻嗅了一下，便直接仰头、喉头微动直接丹药吞了下去。
在丹药入腹的一瞬间，佘族长猛地瞪大了眼睛，直接盘腿坐在地上开始修炼起来。
耿星河不急，坐在那里拖出游戏面板开始处理自己的事情。
直到两个时辰之后，丹药效果失效，佘族长才依依不舍地从修炼的状态退了出来，双眼放光地看向耿星河：“这丹药效果果然出奇。”
要是对方能够大批量的供应这种丹药，就算他们族中剩余的弟子天赋不算太高，依靠着这比别人高出五成的修炼速度也能够追上来。
佘族长这才明白耿星河之前所说的可以帮助青蛇族一脉重回巅峰不算大话。
像这种人才，不论用什么办法，都要牢牢地将他把握在手中。
佘族长看向脸和身体全部都掩藏在黑色的斗篷之下的耿星河，目露探寻之色：“不知阁下为何会和青蛇族合作。”
耿星河将心神从游戏面板上挪开，浅笑声从斗篷底下传出来：“很简单，原因有三。”
“一是青蛇族虽然衰落但是余威还在，我的店铺和青蛇族有了合作，另外三支势力投鼠忌器，在对我下手时，自然会有所顾虑。”
“二是青蛇族现在炼丹师稀少，我来寻求合作，自然能够获得最大的利益，不瞒你说，我看中了你们那积攒了上百年的药材储备，我所需要的药材量巨大，如果是别人的话，不一定能够满足我的需求。”
“第三嘛，”耿星河不轻不重地捧了他一下，“我调查了四大商行背后的势力，对比了一番之后觉得青蛇一族的潜力最大。”
佘族长对于青蛇一族的现状极为了解，所以对于耿星河这几句戳心窝的话的时候不仅没有生气反而大笑起来：“不知阁下需要多少药材，我们一定尽力提供。”
耿星河推出了一张记满了药材的药方：“上面的药材，一个月最少提供五十万份给我。”
“五十万份？”饶是青蛇一族仓库内挤压的药材全超出这个数量，却还是忍不住倒吸了一口凉气。
耿星河点头：“五十万份，我给你日后药铺所售的所有丹药的优先购买权和在购买丹药时打八折的优待。”
佘族长定定地看向耿星河：“这种丹药，你一个月最多可以炼制出多少？”
耿星河微微思考了一下。
一天最多可以炼制出一万三千多枚，一个月就是三十九万枚丹药。
只不过这个不能这么算，毕竟他不可能将所有的精力都用来炼制这一种丹药，想要将这门生意做的长久的话，本来的止血丹和养元丹的生意还是要继续做下去的。
耿星河飞快地扒拉了一下算盘，然后开口：“所有的炼丹师一起努力的话，一个月最多可以炼制出三十万枚丹药。”
他的背后果然有不止一位炼丹师。
佘族长在听见了这个数字之后倒吸了一口凉气，恨不得一口气将所有的速修丹一口气全部吞下。
可是想也知道这是不可能的事情。
佘族长一拍桌子：“你每个月给我们提供二十五万枚速修丹。”
别看二十五万枚丹药这个数字很多，可要是想要全天使用的话，一人一个月就要消耗一百八十枚丹药。
抠搜点用的话，也只能勉强够三千名弟子使用，而青蛇族虽然在走下坡路，却依旧有着上万名族人。
耿星河在听见这个数字的时候丝毫不惊讶，但是从兜帽下面传出来的声音却透露出几分不悦：“佘族长莫非是在为难我？二十五万枚三品丹药的价格族长心中应该有数，打了八折之后，我这里可是损失了一大笔灵石。”
佘族长也知道自己这般作为有点狮子大开口的意思，可要是真的让他按照原价购买的话他也不愿意，毕竟就如耿星河所说，那可是一笔不小的数字。
佘族长咬牙：“那批五十万份的药材就当我送你了，不会收取阁下一枚灵石。”
“哦？”耿星河的声音不冷不淡，让人猜不透他到底在想些什么。
佘族长只能再次加码：“只要阁下能够每月提供给青蛇族最少二十万枚的速修丹，每个月我们会提供给阁下八十万份药方上的药材，并且阁下日后有所需求，只有我们青蛇族能够办的到且合情合理，我们一定会相帮。”
“……”
耿星河沉默了一段时间，终于在佘族长额角差点流下冷汗的时候开口，“可以，只要你能够快点筹集到药方上的药材，一个月后我肯定可以给你一个满意的答复。”
佘族长微微松了一口气。
不知为何，他明知道眼前这个斗篷底下的人应该只是个小年轻，却在和他交谈的时候感觉到了不逊于和另外三个族长交谈时的压力。
他笑了起来，对着耿星河举杯：“好，不愧是能够炼制出这种神奇的丹药的妖，果然有着常妖不能及的魄力。”
耿星河同样对着他举杯，丝毫不在意杯中的茶早已冷却。
他来这里的主要目的之一就是找一个靠谱的渠道大量大量销售速修丹，却没有想到这位佘族长竟然自己送上了门，不仅如此还自动送上了足够的利益。
仗着别人看不见他的脸，耿星河的嘴角都快扬到天际了。
他的凌云宗此时并不算什么大势力，化神期的修为虽高，可这青龙城中却有着不下五十位化神期妖族。
要是他真的在自己的店铺上大量销售速修丹，简直就如果小儿抱金一般自己给自己找麻烦。
这样一来，虽然能够在店内销售的速修丹不多，赚的灵石少了些许，可从某一种程度上来说，他反而赚了不少。
毕竟那张丹方上还有不少是三品药材，而速修丹不过是二品丹药罢了。
佘族长将那张丹方递给手下的妖让它们先去筹备一批药材，然后意味深长地看向耿星河。
“阁下就这么信任我？就不怕我破解了你的丹方之后自己培养出来一批炼丹师出来炼制这速修丹。”
“疑妖不用用妖不疑，我能够放心地将丹方交给佘族长，自然是对佘族长的妖品有着足够的信任。”
耿星河的话说的滴水不漏，实际上心中小声地逼逼。
笑话，有本事你就去破解啊。
先不说这比一般三品丹药还有牛叉的速修丹原料其实不过是由一些最普通的二品药材炼制而出，就连他自己都不知道这些丹药是怎么炼制出来的。
他只需要勾选全部炼制，然后坐在哪里等着读条就行了。
至于被别人仿照，笑话，谁能够仿照他五秒出一炉丹药。
给别的炼丹师五秒的时，别说炼制出一炉丹药了，估计连丹炉的火都没有升起来吧。
交易已经谈妥，耿星河收下了佘族长先行交付给他的一部分药材便回了住处。
剩下的药材会在这两天陆续送过来，耿星河再次开启了闭关炼丹打坐的生活。
就在涂白和熊战他们将耿星河之前留下的丹药全部售卖的差不多的时候，耿星河终于从他的屋子里走了出来。
他伸了个懒腰，抬头看着好久没见过的天空打了个哈欠，伸手摸了摸胸口处的小白狼后穿上斗篷，带着一背包的丹药前往佘族长的住处。
“整整二十五万枚速修丹，佘族长你清点一下数量。”
为了这一次的交易，耿星河特意缝制了一个超大的背包就为了装下这五万瓶速修丹。
佘族长在看向那个储物袋的时候眼睛都在发亮，仿佛已经看向了青蛇一族重回四大势力之首的美好画面。
他的神识在储物袋中扫过，确认了数量之后一手交丹药一手交灵石。
一枚三品丹药售价二十五枚中品灵石，二十五万枚就是六百二十五万中品灵石。
听起来很多，可打完八折再转化为极品灵石之后就是125枚极品灵石。
耿星河掂量了一下手中装满了灵石的储物袋，心中微定。
虽然和长夜需要的三十万枚极品灵石比起来这些灵石连塞牙缝都不够，但是努努力，多炼制一点丹药出来还是能够攒的起来的。
不知为何，耿星河忽然想起一句话。
等鸡啄完了米，狗吃完了面，火烧断了锁，星河攒够了三十万极品灵石，长夜才能醒过来。
作者有话说：
耿星河：听说有人说自从长夜睡着了之后我的骚话就少了？
耿星河：给大家推荐几种我比较喜欢的面：香辣牛肉面、香菇炖鸡面，金汤肥牛面、还有长夜在我怀里面。

第67章 
万事俱备，在青蛇族族长忙着见丹药分配给家族中的弟子时，耿星河的店铺也将正式开业。
在开业之前，还有一件重要的事情要做。
“起名？”耿星河疑惑地看向涂白他们，“我们的药铺之前没有名字吗？”
“没有，”涂白看向耿星河，眼神里是对于这位大佬开店开了这么长时间结果连这种事情都不知道的指责，“我们本以为你是打算等到正式开业的时候才给它起名，结果没有想到你竟然是直接忘记了这件事。”
“这也不能怪我，事情太多了嘛。”
耿星河毫不心虚，只不过起名这种事情对于起名废来说实在是有点过于困难了，耿星河挠头想了半天，“要不，干脆就叫药铺吧，一目了然，别妖一听就知道这家店是卖什么的。”
“不行，”这下不仅仅是涂白，就连将帮中的事情处理完毕，被耿星河叫来坐镇药店的虎锐都持不赞同的态度。
“这名字也太敷衍了吧，就不能起个好听一点的名字吗？”涂白的耳朵竖起，光是从外表上就能够看出来他对这个名字的抵触。
“那咋办，我起名水平就这样了。”耿星河摆烂地一摊手，将这个问题抛回去给他们自己解决。
“最强药铺？”
“什么都好药铺？”
“买了还想买药铺？”
得，都是起名废，还敢嫌弃他取的名字难听。
耿星河盯着在说出了自己取的名字之后互相嫌弃的几妖，强行帮他们做出决定。
“甚至不行就把帮会的名字套前面，凌云药铺。”
虽然也不咋好听，都是好歹比什么吃了还想吃、买了还想买这种要好。
————
街道最里面的那家店铺改卖丹药的消息已经在耿星河专心炼丹的这一个月里在青龙城内传了个遍。
一开始，众妖们还抱着或期待或看热闹的态度，等待着这个不知道是哪个不知天高地厚的小妖开起来的和四大商行抢生意的店铺开业。
可是在等了一天、两天、三天……连续等了一个多月都没有等到它开业后，大部分妖族都已经把这家店铺当做一个笑话来看了。
直到新挂上的招牌上印上了青蛇族的印记，他们才重新将注意力放到了这家店铺上。
有嗅觉敏锐的妖族开始在第二天一早便蹲守在了店铺门口。
羊泰本以为自己来的已经算是早的了，可没有想到在他来的时候，已经有不少高壮的妖族守在门口排起了长队。
“熊乌？他不是被黑莽蛟咬到了流血不止快死了吗？”
羊泰惊疑不定地看向从店铺里出来维持秩序的熊乌一行妖。
当初熊乌他们狩猎的时候羊泰他们的队伍就躲在一旁，恰好看见了熊乌被那只黑莽蛟袭击的场面。
在熊乌拼死击退那只黑莽蛟之后，整个熊身上的血根本止不住，就算熊战他们用光了身上的药粉也无济于事。
他们直接抛下了猎物抬着熊乌往青龙城的方向跑去，羊泰他们的队伍也因此捡到了熊乌他们这一次狩猎到的猎物，大赚了一笔。
被黑莽蛟的毒素碰到的伤口根本无法愈合，就算有再厉害的补充气血的丹药也只能延缓死亡的速度。
可一个月过去了，熊乌不仅好好的活着，他们队伍里每个熊身上的气势都强盛了不少，看起来最少突破了一个小境界。
他们现在竟然是在给这家药铺背后的主人做事吗。
羊泰的视线看向这家还未开业的店铺，掂量了一下自己的腰包，咬牙挤进了长长的队伍之中。
店铺内
排列整齐的货架被这段时间焦虑的不行的涂白一行妖擦了干干净净，就算是苍蝇落在上面都要劈个叉。
陈列在货架上的，两千多个不过巴掌大小的光泽莹润的药瓶与药瓶之间的距离完全一致，就算是最苛刻的人来挑刺都挑不出一分差错。
在药铺的门被打开，众妖看见里面的情况之后，直接被这种景象给震住了。
他们哪里见过这么多的丹药。
妖族多粗犷，再加上丹药的珍贵，所以四大商行的店铺内在售卖丹药的时候都是扣扣搜搜地展示一瓶，等到这瓶卖完了之后才会取出一瓶新的放上去。
当然大多数时候还没能展示，这些丹药就已经被提前预定的妖给直接卖走了，所以这还是他们其中大部分妖第一次同时见到过这么多的丹药摆放在货架上任由他们挑选的场景。
本来有些嘈杂的店铺门口瞬间安静了下来。
“一品止血丹和一品养元丹还是老价格，五枚中品灵石一瓶，”涂白站在门口处给他们介绍，然后在他们的视线中轻飘飘地抛下了一枚炸弹，“三品速修丹，提高五成修炼速度，持续时间两个时辰，二十五枚中品灵石一粒，每日只售出三百枚，先到先得。”
妖群中传来一阵阵的吸气声。
这种能够提升修炼速度的丹药他们之前闻所未闻，一时之间有不少妖都在怀疑这种丹药的真假。
最先冲进店铺的内一只长着一脸虎毛的汉子直接伸手抓了两瓶养元丹就冲去了柜台处，对着站在里面的涂白吼到：“那什么速修丹，给老子来一瓶，要是没有效果，老子拆了你们的店。”
涂白丝毫没有被从虎妖身上泄露出来的威压给吓到，淡定地从身后只摆放了六十瓶丹药的货架上取下了一瓶交到虎妖手中。
丹药到手，那虎妖直接拔开了丹药的瓶盖。
淡淡的药香味从玉瓶内传出，那虎妖嘴对着瓶子一仰头，喉头滚动，直接现场服用了一枚速修丹。
在丹药入口的时候，他一双虎目猛地瞪大，立刻盘腿坐了下来。
所有妖的注意力都放在了这位莽撞的虎妖身上。
在闭目运转了一个周天之后，虎妖猛地从地上弹了起来，直接抛出了一个装满了灵石的袋子，“那什么速修丹，全部给我包起来。”
看这只虎妖的表现，在场的妖们哪里还不明白这丹药确实如同涂白所说的那样效果出奇，一时之间所有的妖都挤了上去，甚至还有妖直接显露了原型，抓着前面的小妖就要往一边扔。
局面瞬间变得混乱了起来。
面对眼前的乱象，涂白丝毫不慌。
化神修士的威压从同样站在柜台内的虎锐身上爆发而出，直接将在场的所有妖族全部死死地压趴在地上。
涂白带着笑意的声音落入他们耳中：“店内闹事的妖会被拉入黑名单，以后凌云药铺内所有的丹药都拒绝对他售出。”
“速修丹每妖每次限购一瓶，一瓶内同样是五枚丹药。”涂白抬手示意虎锐将威压收起，“想要购买速修丹的妖可以在柜台这边排队，前六十位妖族可以获得购买速修丹的机会。”
有化神期妖族坐镇，再加上这家店铺外面明晃晃地刻着青蛇族的印记，说明着这家店铺同四大商行一样背靠着四大家族的势力。
再加上现场来的大多都是涂白当初摆摊卖丹药认识的筑基期金丹期的小妖，在听完涂白的这话之后，所有的妖都自觉地开始排好了队伍。
前来付款的妖族一个接一个，涂白忙的恨不得自己长出八只手。
在一只穿着灰扑扑长相略微猥琐的灰鼠妖掏出了一瓶止血丹付款时，一只没有动静的虎锐忽然拦住了涂白的手。
“还有，拿出来。”
虎锐冷冷地看着灰鼠妖，视线锐利的似乎能够直接他的身体。
“什么东西？没有了，我就拿了一瓶止血丹啊。”灰鼠妖嘴硬，却被从柜台内走出来的虎锐直接掐住了脖子，另一只手直接插入了他嘴中，从他的颊囊中掏出了足足十几瓶止血丹和养元丹。
虎锐嫌弃地将手指在灰鼠妖身上擦了擦，拎着他来到了门口处直接扔了出去。
就在灰鼠妖以为自己被放过转身想要逃跑的时候，一道妖力从虎锐手上弹出，直直地落入跑出了一段距离的灰鼠妖的丹田处。
灰鼠妖口中发出了一道尖锐的叫声，直接倒在地上抽搐了起来，身上的属于金丹期的修为快速地散去。
竟然是一击就直接摧毁了他的妖核。
在做完了这一切之后，虎锐沉默着回到了柜台后站在涂白身边不动，存在感却远超了在场的所有妖。
一直到了所有的丹药售出，涂白关上了店门，都没有一只妖敢做出什么小动作，甚至连来到柜台前找涂白结账的声音的小的可怜。
八千多枚丹药在不到半个时辰内全部售出。
涂白看着储物袋内一万五千多枚中品灵石，即使之前摆摊的时候已经经历过了无数次，还是不由得想要感叹卖丹药真的是一个暴利行业。
“少主。”
涂白最近也被虎锐传染的开始叫耿星河少主了，他在关上店门之后三两步迈入内间，迫不及待地想要将装满了灵石的沉甸甸的储物袋交到耿星河的手中。
一直背对着他的耿星河猛地转头，露出了一张涂白不久之前才见过的，第一个买下速修丹后现场服用的虎妖脑袋。
涂白脸上的笑容没有半分变化。
恶作剧没有成功的耿星河露出了失望的神色，不甘心开口发出了虎妖的声音。
一直沉默的虎锐忽然开口：“少主的易容术当真了得。”
涂白意识到什么，不甘心地瞪了虎锐一眼之后夸张地捂住胸口，面露惊恐之色：“你是谁！为什么坐在少主的位置上。”
耿星河：“……”
耿星河嫌弃地撇嘴，然后扯去了伪装露出了本来的样貌：“有没有妖说过，你的演技真的很假。”
“当然是比不过少主啦，”涂白笑眯眯地凑上去邀功，“不愧是少主，所有的丹药半个时辰不到就全部卖完啦。”
耿星河接过储物袋，随手放入背包之中，一幅不把里面的巨款放在心上的模样。
他取出另外一个储物袋递虎锐：“里面有五千枚速修丹，你看情况分配给你手下的那些妖还有熊战他们，每天店关门了就开始修炼。”
“这……少主不是要靠卖丹药赚灵石吗？”虎锐捧着那个不大的储物袋就像是捧了什么烫手山芋一般，面露一丝为难之色。
“你不要就给我，我来分。”涂白虽然明白耿星河将储物袋交给虎锐是因为他是他们当中修为最高的一个，却还是不妨碍他看他不顺眼。
一个大冰块，大木头，凭什么一来就抢走了他（自封的）耿星河坐下第一小弟的身份。
耿星河假装看不见小兔子自导自演的争风吃醋的戏码，抬手摁下了虎锐想要将其还回来的手：“既然你们跟了我，员工福利就肯定会给你们拉满，不过是一些三品丹药而已，以后等我炼丹水平更高，还有很多好东西等着你们。”
耿星河看向涂白：“接下来几天我会和之前一样闭关炼丹，你记得速修丹每天只能放三百枚出去，不管谁来了都不能多给，问就是这丹药太过珍贵，三百枚已经是所有炼丹师每天能够炼制出来的最大数额了，要是有四大家族的妖来找事，不要硬抗，直接来找我我会处理的。”
“知道了。”涂白的神色变得正经了起来。
“辛苦你们了。”耿星河看向他们，在小兔子期期艾艾的眼神中抬手摸了摸他柔软的头发，动作轻柔的同时刻意避开了他的兔耳。
一切走向正轨，不知道是不是因为青蛇族族长出手的缘故，另外三个家族在听说了速修丹之后，也只是派人将每天的六十个名额全部瓜分。
普通妖族敢怒不敢言，只能退而求次地去购买止血丹和养元丹。
虽然这样下来每天售卖丹药的时间长了一点，但是由于供不应求的缘故，涂白他们每天只需要开店一个时辰就必定能够将所有的丹药全部售空。
耿星河再次回归了炼丹打坐的机械生活，每天在房间内数灵石数到手软，最大的问题就是精力值完全不够用，按照这种速度的话，想要赚到三十万极品灵石最起码需要十几年的时间。
“嗨，有什么能够获取精力值的活动吗？”
在又一次结束了炼制之后，耿星河抱着小白狼懒散地瘫在地上，抬手戳了戳游戏的客服界面。
在游戏里能够靠参加各项活动来获取精力值，虽然现在不是在游戏里了，可也要给点刷精力值的途径吧，不然这点精力值完全不够用啊。
耿星河盯着对话框，等了好久，才终于看见对面弹出了一条消息。
作者有话说：
耿星河：你好，我在创业，有没有帅气的小哥哥扫一下我的二维码支持一下我的爱情事业

第68章 
[有。]
系统慢悠悠地弹出一个字，在耿星河欣喜之时，后面的消息又磨磨蹭蹭地弹了出来。
[试炼之地，十枚上品灵石开启一次，每闯过一关得100精力值]
抢钱呢这是，100精力值他撑死只能炼制出25枚速修丹，不算成本也只能卖出六百二十五枚中品灵石。
换算一下，也就是三枚多一点上品灵石，根本不划算啊。
耿星河一句脏话欲骂又止，静静地等待着显示为正在输入的客服那边还能说出什么样的解释。
消息一个字一个字地蹦出来，非常挑战看消息的人的耐心。
[试炼之地：在规定时间内完成任务后可进入下一关，每通过一关奖励一百点精力值，关卡无上限。任务失败后即会被弹出，想要开启下一次试炼需要再次缴纳十枚上品灵石。]
一关一百精力值，也就是说只要通过三关就能把本钱赚回来了。
这听起来似乎格外诱人，但是耿星河却没有放松警惕。
以游戏的尿性，不可能那么轻易就让你赚到的。
他警惕地询问：“试炼之地都需要完成什么任务？”
良久之后那边终于刷出来了回复。
[主要是锻炼手法，让你奶人奶自己或者是杀怪什么的。]
那还好，内容不至于太离谱。
又能练手法又能刷精力值，这波不亏。
毕竟就算他穿越之前打游戏打的再好，玩的毕竟也是键盘网游而不是全息游戏，穿越这么长时间，随着修为的增长和面对敌人实力的增加，他已经很明显地察觉到自己的技能虽然厉害，但是在反应速度和实战等方面的还是比同等级的人或妖差了不少。
只不过在从试炼之塔内出来之后，所有的事情便一窝蜂地涌了上来，就算他察觉到了自己的不足，也根本没有机会来弥补。
试炼之地有这种功能，就算是通关后不给精力值，他也很愿意为了锻炼手法而支付这十枚上品灵石。
一瞬间，耿星河心中流转了无数的心思。
在确定了试炼之力给他带来的利益绝对远超出他付出的代价之后，耿星河便又回复了之前嬉笑的模样。
他戳了戳客服界面的面板，吐槽：“你怎么回事？这次回复消息怎么这么慢？”
[妖界……信号不好……]
客服界面一点一点挤出这段话，耿星河却莫名觉得有些好笑。
都到修真界了，连带着游戏系统穿越这种不科学的事情都发生了，结果身为最大的不科学本身的游戏系统竟然还讲科学，会因为从人界到妖界信号不好导致消息很难发出去。
就离谱，每次在他觉得自己现在处于一个不科学的世界中的时候，系统总能给他整点科学的词语出来把他弄的云里雾里。
耿星河想不明白这个游戏系统到底讲的是哪门子科学，索性不去想它，点开了在悄然出现在右下角的一个简单粗暴地用一个金色的“试”当做图标的功能键。
客服没有说过的更加详细的关于这个试炼之地的介绍弹了出来。
在进入试炼之地时是玩家神魂进入一个特殊的空间，被隔绝在空间外的肉身会呈现一种类似于沉睡的状态。
所以在开始试炼之前，必须先妥善保管好自己的肉身以免出现从试炼之地出来之后肉身损毁，神魂无法进入身体直接变成阿飘的意外。
试炼之地内的时间流速和外界时间流速的对比是一比三百，也就是说耿星河就算是在试炼之地中过了一年的时间，在外界也不过是才过了一天的时间罢了。
看来系统也有贴心的时候，这样一来耿星河就完全不用担心会出现不能带小白狼一起进入试炼之地，以及一不小心在试炼之地里过的时间太长，外界的身体的蓝量被吸完，小白狼得不到足够的灵力补充掉血而亡的场景了。
耿星河现在闭关的地方就在凌云宗范围内，外面就有虎锐他们守着，也不用担心安全问题。
耿星河在床上躺好，将小白狼放置在自己的身边一手搭了上去。
以防万一，耿星河还特意取出了一堆极品灵石堆放在小狼的身边，以免自己进去的时间太长出现了什么意外。
耿星河闭上了眼睛，点击进入了那所谓的试炼之地。
不到一秒的时间，耿星河猛地从床上弹了起来。
他喘着粗气，心脏剧烈地跳动，一只手死死地摁在自己的腹部，刚刚那种被妖兽巨大的口器直接撕成两半的巨大痛楚虽然已经消失，却还是让耿星河的手指仍然不受控制地在发抖。
艹了，他就应该知道系统的便宜哪里是那么好占的。
刚刚一进去，还没有反应过来，就听见系统的声音从他耳边传来。
【试炼一：在仅有五千点蓝量的情况下，在诡面蜘蛛的攻击下坚持十分钟。】
自从他升到五十级之后，蓝量已经提升到了千万之数，平时里随意挥霍都用不完，这也导致了耿星河现在使用技能的时候能用大招就绝不会去用那些治疗量低控制力弱的招式。
现在骤然从土豪便乞丐，相差了好几个0的差距让好久没有这么扣扣搜搜地算计过蓝量的耿星河生出了一些挑战之心。
三秒任务提示时间一过，耿星河便被直接投放进了一处密林。
还没等他观察清楚周围的情况，一只足足有三层楼那么高的、像是放大了无数倍的狼蛛就已经刷新了出来，然后精准地捕捉到了耿星河的位置，对着他追了过来。
诡面蛛的八只爪子上布满了粗硬的绒毛，锋利恶心的口器咔咔作响，流下的涎水滴在地上，直接把地上腐蚀出了一个大坑。
打是没法打的。
耿星河一个探查术扔过去看着对方头顶的一连串？？？直接转身就跑。
他的心法和进来时一样，依旧是毒手，然而对方连血条都没亮完全不给耿星河攻击的机会。
他试探地往对方身上扔了一个减缓速度的技能，结果不仅没有起到效果，还激怒了对方，直接从腹部喷出了一道蛛网直接将耿星河牢牢地粘在了地上，三两步来到耿星河身边，两只前爪拖着被捆的严严实实无法动弹的耿星河从地上扣了起来，然后送到了嘴边。
不愿意再去回想被一只巨型蜘蛛给撕开的过程，耿星河缓了几秒，将颤抖的手放在小白狼温热绵软的身体上，剧烈跳动的心脏慢慢地平静下来。
等到心情平复下来之后，耿星河的心里却生出了一股浓烈的挑战欲。
既然系统给出这样的关卡，那就一定可以过去。
既然不能攻击，那就切心法来苟。
耿星河闭上眼睛，身上的装备悄然切换，然后再次进入了关卡。
三秒、五秒、十秒……
耿星河被系统弹出来的速度越来越慢，调整心态再次进入试炼的速度却越来越快。
征服欲望被挑起，耿星河久违地感觉到了当初和一干队友通宵开荒副本抢甲的热血。
在又一次被系统弹出来之后，耿星河一把捞起小白狼狠狠地揉搓了一番缓解自己的不甘。
就差一秒！
再给他5点蓝量他刷个握针他都能活，却偏偏因为蓝量耗尽导致在最后一刹那功亏一篑。
“不行，一定是哪个环节出了错。”
耿星河闭上眼睛复盘，密林的环境在他脑海内完整的重现出来，那只鬼面蜘蛛的一举一动都在他先前的无数次试探中摸的清清楚楚。
耿星河将之前先前的举动代入进去，一点一点的扣动作和技能，试图找出通关的最优解。
“有了！这里完全可以利用地形削弱一波鬼面蜘蛛的攻击，减少一部分的承伤量。”
耿星河立刻闭眼进入试炼。
外界时间过去两秒，耿星河依旧躺在那里没有被弹出来，这证明他在试炼之地中顺利地坚持了十分钟，成功地通过了第二关。
很快，耿星河再次醒了过来，虽然被死亡的痛楚依旧残留在他的身上，他的嘴角却依旧露出了喜悦的笑容。
顺利通关！
接下来再次开启关卡的时候，他也有十成把握轻松通过。
耿星河扒拉了一下自己的灵石，发现这短短的一个小时，自己已经花了快一千五百多枚上品灵石。
这证明在这一个小时之内，耿星河已经死在了那只诡面蜘蛛嘴中一百五十多次。
要是一般人，肯定已经支撑不住这么频繁的濒死的痛楚，可耿星河却只是大心脏地咂舌，戳了戳无知无觉的小白狼，吐槽了一句：“之前说你吞金兽，现在看来我吃灵石的速度也不慢。”
靠着捏小白狼粉嫩嫩的肉垫恢复成满血状态的耿星河再次选择进入试炼之地。
屋内再次安静了下来，一人一狼躺在床上无比和谐。
作者有话说：
耿星河：之前来一个试炼之塔，现在又来一个试炼之地，作者妥妥的起名废了。

第69章 
耿星河在屋子内足足呆了一个月的时间，除了每天都会花费四五个小时将精力值全部消耗完毕之外，剩下的所有时间都消耗在了试炼之地之中。
直到将涂白送过来的所有药材全部消耗殆尽，耿星河才从进试炼之地炼手法刷精力值，炼丹，再次进入试炼之地的循环之中脱离了出来。
耿星河从屋内走出，在看见外面投射下来的阳光的时候露出了一瞬间恍惚的神情。
虽然在外人眼中他不过是闭关了一个月，实际上他已经在那试炼之地中渡过了近二十年了。
刚开始硬生生杀了他一百多回才被他找到机会勉强从它的爪下逃生的诡面蜘蛛都已经被他刷烂了，现在就算是闭着眼睛，耿星河都能够轻轻松松地遛那只蜘蛛渡过十分钟。
虽然说后续的任务一个比一个变态，什么只允许用一个单体技能同时奶满二十个叠满杀害buff还站在毒圈中吃伤害的npc，用牵丝毒控制一百个毒抗满分的乌龟跳一首极乐净土，用断肠之毒在精准地融化纠缠在一堆由比发丝还要细小的细丝中的一条，失败就直接引爆炸弹直接被炸上天……
耿星河刷这些关卡都快刷吐了。
不过这带给他的好处也是巨大的，除去后期根本用不完的精力值，现在的他和之前比起来，对于技能的把握简直就是判若两人。
最直观的区别就是耿星河现在已经不需要先用神识去戳动视线下方的技能图标才能施展出那些技能了。
这些技能就像是彻底融入了耿星河的身体一般，心念一动便可以直接用出，技能与技能的连接之间极为顺畅，不再像之前一样有一种艰涩的感觉。
甚至他现在连某些技能的读条都不需要了，所有的技能在他这里都是瞬发，药王谷这个门派最大的短处已经被他填补上了。
要不是因为在发现这点之后耿星河就被试炼之地里的那些关卡给狠狠地折磨了一番，耿星河非得翘一阵小辫子不可。
说到小辫子，耿星河颇为可惜地摸了摸自己披散的短发。
自从来到妖界之后，自己就一直是披散着一头长发，虽然也很好看，但是在行动的时候还是多少有些不便的。
在试炼之地有过一次被扯着头发拖回去打的经历之后，耿星河醒来的第一件事就是换了个清爽的短发发型。
反正在妖界，只要你实力够强，就算是你剃一个地中海的发型都没人管你。
就是在习惯了长发之后，骤然换回了之前的短发还有点不太适应。
耿星河拨了拨自己的发尾，披上了斗篷往青蛇族族长的居处而去。
连续刷了一个月的试炼之地，不仅仅是药材，他的灵石也快要被他花的差不多了。
再不出门赚灵石的话，他就真的连付门票的灵石都没有了。
“你说你一次性快要给我提供多少速修丹？”青蛇族族长的声音因为太多惊讶直接破音了。
“三百万枚速修丹。”耿星河一手支撑着自己的脸颊，一只手把玩着茶杯，翘着二郎腿，用一幅悠闲的不行的姿势轻飘飘地抛出一个惊人的数字。
在再次听见了这个数字之后，青蛇族族长的瞳孔直接缩成了一条细线，脸上隐隐露出青色的鳞片。
这是蛇妖情绪波动过大，无法掩饰的证明。
在激动过后，青蛇族族长很快地冷静下来。
虽然这个数字很令他心动，但是很明显，这个数量的速修丹他一个妖根本吞不下。
青蛇族族长盘算了一下族中的产业，在不影响到青蛇族其他产业的情况下，能够调出来的最大数值有多少。
青蛇族足足沉默了五分钟，才抬起头来看向即使摆出一幅懒散的模样，却依旧掩盖不了对方身上的锐利之气的耿星河：“青蛇族短时间内能够调出来的灵石不多，所以这批货我们最多只能吞下三分之二。”
那就是一千枚极品灵石了。
说实话，耿星河对于青蛇族族长一次性能够拿出这么多的极品灵石还有点意外，毕竟外界的传言都说青蛇族已经被黑蛇族逼到了绝境，虽然外表上看起来依旧光鲜亮丽，实际上全是面子工程。
看来老牌势力还是多少有点底蕴在那里的。
不过卖丹药只是耿星河今天来找青蛇族族长的目的之一。
在不用担心精力值的来源之后，耿星河能够炼制出来的丹药数量直接飚到了一个恐怖的数量，一个青蛇族根本消耗不了他所产出的丹药。
既然之前答应了青蛇族族长不会对另外三族大量销售丹药，耿星河就不会食言，但是他又必须要找一个靠谱的可以大量销售丹药的途径。
耿星河在青龙城的高层中找了一圈，终于把目标放在了其中一个妖的身上。
青龙城城主——亓风。
“亓城主？”青蛇族族长在听见这个名字的时候脸上露出了一丝复杂之色，他看向耿星河隐藏在兜帽下方看不清面容的脸，试图委婉地开口。
“虽然老夫确实能够帮你和那位亓城主搭一条线，但是亓城主的性格比较古怪，最喜欢各种美貌好看的美人，只是他目光甚高，青龙城中大多数妖族都入不了他的眼。”
青蛇族族长铺垫了一段，然后就才终于说出正题：“想要和亓城主搭上关系，脸长的必须好看，否则的话不要说谈合作了，想要得到他的一丝多余的目光都难。”
耿星河听完青蛇族族长的介绍，反而对这位亓城主起了莫大的兴趣。
在察觉到青蛇族族长看过来的视线之后，耿星河大大方方地将兜帽取下，露出了自己真实的面容。
他之前一直穿着斗篷是为了方便遮盖住贴在自己胸口处的小狼的身形，不然胸前多出一处鼓鼓囊囊多少会引来其他人不必要的视线。
至于带兜帽，那就纯粹是耿星河中二病犯了在装酷罢了，没有是你不能泄露面容的意思。
在兜帽下方的面容露出来之后，屋内似乎都因为耿星河的容貌亮了几分。
饶是青蛇族族长这么大年纪的妖了，在看见耿星河的脸之后都愣了些许时间，直到听见耿星河的轻咳声后才清醒了过来。
“依族长所看，我这张脸是否能够入了那位城主大人的眼？”
被耿星河似笑非笑的目光盯着，青蛇族族长难得红了一张老脸，掩饰地喝了一口茶之后连连点头。
介于城主听起来和他属性都差不多，都是自恋加颜狗性格，耿星河在去拜访那位青龙城城主之前，还特意扒拉了一下自己的药方，成功地找到了一个名为养颜丹的五品丹药。
耿星河抬手放出一道水镜，丢了一粒养颜丹进嘴。
效果很明显，在那粒丹药入口之后，耿星河脸上因为这段时间不分日夜地炼丹闯关而生出的微小瑕疵一扫而空，有些干燥的皮肤变得无比细嫩光滑，甚至连头顶的狐耳的皮毛都变得更加油光水滑了几分，在阳光下闪着光泽。
耿星河抬手摁在自己的脸上，被那细腻的手感吸引的像是变态一般在自己的身上游移个不停。
耿星河第一千三百八十一次生出了想要水仙的念头。
他惋惜地叹了一口气，开炉又炼制了几瓶养颜丹之后才带着他的礼物前去摆放那位传说中的青龙城城主。
“美人你总算来了。”
耿星河刚来到城主府门口，还没来得及敲门，那几人高的大门便轰然一声从里面打开。
伴随着一阵香风，一道如同凤鸟鸣叫般动听的声音在耿星河耳边响起。
耿星河后退了几步，接住了那位带着臂环，穿着一身露出大片大片雪白的肌肤的红衣的美人城主。
细细的金链缠绕在他的肌肉之上，上面缀着的宝石在他的动作的时候碰撞出清脆的声音。
两片五彩的羽毛挂在他的耳垂上，让人一眼便可以认出来他的本体。
青龙城的城主竟然是只孔雀？
耿星河有些意外，思维发散地开始想难不成赤凤城的城主是条蛇？
亓风抬起头，耿星河这才看清楚这位颜控城主的脸。
和耿星河美的模糊了性别的脸不同，这位亓城主的脸多了几分硬朗，剑眉星目鼻梁高挺，让耿星河看了一眼便移不开视线。
在他见过的所有美人之中，这位亓城主绝对可以排到前三。
第一？第一当然是他自己了。
自恋狂耿星河丝毫不心虚。
而对面的亓城主在看见耿星河投过来的视线里只有单纯的欣赏和惊艳而没有其他淫邪之意之后轻笑了一声，主动从耿星河身上跳下来。
这个时候耿星河才发现，这位亓城主竟然比他还高一点，身上的肌肉也一分不少。
这么高壮的人个个竟然可以完整地缩进他的怀中，这也是一种本事啊。
亓风绕着耿星河转悠了两圈，目光挑剔地从青蛇族族长给耿星河准备的那套衣服上扫过，还没等耿星河说明他的来意，亓风便拉着他进入了府中。
耿星河的审美和亓风差不多，所以在被亓风扔了一怀的衣服，听着他的一句略带兴奋的“脱。”之后也没有慌乱，自如地走进了内间换上了这套同款有着宝石细链的衣服。
在换完衣服出来之后，亓风盯着耿星河打了一个响指。
并不算长的头发被他向后拢去，一顶红宝石王冠出现在了耿星河的头上。
亓风的眼中闪过了一丝惊艳之色：“帅爆了，看在你长的足够好看的份上，你这个朋友我交定了。”
好一个颜狗的耿直发言。
“谢谢，我也这么认为。”耿星河自如地收下这句赞赏，盯着镜子不肯挪开视线。
艹了，他这么能这么好看，要不是自己艹不到自己，他绝对会对自己下手。
耿星河艰难地从自己的脸上挪开视线，看向了面容俊朗的亓风。
既然他送了自己一套外观，自己也不能小气。
耿星河忍痛从背包里翻出一套自己还没来得及穿的仙尊外观，交到了亓风手中。
亓风眨了眨眼，抬手扬开衣服，不到一秒的时间便穿上了那套略显繁复的衣服。
“这好像是人族那边的风格。”亓风嘀咕着，和刚刚的耿星河一般盯着镜子里的自己不放。
两个臭味相投（bushi）的人站在镜子狠狠地自恋了一番，然后看向对方，彩虹屁像是不要钱的一般从他们口中冒出，然后狠狠地砸向了对方。
两人的友情飞快地升温，在耿星河拿出了养颜丹并且向亓城主展示了它的作用之后达到了顶峰。
亓风直接变回了原型，现场给耿星河表演了一个什么叫做孔雀开屏。
不管怎么护理，多少都有点不够完美的羽毛在养颜丹的作用下变得更加的具有光泽。
亓风对自己开屏结束之后，直接一把大力地握住耿星河的手，将耿星河拉进了自己的怀中拍着他的后背：“好兄弟，以后你就是我的亲生兄弟了，以后我罩着你。”
被胸肌淹没的耿星河：唔唔唔……
作者有话说：
迟长夜（亮剑）：我到底什么时候醒！再不醒我老婆后宫都要开成动物园了！
泅泅（默默扳手指）：不急不急估摸着还有五六章才开始你的戏份，放心，就算你老婆的动物园真的开起来了，以你的姿色也绝对可以当上副园长。
迟长夜：……
泅泅(捂住被拔去咕毛的屁股飞快逃窜）

第70章 
“你想通过我大量售卖速修丹？”
亓风对于近段时间城内流行的丹药也略有耳闻，只不过在下面的妖送来一粒让他尝过之后他便失去了兴趣。
此物虽好，但是也只是对于那些修为不高的小辈们起些作用，用来培养小辈还算不错，但是对于他这种修为的妖来说不起任何作用。
在弄清楚了这点时候，亓风便对这速修丹失去了兴趣，自然也就不清楚炼制丹药之人竟然就算他刚认下来的兄弟。
此时他们两人正躺在躺椅之上，一边享受着日光浴吃着珍贵的灵果一边开始谈论耿星河这一次来的目的。
亓风盯着耿星河手边的酒壶瞥了一眼，耿星河了然地抬手给亓风倒了一杯酒喂到他的唇边，对于使用美人计这种事情完全没有任何心理负担。
“我一个妖独来独往惯了，身后又没有那么多的小崽子们，这速修丹我是用不上了，不过我可以问问另外那三个老不死的要不要。”亓风就着耿星河的手饮下那杯酒，懒洋洋地开口。
“不过你那养颜丹我倒是很有兴趣。”
耿星河秒懂，直接将自己之前炼制的五百多枚养颜丹全部递了过去。
这些丹药他本来是想当做礼物送出来的，结果没有想到亓城主太过独立特行，直接把他之前准备好的流程打乱的一塌糊涂。
亓风满意地收起耿星河的贿赂，心情大好。
他侧头眯眼看向耿星河，嘴角挑起的笑容让耿星河晃神了一瞬：“上古战场听说过吗？”
“没有，”耿星河来妖界之后只大致地了解过妖族的势力和风俗，剩下的所有时间都用来闭关炼丹赚灵石了。
对于耿星河的无知，亓风也不嫌弃，而是耐心地给耿星河解释了起来：“上古战场是如何出现的已经没有妖能够解释的清楚，不过在妖界流传最广的一个解释是万年前妖族和人族大战时形成的一处封闭的小世界。
也因此，上古战场内留有各种各样的上古留下来的大妖的传承，机遇无数，甚至每隔百年，都会有一个神器现世，每次都会引来无数妖族的争抢。
只不过机遇从来都是和危险便随在一起，上古战场内常年弥漫着瘴气和积攒了多年的怨气，稍有不慎，就会被他们同化，永远地留在哪里。”
亓风换了个姿势，单手撑着自己的脸看向耿星河：“这一次上古战场的开启时间就在一年之后，每次青龙城都会分到不少进入其中的名额，如果你想，我给你一个名额如何。”
这种听起来就不太妙的地方，耿星河没有多大兴趣，他现在最重要的任务就是赚到足够的灵石让迟长夜醒来，然后蕴养球球和小塔。
至于他们口中的神器，按照装备等级来算的话，就等同于游戏里的橙武。
他自己本身就有一个大橙武了，虽然因为一些原因出了一些问题，可只要等到自己的生活技能提升上来，修一修就又能使用了，对于神器的需求并不大。
“不用……”耿星河刚开口拒绝，就听见系统忽然叮了一声，一条任务缓慢地刷新了出来。
[主线任务：前往上古战场。]
淦，就不能早点刷新吗。
耿星河暗骂了一声，然后面不改色地改口：“多谢城主，那我就不客气了。”
亓风轻笑了一声，对于耿星河的答案丝毫不意外。
他抬手将一枚圆形的令牌抛了过去：“通往上古战场的传送阵的钥匙，到时候自己去就行了。”
耿星河抬手接住那枚令牌，在看见上面的显示的物品详情之后便知道亓风所言非虚。
耿星河试探地看向亓风：“亓城主就这么轻易地将名额给了我，就不怕我到时候直接将那个神器给拿走了？”
亓风无所谓地捻起了一颗灵果放进嘴中：“能够拿到神器那是你自己的本事，反正虽然一直传闻有神器出世，可上古战场都开启多少年了，就算真的有神器估计也被那些妖搜刮完了。”
亓风耸了耸肩：“反正最近几百年进入其中的妖族没有一个能够拿到完整的神器，只有一百年前玄龟城有个小辈好运地捡了个神器的碎片回来，屁用都没有还折了一大波小辈进去。”
“亓城主对于神器不心动吗？”
“我可不想用那些落后了上万年，又脏又破还丑的不行的东西，”亓风嫌弃地撇嘴，斜眼看向旁敲侧击的耿星河，“到时候你要是真的拿到了神器，多送我点养颜丹之类的丹药就行。”
“行，”耿星河一口答应下来，反正现在神器的事情还没影子，他也不一定真的会去抢，开空头支票他还是不虚的，“到时候我送你个几百上千瓶，吃一瓶倒一瓶都不是问题。”
————
和青龙城城主的交易就这么简单地谈了下来，甚至还多出了一个前往上古战场的资格。
耿星河从城主府出来的时候还有些恍惚，直到冷风吹到了他的脸上之后才清醒了几分。
虽然说一年后才要前往上古战场，但是从现在开始他就要开始为一年后做打算了。
这一去不知道要去多长时间。
据亓城主所说，每一次上古战场开启的时间都不一样，但是历史记录上最快也要小半年的时间才能从里面出来。
他必须要在这一年的时间内攒够足够的丹药让帮会发展并且还有留下足够的丹药供药铺售卖。
最理想的情况，就是他能够在这一年内攒够三十万极品灵石让迟长夜醒来，到时候他们一起去闯上古战场。
耿星河脱下斗篷，揉了揉在去躺在自己去城主府之前用灵石垒的窝里睡得正香的小白狼。
他不可能将迟长夜借给涂白他们去照顾，当时候必然会带着他一起。
耿星河将脸埋进小白狼不知为何有些秃的肚肚毛之中，深吸了一口气。
短暂的休息时间结束，他换下了身上那套满是金链和宝石的衣服，穿上了一套柔软的青绿色绣着竹子暗纹的长袍。
熟练地将小白狼往怀里一塞，耿星河披上斗篷，出去开始干活。
在有了亓风的那句我罩着你，青龙城内你可以横着走的承诺之后，耿星河也不用担心自己的药铺会遭到另外几个商行的针对了。
他直接找上了青蛇族族长，拍给了他几十张丹方，豪横地一挥手：“上面所有的药材，能收多少我要多少，到时候直接找凌云药铺的涂白结账就行。”
有了刷精力值的途径，耿星河也不用向之前那样只挑两种最划算的丹药来炼制，他简单地翻了一下自己的生活技能列表，挑出了快五十种丹药来丰富自己的药店商品列表。
毕竟按照他的炼丹速度来看，要是单独只炼制一种丹药的话，估计全青龙城的药材加在一起都不够他挥霍的。
耿星河出门一趟，直接把从青蛇族族长那里得到了一千枚极品灵石全部挥霍了出去，换成了大批大批的药材到他的背包中。
在闭关炼丹之前，耿星河打开自己的帮会界面看了一眼，想了想，将虎锐喊了进来。
帮会要发展就势必要吸纳新的成员进来，耿星河让他们直接在药铺里打起了广告，光明正大地从本土的一干势力手中抢妖。
帮会福利直接写的清清楚楚，被吸纳进去之后，原本被黑蛇灵猴疾风狼三个商行的妖包圆的速修丹无限提供。
最底层的成员每天免费领取一枚速修丹，想要更多的可以用对帮会的贡献度从虎锐他们手中换取。
当成员的贡献度到达足够的数值之后，便可以从最底层慢慢的往上升，每天可领取的丹药份额也就越来越多。
看着凌云药铺新上架的一二三四种新品丹药和虽然每天开门的时候都摆放的满满当当但是不过一个时辰便能全部卖空的货架，傻子都知道该如何选择。
耿星河来着不拒，就算是他明知道那些加入凌云宗的妖族中有着别人派来的探子和居心不良的妖也丝毫不慌。
他只需要打开门派弟子列表一看，人物属性贡献值和忠心度就一目了然。
那几个明显不是同一阵营列表的探子的通红的名字在一堆黄名和绿名之中格外显眼。
耿星河直接将他们几个聚在一起，和之前的那些妖一起扔到药田去种药材去了。
至于剩下的新弟子，则是交给了虎锐这个前首领自己安排。
耿星河在在雷厉风行地处理完了所有的事情之后便再次开启了刷精力值炼丹的生活。
一年的时间说长不长，说短也不短。
在青龙城内的其他妖看来，凌云宗这个背后有着城主和无数炼丹师撑腰的势力以一种夸张的速度飞快地发展，甚至隐隐有了和四大商行的妖比肩的趋势。
其他势力的妖虽然眼馋凌云宗的发展速度，却根本没有办法效仿，毕竟他们能够有这么一天，完全是靠无数的丹药灵石硬生生地堆上去的。
在凌云宗的灵石和丹药攻势下，那些本来被派进来打探的探子们都忍不住被腐蚀，直接将前势力抛在脑后，全心全意地扑在了凌云宗内每天为了一点贡献度卷生卷死。
作为凌云宗最大的金主，耿星河对于这种情况喜闻乐见。
在离上古战场开启只剩下最后半个月的时候，耿星河终于从闭关的状态脱离了出来。
外界一年，他在试炼之地里呆了快两百多年，短时间内他是不想再进去重复刷那些关卡了。
耿星河从屋内走出，刚好撞上了前来取东西的涂白。
在看见耿星河的一瞬间，涂白的危机意识疯狂报警，兔耳朵上的毛毛都忍不住根根炸起。
他连连后退了几步，看着耿星河和之前没有什么区别的俊脸，却没有了之前的勇气贴上去。
耿星河盯着涂白的反应有些不解，他对着涂白挥手，却看见对方条件反射地往后缩了一下，一脸看见了什么恐怖的东西的惊恐表情。
作者有话说：
耿星河：难道是因为我帅的太有攻击力了吗？唉，为我这该死的美貌自罚三杯。

第71章 
“少主，你身上的气势太强了。“
虎锐悄无声息地出现在了涂白身后，给被耿星河身上的威势逼的说不出话的涂白挡了一下。
耿星河一开始还没反应过来，毕竟他身上也没有什么特殊的buff在，只是在看见在虎锐出现之后，小兔子明显变得好了不少的脸色，在明白问题的症结还真的出现在自己的身上。
弄明白了情况之后，耿星河顿时意识到不对劲。
毕竟连续打了两百多年的架，有些下意识的习惯还没来得及调整多来。
耿星河收敛了自身探出去的神识，闭上眼睛又睁开之后，就又变成了涂白熟悉的那个少主。
涂白这一次过来的目的是给耿星河送凌云药铺这个月赚到的灵石，不过既然耿星河已经出关，他就顺带把这一年的账本全部拿了过来让耿星河清算。
除去进入试炼按理说没有什么事情能让青蛇族族长来让之地的时间，耿星河剩下的所有时间都用在了炼丹上，只不过因为读条五秒才能出一炉丹药的限制，耿星河一年的时间也仅仅只炼制出了一千八百多万枚丹药，除去发展帮会当初福利的那一部分，剩下的丹药大多通多亓城主的途径卖给了其他三个主城。
除去杂七杂八的成本以及耿星河花费在试炼之地的门票，这一年的时间耿星河共赚了近二十万极品灵石。
即使已经经过了一年多的时间，负责管理帮会财务的涂白在往账本上填写数字的时候，也依旧会被这些数字给惊到，然后无比庆幸自己当年在看见耿星河的时候毛遂自荐了一把，顺利地抱上了当时还没有展露头角的耿星河的大腿。
耿星河对于账本上的可以吓死人的数字并不太感兴趣。
毕竟就算进腰包的灵石再多，他现在也依旧是穷光蛋一个，赚灵石的速度根本比不上他花灵石的速度。
小球球的血脉已经觉醒的差不多，现在已经变成了一个蛋在他的灵宠空间里带着，等到再次破壳的时候就会彻底蜕变，之前受到的伤势也会完全痊愈。
可小塔的情况却不太一样，虽然塔身上的一些大的裂痕已经完全消失，可是想要彻底恢复的话，还是要等到他铸造的生活技能升上去，找到足够的特殊材料才能让塔灵的意识彻底清醒过来。
更不用说还差一点才到百分之九十血量的迟长夜了。
耿星河越翻账本越觉得心酸，没忍住长叹一口气：“我好穷啊！什么时候才能忽然暴富起来呢。”
一辈子都没有经手过这么多灵石的虎锐和涂白听得满头问号，要是他们知道这个世界上有个词语叫做凡尔赛的话，一定会在内心疯狂腹诽耿星河又在凡尔赛了。
其实说的是真话，现在身上的余额只剩下可怜巴巴的五十块极品灵石的耿星河不知道旁边两位他的得力助手都在想些什么，翻完账本之后又打开了帮会界面，熟练地从一堆绿名里面挑出几个红名。
事实证明，虎锐管理手下的技能还是很不错的，势力发展到现在，除了底层偶尔会出现几个红名之外，经过他的手挑选上来的成员忠心程度齐刷刷地在八十以上。
“少主，这是你让我收集的关于上古战场的资料。”
耿星河刚把那几个红名记了下来，站在一边的涂白就又递上来了一个小册子。
耿星河温和地对他笑笑，要是以前涂白肯定就顺势贴了上来，黏黏糊糊地邀赏顺带提出要被摸摸头的提议。
可刚刚被耿星河的气势扫过的涂白在和耿星河对上眼的一瞬间，便想起了刚刚那种仿佛下一秒就会被夺取生命的恐惧。
他略显僵硬地将手册放到耿星河的手中，一反常态地安静地回到了自己的位置上。
耿星河眼神闪烁了一下，没有太过在意，接过册子将注意力放到了上面的文字上。
在上古战场内，最危险的其实不是那些和他们是竞争对手的妖族，而是里面无处不在的瘴气与毒雾。
这些从无数妖族和人族的尸体与冤魂内生出的雾气，能够侵蚀进去的妖族的妖魂，心智不坚定者进去之后稍有不慎就会被同化成异族，变成一个被杀戮本能所驱使的躯壳。
耿星河看着小册子上面的描写，眉毛越皱越紧。
涂白能够查找到的资料并不齐全，小册子内关于上古战场的描述大多都比较模糊。
耿星河想了想，带着自己的炼丹技能提升后专门为亓城主炼制的保养羽毛的丹药去往了城主府。
不用任何妖通报，在耿星河站在城主府前的一瞬，沉重的府门便悄无声息地开启。
耿星河顺着道路往里走，便看见了穿着暴露的亓风半躺在一颗树下，阴阳怪气地开口。
“唉~我就知道，你只有在有事情的时候才会来找我。”
亓风自怜自哀地摸了摸自己的脸：“可怜我啊，在这里等郎君等到容貌枯损，才终于盼来你这个狠心妖的探望。”
“……你最近又看什么话本子了，”耿星河现在总算是明白当初自己做作的时候迟长夜都是一幅-.-的表情了，真的很欠打啊。
他将手中的脂膏往亓风身上抛去，毫不客气地找了个位置坐下，说明了自己的来意。
亓风在拿到那罐脂膏的一瞬间便从哀怨的状态脱离了出来，直接拧开瓶盖用手指挑了一点脂膏涂抹在尾羽上。
看着相比之前颜色亮丽了不少的青蓝色尾羽，亓风瞬间切换了态度，他眼睛一转。
“这瓶脂膏还不够我保养一次用的，你多给我来几瓶，我就告诉你想知道的东西。”
“不行，先给东西我再给你。”耿星河不了解亓风，但是他还不了解自己嘛。
亓风的尿性和自己几乎是一模一样，一看他现在的模样就知道他要使坏，要是现在直接把东西给他，自己估计要亏的连裤子都没得穿了。
“别那么小气嘛。”亓风拖长了声音，脸凑到了耿星河眼前，拖长了尾音试图撒娇。
然而耿星河对他这一招完全没有反应。
要是现在站在这里放软了声音向他撒娇的是迟长夜，耿星河说不定还会动摇几分。
然而现在站在这里的只有一只比自己还要臭美还自恋的花孔雀。
制作脂膏的成本可不低，对于现在穷的要死的耿星河，想要从他这里空口套白狼，那比杀了他还要严重。
“我穷，概不赊账。”
“嘁，”见自己这招没用，亓风也不装了，后退几步和耿星河拉开距离，直接从储物袋中取出几样东西扔给耿星河。
“你这一年赚的灵石都快赶得上青龙城十几年的税收了，竟然还在我面前哭穷。”
“诺，你手底下那个小兔子收集情报的时候我就知道你要来找我，东西都已经给你准备好了。”
耿星河抬手接住那几样东西，礼尚往来地将自己准备好的养颜丹和保养羽毛的脂膏递给他。
亓风给他的东西里面就有一样是从上古战场里带出来的毒雾，正好可以用来实验一下系统出品的丹药能不能防住这些毒雾。
要是可以，他在这几天多炼制一些驱散毒雾的丹药，到时候又可以大赚一笔。
身负养家重任的耿星河没有在城主府呆多长时间，在换了两套衣服满足了亓城主的眼睛之后便提出了告辞。
急着给自己来一个全身spa的亓风没有多留，耿星河正准备回自己的小屋去做实验，就遇上了青蛇族族长派过来的妖。
“族长找我？”
耿星河有些意外，毕竟现在青蛇族购买的丹药全部由涂白和他们对接，他只负责做甩手掌柜。
青蛇族族长在这个关口找他，莫不是和上古战场有关？
涂白给的那个小册子里写的清清楚楚，上一个百年就是青蛇族获得了前往上古战场的资格，结果没有想到竟然全部折损在了那里。
再加上青蛇族族长遭到暗算导致实力大跌，青蛇族便衰落了下去，直到最近这一年才有了些许起色。
耿星河心中已经将青蛇族族长的目的了解的七七八八，面上却一副什么都不知道的模样。
他端着一杯茶水轻轻抿了一口，然后才看向面露为难之色的青蛇族族长。
见耿星河不言，青蛇族族长纠结了许久，终究是叹了一口气主动说起了自己这一次请他来的目的。
和耿星河所想的差不多，青蛇族族长先是拐着弯的询问耿星河最近的情况，话题东拉西扯地扯到了自己的孩子们身上，然后虎目落了几滴泪，开始和耿星河讲述起了涂白记在册子上的的那件往。
耿星河看着他拼命找话题的模样，自己都替他感觉到难受。
他在来之前就已经将青蛇族族长的目的猜的差不多了，再加上看不得一个满头华发脸上全是皱纹的老者在自己面前可怜巴巴地掉眼泪，索性直接挑明了青蛇族族长的目的。
“佘族长是知道我要前往上古战场的消息了？”
“耿小友果然聪明，”青蛇族族长擦了擦自己五分刻意五分真情流露的眼泪，苦笑了一声，“我有个不情之请，希望耿小友可以帮忙。”
“虽然妖界都知道，当上古战场关闭之后，依旧留在里面的妖都是只有死路一条，可我知道我的孩子还活着。”说这话的时候，青蛇族族长的眼睛里猛地迸发出一种光芒。
“青蛇族有一种法器，可以将族中之妖的妖魂留一部分在里面，如果妖魂的主人去世，法器中的妖魂也会一起消失。”
“我儿子的妖魂还有其他和他一起前去上古战场的小辈的妖魂都好好的存在法器之中，证明他们依旧还活着！”
青蛇族族长的声音猛地上扬，在对上耿星河视线的时候又降了下去。
耿星河看向青蛇族族长，虽然很不想打击他，但是有一件事却必须要说出来：“佘族长，你应该知道还有另外一种情况……”
“是，我知道。”青蛇族族长抹了把脸，语气带着一丝不甘，“就算真的是那样，我也希望我的孩子的尸骨可以被带回来入土为安，而不是孤零零地游荡在上古战场之中被其他妖绞杀。”
一只细细的像是一条栩栩如生的银蛇衔着自己的尾巴的手镯被青蛇族族长推了过来。
“这是一个可以防御住炼虚修士全力一击的法器，当周围有青蛇族血脉出现时，这只手镯会微微发热。”
青蛇族族长也知道自己的请求比较为难，再加上现在的耿星河已经不是当初初来青龙城没有半点势力的小子了。
所以在将手镯推了过去后，青蛇族族长也没有强硬地提出什么要求，只是期盼地看向耿星河：“如果方便的话，请耿小友能够在手镯发热的时候查看一下周围。”
耿星河沉默地看着那个手镯。
就在青蛇族族长以为这件事没有希望的时候，抬手收下了那只手镯。
只是在手镯发热的时候查看一下周围，又不是一定要把青蛇族的少族长带回来，看在这个手镯长的挺好看，再加上当初售卖丹药的时候青蛇族族长对他帮助良多的份上，就当是完成一条支线任务了。
作者有话说：
亓风拉长声音撒娇
耿星河：gun
迟长夜红着耳朵撒娇
耿星河：（脱衣服）（躺平）（拍床）（发出邀请）
-

第72章 
上古战场，夹杂在人界和妖界嫌隙中的一处被遗忘的区域。
其面积之广，大约有两个青龙主城的大小，其中常年弥漫着灰黄色的雾气，放眼望去，无数的尸骨和破碎的兵器堆叠成山，可是当你走进一看的时候，就会发现那些不过是残留下来的幻境。
在这里没有黑夜与白天的区别，天空永远都是暗沉沉的血红色，空气中永远弥漫着浓浓的腐臭的味道与暴虐的气息，心智不坚定者要是在这里呆着时间久了，绝对被被这些气息悄无声息地勾引出内心最肮脏的欲望，从而被同化成嗜血的异族。
对于不像耿星河那样有一个安全无害的专属试炼之地的妖族们来说，这种充满着血腥与混轮的空间是最好的磨练自身，寻找机遇，获得成长的最快途径。
虽然最后能够从里面出来的妖寥寥无几，可每次上古战场开启之时，都会有无数抱着夺得神器一飞冲天的妖族前仆后继的进入其中。
————
乘坐传送阵的体验并不太美妙。
耿星河站在半空，像是被扔进了洗衣机狂甩了一个小时后才被放出来，天旋地转的感觉让他差点没有站稳。
他用力地闭了闭眼，抬手驱散了自己身上的眩晕buff之后，才有空去看周围的环境。
他这次的运气还不错，传送过来的地方一个人都没有，不用担心会出现开局怪就刷脸上的惨剧。
阴暗的天空和荒芜的地面都是战场副本的标配，唯一让耿星河感到意外的就是，这里竟然有着大片大片像是由枯骨组成的密林。
乍一看过去，耿星河还以为自己来到了什么西幻文的副本，下一秒就有一个骷髅架子从这些白骨深林里走出来，抬手召出无数亡灵大军。
可仔细看过去，就知道这里依旧是修仙文了。
这是巨大的枯骨大多都是各种各样体型巨大的化为原型的妖族的骨骼，时间在这些骨骼上面留下了岁月的痕迹，可上面传过来的威压却昭显着他们身前修为的高深。
耿星河扫视了一周，微微蹙眉。
在这种环境下，没有任何外来的补给是很难活下来的。
青蛇族族长的儿子，估计是凶多吉少了。
远远有嚎叫声从远处传来，耿星河饶有兴趣地过去查看，却被一群如同丧尸一般，皮抱着骨头，血肉模糊，抱着同类的身体啃噬的异族给干沉默了。
这些异族没有神志，完全凭借本能行动。
在闻到耿星河身上的，属于活人的气息之后，那些异族口中的同类的尸体，齐刷刷地往耿星河这边看了过来。
说实话，这一幅场面有点过于惊悚。
耿星河咽了口口水，在看见他们头顶亮出来的血条之后才松了一口气。
一切的恐惧都源于火力不足，有血条就代表可以被打死。
耿星河小心翼翼地避开他们扑过来的带着腐味的躯体，抬手就是一把化尸粉甩了过去。
耿星河遇到的这一波异族的等级并不高，不过五十级左右。
耿星河没有花费太多时间便将他们全部解决，然后意外地在化为一滩尸水的异族之间发现了几枚闪闪发亮的石头。
“不会吧不会吧，模仿了丧尸的外表不会还要模仿丧尸的晶核吧。”
耿星河碎碎念地忍着嫌弃靠近了几步，从背包里找出一根棍子将那几枚晶核挑出来，用水冲洗干净之后才捏着鼻子隔着一块布巾将晶核拿在手里仔细观察了起来。
【妖晶：可提供五万点经验值。】
好家伙！
耿星河瞬间顾不上什么嫌弃它们是从尸水里捡出来的东西了，宝贝似地将它们吸收转化成为了大量的经验值。
怪不得都说上古战场机遇多呢。
看着轻轻松松一百万点经验值入账，耿星河瞬间兴奋了起来。
要说上古战场内什么东西最多，当然就是这些一直从上万年前一直被遗留下来，中途还不断有妖族补充加入的异族了。
异族本身就能带给耿星河经验值，再加上他们体内的妖晶，简直就是给耿星河开了双倍经验的加成。
没有想到竟然还有这种意外之喜，耿星河兴奋地打开小地图，记下了好几处异族的聚集地。
只不过在正式刷怪之前，耿星河还有一件最重要的时间要做。
他看着自从自己和那些异族们动手后就悄然出现在自己血条下方，已经叠到了五层的混乱buff，从背包里掏出了自己先前炼制出的清毒散。
六品丹药清毒散：四时辰内免疫所有负面buff。
生活技能等级越到后面越难升级，就算是他之前那么疯狂刷精力值炼丹，距离七品炼丹师也还差了一点熟练度。
无奈，耿星河只能从六品丹药的药方里面寻找。
亓风给他的那一小瓶毒雾的被他用的干干净净，才实验出这么一种可以抵御住它侵蚀的丹药。
就是不知道在实战的时候效果怎么样。
耿星河驱散了身上的buff仰头吞下了丹药，然后撤去了身体周围的护体灵力，专门往异族堆里钻去。
直到耿星河经验条往前移动了差不多八分之一的距离，耿星河才终于停下了手。
血条下方干干净净，没有任何负面状态的干扰。
耿星河这才松了一口气，将小白狼从系统内取出。
为了防止丹药没用，小白狼到时候一不小心受到了伤害，他在出发之前特意死缠烂打让系统同意给他开了个特殊的可以存放活物的空间。
当然，是有代价的，一分钟一枚上品灵石。
耿星河虽然心疼灵石，但是和灵石比起来还是迟长夜更加重要，但是现在既然证明了这些毒雾完全不会影响到他们，当然还是能省就省了。
耿星河将小白狼调整好姿势让他趴在自己的胸口前面，盯着背包里几十组清毒散嘿嘿一笑。
六品丹药售价二百五十枚上品灵石一枚，他这个是针对上古战场的环境特意研发出来的特效药，只此一家别无分号，翻个倍售卖应该不算过分吧。
要是能够把这些丹药全部推销出去，迟长夜的血条都可以直接涨上百分之九十五了。
耿星河盯着地图上成群的代表着异族的红点和代表着妖族的黄点，嘿嘿一笑。
又能赚灵石又能刷经验，还都开了双倍加成，他来着一趟，就算没有抢到神器，也值了。
————
这一次上古战场内的雾气的腐蚀性不知为何比以往的更加强烈。
豹眺扫了眼自己的护身法器上出现的裂痕，转头看向队伍里唯一一个还保持着神志的豹族小伙伴。
“不能再和这些异族打下去了，再这样下去的话，我们早晚会和那些妖一样失去神志变成异族的。”
豹包也知道这个问题，关键是他们现在已经被一群异族给包围了，想跑都跑不了啊。
他们的运气比较差，刚进来的时候就被传送进了一个比较大的异族聚集地，好在和他们一起进来的兄弟们实力都不差，直接提着武器和那些异族打了起来。
一开始他们还占据了上风，可是随着战斗的继续，一位兄弟拎着他的大刀砍向自己妖的时候，他们才发现了不对劲。
能够取得进入上古战场资格的妖，自然都是已经经过了层层挑选，在心志坚定方面，都是远超其他妖族。
可就算是这样，随着时间的推移，本来十妖的小队现在依旧保持清醒的也只剩下了豹眺和豹包两妖。
眼看着围过来的异族越来越多，豹包一狠心，直接扯下了自己身上的护身法器塞到了豹眺手中：“你先跑，我断后。”
豹眺根本来不及拒绝，一阵巨力就从他和豹包相接的手上传来。
豹眺直接被甩了出去，而在他身后，豹包直接割开了自己的胳臂，大量的鲜血奔涌而出，吸引了所有异族的注意力。
没有了护身法器的保护，身上还多出了一道伤口，被异族包围的豹包根本没有活下来的可能性。
豹眺狠擦了一把眼泪，转身就跑，却又在跑出几步之后忍不住回头往后看去。
出乎意料的是，他看见的并不是豹包被异族吞噬的场面。
那些疯狂丑陋的异族的动作齐刷刷地停了下来，然后在豹眺瞪大的眼神之中开始缓慢地融化。
被异族围攻的豹包露了出来，但是在抬头往这边看过来的时候却露出了一双猩红的眼睛。
豹眺的心一咯噔，竟然停下了逃跑的脚步，傻愣愣地看向站在半空之中的黑袍人。
在所有的异族全部被消灭之后，站在半空之中的黑袍人动了。
他抬手收走了地上散落的所有妖晶，然后动作优雅地一步步从虚空走了下来，他抬手在豹包的头上轻轻一点，本来已经被雾气侵蚀失去神志的豹包挣扎了几下，脸上的神情竟然开始变得清明了起来。
在注意到这边的豹眺之后，黑袍人抬脚往他这边慢悠悠地走了过来。
只是简单的几步，就轻易地跨越了他拼命逃窜了好一会儿的距离来到了他的身前。
一双莹白如玉的手从黑袍下面探了出来，握着一个小巧的青色玉瓶伸到了他的面前。
与此同时，一道清越的声音从黑袍人口中传出。
豹眺被黑袍人身上自带的药香熏的晃了晃神，缓了一会儿才听清了那道好听的声音在说些什么。
“嘿，兄弟，买药不？可以让你四个时辰不被上古战场之中的雾气所干扰，想怎么浪，就怎么浪。”
“不要九千九百八十八，也不要九九八，五百上品灵石带回家。”
“考虑一下，来几瓶呗。”
豹眺：“……啊？”
作者有话说：
耿星河：（一掀外袍）老板，买片儿吗？你想要的种类我都有~

第73章 
能够进入上古战场内的妖族，自然是不会缺少灵石的。
所以在面对可以抵御毒雾的丹药时，就算是耿星河把灵石卖上了天价，也没有妖会来骂他奸商，反而会一个个地捧着灵石过来主动抢购。
所以豹眺虽然对于这位一看就很牛逼的神秘黑袍妖竟然会说出这种话很意外，但是在耿星河现场抓了一只异族过来，向他展示了清毒散的作用之后，豹眺便毫不犹豫地花光了储物袋里的灵石，购买下了足够支撑三个月的丹药。
只要不遇到异族，心神平静下来，就不会被那些雾气侵蚀，这些丹药省着花的话，已经足够豹眺和豹包两妖支撑大半年了。
又是一笔巨款入账，耿星河在离开了那对豹族兄弟之后找了个地方盘腿坐了下来。
小白狼被他放在了腿上，肚皮上堆了不少灵石让他吸收。
耿星河盘算着自己背包里剩下的丹药，遗憾地发现除去给长夜留下的可以使用一年多的丹药外，竟然已经没有剩下多少可以售卖的清毒散了。
早知道就多炼制一点丹药了。
耿星河叹了一口气。
六品丹药的药材比较珍贵，他已经把短时间内能够筹到的药材全部用完了，却没有想到还是不够卖。
早在轻松地被第一位客人包了一年的丹药之后，耿星河就已经又把清毒散的价格给翻了几倍。
到最后，一枚清毒散的价格已经涨到就算是耿星河这个黑心商人都看不过眼的程度了，可那些妖族们还是一买一大把，让耿星河开始怀疑这些妖是否都是大冤种了。
耿星河看着小白狼的血条缓慢地迈过了百分之九十的大关，正准备起身去寻找下一个冤大头，就感觉到有什么毛茸茸的东西从自己手上扫过。
耿星河惊喜地低头，一条雪白的尾巴卷上了他的手腕。
“长夜，你醒了吗？”
耿星河直接掐住小狼的腋下，将他举了起来仔细观察。
小白狼的眼睛依旧是闭起来的，耿星河不信邪地抱着小白狼晃了晃：“长夜，你醒了吗？醒了就吱一声？”
小白狼随着耿星河的动作软绵绵地晃了晃，任耿星河怎么折腾都没有其他反应。
错觉吗？
耿星河脸上的笑意消失，耷拉着肩膀将小白狼放了下去，整个人的气压都低了下来。
感觉到耿星河身上传来的失望的气息，刚刚从一片浑噩中苏醒过来的迟长夜心中猛地一揪。
这具身体仿佛不是他本来的身体，他根本无法掌控不说，身上仿佛还多出了一些不属于他的器官。
身体的每一处都在传来钝痛，仿佛像是要被什么东西硬生生地撑开一般。
可这全都比不过他听见耿星河叹气的心痛。
他还记得昏迷之前他们二人正在被天山剑派的人追杀，所以现在是过去了多长时间？星河当时本就身受重伤，是如何带着自己从那些人手中逃走的。
星河本就娇气又怕累怕痛，甚至连头发都扎不好，这段时间是怎么过过来的？
迟长夜已经在心中脑补出了一个脏兮兮的小破孩的形象，在久久没有听到耿星河的声音之后，他拼命调动着自己的声音，努力地从喉间发出声音。
“嗷呜。”
细小的呜咽声从小白狼嘴里发出，只不过那道声音太过微弱，耿星河甚至开始怀疑那不过是风声给自己带来的错觉。
不过很快耿星河便确定这一切都不是错觉了。
放在小白狼头顶的手被轻轻地顶了顶，虽然小白狼依旧没有睁开双眼，但是可以确定的是，他此时确实是有了属于自己的意识。
耿星河脸上刚刚的失望一扫而空，直接将小白狼的脑袋毛揉的统统炸起，等到心情平复下来之后才不好意思地从背包里取出梳子一点点的将小白狼的毛发梳顺。
虽然现在还没有彻底清醒过来，但是只要有反应就是好事。
耿星河将小白狼放在自己的腿上：“我来问问题，是你就动一下爪子，不是就叫一声。”
迟长夜对于耿星河话里的一些词语有些疑惑，却还是努力动了动手表示自己听到了。
看着小白狼粉色的肉垫往外张开后又缩回去，耿星河忍下去捏粉爪爪狂吸的冲动，正经地询问了起来。
随着粉爪爪的张开合拢，一道道细小的叫声传出，耿星河总算是弄明白了迟长夜现在的处境。
无法感知到外界，掌控不了的身体，唯一能够感知到的就是耿星河的声音和体温。
伤势已经痊愈但是不知为何身体却传来胀痛感，有一种像是当初吸收了过多的灵石要突破的感觉。
耿星河停下了和迟长夜的交流，问了客服才总算明白前者应该是迟长夜吸纳自己灵力的缘故，导致自己和迟长夜的意识之间形成了一道特殊的通道，所有才能和刚刚恢复一点意识但是又没有苏醒的迟长夜交流。
简而言之，就他们现在开启了私聊通道。
至于后者是正常情况，迟长夜吸纳进去的灵石不仅是修复了他体内的伤势，加快了他和剑尊传承的融合速度，还在改造着他的身体素质。
如果依旧是人类身份的迟长夜，可能会承担不起这么灵石导致直接爆体而亡，可当初那枚化妖丹直接让他有了苍夜白狼王的血统，多余的灵力都会随着他成长的过程慢慢被消耗。
只要剩下的十万极品灵石到尾，小狼崽长大，迟长夜便能顺利的苏醒过来，修为还会有着飞跃式的提高。
得到了答案之后，耿星河自从来到妖界之后就一直提着的心稍微放下了一点。
念及小白狼此时身体全身上下都在承受着成长痛，耿星河抱起小白狼的动作都温柔了许多。
在调整好了小白狼的位置之后，耿星河脸上带着笑，仗着迟长夜此时看不见，语气特别委屈地开始和他抱怨地自己来到妖界之后的经历。
什么以人族之身误入妖界，一人承担养家的重任，决定靠卖丹药赚灵石结果一开始没有一个妖愿意来买，中途遇上了特别变态的蛇妖，开丹药铺子结果被人找茬……
本来不值得一提的小事在有了亲密的人可以倾听之后，都被小心眼地耿星河拿出来嘀咕了一番，自从来到妖界之后惹过他的人全被拎出来骂了几句。
在感受到了自己贴上了一片温热的地方，刚反应过来的迟长夜还没来得及害羞，便被耿星河的声音吸引去了全部的注意力。
随着耿星河的讲述，迟长夜心中发酸，努力的控制着自己的身体安慰地拍了拍耿星河。
感受着小白狼在自己胸前努力蹭蹭安慰他的模样，耿星河的嘴角都快扬到天上去了，丝毫不提那些人在那之后全部都被自己解决了的事情，继续装可怜卖惨引得小白狼的贴贴。
————
有了人来听他叭叭，这段时间为了维持形象骚话都没怎么说过的耿星河彻底放飞了自我，就连杀异族刷经验值的速度都快了不少。
只不过除此之外，传言中所说的上古战场遍地机遇和传承耿星河是一个都没有遇到。
再次深刻地意识到自己的非酋属性，趁机委屈巴巴地和迟长夜卖了波惨的耿星河话还没说完，一道传讯符忽然亮起。
是和他一起进来的青龙城的妖族的发来的求救信息。
正好他们遇到危险的地方和自己现在的位置也不远，看在亓风的份上，他去救一波也不是不行。
耿星河低声和迟长夜解释了一句，然后对着青龙城那些妖族遇难的坐标飞去。
在刚刚靠近传讯符上传过来的坐标时，耿星河猛地停下了脚步。
系统的声音在他耳边响起。
[检测到此处有特殊副本出现，支线任务开启。]
[支线一：顺利获得副本主人的传承，取走灵火。支线二：掀翻副本，扬了副本主人的灵魂之砂。]
[以上支线任务二选一，任务成功获得批量制作功能。]
耿星河根本来不及吐槽这两个要么把传承给我，要么我掀了你棺材扬了你骨灰的土匪任务，就被后面的任务奖励给吸引去了目光。
那可是批量炼制诶，要是能够得到它的话，自己也不用花费那么长时间在等读条上了，直接就节省下来了大量的时间。
耿星河盯着不远处的坐标，给自己和小白狼身上都刷满了buff之后走了进去。
眼前的场景骤然变化，耿星河提高了警惕，手就放在毒囊，以便应对突发的情况。
可副本里的情况和耿星河想象的有点不一样。
一个穿着青色道袍的人类虚影出现在了耿星河面前，直勾勾地盯着耿星河的胸口处。
耿星河一脸看见变态的表情，双手护胸，防备地看向这个看起来人模狗样的老头。
“喂喂喂，看什么呢。”
老头这才像是看见了耿星河一般，将视线放到了耿星河的脸上。
他的脸上闪过了一丝垂涎的表情，虽然很快便收敛了起来，却让耿星河提高了警惕。
“咳咳，你们是进来寻找传承的吧，”老者似乎意识到耿星河的不喜，尴尬地咳了一声然后转移了话题。
一枚蓝色的冰晶出现在了老者的手中：“这就是这里的传承，他会自己选择适合他的主人，只要顺利通过了传承的考验，便能够带走自己所有的东西。”
随着老头的声音，这处看起来并不大的房间内骤然堆满了无数的天材地宝和灵石法器。
耿星河看了眼老者的头顶，在看见他的名字是表示中立的黄色之后放下了戒心，抬步往老者那边走过去，伸手就要接触那个传承。
冰晶乖巧地一动不动，甚至在耿星河靠近的时候主动往他那边飞去。
意外就发生在一瞬间。
本该被耿星河握在手中的冰晶忽然加速，灵活地绕过了耿星河的手直奔耿星河胸口而去。
耿星河条线反射的想要阻拦，那枚冰晶却透过了耿星河的手掌，投入了迟长夜的体内。
“啊，看来传承选中了小友的这位朋友呢。”
老者的声音响起，耿星河却是傻了眼。
长夜还昏迷着呢，虽然已经有了意识，但是他现在的样子怎么看也不像是能够通过考验接受传承的模样啊。
而且他身上还有一个传承没来得及消化呢，怎么又来一个？
耿星河低头看向明显还不知道发生了什么的迟长夜，伸手戳了戳他的脑袋。
所以说你才是真正的大男主吧。
耿星河扳着手指头细数迟长夜身上的特质。
有一个渣爹，母亲去世，身负天生剑体，有天山剑派作为最大的敌人，修为连级跳，同阶无敌，机遇无数，还有他这个大美人相伴在身边。
耿星河猛地一拍手。
确定了！长夜你绝对是起点升级流大男主！
作者有话说：
迟长夜脑补版：星河没有我这段时间受苦了
实际上的耿星河：后宫开成动物园，迷弟一大片，和青龙城城主处成姐妹，时不时来个贴贴互相彩虹屁对方的美貌，赚灵石赚到手软，势力直接发展到全城前五……
不知道当迟长夜知道真相的时候会有什么感想。

第74章 
不过男不男主的事情等下再说，现在最重要的事情就是要先解决眼前的这件事情。
耿星河看向系统发布的两条支线任务，毫不犹豫地接受了后者。
他捏了捏察觉到不对劲，急的在他怀中乱动的小白狼的肉垫，安慰地低声说了一句“没事”，然后抬起头看向依旧带着慈祥笑容的老头。
“这个传承我们不要了，我们放弃接下来的试炼，让我们直接出去吧。”
老者显然是没有想到耿星河这么赖皮，嘴角抽搐了一下，努力维持着自己仙风道骨的形象看向他：“要是这么简单就能从这里出去，我也就不至于在这里呆了这么多年了。”
“只有有人能够顺利地取走这个传承，这方空间的封印才会被打破，里面的人才能出去。”老者的脸上露出了几分苦涩。“作为传承的守护者，我是真心希望有人能够取走它，让我这个老头子可以获得解脱。”
“我知道小友对于传承没有选中自己这件事有些生气，可这也不是我能够控制的啊。”
呸，骗子，说的话狗都不信。
耿星河看着老头状似无辜的脸，心中唾弃的不行，脸上却装作一份对着老头的遭遇很同情的模样，理解地点点头，然后：“你也看见了，虽然这个传承选中了我的同伴，但是他现在的状态明显是无法通过考验的。为了能让你早死早超生，不如你给我们开个后门，让我来代替他接受考验。”
耿星河一脸真挚地看向老头：“你都当了这么多年的守护者了，不会连这个权限都没有吧，不会吧不会吧。”
老者脸上的表情直接僵住了，迟疑了几秒之后犹豫地看向耿星河：“小友说笑了，我只是个守护者，哪来的那么多权限，只……”
还没等老头说完，耿星河就一脸遗憾地看向老头：“害，原来你真的不行啊。”
老者顿了顿，从牙缝里把剩下的话语给挤了出来：“只不过虽然不能让小友代替你的伙伴接受考验，但是看着你们之间感情至深的份上，倒是可以让你们一同进入传承的考验之中。
只不过你要知道，两个人一起考验的话，考验的难度也会一起增大，考验失败的话，你们二人就会同我一样，化为一缕孤魂永远地留在这里。”
“呸呸呸，还没开始呢，说什么晦气话。”耿星河语气不太好，毕竟不管是谁，遇到了这种坑人的传承都会觉得不爽，他斜眼看向老头：“说那么多做什么？难道我现在还有得选吗？”
老头猛地握紧了拳头，要不是受规则限制，他非得活撕了耿星河的那张嘴不可。
只不过现在还不能动手，他看向耿星河怀中的小白狼，藏住了自己的贪婪，手一挥，一道门出现在了耿星河的面前：“里面就是第一项考验，考虑好了的话就可以进去了。”
耿星河不动声色地扫了眼老头的头顶，抱住小白狼抬步迈了进去。
“哇偶。”
在耿星河迈进门内之后，大门便直接在他身后关闭，然而耿星河根本顾及不上大门关闭还是开启，看着里面那只亮出血条的怪物发出了一声真情实感的惊叹之声。
龙首虎身龟腿，背后还长着一对带着鳞甲的翅膀，这是什么四不像的东西。
耿星河正想靠近几步，却发现自己此时竟然动弹不得，而自己的血条下方也悄悄地出现了一个十分钟的定身倒计时。
老头的声音慢悠悠地从外界传来：“忘了告诉你，因为你是加塞进考验的缘故，所以难免会有一些限制。”
那个足有十几层楼高的四不像已经发现了耿星河的存在，正在往这边靠近了，被定身的耿星河却丝毫不慌。
早就知道这个傻逼会给他下套，耿星河在进来之前就以往万一在嘴里塞了一粒清除负面状态的丹药。
丹药外面包裹着的一层薄壳融化，里面的丹药在接触到耿星河口腔的一瞬间便融化开来。
定身buff被解除，耿星河盯着那只靠近的四不像，心里已经规划了无数个把外面那个老头骨灰扬了的计划。
虽然这个四不像看起来很大只，修为却只有65级而已。
像这种妖兽，耿星河在试炼之地里面已经溜过无数只了，丝毫不慌。
耿星河盯着四不像，估计着它腾挪着这四只小短腿来到自己面前的时间，开始蓄力自己最强的一招。
和其它需要读条的技能不同，这个技能是耿星河唯一一个蓄力时间越长，杀伤力也就越强的杀招。
在没有了游戏系统最多只能蓄力几秒的限制之后，只要给耿星河足够的时间，就算是把这只四不像秒杀都可以。
只不过那需要的时间太长，耿星河也不贪心，只打算在它靠近准备攻击的一瞬间使出杀招然后逃脱。
耿星河对于判断对手打算在什么时候攻击这招熟练的很，毕竟是在试炼之地里死去活来无数次得出的经验。
他专注地盯着那只四不像的动作，一手摁住了怀中不知为何忽然激动起来的小白狼：“别闹，打架呢。”
迟长夜能不扑腾吗？
他在那道传承入体的时候就有所感觉，随后除了耿星河的声音之外，他的感知范围内便又多出了那个老头嘶哑的声音。
他和耿星河的交谈内容全部被迟长夜听进了耳中，自然就就听见了老头说的那句因为星河和自己一起进入考核受到限制的声音。
虽然不知道耿星河身上受到了什么限制，但是迟长夜却能够感知到那个气息恐怖的妖兽一直在往这边靠近，而星河不知为何却一直停在原地没有动弹。
星河完全不会打架，他还没有忘记之前星河杀个兔子都费力的柔弱模样，就算是后来修为提升了上来，也只是会一些医修治愈伤口的法术。
虽然不可否认那些法术确实厉害，但是只会治愈法术的星河在对上这只妖兽的时候完全没有胜算啊。
对于耿星河的印象还处于柔弱不能自理的小奶妈，还没来得及更新成为一抬手死一片的用毒高手的迟长夜在小白狼的身体里面都快急疯了。
控制！控制身体！
这是他的身体，凭什么不能被他所掌控。
感受着越来越靠近的恐怖气息，迟长夜的神魂在一片黑暗之中疯狂挣扎。
耿星河险些按捺不住小白狼奋力挣扎的身体。
穿戴整齐的衣服被小白狼踢乱，有些锋利的爪尖在挣扎之中伸进里衣，在那一点上留下了一道细小的划痕。
耿星河身体一抖，还差一点才被蓄力到最佳状态的技能被他放出，在那只四不像的身上轰出了一道血肉模糊的大坑。
四不像的尖锐的嘶吼声骤然响起，炸的耿星河的耳膜一震，一道细细的血从他的耳朵里流了出来。
艹。
耿星河咽下丹药，不甘地看着四不像仅仅只下降了百分之十的血条，抱着不知为何忽然捣起乱的小白狼转身就跑。
只不过小白狼是不是越来越重了。
耿星河抬手往四不像的身上刷了一层毒，硬接了四不像的一击后顺着它的力气往后方飞去。
丹药咽下，耿星河不以为意地一抹有些挡住视线的血，抱着小白狼继续寻找下一个攻击的机会。
趁着这个空隙，他低头往下一看，正好对上了一双刚刚睁开的仿佛有无数星河在里面闪烁的苍蓝色眼眸。
“长夜你醒了！”耿星河震惊了一瞬间，随后露出了一个真情实感的笑容，“哎呀呀，不小心把你的白毛毛都弄脏了，等一会儿结束我绝对会给你洗干净的。”
耿星河说的轻松，甚至还有空和迟长夜开玩笑，一点都没有自己一身血很吓人的自觉
毕竟血条已经补上来了，之前受伤的地方除了有些痛之外没有别的后遗症，再说了，自己的血条还是满的，对面的那只四不像的血条可是已经被他压到了百分之六十以下。
他对着迟长夜笑了笑：“等着，看哥给你秀一波操作。”
一睁眼就看见耿星河浑身是血，大多数还都是自己的血的迟长夜哪里有心情去看耿星河那种仿佛不要命一般硬是以伤换伤的打法。
迟长夜眼睛一红，身体里不知从哪里涌现出了一股力量，瞬间帮他抢夺回来了之前一直无法取得的身体的掌控权。
之前最多只能动动手脚呜咽几声的小白狼猛地从耿星河怀中跳出，嘴里发出了一声长长的嚎叫之声。
不过两个手掌大小的小狼崽子身体飞快膨胀，眨眼之间就变得有四五米大小。
他抖了抖身上的长毛，白色的身躯严严实实地挡在了耿星河的面前。
他转头深深地看了一眼耿星河，然后朝着四不像的方向扑了过去。
血肉飞溅，65级的四不像在白狼的嘴中没有一丝反抗的余力，三两下就被白狼咬破了喉咙彻底地失去了最后一丝生气。
等到四不像的血条彻底归零，那只通体雪白的白狼才急切地扑回了耿星河的身边，垂下脑袋一口舔在了耿星河脑袋上面。
“诶诶诶！别舔！别舔！我的发型啊啊啊啊。”

第75章 
耿星河一边笑一边躲开白狼过于热情，企图用口水给他洗个脸的想法。
等到白狼终于冷静下来之后，他看着一瞬不瞬地盯着自己的白狼温柔又包容的眼神，反而绷不住直接张开双臂抱了上去。
“艹了，你终于醒过来了！我想死你了！”
耿星河抱住白狼的狼头狂蹭，然后就蹭了迟长夜一身血和脏污。
白狼也不在意，一边低下头任由耿星河抱着一边从口中发出几声低沉的狼嚎。
等等，狼嚎？
耿星河在白狼脖子的长毛上擦去眼角的几滴晶莹，抬起头正式打量着乖巧地趴在地上的白狼。
“长夜？”
耿星河试探地叫了一声他的名字，却发现白狼不知何时又闭上了眼睛，与此同时，他的修为飞快地开始增长，不过一会儿的工夫就已经突破了45级，并且还在持续往上增长。
可白狼的身体明显跟不上修为这么快速的提升，在迟长夜的等级又上升了一级之后，他白色的皮毛上面开始逐渐染上一些鲜艳的红色。
紧贴着他的身体的耿星河的衣服上已经被白狼身上溢出来的鲜血浸湿，耿星河嗅着鼻尖的血腥味，瞬间慌了神。
“长夜！”
耿星河惊呼了一声，颤抖着手愣了几秒后才反应过来。
他不敢喂给迟长夜丹药，生怕丹药里本身带着的灵气让迟长夜现在的情况变得更加糟糕，只能飞快地切换到了太素心法，一边给迟长夜抬血一边开始戳客服询问现在是什么情况。
“有趣，看神魂明明是个人类，可身体却是妖族，不仅如此，体内还汇集了这么多的灵力，要是能够全部炼化的话，这小子绝对可以立刻冲上炼虚期，甚至合体期也不是没有可能。”
那个烦人的老头不知道从哪里冒了出来，满意地看向迟长夜，眼神里的仿佛要把白狼占为已有的欲望让耿星河恨不得立刻就把这人的骨灰给扬了。
只不过他现在忙着一边奶人一边和客服对线，暂时没有多余的精力来解决这个老头，只能任由他在一边继续叭叭。
见耿星河不理他，那老头的动作大胆了不少，直接飘过来伸手碰上了白狼的皮毛，感受了一番他体内蕴含的灵力之后不由的发出了疑问：“喂，小子，你这是给他喂了多少灵石才让他体内的灵力堆积到了这种程度。”
耿星河懒得理他，却耐不住这老头一直在他身边像个苍蝇一样嗡嗡嗡。
他头也不抬，不耐烦地回了一句：“也不多，就二十万。”
“……”老者沉默了几秒，试探地询问，“二十万上品灵石？”
“你看不起谁呢，”耿星河在等待客服回消息的间隙抬眼白了老头一眼，“当然是二十万极品灵石了。”
老者这一下是彻底沉默下来了。
二十万极品灵石，就算是他生前家产颇丰，也凑不齐这么多的灵石啊。
可在这个小辈口中，二十万极品灵石仿佛就像是随手就能捡到一般，那么轻轻松松的就说出了口。
老头沉默了一阵子之后，终于忍不住开口：“你这喂的也太多了吧，就算这个小子有着苍夜狼王的血统，也承受不住这么多的灵力，绝对会爆体而亡的啊。”
说什么屁话呢。
耿星河凶狠地抬头瞪了一眼老头，一堆国粹还没来得及骂出来，就看见客服的消息终于加载了出来。
[按照正常流程来说，本不应该出现这种情况，白狼会在接下来的这段时间顺着体型的增长慢慢地消化体内的灵力，大部分的灵力都会用来猝炼他的身体素质，绝对不会出现这种身体素质跟不上修为导致爆体的情况。]
[可他现在为了能够提前苏醒，强行调动了体内的灵力，直接跨越了好几个步骤，导致被用来猝炼身体的那部分灵力被用在了提升修为上。]
“啧啧，之前还没有发现这小子体内还有这种惊喜，估计是他见你受伤后太过着急，强行动用了体内的力量导致的，看起来你们的感情还不错啊。”
老头的声音和客服的消息一同出现，耿星河本就急的不行，听见了这火上浇油的声音直接炸了，空着的嘴直接就骂出了声。
“这种情况不就是你弄出来的这个什么鬼试炼搞出来的嘛！有本事在这说风凉话你有本事给我想个办法的出来啊。”
骂完了老头，耿星河看着身下积累了一滩血液，却又勉力睁开眼睛，歪头蹭了蹭他的身体的大白狼，自责的不行。
艹了，早知道他就不贪那个批量炼制丹药的技能，进这个鬼副本了。
要是他不进副本，自然就不会让传承瞄上迟长夜，就没有接下来进行考验的事情了。
要不是理智还在耿星河现在第一个就要先抽迟长夜一顿。
马的我都把那个四不像的血压到百分之六十了，再过一会儿就能直接单杀它了，你出来凑什么热闹，现在还把自己赔进去了。
“有什么办法能够提高他的身体素质吗？”
耿星河没注意，在和客服沟通的时候直接问出了声。
还没等那边信号不太好，慢吞吞的客服消息发过来，一边的老头就自然而言的接话：“有啊。”
“？”耿星河猛地抬头看向老头，就听见老头施施然地开口。
“第二关传承试炼就是灵火炼体，只要能撑过去，绝对可以将身体强度提升到一个可怕的程度。”
“只不过以他现在的情况，根本无法坚持足够的时间，就会被灵火给烧成一滩灰烬。”
“那你说这个有什么用。”耿星河刚升起一丝希望，便被他接下来的话给浇灭了。
“不过……”那老头烦人地拖长了声音，让人恨不得掐住他的脖子来回摇晃，让他快点把下面的话给吐出来。
两根细细的红绳出现在了老头的手中：“只要戴上这个法器，你和他之间就能结成一种同生咒，你可以帮他承担一半的伤害。”
“从此之后，你们同生共死，修为共享，神魂相通，甚至受到的伤势都会平分到两个人的身上。只不过这种同生咒在上古时期一半都只有道侣之间才会结这种咒，甚至大多数的道侣之间都无法做出能够和对方共享一切的保证。”
老者意味深长地看向耿星河：“不过这是唯一一个能够救这个小子的办法了，就看你的选择了。”
“这种咒术还能解开吗？”
“当然可以，只要拉断这根红绳，咒术自然就会解开，只不过主动解开咒术的那一方会受到反噬。”
听起来还行，就跟绑个情缘差不多，反正是为了救迟长夜，等到他醒了之后要是不愿意自己主动解开就行，反正再大的反噬对他来说都不算什么。
充其量掉点级呗，再刷上来就行。
系统的消息也慢悠悠的发了过来：[听他的就行。]
要你何用。
耿星河翻了个白眼。
不过有了系统的回复，耿星河对于老头的话相信了不少。
他抬手从老头手中捞过那两条红绳，抬手先给白狼的爪子上系上了一根，然后把另一根绕在了自己的手腕上。
细细的红绳在手腕上衬的耿星河的皮肤更加白皙，耿星河却完全没有那个臭美的心情，抬眼看向老头：“接下来呢。”
老头的嘴里念叨出了一连串的咒语，然后看向耿星河和迟长夜：“你们是否愿意和对方结成此咒，从此之后同生共死，修为共享，神魂相通。”
“愿意愿意，”耿星河连声答应着，然后拍了拍支撑不住，眼睛又开始闭上的迟长夜的脸，“喂，给我醒醒，说同意听见了没。”
耿星河的声音就像是从遥远的地方传来的一般，迟长夜意识不清，却在听见耿星河话中的内容后本能地选择了顺从。
双方同意，同生咒成。
虽然中间省略了不少的过程和环节，但是本来松松垮垮地随便系在耿星河和迟长夜手上的红绳却是猛地收紧，直到勒进了他们的血肉之中，吸收了足够的血液之后才终于变回了原来的模样。
耿星河扯了扯吸满了血之后更加红艳的红绳，就感觉到自己的身体里仿佛多出了一个人的心跳一般。
他猛地弯下腰。
自己的心跳逐渐和另外一个人同步，迟长夜身上多余的灵力通过那个跳动的心脏流到了耿星河的体内。
经验条开始缓慢地提升，地上的白色巨狼也在耿星河适应了体内多出来的心跳之后变回了耿星河熟悉的剑修的模样。
虽然有了耿星河分担了他一半的伤势，迟长夜的身上却依旧在往外冒出鲜血。
“灵火呢，快点来。”耿星河催促着老头，直接打横抱起失去知觉的迟长夜进入了第二扇打开的门。
大门悄然关闭，门内到处都是青蓝色的灵火，可以焚烧世间大部分物体的灵火染上了耿星河和迟长夜的躯壳。
耿星河没有忍住，一声痛骂直接飚了出来。
艹他m的实在是太痛了。
身体的每一处，甚至连神魂都在被一寸寸的灼烧，而这一次的考验是要让他们在灵火的之中坚持整整七七四十九天。
艹了，你傻逼考验以为这里是太上老君的的炼丹炉吗？等到他和迟长夜出炉之后会不会多出一双火眼金睛出来。
即使在试炼之地经历了那么多次死亡，耿星河依旧无法忍受这种仿佛每一寸都被焚烧的痛楚。
仗着迟长夜现在听不见，耿星河一边撑起护身灵力一边骂娘，通过骂街的方式来缓解身上的痛楚。
可就算是这样，他也一直没有松开过迟长夜，反而将他抱的越来越紧。
作者有话说：
Surprise，加更掉落，这应该是二百作收加更
无奖竞猜，【炼丹炉里的两个猴子】（划去）
无奖竞猜，被火烧了的星河和长夜身上的衣服还在不在。
-

第76章 
房间的时间仿佛是静止的一般，耿星河一开始还有精力去骂街，可到了最后，他也变得安静了下来，将所有的精力都用来抵御灵火的烧灼。
在考验时间过去一半的时候，迟长夜清醒了过来，直接接过了意识已经逐渐模糊的耿星河的任务，撑起了护身灵力防止直接被灵火烧成一堆灰烬。
看着耿星河现在的模样，迟长夜不言，反客为主，用力地将耿星河揽进怀中，低头在他耳边轻语：“睡吧。”
耿星河是真的已经到达了极限了，一直在强撑。
在听见了熟悉的声音之后，他本来是想去摸一摸被那道声音勾的有些发痒的耳朵，结果手还没来得及抬起来，就已经失去了意识倒了下去。
迟长夜抿了抿嘴。
他们身上的衣服早就已经消失不见，此时两人完全是处于赤裸的的状态，皮肤和皮肤相贴的温度就算是在灵火的高温对比之下都显得格外的明显。
耿星河倒下来的位置又有点不太对，他的脸红的都快滴血了，手虚虚的放在耿星河的背上，犹豫了许久才扶住耿星河的肩膀，变换了一下他们此时的姿势。
两人接力一般撑起护身灵力，直到耿星河设定的倒计时的声音响起，灵火散去，耿星河才从那种摒弃了外界一切东西，以逃避痛楚的状态里醒了过来。
身上的衣服早已在灵火的烧灼之下变成了灰烬，但是耿星河此时却完全没有和迟长夜赤裸相对的尴尬。
不知道发生了什么，迟长夜竟然缩小了无数倍，甚至比耿星河当初在问心幻境中看见的小迟长夜还要小上一点，充其量只有五六岁的模样。
白色的狼尾从他的尾椎处延伸出来，两只透着淡淡的粉色的白软耳朵在头顶不安地动弹着。
相比于耿星河的淡定，一睁眼就发现自己整个人都趴在了耿星河胸口的迟长夜整个人就像是烧起来了一般，以一种肉眼可见的速度由白净变得通红。
耿星河不觉得有什么害羞的情绪，反而觉得这种肌肤相贴带来的温热的感觉分外舒服。
他眯着眼睛将想要一点点挪开的迟长夜拎了起来，扬眉看向尴尬地捂住自己下身的迟长夜，流氓似的吹了一声口哨：“捂住做什么，都是男人，你有的我都有。”
“不行，你放开我！”迟长夜又不肯松手，又想要从耿星河手中挣脱，沽涌的模样像极了一条上岸的小美人鱼。
耿星河毫不客气地哈哈大笑了起来，伸手就要去扒拉小迟长夜：“害羞做什么~你全身上下早就被我看光了，还想跑，睡了我就不想负责了嘛~”
耿星河一边笑一边故意调戏迟长夜，然后在手弹到小迟长夜的时候身体一震。
淦！他忘记了结了同生咒之后感官共享了。
耿星河表情扭曲，瞬间没有了调戏别人的心情，从背包里取出了一套衣服换上之后，又扯了块布出来，用自己好久没有用上的缝纫技能给迟长夜简单地做了一身童装。
等到收拾好了一切之后，耿星河抱着迟长夜从打开的门内迈出。
刚被弹了小雀雀的小迟长夜满脸别扭地靠坐在耿星河的怀中，尽自己的最大努力想要拉开自己和耿星河的距离，奈何效果甚微。
在努力挣扎了一番想要自己下去走路，结果因为舍不得用上太多力气，导致被耿星河牢牢地抱在怀中的迟长夜努力了许久，最后见耿星河连耳朵都没有红一下，脸皮比城墙还厚的模样，只能自暴自弃地将脑袋埋进了耿星河的颈侧。
见他们从房间内走出，老者的视线就像是黏在了迟长夜的身上一般，注意力全部放在了他的身上。
他迫不及待地看先迟长夜：“还有最后一个考验，这个传承就是你的了，现在开始吗？”
耿星河和迟长夜两人完全无视了老者急切的模样，施施然地走到了一边，从背包里取出了座椅、点心、饭菜、果汁就那么当着老头的面吃了起来。
饭菜的香气传到了老者的鼻子里面，不知道多久没有尝过这些东西的味道的老者不动声色饿地咽了咽口水，然后就看见抱着小迟长夜，让他坐在自己腿上，饶有兴趣地投喂小迟长夜的耿星河忽然看了过来。
他端起了一盘炖的软烂，色泽极为漂亮的肘子像老者这边递了过来：“你要吃吗？”
还没等老者开口，耿星河就像是忽然想起了什么一般一拍脑袋，端着盘子又放过了桌子上：“对不起哦，忘了你现在是个鬼魂，不能吃东西。”
耿星河长叹了一口气，仿佛是真的在为老者可惜一般：“太可怜了，这么好吃的东西都吃不到，看来人还是要活着，死了之后不仅要被困在一处地方好几千年都出不去，还连美食都无法享用……”
被迫坐在耿星河腿上和耿星河亲密接触的迟长夜默默地捂脸。
太招人恨了，就算他眼里带了八百层滤镜也不得不承认耿星河现在这个模样太招人恨了。
要是他是那个老者，估计都会……算了，还是挺可爱的。
耿星河说完那些就直接闭嘴，完全不给那个老头开口的机会，那神色自如的模样，仿佛他刚刚的那几句话完全是真情流露，没有任何其他意思一般。
为了那具完美的身体，老者的拳头握了又松，最终还是放了开来。
他飘在一边，耐心地等待着耿星河他们吃完，却看见耿星河的眼睛在看向了他之后，默默地带着迟长夜换了一个方向，转向了另一边继续吃饭。
老者：……
他忍，他忍，为了出去，为了那具完美的身体。
老者深呼吸然后吐出，自觉地往旁边飘了飘，免得影响了耿星河他们的食欲。
仗着那个老头看不见，耿星河对着坐在他腿上的迟长夜眨了眨眼。
紧绷着脸的迟长夜没忍住，也和耿星河一起露出了一抹笑意。
丝毫不知道自己的意图已经暴露了的老者耐心地等待着迟长夜他们吃饱喝足，一扬手，一道门便开在他们的面前。
“最后一道考验就在这个门后面，只要你能够顺利通过考验，便能取得传承，从这里离开。”
耿星河抱起迟长夜就要往里面走去，却被老头拦了下来。
“只需要他一人进去就可以了。”
“嗯？”耿星河疑惑地看向老头，“之前的考验不都是我们两个一起过去的吗？为什么这关不可以。”
他定定地看向老头，语气不善：“怎么，你看不起我？”
老者还指望着夺舍他抱在怀里的那个小崽子，在忽悠他进去之前怎么也不可能打草惊蛇，让他对自己有了防备。
他陪笑：“怎么会，只不过之前是因为他一直没有清醒过来，无法独自接受考验才会让你陪着一起，现在他已经苏醒，自然是要让他独自一人接受考验啊。”
“不行，我不接受。”耿星河表现的就像是一个熊家长不同意让自己的孩子独自上幼儿园一般，死死地把迟长夜抱在怀中胡搅蛮缠，“既然之前的关卡都是我们一起闯过的，凭什么最后一关不让我们一起，我不管，你不让我们一起进去这考验我们就不过了，大不了我们就在这里呆一辈子。”
老头被他气的牙痒痒，可是只有进入这扇门之后，他才能躲过规则，夺舍那个小崽子从这里逃出去。
他努力平复自己的心情，试图和耿星河好好解释，却不料一道符篆贴上了他的魂体。
在感受到自己的魂体在那张符篆贴上去之后开始发热，老者目露惊恐这色：“你想干什么？我同意你们一起进入门后接受考验还不行吗？快点把这个东西弄下去！”
他伸出手想要自己将那符篆取下，却发现自己的手就像是真正的鬼魂一般穿透了符篆。
“你们难道不想从这里出去，不想取得传承了吗？”老者的声音变得尖锐了起来，然后惊恐地发现对面的迟长夜手掌心悄然多出了一枚蓝色的冰晶，随后被一个比它大了不少的小剑从中间劈成无数块。
那些碎裂的冰晶没有像老者预想的那般散开，反而是齐刷刷地向着小剑的方向聚拢，然后融入了其中。
“对不起，你的传承好像被另外一个传承吞噬了呢。”
耿星河一耸肩，语气分外无辜：“至于怎么出去，当然是想出去就出去咯。”
耿星河看着老头身上贴着的，刚刚在房间让迟长夜开了几百个箱子才开出来的，专门对付像他这种只剩下一个神魂在的存在的符篆，整个人放肆了不少。
他对老头做了个鬼脸，然后一脸嫌弃得看向他：“竟然还想夺舍长夜，你以为我看不出来你那个恶心的眼睛里在想些什么吗？”
“让我猜猜看，从我们刚进来，你就盯上了长夜了吧，是不是这么多年都没有看见过像我们长夜这么完美这么帅气可爱的小狼，一下子就被吸引了。”
耿星河说着说着，还骄傲地自夸了起来，惹得迟长夜伸手轻扯了一下他的衣服才将总算将话题扯了回来：“让我猜猜看，一直催着长夜进那个门后，是不是只有进入那个后面你才能开始夺舍。”
见目的被戳穿，老者也不装了，瞬间从黄名变成了红名，连血条都亮了出来。
他阴狠地看向耿星河和迟长夜：“是，你猜的没错，只不过你以为不进那扇门后，我就对付不了你们了吗？”
“对，没错。”耿星河答应的理所当然，肯定的态度直接让那个老头一愣。
耿星河张开手，一根细细的蛛丝连接在老头和他的手上。
耿星河手指微动，就看见那个老头不受控制地直直地往前飘去，一头撞上了墙壁。
“不会吧不会吧，不会真的有人觉得自己的演技很好，能够把我们耍的团团转吧。”耿星河的声音扬起，一边操控着老者在原地垫起一只脚高速地原地转圈圈一边开口。
“让我猜猜看，给我们同生咒的时候你就打算也把我算计进去吧，等到成功夺舍了长夜的身体之后，碍于同生咒的存在，我无法对长夜出手，只有继续绑定或者断开同生咒两种选择。”
“可不管做出哪一种选择，到最后我都不会是你的对手，算盘打的挺响啊。”耿星河玩味地看着老头惊恐地表情，尝试性地开始让他跳起天鹅湖。
额，算了，太辣眼睛了，还是不折磨自己了。
耿星河深知反派死于话多的道理，就算自己现在不是反派，也在欣赏完了那张老橘子脸之后干脆利落地引爆了符篆，直接将他炸成了一捧捧灵魂之沙。
扬了副本主人的骨灰的任务被完成，现在就只剩下掀了他的棺材了。
耿星河看向周围，第一次尝试拆副本的他还有些激动。
只不过在正式开启之后，他先对上了迟长夜专注地盯着他的眼神。
“同生咒是什么？”迟长夜开口，在清醒过来之后他便注意到了自己手腕上多出来的那根就连灵火都烧不断的红绳，只是他那时候以为那只不过是耿星河新弄出来的装饰，便没有放在心中。
可现在看来，这根红绳似乎和这个所谓的同生咒有些关系。
“这个嘛，同生咒就是同生咒喽。”
耿星河不自在地摸了摸鼻子，试图蒙混过关。
不然他要怎么说，对，我趁你昏迷的时候忽悠你和我绑了个情缘，以后你就和我绑定在一起了，要活一起活要死一起死。
耿星河转头不去看迟长夜，却被他扳着脑袋转了过来，强行和他双目对视。
耿星河看着半妖化的迟长夜苍蓝色的眼睛，沉默了几秒，自暴自弃地大声嚷嚷：“好啦好啦，同生咒就是代表着我们以后同生共死，修为共享，神魂相通了啦。”
“可当时情况紧急，我也是为了救你才给你带上红绳的，你要是不愿意，我解了就是了。”
迟长夜定定地看着耿星河的眼睛，在听见了同生共死，修为共享，神魂相通这几个词语后眸光闪了闪，然后一头埋进了耿星河的颈侧。
“不……”
迟长夜小声地说了什么，耿星河没有听清楚，歪头看向把自己完全缩起来的小迟长夜，拨动了一下他烫的过分的狼耳朵：“你说什么？”
迟长夜的耳朵弹了弹，躲开了耿星河的手，尾巴却老实地缠上了耿星河的胳膊。
细如蚊呐地声音从迟长夜口中传出，耿星河这次总算是听清了他说什么。
“不用解，我愿意的。”

第77章 
说不上来为什么，耿星河的心忽然一颤。
他甩了甩头，将一切归功于小迟长夜软萌的模样太过可爱导致的。
老头已经被解决，再加上那个冰蓝色的传承被迟长夜体内的小剑传承吞噬，这处副本已经显示为可以随意进出的状态了。
这也就代表着老头之前展示出来的那些宝物全部都是他们的囊中之物了。
耿星河单手抱着迟长夜，开始在这个不大的空间里翻找了起来。
“奇怪？怎么没有，难道是跟着老头被我一起扬了？不会吧不会吧。”耿星河碎碎念着。
随着耿星河的走动，迟长夜总算是从那种又害羞又欢喜的情绪里挣脱了出来。
他抬手摸了摸自己的脸，确定了上面的热度已经降下来了之后才强壮镇定地抬起头。
“你在找什么？”微冷的童音响起，耿星河一低头，正好对上了小迟长夜好奇地看过来的眼睛。
“我感觉我好像一个变态。”耿星河没有回答迟长夜的问题，反而捂住了胸口喃喃自语。
“？”
迟长夜不解，虽然脸上没有过多的情绪，但是那双白色的狼耳却猛地竖了起来，耳朵尖端微微往下垂，随着耿星河的走动一晃一晃的看起来无比Q弹。
“受不了了，实在是太可爱了。”耿星河直接就地坐下，双手捏着两个手感极好的狼耳朵rua了起来，兴起之时，还直接没忍住在那白白软软的小脸蛋上咬了一口。
迟长夜直接整个人僵住，心脏跳的都快蹦出来了。
感受着身体内部传来的属于另一个人明显超速的心跳，耿星河不好意思地松开手，看着迟长夜一幅天塌了的模样，后知后觉地感觉到有些不好意思。
“那啥啥，别生气，大不了我也给你rua耳朵。”耿星河控制着两个和迟长夜同色系，却比迟长夜的耳朵大了许多的狐耳从头顶冒出，想了想，甚至还被自己的九条狐狸尾巴一起放了出来。
“诺，你可是第一个摸我耳朵和尾巴的人。”耿星河大方地把尾巴往迟长夜身上一甩。
整个人都被耿星河的尾巴包围，鼻尖嗅到的全部都是耿星河身上的淡淡药香味，迟长夜手下意识地放在了耿星河的尾巴接近上端的位置。
“啧，等等，算了，尾巴还是别摸了。”
在迟长夜的手碰到了耿星河的尾巴后，耿星河莫名一抖，随后脸色微红，飞速地将所有的尾巴收了起来。
他板着一张脸，一本正经地胡扯：“好了好了，我摸了你耳朵你也摸了我的尾巴，我们扯平了。”
“现在我们来干正事，我派给你一个任务，去帮我找找看能不能找到那个老头藏起来的遗产。”
“遗产？”迟长夜还没有从看见刚刚那一幕的冲击中反应过来，在听见耿星河的话之后反应了几秒，然后抬手唤出一道敞开的大门，“是这个吗？”
“我去，我怎么忘了你拿了传承，这个副本按理来说都被你接手了。”耿星河一拍脑门，很快地冲了进去将里面的东西一扫而光。
一边把东西往背包里塞，耿星河哈士一边撇嘴嫌弃：“还是说什么上古时期就村存在的神魂，资产还没我多呢。”
不过蚊子腿也是肉嘛，耿星河看着自己背包里多出来的东西，心情大好。
只要再炸了这里，他的任务就能顺利完成了。
耿星河看了眼传讯符上的定位，确定了他们不在这个副本之后彻底没有了后顾之忧。
他一边哼着小曲从背包里取出符篆扔到这处空间的各个角落，一边将之前进入灵火房间时怕被烧坏而取下的手镯戴上。
在手镯从背包里取出之后，耿星河便察觉到了不对劲。
之前一直是冰冷的，即使一直戴在手上都没有被他的体温捂热的手镯此时竟然变得有些烫手。
这么巧？上古战场这么大，自己竟然真的撞上了青蛇族的的血脉。
耿星河把玩着手中的手镯。
直到他摘下手镯之前，这个法器都一直没有反应，直到副本的权限被他们接手，那个老头被扬了骨灰，它才有所反应。
看来是那个老头搞的鬼了。
耿星河在屋内转了一圈，找到了一个手镯最热的方向，直接抬手炸了那面墙。
墙的背后竟然又是一个房间。
耿星河有些意外，他转身退回去要去把迟长夜捞起来一起走，却发现不知何时迟长夜已经跟了过来，手里还抱着一柄从老头的那一堆东西里翻出来的，比他人还高的剑。
“噗。”
耿星河在小迟长夜看过来之前捂住了嘴，装作一副若无其事的模样，眼里的笑意却直接出卖了他。
他真的不是故意的，实在是眼前的这一幕太过好笑了。
人还没剑高，却依旧要做出一副高冷的表情，两只有些肉乎乎的小短手环抱在胸前，抱着一柄比他还要高出许多的长剑。
因为这种姿势，导致小迟长夜在走路的时候，每迈出一步都要小心翼翼，防止重心不稳摔了个大跟头，就很像一只蠢萌蠢萌的小企鹅一般。
耿星河忍笑蹲下身，平视着迟长夜：“我来抱你走吧，这样好像不太方便。”
“不要，”从刚刚耿星河的举动里意识到自己被当做孩子哄的迟长夜坚决要维持自己最后的尊严。
他只是身体变小了，心理年龄又没有变小。
再这样下去的话，他怀疑耿星河会真的一直把他当孩子逗弄，即使他以后恢复了也改变不了心态。
迟长夜不甘心地抿嘴，要不是现在的身体不好好施展，就算真的告白了也会被当做孩子的玩笑话，他绝对要在意识到自己喜欢上耿星河的第一时间就直接开口。
耿星河盯着小迟长夜变化个不停，最终又恢复一本正经表情的脸，趁着他不注意，一把抽出他手中的长剑。
“！”
迟长夜伸手就要去抓，却被耿星河这个无耻的大人一只手轻而易举的给镇压住了。
“不让抱就算了，这个长剑就让我先拿着吧。”耿星河站起身，把长剑在手里转悠了一圈，耍了个漂亮的剑花，没有收进背包，而是直接别在了腰间。
耍帅成功，耿星河将手伸了过去：“不让抱牵手总是要有的吧，不然到时候万一我们两个走丢了，你找不到我，到时候哭鼻子了怎么办。”
“我才不会走丢，也不会哭鼻子。”
小迟长夜反驳，但是在那双白的发光，只有指尖处有着淡淡的粉色的骨节分明的手伸到他的面前时，他还是老老实实地将自己的手递了过去。
一大一小两只手握在一起，耿星河新奇地盯着交握的手看了看：“原来这就是有了儿子的感觉吗？”
捣腾着两只小短腿，努力跟上耿星河的步伐的小迟长夜脚下一顿，偏偏一只手还没耿星河牵着，导致他差点摔了个大马趴。
“诶呀，怎么这么不小心。”耿星河单手提溜着小迟长夜，把他拉起来放好，丝毫没有自己是罪魁祸首的自觉。
一定要快点长大！
迟长夜握拳，但是在抬头看见耿星河因为自己差点摔了一下而笑眯了眼的模样之后又缓慢地松开了。
算了，当儿子就被当儿子吧，反正等到他长大之后星河总不至于在产生这种错觉了。
至于现在，就先让他开心一下吧。
迟长夜默默地催眠自己，板着一张脸装作什么都没有发生过的模样，脚下的速度却加快了不少，几步便超过了耿星河，然后抬手贴上了他们面前的墙壁，剑气涌出，直接将那一面墙切成了无数小块，又小心的控制着它们没有扬起一丝灰尘。
耿星河慢腾腾地走在迟长夜身后，丝毫没有自己在雇佣童工的愧疚感，反而格外享受这种不用自己亲自动手的感觉。
在连续拆了几面墙之后，耿星河捏在手里的那个手镯忽然从他的手中飞出，朝着迟长夜破开的那面墙壁飞了过去。
这是找到人了？
耿星河挑眉，然后跟在了手镯后面靠近了这个堆放了无数白骨的房间。
这里看起来有点像是那个老头存放接受考验失败后的妖族的尸骨的垃圾堆，在墙面被迟长夜破开之后，就有一堆堆起来的白骨晃了晃，朝着墙外倒了下来。
要不是耿星河手快提前将小迟长夜拎走，估计他就要被直接埋起来。
耿星河的洁癖间接性发作，盯着这些骨头山盯了半天，还是没有下的了那个决心进去翻找一具不知道过了多少年的尸体。
耿星河的目光移向了站在一边的小迟长夜，迟疑了一下最终还是决定自己动手。
他深吸了一口气，给自己套了一层灵力隔绝自己和外界之后抬脚迈进了那些尸骨之中。
他之前就附着了一抹灵力在那手镯之上，所以他此时能够清晰地感知到手镯的位置。
耿星河试着往手镯的方向走去，却忽然感觉到那个已经待在那个地方一段时间没有动弹过的手镯往他们的方向飞了过来。
骨堆被撞开的声音格外清晰，耿星河后退了几步，一把捞起了迟长夜盯着发出动静的地方，随时准备出手。
“砰！”
随着最后一座骨山的倒塌，一抹绿色猛然出现在了耿星河的眼前。
是一名半蛇半人的异族。
耿星河的视线从对方足有三四米的碧绿蛇尾，蜜色六块腹肌和白色的长发上扫过，最后落在了他那双周围延伸出细密的鳞片的一边绿一边红的眼眸上。
在看见耿星河他们之后，半蛇人碧色的眼睛里闪过一丝挣扎，随后又很快地被杀戮之气掩盖了下去。
半蛇人尾巴一甩，直直地朝着耿星河这边扑了过来。
“喂喂喂，我知道我很好看，但是你也不用一见面就投怀送抱啊。”
耿星河认出了他的身份，抱着迟长夜灵活地在房间之内腾挪，躲开了那名半蛇人的攻击。
对方身上的混乱buff已经积累到了恐怖的九百九十九层，能够在这么多重混乱的buff下依旧保持一丝清明，这位青蛇族的少族长确实是有几把刷子。
耿星河切换了心法，抬手就是几根针扎在了他的身上。
半蛇人猛地停下了动作，愣愣地停留在了原地。
混乱的buff成功地被驱除，他眼睛里的凶戾气之气也如同潮水般褪去。
耿星河上前了几步，小心翼翼地用手中的长针戳了戳对方的胸肌。
咳咳，他绝对不承认自己这是在吃人豆腐，只不过是试探一下对方有没有清醒罢了。
只不过从长针另一边传过来的手感实在太好了，耿星河没有忍住又戳了两下，然后被迟长夜给轻轻扯了一下头发。
耿星河低下头，对上了小迟长夜冷淡的脸：“你在做什么？”
作者有话说：
耿星河发布了一条动态：
今天就是元宵节了，有没有帅气小哥哥来教我做汤圆，我太菜了，做什么都露馅，喜欢你也是。

第78章 
“哈哈，”耿星河尴尬地笑笑，欲盖弥彰地将自己的武器收了起来，然后捂住了小迟长夜的眼睛，“小孩子不能看这些，这是成年人的世界。”
“你喜欢这样的吗？”迟长夜任由耿星河挡住了他的视线，非常具有探究意思地问道。
耿星河侧头思考了一下，耿直地说出了海王的发言：“只要是好看的我都喜欢。”
“那我呢？”
“嗯？”耿星河没懂迟长夜的意思。
迟长夜的睫毛颤了颤：“我长的好看吗？”
耿星河被他的睫毛闪的手心有点发痒，索性顺势落在了他的头上蹭了蹭。
“好看！”耿星河对着他竖了一个大拇指，“除了我自己之外，你是我见过最好看最帅的。”
耿星河笑嘻嘻地靠近迟长夜：“怎么？你容貌焦虑啦？”
“嗯，”迟长夜点头，“听说有的妖族长的很好看，在我沉睡的这段时间，你身边肯定多了很多好看的妖族，我怕我比不过他们，到时候我的位置被其他人给抢走了。”
竟然听见了一向比较内敛的迟长夜嘴中说出这种争宠般的话语，耿星河直接愣住了，迟疑地盯着迟长夜，总觉得哪里有点不太对劲。
迟长夜抬眼对上了耿星河，苍蓝的眼睛翻出了些水润，头顶的狼耳可怜巴巴地垂了下来。
好……好可爱！
刚刚的不太对劲瞬间被耿星河抛在脑后，他抱紧迟长夜，吸猫一般和他脸贴脸蹭来蹭去：“怎么会呢，长夜对我来说当然是最重要的啦。”
迟长夜被耿星河蹭的往后倒去，却并没有反抗，而是主动用尾巴缠上了耿星河的手臂。
他的注意力转移到那个呆愣住的半蛇人身上：“你认识他吗？”
“我合作对象的儿子，他在我刚开始卖丹药的时候帮了我不少忙，知道我要进这上古战场之后，他便托我帮他找找他儿子的尸体，就是没有想到他竟然还活着。”
耿星河戳了戳对方，见对方依旧没有什么反应之后有点头疼。
这咋办，他不可能一直待在这里等对方醒过来啊，外面还有一堆经验值等着他去刷呢。
虽然在结成同生咒之后，迟长夜体内那些无法容纳的灵力都化为经验值转移到了耿星河体内，直接让他的等级飚上了56级。
可相对的，从现在开始，他每升一级所需要的经验值都是双倍。
要是不趁着现在的这波刷怪能够获得双倍经验值多搞点经验值，等到他出去之后，想要升级就更加困难了。
耿星河不可能把他塞到背包里，毕竟开一个活物能待的空间就是在烧灵石。
耿星河想了想，一只小虫子从他的毒囊中爬出，张开翅膀飞到了这位青蛇族少族长的身上，直接从对方的耳朵里爬了进去。
代表着毒傀的标识出现在了青蛇族少族长的头顶。
耿星河心念一动，控制着他游动起来。
只不过耿星河还是第一次控制这种没有腿的傀儡，刚动弹一下便让他直接面朝下摔倒在了地上。
“嘶，罪过罪过。”耿星河在看见对方的脸上被一块尖锐的碎骨头划出了一道小伤口之后，微微心痛了一下。
这种情况，就像是不小心让一件名贵的艺术品身上多出了一道划痕一般。
他连忙抬手将那道伤口治愈，然后继续操控着对方的身体从地上爬起来。
好在在实验了几次之后，耿星河总算是掌握了如何用蛇尾走路，分出了一丝心神让没有任何反应的青蛇族少族长跟在他身后后，耿星河便直接带着迟长夜从这处空间里脱离出去。
在传送出去的一瞬间，耿星河装逼地打了个响指。
无数符篆在同一时间被引爆，直接将这处已经存在了无数岁月的副本彻底炸翻。
真男人从不回头看爆炸。
感受着脚下传来的震颤，听着耳边传来的任务完成的机械音，耿星河对于自己装的这个逼满意的不行。
虽然在那处副本里渡过了好几个月，可外界和副本内的时间流速并不一样。
耿星河看了眼系统左上角的时间，往自己先前的要前往的坐标赶去。
————
“都怪你！要不是你接的那什么破任务，我们兄弟也不会折损那么多！”
在离耿星河他们的位置一段距离的地方，一群身着破烂，浑身鲜血的妖族喘着粗气，互相埋怨了起来。
为首的那个伤的身上有着诡异的大片腐蚀的痕迹的鳄鱼妖冷冷地看了一眼说这话的妖族：“别以为我不知道，要不是你自作主张也抢了那些异族的东西，他们也不会一直盯着我们不放。”
“想活命的话，你现在立刻把那东西给我扔了。”
“你……”那条巨蜥妖下意识地摸了摸怀中的东西，面露不舍之色。
虽然不知道这是什么东西，但是从那些异族的态度来说，这绝对是好东西，要是能够把它带出去，绝对可以卖出一大笔灵石。
“别磨磨蹭蹭的。”鳄鱼妖上前几步，剩下的十几名妖族也跟在他的身后，对着那名巨蜥妖形成了包围。
他们的态度很明显，要是巨蜥要不愿意主动将那个东西给扔了的话，他们会把巨蜥连妖带东西一起给解决了。
“灵石重要还是命重要，再说了只要我们能够找到那个地方，把那位大妖要的东西带出去，你还怕没有灵石花吗？”
平时和巨蜥妖关系比较好的妖族忍不住开口提醒他。
他们这些妖之前凭借着鳄鱼妖可以撕破空间的天赋，一直干着从人界那边倒卖人族给一些口味特殊的大妖的生意。
只不过在之前撞上了一次铁板之后，鳄鱼老大修养了很久，几乎把他这些年赚到的所有灵石都花了出去，才抑制住了自己身上的的毒素。
不仅如此，因为毒素已经侵蚀到了他的妖丹，本来可以随意撕破空间的天赋变得时灵时不灵，倒卖人族的生意直接干不下去了。
为了赚取灵石，他们搭上了一位经常来他们这里买人族的大妖，从他那里接了个进上古战场内找东西的任务。
虽然他们都知道上古战场内内危机密布，可那位大妖给的实在是太多了，只要他们完成了这个任务，以后几十年都不用再干这种刀尖上舔血的事情。
再加上那位大妖答应等东西到手之后帮鳄鱼妖驱除身上剩下来的毒素，他们一咬牙，便接下了这个任务。
只不过没想到他们刚进上古战场，就因为巨蜥妖的原因被那些异族给盯上，直接损失了近四分之一的兄弟。
巨蜥看着对面的那些妖，虽然万般不舍，却也知道这个东西他是不得不扔了。
“就算我直接将他还给那些异族，那群疯子估计也不会放过我们，”巨蜥妖不甘心地将那东西拿在手里，眼睛转悠了一圈，“不如我们祸水东引，去找一支队伍，将这东西交给他们。”
异族的嘶吼声逐渐靠近，刚休息了没一会儿的鳄鱼妖们暗骂了一声，同意了巨蜥妖的提议。
“也行，我刚好感知到附近就有一支队伍。”
————
青龙城那些人遇到的问题说大不大，说小也不小。
他们不小心误入了一个上古遗留下来的迷阵，虽然里面除了他们没有任何敌人，就连那些恐怖的毒雾都只有薄薄的一层，但是同样也没有任何机遇和能够给他们磨练自己的关卡。
他们使出了所有的办法，都只能像是无头苍蝇一般在那个迷阵里面乱转，无奈之下，只好用上了青龙城城主之前给他们的一张传讯符，心中期盼那位传说中的神秘炼丹师能够将他们捞出来。
这处迷阵估计是人族的修士留下的。
在找到他们的坐标之后，耿星河瞬间便认出了这是他当年在时明月的符篆书里看过的一种迷阵，没有花费太多时间便直接将迷阵破除，将他们捞了出来。
秉持着帮妖帮到底的原则，耿星河索性将剩下的清毒散原价卖给了他们，然后直接无视了他们希冀的想要结伴同行目光，拍拍屁股便直接离开了。
“你不和他们一起吗？”小迟长夜歪歪头，看向耿星河的侧脸。
“不要，我要刷怪升级呢，那里有时间带一群拖油瓶。”耿星河回答的果断，“你也知道我修炼的方法比较特殊，和那群妖在一起不太方便，万一他们到时候猜到了什么出去乱说，估计会惹出不小的麻烦。”
“那你就不怕我以为你修炼的是什么邪魔外道，出去乱说？”
“你会吗？”耿星河瞟了一眼迟长夜，“我怎么感觉你有点茶茶的，从哪儿学的？孔师姐是不是给你塞她看的那些奇奇怪怪的话本子了”
确实是从孔姿彤给他的那些话本子里学习了不少追认经验的迟长夜心虚地闭嘴，心中暗自庆幸当初自己在看完那些东西之后便把它们全部销毁了，不至于让耿星河发现那些讲述情情爱爱的话本子里面还藏了不少关于动作教学的少儿不宜的画本子。
因为心虚，迟长夜接下来的路途中不再见缝插针地给那些妖族上眼药。
直到一道声音从远处传来，才打破了他们之间有些怪异的安静。
“救命！救命！前面的这位兄弟，帮帮我！”
一个看见有点辣眼睛的，大部分都是妖族形态，就连皮肤都是疙疙瘩瘩的模样的巨蜥妖朝着他们的方向奔了过来，而在他的身后，有两只四十多级的异族追着他不放。
是个红名。
耿星河看着对方故意把那些异族引了过来，手指一动，直接操控着青蛇族少族长上前去，干脆利落地拧断了那两个异族的脖子，然后三两下把它们拆开，从它们的身体里刨出妖晶递给耿星河。
巨蜥妖在看见耿星河和他身后的青蛇族少族长的时候，脸上露出了一股淫邪之意，又很快地被他掩盖了下去。
他装作感激地看向耿星河他们：“谢谢你们救了我，为了表示感谢，这个东西就送给你们了。”
他从怀里掏出一物。
耿星河在看见那个闪烁着橙色光芒的东西时眼睛一亮。
竟然是炼制橙武的材料！
他的那根凤鸣在穿越之后不知为什么坏了，想要修好的话，就必须集齐一堆东西，而这个巨蜥妖手里的东西正是修补凤鸣所需要的道具之一。
既然是对方主动送上来的，耿星河也就不客气地直接收下了。
至于小地图上那一堆往耿星河的方向涌过来的红名异族们，耿星河完全没有放在眼里。
看在那只巨蜥妖在告别之后干脆利落地告辞，耿星河手指一动，一道追踪符无声无息地融入了他的身体。
耿星河看着在那名巨蜥妖离开后不久，就追踪着异宝而来的异族们，垂眸看向目露杀气的迟长夜：“对了，你应该没有看见过我打架吧。”
没等迟长夜开口，耿星河的视线便从他身上移开，投向了那些聚集过来的，就像是丧尸围城一般密密麻麻的异族们。
他抬手，嘴唇轻启：“灭。”
一个响指打下，无数的蛊虫从耿星河腰间的毒囊内飞出，身上带着冰蓝色的火光，就像是骤雨一般朝着下方的异族们落去。
下方的异族们傻愣愣地抬头看向上方的耿星河他们，在那些梦幻的，冰蓝色的火花形成的雨点落到他们身上之前，还有一些异族试图伸手去够。
可那些“雨点”根本不像它们的外表那般一样无害。
在第一朵火花落到了异族身上之后，那些蛊虫身上的毒素便飞快地融化着异族的血肉。
与此同时，那些灵火还在继续燃烧，并且随着毒素的范围扩大烧灼着那些异族的神魂。
这是一场从身体到神魂一起消融的过程。
耿星河看着这场为了在迟长夜面前耍帅，几乎抽空了自己所有蓝量才造成的场面，自己也震惊住了。
他的技能不是只会召唤出蛊虫吗？它们身上附带的那些灵火是从哪里来的？
都是不得不说，有了这些灵火的加入之后，给这场完全是暴力美学蛊虫毒雨带上了一份浪漫的色彩
耿星河面色平静，光从外表来看的话完全看不出他自己现在其实也意外的不行。
在反应过来之后，他强压着自己上扬的嘴角，看着小迟长夜完全被这场梦幻的火花雨震惊的耳朵尾巴上的毛毛全部都炸起来的模样，十分有逼格的一挥手。
“这是我送给你的苏醒后的礼物，怎么样？还满意你看见的吗？”

第79章 
冰蓝色的火光印在迟长夜的眼中，即使周围还有无数异族痛苦地哀嚎的声音，也丝毫不影响迟长夜来欣赏眼前这一幕魅丽的景象。
随着那些异族的死亡，大量的经验值如同流水一般涌入了耿星河的经验条。
作为和耿星河结下了一切共享的同生咒的迟长夜同样也感觉到了体内的修为飞快增长。
和之前那种因为吸收了过多的灵石导致每一寸经脉都胀痛，仿佛下一秒就会被撑爆的修为增长不同，这一次的修为提升格外温和。
温和的灵力流转过他的体内，他眼睛都不眨地看向本应该会让人觉得凶残，只是一抬手便灭了无数异族的耿星河的侧脸。
在那些火光映衬下，迟长夜却觉得现在的耿星河有一种超脱凡人的圣洁之感。
他没有开口，侧过头和耿星河一起看向地面，直到那些异族在那些蛊虫的毒素下彻底化为脓水，又在灵火的灼烧下彻底归于虚无，才轻声开口：“很好看。”
只是一句简简单单的夸奖，却让耿星河得意地翘尾巴，嘴角都快扬到天边去了。
只不过他美好的心情在落到地面，准备搜刮那些异族体内的妖晶时彻底消失。
“我的经验值！！！”
耿星河哀嚎了一声，不可置信地看向被烧的干干净净，连一根毛都没有留下的地面。
他的妖晶呢！他的双倍经验值呢！
耿星河心都在滴血。
那么多的经验值啊！刚刚那些异族直接让他升了一级，要是能够把妖晶里面的经验值也给吸收了，他绝对能够再升半级的啊！
“没了，都没了，早知道就不装这个逼了呜呜呜呜。”耿星河不敢相信命运对他竟然如此残忍，在转悠了一圈一块妖晶都没有找到之后终于承受不住这份打击，把头埋进了迟长夜的胸口哭出了声。
迟长夜忍笑，抬手有些艰难地抱住了耿星河的身体，安慰地在他身后拍了拍。
有了人安慰，耿星河就更加过分地作了起来。
他埋在迟长夜的胸口处，闻着从他身上传出的一种好闻的气息，干嚎的更大声了。
虽然嚎的声音很大，听起来哭的也很惨，然而一点湿润的触觉都没有感觉到的迟长夜清楚地知道这纯属只是干打雷不下雨。
虽然清楚这点，迟长夜却还是配合地熟练地哄起了人。
在造作了快十分钟后，耿星河才总算是从痛失大量经验值的沉重打击中缓了过来。
他不好意思地从迟长夜的怀中退出，把被自己蹭的乱七八糟的衣服整理好。
迟长夜的手摸过耿星河微红的眼角，视线从被他自己蹭的和鸡窝一样炸开的短发上扫过。
他思考了一下，主动提议：“要不，我给你梳个头发吧。”
“啊？”
这个话题和之前的内容差的有点远，耿星河微愣了一下之后才反应过来，然后脸上还残留的伤心的表情瞬间消失。
他飞快地从自己的背包里摸出了一整套的发饰和梳子。
然后直接在迟长夜面前换上了他之前刷出来的一套只试穿了一次就没有再穿过的侠客套装。
“我要帅气一点的发型。”
耿星河盘腿坐在迟长夜的面前，语气欢快，仿佛不久之前嚎的就像是天塌下来一样的人不是他一般。
果然，缓解悲伤的最好方式就是换装以及欣赏自己的美貌。
耿星河拨动着自己耳边垂下来的一根穿着玉珠的发绳，臭屁地在水镜面前欣赏了半天，恨不得立刻就升到七十级来开商城买各种各样的衣服。
想到这里，耿星河又开始想念他之前失去的那么多经验值。
不信，不能想，刚刚换上的新衣服和梳好的新发型不能乱。
耿星河为了让自己从悲痛的心情里抽离开来，只能强行转移自己的注意力。
之前的那个故意引怪过来的红名巨蜥妖就成了他的主要发泄目标。
耿星河弯腰捞起小迟长夜，气势汹汹地将往追踪符显示的地方而去。
在看见耿星河追上来之后，那只队伍里的巨蜥妖很明显地震惊住了。
竟然能够从那么多的异族手下逃生吗？
耿星河居高临下的看向下方的那些长相千奇百怪，各有各的特点的妖族，注意力却不在那只巨蜥妖的身上。
他挑眉看向为首的那只鳄鱼妖身上的痕迹，一眼便认出了那是自己的毒素弄出来的痕迹。
没想到竟然能够在这里遇到旧相识。
耿星河对于这个当初被自己吓走后却又中途返回回来想要对长夜动手，结果被还没有结束六十级体验卡的时候打走的鳄鱼妖印象深刻。
当时就差那么几秒，只要那个鳄鱼妖出手的速度晚了那么几秒，六十级体验卡时间过去了的自己就会翻车，和长夜一起落入杀个回马枪的鳄鱼妖手里。
底下的鳄鱼妖显然没有认出自己和长夜。
在看见了耿星河他们追上来之后，感受着他们身上的威压，为首的鳄鱼妖伏低做小地对着他们行了一礼：“不知阁下来找我们有什么事情。”
“做了什么事情，你们心里应该清楚吧。”
耿星河从背包里取出那块橙色材料，在手里一上一下的抛着。
在看见了那个导致了他们被无数异族追杀的石头时，鳄鱼妖的瞳孔骤然缩成一条直线。
东西在他手里，身后却没有异族跟着。
这种情况只有两种可能，一是对方有什么特殊的方法可以屏蔽那些异族的追踪，二是那些异族已经全部死在了他们的手里。
不管是哪一种可能，对方都不是他们现在可以惹得起的。
该死的，他之前感知到的那个方向明明只有一队不过元婴修为的妖族啊。
明白了他们惹上了不能惹的大佬，鳄鱼妖一咬牙，直接干脆利落地将躲在妖群之后的巨蜥妖给脱了出来，一爪子捏上了他的喉咙，直接将对方的脖子拧断扔到了耿星河他们眼前。
“是我手底下的妖不懂事，惹到了阁下，我这就替他人解决掉他们，希望阁下大妖有大量，可以放我们这帮兄弟一马。”
耿星河丝毫不意外对方的狠绝，他看向鳄鱼妖，声音压的有些低沉：“哦？这么说，你身后的那些妖都是一直跟着你干活喽？”
“是的。”
耿星河压低后的声音有些耳熟，但是鳄鱼妖却不敢抬头去直视耿星河他们的脸。
刚刚的匆匆一瞥他只认出来对方的气息都是妖族，所以应该不是他记忆里的那人。
“那就没错了。”耿星河刚想打响指，想起不久之前自己损失的一大笔经验值，心有余悸的换成了当初在鳄鱼妖身上用过的那个技能。
一个技能落在了巨蜥妖的尸体上。
鳄鱼妖看着在巨蜥妖身上蔓延的毒素，猛地抬头：“是你们！”
“呦，还记得我们呢，好久不见，原来你还活着啊。”耿星河亲切地和鳄鱼妖打了个招呼，在对方惊恐的视线中十几道技能准确地朝着他们的方向飞去。
“既然又见面了，就再送给你们一份礼物吧。”

第80章 
都是跟在鳄鱼妖后面干着拐卖人族生意的妖，耿星河杀起来一点负罪感都没有。
底下的鳄鱼妖们四散想要逃开，可耿星河现在可不上当初那个只有几分钟高等级体验卡的小奶妈了。
任凭他们用上了吃奶的力气想要避开耿星河的攻击，却也只是在挣扎了几秒之后就被追上，然后惨叫着化为一滩血水。
耿星河抬手将那滩血水中闪闪发光的妖丹取出，然后转化为经验值成为他升级的助力。
当初的仇终于报了，小心眼的耿星河懒得再将目光放在那滩东西上面，抱着小迟长夜转身就走，走之前还不忘弹出一朵灵火将地上的那些污染环境的废水处理干净。
虽然说上古战场内的环境也没有什么需要保护的地方了。
“咦？”
耿星河都已经迈出了几步了，却又忽然转身回来。
鳄鱼妖他们留下的东西已经全部被灵火除去，但是地上的灵火却依旧没有熄灭，执着地覆盖在一样东西上面，却根本奈何不了它。
这倒是奇事了，毕竟这灵火就连异族体内的妖晶都能够烧毁，导致耿星河损失了一大笔经验值，竟然会在这里撞上了硬茬子。
耿星河一抬手，那样被包裹的严严实实的东西便落入了耿星河的手中。
耿星河看着这个从外表来看只是一张普普通通的兽皮的东西，伸手将其打开。
“这是什么？”耿星河迷茫地看着兽皮上面弯弯绕绕的线条和各种奇怪的标识。
“难道是什么藏宝图？”耿星河见这块兽皮换了几个方向查看，却根本无法分辨从哪个方向看才是正确的打开地图的方式2.
毕竟现代人出门都靠导航，哪里用的上纸质的地图，再加上耿星河本质其实是一个连东南西北的分不太清的路痴。
之所以来修真界这么长时间还没有暴露这个属性，主要是靠游戏界面的小地图清楚地将各个坐标标记了出来，还会有各种小箭头提醒，贴心的就差来一个自动寻路了。
而和贴心细致的系统地图比起来，这张兽皮地图就像是一个握笔姿势都不太标准的三岁胡乱画出来的意义不明的线条画一般。
看着耿星河在那边折腾了半天，紧皱着眉毛一幅仔细研究上面的内容，结果连地图都拿反了的样子，迟长夜默默地伸出手，将耿星河手中的地图调换了一个方向。
“原来是这样！”
耿星河恍然大悟，然而就算是拿对了地图的方向，耿星河也没能够从这些点和线上面看出来什么。
既然长夜能够看出地图的正反，那么也一定能够看懂这张地图吧。
耿星河将希冀的目光看向了迟长夜。
迟长夜无奈，伸出手将那张地图接了过来，然后伸出了手这某个地方一点：“这应该真的是一张藏宝图，你看这里应该就是宝物所在的位置。”
迟长夜的手顺着那条线条往下移，落在了某一点上：“这里，应该就是我们所在的地方。”
耿星河看不懂，但是这并不妨碍他觉得迟长夜很牛。
他惊叹地看向迟长夜：“你是怎么从一堆鬼画符一般的东西里面看出藏宝的地方和我们在的地方的？”
被耿星河用亮晶晶的眼睛崇拜地盯着，迟长夜红了耳朵，耐心地给耿星河解释了起来。
耿星河晕头转向地听了半天，还是没听懂。
他耍赖般地直接将直接的耳朵一捂：“不听了不听了，反正有长夜在，就算我看不懂地图也没有关系。”
迟长夜：……
迟长夜还能有什么办法呢，只能配合地闭上了自己的嘴。
不过虽然看不懂地图，耿星河却对迟长夜口中的那个宝物很感兴趣。
正好现在也没有什么其他的事情要做，从地图上来看那个地图离他们这里也不太远，就先去看看到底有什么宝物呗。
耿星河说走就走，却在出发的第一步就被迟长夜给拦住了。
“你走反了。”迟长夜的手往耿星河的背后指去。
很明显，那边才是真正的宝物所在的方向。
耿星河也不尴尬，嘿嘿一笑之后在迟长夜这个人肉导航的指导下往藏宝图上的位置飞去。
看着下方飞快后退的风景，耿星河忽然开口：“我们是不是该去弄一个代步工具了，一直这样飞好无聊啊。”
不过这个念头也是耿星河忽发奇想，在说完了这一句之后便没有再开口，但是他怀中的迟长夜却默默地将这句话记了下来。
因为气力值的限制，耿星河飞出一段距离之后便需要停下来打坐休息一番。
就这样走走停停的大约两三个时辰之后，那个在藏宝图上被画成了一个长方形的小快快的目的地才终于出现在了耿星河的眼前。
“这是？墓地？”
耿星河一愣，看着眼前密密麻麻的墓碑陷入了沉思：“等等，这个宝物不会就被埋在某块墓碑下面，要我们一个个的挖过去，才能把那东西给挖出来吧。
“应该不是。”迟长夜展开那张地图研究了一会儿，实在无法从上面看出更多的消息之后只能无奈地放弃。
迟长夜提议：“要不？我们下去看看？”
“行，”耿星河非常爽快。
只是在脚落到地面之后，听着风吹过山洞形成的诡异的如同鬼魂在哭泣一般的声音，看着一个个光秃秃连根野草都没有长的坟包，再加上一个个已经褪去了大部分的颜色，刻着生辰八字却没有名字的木头制成的墓碑，耿星河默默地将从他怀里跳下去的小迟长夜又捞回了怀中。
“不用怕，只是一些墓碑而已。”
耿星河单手拍了拍迟长夜的后背，也不知道是在安慰迟长夜还是在安慰自己的。
迟长夜很给面子地没有拆穿耿星河，尾巴绕上了耿星河的小臂。
感受着胳膊上传来的被缠住的紧缚感，耿星河噗通噗通乱跳的小心脏总算是缓和了下来。
保持着这个姿势，耿星河小心地穿过这些墓碑与坟包，往里面走去。
奈何这些墓碑和墓碑之间挨的实在是太近了一点，就算是耿星河已经小心小心再小心了，他的衣角还是不小心擦过了一个已经破损了大半的墓碑。
只是轻轻一碰，那些墓碑就倒塌在地，化成了一堆木头渣渣。
耿星河被吓的一激灵，然后就看见那个失去了墓碑的坟包竟然稀稀疏疏地开始往下来掉着尘土。
艹！
耿星河连连后退了好几步，头顶的狐耳直接往后背去，尾巴也不受控制地从身体里冒了出来，每一根毛发都根根炸起。
一只干枯的人手从坟包里探了出来，紧跟而后的是浮现上来的红色血条。
有血条，那就是怪而不是什么奇奇怪怪的东西。
发现了这点之后，耿星河瞬间不怕了，甚至还有空吐槽一下这种出场方式和某植大战某尸一般。
一只五十三级的干尸而已，耿星河三两下便将他的血条清空。
“拆了他们的墓碑就会刷出来吗？”
耿星河抬手弄坏了十块墓碑，很快，十只干枯的手便从坟包里冒了出来。
虽然出场的方式有些花里胡哨，但是这些干尸的攻击力却并不高，就连他们给的经验值都只有同等级的异族的二分之一，甚至都没有妖晶来弥补那缺少的另一半经验值。
虽然给的经验值少的可怜，却耐不住他们的数量是真的多。
刚刚还被墓碑和坟包吓到瑟瑟发抖的耿星河直接化身成为了摸金校尉。
只不过别人图的是墓主人的陪葬品，而耿星河图的却是这些墓主人的身子。
好像有哪里不太对。
耿星河足足花费了五个时辰的时间，从终于把这片大到离谱的墓场给全部霍霍了一遍。
现在就只剩下最中间的那个唯一一个比其它坟包都大了好几倍，就连墓碑也比其它墓碑气派了好几倍的墓了。
耿星河非常有仪式感地把这个看起来就不一样的盲盒放到了最后才开。
他几步走到了那块通体血红的墓碑目前，一道灵气直接弹出。
“咦？”
竟然没碎？
耿星河有些意外，他索性抽出了腰间的长剑，注入了灵力之后用力地朝着墓碑劈了过去。
手下传来了一点不太明显的阻力，耿星河稍稍加大了手中的力气，才终于将那块墓碑劈碎。
可他等了快一分钟的时间，那个坟包却依旧没有任何动静。
不会这最后一个还要自己去挖吧。
耿星河犹豫了一下，终究还是好奇心占据了上风。
他从背包里找出了一把铲子，操控着那位青蛇族少族长上前。
作为救了他一名的代价，让他帮忙干点苦力不过分把。
耿星河操控他飞快地往下挖去，不一会儿便挖出了一个不算太大，看样子只有一米五多一点的暗红色棺材。
棺材盖被不知道什么东西给牢牢地钉在了棺材上面，但是这却难不到耿星河。
长剑直接从棺材板的缝隙中插了进去，绕着棺材转了一圈。
棺材板被长剑挑飞，耿星河靠上前去，就看见一个看起来和小迟长夜差不多大小，气质有些妖里妖气，没有穿衣服仅仅只是用那长的过分的墨发遮盖了身体的一些重要位置的小孩躺在里面。
像是感觉到束缚自己的棺材板被掀开。
那个长相如同bjd娃娃一般精致的小孩睫毛颤了颤，倏地睁开了眼睛，刚好和耿星河对上了视线。
好……好可爱！！！
耿星河捂住了胸口，深吸了一口气，从背包里掏出了一根糖葫芦递了过去，脸上也露出了一种像是要拐卖小孩一般的变态笑容。
“小朋友，吃糖吗？”

第81章 
棺材里的小孩愣愣地盯着递到他眼前的糖葫芦，脸上没有任何表情。
耿星河试探地拿着糖葫芦左右晃了晃，就发现他虽然没有做出任何动作，但是眼珠却追随着糖葫芦的轨迹转悠了起来。
耿星河玩心大气，捏着那根糖葫芦的手开始逐渐往上移。
小孩的眼珠随着往上看过去，直到翻了个大大的白眼，瞳孔都快消失在眼眶之中，才终于有了些许动作，开始咔嚓咔嚓地缓缓抬起头。
耿星河索性用灵力操控着那根糖葫芦往上。
小孩不知道耿星河的用心险恶，盯着糖葫芦不放。
头越来越往后仰去，在到了临界点的时候，本来已经从棺材里坐起来的小孩直愣愣地又倒了下去。
小孩的脸上一片茫然，不过这个躺下去的姿势刚好能够让他盯着那抹红色不放。
耿星河早在小孩开始翻白眼的时候就已经憋笑憋的不行了，在他噗通一声倒下去之后更是直接爆发出了一阵嚣张的不行的爆笑声。
在笑玩了之后，耿星河总算是良心发现，操控着那根糖葫芦从空中飘了下来，落到了小孩的面前。
小孩躺在那里看了半天，眼睛一点点亮起了一抹微弱的光芒。
放在身侧的手指蜷缩了一下，他的眼珠骨碌碌地转悠了一圈，从糖葫芦移到了趴在棺材边上的耿星河身上。
见他面带笑意看向自己，和记忆里那些人的目光完全不一样，他缓慢地丝毫了一会儿，盯着耿星河的眼睛，手一点一点地抬起靠近那根糖葫芦。
耿星河微微一动，那只手又很快地缩了回去。
“好萌！”耿星河激动地捂住了胸口，在看见了小孩不安的眼神之后才意识到自己好像有点吓到这小孩了，飞快地又恢复到了之前那种拐骗小孩专用表情。
等了许久，却没有发现耿星河有其他动作之后，棺材里的小孩好像又放松了一些，用比蜗牛还慢的速度靠近了那根红艳艳一看就很好吃的糖葫芦。
异变就是在小孩的手触碰到了糖葫芦的签子的一瞬间发生的。
那根木色的签子在和小孩皮肤接触的一瞬间变成了黑色，并且快速地向上蔓延。
一根糖葫芦在不到一秒钟的时间被染成了黑色，并且飞快地碎成了粉末，尽数掉到了棺材之中，将白净的小孩的脸上染上了一团黑灰。
“嗯？”耿星河有些意外，他倒是没有这个其它的感想，反而是棺材里的小孩脸上猛地露出了一抹惊恐之色，蜷缩地抱成了一团，瑟瑟发抖。
这是一个经典的在被打的时候保护自己的姿势。
耿星河皱了皱眉，伸手探进了棺材之中，轻轻地碰到了小孩的护住脑袋的手。
带着淡淡的粉色的指尖在和小孩皮肤接触的一瞬间便感觉到了一股刺痛，与此同时，一道黑色的毒素染上了耿星河的指尖，并且飞快地想要网上蔓延。
可惜就这么一点毒素对于耿星河这个专业玩毒玩奶妈的人面前完全不够看。
耿星河指尖一搓，那抹毒素便飞快地被他逼出了体外。
他重新看先那个小孩，朝着他的身上甩了一个探查术。
忽略了那一连串比和比普通上高上一截的数据和连炼体一阶都没有达到的修为，耿星河的视线停留在了一串加粗的红字上。
【巫蛊毒体：毒物的吸引力提高百分之二百，对于蛊毒的领悟力提高百分之一百，化神之前，所触碰的每一样东西都会染上剧毒，无药可解，化神之后方可自由控制。】
这还是耿星河除了迟长夜的天生剑体之外第一次在别人身上看见这种加粗的字体。
而且从系统的描述上来看，这个所谓的巫蛊毒体似乎比迟长夜的天生剑体还要牛逼，毕竟的它字数多嘛。
那个化神之前碰到的一些东西都会染上剧毒的buff在耿星河这里完全没有影响，耿星河看着棺材里的那个小孩因为除了手上的温热迟迟地没有感受到疼痛，所以悄咪咪地睁开了一只眼睛朝外看过来的小孩，难得的开始犯收徒瘾。
对蛊毒的领悟力提高百分之一百诶，多么好的学毒手的苗子。
在确认了小孩身上的毒素对于自己没有任何危害之后，耿星河弯腰，直接把那个小孩从棺材里抱了出来。
已经抱小迟长夜抱出经验的耿星河熟练地调整了姿势，将呆愣住不知道做出什么反应的小孩抱在了怀中。
瞪大了眼睛，睫毛上还带着一水意的小孩是在是太过可爱，耿星河没有忍住，吧唧一口直接亲在了小孩的虽然白，但是却有点瘦的过分了的脸颊上。
这是小孩有意识开始后第一次有人抱他亲他。
回想起自己接触到的东西都会有什么下场的小孩反应过来之后拼命地挣扎着想要从耿星河怀中跳下去。
可是一个连引气入体都没有做到的小屁孩哪里是化神期的耿星河的对手。
努力的挥舞了一会儿小胳膊小腿却依旧没有挣脱耿星河的胳膊，反而被他往上颠了颠的小孩终于认清了现在的局面，不在折腾而是抬头看向带着笑意地看向他的耿星河，瘪了瘪嘴，哇的一声哭了出来。
一边哭，小孩还一边张开了手，抱住耿星河的脖子不放。
丝毫不知道小屁孩脑海中盘算着反正一会儿这个人就要死了，不如趁现在多抱一会儿的想法，耿星河又从背包里掏出了一根糖葫芦，找准位置，直接往张开嘴嚎的小孩嘴里一塞。
甜味传进了嘴中，正在嚎哭的小孩忽然停下了声音，小心地含着糖葫芦不知道做什么反应。
耿星河达到目的，便将糖葫芦从小孩嘴里抽出，在对向小孩看过来的视线后丝毫不脸红，捏在还带着一点口水的糖葫芦在小孩面前晃了晃：“要不要当我徒弟，以后糖葫芦和各种好吃的管饱。”
小孩的视线追着糖葫芦不放，直到耿星河又问了一遍之后才愣愣地点头。
拐骗成功。
耿星河笑得就像是干了什么坏事的小狐狸一般，看着出现在师徒列表的小孩的头像，臭不要脸地开始和系统讨要师徒礼包。
当初收大徒弟的时候给了一堆东西，现在收二徒弟的时候总不能小气吧。
况且这小孩的体质对他来说也不是真的一点影响都没有。
就抱了这么一会儿的时间，他身上的衣服就开始被腐蚀，让他整个人上半身都变得光裸。
这可是他刚换上的新衣服啊！
耿星河的心在滴血。
好在系统还是很贴心的。
耿星河打开了属于小孩的那个礼包，发现里面摆放着一套可以隔绝毒素的衣服鞋子和手套之后给系统点了个赞。
他先让糖葫芦飘在一边，然后抖开衣服给小孩换上，才将他心心念念的糖葫芦塞到了他的手中。
小孩只意外了几秒糖葫芦在他的手中没有变成粉末，便迫不及待地张开嘴朝着糖葫芦咬了过去。
外表的糖衣很快被咬去，小孩完全没有准备，下一口便咬在了糖葫芦里面的山楂上。
耿星河从自己的一堆衣服里面挑挑拣拣了半天才找了一套衣服换上，刚好撞见了小孩子被酸的脸皱成了一团的场面。
耿星河幸灾乐祸的不行，笑得直接弯下了腰。
等到他终于缓住了笑意，正准备给虽然酸的脸都皱了起来，却依旧坚强地大口咬下去，甚至连糖葫芦籽都咔嚓咔嚓两下嚼进了肚子的小孩换一个吃的的时候，刚好对上了一直站在一边的小迟长夜看过来的眼睛。
不知为何，耿星河忽然心虚。
他摸了摸鼻子，讪讪地看向被自己忽略了一段时间的小迟长夜，从背包里取出了一根糖葫芦递了过去：“那什么？你想吃吗？”
耿星河本以为小迟长夜在看见了那个小孩的表情之后会拒绝，毕竟他虽然不挑食，但是对于酸味却谈不上有多喜欢。
之所以会给小迟长夜也递过去一根糖葫芦，完全是耿星河刚刚下意识的反应。
可出乎耿星河意料的是，迟长夜竟然真的接过了那根糖葫芦，盯着耿星河面无表情地大口咬下。
没有任何表情的小冰块脸和站在他旁边的在吃到山楂时紧皱着眉毛，脸上的五官都酸成了一团，在吃到外面的糖衣后又舒展开的小孩形成了鲜明的对比。
明明都是一样的身高，耿星河可以在逗弄哭小孩之后笑得不行，但是在小迟长夜面前却莫名感觉像是出门偷腥被老婆抓包了的丈夫一般心虚的不行。
不知道是不是因为很多年没有吃过东西的缘故，小孩吃东西的速度很快。
他抬头看了眼耿星河。
这人在碰到了自己之后没有死，还给他吃了以前从来没有吃过，只在别的小孩手里见过的糖葫芦。
他下意识地觉得耿星河是可以亲近的对象，学着以前见过的像父母撒娇的小孩子那般对着耿星河伸出了手讨要抱抱。
实在是小孩的表情太过可怜，耿星河在瞥到的瞬间便心软了下来，没有想太多便直接将他抱起。
等到一道凉凉的视线落到他的身上的时候，耿星河才后知后觉地觉得哪里不太对。
他抱着小孩，放也不是，接着抱也不是。
终于他鼓起了勇气，僵硬地低下头，对上了那道看过来的视线。
小迟长夜三两下将剩下的糖葫芦咬碎囫囵吞下，调整了一下表情后抬头对上了耿星河看过来的视线。
第一次做这种事情的小迟长夜别扭地对着耿星河张开了双手：“我也要抱。”
作者有话说：
迟长夜（阴阳怪气版）：宝，我爱你，如果要加个期限的话，那一定是七秒，毕竟我只是你众多鱼塘里的一条鱼
-

第82章 
人界，万妖之森。
随着一声炸开的巨响，本来应该是一片密林的边缘地区突兀地出现了一个巨大的坑洞。
在察觉到这边的动静之后，许多在这周围冒险的修士们的注意力都移了过来。
坑洞周围除了一丝隐隐约约的空间之力之外，站在上面还能够隐隐约约地看见坑洞底部似乎印出了另外一个世界的景象。
有一些比较鲁莽的修士直接御剑飞到了坑洞下方，想要凑近看的更加仔细一些，却没有想到在离坑洞底部还有一些距离的时候，直接被坑定底部传过来的巨大吸力给吸了过去。
那名修士降落的位置并不太好，刚进入到另一方世界中就要妖族给发现了。
很不巧，他遇见的妖族是个经常光顾鳄鱼妖他们生意，把人族当做食材来看的蟒蛇妖。
在发现了这个从天而降的人族之后，那条蟒蛇妖直接冲了上去，三两下便将那名修士撕成了几个部分直接吞了进去。
在满意地舔了舔手上染上的鲜血之后，那条蟒蛇要忽地看向了那名修士落下的地方。
一直用神识关注着坑底的修士们脸色大变，生怕那条蟒蛇妖发现了这处坑洞，从他们那边那个世界杀了过来。
好在这个空间裂缝应该是单向的，那名蟒蛇妖定定地看了半响，却还是没有找出什么异常，只能暗骂了一声，拎着那个被他吃剩下的人头往远处而去。
坑洞另一边只剩下了一滩血迹和散落的布料。
这边的修士们不仅松了一口气，却发现从身边传来了不少沉重的呼吸声。
直到这个时候，他们才发现从刚刚那条蟒蛇妖看过来的时，他们就一直没有呼吸过。
意识到坑洞另一边的世界竟然是妖界之后，在场的所有修士都同时脸色大变。
虽然他们没有遇见过真正的妖族，但是他们也是从小听着人族和妖族大战长大的。
那名修士被蟒蛇妖生吃的惨叫声还在他们脑海之中回荡，不知道过了多久，才有一个修士的颤抖的声音响起：“这件事情我们无法处理，现在能做的就只有将这里围起来，防止有其他修士或者妖兽误入其中，引起那边那些妖族的怀疑。”
“另外，如果有道友认识四大门派的修士，请务必将这个消息传到他们耳中。”
一语惊醒梦中人，所有大脑一片混乱的修士们就像是找到了主心骨一般，下意识地听从着这名修士的指挥。
————
“听说了吗？上古战场开启的消息。”
孔姿彤在听见从院长那里得到的消息之后便第一时间来找了正在闭关修炼的时明月。
自从几年前时明月成功突破化神之后，这么多年一直没有进展过的修为便像是贴上了爆符的毛发一般疯涨了起来，不过一年多一点的时间便成功地晋升到了化神中阶（54级）。
除了有本身的天赋和修炼了耿星河留下来的适合他的功法之外，他的努力也是他能够取得这么大的进步的重要原因。
时明月睁开眼睛，对上了孔姿彤看过来的视线：“自然知道，万妖之森周围便有我的店铺，里面的伙计早就已经给我传了消息。”
孔姿彤一拍额头：“我倒是忘了你的符篆生意已经快开遍修真界了。”
和专门售卖高级符篆丹药之类的拍卖会不同，时明月的店铺之所以可以能够在这么短的时间里开遍修真界，靠的便是一张张便宜的修士们看不上，但是却给凡人提供巨大帮助，省去许多麻烦的一品符篆。
他们当年闭关突破出来，就意外地得知了天山剑派用有歹人偷窃了天山剑派秘宝的原因通缉起了耿星河和迟长夜，并且开始一寸寸地在修真界搜寻起了他们的痕迹。
在得到这个消息之后，他们的第一反应便是不相信，可紧跟着他们也被天山剑派的人针对了起来。
在这个时候，他们本应该已经毕业，进入四大门派之中开始进修，可因为天山剑派的原因，他们直接被卡在这个不上不下的地方无法毕业。
直到他们看见了耀武扬威的天山剑派的那位少族长，他们才意识到估计是他们已经认出了他们的身份。
在那位少族长的口中，耿星河和迟长夜他们逃走的时候已经经脉具断，只剩下了一口气，估计早就不知道死在了什么地方了，可时明月和孔姿彤云袂他们却都不相信。
云袂特意起了一卦，在得到了大凶的卦象之后，他们三人都松了一口气。
那之后的事情就简单了不少，为了能够给耿星河他们报仇，他们将全部的精力都放在了修炼之上，而时明月这个疯子，却在不眠不休的修炼的同时，还分裂了一个自己出来，利用当初从耿星河那里学来的批量复制符篆的方法将自己的店铺铺满了凡间的每一处城镇。
虽然赚不到多少灵石，而且这些东西也不被关注着他们的天山剑派的少族长放在眼里，可时明月现在手中的情报网甚至比一些大门派还要厉害。
那个通往妖族的坑洞出现的第一时间，时明月便有所知晓，只不过他对于人族和妖族之间的恩怨并不在意，便抛在了脑后。
直到分身传来消息告诉他坑洞的另一边其实不是妖界，而是传说中的上古战场。
换一个人可能不知道上古战场是什么东西，可时明月当年因为身体原因，修为无法进步，硬生生地将整个学院里的藏书都看了个遍。
上古战场的知识他刚好在一本古籍上查看过。
据说上古战场是当年人族妖族大战的地方，当年陨落在里面的修士妖族不计其数，长久下来，里面累积的宝物和传承机遇不计其数，是最好的历练的地方之一。
只不过这么多年，上古战场一直都被妖族把握在手中，人界的修士们就算是再眼馋也寻不到办法进去其中。
妖族和人族的修炼体系不同，也就意味着他们无法获得那些修士们留下的机遇。
这是上古战场第一次对人界开启，所有得知这个消息的修士们都纷纷动了心思。
特别是……
孔姿彤看向了将分裂了一半性格，现在只剩下腹黑属性的时明月：“我听说，天山剑派的那位也会进入其中，并且不知为何，修为甚至跌了不少，怎么样，要不要进去埋伏他一下。”
“当然。”
明明和孔姿彤对话的人正盘腿坐在蒲团上，时明月温柔的声音却从门外传了过来。
孔姿彤见怪不怪地回头，就看见穿着白色的外袍，头发随意地束起，一缕头发搭在胸前笑容温柔的时明月从门外走了进来。
“呦，你也回来了，看来是真的做好准备了。”孔姿彤抬手对着那个男妈妈版时明月打了个招呼，“可惜小云袂前不久刚闭关冲击化神期了，不然还能和我们一起进去。”
笑容温柔的时明月对着孔姿彤颔首，然后便看向盘腿坐在那里，一眼看过去便气息不善的时明月：“一切都准备好了，飞行坐骑也带过来了就在外面候着，趁着四大门派和学院们的人还在犹豫，我们先行进去，以免到了最后他们动手脚卡名额。”
“好。”气质不善的时明月站起来，看向抱臂在一边的孔姿彤，“走？”
————
耿星河看着对着他伸出手的迟长夜，有那么一瞬间只觉得头皮发麻。
看着小迟长夜之前还坚持要自己下来走路，现在却主动求抱抱的模样，耿星河忽然发散了一下思维。
这是不是就是生了二胎之后老大产生了危机感，导致两兄弟之间开始争宠的情节。
还没谈过恋爱却连二胎都有了的耿星河对此接受良好，直接弯下腰同样将小迟长夜抱了起来，真切地享受了一把左拥右抱的感觉。
要是他以前的身体，抱着两个奶娃娃估计有着不少难度。
毕竟一个常年坐办公室，剩下的时间都用来打游戏的死宅身上可没有太多的肌肉。
可现在就不一样了，将小孩和迟长夜这个样子的，再来十个他都能抱起来。
脑补了一番把十个小迟长夜将耍杂技地一般叠放在一起，然后顶在头顶的模样，耿星河直接没忍住笑出了声。
被抱起之后才意识到自己刚刚做了什么傻事，竟然在和一个孩子争宠的迟长夜在听见了耿星河的笑声之后耳朵一红，挣扎着就要往下而去。
耿星河怎么可能会让他得逞。
抱着小迟长夜这边手用力，然后向上一颠，就差一点点就能顺利滑下去的小迟长夜被耿星河抛上了半空，然后被耿星河牢牢地接住，恰好一头撞进了耿星河的怀中。
“别跑啊，我等一会儿还有事情要让你帮忙呢，这么急着跑，难道长夜不想帮我吗？”耿星河带着笑意的声音从上方响起。
虽然不知道是什么，但是感受着耿星河明显比刚才用力了一点的手臂，自觉逃不出去的迟长夜只能认命地保持着埋进耿星河怀中的姿势不动，以逃避刚刚自己做出蠢事的事实。
定定地看着耿星河和迟长夜的互动半响的小孩忽然开口：“我也要。”
他定定地看向迟长夜那边，眼神里透露出了几丝渴望。
“不行哦，”没有想到是耿星河竟然直接拒绝了他的要求。
自觉已经把握了迟长夜这是因为“二胎”产生了危机意识的耿星河光明正大地展示着自己对于老大的偏爱：“这是只有长夜才能享受到的待遇哦。”
作者有话说：
耿星河（深情款款）：我不是渣我只是心碎成了很多片每一片都会喜欢上不同的人，但是你放心，喜欢你的那块绝对是最大的。

第83章 
偏心偏的理所当然的耿星河成功地用一堆小零食收买了小孩，并且把他放在了那位一直跟在他们身后没有什么存在感的青蛇族少族长的怀中。
不过也不能一直就这么小孩小孩地叫着，耿星河在询问了小孩，结果发现他竟然从小都没有一个正经的名字，大部分时间都是被用一切比较侮辱的词汇称呼之后便果断地打算给他重新取一个名字。
“姓的话不管是跟我姓还是跟你姓好像都有哪里不太对劲。”耿星河皱着眉开始纠结，然后在看向小孩面板上的巫蛊毒体和小孩兴致勃勃地又抱着一根糖葫芦啃的满脸塘渣的时候忽然来了灵感。
“姓就取巫，看在他这么喜欢吃糖葫芦的份上，名字就叫巫棠好了。”
耿星河将这个名字在嘴里念了几遍，发现自己这一次竟然发挥的不错，取得名字还挺好听之后眼睛亮晶晶地看向迟长夜，一幅炫耀求表扬的模样。
“……为什么要姓巫？而且因为吃糖葫芦就给他取名叫糖是不是有点草率了。”
“你不觉得姓巫很帅吗？就像你姓迟一样，妥妥的男主姓氏。”耿星河在解释的同时不忘记再顺带着夸奖夸奖迟长夜。
效果很明显，迟长夜忽然就哑了声音，眼神飘忽了几下之后肯定了耿星河的起名水平：“嗯，很帅。”
“那就行。”
耿星河成功地用一块小蛋糕让小孩接受了自己的名字之后，正准备离开这片已经被他们剥削完了所有价值的墓地之时，腰间的一个挂饰忽然亮了起来。
耿星河看着那个看起来还挺好看的白骨玉佩看了半响，才想起来这是进入上古战场的妖族都会有的一个没啥大用的法器。
之所以说它没啥用，是因为这只不过是一个单向的传递消息的法器，而能够通过这个法器向他们传递消息的就只有妖皇一脉的妖。
简而言之就是老板专用指使打工狗的电话。
在拿到这个法器之后，耿星河就因为这个玉佩和他当时穿的那一套衣服不太搭配而直接将他放进背包压箱底，直到之前进入了墓地为了和周围的画风保持一致，耿星河换上了一套白骨领主，一看就很有西幻风格的法袍之后，才将这块白骨玉佩拿出来当做凑数的佩饰。
没想到竟然真的有消息传过来。
耿星河的神识从玉佩上扫过，在看完了里面的消息之后，没有忍住露出了一些震惊之色。
“怎么了？”迟长夜敏锐地察觉到了耿星河的情绪。
耿星河将玉佩在手上转了一圈，然后将玉佩从衣服上扯了下来，放到了迟长夜的手中：“据说上古战场在人界那边出现了一个通道，有大批人族通过了那个通道进入了上古战场之中。
另外三个城主和妖皇的几个殿下不知道通过什么手段提前得知了这个消息，现在招请所有的妖族去往蛮荒平原集合，想要将这一次进入其中的人族一网打尽，最好还能够找到那个通道，直接杀进人界。”
迟长夜已经飞快地看完了玉佩中的内容，脸上不仅露出了一些担忧之色。
虽然他对于人妖两族之间的恩怨没有太多的看法，毕竟人族想要猎杀妖族，用它们的身体炼制法宝。
大部分的妖族对于人族的态度都是处之而后快，甚至有部分妖族将人族当成食物。
可一旦妖族攻入人界，那些凡人们必定会受到牵连。
迟长夜在听见耿星河的声音后回过神，毕竟这不是他现在应该考虑的东西。
而他们最关注的是 ——
“不知道明月师兄，孔师姐和小师兄他们会不会进来。”
耿星河脸上露出了一些思念之情，毕竟他们当初丠天山剑派的人逼到绝境，走的格外匆忙，甚至没有给时明月他们留下一条讯息。
人界和妖界之间有着界域的干扰，就连系统都会出现信号不好的问题，耿星河当初弄出来的那些低阶传音符自然也就没有了用处。
也不知道天山剑派的那些人在哪之后会不会给师兄师姐他们穿小鞋。
耿星河微微蹙眉。
按照天山剑派的少族长那种性格，即使顾忌着门派的名声不做什么大动作，也一定会在一些看上去无关痛痒，但是处理起来分外烦人的地方卡一卡他们。
不过说到天山剑派，这么好的历练机会，他们也一定会派人进来的吧。
耿星河和迟长夜对视了一眼，纷纷从对方的眼睛里明白了对方的意图。
一说起这个，耿星河可就不困了。
他的心眼小的狠，有仇必报，之前那个傻逼的所作所为用一天提高百分之百的利息来算，已经可以让耿星河掀了整个天山剑派了，将当初来堵他的那些人和那位睿智的天山剑派掌门骨灰给扬了了。
就是不知道他们这一次进来的人都是什么修为。
当初只是为了捉住还只是元婴期的他们，就出动了那么多修为高深的修士，现在进入危险重重的上古战场，跟在那个傻逼身边的人的修为只会高不会低。
这样看来的话，他们现在的修为好像有点不够看啊。
好在上古战场就是一个天然的刷经验值的地方。
耿星河拉开大地图，将整个上古战场内异族多的地方都打上了标识。
时间就是经验。
耿星河一边操控着少族长抱着巫棠跟在他们身后，一边低声和迟长夜商量着接下来的刷怪大计。
在听完耿星河在他耳边低声说的计划之后，小迟长夜微微一愣，随后摸上了挂在耿星河腰间的长剑，认真地点头。
————
“长夜！快！开大招啦！”
耿星河的声音从远方传来，伴随着浓浓的灰尘扬起，那一道红色的身影很快地就出现在了迟长夜的视线范围内。
而在他的身后，不知道有多少，粗粗一看最起码有好几千的异族嘶吼着伸出手臂或者是其它东西想要抓住奔跑在他们前方的耿星河。
可偏偏不管他们如何提速，他们和那道身影之间都差一点点的距离，而每当有落在后方的异族想要放弃目标的时候，那道红衣身影都像是背后长了眼睛一般，几道带着腐蚀效果的技能散开落到了他们的身上。
虽然没有多少威力，但是嘲讽意义一绝，很快地又吸引了所有异族的仇恨，继续跟在他的身后往迟长夜的方向跑去。
“剑影。”
迟长夜手里拿着那把比他人还要高的长剑，在耿星河带着那些异族进入他的攻击范围之后朝着他们挥剑。
当初只能幻化出三四道剑影的天心剑法在融合了小剑之中那位剑尊留下的传承之后，威力已经提升到了一个恐怖的程度。
成百上千道剑影随着迟长夜的挥剑准确地擦过了耿星河，向着那些异族们而去。
“哇偶。”
耿星河来到了迟长夜的身边，居高临下地看着下方异族头乱飞的场景。
不管看了多少次，他都会觉得迟长夜挥剑的模样帅的惨绝人寰。
即使现在挥剑的人的模样只不过是一个五六岁的孩子的模样，甚至脸上的婴儿肥都没有褪去，耿星河依旧看的满眼冒红心。
虽然外表是孩子的模样，可是要是被他的个子给懵逼轻视了他的话就是大错特错了。
吸收了那么多的极品灵石，修为提升速度之快直接让妖族强悍的身体都承受不住，直到和耿星河结下了同生咒才减缓了提升的速度，勉强和耿星河保持在了同一等级上的迟长夜现在整个人都处于一种灵力没处用的状态。
毫不客气地说，现在才化神后期(57级)的他即使对上了炼虚中期（65级）的修士都不会落入下风。
也就是只有耿星河才会把他当做一个真正的小孩，甚至连走路都担心他累着要抱着他走了。
“这片地区的异族已经被全部处理干净了，一会儿我们换个地方继续。”
随着异族们被剑影绞灭，大批量的经验值入账，耿星河指挥着少族长和巫棠去捡地上散落的妖晶，侧头和迟长夜商量着。
因为他和迟长夜的好感度已经刷到了满级的缘故，现在迟长夜杀的怪他都能够拿到百分之八十的经验值了。
虽然还是比不过自己动手，但是耐不过之前说出口要让迟长夜帮忙，在引怪和站桩输出之间，耿星河只能选择一个看起来比较轻松一点的活让迟长夜干。
不然他要让迟长夜捣腾着两根小短腿去惹怒一群异族，然后将他们一路带回来，而自己只需要在原地等候么？
耿星河想象了一下那副场景，在幻想中的小迟长夜捣腾着两条小短腿往前跑，忽然不小心被一块石头绊倒摔破了胳膊和膝盖之后又努力从地上爬起来往前的时候，良心不安地捂住了胸口。
和这种场景比起来，那区区百分之二十的经验值算什么。
再说了，不是还有剩下的百分之百的妖晶的经验值在那里等他吸收嘛。
耿星河一边将只挥了几剑出去的迟长夜捞起来，给他揉着手腕，一边毫不愧疚地指挥着心理和生理上都是小孩的巫棠跟在少族长的身后从地上一块块地捡着妖晶。
有事弟子服其劳，小孩子就是要多让他帮忙干点活才能从小培养吃苦耐闹，不畏艰苦的良好品质嘛。
作者有话说：
耿星河：收个关门弟子，姓巫的教关门姓迟的关门教
-

第84章 
在所有的妖晶全部被捡起，巫棠捧着一兜妖晶兴冲冲地跑回来之后，耿星河飞快地收起了先前那副剥削童工的资本主义嘴脸，丝毫不在意巫棠弄的脏兮兮的模样，弯腰从他的手中将那些灵石全部取走。
“徒弟真棒！“耿星河语气夸张，伸手点在了巫棠沾了一身血迹和不明物体的身上。
清洁符从耿星河手中落下，一瞬间便将脏兮兮的小巫棠成功翻新。
巫棠惊叹地低头看了看自己，仰起头对着耿星河弯了弯眼睛。
少族长紧跟其后，同样是去捡妖晶，出力最大的妖身上反而干净的过分。
耿星河瞥了眼少族长的眼睛，估算着对方意识清醒的程度。
虽然毒傀可以准确地接受主人的命令并且完成任务，但是在没有主人精细控制的情况下，做事都是会比较不拘小节的。
就像是这一次的去捡妖晶，如果不是少族长潜意识地避开了那些血污，现在他的身上应该和巫棠差不多才是。
能够早点清醒过来也好。
耿星河一点点的减少对于少族长的控制，在一个恰当的程度停了下来。
附近这片区域较大的异族族群都已经被耿星河他们给清理干净了，剩下的些散落的异族们给的经验值不多，并不值得他们花费大量的时间去一点一点找出来，不如换一块地方继续刷怪。
耿星河带着迟长夜一行人前往另一片平原，却在路上刚好撞见了几个小妖聚集在一起念叨着什么。
看着他们脸上变化的不停的表情和炸起的毛发，仗着自己的修为比他们高出了一截，即使靠近也不会被发现。
耿星河对着后方的巫棠和少族长比划了一下，蹑手蹑脚地凑了过去。
刚一凑过去，就听见有一个长相有点像是花栗鼠的小妖扬起了声音：“你们听说了吗？有人族进入上古战场了。”
就这？
还以为有什么八卦听的耿星河脸瞬间垮了下来。
吃瓜失败，耿星河正准备离开，就听见有一道尖尖细细还带着颤抖的声音传了过来：“人族！是故事里那种会把小妖捉回去当奴隶用，还会扒了他们的皮，吃他们的肉，还会刨去他们的妖丹炼制法器的人族吗？”
嗯？
事情的发展有些出乎耿星河的意料，已经转身准备离开的他又挪了回来，竖起耳朵趴在一块石头后面偷听。
迟长夜被挤在耿星河和石头之间，面露无奈，却还是没有阻止耿星河的举动，只是努力撑着手给自己挪了一点空间出来。
耿星河吃瓜吃的认真，丝毫没有注意到迟长夜的动作。
“是啊是啊，就是那些传说中的人族，我们要小心一点，千万不要落入他们的手中。”花栗鼠妖拍了拍自己的胸口，声音忽然变得小了许多，“虽然人族很恐怖，可是我听说玄龟城那边有些大妖不仅不怕他们，还最喜欢吃人族了呢。”
“咿~人族有什么好吃的，他们的爱好好怪哦，不是都说人族的身上臭臭的，闻起来都是一种发酸的味道吗？”对面的那只小妖露出了一种仿佛看见了有人最喜欢吃大便的神色，“而且他们不仅没有毛茸茸的耳朵和尾巴，甚至连鳞片都没有，甚至还最喜欢在头上和衣服上弄上妖族的生殖器，可变态了。”
“……”
“……”
耿星河面色复杂地在那两只小妖怪离开之后从石头后面走了出来。
虽然知道不是所有的妖族都对人类有恶感这件事很不错，但是为什么你们会对人族有这种印象啊。
虽然人族确实喜欢戴一点花或者是穿点绣花的衣服，可传言变成了最喜欢把妖族的生殖器挂在身上就有点过分了吧。
还有！他可以证明！明明人族修士身上都是香的！
情不自禁地代入了小妖怪们的话的耿星河低头看了眼自己身上的衣服有侧头在身上嗅了嗅。
很好，没有绣花，也没有奇奇怪怪的味道。
等等！自己为什么在意他们的话。
耿星河忽然意识到自己在犯傻，强行捂住了围观了全程的迟长夜的眼睛：“说，你刚刚什么都没有看见。”
“……我什么都没有看见。”
迟长夜重复了一遍，耿星河满意地捏了捏他的脸蛋，从这个小插曲中抽身，继续前往下一处刷怪点。
两人配合的很好，再加上那些异族能提供双倍经验值，所以即使在同生咒的作用下一部分经验值化为了灵力涌入了迟长夜的体内，耿星河的经验条也涨到飞快，直到在59级的99.99%时停了下来。
“又要做升级任务了，不知道这一次的升级任务是啥。”
耿星河嘀嘀咕咕地戳了戳系统。
卡顿的不行的系统沉默了一会儿，才慢吞吞地将任务吐出来。
[升级任务：杀死一名60级或60级以上的妖族或修士。任务失败等级下降1级，任务成功顺利升级。]
只要是60级以上的就都行，这还不简单。
不论是耿星河还是迟长夜，现在的状态都能够单挑60级以上的修士，这个任务唯一的难点就是在规定的时间内顺利找到一个60级以上且有点毛病，最好是和他们有点仇的修士或者是妖族。
毕竟他们也不是那种随随便便就要杀妖杀人的反派，为了升级什么无辜的妖和人都能够下手。
耿星河盘算了一圈自己的仇人列表，发现最合适的就只有天山剑派的那群人和玄龟城那边那群吃人的妖族。
不过因为妖皇太子的召请，大部分高等级的妖族们都已经前往了莽荒平原，在一群妖族的包围下，还真的不太好下手。
那唯一的选项就只剩下了天山剑派的那群人了。
耿星河从背包里掏出一个罗盘样式的法器。
【千里追杀盘：可指出敌对玩家的方位。】
这是他在游戏里的时候参加一个活动意外开出来的小玩意儿，只不过游戏里想要追杀敌对对象都是直接给他挂上悬赏，直接就能在地图里清晰地看见对方的坐标，这种没啥用的东西自然就被压进了背包底部。
不过用在这里倒是很合适。
耿星河激活了灵石，看着罗盘上面的指针转了又转，然后准确地指向了一个方向。
——————
几名穿着天山剑派的衣袍的修士被一只炼虚初期的妖兽追着狼狈逃窜，后方的几人看向跑得比谁都快的毕均卓，脸上不由得露出了几分怒色：
“掌门特意吩咐过，进入上古战场之后第一时间就是要和少掌门他们汇合，全力寻找传承和法器，不到必要时候尽量不要和妖族动手，毕均卓你不听，非要手欠去撩那只妖族，现在害得我们几人都落入了陷境。”
“我也没有想到那个法器下面的那块黑黑的东西竟然是妖族变的啊。”
在猝不及防地看见妖族之后，毕均卓大脑一片空白，想都没有多想便直接跑了出去，直到这个时候才反应过来去打量后方紧追着他们的妖族。
在发现追着他们的那只妖族的修为和他们差不多之后，毕均卓微微松了一口气。
妖族的凶残他们在进入上古战场之前就已经被无法过来的长老和掌门他们科普了一番，刚刚乍一看见体型巨大的妖族，被它的气势所迷惑，竟然忽视了他的修为。
现在看来，只要他们通力合作，拿下这只妖族也不是没有可能。
要是直接活捉了它的话，直接将它训成妖仆，岂不是比长老的那只玄鹰妖兽还要威风。
就算一不小心弄死了，它身上的妖丹和皮肉骨也能够卖出一大笔灵石了，想到这里，毕均卓的脸上闪过了一丝贪婪之色。
“布剑阵，这只妖兽不过是炼虚初期，我可是炼虚中期，绝对可以拿下它！”
毕均卓转身朝着那只妖族冲了过去。
落在他身后的那几名天山剑派的修士们不太明显地翻了个白眼。
现在想起来自己是炼虚中期了，刚刚被吓到跑的比谁都快的时候怎么想不起来自己的修为比这只妖族高了。
虽然很想放任毕均卓和那只妖族拼的两败俱伤，但是念及同门之情，他们还是毫不犹豫地拔剑和毕均卓一起冲了过去。
————
耿星河跟在罗盘指引到来这处的时候，战斗刚好告一段落。
耿星河扫过地上倒着的几名受了重伤天山剑派弟子，在发现他们的脸都不认识之后直接略过了他们。
在场只有一个人还站在那里，耿星河在看见对方的时候直接眯起了眼睛。
这张脸他可不会认错，当初站在那位少掌门身边的那群人里面就有他。
虽然很遗憾只找到一个人，但是看现在的模样，自己这一次反倒是捡了个大漏。
耿星河没急着出去，观望着他和倒在地上的那几名天山剑派弟子对峙。
“毕均卓，你想干什么？你可不要忘记了这只妖族是在我们的帮助下才杀死的。”
弟子甲捂住了自己的胸口，死死地盯着浑身血迹，目光闪烁地拎着长剑向他们走过来的毕均卓。
“很遗憾，在进入上古战场之后，我和带领的师弟们遇上了一只凶残的妖族，在拼死抵抗之后虽然成功将妖族斩杀，却只剩下了我一人苟活了下来。”
毕均卓脸上露出了一丝悲怜之色，可口中说出的话语却让倒地重伤的几名弟子神色大变。
“你想要独吞这只妖族！”弟子甲瞪大了眼睛。
毕均卓却没有继续说下去，而是一边做出悲伤的神色，一百年挥剑朝着在场唯一一个还能开口说话的弟子甲劈去。
闪着寒光的长剑朝自己这边劈了过来，弟子甲奋力想要逃开，却奈何在刚刚和妖族的战斗中用尽了所有的灵力还被打断了数根骨头无法移动，只能绝望地闭上了眼睛。
一秒、两秒……
弟子甲清晰地感受到了剑意，却没有察觉到任何的痛楚。
他疑惑地睁开眼睛，却发现刚刚还浑身散发着杀意的毕均卓长剑落地，捂住了自己的脖子。
“啪。”
一个清脆的响指响起，毕均卓的脑袋和身体直接分成了两半。弟子甲愣愣地朝着剑意传来的方向看过去。
一道红色的身影抱着一个五六岁大的孩子从树后走了出来，手里拎着一把看起来就锋利无比的长剑。
“看来我的剑术也不错嘛。”红衣那人收剑入鞘，得意地朝着怀中的那名奶娃娃炫耀，而那名奶娃娃也捧场地点了点头。
在他们身后，一只人身蛇尾的俊美青年抱着同款的奶娃娃跟在他们身后，在察觉到弟子甲的视线之后冷冰冰地看了过来。
弟子甲瞳孔骤缩。
是妖族！！！
作者有话说：
弟子甲：救命！
耿星河（嫌弃）：你这救命一点都不显现的出你此时的惊恐和求生欲，来和我学：救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救救我！！！！

第85章 
耿星河当然察觉到了弟子甲的震惊。
虽然对于天山剑派的人没有什么好感，但是他还不至于对无冤无仇的人下手。
特别是这个人不久之前还被自己的同门师兄给背刺了。
巫棠从少族长身上跳下，屁颠颠地从把毕均卓身上的储物袋给扯了下来递到了耿星河手中，想了想，他又转过身跑回去把毕均卓扔在一边的长剑给脱了回来放到了耿星河面前。
见耿星河脸上露出笑容，夸赞地摸了摸自己的头，巫棠挺着小肚子，兴奋地将视线看向了倒在地上的那些天山剑派的弟子们身上，见耿星河没有表示，自觉地开始去扯他们的储物袋。
虽然不明白这群人是谁，可看他们的模样似乎并不打算杀了他们。
还有一丝意识的弟子们没有反抗，任由那个看起来有些邪气，瞳孔黑的不正常的小娃娃取走他们身上的储物袋。
在巫棠走到弟子甲的面前，用那双漆黑的眼睛看向他的时候，不用他动手，弟子甲便自觉地将自己的储物袋解了下来，双手递了过去。
耿星河正和迟长夜说着接下来的打算呢，完全没有注意到巫棠这边的动作，直到巫棠又颠颠地跑过来撞了撞他的腿之后才意识到自己的面前不知何时竟然堆起来一座由长剑和储物袋堆起来的小山。
“没看出来啊，你竟然还有打扫战场的好习惯。”耿星河抽了抽嘴角，虽然但是，他对这一堆东西并不是很感兴趣。
这些弟子用的剑都没有他身上的这把剑品质好，妖族那边根本不屑用这些东西，卖给人族的话这些剑上面的属于天山剑派的标识又会给他惹来麻烦。
耿星河的神识扫过地上的那堆储物袋，和刚刚被他杀的了那个人的储物袋比起来，这些人简直贫穷的可怜。
储物袋内除了一些用来炼剑的矿石、弟子服饰和一堆杂七杂八的生活用品之外，丹药和灵石都没几枚。
耿星河看不上那些东西，但还是为巫棠这种勤俭节约的好习惯感到欣慰。
这孩子日后必成大器啊。
耿星河从背包中取出一块用烹饪技能做出来的可以增加攻击力的糕饼递给了巫棠。
有了吃的东西，巫棠高高兴兴地爬到了少族长的怀中，也不管耿星河有没有收下那些东西，忘我地啃起了糕饼。
他一小口一小口地吃的很香，甚至还会用一只手在嘴下面接着，等到攒起一小撮碎渣之后，再一口气全部送到嘴中。
弟子甲看着巫棠手中的点心咽了咽口水。
不是他真的馋小孩一口吃的，而是因为他从那块糕饼之中感受到了浓浓的灵力。
打发走了缠人的小徒弟，耿星河看向了半躺在地上，强撑着看向这边的弟子甲。
耿星河手中出现了一瓶丹药，取出了一枚直接扔进了弟子甲的嘴中。
那弟子甲在耿星河看向他的时候还以为自己就要命不久矣了，结果丹药入口的一瞬间，感受到药力快速地修复着自己身上的伤势，甚至还因为效果过快让他不得不喷出了几口血来减去自己体内多余的血气。
哦吼，好像不小心拿到了妖族专用的丹药了，不过都是加血的丹药，应该吃不死人。
耿星河心虚地悄悄换了一瓶丹药，几步走到了弟子甲的面前蹲下：“喂，兄弟，打听一下，你们的天山剑派这一次来了多少人？”
“你想干什么？”弟子甲盯着骤然凑近的耿星河的脸恍惚了一瞬，就连警惕的语气莫名其妙的弱了几分。
“别担心，我是人族，”耿星河从背包里取出好久没有穿过的乾天学院的校服在弟子甲的面前晃了一圈。
恰好同样是从乾天学院里出来的弟子甲一下子便认出了那个校服确实是玄阳院的衣服，只是还是不敢相信，怀疑地看向了跟在他们身后的少族长。
耿星河回过头看了一眼，解释：“哦，那个是我收下的妖仆，不用担心他会被你们不利，再说了我要是想对你们下手，刚刚就不会出手救你们了。”
“听说你们的少掌门这一次也来了上古战场，真的假的？不是都说你们掌门最宠爱他的儿子了吗？怎么还舍得让他进这么危险的地方。”耿星河一幅打听八卦的模样，让弟子甲放松了些许。
“掌门虽然宠爱少掌门，却也不是是非不分之人，上古战场内虽然危险，却也是机遇重重，以少掌门的资质，必然可以逢凶化吉，再说了，虽然掌门大人没有亲自请来，但是少掌门身后却跟着好几位合体期大能……”
耿星河耐着性子任由弟子甲源源不断地吹捧着那个傻逼，从他的话语从得知了足够的消息之后，才抬手将自己下在他身上的让人失去戒心的毒素驱除。
弟子甲只觉得身上刚刚还有些昏昏沉沉的大脑瞬间变得清醒了起来。
他晃了晃脑袋，开始回忆耿星河刚刚问了他什么问题的时候，就看见那位红衣美人已经离开了这块地方，而在他的身边，还有放置着一瓶丹药。
弟子甲拔开玉瓶的塞子，倒出了一枚丹药。
“竟然是五品丹药！”弟子甲大惊，顾不得形象连滚带爬地来到了其他已经晕过去，濒临死亡的同门师兄弟面前，撬开他们的嘴将丹药灌了进去。
在最后一名师弟醒过来之后，玉瓶里的丹药也刚好用完。
看着地上的那个身首异处的毕均卓和不远处那只妖族的尸体，众人大惊。
弟子甲看向他们，将事情的前因后果讲述了一遍，只隐瞒下了那位救了他们的红衣美人和他怀中的娃娃和天山剑派挂出去的通缉令上的人有几分相似的事情。
听完了弟子甲的讲述，剩下的几名弟子神情激愤，却又因为毕均卓是少掌门院中侍妾的哥哥，要是毕均卓被杀的消息传到少掌门耳中，必定会对他们施以小惩这件事感到恍然。
最终还是弟子甲盯着毕均卓的尸体冷静地开口：“进入上古战场之后，我们不幸遇到了妖族，毕师兄为了保护我们惨死在妖族的手中，我们一定要杀了那个妖族，为毕师兄报仇！”
————
天山剑派那边的人如何处理接下来的事情耿星河并不关心。
在杀死毕均卓的一瞬间，升级任务便已经显示完成。
没有任何异象和天雷来意思一下，耿星河就这么平平淡淡地升到了60级。
“虽然但是，这样一点仪式感都没有诶。”
耿星河得了便宜还卖乖，小声地抱怨着。
之前发个任务都磨磨唧唧的系统在这个时候反应速度极快、
[那下一次升70级的时候给你安排个九重天劫。]
“那还是不了，我们是老实人，只讲究实用性，不用去考虑什么仪式感之类的华而不实的东西。”
耿星河秒变脸，生怕系统一时想不开，下一次升级的时候真的去给他搞一些乱七八糟的东西出来。
他迫不及待地打开了六十级的礼包，结果只开出来了一个细细长长的，外表像是一根长杆烟斗的东西。
耿星河一头雾水，点开了物品界面才弄清楚这竟然是一件无属性的橙武雏形。
只要有足够的材料融入其中，不需要炼制，它便能自己升级。
耿星河想了想，将之前的橙武凤鸣拿了出来放了上去。
一道白光闪过，凤鸣消失在了耿星河的手上，取而代之的是那只朴实无华的烟斗上面多出了一些奇异的纹路。
除了外表的变化，那只烟斗也从什么都没有的无属性提升了一大截，虽然没有凤鸣完整状态的数据高，却也有了它百分之五十的数据。
既然能吃橙武，是不是其它武器也能吃。
耿星河脑洞大开，把之前攒下来的所有武器都拿了出来，一个个地凑过去试探。
很可惜，除了一个紫武，剩下的所有武器都被烟斗排斥地打飞了一米远。
“嘿，竟然还有脾气。”耿星河越发对它感兴趣了，好在他背包里还是有几件之前留着当做纪念品的紫武，便一股脑地拿了出来堆放了上去。
这一堆放便发现了不对劲。
耿星河惊讶地发现他之前因为外形漂亮而用来截图用的毒囊也被它吞吃了进去。
与此同时，它的属性面板上也多出了一片属于毒手武器的面板。
还能这么玩？这样一来岂不是以后只需要用一把武器就可以了。
耿星河爱不释手地把玩着这只烟斗，明知道这应该只是一把武器，脑子却忽然抽了一下，将他放在嘴中吸了一下。
红润的嘴唇将烟斗的另一端含入其中，这一幕落在迟长夜的眼中让他有些晃神，然而下一秒，就有一层薄薄的烟雾从他嘴中吐了出来。
“竟然是葡萄味的？”耿星河有些纳闷。
多好的装逼神器。
思考的时候敛眉将烟斗的一端喊入嘴中，片刻之后薄唇微张，白色的雾气从他嘴中吐出，遮盖了对上的神色，让别人无法探究自己正在想些什么。
耿星河都已经想好了装逼的场景了，结果现在就变成了到时候一张嘴，水果香甜的气息从他嘴中吐出，萦绕在他身边，让闻到的每个人都流下来口水。
虽然他平时也不喜欢抽烟，烟草味闻多了还反胃，但是这两个场景差别也太大了吧。
耿星河遗憾地将擦了擦烟斗的另一端，决定以后还是老老实实地将它当做正经的武器来用吧。
那名弟子甲提供的消息不多，但是可以确定的一点是他们最终会集合在一起，对着聚集在莽荒平原的妖族们发动攻击。
与其现在浪费时间去寻找那位少掌门的位置，不如趁这段时间多刷点怪，努力升级。
毕竟等级越到后面，想要越阶杀人就越难，那位少掌门身后跟着一个七十多级的打手，他们现在贸然撞上去就是送羊入虎口。
这般想着，耿星河开始在地图上寻找着最适合他们现在处境的刷怪点。
研究了半响地图，耿星河终于确定下了位置。
就决定是你了，上古战场中心地区。
这片地方因为有着大量的能够让人让妖失去理智的浓雾的原因，所有的妖族和人族不约而同地都避开了这里，从而也导致了这里的异族们因为常年没有妖来刷的缘故，密集到了一个恐怖的程度，修为也比一般的异族高出一截。
但是这些条件对于不怕雾气，正好需要大量高等级怪来刷经验值的耿星河来说刚刚好。
没有妖族和人族进入，也就意味着他不用担心会有外人来打扰他们。
耿星河正在为自己的机智感到雀跃，却不知道他们已经落入了一队人的眼中。
————
无间学院的队伍中
身穿着无间学院校服的耿天时一脸震惊地看向法器传过来的虚影。
他们本来只是感知到了周围有大量的灵力波动，好奇之中赶过来一看，却意外地发现了这里大量的异族死亡的痕迹。
通过法器显示，这上千只异族在同一时间被斩杀，上千只元婴期的异族被一击斩杀，甚至里面还有不少化神期的异族，这个结果直接震撼到了他们。
恰好他们当中有一个人的可以短暂地回溯这片地方不久之前发生过的事情，便直接将这些异族生前的最后一幕给投放了出来。
画面不停地在抖动，这似乎是其中某一只异族的视角。
他们愤怒地一直追着一道红衣身影，却偏偏在就只差一点点的时候被那名红衣人逃窜了出去。
投放出画面的那名修士头上滴了几滴汗下来，半空中的画面骤然一边，变成了那名红衣人的正脸。
他举高临下地看着他们，嘴角露出了一个欢快的笑容，喊了一声什么。
下一瞬间，无数道剑光朝着他们涌了过来。
“啊！”
场景破碎，投放画面的那名修士吐出了一口血，除了他之外，剩余看到了剑光的修士都捂住了眼睛，仿佛被那些锐利的剑光给刺伤了眼睛一般。
唯有耿天时的注意力不在那道剑光之上，而是不断地将记忆中的那道影子和刚刚画面中的那道红衣身影对比起来。
不，不可能。
明明他前几年刚被赶出家族的时候还是一个停留在练体初期一动不动的废物，怎么可能出来几年的时间就变成了画面之中惊艳才绝的人物。
耿天时摇着头，同行之人在缓了些许之后终于从那道只是看见便感知到了危险的剑光中缓过神来。
有一位曾经去过耿家的，耿天时的好友像是想到了些什么，看向耿天时挠了挠头：“话说，刚刚画面里的那位大佬和你家那个不成器的弟弟长的有点像啊。”
“对了，你家那位废材弟弟现在还卡在炼体初期一动不动吗？”
作者有话说：
耿星河：谢邀，我现在的修为说出来可以吓死你。

第86章 
“不！不可能！”
耿天时的声音有些大，瞬间吸引来了所有人的注意力。
他也知道自己的反应有些大了，有些尴尬地捂住了嘴，小声地和同伴走到了一边：“不清楚，据我所知，耿家主在我那个弟弟成年之后就嫌弃他给耿家丢脸，已经被逐出了家族了。”
随后，就像是在安慰自己一般，耿天时喃喃地念叨着：“对，不管他在出了家族之后有了什么奇遇，就算是被大能夺舍重生，也不可能在两年的时间内从炼体初期修炼成化神修士。就是这样，没错。”
“你念叨什么呢？”好友疑惑地看向耿天时。
那边的人已经在招呼他们准备出发了，耿天时摇了摇脑袋：“没什么，走吧。”
————
上古战场中心离他们的位置有些远。
受到从毕均卓那里抢劫到储物袋的启发，耿星河在赶路的时候顺带做起了抢劫、啊不是强买强卖的生意。
具体表现为在人族和妖族战斗结束之后，耿星河从天而降，开始给他们推销治愈伤口的丹药。
因为处于生死关头迫切需要的缘故，就算耿星河这个黑心商人将本来普普通通的止血丹卖上了天价都没有人来管他。
当然，要是有人或者妖想要白嫖，或者想要直接反杀来抢夺他手中的丹药的话，对不起，都不用耿星河动手，跟在他身后的随便哪个人都能解决掉他们。
耿星河还因此发现了巫棠身上的一个特殊的地方。
不管受了多重的伤势，只要给他足够的时间，便可以自己自愈。
而在他身上制造出伤口的人，很快便会因为毒素入体而快速死亡。
当然，在发现了小巫棠的攻击方式竟然是以伤换伤之后，耿星河便明确地禁止了他再次出手，并且丢给了他一堆蛊虫让他饲养了起来。
虽然迟长夜对于这些虫子没有什么其他的看法，当时每次在看见师徒二人兴致勃勃地玩着长相奇怪的时候都会感觉背后一毛。
更不用说一直抱着巫棠的少族长了，在第n次小巫棠没有控制好蛊虫掉了几个在他身上之后，神志恢复进度一直不太理想的少族长竟然往前冲了一大截。
“诺，这一次遇到的修士还挺有钱。”
耿星河将这一次买到的灵石递给迟长夜。
这段时间的抢劫、交易来的灵石都进了迟长夜的肚子，小迟长夜也从原来的四五岁的模样长大了一截，从幼儿园中班正式升级到了幼儿园大班的模样。
迟长夜接过灵石，飞快地吸纳进入体内。
在飞快地算了一下自己这段时间吸收的灵石和自己的身材对比之后，迟长夜绝望地算出了要是自己想要回到原来的模样到底需要多少灵石。
就这么一段时间，他就已经吃了近五千块极品灵石了！
迟长夜震惊不已，在委婉地询问了一番耿星河是否觉得他是否太能吃之后，耿星河却没有什么表情。
他无所谓地耸了耸肩：“这算什么，你之前都已经吃了二十万了呢。”
“二……二十万……极品灵石吗？”
迟长夜罕见地说话声音都有些抖。
他之前本来还盘算着等到恢复原来的模样之后，努力赚灵石将之前欠耿星河的灵石还清，然后再正大光明地提出想要变换身份，从护卫升级到道侣。
二十万极品灵石，他就算是把他自己卖了也赚不到这么多的灵石啊。
迟长夜面露绝望之色，整个人都仿佛被乌云笼罩一般蔫吧了下去。
“喂喂，”耿星河抬手在他头顶挥了挥，试图把他头顶的那层乌云给挥散，“又不要你还，你蔫吧什么。”
“可是我想还……”迟长夜有些沉闷的声音响了起来。
耿星河没有忍住捏了捏他耷拉下去的白耳朵，坏心眼地开口：“还不起债的话不如肉偿吧，我就当是买了个小媳妇回来了。”
迟长夜：“……”
迟长夜很可耻地心动了。
这口软饭好像有点好吃啊。
___________
还差一点迟长夜的血条恢复进度就到了91%，耿星河看着后面的就差一点点就能凑成整数的数字看的心烦，虽然很快就要到目的地了，却还是中途拐了出去，决定再卖点丹药，凑个整之后再去刷经验值。
本来让一个血条差了一截的人一直在奶妈面前晃悠就很烦人了，结果血条竟然还不是整数，这不是逼死强迫症嘛。
耿星河转悠了一圈，选择了最近的一个冲突爆发的地方而去，心中默默祈祷着 这一次遇到的对象是个大肥羊，能够一次性把欠缺的灵石给补上。
还是熟悉的一群修士不小心招惹了异族被众多异族追着跑的情况。
耿星河收敛了身上的妖族特征，三下两下解决掉那些异族，扬起虚假的专属于奸商笑容靠近看了他们，开始给这些身受重伤的修士们推荐丹药。
“这么贵？你这是在抢灵石吧！”
无间学院的修士们本来被耿星河的脸给迷惑了一瞬，可在听见了耿星河的报价之后，瞬间清醒了过来。
“没错哦。”耿星河耿直地直接承认了，看着对面的修士们瞪大眼睛被他厚颜无耻的模样给震惊到的表情，心情愉悦，“你们身上的丹药应该是用完了吧，要是现在不买我的丹药，过了这个村可就没有下一个店了哦。”
“万一一会儿再遇到点什么意外，就凭你们现在的模样可等不来下一个好心人来救你们了。”
不光是脸，就连声音都和那个耿家之耻一模一样。
一直站在一边，亲眼看着耿星河的视线从自己身上扫过却没有任何变化的耿天时不知道是哪里来的勇气，忽然开口：“耿星河！”
“嗯？”耿星河下意识地答应了一句，并且往叫他名字的那个人身上看过去。
啧，长相一般，在刚刚的和异族对战的时候还运气不佳地伤到了脸，血污和散乱的头发在脸上糊成一团，显得有些辣眼睛。
记忆中自己没有见过这人，不过也有可能见过但是因为对方长的太普通了被自己选择性地遗忘了。
耿星河没有理会他，继续向着其他人推销着自己的丹药，却不料对方反而激动了起来。
“耿星河，真的是你！你不是只有炼体修为吗？这两年你遇到了什么事情，怎么会修为涨的这么快。”
耿天时往耿星河这边走了几步，激动地想要拉住耿星河的衣服，却被一柄剑给拦住了去路。
“再靠近一步，死。”
耿天时愣愣地低下头，看向一直站在耿星河身边，却不知为何被所有人都忽略了的小孩。
他手中的长剑在场的所有人都有印象，正是当初的画面中无数剑影的来源。
当初的画面里只出现了剑影而没有出现剑的主人，没有想到发出那么恐怖的一击之人竟然还只是一个外表看起来只有六岁的奶娃娃。
有识趣的人已经及时堵住了耿天时的嘴将他拉了回去。
耿星河眯着眼睛看了他半天，才终于从久远的记忆里找到了这个人的身影。
“耿……”耿星河想了半天想不起来他叫什么名字，只能含糊地一笔带过，“耿家的人。”
看着他激动地点头的模样，耿星河有点烦。
从当初问心幻境可以清楚，耿家的那个早死的不知道几儿子并不是原身的爹，原身和耿家也没有任何关系。
所以耿星河一直以来都是把耿家当做自己这具身体的背景板来看的，完全没有想到竟然还有再遇到的一天。
不过不管如何，虽然受了点冷暴力，但是耿家好歹还是好好地把原身养大，一直到成年才因为受不了原身把他赶了出去，赶出去之前，还多少给了点盘缠。
虽然说后来给骗子骗的干干净净，但是严格来算也是无功无过。
耿星河对着耿天时点了点头：“行吧，看在你的面子上，给你们打个九九折。”
耿天时和周围无间学院的人瞬间噎住。
真的是好大的优惠哦。
为首的那名修士对着堵住耿天时嘴的那个修士试了一个眼神，那名修士了然，松开了激动的耿天时。
耿天时盯着耿星河的脸激动不已。
因为耿星河一直开启着遮挡着修为的法器，再加上之前的画面里耿星河也只是全程被一群异族追赶着没有出手的原因，在了解到了那些剑影到底出自何人之手之后，耿天时他们下意识地认为耿星河现在只不过是扒上了大佬罢了。
在意识到了这点之后，无间学院的人企图继续和耿星河砍价，在成功地将九九折砍到了九五折之后眼见着旁边的迟长夜脸色逐渐变差之后及时闭嘴。
当他们看见了耿星河将到手的灵石交到了迟长夜的手中时，便更加确定了他们之前的猜想。
交易结束，耿星河抱起迟长夜转身就要离开，眼角余光却瞥到了那些修士们竟然主动跟了上来。
迟长夜被耿星河抱在怀中，正好将他们互相打眼色的模样看在了严重。
迟长夜微微侧头，小声地在耿星河耳边询问：“那个人是你的家人？”
“无关紧要的人罢了。”耿星河微微蹙眉，忍不住戳了戳系统。
“话说你们为什么给我选了这个身份？之前那个明显和这具身体的母亲有仇的老师就算了，现在又来了一个耿家，以后不会还有更多的麻烦在等着我吧。”
系统不知道是心虚还是信号不好，犹豫了很久的时间才缓慢地弹出了消息：[这具身体最好看，其他的多多少少都有些瑕疵。]
好吧，耿星河秒接受这个答复。
和麻烦比起来，还是帅气的脸和身材更加重要。
耿星河直接转身目光不善地看向他们：“交易结束，别跟着我们，我们没兴趣带一堆拖油瓶。”
“谁说我们是跟着你了，只不过是刚好顺路罢了。”耿天时目光闪烁，嘴硬地开口。
“要我动手解决了他们吗？”迟长夜不带任何情绪地看向他们，仿佛这些人不是几条人命而是和之前的那些被他们解决的异族一样的存在。
“不用。”好歹是接受过社会主义教育的人，耿星河还不至于为了这种小事杀人。
耿星河冷冰冰地看了他们一眼：“随便你们，只要你们不后悔就行。”
毕竟他们马上要去的地方，可不是什么好去处，要是这些人执迷不悟一直跟着，不用他们动手，这些人都会自己被自己蠢死。
“丑话先说在前面，就算你们接下来出了事，我们也不会出手的。”
作者有话说：
迟长夜：我想清楚了，我不应该那么桀骜清高，小媳妇就小媳妇，我愿意吃软饭。
耿星河：讨厌没有边界感的亲戚，要不要全刀了呢？
-
耿星河：拿着晋江男主的身份走起点剧情
迟长夜：拿着起点男主的身份走晋江剧情

第87章 
耿星河说道做到，接下来的一路上都直接无视了跟在他们身后的那群人，在又拦截了几伙人将迟长夜的血条凑了一个整数之后，便往着他们之前定下来的目的地而去。
因为少族长无法隐藏自己的妖族特征，再加上耿星河售卖丹药的对象大多数都是人族的原因，耿星河便让少族长带着小巫棠先走了一步，在安全的地方等候着他们。
所以这一路上，竟然真的被无间学院的那群人给跟了上来。
耿星河瞥了一眼奋力赶路，精疲力尽狼狈不堪的无间学院的那些人，自觉已经给他们吃了够多的苦头，正准备加速甩掉这些人，就看见了一群妖族刚好撞了过来。
和青龙城中大多只露出了尾巴耳朵或者爪子之类一小部分的妖族不同，这些妖族和之前的那些鳄鱼妖似乎来自同一个地方，都是一幅会令福瑞控狂喜的模样。
前提是如果他们身上有毛，而不是大多都是水族这种只有一层光滑的皮或者是鳞甲的话。
耿星河有被他们丑到，直接挪开了视线，同时身上放出了大妖的气息大摇大摆地从他们身边路过。
本以为这些妖族在感知到了他身上妖族的气息之后会放任他们离开，却不料其中一位长着鱼头的妖族忽然抬起鱼鳍拦下了他们的去路。
耿星河满头问号地避开了身上不停地传来鱼腥味的鱼鳍，后退了几步定定地看向他们。
“你们想干什么？”
身后那群无间学院的修士之中传来了惊呼之声，三两下便被那些比他们修为高出一截的妖族们捆了起来，像是拎猪崽子一般拎了回来，盯着他们不停地流口水，恨不得立刻将他们吞吃入腹，却碍于鱼妖没有下令而只能眼巴巴地盯着。
耿星河皱眉看向他们，哪里还不明白他们这群妖是什么东西：“玄龟城的妖族？”
鱼妖侧过头，用一边的眼睛上下地打量着耿星河和他怀中抱着的迟长夜，鱼眼睛里闪过了一道诡异的绿光：“竟然是狐狸和小狼崽子。”
“都说狐族的妖最骚浪了，床上工夫了得，看在你长的挺好看的份上，不如和我们兄弟几个试一试，让哥们几个尝尝狐族的滋味。”鱼妖的视线移到迟长夜的身上，“都说幼崽的肉最为细嫩，要是你们伺候我们伺候的好，我们在处理这个小狼崽子的时候还能让你尝点味道。”
论如何两句得罪两个大佬。
耿星河和迟长夜的脸色同时一沉，神色不善地盯着那条鱼妖，眼神只能用四个字来形容‘你死定了’。
“你想动我的人。”耿星河阴沉着脸，之前的烟斗不知何时出现在了他的手中。
迟长夜也是同款冰块脸，手已经摸向了耿星河腰间的长剑。
“你去处理剩下的那几个妖族，这个胖头鱼交给我。”耿星河这下不阻止迟长夜动手了，直接解开腰间的长剑递给了他。
“你骂谁胖头鱼呢。”对面那只鱼妖脸色……对不起，一个鱼头脸上实在是很难看出有什么情绪的变化。
他凶狠地挥舞起自己的鱼鳍，正准备给这个一点眼力见都没有的狐妖一点苦头尝尝，就发现对面那两个小妖怪的身上猛地爆发出了比他们还要强的气势。
在感觉到了耿星河他们身上传来的炼虚境界的气势之后，意识到自己撞上了一块铁板的鱼妖便头也不回地想要直接跑路，却偏偏被耿星河一记落雁沙给钉在了原地动弹不得。
“忽然就有点想吃生鱼片了呢。”耿星河阴恻恻地看向鱼妖，从背包里取出一把放了不知道有多久，反正钝的不行的小刀，对着鱼妖的身体比划了起来。
感谢他这一幅咸鱼成精的模样，耿星河下手的时候没有丝毫障碍，就像是五星级大厨在处理金枪鱼一般行云流水地给在场的所有人和要贡献了一场顶级的视听盛宴。
当然，在场的人和妖之中除了迟长夜和耿星河自己，好像没有其他人和妖能够欣赏的起来。
迟长夜那边已经把那一堆螃蟹虾和乌龟之类的东西处理了干净，耿星河这边才终于停下了动作。
看在一地还留有一口气的海鲜妖们，耿星河砸吧了一下嘴，摸了摸肚子：“有点想吃海鲜了。”
在那些妖族和无间学院的那些人惊恐的视线投过来之后，耿星河才收起了脸上的馋意。
不至于，真的不至于，虽然他现在确实有点馋的慌，却也不至于对地上的这一堆东西下口。
耿星河转了转烟斗，一点像是烟灰一样的东西飞到了他们的身上。
断肠之毒，处理尸体的最好帮手。
眼看着那群海鲜们在眼前融化成一滩然后自燃了起来，耿星河转身看先那几位已经看呆了的无间学院的人：“还要继续和我们顺路吗？”
“不不不！不顺路不顺路，我们马上就走。”
之前使眼色的那个修士腿都软了，想要从地上爬起来，却因为忘记了自己的手脚还被绳子绑在一起而直接在地上滚了一圈。
迟长夜冷酷地挥剑斩断了他们身上的绳索：“可以走了。”
“是……是是。”无间学院的那几人一边抖一边互相搀扶着转身离开。
迟长夜一路目送这他们消失在自己的视线范围内。
终于把这些让星河烦恼的人赶走了，迟长夜脸上冰冷的表情逐渐融化。
他的剑法一向是走的一击必杀干脆利落的路线，要不是存了刻意吓唬那些人的目的，再加上那些妖族说了那侮辱星河的话，他也不至于将他们身上的血肉一片片削下却还让他们活着。
就是不知道星河会不会因此觉得他过于心狠手辣了一点。
迟长夜有些忐忑地转身看向耿星河，却不料自己竟然直接被耿星河举了起来。
“帅爆了，”耿星河双眼冒着爱心在迟长夜一片空白的脸上亲了一口。
在迟长夜傻愣愣地摸着自己仿佛还留有那一抹柔软的触觉的脸，嘴角不自觉地疯狂上扬的时候，全然不知道自己简单的一个动作让一名春心萌动的少男内心小鹿乱撞的耿星河无比自然地转变了话题。
“烦人精们终于离开了，我们去找小巫棠他们吧。”
“嗯。”处于晕晕乎乎的状态，现在不管耿星河提出什么要求都只会傻愣愣地点头的迟长夜条件反射地应了一声，然后继续小鹿乱撞中。
耿星河一开始还没有发现迟长夜的不对劲，直到感受到了迟长夜的皮肤烫的吓人，并且自己叭叭了几句都只会回答“嗯”之后终于发现了他的异状。
耿星河饶有兴趣地低头看着脸色爆红的迟长夜，坏心眼地开始逗弄他。
“长夜”
“嗯。”
“我是不是最风流潇洒一表人才倜傥不群神清骨秀才识过人满腹经纶独具慧眼聪明过人的大帅哥。”
“嗯。”
“你是粘人的小笨狗狗。”
“嗯。”
“你最喜欢我了。”
“嗯。”
作者有话说：
耿星河：哥哥在吗（仅长夜可见，帅气手下、姐妹城主、柔弱小兔子、温柔师兄等等暂不可见）

第88章 
等等！
在意识到了自己刚刚说了什么之后，迟长夜猛地清醒过来，以一种肉眼可见的速度整个人都红了起来。
如果这个场景是漫画的话，此时迟长夜的头顶已经夸张地开始冒烟了。
耿星河乐的不行，即便是迟长夜板起了小脸也没能让耿星河收敛半分。
成年状态的迟长夜板起脸的话耿星河都不怕他，更何况现在是缩水版，脸上还有点小肉的幼年期迟长夜。
不过耿星河也是懂得可持续发展的道理的，要是一次性惹炸毛了，后续没得逗弄可就不好了。
在放肆地笑了一段时间之后，耿星河终于止住了笑意。
迟长夜丢了一个大脸，处于没脸见人的状态中直到耿星河带着他进入了他们刷怪的那处地域之后才终于缓了过来。
地图上看的不太明显，直到真正的进入了这处中央地区之后，耿星河才总算明白为什么这里这么多年都没有妖族进入其中了。
灰黄色的的雾气在这里已经不是隔一段距离才会忽然冒出来一阵，只要躲避的及时就能够避开的程度了。
耿星河抬手探进那处和外界形成了鲜明对比的黄色雾气之中，瞬间就感觉到自己的手就像是伸进了什么泥泞的深潭中一样，就连简单的握拳张开的动作都有些困难。
耿星河伸手抓了一把雾气，简单地适应了几秒之后觉得还好，正准备抽出手的时候，一道破空声忽然从雾气之中响起。
耿星河的表情一瞬间正经了起来，直接抓住了那道袭击过来的东西，猛地把它向外一拉，直接把那东西给扯了出来，扔在了地上。
是一只有点像是干尸的异族，从外表上来看，在还没有转化成异族之前应该还是一个人族。
等级并不算高，只有50级，没等他们动手，少族长便尾巴一甩直接将那只异族给灭了。
“诶！你杀怪我拿不到经验值啊。”
耿星河刚要阻止，却发现直接竟然收到了一道完整的经验值。
对哦，忘记了少族长现在还是他的毒傀了。
耿星河挠挠头，在少族长看过来的时候拜拜手，示意他没事。
现在剩下的就只有小巫棠了。
这孩子有些让认头疼，之前他给小巫棠吃的带有属性值的烹饪产物时，他的身上完全没有其他反应，就是不知道丹药能不能对他起点作用。
耿星河取出一枚清毒散喂给小巫棠。
小巫棠砸吧了一下嘴，嘴角往下瞥去：“苦。”
果不其然，巫棠的血条下方没有出现任何的buff。
耿星河想了想，伸手进入雾气之中抓了一团雾气之后轻轻地点了点巫棠的皮肤。
雾气在感知到了巫棠的存在的一瞬间便瞬间融入了进去。
然而巫棠的血条底下依旧是空荡荡的。
果不其然，本身就是巫蛊毒体的巫棠天生就对这些毒素免疫。
这样也没有什么后顾之忧了，耿星河看着地图上面密密麻麻，甚至都不需要引怪密度就已经超标的红点们，抬步直接迈了进去。
雾气中的能见度很低，耿星河在刚进去的时候便撑起了一道灵力屏障，然而也仅仅只是让他们能够看清周围十米左右罢了。
在察觉到了生人的气味后，那些本来只是呆滞地保持着一个姿势僵硬的异族们就像是有水珠倒入其中的热油一般，噼里啪啦地瞬间沸腾了起来。
面对如此之多，如同潮水一般涌过来的异族，耿星河眼睛都不眨一下。
迟长夜已经从他怀中跳下，拎着长剑作势欲劈了。
“少族长，你保护好巫棠就行。”
少族长虽然看起来修为也很高，但是毕竟是合作对象的儿子，之前没有意识的时候还能当做工具人来用，现在既然意识恢复的差不多了，还是不劳烦他了。
耿星河对于迟长夜的实力足够放心，抽出了烟斗便对着那些异族们冲了过去：“长夜，我们来比比看谁杀的异族更多。”
“好。”
迟长夜挥剑召唤出剑影，无数剑影随着迟长夜的动作还异族之间穿梭，不一会儿的时间便收割了大片大片的异族头。
耿星河这边也不遑多让，新入手的烟斗不仅看见来很帅，使用起来的时候也比之前的毒囊顺手了不少。
一挥一转之间，无数道细丝从烟斗里面冒出，所有触碰到细丝的异族在一瞬间便落入了耿星河的手中，在他的操控下和其他异族对战了起来。
“诶嘿，这个有点像是魅惑菇的技能了。”耿星河自己吐槽了一句自己，在掌控的异族到达了最大限度之后，便开始转化了攻击方式开始大片大片地将异族毒杀。
不知道是不是因为在雾气里呆的时间比较长的原因，这些异族们在面对耿星河的毒素的时候多多少有了一些抗体，导致耿星河刷怪的进度明显比迟长夜那边慢了一小截。
耿星河嘶了一声。
毒手终究还是偏向控制一点，在大量刷怪的时候还是没有一些有着群体攻击的dps厉害。
不过很快地他就发现自己这边异族的死亡数量忽然增多了。
他微微侧头，恰好看见了抱着巫棠跟过来的少族长。
不知道是不是因为差一点被转化成异族的原因，那些异族完全将少族长当成了自己人，就算少族长凑到它们的身边了，那些异族也只会无视少族长的存在而专心对着耿星河攻击。
这就有点作弊了。
少族长虽然腾不出来手，但是他那条好几米长的蛇尾可不少摆设，三两下便能扫平一片的异族。
就连他怀中的巫棠，在左右看了看之后都开始不停地张嘴闭嘴仿佛在吃些什么。
不对，不少放毒，他就是在吃那些黄色的雾气。
耿星河眼睁睁地看着小巫棠的等级逐渐从0级升到了2级，而周围的雾气也因此淡了一些，没有刚开始那么浓厚之后眼里闪过一片明悟。
他杀异族升级，他徒弟就直接靠吃毒升级。
不愧是他耿星河的徒弟，主张的就是一个不走寻常路。
通力合作之下，他们清理异族的速度很快，只不过因为升到六十级之后每升一级都需要上亿经验值，所以即便是这样努力，耿星河的经验条也依旧以一种缓慢的堪比蜗牛在爬的速度缓慢增长着。
而就在耿星河他们专心刷着经验值的时候，外界的上古战场已经不复最初的平静了。
人族那边的通道没有封闭，但是经过筛选后的符合条件的修士们已经全部进入了上古战场之中。
除去了最开始的一波因为不熟悉上古战场内的环境而直接被雾气夺取了理智，转化成异族的一批修士之外，剩下的大部分修士都飞快地适应了上古战场的环境。
上古战场内果然如同古籍所说那般，陨落在这里的高阶修士数不胜数，这也就造成了他们没有花费多大的工夫，便从中寻得了无数前辈留下来的好东西。
然而这些东西并不都是那么好得到了，除去一部分人是真的有这个运气外，剩下的大多数都是妖族布下的陷阱。
在修士取得宝物高兴之时，便有无数早已埋伏在这里的妖族们蹦出来开始围攻他们。
在一开始，这个计谋屡试不爽，可在中了几次计谋之后，修士们便快速地团结在了一起，甚至凭空在上古战场之中建造起了一处城市。
有些自觉没有办法获得宝物，或者是拿到了宝物也没有办法守得住的修士索性在有人牵头之后直接组建了一个类似于佣兵的组织，靠着给发布任务的修士掠阵干活赚了不少灵石。
当然这种大多数是那种没什么门派也没有什么势力的散修。
托那些之前死皮赖脸地想要和他们同行的无间学院的修士们的福，耿星河就算是在无人的上古战场中心地区都能及时接受到第一手的八卦，从而了解到现在人族的动态。
耿星河收回手中的窃听符，切断了之前自己贴在无间学院那些人身上的联系，
他们在这里呆了快有小半个月了，每天对着异族那张丑陋的不行的脸刷怪都快刷吐了，结果他的等级才仅仅只上升了两级。
眼看着升到63级的进度条还差一大截，耿星河想要搞事的心蠢蠢欲动。
他期待地看向迟长夜：“要不，我们去人族的城市中晃悠一圈，看看能不能遇到明月师兄他们。”
迟长夜对于耿星河的所有提议都会持赞同的态度，所以他只是瞥了一眼已经差不多彻底清醒过来的少族长和因为最近吃了太多的雾气而不停打嗝的巫棠：“你徒弟倒是没事，那位少族长要怎么办？他那条蛇尾不能隐藏，估计到时候还没有进城就会被那些修士们给认出来。”
耿星河有些迟疑地看了一眼少族长，就看见他垂下了眼眸，让人看不清眼睛里的情绪：“没关系，我一个妖也可以的，耿兄弟和他们出去玩的话，我就留在这里帮耿兄弟杀这些异族就好了。”
明明是没有什么感情波动的声音，配上他的那张妖异的脸却让迟长夜莫名评出了几分绿茶的味道。
迟长夜提高警惕心，下意识地看向耿星河，却看见耿星河大大咧咧地拍了怕少族长的肩膀：“谢了兄弟，真讲义气，回头等我们出去之后，我让涂白他们给你们青蛇族拿丹药的价格再低一些。”
“星河。”迟长夜一言难尽地看向似乎真的觉得少族长叫他一句耿兄弟便真的将他当做了兄弟的耿星河，一时之间竟然不知道是该庆幸好，还是为未来的自己哀悼好。
“嗯？”
耿星河低下头来看向迟长夜，眼神里透露着一种没有被情情爱爱污染过的清澈和不解风情。
“算了，没什么。”
在他恢复到原来的模样之前，还是就这么不解风情着吧。
反正到时候头疼的是未来的他，现在就先这么过着吧。
作者有话说：
耿星河：茶？什么茶？哦哦，我知道了
耿星河（）夹子音）：好想让哥哥尝尝外公种的茶叶哦~

第89章 
耿星河他们想要混入人族之中还是蛮简单的，毕竟化妖丹给予他们的妖族特征是可以自由控制是否显露出来的。
只不过为了避免一些不必要的麻烦，耿星河和迟长夜在进入人族的聚集地之前先做了简单的易容。
虽然也是轻微的调整，但是乍一眼看过去却是根本看不出他们和之前的模样有任何相同的地方。
如果说耿星河之前的长相更加偏向明艳一点，帅的一场嚣张的话，他现在的易容便更加偏向于书生般的温润。
前提是他别开口说话。
在给自己按了一个单身父亲带俩娃的人设之后，耿星河在向城门口的修士缴纳了一枚灵石之后便光明正大地混入了城中。
只是在进入城中之后，耿星河便察觉好像有哪里不太对劲。
他看向来往匆匆的行人已经快速搭建起来的店铺，仿佛真的像是普通城镇一般。
啧，麻烦不想了。
秉持着世上无难事，只要肯放弃这个理念，耿星河啪地一声展开自己手中的折扇，带着两个小娃娃便开始逛起了街道。
在进入了城市之后，或许是检测到了断线许久的时明月和孔姿彤的信息，之前一直处于断线状态的两人的名字终于亮了起来。
耿星河确定了两人的位置之后没有急着去寻找他们，而是坏心眼地想要去吓他们一跳。
城中哪里都好，却偏偏不像真正的城市一般有着售卖饭食的摊位。
耿星河略感遗憾地领着迟长夜和巫棠像是二流子一般在城中转悠了一圈，倍感无聊后本想直接去前往地图上唯一存在着三个绿点的地方，却忽然听见了角落里似乎有人小声的议论声传入了他的耳中。
“神器？”
在捕捉到那几人话语中的词语之后，耿星河颇感兴趣地凑了过去想要听的更加清楚一些。
然而那边那几人在勾起了耿星河的好奇心之后直接就不管了，飞快地开始聊起了其他话题。
耿星河也不能过去强逼着他们接着刚刚的话题继续往下聊，只能遗憾地继续往自己刚刚的目的地出发。
在和刚刚聊天的那群人擦身而过的时候，耿星河的鼻子轻微地皱了一下。
妖气？
耿星河一边往前走一边暗搓搓地往那几人身上扔了一个探查术，在看见了里面其中一人其实是妖族伪装的之后毫不意外地挑了挑眉毛。
有趣。
——————
时明月和孔姿彤他们同样也听见了城中最近流传起来的，有人发现了神器出世的地宫的消息。
只不过因为知道这个消息的每个人都自认为把这件事捂的很好，所以虽然这件事几乎已经传入了大部人的耳中了，却依旧被他们当做了只有自己才知道的独家消息。
时明月他们之所以知道了这件事，就是因为城中现在最大的一家组织散修给人打工赚灵石的任务大厅就是他一手开起来的。
那些大势力专注于寻找宝物和传承不屑于出手，那些有点修为想要分一杯羹的又没有时明月的动作快，所以这个组织竟然还真的被时明月给做了起来。
“你觉得这个消息是真是假？”孔姿彤和两个时明月围坐在一起，旁边的桌子上摆放的正是时明月不久之前得到的有关于那个勾引的城中大部分修士的心思浮动不安的记录着有关于神器消息的卷轴。
“三分真，七分假。”一袭白衣的时明月翻开了卷轴，从上面画着的，最开始传出这个消息的修士脸上划过。
“这个修士我问了很多人，都不知道他的身份，就连和他来自同一个地方的修士都表示从来都没有见过这个人。
虽然散修不同于进入学院和门派的修士们拥有大量的好友和师兄弟，但是这人竟然完全查不到和他牵连的修士，不仅仅是他，城中最近已经出现了十余个这样的“人”了。”
孔姿彤看向白衣时明月：“你的意思是，这些消息很有可能是妖族那边放出来的。”
“五成可能。”
孔姿彤转头看向黑衣时明月：“你呢，你觉得有多少可能。”
黑衣时明月像是看傻子一般看了眼孔姿彤，他虽然分成了两半，多少原则上他们还是同一个人好吧。
不过黑衣时明月虽然嫌弃，却还是老老实实地开口：“五成。”
“五成加五成，刚好就是十成了，我现在就去把那些妖族给抓回来。”孔姿彤拎着锤子，抄起桌子上的卷轴就要往外面去。
这是什么逻辑？
两个时明月大脑同时短路了一瞬间，下一秒就看见刚刚还气势汹汹地往外跑的孔姿彤像是看见了什么恐怖的东西一般退了回来。
白衣时明月有些疑惑地起身，就看见一位虽然穿着白衣，身体却不停地往外冒血，披散着长发将脸全部遮挡了起来的尸体直挺挺地往他这边飘了过来。
一边靠近，那具尸体嘴中还不停地发出如泣如诉的哀怨之声：“呜呜呜，我死的好惨啊~~~”
白衣时明月愣了几秒，随后便认出来了这具尸体到底是何方神圣。
他有些惊喜地上前几步：“师父！”
那个白衣人还是没有半点反应，依旧呜呜地哭着，身体里涌出来的血快速地在院子的地砖上聚成了一个小血坑。
“够了，陪你玩了会儿就够了啊。”孔姿彤一巴掌拍在了白衣人的身上，直接把他拍了一个踉跄。
耿星河龇牙咧嘴地揉着自己的肩膀，瞬间切换了自己身上的那套衣服，换回了之前那件书生气的青色长袍。
“不好玩，你们怎么一下子就认出来了。”耿星河本来以为就算是吓不到他们，也能让他们短暂地犹豫一下来人是谁，结果没有想到一照面就被认了出来。
这一下直接就失去了乐趣了好吧。
耿星河传音给在外面的迟长夜，让他领着巫棠一起进来，结果刚一抬头，就看见了从屋内走出来的黑衣时明月。
院子里瞬间安静了下来。
耿星河看着长相一模一样，甚至都顶着耿星河大徒弟名号的黑衣时明月和白衣时明月，大脑一片空白。
而另一边，两个时明月和孔姿彤看着牵着巫棠走进来的缩小版的迟长夜，也瞬间呆愣住了。
耿星河：“卧槽，明月师兄你寡疯了直接分裂了一个自己出来玩水仙吗？没有想到你竟然玩的挺变态啊。”
白衣时明月：“卧槽，师父你和迟长夜连孩子都这么大了，竟然还生了俩！”
孔姿彤：“卧槽，大的这个和迟长夜简直就是一个模子里刻出来的，但是小的这个长的有点不像星河师弟啊，星河师弟你亏大了啊。”
黑衣时明月：“……”
几人的声音重合在了一起，在场唯一没有发言的黑衣时明月收到了在场所有人的目光洗礼。
黑衣时明月：“额，我是不是也该问点啥？那就……孩子是谁生的？师父你和长夜谁上谁下？”
耿星河、孔姿彤、白衣时明月：“……”
一阵诡异的安静之后，还是耿星河的声音打破了这种古怪的气氛。
“我和长夜是清白的好吧！你们都怎么回事啊！”
“有没有一种可能，这就是长夜而不是什么长夜的孩子啊！还有，另外一个也不是我们的孩子，是我新收的二徒弟好吧！”耿星河抓狂。
“哦~清白的啊~”孔姿彤意味深长地看向站在另一边的小迟长夜。
迟长夜就当没有看见孔姿彤看过来的，明晃晃地写着‘你不行啊’四个大字的眼神。
虽然刚刚那些话语之中信息量巨大，每个人都有每个人的尴尬之处，却不得不说，久别不见的陌生气氛瞬间就被这场闹剧给打破了。
一致决定遗忘了刚刚的场景之后，时明月和孔姿彤带着时明月他们一同进入了屋内。
当初耿星河和迟长夜他们忽然失踪的原因他们多多少少都已经猜到了一点，却没有想到竟然是因为那个明轩想要抢夺迟长夜的天赋，也万万没有想到迟长夜的身世竟然是如此复杂，
不过最重要的竟然是——
“你说你们当时直接被传送到了妖界！”孔姿彤的脸上露出了担忧之色。
她难以想象，耿星河是如何带着重伤的迟长夜在吃人的妖界艰难地活下来的。
还有迟长夜到底是如何变成了现在这幅模样。
然而耿星河这人偏偏报喜不报忧，直接的高光时刻全部被他拿出来炫耀了个遍，困难的地方却打死都问不出。
任凭孔姿彤和白衣时明月如何询问，这人都只会避重就轻地转移开话题。
其实并没有他们想象的那么伟大的耿星河完全不知道他们给自己安了一个什么人设，主要是系统的事情不好透露给别人，迟长夜缩小这件事情又免不得向他们解释同生咒的事情。
本来在他们的眼中自己和长夜的关系就已经不太清白了，要是再让他们知道了同生咒的事情，岂不是要起哄起到天上去。
他倒是不要紧，主要是长夜脸皮博，到时候害羞不理他了怎么办。
为了将话题从他和迟长夜身上引开，耿星河主动地取出几瓶丹药推了过去。
“我在妖界过的不要太爽，还建立了势力靠着炼丹赚灵石赚到手软，你们就不用担心我和长夜了。”
黑衣时明月拿过玉瓶，拔开塞子凑过去轻嗅。
浓烈的丹香从玉瓶之中传出，黑衣时明月有些惊讶：“五品丹药。”
“没错，我厉害吧。”耿星河得意洋洋地求夸奖，然而孔姿彤和白衣时明月都是随意地“嗯嗯”“对对对”敷衍了他几句，便各自取了一瓶丹药开始研究了起来。
耿星河的嘴刚往下撇去，就感觉到了一只软乎乎的小手拽住了自己的手。
耿星河抬眼看向认真地看先他的迟长夜，在听见他认真地夸奖“很厉害”之后没忍住，直接熟练地把迟长夜捞了起来抱在怀中.
“呜呜呜，还是长夜你对我最好了，他们都只馋我高超的炼丹水平呜呜呜。”
迟长夜无奈地抽出手，拍了拍自从遇见老熟人之后就越来越戏精的耿星河。
他们两个人这边自成一个世界。
另一边凑在一起研究丹药的三个人对视了一眼，对着这对状若无人，一个随时随地开演一个不分场合地宠溺的两人齐刷刷地翻了个白眼。
救命，还有没有人能够管管这对狗男男啊。
就这还说自己和长夜之间是清白的，你看看你说的这话有人信吗？
孔姿彤都快把白眼翻到天上去了。
就这，就这还敢说是清白的，我看清白不是你们之间的感情而是你的脑子吧。

第90章 
在了解完了耿星河他们的经历之后，时明月和孔姿彤也同样简略地介绍了一番他们这两年的事情。
同款的不提及天山剑派这几年对他们的针对，只是提及了他们每个人修为上的进步以及时明月表面上是符篆铺子，实际上是遍布了大半个人界的情报网。
在听说自己的大徒弟竟然和他一样开始搞起了事业之后，耿星河眼前一亮，想要搞事的心蠢蠢欲动。
“明月师兄~”耿星河搓着手靠近了黑白两个时明月，脸上的笑容不知为何让黑衣时明月都觉得背后一寒。
“有没有和我一起干波大的，发展势力到时候直接把天山剑派给灭了。”
“干。”
黑衣时明月一口答应下来。
白衣时明月则是深吸了一口气，尚有几分理智存在：“天山剑派是已经存在了上千年的大门派，就凭借我们几个，恐怕不太行。”
“谁说就我们几个了，我们到时候还可以直接招人啊，只要利益足够大，不用我们动手，那些人就会主动来投奔我们。”
孔姿彤见耿星河一副神神秘秘的样子，还以为他有什么好的计谋呢，结果在听见了他的话之后整个就是一个大无语：“你要不要听听看你在说什么蠢话。”
“先不说我们到底从哪来的灵石来招揽他们，依你所说，估计在那些人赶来投奔之前，我们就会先被当成一只肥羊被那些大门派给吞并了吧。”
“那要是这个势力背后有个修为高超炼丹技术一流的炼丹师坐镇呢？而且我们一开始就和明月师兄开店铺一样走猥琐发展的路线不就可以了吗。”
孔姿彤：“……那那位修为高深炼丹技术一流的炼丹师要从哪里找呢？”
“这不就是摆在你们面前了嘛。”耿星河骄傲地挺胸。
看着孔姿彤明显不相信的模样，耿星河取出了一瓶丹药出来，在孔姿彤的面前晃了晃：“猜猜看，这种品质的五品丹药我一天的时间可以炼制出多少。”
孔姿彤其实也不太了解炼丹师的事情，她用自己炼器的经验估摸了一下：“额，一百枚？”
“大错特错。”
想到前不久拿到的批量炼制的技能，耿星河扒拉了一下自己的背包，将里面出发之前塞进去的药材全部翻了出来。
耿星河将所有的药材全部倒了出来，直接堆满了大半个房间。
孔姿彤和时明月看着和人界的药草长的不太一样的植物们，不太清楚耿星河想要做些什么。
耿星河飞快地在找了几个合适的丹方，从椅子上站了起来，指挥他们：“现在闭上眼睛。”
虽然不知道耿星河又要搞什么幺蛾子，孔姿彤和时明月还是依言闭上了眼睛，就连进城之后直接变得沉默了下来的巫棠都闭上了自己那双黑漆漆的眼睛。
现在！我要开始装逼了！
耿星河打开了生活技能的界面，勾选上了批量炼制，然后“啪。”
清脆的响指声在室内响起，同时耿星河的声音传入了他们的耳中。
“现在可以睁开眼睛了，当↗当↗当→当↘”
耿星河嘴动给他们配了个bgm，不过现在他们也注意不到耿星河这个故意搞怪的举动了。
密密麻麻地上千个玉瓶摆放在了房间之类，白衣时明月随手打开了一瓶丹药，就从里面倒出五粒完美品质的三品丹药出来。
虽然不是五品，从外面来看也认不出来这个丹药的功效，却已经让时明月和孔姿彤陷入了震惊的状态。
孔姿彤瞳孔骤缩，往后退了一步小心翼翼地避开了那些玉瓶，生怕不小心就踩到了这些丹药。
黑白时明月虽然没有孔姿彤这样夸张，却也是一齐倒吸了一口凉气，捂住了自己的胸口。
“可惜了，剩的药材没有多少了，不然我还能弄出更多出来。”耿星河颇为遗憾，要是忽略了他压制不下去的嘴角的话，孔姿彤他们说不定还真的就相信了他的鬼话。
“说！你是怎么做到的！”孔姿彤激动地冲了过来，却又在一瞬间冷静和了下来，“算了，你还是别和我说了吧，自己清楚就行。”
她看向满地的玉瓶，虽然不相信这是耿星河在他们刚刚闭眼的时候炼制出来的，却还是确定地问了一句：“你确定你一天能炼制五千多枚丹药？”
“不止，只要药材足够，一天五十万都不是问题。”
耿星河正色，其实这个数字他还说少了，毕竟有了试炼之地补充精力，再加上批量炼制不需要一点点的读条，他一天五百万都能炼制出来。
不过考虑到孔姿彤和时明月他们的小心脏，还是把数字说小一点吧。
你确定这个数字说小了？
从孔姿彤和时明月捂住胸口的动作来看，很明显他们没有感受到耿星河的这份贴心。
迟长夜无奈地看了耿星河一眼。
耿星河却无辜地对着迟长夜摊了摊手，他这不是想着快点拉时明月和孔姿彤他们入伙嘛。
既然要干的是推翻天山剑派这种大事，当然是要展现出足够的实力才能够有足够的说服力啊。
看着耿星河和迟长夜两人又开始状若无人的眉来眼去了起来，孔姿彤看着一地的玉瓶，深吸了一口气：“我干了。”
黑白时明月对视了一眼，也同样对着耿星河点了点头。
看着自己帮会列表上新出现的两个显示为忠心度100点的名字，耿星河总算是松了一口气。
他来找时明月和孔姿彤并且在他们面前展露一部分的实力也有在赌的成分。
他已经想好了，到时候万一时明月和孔姿彤不同意加入他的话，就直接用技能抹去他们这段记忆，到时候他再另想办法在人界组建自己的势力。
好在他们还是值得信任的。
耿星河瞥过帮会的界面，意外地发现宗门后面竟然多出了一个【可升级】的按钮。
看来白虎和小兔子还是很靠谱的嘛，这么短的时间就已经把宗门发展起来了。
耿星河随手点下升级按钮，没等多久，背包里便出来了几个礼包。
耿星河一一点开。
经验丹×20：服用后可提升一级等级（60级及以上无效)
爆裂丸×50：可爆发出合体修士全力一击。
超级无敌霹雳弹×5：可爆发出大乘期修士的全力一击（提示，使用时必须确保自己和目标之间有着足够远的距离，以免照成误伤。）
都是好东西啊！
耿星河双眼放光，唯一的遗憾便是那个经验丹对于60级以上的修士没有作用，而他和迟长夜不久之前才刚好升上了60级。
可恶！要是早点拿到这些奖励就好了。
耿星河的嘴角耷拉了下来，整个人的气势都变得有些蔫吧。
孔姿彤和时明月他们还以为是因为耿星河刚刚逞强大变丹药出现了什么意外，刚关切地凑过去就看见他一边哭丧着脸一边递给他们一人几枚丹药。
看着那个外表看起来普普通通，没有一丝丹香，如果不是耿星河说估计会被误认为泥巴丸子的几个小球，孔姿彤和时明月的脸上齐刷刷地露出了好奇之色。
“这是什么？”
“一种能够提升修为的丹药，吃一枚就提升一阶。”时明月现在是58级，孔姿彤是56级，刚好一人分了两枚一人分了四枚。
他一伸手把和他同款蔫吧神情的小巫棠抱到怀里揉搓：“对了，明月师兄，你现在变成两个了，是不是吃丹药也要双份的了。”
“不是，只要其中一个人的修为升上去另一个分身自然而然也会升上去。”
“真好啊。”耿星河感叹，恨不得也和时明月学一学如何分身，到时候两个人一起升级的速度绝对会更快。
等等要是他也分身了，会不会自己爱上自己啊。
耿星河脑补了一番两个自己在一起谈恋爱的场景，竟然意外地觉得还算不错。
要不试试？
全然不知道耿星河内心想着什么不靠谱的想法，也不知道自己差一点就失去媳妇的迟长夜盯着这几人全部在状态外的模样，默默地端气旁边的茶喝了一口。
“等等！！！”终于反应过来手里的东西是什么的白衣时明月和孔姿彤觉得自己的心脏都快要从心脏里面跳出来了。
这么珍贵的东西，耿星河就这么随手像是给出了几颗糖丸一般就给出去了？
“你再说一遍这东西的作用是什么？”
两个人猛然扬起的声音在颤抖的同时都有些破音。
“吃一枚升一阶，把我给你们的都吃了就能突破到炼虚了。”耿星河忽然猛地一拍脑袋，“对了，忘记你们突破的时候都会有雷劫了，所以不急着一次性全部吃完，剩下最后一枚等找到了适合渡劫的地方再吃就行。”
“这么厉害的东西，你还做出这么一副表情？”
孔姿彤恨不得打开耿星河的脑子看看里面到底装了什么，该淡定的时候不淡定，该骄傲的时候不骄傲。
“只对炼虚期以下的修士有作用，像我和长夜就完全没有用了。”耿星河解释。
白衣时明月接过了快要呼吸不上来的孔姿彤的话头：“那些很厉害了。”
孔姿彤伸手撑住了桌子，直接从桌子上面拎起茶壶喝了几口：“来吧，你到底还有什么惊喜要告诉我的，一口气说出来吧。”
耿星河瞥了眼孔姿彤的神情，莫名感觉头皮一紧。
他小心翼翼地取出了十枚爆裂丸放在了桌子上推了过去：“这东西能够发出合体期修士全力一击。”
“嗯。”孔姿彤盯着那几枚圆球球，拿着茶壶的手微微颤抖。
耿星河犹豫了一下，又取出了一枚超级无敌霹雳弹推了过去：“这个可爆发出大乘期修士的全力一击，但是用的时候要小心，不然容易误伤到自己。”
孔姿彤强行冷静：“还有吗？”
“没了。”
“等等！孔师姐！你怎么了！醒醒啊！”
作者有话说：
孔师姐（吸气）（呼气）（吸气）（呼气）：我要冷静，我要冷静，我要冷静……淦！这谁冷静的下来啊！！！

第91章 
“我没事。”
孔姿彤将自己只是闭了闭眼睛就嗷嗷叫唤扑上来的小破孩推开，盯着桌子上的东西不由得有些头晕。
“你都是从哪里弄来这些东西的，你现在说你接受到了渡劫期修士的传承我都不会意外了。”
“那倒没有。”耿星河谦虚。
“算了，你也不用和我说，把东西全部收好。”孔姿彤看着桌子上的几枚看起来普普通通的黑色铁球，小心翼翼地没有去碰，只是催促着耿星河将这些东西收起来，生怕一不小心就把这些东西弄炸了，到时候在场的所有人一起上天。
“那倒不用了，我既然拿出来，就是给你们用的，”耿星河在孔姿彤和时明月的注视中抬手取其一枚朝上抛起，然后在下落的时候直接放手，任由那枚铁蛋砰地一声砸到地上。
虽然理智上知道这东西应该没有那么脆弱，但是黑白时明月和孔姿彤的心还是都快提到了喉咙口。
“不用那么小心，除非往里面注入足够的灵力，否则不会炸的。”
耿星河笑眯眯地看向他们，结果对面的三人完全没有感受到他的好心，抽浮尘的抽浮尘，抡锤子的抡锤子，直接将耿星河追的在屋里到处乱窜。
迟长夜从椅子上跳下去，将滚落到他这边的铁蛋捡起来放好，也不去阻止，就那么看着他们打闹，反而是小巫棠看看这边看看那边，也不知道想了些什么，骨碌碌地冲过去拦在耿星河背后。
“不许打师父！”
之前被他吞吃下去的雾气从他的身上冒出，朝着孔姿彤和白衣时明月他们扑了过去。
孔姿彤和白衣时明月他们好歹也是化神期的修士，怎么可能这么容易就被巫棠给攻击到。
那些雾气确实有些难缠，不管用什么办法都无法驱除，但是简单地躲开还是可以的。
“呜呜呜，徒弟啊，师父没白收你。”
耿星河第一次听见小巫棠说这么长一句话，还是因为保护自己，瞬间折返回来，感动地直接将巫棠直接抱了起来，埋头在他的脸蛋上疯狂蹭来蹭去。
巫棠过于苍白的脸上浮现了一丝不太明显的血色。
只不过夸完之后还是要处理他弄出来的雾气的。
耿星河虽然不怕它们，但是还真的不知道如何处理这些雾气，只能哄着小巫棠：“别生气，他们只是在和师父闹着玩呢，没有恶意。”
“巫棠把这些雾气收回去好不好。”
巫棠没有应声，转头看向站在一边的白衣时明月和孔姿彤两人。
耿星河才想起来自己好像还没有教巫棠认人，他指着时明月两人：“这是你大师兄们。”
然后又抱着巫棠看向孔姿彤：“这是你……等等，师父的朋友应该叫什么来着？师叔？”
“叫姐姐，”孔姿彤不理会板着手指头却根本梳理不清楚这简单的关系的耿星河，直接开口。
她从储物袋中取出自己之前炼制的一块可以护身的平安扣递了过去：“叫姐姐，这个就给你了。”
巫棠：“……”
他转身看向耿星河，耿星河对着他点头，他才小心翼翼地开口喊了一声，然后被孔姿彤直接把东西套到了他的脖子上。
至于那些雾气，他只是微微张口，便全部被他吸进了口中。
危机解除，耿星河臭不要脸地看向自己的大徒弟，探出了手：“身为大师兄，你是不是也该表示表示？”
白衣时明月已经整理好了仪态，恢复到了原来温柔的模样，早在耿星河开口之前，就已经取出了一块可以宁心静气的玉珏走了过来。
第一次收到除了耿星河以外人的礼物，小巫棠的表情看起来有些懵，捏着那两块东西不知道在想些什么。
闹够了，几人重新坐了下来，除去了发展势力的话题之外，他们谈论的内容逐渐转换到了城中的逐渐传出来的关于“神器”的消息。
说到这个，耿星河微微皱眉：“自从我进入城中之后，就已经看见了好几个妖族了，话说人类这边的警惕心这么弱鸡的吗？这都分不出来。”
“请记住你自己也是个人族。”孔姿彤剐了一眼耿星河，“不过那些妖族的伪装确实很好，要不是时明月发现了异常，就算是他们站在面前，我们都不一定能够认出他们。”
“不过既然是妖族散布的消息，这一次的“神器”出世应该就是妖族针对人族布下的一个陷阱。”
“那你们打算告诉他们？”巫棠被孔姿彤抱走了，耿星河闲的没事只能拉过迟长夜搂在怀中，将自己的脑袋搭在了他的头顶。
“不，”孔姿彤他们的回答有些出乎耿星河的意料，让他不由得都坐直了几分。
“这个消息虽然流传的比较广，但是事实上那些妖族做的很小心，每一位得到消息的人都以为只有自己得到了消息，并且小心翼翼地防备着其他人，而且这里面还有一些大门派之人，要是贸然上去告诉他们你们得到的消息是假的，肯定会被他们怀疑。
与其说了也不信，还不如就让他们一起过去，到时候人多一点，打妖族的时候说不定伤亡还小一些。
我们只需要散步消息说妖族那边发现了神器出世的地点，到时候得到消息的人们自然会提高警惕。”
白衣时明月耐心的给耿星河解释，还是耿星河熟悉的白切黑的模样。
耿星河对于两边的归属感都不太强，听见他们的计划之后也没有多少反应，反而是兴致勃勃地看向他们：“话说你们要去那个“神器”出世的地点看看吗？到时候人族和妖族凑一堆，肯定很热闹。”
“明知是陷阱，怎么可能还会去自投罗网，有着时间不如出去碰碰运气，说不定还能捡几样法宝回来。”孔姿彤看向耿星河明显兴奋起来的模样，“不要告诉我你要过去。”
“我就在远处看看，那些人到时候的表情一定很有趣。”典型的乐子人的耿星河怎么可能会放过这次的名场面打卡的机会。
消息中神器出世的时间在三天后，这个时间估计已经有很多人已经赶了过去。
将小巫棠暂时托付给了孔姿彤他们带着之后，耿星河便迫不及待地带着迟长夜出发前往名场面打卡。
————
妖族这边。
在接受到了上古战场内有人族出现的消息之后，妖皇太子便直接向妖族那边传递了消息。
以妖族和人族的恩怨，再加上他们想要寻找前往人界的通道，到时候直接打过去，踏平人界，将人族收为奴隶的野心，大量的本来对于进入上古战场不感兴趣的妖族都在妖皇殿下的领导下清醒撕开了一处上古战场的空间，强行闯入了进来。
虽然因为是强行进入的原因，这些妖族不得不把自己的修为压制在合体期，不然就会被上古战场个强行排斥出去。
可就算是这样，妖族这边的战斗力都已经到达了一个恐怖的程度。
在得知了妖皇太子竟然用神器出世这个消息将大部分人族聚集在一起，就等着他们到时候一锅端之后，这些妖族看向“神器出世”那个方向的眼睛里都露出了嗜血的光芒。
——————
人族
明轩在看见周围越来越多的修士之后脸色直接变得阴沉了下来。
在进入上古战场之后，他便意外得到了一块玉简，在好不容易解开了上面的封印之后，他便从里面得知了每隔百年，上古战场内都会有神器出世，而这一次神器出世的时间，就在不久之后。
在得到了这个消息之后，明轩异常兴奋，费尽心思甚至还受了一点伤才算出来了神器出世的地点之后，他没有声张，直接带着父亲派给他的侍从和护卫前往了那处地点，准备提前蹲守神器，以便第一时间将神器拿到手。
他本以为这消息只有他们知道，他们到达目的地的时候周围也确实没有其他人，
可随着神器出世的时间逐渐靠近，他渐渐地发现往这边过来的人越来越多。
一开始发现过来的散修们时明轩还不以为意，直接将他们杀了抛在一边，可越往后，来这边的修士就越多，修为也就越强。
明轩他们不可能将所有人都杀了，特别是其中还有其他门派他惹不起的存在，只能忍气吞声地看着他们过来蹲守他发现的神器出世的地点。
其实不止明轩。
在发现过来的修士越来越多之后，就已经有人意识到了不对劲。
有一部分自觉实力不足的修士主动离开，可像是五大门派这种有头有脸的人自然不承认自己落入了圈套。
眼看着神器出世的时间越来越近，这些人为了维护自己的面子，虽然明知道这很有可能是妖族设置下的圈套，却不得不坚守着位置。
耿星河来的时间刚刚好，正处于神器出世的最后一天。
他掩去了自己和迟长夜的面容，远远地看着那些人并没有什么喜色，反而越来越难看的脸，特别是最显眼的几团队伍中明轩那张就像是吃了米田共的脸色，恨不得直接拿出留影石贴着他的脸拍摄。
就是他身后的那一堆修士有些麻烦。
耿星河的视线放到了明轩身边跟着的那一堆炼虚合体期的修士，有些头疼。
就在这个时候，本来平静的平原上忽然刮起了一阵风。
与此同时，强烈的震颤感从地底传来。
远处感受到这处震颤，有些进入过上古战场并且经历过神器出世场面的妖族直接变了脸色。
作者有话说：
耿星河：您好，我是月老，给我五块钱，并附带你暗恋人的名字，我让你知道什么叫神仙也救不了你。

第92章 
在察觉到这一切之后，那些妖族们直接用上了最快的速度往那处赶了过去。
剩下的那部分妖族在虽然不知道到底发生了什么，却还是跟在它们后面向前方赶了过去。
率先向妖皇太子提出用神器出世的消息将人族吸引过来的那个妖脸都绿了。
他只是随便一说，怎么就神器还真的就在那个地方出世了，要知道，上古战场里都快有几百上千年没有出现过神器了，怎么偏偏这一次给他瞎猫碰上了死耗子。
相比于妖族这边的意外，人族这边的惊讶也不遑多让。
从来没有感受过神器出世场景的他们还以为这就是妖族对付自己设下的圈套，在地面发生震动的一瞬间，那些早有准备的修士们便直接朝上面飞了起来，避免和下陷的地面一起掉落的结局。
耿星河这边看戏看的正爽呢，没有想到耳边忽然就响起了系统的声音。
[主线任务：抢夺神器，解出神器背后的秘密。]
神器？这里竟然还真的有神器？
忽然就很想采访一下那个散布消息出来的妖族在得知了这个消息之后会是什么反应。
耿星河的脑海中一瞬间冒出了很损的想法，然后拉着迟长夜第一个向着那处下陷的地方冲了过去。
下陷的那处空洞出现的快，闭合的也很快。
在感知到空洞内传出的气息之后，那些修士们瞬间反应了过来，齐刷刷地向下饺子一般往里面冲了过去。
场面瞬间变得热闹了起来，特别是当妖族的妖赶过来之后，那灵力法器乱飞，鲜血和毛发四溅的场面就别提有多混乱了。
眼看着那处空洞已经快要闭合了，剩下的明知自己进不去的修士们索性放弃了争抢，直接对着那些妖族攻击了过去。
而妖族们也不堪示弱。
他们这一次本就是有备而来，特别是大多数的人族都进入了空洞，剩下的那些修士哪里是他们的对手。
妖皇太子追上了一位刚刚在他脸上制造出一道擦伤的修士，没有使用任何妖力，而是直接用肉体的力量将他撕成了两半。
他抹了一把脸上溅到的鲜血，盯着已经逃跑的差不多的修士的方向，抬手召回所有的妖族。
空洞已经彻底关闭，妖皇太子面色不佳地盯着那处的地面，阴恻恻地开口：“所有妖族全部守好这里，连一条虫子都不要放过，想要抢夺神器，也得看看拿到神器之后还有没有那个机会能够带着神器顺利地离开这里。”
第一个进入空洞的耿星河对于上方的混乱并不知情。
他在看见空洞下方密密麻麻的东西之后，直接惊恐地紧急停滞在了半空，没有被那股吸力直接砸到那些东西上面。
而在他后面进来的修士们就没有耿星河这么幸运了。
在被那股吸力吸引着，再加上因为是抢着进入其中自带的冲力，那些修士毫无反应的时间直接便直接撞到了那些东西的上面。
本来还很安静的空间里瞬间传来了无数虫子一起活动起来发出的窸窸窣窣的声音，与此同时还有几个倒霉的，直接被那些虫子给覆盖了的修士的惨叫声。
耿星河甩出了一张照明符向另一边飘去，在照明符的作用下，耿星河才看清楚那些活动起来的到底是什么东西。
之前只是能够看清楚那里有着大量的密密麻麻的东西，第六感让他收住了冲势，可模糊的知晓到下方有什么和明确地看清楚这些虫子长什么样子还是有本质的区别的。
不过巴掌大小，有着坚硬的甲壳和两条长长的触须，生了四对甲肢，还会飞的虫子瞬间落入了耿星河的眼中。
这这这……这不就是放大版的蟑螂嘛！！！
耿星河手一抖，直接将照明符给熄灭了。
比起看见它们的样子给自己添堵，还是选择不去看来的好，可是明知道下面有无数蟑螂，可自己还要被迫和它们呆在同一处空间内的感觉实在是太糟糕了。
耿星河握着迟长夜胳膊的力气瞬间加大，没有想太多直接对着下方甩出一道群攻。
经验值+0.001%
经验值+0.001%
经验值+0.02%
……
源源不断的经验值入账的声音缓解了耿星河此时的惊惧之心。
很明显，这些虫子虽然等级看起来很高，但是防御力却不值得一提。
耿星河瞬间喜……喜个屁啊，就算是给的经验值多那也是蟑螂好吧。
下来的修士越来越多，被惊动活跃起来的虫子们也越来越多。
有修士祭出法宝照亮这一处空间，发现这里竟然处于一个没有边际的平原之上，而目光所及，所有的可以落脚之地都有着数量众多的虫子，并且远处的虫子还一直源源不断地朝着这边飞了过来。
“是嗜甲虫！”有眼尖的修士已经认出来了这些都是什么。
嗜甲虫，一种繁殖力极强，什么东西都吃的妖兽，他们的特点之一便是不管雌雄，都能够在死去的最后一瞬间分泌出无数的卵，并且用不了多久，这些卵便能够孵化出来新的嗜甲虫。
当初这种妖兽出现在修真界时，小半个修真界都被它们吃的干干净净，最后还是四大门派带领着五大学院和众多散修一同绞杀它们，才终于让它们在修真界灭绝。
没有想到竟然在这里还会遇到它们。
法宝的光芒之下，不少修士都白了脸，显然是知道这东西的可怕之处。
“所有修士，围成一团，从这里冲出去。”
眼看着四面八方围过来的嗜甲虫们已经形成了黑压压的一堵墙向它们压了过来，距离坑洞最近，进来的人也最多的七星宗的修士们高深喊了起来。
虽然四大门派往日不管在什么地方都要争上一争，可在这种危机时刻，他们还是懂得省时度的。
仗着法宝的光芒并不算太亮，耿星河拉着迟长夜顺利地混进了这支队伍之中。
几百人的团队刷起怪来的效率高的可怕。
虽然因为这样耿星河分到的经验并不算多，但是这可是白得的经验值，不要白不要。
耿星河都不需要瞄准，随便放出来的技能都能命中无数的嗜甲虫。
等级飞快地向上涨着，只不过因为耿星河化为眼下的一颗小痣的法器遮盖着他的修为的缘故，周围的人并没有发现他的异常。
不然在消灭那些嗜甲虫之前，他们就要先把耿星河这个修炼了魔功的人给叉出去了。
嗜甲虫的攻击源源不断，很快便有修士开始受伤。
看着团队界面一个暗下去的名字，耿星河挥舞烟斗的手顿了顿，不动声色地切换到了奶妈的心法上，开始给这群人刷起了血。
头一次一次性奶上百人，耿星河在最开始的时候还有些手忙脚乱，可等到熟悉了节奏之后，耿星河甚至能够有闲心在中途切换心法杀一阵子嗜甲虫之后再切换回来奶人。
除了明轩那几位外，所有的修士都感觉到了身上莫名出现的，将他们身上的伤势尽数抚平的暖意。
虽然不清楚到底是谁所为，但是这些人还是领了这个情。
除了眼睁睁地看着周围的人伤势忽然自愈，偏偏自己从头到尾都只能靠嗑丹药死撑的天山剑派众人。
对此，耿星河无辜地一摊手。
没办法，治疗技能无法对敌对玩家使用，这是公认的游戏规则，再说了，他就是故意不奶他们的。
没有暗戳戳地给他们下点毒都算是他品德高尚了。
耿星河的视线扫过一直跟随在明轩身后那几位看不出修为的老者身上扫过，颇感遗憾地收起了自己准备往明轩那边挥去的烟斗。
“还差一点点！马上就可以出去了。”七星宗里一名擅长卜算的修士在看见围过来的嗜甲虫墙似乎薄了一些，抬手掐算了几下之后扬起声音，给已经逐渐刷虫子刷到麻木的修士们一剂强心剂。
没办法，虽然耿星河能够将他们的血条刷上来，但是他却没有能够刷蓝条的技能，只能靠他们拼力压榨着自己体内的每一丝灵力。
当他们冲出那片平原之后，没有了那些嗜甲虫煽动翅膀的窸窸窣窣声在他们耳边响起，这些累瘫的修士们管不了多少，直接落地盘腿打坐了起来。
而状态比较好的修士们虽然累，却在第一时间看向了在嗜甲虫消失之后，出现在上空的一道散发着金色光芒的法器上。
这就是他们这一次要找的神器没有错了。
耿星河在看见它上面飘着的橙色名称之后便第一时间认出了他=它。
和他一样反应快速的还有七星宗、天山剑派……的那些人。
刚刚建立起的队友关系瞬间瓦解，在场的，尚有余力认为自己可以搏一搏的修士集体对着那道金色冲了过去。
天山剑派的那几个老头冲在了最前面，眼看着他们即将碰到那样东西，一道狂霸的刀气对着他们劈了过去。
天山剑派的那几人硬生生地接了那一击，却丧失了第一的位置，落在了另外一人的身后。
他们哪里能够容忍有别人超过他们，同样抽剑对着他们挥了过去。
刚刚还是队友的他们瞬间打成一团。
耿星河在一个不算太快也不算太慢的修士的梯队中，正好避过了前方的混乱。
正当他想着有什么办法可以浑水摸鱼之时，他的眼前忽然一暗。
一只有房子那么大的嗜甲虫凭空冒出，一口吞下了那个神器，然后飞快地往地底钻了进去。
在那个虫子路过耿星河身边时，耿星河也不知道哪根筋抽了，直接将绑定毒傀的技能用在了它的身上。
那只巨型嗜甲虫顿了顿，竟然就真的被耿星河绑定住了，然后拉着他一起往地底钻了进去。
耿星河完全感觉不到绑定了高等级妖兽的欢喜，整个人都陷入了一种惊恐的状态。
啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
他不干净了！！！

第93章 
在那个神器被巨型嗜甲虫吞下的一瞬间，遥远的处于人界和妖界之外的一处空间。
一团像是聚拢在一起的，没有形状的灰黄色雾气中忽然亮起来两个如同萤火一般的亮光。
雾气四处涌动，蔓延出无数的细须像外界探出。
然而它就像是被撞在一个透明的箱子里一般，在蔓延到一定的距离之后便会撞在一面无形的墙壁之上。
雾气凝结成的细须在碰到墙壁的一瞬间便瞬间化为了雾气的状态飘回了中心，然而仔细看便能够看出来和之前相比，这些雾气的体积至少缩水了一半。
然而这些细须并不放弃，坚持不懈地看“墙壁”上探索着，不知道过了多长时间，这些细须终于找到了一处“墙壁”薄弱的地方，拼尽全力往那个地方攻击了过去。
一道几不可闻的声音从墙壁上传了过来，随后被关了不知道多少年的雾气终于从里面挣脱了出来。
“我终于出来了！！！！”
像是带着电音一般的声音从雾气之中传了出来。
“人族妖族，你们当年集所有的大乘修士用上百件神器才布下封印，将我冥族尽数封锁在这里，却没有想到你们留下的东西竟然会被自己的后人一点点的给取走吧。”
嚣张的大笑声从雾气之中传了出来：“你们这些老不死的估计都以为此次的封印万无一失，却没有想到我当初藏了一抹神识在外界，在战争千年之后才破土而出附身在了一名误入此处的小妖身上，更改了他的意识，让他故意放出此方地界有重宝出世的消息。”
“要是你们这些老东西知晓了自己献祭了修为、神魂、法器、甚至后代的运势才布下的大阵竟然会因为自己后人的贪婪而被毁去，那表情一定会很有趣吧哈哈哈哈哈哈哈哈。”
“现在大阵已毁，我冥族占领人界和妖界指日可待。”
————
耿星河被嗜甲虫王带着下降之时，浑身的鸡皮疙瘩都在往外冒，甚至连头发都差点竖了起来。
那些反应过来的修士们的攻击纷纷落到了嗜甲虫王的背甲之上，却根本破不了嗜甲虫王的防御，反而让嗜甲虫王的速度加快了几分。
耿星河只感觉自己像是没有系安全带直接坐在了飞机的机顶上一般，被狂风吹得到处乱晃，却偏偏下不了那个手去让自己和这只嗜甲虫王有着更多的接触。
直到嗜甲虫王钻入了地底，在地底飞快地穿行之时，这种感觉才稍微好了一些。
在撑起护体灵力之后，这些泥土对于耿星河他们来说并不算什么。
耿星河估摸着神器在嗜甲虫王肚子里的位置，比划着试图将那把神器给弄出来。
主线任务要求是取得神器，解开神器上的秘密。
现在神器被虫子和吃进了肚子，想要完成任务就只有杀了它刨开它的肚子这一个选项了。
耿星河看着嗜甲虫王头顶着的80级的等级，比划了好几下却还是没有动手。
根本打不过啊，就算他手里有着可以发出大乘期修士攻击的超级无敌霹雳弹，但是那东西使用之前必须要离的够远。
就他们现在这样和嗜甲虫王贴的如此之近的距离，要是真的要用霹雳弹，第一个死的绝对是他们两个。
耿星河捏了捏迟长夜的手，叹了一口气。
难不成只能指望这只嗜甲虫王的肠胃不好，一会儿直接把神器给吐了出来？
耿星河做着白日梦，却发现眼前忽然一亮，一股霸道的由无数种药香混合在一起的香气冲入了他的鼻腔之中，逼得他连打了好几个喷嚏。
这只嗜甲虫王竟然带着他们来到了一处一眼望过去根本看不见边界的药田之中。
耿星河看着眼前四级五级药材像是杂草一般挤在一起，六级七级的药材遍地都是，甚至八级的药材都零星地分布在其中的药田，整个人都陷入了一种中了几十个亿彩票的狂喜之中。
虽然和嗜甲虫亲密接触让人头皮发麻，但是能够发现这一片药田，再让他和嗜甲虫贴十次他都愿意。
耿星河拉着迟长夜从嗜甲虫身上跳下。
直奔药田而去开始进食的嗜甲虫连眼角余光都没有给到他们，在咔嚓咔嚓地啃了十几分钟药材之后才慢悠悠地转头看向这两个跟着他一起过来的人类。
嗜甲虫的一对复眼定定地看着耿星河他们，直到把耿星河和迟长夜两人盯的冷汗都下来了，才在他们的视线之中，呸地一声吐出了一个散发着金光的物体。
白日梦成真了？
耿星河手里捏着爆裂丸，看着那只嗜甲虫才吐出了那个神器之后打洞从这处空间内离开，才终于放松了下来。
他有些腿软地撑在了迟长夜的肩膀上，这时候他才发现，自己不知何时竟然出了一身的冷汗。
迟长夜的情况也比他好不了多少，只是在感受到肩膀上传来的压力之后强行挺直了身板。
好在他们缓过来的速度也快，在用清洁符清理了身上的黏腻之后，耿星河便大着胆子往那个被金光包裹看不清楚是什么东西的神器走去。
耿星河本想直接将它捡起来，却被迟长夜抢先了一步。
迟长夜谨慎地用剑将它挑起，在确定了它没有什么危险之后才用一块湿润的布巾将它擦了擦，然后才递给了耿星河。
贴心！
耿星河给迟长夜比了个赞，然后才把那个差不多五六十厘米的东西拿了起来。
不知道是不是因为耿星河碰到了什么地方，神器上有些刺眼的金光忽然消散，露出了它本来的样貌。
“塔？”耿星河有些意外。
而且这个塔的样子好像有点熟悉啊。
耿星河将意识浸入灵宠空间，将和凤凰蛋放在一起的试炼之塔和这个塔放在一起对比，意外地发现这两个塔竟然长的一模一样。
虽然说塔大多数都是一个造型，相似很正常。
可这两个塔上的花纹和灵力波动都一模一样是不是有点过于巧合了。
耿星河暂时想不出来这个神器的主人和试炼之塔的主人之间有什么关系，便只能先将这件事放在一边。
这里不仅仅是药草长的异常旺盛，就连灵气浓度都高的吓人。
耿星河没有莽撞地直接去搜刮这些药草，而是谨慎地打开了小地图查看周围。
出乎他意料的是，这里似乎除了耿星河和迟长夜之外没有第二个生命了，地图上只有他们二人孤零零的绿点，以及药田中心处的一个小亭子的标识。
去哪里看看。
耿星河下定了决心，将自己的打算告诉了迟长夜。
迟长夜没有意见，两人便一齐往那边而去。
虽然地图上看起来那个亭子好像离的很近的样子，可真的飞起来之后才能感觉到这片药田之大。
他们两人足足花了一个时辰的时间，那座朴素的小亭子才出现在了他们的眼中。
虽然花费的时间长，但是耿星河却越来越兴奋，这么大片的药田，要是能够全部收入囊中，他以后就完全不用和别人收购药材，光靠自己就能够支撑起人妖两界凌云宗弟子所有的花费了。
“有人在吗？”耿星河试探地走入小亭子，对着空荡荡的里面喊了一声。
亭子里只有一张桌子两个板凳，桌子上面还摆放着一个茶壶和几个茶杯。
虽然不知道过了多少年，这些东西却依旧不染尘埃，甚至那茶杯中的茶水都还算温热的。
耿星河喊了几声没有看见人，只能从其他地方找线索。
耿星河用着自己为数不多的从电视剧里看过的寻找机关的经验一边丢探查术一边在亭内敲敲打打起来。
因为不知道有没有禁制或者是陷阱，耿星河直接禁制了迟长夜的帮忙，给了一块甜糕让他站在一边消磨时间。
被当成孩子哄的迟长夜有些无奈，却也只能乖巧地站在一边，看着耿星河忙上忙下。
在一个探查术扔到桌子上之后，耿星河的动作一顿，然后直接将那壶茶水给拎到了一边。
一个和那个神器塔的底座一模一样的凹痕出现在了桌面之上。
“这么简单？亏我还一点点的开始寻找。”为了不忽视任何一处地方而一点点地从他们站在的地方一点点往里面推进的耿星河有些失望。
他取出神器，将它端正地摆放了上去，随后后退了几步，和迟长夜站在一起，颇为期待地等待着接下来的发展。
然而什么都没有发生。
没有光芒闪过，也没有奇怪的声音发出，更没有什么异象出现。在耿星河都要怀疑自己是不是弄错了解密方式，一切其实没有这么简答的时候，一道虚影落座在了圆凳上。
白发如雪，黑衣如墨。
耿星河在看见那人的长相只是呼吸一窒，脑海里瞬间闪过了一句话。
有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
在那双墨色的眼睛看过来的一瞬间，颜狗如耿星河差点就心动了。
好在耿星河很快地就反应了过来，很很地掐了一下自己之后将注意力放在了他有些透明的身体之上。
这个情况和试炼之塔里的那位前辈有些相似，都是神魂即将消散的表现。
“你的身上有溪砚的气息，”美人的视线从耿星河身上移开，看向了站在他身边的迟长夜身上。
他对着迟长夜微微招手，一柄还没有彻底融合的小剑从他的身上飘出，落入了他的手中。
感受到对方身上没有传来恶意，迟长夜没有妄动。
“塔不在你身上吗？”他的视线抬起，没有任何感情地看向迟长夜。
耿星河反应过来他在说些什么，心中嘀咕了一句原来自己真的没有猜错，试炼之塔和这个神秘人竟然真的有所联系，一边从自己的灵宠空间将试炼之塔取出，有些羞愧地递给了他。
没办法，塔的主人将塔托付给自己，结果塔灵竟然为了救自己受了重伤，至今没有被修好。
就算耿星河的脸皮再厚，在遇到了这位明显和那位塔主人关系不菲的神秘人时都会感觉到内疚。
神秘人对于试炼之塔上的痕迹没有任何表示。
他抬手凝聚出一抹灵火，三两下便将试炼之塔上的痕迹全部消去。
穿着肚兜的扎了个冲天辫的塔灵迷迷糊糊地从塔内冒出，懒洋洋地伸了个懒腰，然后在看见神秘人的一瞬间僵住。
神秘人的手指在塔灵脑袋上轻点，当初塔主人布下的封印消散。
记忆涌出，塔灵瞬间眼泪汪汪，哇地一声哭了出来：“对……对不起主人，我没有完成你交代我的任务，没有保护好他……”

第94章 
“……故去了吗？也对，都过了这么长时间了。”
神秘人垂下了眼眸，脸上露出了一丝不太明显悲伤的神色。
耿星河醒悟过来，回忆起当初试炼之塔主人未尽的话语，终于还是忍不住：“其实他一直在等一位故人。”
就是不知道那位之前未尽的话是不是指眼前这人。
不过耿星河实在是不忍心看美人难过，念及那位当初也算是帮了他们的份上，耿星河决定还是热心肠一回。
反正他说的都是实话，就看眼前这人如何理解了。
“……我知道了。”
神秘人沉默了片刻，将那把小剑握在手中：“你似乎还没有完全炼化他的传承，既然你是他认定的继承人，我便帮你一把。”
他看向耿星河：“炼化传承需要不少时间，你可以选择在这里修炼，这些药材也可以随你处置。”
“当真！”耿星河声音上扬，喜悦之色直接溢了出来。
天知道他在看见这人出现的时候便已经清楚这片药田估计就是这人的私人财产。
先前不知道还好，现在主人出现了，想要对这片药田下手的话肯定要取得主人的同意。
耿星河之前还在思考，该如何委婉地向这位大美人提出能不能薅点药材的请求，没有想到他自己就主动开口了。
他谨慎地再次求证：“你说真的？这些药材我能够随便用？”
“可。”
好耶！
有了这人的允许，耿星河自然就不会和他客气了。
见迟长夜和他同时闭上眼睛，看起来像是神识进入了另外一处空间后，耿星河小心地打开了迟长夜的属性面板查看了一番。
在看见迟长夜名字后挂着的【修炼中】的字样，耿星河放下心，摩拳擦掌地朝着药田扑了过去。
————
因为药材数量多的离谱的，精力耗费巨大的原因，耿星河在神秘人和迟长夜进入了修炼状态之后，便也一同进入了试炼之地之中刷起了精力值。
试炼之地中的关数并非无穷无尽，然后以耿星河现在的能力，最多闯到了七百多层便会被直接弹出来。
不过光从刷精力值这个目标来看已经够了。
耿星河现在已经能够熟练地批量炼制丹药而不会对自身产生负面影响。
除去了每次睁开眼睛批量炼制丹药，然后逗弄一下塔灵，和它玩个几分钟之外，耿星河所有的时间都放在了薅药材炼制丹药上面。
所以当神秘人睁开眼睛，看见自己已经快秃了五分之一的药田时，罕见地露出了一丝惊诧的神色。
就算是将所有的时间都用来挖药材，也不能在这么短的时间里挖空这么一大片吧。
耿星河厚着一张脸皮，也不害臊，对着神秘人嘿嘿一笑：“我炼丹的速度比较快。”
神秘人讶然：“你把你挖走的药材全部炼成了丹药？”
他刚刚扫了一眼，那秃了的一片药田里面除了低阶的草药之外，还有在采摘时需要用到特殊手法，小心翼翼地取下的高阶药材，光是这些高阶药材，便足以花费去耿星河所有的时间了。
结果这人竟然还说他将药材全部都炼制成了丹药。
神秘人狐疑地看向耿星河。
他记得溪砚最喜欢捣腾这些炼丹之术，但是每次都需要闭关很长一段时间才能炼制出几丸功能古怪的丹药。
他看着耿星河的脸，从他的表情判断出这人并不是在撒谎。
这片药田本是他为溪砚所种，当初想着是等到战争结束，便用这方药田哄他开心。
却没有想到他彻底地留在了这里，而溪砚也……
神秘人看向耿星河：“答应我一件事，我便将这方药田赠与你如何？”
还有这种惊喜。
他之前薅药材的时候就已经看过了，这里的土地不知为何特别适合药材生长，他之前不小心落了一枚种子下去，结果不到一分钟的时间，那枚种子便已经破土发芽了。
只不过奖励这么丰富，这个任务估计不太好完成。
耿星河用自己玩游戏多年的经验判断。
他没有急着一口答应下来，而是先试探地开口问询：“什么任务？”
神秘人没有正面回答，反而开口和耿星河讲起了故事。
上万年前，人界和妖族初次产生融合，不少妖族和人族打的昏天暗地，可他们没有发现，在他们两个界之外，还有另一处界域和他们融合在了一起。
那个界域便是有着长相酷似一团团雾气，却能够附身在妖族和人族身上，操控他们自相残杀冥族的冥界。
冥界？这不是修仙世界吗？哪来的冥族，大混搭吗？
耿星河思维忽然发散，然后又很快地收回来认真地听着眼前美人的讲述。
一开始，人族和妖族两边都没有察觉到不对劲，直到两边的死伤越来越多，人族至尊和妖皇准备合谈，却意外地发现手底下大部分的人/妖已经失去了自己的意识，完全沦为了冥族的傀儡。
在意识到了这一点之后，人族至尊和妖皇共同布下迷局，以将所有强者聚集到一片划出来的空间决战的消息为饵，将所有贪婪的冥族都聚集到了一起，通过献祭修为神魂运势的方式，利用九十九把神器布下了大阵，强行将那些冥族禁锢回了他们原来的地方。
只是随着时间过去，当年那些参与了献祭的老家伙们一个接一个的离去，充当阵眼的神器被取走，冥界的封印已经越来越薄弱。
如果不采取办法，迟早有一天，人族和妖族之间会再次沦为冥族的傀儡。
神秘人抬眼看向耿星河，耿星河预感到了什么，不可置信地指了指自己：“大佬，你让我答应的事情不会是补全大阵再次把冥族封印起来吧。”
这也太看的起他了吧。
再说了，布一个大阵就要九十九个橙武，他现在身上撑死只有一个半成品橙武，就算是再给十个药田给他，他把里面的药材全薅走了炼制成丹药也凑不齐买橙武的灵石啊。
再说了，修真界中神器又不像游戏里那样只有你有钱就能弄到，都是处于可遇而不可求的东西好吧。
耿星河连连摇头。
神秘人等到耿星河一连串话都说完了之后，才看着他开口：“当年的法阵已经被冥族破解的差不多了，相同的办法已经无法再对付他们了。”
“冥界当年能够入侵人妖族的原因是因为人界和妖界正在融合，边缘处的界壁出现了裂缝，才会被他们趁机而入。”
“在这里守着的上万年时间里，我们几位共同推演出一套大阵，只要能够同时在人界和妖界同步布下此阵，便可以加速人界和妖界的融合，两个界域彻底融为一体后，双层界壁重合，就算那冥族有着再大的本事也无法侵入其中。”
“但是这就需要布下阵法的那两个人有着极高的默契，就算隔着人妖两界都有着可以同步，不差一丝一毫地将阵法刻画而下。”
神秘人的视线放在了耿星河的手腕上系着的红绳上：“如果我没有看错的话，这似乎是同生咒，也就是说，这项任务只有你们才能完成，除非你们能够找到另外一对结缔了同生咒的修士来代替你们。”
[叮！主线任务：抢夺神器，解出神器背后的秘密已完成，任务奖励……]
耿星河没有急着去探查系统发放的奖励，蹙眉认真思考了好几分钟后才看向了神秘人：“会有什么危险吗？”
“根据推演，不出意外的话冥族直到百年之后才能彻底挣脱封印，只要你们能够在百年内完成此阵，就不会有任何危险。”
“我考虑考虑……”
耿星河其实已经准备接下这个任务了，毕竟他在人界和妖界都有势力，到时候冥族入侵，不管是先袭击哪一方都会给他带来麻烦。
故意拖着不答应，只不过是不想就这么白干罢了。
“这片药田送给你，”神秘人开口，见耿星河不为所动，再次加大筹码，“药田我帮你炼制进你手里的那座塔中，里面的九十九层塔的空间可以让你随意种植药材或者饲养妖兽。”
神秘人最后抛出了一计重击：“你先前进入的那方空间与外界的流速不一样，我可以帮你将你的那方空间和此塔融合在一起，让里面的药材按照你那方空间的时间流速生长。”
还有这种好事？
不过他能够察觉的到试炼之地？
耿星河微愣，对于对方头顶着的96级的含金量有了新的认知。
在游戏里满级才是真正的开始，导致他忘记了，目前修真界中修为最高的一个也不过是88级，甚至连妖族的妖皇陛下也只有89级，也就是大乘期圆满的境界。
就是耿星河顿住的这段时间，神秘人再次补充：“在那方空间和试炼之塔融合之后，只要你允许，那个只有你一人能够进入的空间也可以对其他人敞开。
“他说的是真的？”耿星河戳了戳系统。
系统磨磨蹭蹭了半天，很不甘心地，像是挤牙膏一般挤出了一个字：[是。]
刚好，耿星河之前还愁他手底下的那些妖修为大多数是靠丹药堆上来的，在实战方面没有什么经验。
现在试炼之地可以对其他人敞开使用，这不就是现成的磨练他们的地方嘛。
耿星河见好就收，一口答应了下来。
————
迟长夜融合传承的速度并不慢，几乎是肉眼可见地他的身体开始抽条，直到长到了十五岁左右的少年的模样才停了下来。
耿星河瞄了一眼他的血条。
很好，就差2%就能满血了。
唯一的遗憾就是，这孩子怎么才十五岁就快和他差不多高了。
耿星河微微垫脚在自己和迟长夜头顶比划了一下，在确认了自己还是比他高了那么一丢丢之后才又顺手揉了揉肉他的头发。
“好了，”神秘人也在这时睁开了眼，将变成了暗红色的试炼之塔递了过去，“希望你能够遵守誓言，我送你们出去。”
“那是当然。”
耿星河一口应下，而塔灵似乎这个时候才意识到了什么，抱着神秘人的衣袖一边抹眼泪一边往他袖子里钻，执着地想要留在这里。
“我快要消散了，”神秘人垂眸看向哭的打嗝的塔灵，有些不知所措。
“我不管，我要陪着主人。”
“等我消散之后，这片空间会坍塌，你也会消散。”
“我不怕！我要陪着主人。”塔灵爬起来一路往上，抱着神秘人的一抹头发不放手。
“好，”神秘人看向耿星河这边，抬手直接掐断了塔灵和试炼之塔的关系。
“麻烦你们出去之后自己找一个灵物当做塔灵吧，”神秘人歉意地开口，然后不给耿星河他们开口的时间，一袖子将他们送了出去。
耿星河他们眼前一晃，便已经出现在了地面之上。
等到脱离了神秘人的威压之后，耿星河和迟长夜不自觉地喘了一口气。
虽然只是神魂状态，但是渡劫期修士残余的威压对于他们来说还是太过了一点。
耿星河直接盘腿坐在地上，开始查看之前完成任务发放的奖励。
“两枚戒指？”
耿星河有些意外，然后将它们取出来。
两枚戒指都是造型简单的细圈，不同的是一个上面像是有漫天星河密布，一个则是像是能够把光芒都吞噬的极致黑色。
星河戒：吸收星河之力，充能后可防御80级以下修士全力一击，冷却时间（30/30天）
长夜戒：吸收夜空之力，充能后可防御80级以下修士全力一击，冷却时间（30/30天）
竟然是一模一样的属性，不过刚好适合他和长夜。
耿星河将两枚戒指在指尖转了一圈，仰头看向站在那里专注地垂眸看向他的迟长夜，玩心大起，翻身单膝下跪：“你愿意接受我的戒指吗？”

第95章 
迟长夜明显地呆愣了一下。
他有些不解地看向耿星河，伸出手搭在耿星河探出来的那只手上，一个用力，直接把耿星河给拉了起来。
“这是什么？法器吗？”
迟长夜一脸纯良，耿星河这才想起来两个世界的风俗不一样，这边没有送戒指就是求婚的意思。
不过既然被拉起来了，耿星河也不会去在给迟长夜解释一遍然后再来演示一遍看迟长夜的反应。
他恢复了正常，将两枚戒指摊在手中之中给他讲解：“银色的那个叫做星河戒，黑的那个叫做长夜戒，是不是很巧刚好和我们两个人的名字一样。”
“这东西算是个防御法宝，可以吸收星河之力和夜空之力，30天才能储存满能量，不过等到它储存满了之后，可以防御大乘期以下修士的全力一击。”
迟长夜在听见这两件法宝的名字之后便动了些心思，直到听完了耿星河后面的话之后才将那些小心思收了起来。
“这种东西，你自己戴着才好。”
迟长夜将耿星河摊开的掌心合拢，推了回去。
“诶？”耿星河歪了外头，“可是这戒指的名字一看就是给我们两个人一个人一个的，再说了，我们天天在一起，真的到了遇到了危险的时候，肯定也是两个人一起遇到危险。”
“到时候你要是因为没有法宝受伤了，说不定又会变成之前小娃娃的模样被我抱着到处跑了哦。”
“再说了，你也知道我的功法可以给自己治疗，一般的攻击根本奈何不了我，安心啦。”耿星河翘起一根手指在迟长夜的掌心划了一下，如愿地看见了他身体轻微地一抖，然后飞快地将手缩了回去。
小样，就知道你会怕痒。
耿星河得意地挑起嘴角：“我再问一遍，这戒指你要不要，不要的话我就去给明月师兄了，刚好他帮我在人界那边发展势力也需要一些法宝护身。”
耿星河作势要将手缩回去，却被迟长夜一把拉住了。
“我要。”迟长夜有些急切。
“嗯哼，那你选一个吧。”耿星河顺势张开手，将两枚颜色不一样的戒指送到了迟长夜的面前。
迟长夜沉默了几秒，目光钉在了两枚戒指上不放，直到耿星河又催了一遍，才缓慢地伸出手，拿起了那枚银色的戒指。
耿星河在看见迟长夜的选择之后一挑眉，反手直接将迟长夜手中的戒指给捏住。
迟长夜动作一顿，有些失望地松开了手，却没有想到耿星河的另一只手直接抓住了他的手腕。
“怎么？你以为我反悔了？”耿星河似笑非笑地看向迟长夜脸上还没来得及收回去的失望之色，干脆利落地将那枚戒指套到了迟长夜的手上。
隐秘的心思忽然得到满足，迟长夜忽然不知道该做什么反应。
耿星河的声音却在这个时候忽然响起：“我刚刚给你戴了戒指，还剩下一枚你要帮我戴吗？”
迟长夜看着耿星河似乎什么都明白又似乎什么都不知道的眼睛，没有回答，而是直接从他手中取走了剩下的那枚戒指，套到了他的手上。
骨节分明又白的过分的手指上被套上了一枚黑色的戒指，衬托的那只手越发白皙.
因为经常和丹药打交道以及职业的关系，耿星河身上的各种佩饰花里胡哨地戴了一堆，偏偏手指上没有任何的装饰品，那枚黑色的素圈成为了那只手上唯一的装饰品。
迟长夜收回了手，不自在地捻了一下刚刚将戒指套到耿星河手上的那几根手指。
耿星河有些不习惯地转动了一下戒指，抬手又握拳地折腾了一圈，确定了这枚戒指带上去之后不会影响到他的动作之后才停下。
“好了，还不知道这里是那里，我们往前走走，看看能不能遇到其他人。”
耿星河若无其事地谈论起接下来的事情，迟长夜在他背后用暗搓搓地用大拇指抚摸了一下那枚星河戒，然后盯着耿星河垂下来的手上的那抹黑色微微抿唇。
有着自己名字的戒指套在了星河的手上，而自己手上也被套上了一枚有着星河名字的戒指。
走在前面的耿星河忽然回头，迟长夜连忙将垂下来的视线从耿星河手上移开，看向别处。
“对了，其实戴戒指还有另外一层意思你想不想知道。”耿星河一脸神秘。
迟长夜正处于差点被抓包的不自在中，下意识地就顺着耿星河的话接了下去：“是什么？”
“在我们那边，互相给对方戴上了戒指，就代表着他们互相相爱向对方求婚，并且即将迈入婚姻的殿堂。”为了防止迟长夜听不懂，耿星河还贴心地翻译了一下，“对了，婚姻的意思就和结道侣差不多。”
轰！
迟长夜的脸以一种肉眼可见的速度红了起来，僵硬在那里完全不知道该做出什么反应。
是他想的那个意思吗？他们刚刚互相给对方戴上了戒指，并且还是星河主动提起的 ，是不是就意味着……
迟长夜思绪混乱，不敢再往下面想去。
等到欣赏完了他的所有表情之后，耿星河才坏心眼地再次开口：“不过那是我们那边独有的风俗，不管是人界还是妖界其实都没有这种风俗，你也不用想太多。”
这能不想太多吗？
迟长夜纷乱的思绪和小心思被耿星河一句话打破，脸上的温度散去。
他不自觉地握紧了因为长高已经从耿星河的腰间回到了他手上的长剑，张了张嘴，声音有些暗哑：“嗯。”
耿星河将他所有的反应看在眼中，眼中透露出一丝明悟，他转过身，摸了摸手上的戒指，没有让迟长夜看见他脸上快要憋不住的表情，轻咳了一声之后才打开了小地图。
“咦？”耿星河惊讶地出声。
不知道是不是神秘人在送他们出来的时候特意寻了一个方位，他们刚出来的时候小地图上还只有他们两个人的绿点，可就他试探了一番迟长夜并且确定了结果之后，距离他们不算太远的地方就忽然出现了两个黄色的点点。
他看的清楚，在刚刚他刚打开小地图的时候上面还没有这两个点，也就是说，这两个人是完全凭空出现的。
有点意思，去凑个热闹。
耿星河回头看向迟长夜，没忍住在他那张没有什么表情，却莫名透露出几分委屈的神色的脸上捏了一把。
直到看到自己松手后对方脸上出现了两道并不太明显的印记之后才有些尴尬地轻咳了一声：“前面好像有点东西，要不要去看看。”

第96章 
总算是有了可以转移注意力的事情，迟长夜哪里还不会同意。
两人隐藏了身形凑了过去。
忽然出现的那两个妖好像有点眼熟，耿星河仔细回忆了一番，才想起来自己似乎在那位妖皇太子的身边见过这两个人。
“妖皇太子的手下？他们来这里做什么？”
耿星河不解，看着他们鬼鬼祟祟地拿着个东西在周围探测了一圈，似乎是确定了位置之后，从怀中取出了一件东西，开始在那里刻画起了符阵。
以耿星河对于妖族的认知来说，他们对于符篆这些需要动用脑子和精细计算的东西都不太擅长，所以乍一看见竟然有妖族在画符阵，耿星河还愣了一下。
不过很明显，他们对于画符阵这件事情并不熟悉。
虽然可以看的出他们在之前应该练习过很多次，可他们那笨手笨脚，几乎每画一笔都下意识地去看手上的兽皮上记载的纹路的模样还是暴露了他们。
不过看在他们的修为都不低的份上，耿星河并没有急着凑过去，而是一直等着他们画完了符阵，然后站在符阵上面，直接从背包里取出了大量的灵石堆放在上面，启动了法阵消失在他的视野中后才小心翼翼地靠近了过去。
这似乎是一次性的法阵。
耿星河皱眉看着法阵上那些已经淡去，有些部分还已经在刚刚的灵力波动中损毁的线条。
他的记忆里从未出现过这种法阵，甚至上面很多的符文他都不认识。
要知道虽然他来到妖族之后一直在刷炼丹的生活技能熟练度，可自从有了试炼之塔，精力值够用之后，他便把剩下的生活技能也刷了起来。
到了现在，他的制符个生活技能也已经升到了七级，最常见的符文他的脑海里都有。
可这个法阵上面竟然有很多他没有看过的符文，这就只有两种可能。
要么是这个法阵是八级或者八级以上的符师画出来的，要么是这些符文的体系和人族的符文体系不同。
正如同他的炼丹术和妖·炼丹术一样。
不过既然认不出来，耿星河也不为难自己。
他取出了纸笔将这个残缺的符阵记了下来，打算回头交给明月师兄和涂白他们去查查看。
在记完了之后，耿星河挥动烟斗直接用毒液将这片符文全部腐蚀，直到这处地面都已经凹下去一层，彻底无法根据上面的灵力波动来反推符阵之后才收手。
耿星河看了眼大地图，正准备回去找时明月他们，将自己炼制出的丹药交给他们顺便交代一下他们不用再浪费灵石收购药材时，就感觉之前贴在天山剑派那几位人身上的符篆传来了讯息。
嗯哼？
耿星河闭眼去定位符篆的位置，刚将神识探查过去，就被明轩身边的修士发现，飞快地从他身上找到了符篆毁去。
耿星河在那个老头毁去符篆竹签将神识缩回。
虽然伸过去不到一息的时间，可这已经够耿星河了解到对面的情况了。
明轩和那个老头似乎是和天山剑派的大部队分开了，就连他身后跟着的老头都只剩下了一个，还受了不算太轻的伤势。
这不正好是他们解决掉那个明轩的人的好时机嘛！
耿星河眼前一亮。
之前因为明轩身边跟了不少人，还有三四位合体期老头的原因，耿星河就算是有心，也没有办法对他下手。
现在这个情况就刚好，一个受了伤的合体期老头对于他们来说打起来虽然有点艰难，但是这不是还有爆裂丸嘛。
如果这次放过了他们，等到他们出去之后，那位天山剑派的掌门一定又会将自己的宝贝儿子保护的好好的，到时候想要杀了他们的话，难度肯定又会提上不少。
说干就干。
耿星河已经通过符篆定位到了他们的位置，虽然他们在察觉到异常之后肯定会换地方离开，可只要还在小地图的范围内，他们便逃不过耿星河的追踪。
说干就干，在下定了决心之后，耿星河便直接带着迟长夜往他之前感知到的地方赶去。
在赶路的时候，耿星河才对着迟长夜几句话讲清楚了现在的情况，并且飞快地制定了接下来的计划。
————
在嗜甲虫将那把神器吞噬并且钻进了地面之后，所有的修士都傻了眼。
有性子急的人直接将那片地面给掀翻了过来，奈何嗜甲虫王的天赋之一便是控制土，就算他们把那片地方全部都刨了一遍，都没有找到嗜甲虫王的踪迹。
不仅没有找到嗜甲虫王，在他们刨地的时候，不知道刨到了什么地方，竟然挖出来了大片大片不过指尖大小的卵。
不知道是谁的灵力直接打碎了那片不明生物的卵，在微微透明的蛋液从里面流了出来之后，他们后方的，已经不再追踪他们回到原来位置的嗜甲虫们忽然像是被什么刺激了一般，直接对着他们这边冲了过来。
等到他们听见了翅膀摩擦的声音准备逃窜的时候，已经来不及了。
没有了耿星河的治疗，再加上他们之前才经历了一场战斗，在面对这群冲过来的嗜甲虫时，所有人的第一反应并不是主动迎击，而是开始自顾自地逃窜了出去。
不需要团结在一起才能冲出去，只需要跑赢其他人便有可能活下来，场面瞬间乱了套。
明轩本来是被几位长老护在中间，被保护的好好的。
在那些嗜甲虫冲过来之后，他便直接被带着冲在了第一梯队，将身后的那些修士们远远地抛在了身后。
可惜就在他们以为自己已经脱困的时候，竟然刚好撞上了吃饱了开始产卵的嗜甲虫王。
处于生产过程中的母亲都是不好惹的。
再加上他们身上还残余着自己之前产下还未孵化的孩子的味道，嗜甲虫王直接变成了狂暴状态，屁股后面还挂着一串卵呢，就对着明轩他们扑了过来。
虽然嗜甲虫王的修为不过是合体初期，可它那身啃噬了多年灵药灵草修炼出来的甲壳却已经能够媲美大乘期妖兽的盔甲。
不仅如此，嗜甲虫王最可怕之处是它能够随时随地地召唤出一大堆的只比它的修为低一个境界的嗜甲虫群。
被成百上千只炼虚境的嗜甲虫盯着，就算他们有三位合体期修士都顶不住，再说了他们这边还有一个刚刚到炼虚期的弱鸡、不对，是少掌门明轩需要保护。
在简单地商议了一下之后，他们便决定先让一位老者带着明轩离开这里，剩下的两个长老全心全意地对付这些嗜甲虫。
不然有明轩在这里，他们的一些绝招都不好用，生怕会误伤到明轩。
至于让谁带明轩离开。
三个人经过了简单的商议，一致决定让修为最低的人带着人离开。
在看见最强的那个长老没有负责保护自己时，明轩的脸色瞬间阴沉了下来。
不过此时也没有人会搭理他就是了。
毕竟他们几位长老平时在天山剑派都是被人尊敬的那种，就连天山剑派的掌门平时对他们也都是客客气气的，这一次能够护着明轩过来这里，也只是看在了天山剑派掌门的面子上罢了。
修为最低的那位长老甲没有多说些什么，只是在夹着明轩跑路的时候，‘很不小心地’不时让几只嗜甲虫突破了他的防御，又因为忙着对付其它围过来的嗜甲虫而在它们即将碰到明轩的时候才‘手忙脚乱’地将它们斩杀。
在进入上古战场后一直维持着光鲜亮丽的模样，连根头发丝都没有乱过，甚至在之前的冲出嗜甲虫墙的时候都没有怎么动手的明轩变得狼狈不已。
再长老甲又一次‘不小心’让一只嗜甲虫闯过来在他的脸上划了一道血痕时，明轩的愤怒几乎已经到达了顶峰。
他愤恨地闭上眼睛，心中暗骂。
该死的老头子，等到他从这里出去之后，一定要让父亲好好的惩罚他一番。
长老甲显然对于明轩的性格有所了解，在‘不小心’了几次之后，他便没有再做这种明显的小动作。
除了防止被抓住把柄，出去之后被使绊子的原因外，也有一部分是因为周围的虫群越来越多了。
嗜甲虫王上万年的积累不是说着玩的。
要不是因为她自己清楚自己的孩子多了之后，估计会吃光上古战场内所有的东西，到时候它自己便没有东西吃，所以控制着大部分的卵没有孵化的原因，光是嗜甲虫便可以将整个上古战场所有的空间全部占满。
在好不容易付出了受了重伤的代价将明轩带了出来之后，身上已经全是嗜甲虫的黏液的两人齐刷刷地松了一口气。
可还没等他们放松多久，长老甲就忽然从明轩的背后揭下来一张散发着灵力波动的符篆下来。
“有人在监控我们。”长老甲神色凝重，毫不犹豫地将符篆毁去。
盯着手上符灰的痕迹，长老甲看向明轩：“能够在我们几人的保护中在你身上贴上符篆，并且一直没有被我们发现，这绝对是至少七级以上的符师才能做到的事情，你在哪里惹到了这么一位大能。”
要知道符师虽然地方不如丹师和炼器师，可那只是低阶符师，在升到六阶符师之后，他所制作出来的每一张符篆能够能媲美同境界修士的全力一击，只要符篆充足，一人毁去一个小门派也不是不可能的事情。
特别是明轩惹到的这位还是七阶符师。
长老甲恨不得直接把明轩丢在这里不管自己逃窜，却还是碍于天山剑派掌门的威势咬牙带上了他：“我们的位置已经暴露了，这里不能再呆了，我们走！”
明轩自己也懵逼啊。
就算他平时睚眦必报，喜欢惹事了一点，但是却也有分寸，从来只会欺凌一些没天赋没背景的散修，向来不会去惹那些有后台有本事
的人。
再加上自从上一次挖剑骨失败之后，他就一直被父亲关在天山剑派练剑，直到这一次上古战场开启才被放了出来，哪里会有时间去惹一名七阶的符师大能。
丝毫不知道自己已经变成了他们口中的大能的耿星河花了一炷香的时间才来到了之前他通过符篆找到的地方。
此时这里已经只剩下了一片青绿色的黏液和几块嗜甲虫的残肢，不过这难不到耿星河。
在打开了小地图之后，耿星河精准地寻找到了那个已经跑出不短距离的两个小红点。
“追。”
耿星河带着迟长夜朝着他们的方向而去。
当初将他们逼到那么狼狈的境界，还导致了长夜重伤，今天他要是不杀了明轩报了这个仇的话，他就不姓耿改姓迟了。
虽然长老甲的修为比耿星河他们高出了不少，可是因为受了伤以及带着明轩这个拖油瓶的原因，他们之间的距离真的在逐渐缩短，并且在不久之后被耿星河和迟长夜两个人给包抄了起来。
在察觉到了有人追上来之后，长老甲整个人神经都绷紧了，在被拦下之后，看着过来的人竟然是两个炼虚修士之后，长老甲和明轩齐齐地一愣。
长老甲的脸上明显地露出了几分轻视，整个人都放松了下来。
和他表现完全相反的是感知到胸口的坠子开始发热的明轩。
他瞪大了眼睛看向了持剑拦住他们，居高临下地看向他们的迟长夜，直接破了音：“是你！你竟然没有死！！！”
耿星河慢了他们一步，慢悠悠地从他们后方冒了出来：“哦吼，没想到少掌门竟然还能认出来我们。”
要知道他们的伪装一直都在，按理说没有人能够认得出来才对。
不过的他视线很快地就放到了明轩放在胸口处的手上，一眯眼，一道灵力挥出去，直接削断了他的一截头发已经挂着玉坠的绳子。
明轩想要伸手去阻拦，奈何耿星河的修为比他高出了不少，直接硬生生地将那玉坠抢了过来。
在那发烫的玉坠到手的一瞬间，耿星河便明白了明轩到底是怎么认出来迟长夜的了。
这个应该是和青蛇族族长交给他的那个手镯一样，都是在遇见了有血缘关系的人的时候就会自动发热。
说到这个，耿星河忽然想起来了被自己遗忘在上古战场中心地区，兢兢业业地帮他刷经验值的青蛇族少族长。
他瞥了眼信息条，发现了他这段时间已经给他提供了快50%的经验值后不由得感叹了一句果真是个好用的工具蛇之后便将注意力放回到了明轩的身上。
见一旁的长老甲不准备掺和进他们中间，一幅任由他们自己解决的表现，耿星河暗暗地提高了警惕，两枚爆裂丸已经捏在了手中。
他对着迟长夜使了个眼神，将玉坠拿在手中晃了晃：“如果没有认错的话，这应该是一个可以寻找到亲缘关系的法器，看你的样子，应该是通过这东西认出来了我们。”
“不过我有一个疑问，都知道你和长夜都是那位天山剑派掌门的儿子，为什么只有长夜才能让这个东西发热，而你一直戴在身上却没有什么反应呢？”
耿星河的视线在迟长夜和明轩之间来回转悠，语气意味深长：“莫非，你不是天山剑派掌门的儿子，而是你娘给他带了绿帽子，和别人搞出来了你，天山剑派掌门其实是个接盘侠？”
耿星河一幅恍然大悟的模样，握拳往手上一拍：“这就能够说明为什么只有长夜才是天生剑体而你只有一个假的剑体了，原来是因为你的身份都是假的啊，你心心念念地惦记着长夜的剑骨了，除了有一部分是因为想要长夜的天赋外，还有一部分是怕天山剑派的掌门发现你不是他亲生儿子吧。”
耿星河不管三七二十一胡乱扯了一堆。
他也不知道自己说的对不对，反正他知道自己说的内容能够让明轩憋屈九行了。
毕竟都是那么大一个门派的掌门人了，不会连自己的老婆有没有给自己戴绿帽子都不知道吧。
看着下方长老甲脸上的“我是不是吃到了掌门的瓜”的神色已经明轩被气的快要晕厥过去的表情，耿星河便知道自己的目的达到了。
他装模作样地叹了一口气：“不愧是赝品，不仅天赋是假的，明明有着那么大一个门派做后盾，修为提升的速度还不如长夜一个散修。”
他丝毫不提自己往迟长夜身上堆的那二十多万极品灵石。
耿星河的话就像刀子一般一句句地往明轩心里扎，却偏偏被气糊涂了想不出话语来反驳他。
毕竟从他的眼界来看，两个被下了通缉令，满世界逃窜的人哪里来的很好的修炼资源和环境。
他本以为自己能够在两年内从元婴巅峰突破到炼虚初期已经可以超越了世上大部分的修士了，可眼前这两人明明在之前还不过是金丹巅峰和元婴初期，现在的修为却都比他高出了一截。
明轩嫉妒的眼睛都快要滴血了。
他红着眼睛命令长老甲：“杀了他们！不，不对，活捉了他们！我要将他们折磨的生不如死！”
长老甲虽然一把年纪了，但是也不妨碍他吃瓜吃的很快乐，特别是这个瓜还和高高在上的掌门有关。
他也知道自己吃瓜吃的太详细了不太好，所以在明轩命令出来之后，他便毫不犹豫地抽剑莽了上去。
耿星河持着烟斗莽了上去，硬接了一击之后看着自己少了一截的血条，眼睛一亮。
诶嘿，能打。
“长夜，你去对付下面那个人，这个长老交给我。”
耿星河咽了一枚丹药轻轻松松地将血条补满，和长老甲缠斗了其阿里。
长老甲一开始还不把耿星河放在眼里，毕竟只不过是一个炼虚中期的修士罢了。
虽然自己受了点伤，但是境界的差距在那里，对付耿星河还不是轻轻松松的事情。
可是他很快便发现了眼前这个小子诡异的不行，自己的攻击落到了他的身上就像是泥牛入海一般没有任何反应，反倒是他攻出的每一招式都带着诡异的毒素，一旦接触到必然会吃一个大亏。
长老甲逐渐无法顾及下方的明轩，将所有的精力都放在了耿星河的身上。
而下方的战斗也是呈现一面倒的趋势。
明轩的修为本就不如迟长夜，更不用说迟长夜还有天生剑体的加持，在迟长夜的攻势下，明轩连一分钟都没有坚持住便直接被迟长夜一剑抹喉。
“星河。”
迟长夜飞快地摸走了明轩身上的储物袋，喊了一声耿星河后飞快地往反方向而去。
耿星河此时其实也不轻松，风轻云淡的模样其实都是装出来的，实际上都不知道吞了多少丹药下去了。
在对打的过程之中，耿星河第不知道多少次感谢修真界的丹药没有使用cd可以无限制的使用。
在迟长夜开口之前，他便已经捕捉到了经验值到手的提示，在和长老甲对上了一击后借着他打过来的那股力量飞快地后退，同时手中的两枚爆裂丸朝着他扔了过去，并且在长老甲即将躲避开之中控制着它爆裂开来。
“轰！轰！”
接连两道爆炸的声音响起，耿星河和迟长夜直接被爆炸的冲击波冲的飞了出去，等到爆炸结束才灰头土脸地从地上趴了起来，苦哈哈地切换心法将两人掉了大半截的血条给抬了起来。
不过这两枚爆裂丸用的还是很划算的。
等到他们回去探查的时候，别说是明轩和长老甲的身体了，就连一根毛都找不到了。
耿星河有些后悔之前怕攻击力不够一次性用了两枚爆裂丸了。
不过带来的回报也是可观的。
杀是一个73级修士的经验值直接让耿星河升了一级还多出了15%的经验。
爽了。
耿星河拉着迟长夜飞快地逃离现场，免得过一会儿有察觉到了这边动静的人过来探查情况。
毕竟他们这一次惹出来的东西可不小。
————
在迟长夜一剑割了明轩的脑袋，耿星河随后一击又直接彻底击碎了他还没来得及脱离身体的神魂之时，远在人界的天山剑派掌门只感觉胸口一窒，忽然吐出了一口血。
他猛地睁开了眼睛，几步走到了供奉魂灯的魂堂，看着上方的那盏已经彻底灭下来的魂灯，眼睛瞬间充血变红：“是谁！是谁胆子那么大，竟然敢对我天山剑派的少掌门下手！！！”
远远的有妇人哭泣的声音传了过来，魂堂的门被打开，一个穿着华丽的女人走了进来，直接拉住了天山剑派掌门的袖子：“夫君，你要帮轩儿报仇啊。”
————
耿星河并不清楚天山剑派这边发生的事情，要是被他知道了这对夫妻的表现，估计还要拍着手大声笑上几声。
等到远离了拿出地方之后，耿星河和迟长夜两人才总算是停了下来。
还没等耿星河喘口气，一个华丽的储物袋便递到了他的面前。
耿星河有些意外，挑眉看向拿着储物袋的迟长夜。
迟长夜有些不好意思地解释：“这是那个明轩的储物袋，我顺手把它拿过来了。”
“噗，你这也太勤俭持家了吧。”耿星河笑出声，抬手接过储物袋，熟练地抹去了上面属于明轩的神识标记，在把神识探进去的时候直接一整个惊叹住。
不愧是大门派的少掌门，光是这一个储物袋里的灵石和东西就已经足够支持他的凌云宗运转好几年了。
果然，在修真界抢劫才是最好的暴富的方式。
耿星河利索地将所有的东西一样样地收进背包，然后毫不意外地在储物袋最里面发现了一个被探查术鉴定为可以追踪位置的伪装成了灵石的法器。
耿星河没有把它取出，将剩下的东西全部转移走了之后直接把那东西连带着储物袋一起随手扔了。
小样，想套路我，没门。
既抱了仇又升了级还得到了一大笔财富，耿星河心情极好，哼着小曲正准备调戏一下迟长夜犒劳一下自己，就敏锐地察觉到了小地图的边缘忽然出现了一大群的黄点。
“嗯？”耿星河有些意外，在确定了过来的那些黄点是妖族之后撤去了他们身上的伪装，催着迟长夜将耳朵和尾巴放了出来。
好不容易见到了许久未见的狼耳和尾巴，耿星河看着迟长夜的模样，忽然老脸一红。
咳咳，之前幼年状态的迟长夜盯着柔软的狼耳和毛茸茸的狼尾还可以说是可可爱爱，可现在15岁的已经和耿星河差不多高的迟长夜长出狼耳和狼尾就很容易让耿星河生出一些其他的心思了。
不行不行！虽然说他们都知道迟长夜的内里已经是个成年人，可现在他这具身体可还是15岁未成年的身体，这要是真的对他干了点什么，第一个制裁他的绝对是小绿江的审核。
红锁警告！
耿星河抛去内心的想法，十分放肆地伸出手，一手捏着他一只耳朵过着手瘾。
迟长夜没有拍开耿星河的手，反而纵容地弯了弯腰，方便耿星河更好地揉捏。
注意到这点之后，耿星河脸上的笑容更加放肆了起来，直到那些黄点已经快要靠近他们的时候才松开了手。
那队妖族里面刚好有耿星河之前救出来的青龙城的妖族，在认出来了他们之后，便直接邀请他们进入了队伍。
没想到这么轻易地就混了进来。
耿星河自来熟地拉着青龙城的妖族开始聊了起来。
因为神秘炼丹师再加上之前耿星河救了他们一命的原因，耿星河很快地便套路出了他们这一次的目的。
原来在妖皇太子殿下发现了手底下妖散发出去的，引得人族过来的陷阱竟然是一处真的神器出世的地方之后，直接大怒，命令所有的妖族全部赶去临渊山处等着，在他们被上古战场排斥出去的时候将他们一网打尽。
“凌渊山？”耿星河有些疑惑，“妖皇太子殿下是如何知道人族会在那里的？如果到时候人族不过去，且不是又扑了个空？”
“嘘。”那名妖族大着胆子扯了扯耿星河的衣角，示意他声音小一点，“你应该是第一次进上古战场吧，每一次上古战场关闭的时候，都会从外界开始收缩，所有的妖族都必须在规定的时间内到达临渊山，从出现在那里的一个通道出去，不然的话就只能留在上古战场之中，等待着下一次开启，不过目前还没有任何一个妖族可以支撑过百年时间，没有变成异族等到下一次的上古战场开启。”
有啊，少族长不就是。
不过这个案例有点特殊，首先他是被那个老头给关在了秘境之中，后来又恰好遇到了耿星河，否则就算他能够自己从那处秘境之中出来，也很快会被这里的环境给侵蚀，彻底地变成异族。
不过估计人族那边应该还不知道这个消息，都以为最后能够从他们进来的那个通道直接返回。
耿星河心里一边打着小算盘一边套着话，等到将他知道的东西都套的七七八八之后，才找了个借口，打算先脱离这支队伍，去往人族那边找到时明月告诉他们这个消息，顺便看看那个通道还在不在。
要是在的话，赶紧离开这里，不然等到最后的混战开始，还不知道会不会发生什么其他的意外。
耿星河本打算无声无息地离开就算了，结果没有想到在他转身离开了几步之后，一道强大的威压直接笼罩到了他和迟长夜的身上。
与此同时，一道听起来就像是碎玻璃摩擦的声音在他们背后响起：“你们两个要去哪里？”
作者有话说：
迟长夜：给大家表演一个我抢别人储物袋养老婆
耿星河：没什么才艺，那我就给大家表演一个帅哥说话吧

第97章 
耿星河回过头去看，在看见对方丑的不行的脸以及那一眼便能够看出来是水生动物的外形之后瞬间就明白过来了叫住他的这个妖是什么成分。
又是玄龟城那边的妖。
都说玄龟城那边的妖一个个脑子有些问题不说，还都是妖皇一脉最忠实的走狗，现在看来果然不是假话。
不过被叫住耿星河也不害怕。
他顶着那只大黑鱼的威压转身，满脸无辜：“我和我的同伴都是第一次进入上古战场，都不清楚上古战场关闭后该怎么出去，现在知道了所有的妖族都要前往临渊山，忽然想到我的那位朋友还不知道这件事，想去通知他来和我们一起走不行吗？”
“妖皇太子殿下应该已经用令牌通知了所有妖族，按理说所有的妖族都已经接受到了消息。”黑鱼妖侧头用他长在脑袋两边的眼睛怀疑地看向耿星河，“你不知道，莫非你是人族派来的奸细。”
“有这回事吗？”耿星河丝毫不慌，有些诧异地从怀里掏出了令牌看了一眼，“嘶，妖皇太子殿下传讯的时候我好像正在和人族的几个修士打架，没有注意到。”
耿星河见黑鱼妖盯着自己的令牌，直接将那块印有青龙纹饰的令牌递了过去：“要检查看看我的令牌是不是真的吗？”
妖族携带的令牌上面都是同时有着城主的妖力和妖族本身的妖力，完全做不得假，所以这也是检测妖族身份的最好方式之一，也不知道是哪个妖族被骗了之后才灵机一动想出来的办法。
不过确实很有效，那只黑鱼妖在接过了令牌之后确实打消了一部分的疑虑，只是对于耿星河脱离队伍这件事情依旧表现的不太赞同。
“滩涂，你和他一起去接那个妖族回来，要是他中途做出了什么事情，直接用背叛罪将他就地处死。”
黑鱼妖拉了一个修为比耿星河他们伪装出来的修为高出一截的弹涂鱼妖出来，话语中的恶意只要有耳朵的就能够听得出来。
这耿星河能忍？
他微微蹙眉，直接摸上腰间的烟斗，看向黑鱼妖开口：“你在针对我？”
他身侧的迟长夜也是将手放到了剑柄之上，准备等到耿星河的标识之后直接动手。
有之前被耿星河他们救过以及之前在耿星河他们这里买过丹药的妖族急了，却偏偏碍于黑鱼妖是妖皇太子殿下的手下而不敢多说些什么。
因为妖皇一脉的妖身和玄龟城的妖族一样都属于水族生物的原因，这么多年间，玄龟城出来的妖族大多都比其它城市里的妖族更能够得到妖皇的重用，这就导致了玄龟城的妖族在面对其它妖族的时候都会带上几分自傲，行为处事也会更加嚣张。
因为这个，另外三个妖城的妖族都会给玄龟城的妖族几分薄面，要是今天这处发生在其他妖的身上，可能只是忍一忍便过去了，奈何黑鱼妖今天撞上的是耿星河。
耿星河对于妖族这些潜规则并不清楚，然而就算他知道了，也根本不会鸟它。
毕竟妖族最大的规矩就只有一个，谁的拳头大就听谁的。
合体期的妖怎么了，他前不久才刚杀了一个合体期的修士呢，再说了这个黑鱼妖还没有那个长老甲等级高，虽然打起来可能麻烦了一点，但是也不是不能打。
和在人界不同，在妖界他后面还有一个青龙城城主在帮他撑腰，嚣张一点不是很正常。
何况他的底牌还不止这些。
耿星河看向黑鱼妖后方的那些妖族们开口：“现在愿意站在我这边的，可以自由选择一枚七品丹药当做报酬，要是有妖可以帮我杀了它，自备材料我帮你炼制一枚八品丹药。”
耿星河的这话直接在妖群里掀起了一阵波涛。
肉眼可见地，很多妖族都往前挪动了几步，一幅跃跃欲试的模样，甚至有几位修为和黑鱼妖差不多的妖族都起了一些别样的心思。
黑鱼妖猛然意识到自己这一次竟然踢到了铁板：“你是个炼丹师？”
耿星河不答，只是看着后方的那些妖族，再次提高价格：“杀了他，两枚八品丹药。”
不等他们再有什么反应，耿星河再次加大筹码：“三枚八品丹药，等到出了上古战场后将药材送到青龙城凌云宗，三日之内必定将丹药给你炼制出来。”
“你……”不等黑鱼妖再次开口，便有一道寒光闪了过来，干脆利落地直接将它的鱼头看了下来。
无视了在地上蹦跶的半截鱼身子，那名红色头发的金翅雀妖甩了甩直接沾上了血的羽毛，笑眯眯地看向耿星河：“赤凤城红额金翅雀妖金煊见过大人，不知道那八品丹药是否可以由我们提供丹方。”
“随意，到时候和药材一起送过来便行了。”耿星河礼貌地对他点头，“青龙城凌云宗之主，狐妖耿星河。”
虽然听起来有些装逼，但是这确实是妖族之间自我介绍的正确打开方式。
耿星河看向玄龟城妖族所在的地方：“还有妖要拦我吗？”
一片寂静，就算是那条黑鱼妖的手下也不敢在这个时候冒着死亡的风险凑上去找死。
更何况那可是能够炼制出八品丹药的炼丹师啊，这件事要是真的闹到妖皇太子那边，他们丝毫不会觉得妖皇太子会冒着得罪一名八品炼丹师的风险来为他们出头。
耿星河很满意眼前的这个场面。
这三枚八品丹药的空头支票开的很值，药材对方自带，自己只需要消耗点精力值便能够将白得一个打手，到时候说不定还能白嫖一个丹方。
耿星河给金煊留下了联系方式之后转身急着去找时明月他们，就听见金煊在他身后小声地提醒了一句：“虽然不知道大人要去哪里，但是最好能够早点前方临渊山，七日之后，上古战场便会逐渐开始收缩。”
“七日之后？每次上古战场开启的时间不是最少半年吗？”
他们进来也才三四个月，远远不到半年的时间啊。
关于这点，金煊其实也不太清楚，只是上古战场内的空间变动的出来的这个消息。
“算了，我知道了，谢谢提醒。”耿星河对着金煊点头，感谢他给自己提供的这个消息。
他和迟长夜两人装作往少族长所在的那边飞去，在彻底将那群妖族甩开，小地图上不在出现他们的坐标之后才将妖族的特征掩盖下去，转身朝着时明月他们那边而去。
至于少族长，耿星河已经通过了自己和毒傀的联系传讯给了他，让他自己往临渊山那边赶了过去。
————
人族这边自从上一次因为神器出世被妖族埋伏之后，战斗力直接折损了大半。
除了一部分是因为没有来得及进入地洞，被一齐拦在外面的妖族泄愤杀害之后，另一部分进入了地洞的修士们不知为何竟然齐刷刷地失去了踪迹。
因为这个，已经在上古战场内找到了不少好东西的修士已经放弃了继续下去的决心，惜命又容易满足地准备通过通道回去闭关修炼，却惊恐地发现他们进来的通道不知何时已经关闭，任由那一帮人不信邪地到处寻找，都找不到从上古战场内出去的道路。
在耿星河过来之前，时明月他们便已经知道了出去的道路被堵这件事。
他和孔姿彤在得知这个消息的第一时间便是前往那边探查了一番，却发现不仅仅是通道被堵，就连那一片空间都已经消失，就像是上古战场的空间在逐渐收缩一般。
“既然你们已经知道了，那我就直说了。”耿星河他们一路赶路而来也有些累了，狂灌了一杯茶水之后才把许久不见的巫棠抱在怀中，熟练地取出一堆糖果塞满他的灵石包。
“我这里有几枚丹药，可以掩盖住你们身上人族的气息，但是也只能掩盖气息而不能将你们伪装成妖族，所以到时候我会故意制造出混乱，你们到时候趁机从出口出去。”
孔姿彤有些犹豫：“那你们两个人……”
“不用担心我们，我们两个到时候会和妖族的部队一起出去。”耿星河将背包里自己之前在神秘人的空间里炼制的丹药全部取出，密密麻麻地几乎堆满了整个屋子，“这里有着几百万枚丹药，一到七品的都有，你们到时候看着用，不要太节约，等到势力发展起来之后，我有办法可以随意在人界和妖界之间穿梭。”
这是在上一次宗门升级之后给出的支线任务奖励之一，只要宗门发展到5级，便可以获得宗门传送阵，到时候只需要支付一枚中品灵石，便可自由在宗门之前穿梭。
耿星河看向目露担忧之色的两个时明月和孔姿彤，拍了怕胸口：“放心，我在妖族的势力大着呢，再说了我和长夜前不久刚把天山剑派的少掌门给干掉了，要是和你们一起回去，到时候万一被天山剑派掌门查到我们两头上，反而是个麻烦。”
“再说了，”耿星河看向在听到了他和迟长夜到底干了啥之后傻了眼的三人，对着他们咋了眨眼，“虽然我的修为稍微低了一点，但是没有哪个不长眼的妖族会去主动针对一名八品炼丹师的。”
“八品炼丹师！”
三道声音同时响起，耿星河谦虚地摆了摆手：“马上，马上就是了，不过那些妖族们都以为我是八品罢了。”
“哎呀，还是太忙了没有什么时间炼丹，不然早就到八品了，哪里至于在七品卡了这么长时间。”耿星河装模作样地叹了口气，那凡尔赛的模样让在场的所有人看的都有些手痒。
当然，这个所有人要除去巫棠和迟长夜两人。
这两个一个吃零食吃的不亦乐乎，并不明白这群大人在说些什么，一个滤镜八百层厚，不管耿星河做了些什么，落在他的眼中都是可爱的。

第98章 
离战斗开始还有七天，耿星河开始有些舍不得上古战场内双倍的经验值了。
在一边往临渊山赶一边不放过任何一个异族窝的刷怪路上，耿星河忽然想起了之前意外和他绑定了的嗜甲虫王。
虽然嗜甲虫丑了点，但是它给的经验值多而且量大好刷啊，只要能够把嗜甲虫王收为灵宠，到时候岂不是随身携带了一个行走的经验包。
然而在耿星河想起它并且主动去沟通它时，就发现自己好像失去了它的踪迹。
不对啊，明明嗜甲虫王还占着自己一个毒傀的名额呢，怎么就忽然感知不到了。
耿星河分心将心神投入了控制嗜甲虫王上，然而感知了半天也只得到了一个对方似乎是处于一个比较远还很危险的空间之中。
从嗜甲虫王身上传过来的危险的气息过浓，就像是被什么恐怖的东西给牢牢地锁定了一番。
耿星河身体猛地一颤，直接被那股气息夺过了他对嗜甲虫王的掌控权。
“噗。”
耿星河猛地睁开眼睛吐出了一口血，只感觉自己的脑海之中隐隐作痛，而之前和嗜甲虫王隐隐约约连接的那条线直接断了。
“星河，你怎么了？”
迟长夜挥剑将剩余的异族全部解决，赶过来紧张地扶住了耿星河。
“没事，”耿星河没有拒绝迟长夜的靠近，切了心法将自己少了小半截的血条给补满。
他面色有些凝重，不知为何，他的第六感告诉他，他和那个和他抢夺嗜甲虫王的家伙日后必有一战。
不过那也是以后的事情了。
看着迟长夜紧张的模样，耿星河暂且将这件事放在脑后。
眼看着距离上古战场关闭的时间越来越近，耿星河只能遗憾地放弃了继续刷怪获取经验值，全力朝着临渊山赶了过去。
“主人。”
在距离临渊山还有一段距离的时候，早就得知到耿星河的命令等到这里的少族长一甩尾巴，几下便来到了耿星河的面前，对着他微微弯腰行了一礼后将一个储物袋递给了他。
耿星河接过储物袋扫了一眼，瞬间就被里面亮闪闪的异族晶核给闪瞎了眼。
好家伙，能够在这么短的时间攒下这么多的异核，少族长这段时间就没有休息过吧。
耿星河将所有的晶核转化为经验值加入经验条，不多不少，正好让他升到了69级。
这一次进入上古战场绝对是赚大了，三四个月从化神后期突破到炼虚后期，就算是修真界历史上被天道宠爱的，最有天赋的修士都不敢说有这个修炼速度。
而耿星河反而还觉得升级的速度有些慢了。
自从他穿越到这边已经过了三年了，你见过那个游戏玩了三年还没满级的吗？
不过这种想法耿星河也只敢放在心里说说，要是说出口，绝对会引来一批觉得他凡尔赛找打的骂声。
他熟练地用道具掩盖住自己的修为，微微抬头看向站在他面前的少族长。
因为蛇尾的缘故，少族长站在那里的时候比他们两人都高出一截，需要抬头才能够看清他脸上的神色。
少族长一开始还在和迟长夜眼神交锋，在察觉到耿星河看向自己之后，特意控制着蛇尾，整个人往下方低了一截。
刚刚还在发眼刀的眼睛微微往下垂去，整条蛇从头到尾都透露出一股无害的气息。
见他这毫不掩饰的小心机的表情，耿星河微微挑眉：“少族长，你这是已经全部恢复自己的意识了？”
“主人想要撤去对我的控制了吗？”少族长可怜巴巴地抬头，一边血红一边墨绿色的眼睛定定地看着耿星河，眼神里透露出来的控诉莫名让耿星河生出了几分自己是渣男的错觉。
等等，不对啊，他发誓，他从头到尾都没有撩过他啊！
感受到一边的迟长夜同样看过来的眼神之后，耿星河头皮一麻。
这情况不太对啊。
耿星河清了清嗓子，无奈地看向了少族长：“不用叫我主人，之前控制你本是无奈之举，既然你已经恢复，自然就应该撤去对你的束缚放你自由。”
不对，这话怎么越说越觉得哪里怪怪的呢。
旁边某人身上的情绪已经快要化为实体了，耿星河咋了眨眼，不承认自己竟然有点想要继续下去，继续逗弄逗弄迟长夜的坏想法。
好在他还记着自己和迟长夜现在还没有挑明，要是一不小心逗弄过头了，到时候跑了就不太好了。
他正色看向少族长：“我和你的父亲是至交好友，这一次来寻你也是收了你父亲所托，如果真的要喊的话，你可以叫我一声叔叔。”
“叔叔。”少族长低声喊了一声。
“诶，大侄子。”耿星河豪爽地应了一声然后大力拍了拍他的肩膀，直接将他拍的往下方矮了一截。
气氛给我正常一点啊！
自觉有了叔侄关系之后，在小绿江这种和谐的过分的地方就不会发展出什么亲情友情以外的关系后，耿星河这才开始带领着他们往临渊山的地方而去。
之前耿星河利用三枚八品丹药让妖出手杀了黑鱼妖的事情已经被要传到了妖皇太子的耳中。
耿星河预想的一样的是，在得知消息之后，妖皇太子并没有暴怒认为耿星河扫了他的面子，反而在耿星河带着少族长和迟长夜进入临渊山的第一时间便派出了妖来接他们前往最中心的位置。
“你是说妖皇太子殿下要见我？”
耿星河看着眼前还算漂亮的红色鱼妖，再次确认了一遍。
“是的，妖皇太子有请。”
耿星河没有从他们的身上察觉到恶意，再加上他之前定下的计划本来就是越靠近中心位置越好施展，便没有犹豫，和迟长夜和少族长交代了一句之后便和红色鱼妖往最中央的那座看起来就很华丽的宫殿走去。
要不说是妖皇太子呢，竟然走到哪里都随身带着一个宫殿。
耿星河在靠近看清了这个宫殿的模样之后更是直接发出了仇富的声音。
竟然是用灵石建成了墙壁，上面还点缀着大量的珍珠珊瑚之类的装饰，虽然很可能加起来都没有耿星河许诺出去的那三枚八品丹药贵重，但是这奢华的外表还是一下子就戳中的耿星河的心脏。
红色的说不出来名字的鱼妖领着耿星河往里走去，丝毫不知道耿星河此时的心中都在打着一些什么鬼主意。
在看见妖皇太子的瞬间，耿星河瞬间明白过来为什么都说妖皇血脉和玄龟城的那群水族有关了。
竟然是鲛人，怪不得那么偏爱那群虾兵蟹将。
耿星河盯着妖皇太子水蓝色的长发，有被他的颜值狠狠地惊艳到。
这张脸几乎满足了他对鲛人的所有想象，从小腹蔓延下去的蓝色鱼尾和半透明的长在耳朵位置的鱼鳍，还有从眼角蔓延出去的星星点点的鳞片。
要不是因为耿星河对于鲛人其实并不太感冒，他都要担心自己一会儿会不会下不了这个狠手了。
在看见耿星河的时候，妖皇太子也被他的样貌和惊艳了一下，要不是因为对方八品炼丹师的身份，妖皇太子都想要先行询问一番他愿不愿意和自己睡两觉了。
反正妖族风气开放，一向都是有什么说什么。
不过他还是及时记起来自己这一次的目的拉拢耿星河，并且做出一番事业，让父皇对自己刮目相看，将另外几个有了夺嫡之心的兄弟给压下去。
为了体现自己的诚意，妖皇太子还主动从座位上方走了下来，来到了耿星河的面前才开口邀请他加入自己的势力。
等等，走！
耿星河目瞪口呆地看着妖皇太子用尾端的尾鳍像是芭蕾舞演员一般捣腾着小碎步走了过来，刚刚还因为妖皇太子的美貌生出的心软瞬间消失。
这这这，你们鲛人就是这么走路的吗？滤镜全碎了啊。
耿星河瞬间心硬如铁，嗯嗯啊啊地敷衍了妖皇太子一番之后便被他安排进了他宫殿的一处房间。
耿星河顺势将迟长夜也带了进来，至于少族长……
嗯，叔侄有别，还是委屈他在外面待会儿吧。
耿星河盯着房间内就连桌子和床都是用价值不菲的墨霜玄竹制成的奢华画风，最终还是没有忍住直接将它们收进了背包。
这可是炼制四品丹药的材料之一呢，过几天他一出手，整个宫殿估计都要被炸废，能不浪费还是不浪费吧。
耿星河对着迟长夜挤了挤眼。
迟长夜秒懂，直接拎着剑开始在房间内转悠起来，用一种从外表看不出来的手法将他们这个房间内所有值钱的东西全部挖了出来。
经过了一番洗劫之后，虽然从外表上看不出来什么，但是只要有妖过来仔细的探查一番，就会发现这间屋子就只剩下了空架子，全部靠灵力支撑着才没有直接塌下去。
耿星河抬眼看着迟长夜忙碌的样子，不知为何忽然有些想笑。
本来一个正直古板的小剑修，好像在自己的影响下逐渐开始往奇怪的方向发展了呢。
嘿嘿，这么一想忽然感觉有点爽呢。
耿星河转了个方向盘腿坐下，不让迟长夜看见他脸上的表情。
他闭眼联系上时明月他们，确定他们已经服用了丹药，并且带着人躲在不远处，随时都能过来之后，从背包之中取出了10枚爆裂丸出来。
想了想，耿星河又取了10没爆裂丸和一枚超级无敌霹雳弹出来。
不清楚到时候是什么情况，如果可以的话，他希望还是别用到这个，不然到时候要是误伤了太多妖族和人族也不好。
毕竟按照那个神秘人所说，他们最终共同的敌人是那个马上就要挣脱封印的冥族，虽然还有百年的时间可以缓冲，但是以防万一，还是保留一下双方的战斗力吧。
一切准备完毕，现在就等着上古战场的出口正式开启的那一天了。
——————
上古战场的通道开启是有预兆的。
因为一直关注着外界的原因，在通道刚刚开启的瞬间，耿星河便察觉到了那一处灵力波动的异常。
他连忙传讯给了时明月那边，在得到了他们那边已经准备完毕的消息之后，按照自己的模样捏造了一个傀儡出来，交给了迟长夜。
他必须为自己制造出不在场证明，免得有人将一会儿搞破坏的人和他现在的身份搞到了一起。
他抬手摸上自己眼睛下方的那颗淡淡的小痣，渡劫期修士的威压逐渐从他的身上蔓延而出。
他披上斗篷，对着迟长夜点了点头。
在渡劫期修士的威压笼罩到每一个妖族的身上之时，所有的妖族都第一时间从修炼的状态惊醒，齐刷刷地看向半空。
“借个道。”嘶哑的老人的声音从斗篷下面传出，碍于对方的威势，所有的妖族都不敢有任何动作。
会死，真的会死。
所有的妖族在同一时间闪过这个念头，就连远处的时明月和孔姿彤他们也都不自觉地开始颤抖，要不是与此同时耿星河的传讯传了过来，估计他们也不敢做出任何的动作。
“师父，他怎么弄出来的这么大的威势，”白衣时明月抱紧了怀中的巫棠，被威压激的身上所有的汗毛都竖了起来，牙齿都在不自觉地颤抖。
小巫棠已经被压的昏迷了过去，他抬手往自己的师弟身上套了好几层灵力，为他削弱了一些威压的压迫之后，抬手给自己的胳膊上划了一道血痕，利用疼痛将自己的神志拉了回来。
“走。”黑衣时明月的声音惊醒了在场的所有人。
这些人都是他们在上古战场中拉拢到了凌云宗未来储备弟子，能多带走一个是一个。
上古战场的出口已经打开了大半，有着黑袍人的威压在上方压着，在场的妖族没有一个人敢动手。
就只能眼睁睁地看着时明月他们光明正大地带着一干人从出口处走出。
有妖族不甘心，刚想做一些小动作给人族使个绊子，就被上方的耿星河发现，一个爆裂丸直接将他炸飞了出去。
“这只是警告。”老人的声音响起。
因为这一击只有合体修士的威力而生出怀疑之心的一些妖族瞬间压了下去。
眼看着人族尽数消失在出口里面，耿星河这边却有些坚持不住了。
虽然这个道具很牛逼，伪装出来的威压也很逼真，但是消耗也是大的离谱。
平日里他只是将自己的修为往低了伪装倒是没有其他感受，但是猛然提高了到了渡劫期修为才不到两分钟的时间，耿星河就有些坚持不住了。
好在他们的目的已经达到了。
耿星河瞬间收敛了身上的气势，在那些妖族们意识到自己中计后反手将10枚爆裂丸同时扔了出去并且引爆。
碍于上古战场对于修为的限制，围过来的妖族虽然多，但是其实修为最高的也不过是合体罢了。
耿星河轻易地利用这十枚爆裂丸制造出的混乱和迟长夜身边的傀儡互换了位子。
妖皇太子的修为最高，也是冲在最前面的一个。
在硬扛了耿星河的一击之后，妖皇太子的攻击也落在了傀儡之上。
傀儡瞬间炸开，意识到自己中计了的妖皇太子愤怒地一甩手，手上刚刚因为硬接了朝他这个方向而来的爆裂丸而溢出来的血液刚好甩到了下方计划成功，出来看戏的耿星河身上。
耿星河也没有想到自己都已经换回原来的身份了，还会被溅一脸血，正准备将这些带着些金色的血液给擦掉，就发现那些血液竟然凭空从他的身上消失了。
这是？被吸收了？
耿星河傻了眼，就听见系统的提示忽然响起。
[叮！检测到虚假的皇族血脉，随机任务开启。]
[随机任务：取代鲛人一族，成为妖皇，任务道具：妖皇正统血脉。]
[妖皇正统血脉：可提纯玩家自身携带的妖族血脉，所有属性提高百分之百。]

第99章 
嚯，这随机任务牛啊。
耿星河直接惊了。
他还只处于偷偷扣点妖皇太子的宫殿的状态，这系统就直接打算让他造反了。
不过这任务有点刺激啊，先不说那全属性提高百分之百的妖皇血脉，就说成为妖皇这一点，就已经够耿星河心动了。
试问谁没有做过皇帝梦呢。
耿星河毫不犹豫地接了下来，反正这个任务失败的话也没有什么惩罚，就接下来试试看喽。
因为那个神秘斗篷人的缘故，妖皇太子直接被气疯，直接发了很大的火。
值得一提的是，虽然他的宫殿没有在耿星河之前扔出的爆裂丸中被炸碎，但是直接被他生气的时候四处乱溢的妖力给毁了大半。
“主……叔叔你没事吧。”少族长早在威压出现的瞬间便惊醒了过来，找了半天才终于找到了缩在角落里看戏的耿星河和迟长夜两人。
耿星河对着他摆了摆手，就连迟长夜都不知为何对于他的故意亲近而没有那么在意，只是瞥了他一眼之后便将视线挪开。
少族长咬了下舌尖，还是不甘心地跟了上去。
出现了这么大的纰漏，人族走了大半，更让妖皇太子坚定了和剩下来那些人族对抗的决心。
耿星河这一次的办法使用一次之后便没有办法再用第二次，再说了，剩下的那些人族之中也没有值得他冒这么大的风险去救的人，索性找了个借口和妖皇太子告别，直接从上古战场里出去了。
他可没有那个耐心在这里继续和他们慢慢耗下去了。
————
出口连接的是他们进入上古战场的地方，这也是耿星河不用担心那些修士们从出口出去之后刚好落入妖族的大本营直接被一锅端的原因。
在好不容易见到了正常颜色的天空，呼吸到了清新的没有血腥味和怪味的空气之后，耿星河不由得呼出了一口气。
他伸了个懒腰，对着因为接受到消息而早早地等候在这里的涂白和虎锐笑了笑，抬脚从传送阵中走了出去。
“少族长，不好容易从那里出来，不会去见见你的父亲和妹妹吗？他们可是等了你好久了。”
耿星河侧头看向看着外面有着怅然的少族长，提醒了两遍之后他才反应过来，刚甩着蛇尾巴往前游动了一点，就差点直接摔在地上，还是迟长夜上前扶了一把，才让他免去了摔了个大马趴的结局。
“喂，你没事吧。”因为对方的原型的原因，涂白在他露面的第一时间就吓的耳朵都竖了起来，但是见他这个样子，还是没忍住关切地问了一句。
“没事。”少族长这一摔总算是反应了过来。
就像是从一场很长的梦境里清醒过来一样，他的眼睛猛地亮起，彻底失去了之前那一层薄雾似的伪装。
除了刚开始他踉跄了几步，随后他便是火烧了尾巴一般一溜烟地直接蹿了出去。
没有了天敌在面前晃悠，涂白竖起了的耳朵总算是垂了下来。
他亲热地凑过去，直接抱起耿星河的一只胳膊对着他撒娇。
耿星河熟练地避开了他的耳朵搓了搓对方的脑壳，听着涂白叭叭地给他炫耀着在他离开的这段时间里他们将凌云宗发展的有多好。
听着听着，他忽然感觉到有哪里不太对劲。
这背后为什么忽然就有些发亮呢。
他僵硬地回过头，发现迟长夜的视线直勾勾地看着他被涂白抱住的胳臂和他放在涂白脑袋上的手。
迟长夜：盯——
“咳咳咳咳……”耿星河忽然不自在地爆发出了一阵咳嗽声，顺势后退了几步将自己和涂白拉开距离。
救命，被暗恋自己的人看见了自己的海王行为之后要怎么办。
涂白猝不及防被松开，视线看向耿星河以及他看着的迟长夜身上，在看见对方头顶白色的狼耳以及狼尾后忽然明悟过来。
他自觉地后退了几步，拉过虎锐来充当自己和耿星河之间的隔断。
涂白从虎锐身后探出一个小脑袋：“亓城主让您从上古战场内出去之后去城主府一趟。”
“好的，我知道了，我现在去。”
耿星河只想逃离这令人尴尬的地方，见涂白递了个台阶过来，飞快地顺阶而下，拉着迟长夜便往城主府的地方而去。
一边走，他还一边试图和迟长夜解释：“涂白是我来妖界之后遇到的兔妖，我看中了他的交易能力便让他帮我卖点丹药，我在妖界的第一桶金便是靠着和他一起摆摊卖丹药卖出来的。”
“至于他旁边那个虎妖叫虎锐，严格来说应该是我来到妖界后遇到的第一个妖族，他被自己从小养大的弟弟背刺，我帮他复了仇，现在负责帮我管理势力。”
耿星河简单地和迟长夜介绍了一下他们，企图证明自己和他们之间都是纯粹的上下司的纯洁关系。
“嗯。”迟长夜微微点头脸上并没有什么别的变化。
耿星河微微松了一口气。
看他这个样子，这一关应该过去了吧。
至于为什么他们刚好都长的还不错，纯粹是因为审美正常的妖族化形后都挺好看的，和他的颜控属性无关。
耿星河带着迟长夜从青龙城中走过，在远远地看见了那个高高挂起招牌，看起来似乎被四大商行的招牌都要高上一些，一眼便能够看见的‘凌云药铺’后一愣。
之前光从面板属性和涂白的几句话中看不出来，直到这一刻，耿星河才忽然有了他们的凌云宗现在真的很牛逼的自觉。
耿星河忽然神经发作，拦着迟长夜将凌云药铺的招牌指给他看：“爱妃，看，那个朕为你打下的江山。”
“？？？”迟长夜迷茫地看向耿星河。
虽然玩了一个烂梗，并且对方还没有get到，但是耿星河还是笑的和一个神经病一样。
不知道耿星河到底因为什么笑成这个样子，但是迟长夜看着耿星河都快笑出眼泪的模样还是不由得同样挑起了嘴角。
两个人温馨的气质截止到敲门进入城主府后。
“星河你终于回来了，我想死你……的美容丹了。”
在城主府大们打开的一瞬间，上半身依旧只穿着几条花里胡哨的金链子组成的没有任何遮挡功能的亓风直接对着耿星河来了一个熊抱，熟练地将自己缩成一小团塞进了耿星河的怀中，任何指着自己身上冒出的几片光滑的羽毛睁眼说瞎话。
“你看，没有你的（美容丹）滋润，我的羽毛都干枯了呢。”
迟长夜身上冒出来的酸味耿星河都能直接闻到了。
他后退几步，奈何亓风实在是抱的太紧，根本没有给他挣脱的几步。
“松开松开！再不松开你的美容丹就没有了。”耿星河扬起声音。
亓风这才注意到耿星河和之前不同的态度，他抬眼透过耿星河的肩膀看向几乎快用眼刀把他戳穿的迟长夜，暧昧地贴在了耿星河的耳边：“这是你床伴？眼光不错啊，以我的经验来看，他差不多有这么大呢。”

第100章 
亓风伸出手比划了一个大概的大小。
曾经亲眼看过迟长夜尺寸的耿星河看着亓风比划出来的大小，默默地在他比划的大小旁边又画了一个稍微大上一圈的尺寸。
“不可能，我的眼睛不会出错。”亓风一脸不相信的模样。
不得不说，亓风比划的那个大小确实很准，奈何迟长夜现在还处于缩小的状态，而耿星河比划出来的那个，才是他的完全体。
不过这个就不用和亓风说的那么详细了。
耿星河轻咳了一声，将亓风从自己的身上拉了下去。
亓风看了看迟长夜，又看了眼耿星河，小声地给耿星河传音：“看你这个样子，还没成？要不要我来帮帮你刺激他一下？”
“没，不过不急。”耿星河眉眼全是笑意，“我还打算好好享受一番谈恋爱之前的暧昧期呢，难得有喜欢的，当然是要把所有的过程都享受一番。”
“果然是狐狸，可怜这只小狼要被你逗弄的团团转了，”亓风带着怜悯的的视线从迟长夜身上扫过，“不过你就不怕到时候把他给逼急了，到时候直接做出一些什么事情？”
“那必然不可能。”耿星河自信满满，“我了解长夜，他就算是吃醋，也不会从我身边离开，追妻火葬场这种事情在我身上绝对不会发生。”
“我不是说他跑不跑，”亓风的视线看向了耿星河的身后，意味深长地一挑眉，“我是担心到时候你受不住，狼族在那方面可是厉害的很，别到时候翻车下不了床。”
“嘁，满脑子都是黄色废料的色孔雀。”耿星河不以为意。
就迟长夜这纯情的捏捏耳朵都会脸红的样子，到时候真的挑明了的话，估计亲一口就是他能够做到的极限了。
“你确定？”亓风玩味地对上了迟长夜看过来的，快要把他搭在耿星河肩上的手戳穿的眼神，故意对着他挑衅一笑，然后故作暧昧地贴到了耿星河的耳边，从传音改成了在他的耳边轻声开口。
“当然。”耿星河同款自信满满。
由于之前和亓风一起换装护肤美容八卦的经历让他自觉将亓风划到了自己闺蜜的分类之中，所以他也就没有察觉1自己和亓风现在的姿势到底有多么暧昧。
迟长夜盯着那截光滑的手臂从耿星河的肩膀上逐渐往下移动，最终还是没有忍住，伸手将耿星河拉了回来，直接纳入了自己的保护圈之中。
耿星河被迟长夜圈住，没有什么感觉，只是抬头有些疑惑地看了眼他。
迟长夜低头看向耿星河，憋了半天才憋出来一句解释：“你们靠的太近了，小心他占你便宜。”
这句话迟长夜说的很小声，奈何亓风本身就是一个大乘期的妖修，再加上他们之间的距离靠的太近，迟长夜说的话便一字不落地全部落入了他的耳中。
刚刚看见迟长夜有所反应，正刺激地准备吃瓜的亓风见喜闻乐见的剧情没有发生，有些失望地挥了挥手表示自己还在这里：“喂喂喂，我都听见了啊。”
耿星河不理会一心吃瓜看好戏的的亓风，暗搓搓地勾了勾迟长夜的手指安抚了他一下之后正色看向亓风：“对了，我刚出来你就让涂白叫我过来，到底有什么事情？”
“进来坐下说。”
亓风不知道是想到了什么坏主意，眼珠一转便带着他们往里面走去。
还是耿星河之前和他躺在摇椅上晒日光浴的院子中，只不过这里的布景却比之前要华丽的多。
耿星河带着迟长夜落座，心中嘀咕着亓风估计又要搞什么幺蛾子，就看见他拍了拍手，一群身着轻纱，长相或美艳或清冷，反正各有各的姿色的少年少女拎着酒壶捧着灵果走了过来，一边将东西放在他们面前的桌子上，一边柔柔地往迟长夜和耿星河身上靠过去。
熟悉的护毛膏的味道从这些少年少女们身上传过来，耿星河抬手摁住了迟长夜想要抽剑的手，然后推开了一个柔弱无骨一般往他们身上靠过来的面容清秀的少年。
耿星河用眼刀去戳亓风：“你哪里来的这么多侍者和侍女，我记得你不是因为眼光过高导致府里一个伺候的都没有吗？”
“我脱落下来的羽毛化形的啊。”亓风抬手揽住一个将酒杯递到了他唇边的侍女。
在耿星河和迟长夜的注视下，那名貌美的侍女直接变成了一片绿色的羽毛，悄然落在了亓风的手中。
他手中注入灵力，那片羽毛又变成了侍女靠在了他的怀中：“好歹是一城之主，我出去的时候身边也是要带点妖伺候的好嘛。”
“这么多侍者，你秃了？”耿星河怀疑的视线在亓风的身上游移，直接将他看炸了毛。
“我这是正常的换毛攒下的羽毛！”亓风恨不得展露出自己的原身来证明自己的身上绝对不会出现秃毛这种不雅观的事情，“孔雀和你们狐狸一样也是会有换毛期的，你有没有常识啊。”
不准备在这件事情上继续纠缠下去，耿星河将靠近他们这边的侍者全部挥开，最后索性搬着椅子一屁股坐在了迟长夜的面前把他挡的严严实实，免得这个和自己差不多的老色批颜狗又生出什么坏心思。
“说正事，不然我新出的专门用来养护鸟类妖族羽毛的丹药就没有你的份了。”
耿星河直接祭出杀招，直接抬手从背包中取出了一小个玉瓶放在了桌子上。
亓风眼前一亮，迟长夜和耿星河都没有看清他的动作，那瓶丹药便落入了他的手中。
他打开玉瓶在闻到了里面霸道的药香之后惊讶地出声：“七品丹药？”
“看来我要说的这件事情对你造不成太大的影响了。”亓风正色，“你之前不是往另外三个妖城售卖过那个速修丹嘛，妖皇三殿下看中了你的丹药，准备让你主动献出丹方并且免费帮他炼制出大量的丹药来供他培养自己手下的势力。”
“嗯？”耿星河闻言挑了挑眉。
“之前他准备靠着自己三殿下的身份向你的势力施压，被我拦了下来。”亓风捏起一枚灵果送入口中，“青龙城中没出什么问题，但是另外几个妖城多多少少都要给妖皇一脉几分面子，你的丹药生意多多少少受到了一些影响，不过只要你能够炼制七品丹药的消息一出，他们自己便知道该如何选择。”
“老实说，这一任妖皇的几个儿子都不咋地。”亓风毫不留情地吐槽，“要实力没实力，要脑子没脑子，也不知道等到妖皇换届大比的时候，是哪个菜鱼能够上任。”
耿星河被亓风的话逗笑了，他敏锐地捕捉到了一个之前没有听说过的词语：“妖皇换届大比，那是什么？”
“选妖皇的比试呗，只要有妖皇血脉的妖都能够参与，谁能够站到最后谁就是下一任妖皇，妖族的历史上还出现过所有的殿下全部落选，最后被一个不知道从哪里冒出来的只有一丁点妖皇血脉的家伙给拿走了妖皇之位的事情。”
亓风单手托腮：“也不知道这一次的妖皇选拔会不会有乐子看。”
某位接了任务准备去抢妖皇之位的活‘乐子’耿星河：……
不过他并不准备将这件事情提前告诉任何人。
至于亓风说的丹药售卖出现问题的消息，耿星河十分坦然。
他现在也不急着用灵石，青龙城中的妖族给他提供的灵石就已经够支持凌云宗发展了。
至于多出来的丹药，就全部给自己妖用就行了，刚好可以让他们将实力提上来以便早日将宗门的等级提上来。
听完耿星河的话，就连亓风都忍不住羡慕了一瞬：“你们这福利也太好了吧。”
想当年他修炼的时候，可没有这么好的待遇，一步一步爬上来不知道吃了多少苦，连花块灵石买点最便宜护毛膏都扣扣搜搜的不舍得。
“你羡慕你也可以进我的宗门啊，我直接给你封个长老的位置。”
“那算了，”亓风咸鱼瘫下去，对着耿星河摆了摆手，“行了，东西都交代完了，你走吧，别让我耽误你们两个沟通感情。”
迟长夜忽然意识到了什么，猛地看向耿星河。
耿星河没有说话，取出他之前给亓风准备的护毛膏放在了桌子上，直接离开了这里。
等到终于只剩下了自己和耿星河两人，迟长夜盯着耿星河的背影，视线落在了随着他走路的动作一摇一晃的发绳上。
“星河……，”迟长夜想到了迟长夜和亓风的对话和表现，总觉得有哪里不太对劲。
他是不是发现了什么。
迟长夜看向停下脚步转身看向他的耿星河。
对方的眼睛里倒影着自己的人像，但是迟长夜却无法从里面找到话本子里说的那种快要溢出来的情绪。
迟长夜不自在地摸了摸自己的储物袋，里面放置着他特意向孔师姐要来的话本子和各种教学书册。
他轻咬舌尖，将纷飞的思绪拉了回来。
他试探地往前走了一步，看着耿星河的眼睛里的景象逐渐被自己的影子填满。
见耿星河没有抗拒，他缓慢又坚定地靠近，最终在两人之间的距离只剩下一步，几乎都能够感受到对方吐息的地方停下。
迟长夜张了张口，却发现自己因为过于紧张而没有发出声音。
对面的耿星河似乎预感到了他要做些什么，眼里逐渐溢出了笑意。
“很紧张？”
“没有。”
迟长夜不知道自己此时的声音都在发抖。
对面的耿星河的表现有些出乎他的意料，好像只要他开口，心中那个不知何时扎根然后逐渐放肆生长的妄念便能够得到满足。

第101章 
剑修引以为傲的冷静在此时荡然无存，迟长夜强迫自己对上耿星河的视线。
“你还缺道侣吗？”
耿星河还以为迟长夜会说出什么惊天动地的宣言呢，没有想到憋了半天就憋出来了这么一个问题。
他忍着笑意摇头：“不缺。”
迟长夜头刚失望地低下去，就听见了对面的耿星河又补了一句。
“不缺道侣，但是还缺一个男朋友。”
和耿星河相处了这么长时间，对于他嘴里不时蹦出来的奇奇怪怪的词汇，迟长夜都能明白个大半。
在失望后又获得希望，迟长夜不再磨蹭，一个直球打了过去：“我喜欢你，我不想当你的护卫了，我想当你男朋友。”
护卫？
耿星河在听见这个词的时候一愣，才想起来不知道多久之前自己随口说过的一句卖身给他当护卫还债的话。
他顿时有些哭笑不得，顺着迟长夜的话接了下去：“我对男朋友的要求可是很高的。”
耿星河故意拖长了音，绕着迟长夜转了一圈，上上下下地打量着他。
“要么长的比我帅，要么比我有钱，要么……”耿星河坏心眼地停顿了下来。
虽然很不道德，但是对方的耳朵一会儿耷拉下去一会儿又竖起来的模样实在是太可爱了，耿星河才不承认是因为自己本性恶劣就喜欢逗人。
不过对方的样子实在是太可怜了，就像是一条落了水后浑身湿淋淋等待被主人批评的小狗一般，耿星河总算是良心发作，不再故意卖关子，一口气说完了剩下的话语
“除非那个人姓迟名长夜。”
在听到前面两句话的时候，迟长夜的心便已经沉了下去，直到听到最后那一句的时候，心才重新又飞了起来。
轻飘飘的几个字就像是爆裂丸一般在他耳边炸开，迟长夜的思维瞬间被炸的无法凝聚在一起。
他想要抿唇，却根本压制不住想要上翘的嘴角。
在努力了几下却无法压下之后，迟长夜索性放弃了控制自己的表情，任由自己露出了一个有些傻乎乎的笑容。
耿星河忽然有些手痒，他捏了一下指尖。
既然都是男朋友了，那么他给自己牟取一下福利也是很正常的吧。
他主动上前，双手捧着了脸颊滚烫、视线乱飘、还傻乎乎地露出了抑制不住的笑容的迟长夜的脸，强迫他和自己对视。
“要不要，亲一下。”
耿星河没有察觉到，自己在说出这句话的时候嗓子也有一些发紧。
又是一个炸弹在耳边炸开，迟长夜害羞的都快要把自己藏起来了，但是看着对面耿星河也有些微红的脸，鬼使神差地，他点了点头。
耿星河的心跳忽然乱了一拍，他咽了口口水，看着全心全意地看着自己，面色微红一脸期待的迟长夜，忽然不知道该怎么下嘴。
别看他平时调戏人调戏的无比熟练的模样，但是那些都是嘴上说说，真的实践起来的话他的经验完全是0啊。
不行，不能怂，自己的男朋友不亲白不亲。
耿星河闭上眼睛，直接凑了过去。
“唔。”
耿星河和迟长夜一起瞪大了眼睛，不过不是因为其他的什么，而是……两人笔挺地鼻梁在耿星河精准判断下直接撞到了一起，并且因为耿星河的用力过猛直接被撞出了一道红印。
耿星河狼狈地后退了一步，捂住了自己的鼻子，抬眼看着迟长夜同款捂住鼻子不知所措，甚至眼睛里还出现了生理泪水的模样，不知道为什么，忽然笑出了声。
“哈哈哈哈哈，对不起，技术不熟练，我申请重新来一次。”
耿星河一边捂住隐隐作痛的鼻子，一边捂住笑得发痛的肚子，刚刚紧张的情绪直接被一扫而空。
迟长夜先前的紧张的情绪也在这忽发的乌龙里消失。
他弯下腰捧起笑得眼泪都出来了的耿星河的脸，一个吻轻飘飘地落在了他的眼睛上，拭去了他眼角的泪花之后逐渐下移，落到了耿星河之前想到对准的地方。
耿星河睫毛轻颤，感受着对方落在自己唇上的，就像是对待什么珍贵无比的宝物一般轻柔的力度，忽然就安静了下来。
心脏在狂跳，体内的血液在翻腾。
耿星河这才意识到自己对于这段感情的发展好像也不是那么淡定。
不知道多了多久，也许是一两秒，也有可能是一两分钟，反正耿星河晕晕乎乎地完全忘记了时间，在迟长夜克制地退开将他从地上拉起来的时候才彻底清醒了过来。
啊啊啊啊啊啊！耿星河内心疯狂哀嚎。
不就是一个再纯洁不过的嘴唇贴嘴唇嘛，连舌头都没伸呢自己反应干嘛这么大啊，这样会不会显得自己很没有出息啊。
耿星河有心想要挽回一局，却在气势汹汹地撸起袖子准备给迟长夜展示一下雄风的时候被他拦了下来。
“回去再说，”迟长夜把耿星河撸起来的袖子放下，声音低到微不可闻。
耿星河的理智回笼，这才意识到他们现在所处的地方好像确实不太适合做些什么。
耿星河的视线乱瞟，忽然对上了一个屋顶后面露出来的一片绿色的羽毛。
意识到刚刚的一幕全部落入了某个臭美孔雀的眼中，耿星河脸瞬间爆红，恼羞成怒地直接对着那边甩了几个技能过去，也没有看对方有没有被攻击到，直接逃跑似地拉着迟长夜逃离了这处。
————
说是回去之后再继续，实际上耿星河从亓风哪里回到凌云宗之后，便一直忙碌的根本没有与迟长夜单独相处的时间。
凌云宗势力飞速扩大的同时也就意味着要处理的事情也在飞速的增长。
虽然大部分的事情有虎锐和涂白代劳，但是毕竟耿星河才是这个势力真正的主人，有些事情，还是需要他亲自处理的。
除此之外，耿星河还必须在这段时间尽快把炼丹生活技能给刷上八品，以防止那个鸟妖忽然找上门。
在开始进入试炼之地刷精力值之前，耿星河想到了神秘人当初说的将试炼之地和试炼之塔融合在一起的事情，直接把迟长夜虎锐涂白一起叫了过来。
在和他们讲解了这件法器的作用之后，除了迟长夜，另外两个妖的脸上都露出了惊讶的神色。
耿星河耐心地等待了两秒之后缓过来之后，便给他们示范了一下用途让他们进入其中试试。
没有了塔灵和系统负责管理，迟长夜他们三人进入试炼之地之后的所有表现就像是分了三个屏幕一般直接出现在了耿星河的脑海之中。
耿星河看着他们在第一层关卡中被巨兽追着打的模样，心中默默地给他们计数。
涂白出来的最快，不过两分钟就被淘汰出局，虎锐其次，坚持了五分钟才被巨兽一口咬断了身体。
唯独迟长夜完成了反杀，在最后关头将那只巨兽给耗死顺利地进入了第二关。
耿星河手动给他打开第二关的关卡，盯着他的界面忽然有些头疼。
这应该就是没有塔灵和系统管理的弊端了，一切都需要自己手动调整。
耿星河可不想等到以后用试炼之塔给手下的妖历练的时候时刻关注着他们手动调整关卡，便直接戳开了系统。
“接私活吗？”
最赚灵石的一个项目被那个不讲道理的修士给直接抢走，系统此时完全不想搭理耿星河。
“一个妖一次给你交一块下品灵石。”耿星河开价。
从十块上品灵石变成一块下品灵石，这差距系统怎么可能接受：　[最少一块上品灵石。]
“一块中品灵石，”耿星河直接开启砍价模式，“你算算，之前只是我一个人用，以后是几千上万人用，严格来说你还赚了。”
[……好像是诶。]
“那就这么说定了。”耿星河一锤定音，没有给系统反应过来的机会便直接把这个重任给甩了出去。
他看向刚从里面体验过一次出来的涂白和虎锐：“你觉得将这个当做我们凌云宗弟子的历练之所如何？”
刚刚被巨兽撕成两半的的感受还真切地存在的虎锐点头：“可，妖族只有在生死之间才能突破，在这里面即使死亡出来之后也完全没有伤害，再加上里外时间流速的不同，绝对是最好的训练弟子的地方了。”
“那就好，”耿星河点头，“你去通知底下的弟子，贡献值足够的弟子每次只需要花十枚中品灵石便可获得入其中历练一次的机会，稍后我会给你一沓符篆，只要在规定范围内激活便可以直接进去其中。”
耿星河将之前在决定用试炼之塔锻炼手下的人的时候就制作出来的短距离传送符递给了他们。
等到耿星河吩咐完了所有的事情，并且将涂白虎锐二妖打发出去干活后，迟长夜还是没有从试炼之塔从出来。
耿星河关注了一下，发现对方竟然已经闯到了第十关。
可以啊。
第一次进去其中就能适应的这么快，不愧是剑修，就是牛。
男朋友都这么努力，他自然也不能够松懈。
耿星河摆出丹炉，挑拣出了几种合适的丹药，开启了疯狂炼丹模式。

第102章 
迟长夜第一次进入试炼之塔足足闯到了第二十一层才因为一个小失误被里面的一位剑尊一剑割喉被送了出来。
迟长夜在睁开眼睛之后第一时间捂住了自己的喉咙。
气管被割开无法喘过来气的痛楚清晰地反应在了他的身上。
正在炼丹的耿星河凑了过来，伸出手贴在了他的脖子上面：“没事吧。”
虽然说幻境里受的伤不会真实地出现在身体上，但是每次死亡带来的痛楚和精神上的压迫却都是实打实的。
耿星河第一次进入试炼之地被弹出来的时候，可是缓了好久才从那种死亡的感觉之中抽离了出来。
最快的从死亡的阴影从抽离出来的办法就是转移他的注意力，耿星河安抚地用唇在迟长夜捂住喉咙的手上蹭了蹭，没有任何意外地感觉到了迟长夜的喉结滑动了几下。
“没……没事了。”迟长夜有些慌乱把自己的手背到了身后，耳垂上逐渐染上红色。
迟长夜越是害羞，耿星河就越是心痒痒想要欺负他。
他朝着迟长夜的方向靠近，迟长夜不自觉地开始后退，直到撞上了一把椅子，一下子坐了上去,
看着耿星河明显不怀好意的笑容，迟长夜顿了一下，不自在地看向了别处，像是闲聊一般问出了他刚刚出来的时候就想要问的问题：“对了，这个幻境你进去过吗？”
“嗯？你说试炼之地？”耿星河语气轻松，“当然进去过了，这东西我在你当初昏迷的时候就拿到了，不然你以为我打架的技术在哪里学到的。”
之前在上古战场之中，迟长夜确实察觉到了耿星河对于灵力的分配和对时机的把握比起之前进步了许多，却没有想到他竟然是用了这种办法。
念及刚刚在那处幻境之中死亡的痛楚，迟长夜的声音有些低：“那你在环境之中是，死……失败了多少次。”
“记不清了，反正没有几万次也有八九千了吧，主要还是一开始太菜了，后面死的就少了。”耿星河大大咧咧地完全没有将这个事情放在心上。
作为试炼之地的主人，耿星河每次死亡的痛楚其实也会存在那一刹那罢了，再加上被挑起了胜负欲以及有精力值作为奖励，耿星河完全不觉得死这么多次会不会给自己带来什么心理阴影。
可迟长夜却并不这么想。
他抿唇，咬住了舌尖压抑着自己的心疼。
那么娇气，连多杀几只兔子都会喊累的人独自一人在幻境之中死亡了上万次，只为了提高实力在妖界自保。
而自己不仅没有遵循当初的誓言保护他，反而成为了他的拖油瓶，甚至如果没有他，当初他也不会被天山剑派的人找上被逼至妖界。
迟长夜控制不住地陷入了自责的情绪之中，却在中途被一只掐住他下巴的手打断了他的所有思绪。
“直觉告诉我你在想一些奇奇怪怪的东西。”耿星河居高临下地看着坐在椅子上低垂着头的迟长夜，颇有霸道总裁风范地挑起了他的下巴。
“有什么事情等会儿再聊。”耿星河抬手给房间布下了一层结界，“之前说好的回来之后继续干活呢？”
迟长夜乖巧地坐在椅子上，眼睛带着一些湿气抬眼看向他，在反应过来耿星河说的‘干活’是什么之后睫毛猛地颤抖了一下。
耿星河试图弯腰，却又觉得这个姿势不太好发挥，索性直接往下直接跨坐在了迟长夜并拢的腿上。
这下这个姿势就很方便了，吸取了之前的教训，耿星河这次不再那么冲动，他低下头蹭了蹭迟长夜的鼻尖：“我来教你一个更刺激的亲亲方法。”
话毕，没有给迟长夜反应的时间，耿星河便找准了目标贴了上去。
在要进行下一步的时候，耿星河不小心抬眼看见了迟长夜定定地看向自己的眼睛，莫名觉得有些心慌。
他耍赖地伸出一只手捂住了迟长夜的眼睛：“不许看。”
感受着手心传来的睫毛颤动的痒意，耿星河一鼓作气直接用舌尖在迟长夜的嘴唇上轻轻地划过，然后趁着对方不自觉地张开嘴的时候顺势进入了迟长夜嘴中。
没有半点经验，有限的知识都是从小说和漫画中得到的耿星河在接下来如何进行这一步上卡顿了半秒，随后便顺着自己的心意胡乱地动了动舌尖。
在到处乱晃的舌尖不小心碰到了迟长夜的舌尖时，耿星河忽然一颤。
那种触觉有些过于奇妙了，耿星河有点想要退开，却在感觉到了身下的迟长夜比他更大的反应之后，莫名生出了一股快意，主动凑了上去逗弄起不知道做出什么反应的迟长夜。
迟长夜那么多的话本子和春宫图也不是白看的，除了最开始僵硬了几秒之后，接下来便主动地配合起了耿星河。
最开始的战场还是在迟长夜这边，可随着时间的推移，耿星河感觉有些累了，便主动退了回去想要结束这场切磋。
奈何迟长夜却并不想这么快结束，紧跟着耿星河将战场转移到了耿星河那边。
耿星河本想反抗，奈何他之前为了方便直接坐在了迟长夜身上的姿势同时也方便了迟长夜禁锢住他。
他“唔唔”了两声，奈何被迟长夜摁住了后背根本无法后退，再加上就算他不动，学习能力一流的迟长夜也能够带给他足够的快意，在意思意思地挣扎了两下之后便放松了身体，任由迟长夜发挥。
之前捂住迟长夜眼睛的手不知何时已经松开，改为揽在了迟长夜的肩上。
不知过了多久，两人才终于松开。
耿星河喘了一口气，看着面色绯红低垂着眼睛不敢看向他的迟长夜，低低地笑出了声。
迟长夜身为剑修，不仅仅体力比耿星河高出了一截，就连气息都比耿星河长了许多，要不是炼虚修士的底子在那里，完全不会换气的两人估计要在刚刚的那一个亲亲之中因为窒息晕过去。
想到那个场景，耿星河笑得蜷缩在了迟长夜的怀中。
等到他缓过来，看着迟长夜害羞到完全不敢看他的模样，耿星河回味着之前的感觉，侧头靠近了他红到滴血的耳垂，张开嘴直接将它含住。
耿星河含糊不清地开口：“长夜哥哥，要不要再来一次。”
————
因为耿星河的捣乱，说好了之后再聊的事情直接被他们二人抛在了脑后。
耿星河也在后面的几次之中发现，这人完全就是一个闷骚。
从来不主动提起，但是只要开始了，不愿意停下的也是他。
不管看在确实蛮舒服的份上，耿星河也不在乎这些，毕竟每次开始之前自己一调戏对方就害羞手足无措的模样确实很可爱。
不过两人虽然一直共处一室，但是也并不是毫无节制，最多是在迟长夜每次从试炼之地从出来之后才会短暂地贴贴，有时候是一个拥抱，有时候只是简单地牵个手，便继续进行自己要做的事情。
一个月之后，耿星河总算将炼丹生活技能刷上了八品，他伸了个懒腰，见迟长夜还在试炼之地之中没有出来，便直接给他留了个纸条，打算出去巡视一下凌云宗的产业。
最先开始的当然是丹药铺子。
耿星河看着里面经过了这么长时间却依旧妖满为患的样子，本打算只是看一眼就离开，却没有想到在柜台内看见了一个意想不到的妖。
耿星河有些疑惑，在等到里面的丹药很快地销售一空，准备关门的时候才走了进去，敲了敲柜台提醒里面忙碌的佘雨欣自己的到来。
“佘小姐，你怎么会在这里？”
佘雨欣抬头，在看见没有戴兜帽的耿星河的脸之后脸上闪过了一丝惊艳之色。
不知为何，她总觉得这一次看见的耿星河比他之前看见的耿星河还要更好看上几分。
耿星河不得不又轻轻敲了一下柜台提醒对方。
佘雨欣猛地惊醒过来，不过看美人看呆了也不是什么丢脸的事情，她大大方方地开口：“这还要谢谢你，我哥哥回来了之后我爹就不再逼我学习如何管理青蛇一族，我现在想干什么就干什么了。”
佘雨欣的视线瞥过耿星河的胸口处，在发现他没有随身揣着那只小狼崽后微微一愣，随后便激动起来：“对了，你孩子呢？你总算醒悟过来不帮那个渣妖带孩子和他分开了吗？要是你现在单身的话要不要考虑考虑接受我的追求。”
从试炼之地传出来后看见了耿星河留下的字条，便直接赶过来的迟长夜刚好听到了佘雨欣的这句话，脚步一顿，随后便几步迈进了店铺，沉默地站在了耿星河的身后，宣誓主权地在佘雨欣的注视下牵起了耿星河的手。
这段时间他们贴贴的次数多的都数不清，所以这个动作迟长夜做起来无比自然。
佘雨欣还没带得起哀悼自己追求美人的梦想又破裂了，便被迟长夜的长相吸引去了注意力。
她的视线在迟长夜的白色的狼耳和狼尾上扫过，看向耿星河：“这就是你孩子的另一个父亲？”
什么孩子？
迟长夜不解地看向耿星河，就听见佘雨欣气愤的声音响起。
“太过分了，你知道耿大哥当初一个妖带着病重的孩子艰难地赚灵石有多么辛苦吗？结果那个时候你没有出现，偏偏现在耿大哥势力发展起来了，你才出现，你是不是只是图耿大哥的灵石。”
这什么跟什么啊。
耿星河苦笑不得，忽然很好奇佘雨欣的脑回路到底是怎么长的，当初把他当成女妖，现在又把迟长夜当成了软饭男。
耿星河带着笑意看向迟长夜，顺着佘雨欣的话往下说：“问你呢，难道你和我在一起只是图我有灵石？”

第103章 
迟长夜认真地思考了几秒:“这样说好像也没有错，因为最开始的时候确实是因为你给的太多了我才跟在你身边的。”
盯着佘雨欣越来越鄙夷的眼神，迟长夜像是意识到自己这样说好像不太好，顿了顿，连忙加上补丁:“不过后来我是被你的人吸引才喜欢上你的。”
“懂了，你又图我财又图我色。”耿星河装模作样地点点头，在看见迟长夜手作无措地反思自己是不是说错了什么的窘迫模样后‘噗呲’一下笑出声。
“逗你玩呢，”他眉眼之间都带着笑意看向佘雨欣，“没有什么孩子，当初那个小狼就是他，只不过当时他受了重伤，被迫变成了幼年状态罢了。”
“先不说狼和狐狸之后有生殖隔离，我一个货真价实的男妖，也没有那个本事去生小孩啊。”
佘雨欣终于知道自己误会了什么，看着笑起来更加风姿卓越的耿星河以及气质冷峻，细细看去和耿星河的容貌不分上下的迟长夜，瞬间涨红了脸。
“不好意思，”佘雨欣想到自己刚刚那些犯蠢的话，恨不得找一个地缝钻进去。
特别是她刚刚让耿星河抛弃自己的丈夫孩子接受自己追求的话竟然全数落入了迟长夜的耳中，她不会刚开始了自己的事业没有多久就要又灰溜溜地回青蛇族去吧。
虽然不知道佘雨欣在想些什么，但是光从她的表现上便能够看得出她此时的尴尬。
耿星河体贴地带着迟长夜往药铺的内间走去，给她一处可以单独冷静的空间。
————
迟长夜还沉浸在自己竟然会被当成耿星河的孩子的窘迫之中，再加上对于耿星河的足够信任，直到关门的声音响起，他才意识到自己已经被耿星河带到了一处密室之中。
一开始只是为了宣誓主权而主动牵上的手一直没有被松开。
耿星河反手将准备松开的迟长夜的手拽牢，灵活地分开了迟长夜的手指，形成了一个十指交握的姿势。
他扬起了两人密不可分的手，盯着迟长夜的脸语气轻佻：“吃醋了？佘小姐和我之间没什么，真的要说的话，她和那位少族长一样，都要叫我一声叔叔。”
虽然耿星河丝毫不觉得有人对自己告白有什么问题，毕竟他长相如此，他自己看着自己都要忍不住爱上自己，更不用说别人了。
不过秉持着有男朋友后的男德，耿星河还是开口给迟长夜解释了一句。
他本来没有想过迟长夜这个闷葫芦能够说些什么，解释完之后正准备松开手去做别的事情，却没有想到迟长夜在听完了他说的话之后，忽然小声地“嗯”了一声。
迟长夜认真地看着有些意外的耿星河，老老实实地开口：“看见那个蛇妖往你身边凑，我吃醋了。”
耿星河还没反应过来，就听见迟长夜继续说了下去。
他低垂着眼睛，睫毛像是蝴蝶展翅一般轻颤：“你很优秀，修炼的速度让人惊叹，对于世人来说很难的炼丹术和制符术对你来说如同吃饭喝水一般轻松，只要你想，便可以轻而易举地获得世人难以想象的财富，修炼的功法不管是毒术还是那种神异的治疗术都是修真界中从来没有见过的独一份的功法，不仅如此，你还拥有着世上最完美的皮囊以及最璀璨的神魂。”
迟长夜顿了顿，和呆愣在那里的耿星河对视：“你很优秀，所以你总是会吸引很多倾慕你的人族和妖族。”
“我无法阻止你展露属于你的锋芒，所以我只能努力变得更加强大跟上你的脚步，并且在这个过程中，卑劣地想要将所有对你有着非分之想的人和妖全部隔开。”
迟长夜坦率地将自己内心真实的想法剖析而出，将自己卑劣的占有欲以及那一丝自卑尽数展现给耿星河看。
耿星河被迟长夜这一记直球打的一愣，看着迟长夜不安又不肯移开视线，定定地看着他的眼睛，等待着他一会儿的回答的模样，总感觉自己的心好像被小狼崽子给挠了一爪子一样，酸酸麻麻又有一种瘙痒的感觉。
同迟长夜预想中的任何一种表现都不一样，耿星河听完了他的话之后不仅没有生气，反而直接抬手抱住了他。
“犯规了，你怎么可以这么可爱。”
一个不带情欲的吻轻柔地落在了迟长夜的眼皮上，耿星河带着笑意的声音在他耳边响起：“放心，虽然我知道我又帅又优秀的过分，但是你也不差，不然我怎么可能会看得上你。
至于那些追求者们，你都是我男朋友了，行使一下正宫的权利把他们赶跑也是天经地义的事情。”
还是一贯的不着调中带着自恋的话语，但是却确实让迟长夜松了一口气。
他抬手揽住耿星河的腰，正准备像他说的那样行使一下正宫的权利，就听见了外面传来了几声敲门的声音。
佘雨欣的声音从门外传来：“那个，虽然很不想打扰你们，但是外面来了一群鸟妖，说是赤凤城的妖族，和耿大哥在上古战场内有过约定，来找他的。”
是金煊他们。
耿星河反应过来，迟长夜也适时地松开手。
将刚刚的过程中弄出一些褶皱的衣服整理好，耿星河安抚地揉了揉迟长夜的脸，起身出去迎接那群妖。
门前围着不少的妖族，但是耿星河却一眼将金煊他们认了出来，原因无他，而是这一群鸟妖穿着一个比一个花里胡哨，长相也是各有各的特点。
不知道是不是因为自然界中鸟妖都是雄性长的比较好看的缘故，仅仅是粗略地扫了一眼，耿星河就看见了七八个颜值九十分以上的帅哥。
耿星河好歹还记得自己已经是有家室的人了，仅仅只是轻描淡写地从他们的脸上扫过，便看向了最前方穿着一身绿衣的红额金翅雀妖金煊。
“金兄，”耿星河对着他们礼貌地点头，然后侧身让开请他们进入店铺之中，“有什么事情里面再谈。”
之前在上古战场内已经见识过耿星河和迟长夜两人风采的金煊没有任何特殊的反应，跟随着耿星河进入其中。
而在他身后，因为不相信金煊竟然真的找到了能够炼制那个丹方的炼丹师的几位长老对视了一眼，齐刷刷地皱起了眉毛。
活到了他们这个境界，几乎一眼便能够得出来耿星河的年龄就如同那表现出来的那般稚嫩，而不是什么驻颜有术返老还童的老家伙。
在他这个年纪，仅仅是修为达到了炼虚境界就已经是一个了不得的成就了，在修炼的同时还想要顾及炼丹术，并且升为八品炼丹师，这绝对是一件不可能的事情。
而且他们以前不是没有找过八品炼丹师，那些花费了大量资源找到的炼丹师无一不是活了七八百年的老家伙，同时修为最低也有合体后期的修为。
长老们的视线齐刷刷地看向前方的金煊。
少族长莫不是被这个年纪轻轻还只有炼虚境的小妖给糊弄了？
经过了之前那么多次的失败，他们剩下来的材料已经不多了，难道真的要给这个小妖再浪费几份吗？
长老们互相交换了视线，却并没有直接提出异议，而是跟在金煊身后被耿星河他们带领进入了里间。
佘雨欣识趣地在给他们奉上了茶水之后退了出去，只余下了耿星河迟长夜和金煊一行人在屋内。
耿星河抬手布下封印，隔绝了里间的声音后看向金煊。
“金兄想必是为了那承诺的三枚八品丹药而来，在哪之前不如先将丹方给我看看。”
“少族长，”一名身上最起码有着五六种颜色的长老将视线看向站在耿星河身后的迟长夜。
“无事。”在上古战场之中金煊便已经知晓了迟长夜和耿星河之间暧昧的关系，他抬手从袖中取出一方木盒推了过去，同时同眼神警告地瞥过那几位硬要跟过来的长老。
在过来之前，他便已经打听过这个忽然发展起来的凌云宗，才发现之前在赤凤城中备受追捧的速修丹便是出自于耿星河之手。
虽然都有传言凌云宗背后有着一只庞大的炼丹师的队伍，才能够给他们提供数量如此之多的丹药。
可不管那些妖如何寻找，能够找到的唯一一位炼丹师便是他们的宗主耿星河。
其他妖族都觉得凌云宗是用了什么手段将那些炼丹师给藏了起来，可金煊却大胆地猜测其实凌云宗背后根本就没有什么其他的炼丹师，那些丹药全部出自于耿星河一妖之手。
只有这才能够解释耿星河为什么那么自信可以炼制出八品丹药。
不过为了以防万一，金煊还是做了一些准备。
耿星河打开木盒，从里面取出一张不知道是什么妖兽皮制作而成的兽皮卷。
上面用着妖族的文字记录着高达上千种药材。
只不过这对于耿星河来说并不算什么，反正都是系统一键录入丹方。
[丹方残缺，无法学习。]
系统的提示音在耿星河耳边响起。
他挑了挑眉，将兽皮卷放入木盒之中推了回去：“金兄，这丹药我无法炼制。”

第104章 
“我就说这个小妖不靠谱，他连丹方都没有看完！”一位红头发的长老直接拍桌而起，一幅准备要动手的模样。
迟长夜的视线冷冷地看向他。
明明自己的修为比这个小狼崽子高了不知道多少，红毛长老却莫名地感觉到了一股寒意。
在察觉到了这点之后，红毛长老更是气的不行。
更加令他生气的是耿星河的态度。
就那么随意的一瞥，连兽皮卷都没有完全展开就敷衍地说一句炼不了，这不是耍他们玩是什么。
“为什么炼不了，想必金兄自己知道为什么吧。”耿星河无视了几位气的不行的长老，意味深长地看向金煊。
“我的错，”自己使的小手段被一眼看破，金煊不仅没有任何半点羞愧的情绪，反而转手从袖中又取出了一张兽皮卷，“这才是真正的丹方。”
“耿兄弟见谅，实在是这丹方里有一味材料过于珍贵，如果将它交给连丹方上缺少了一味药材都看不出来的妖，我们也不太放心。”
金煊的脸皮比青龙城的城墙还厚，神色如常地给自己的行为开脱之后还能顺带着给耿星河拍拍马屁：“本来没想着能够用这个把戏拦住耿兄地，却没有想到耿兄竟然只是一瞥便看出了这丹方上的异样。”
刚刚还在拍桌子的红毛长老尴尬地坐了回去，掩饰性地端起了桌子上的杯子一饮而尽，随后便专心致志地盯着手里的杯子，似乎能够从里面看见什么有趣的东西一般。
耿星河自然不会去和他们计较，在拿到了金煊重新递过来的丹方后，耿星河再一次选择了学习。
这一次系统倒是没有提示丹方残缺无法学习了。
上千种药材伴随着丹方的名字一同涌入了耿星河的脑海之中。
“涅槃丹？”耿星河想到了什么，心中微微一动，很快地便找出了金煊动了手脚的那一味药材。
竟然是凤凰血！
念及灵宠空间中至今还处于蛋中未醒的球球，耿星河将丹方放在手边，看向金煊。
“你们准备了多少份药材。”
金煊的脸上露出了一些惭愧的神色：“只有五份，不过我知道炼制八品丹药都是会有损耗，对于炼制出来的丹药数量并不强求，就算是只有一枚成品都行。”
耿星河轻飘飘地看向他：“那么，只要我最终可以交给你三枚涅槃丹，剩下的那些药材就随我处置了。”
“这是自然。”
金煊一口便答应下来。
他们一族为了这传说中的涅槃丹不知道请了多少名炼丹师，耗费了多少材料都没有得到过一枚成品。
现在族中只剩下最后十份药材，他这次顶着压力拿出了一半的份额已经是冒了极大的风险。
但是只要耿星河真的能够将这涅槃丹炼制而出，别说只是需要两份药材，就算是要他的命他都愿意给。
耿星河可不知道他心里在想些什么，他敲了敲桌面，将装有药材的储物袋收入囊中。
耿星河起身看向他们：“我去炼丹，你们就在这里等还是？”
“耿兄弟不用顾及我们，我们自有我们的去处，等到耿兄弟炼丹结束，往城中的赑屃客栈递个消息便可，不出意外的话，最近半年我们都会住在那里。
“半年？”耿星河看向他们，面色复杂，“要不，你们现在这里等一会儿？”
金煊想起他当初的那个猜想，有些晃神。
这可是八品丹药，他不会还打算将它当做那些一品两品的丹药对待，以为自己可以在短时间内批量制作吧。
应该不至于如此。
金煊心中打着鼓，进入了专属炼丹室的耿星河要是能够听见他的想法，一定会打个响指，来一句：“恭喜你，猜对了。”
不管是几品丹药，到耿星河这里都一个样子，不过为了保险起见，耿星河在将储物袋中的药材全部取了出来之后，抬手将整个炼丹室都封印了起来。
说是一份凤凰血，实际上只有一滴。
在金红色的凤凰血出现在室内之后，耿星河能够清晰地感觉到整个屋子内的温度都上升了一些。
耿星河不过是盯着那凤凰血时间长了一点，便感觉到眼睛隐隐传来刺痛的感觉。
他移开视线，心中稍微有点忐忑。
游戏中炼制八品以上的丹药都会出现一点幺蛾子，算是一点增加游戏乐趣的益智小游戏，就是不知道在修真界里这枚八品涅槃丹会弄出什么动静。
炼制一枚八品丹药需要八百点精力值，耿星河抬手将所有的药材全部投入炼丹炉中，熟悉的进度条出现在了他的眼前。
读条接近尾声，室内的耿星河和迟长夜耳边像是传来了一声清越的凤鸣，与此同时丹炉炸开，一道红色的影子从丹炉内飞快地蹿了出来，朝着墙壁撞过去。
伴随着“咚”的一声，那只拖着长长的尾羽的凤凰直愣愣地撞上了耿星河先前布下的结界上，直接撞了个晕头转向。
看来是追逐游戏了。
耿星河甩出符篆将结界加固，同时开口：“长夜，抓住它！”
虽然只是丹药化形而出的虚影，但是这只凤凰却极为灵活，耿星河和迟长夜两人一同围堵了快五六分钟才终于将它拿在了手中。
在被迟长夜的灵力禁锢住的时候，那只凤凰还在不甘心地到处乱撞，直到落入了耿星河的手中，那只凤凰才像是感知到了什么危险的事物一般，滴溜溜地在耿星河的掌心之中化为了一枚大拇指大小，上面印有一对金色的凤凰的丹药。
“这就是涅槃丹嘛？”耿星河捏着总算老实下来的丹药，丢了个探查术上去。
之前只是丹方的时候无法查看它的具体作用，现在实体出来之后，耿星河总算是可以看看这东西的作用到底是什么了。
涅槃丹：可以提纯禽类妖族体内神兽血脉的浓度。
嗯？提纯血脉浓度为啥叫涅槃？他还以为这丹药有什么起死回生的功效呢。
耿星河撇嘴，但是还是试探地从灵宠空间中将那枚拳头大小的蛋给取了出来，试探地用灵力催化药力融入它的体中。
除了这枚丹药，他就只剩下一份凤凰血供他折腾了，要是丹药对球球没有用的话，他就只能试试看直接把凤凰血浇上去看看能不能让球球快点觉醒了。
好在这涅槃丹还是有点效果的，一枚丹药下去，球球本来卡在百分之四十的进度条一下子往前面冲了一大截。
一枚涅槃丹觉醒百分之三十，还剩一枚刚好够用。
耿星河大喜，迅速地取出下一份药材投入丹炉之中。
这一次他们抓捕涅槃丹的动作便熟练了起来，在距离进度条走还差一秒的时候迟长夜便已经等在了一遍，只等着它冲出来之后便直接用灵力将它禁锢在一方空间之内，方便耿星河抓捕。
两枚丹药下去，自从重伤变成一枚蛋的球球总算是有了点动静。
在耿星河和迟长夜的注视下，这枚像是有无数金丝缠绕在上面的蛋微微晃了一下。
两人的视线齐刷刷地落在了蛋上，全神贯注地听着蛋内隐隐约约地传来了尖喙啄蛋壳的声音。
不知过了多久，那看起来并不坚固的蛋壳总算是被啄出了一个针眼大的小洞。
耿星河还没来得及高兴，里面的那只鸟便像是累了一般，直接停下了动作一动不动。
耿星河试探地伸出手去戳了戳蛋。
浑圆的蛋就像是不倒翁一般晃了两下，然后里面又传来了几下动静，然后很快地又停了下来。
行吧，让它慢慢来吧。
耿星河小心翼翼地取出了一个柔软的，用上好的布料做成的鸟窝，在周围撒了一堆极品灵石供它吸收后便不再管它，先抬手将剩下的三枚丹药炼好。
在感知到第三枚涅槃丹出炉之后，那本来还懒懒散散地啄一口蛋壳休息两三分钟的球球就像是感知到了什么诱惑力极大的美食一般，用尽了全力开始扩大那处洞口想要从里面出来。
耿星河敏锐地捕捉到了那道连续不断的声音，坏心眼地一连将剩下的两枚一同炼制好，也不急着捉住，任由那两只凤凰在他和迟长夜合力布下的结界之中扑腾。
“哎呀，看来球球短时间内是出不来了，我们先去把丹药交给金煊他们吧。”耿星河扬起声音，迟长夜也配合地收缩灵力，让那两只涅槃丹落入耿星河的手中。
耿星河将那三枚丹药收入可以隔绝丹药药香的玉盒之中，转身欲走，却在转身的一瞬间听见了一道清晰的“咔嚓”声。
蛋壳自那个被啄出的洞口处裂开，与此同时，一只金闪闪的球球两只翅膀叉腰，仰头大笑了一句：“本大爷回来啦！老子现在可是货真价实的凤凰，还不快点将那东西呈上来供本大爷食用。”
嗯？
耿星河目光不善地看向嚣张的不行的，依旧保持着球形身材的球球，之前生出来的愧疚和感动在一瞬间消失不见。
看来这么长时间不见，某只鸟依旧死性不改啊。
耿星河看向球球，语气温柔，可说出口的内容却让某只嚣张的鹦鹉感觉背后一凉。
“孩子不听话怎么办，多半是欠揍了，打一顿就好了。”

第105章 
金煊和几位长老早在耿星河将第一枚丹药炼制而出时便察觉到了什么。
特别是在那枚丹药幻化成的小凤凰撞上了结界之时，一丝丹香便透过结界上的裂缝钻了出去，正好被守在外间的金煊他们捕捉到。
“这味道！”有经历过其他炼丹师炼制涅槃丹的长老猛地抓住了椅子的扶手。
他闭上眼睛深深地吸了一口气，随后便一把抓住了坐在他旁边的绿毛长老不放手。
这就是涅槃丹即将成丹的味道，只不过按照他以往的经验，这种味道要在炼丹师开始炼制丹药后十几天才会出现，可那个小妖才进去了多长时间，有一炷香吗？
红毛长老不可置信，忍不住想要起身向里面走去，却好歹还是有几分理智在，并没有做出什么出格的举动，却忍不住不停地探头往里面看过去。
但是除了一开始的那缕丹香，里面再没有任何动静传出。
直到球球啄开蛋壳，而耿星河迟长夜也因为丹药炼制完毕撤去了结界，他们才重新感觉到了一股血脉的压迫感传了过来。
————
好好地受了一顿男男混合双打，刚刚还一幅天上天下唯我独尊模样的球球耷拉着羽毛，哭哭唧唧地在那边控诉。
耿星河手里拿着一根刚刚和球球闹腾的时候从它身上掉下来的羽毛，在看见了上面显示为橙色材料的“凤凰羽”后挑眉。
两个玉瓶送到了球球的眼下。
假哭企图引起耿星河的并不存在的怜惜之情的球球一愣，就听见某位大魔王的声音传了过来：“哭，多哭点，凤凰泪还是一种上好的材料，刚好可以给我炼丹画符。”
“老子才不会哭！”球球气鼓鼓地扑腾着翅膀像一枚炮弹一般往耿星河的脸上扑去，却在中途被迟长夜给拎住了翅膀。
球球扑腾了两下没有扑腾出来，气愤的不行：“老子现在可是金凤！老子现在不是鹦鹉了，能不能对老子尊敬一点！”
“就算你是神仙也不能这么说脏话。”耿星河从迟长夜的手中接过球球，抬手把它捧在了自己的手心中，在它再次开口的时候往它怀中塞了一枚极品灵石。
“唔！嘎？”
球球快要说出口的反抗的话语被堵住。
它没见识地飞快用短短的翅膀抱住灵石，一幅生怕会被别人给抢走的模样。
在低头“嘎吱嘎吱”地从那块只比它小了一圈的极品灵石地啄了一小块吞吃入腹之后，球球的态度瞬间发生了变化。
“爸爸好，爸爸我保证不对你们说脏话了。”球球两个爪子往前一伸，就那么啪叽一下坐在了耿星河的手上。
一个肉团子捧着灵石团子啃的不亦乐乎，耿星河只能半是嫌弃半是喜悦地弹了一下他肉乎乎的身体：“服软倒是服的快。”
他将球球送到肩膀上，警告了一句不许把灵石渣渣吃到他身上之后弯腰将被球球丢在一边的蛋壳捡起放入背包。
至于一边的丹炉……
耿星河看着连盖都盖不严，损耗度已经到了百分之百彻底报废的炼丹炉，不由得叹了一口气。
老实话系统提供的丹炉其实算是耐用的，之前他炼制了那么多的丹药也只耗去了它百分之五左右的耐用值，奈何涅槃丹闹出来的动静实在太大，硬生生地把他的丹炉给弄报废了。
在寻到下一个丹炉之前，他的炼丹大计是做不成了。
耿星河无奈地将它收入背包，盘算着等到空闲下来的时候看看能不能从上面拆解一些能用的材料下来。
现在最重要的还是将炼制出来的丹药交给赤凤城的那群鸟，将他之前欠下的情还掉。
迟长夜已经将屋内收拾了干净，耿星河顺手耍了个流氓摸了把小兽，才一幅正人君子的模样顶着球球往外走去。
在感觉到那股气息更加靠近只有，不管是长老还是金煊，齐刷刷地都腿软了起来，导致他们在看见耿星河出来只有，也只能端坐在椅子上不做任何动作，以免暴露了他们此时的底气不足。
“金兄，你要的丹药。”耿星河将玉盒递了过去。
金煊深吸了一口气，才终于强行让自己不去看向那个坐在耿星河肩膀上认真干饭的小家伙。
不知道为什么，在看见那只金灿灿的小家伙的时候，他总有一种想要跪下来对着它行礼的臣服欲。
他接过玉盒，心不在焉地将它打开，在看见里面三枚浑圆的涅槃丹后瞪大了眼睛。
“成……成了？”金煊的声音有些破音。
不怪他这么不淡定。
虽然在猜测凌云宗售卖的丹药大多数都是耿星河一个妖炼制的时候他就猜测耿星河的炼丹速度极快，或者是同时炼制大批量的丹药，可这也太夸张了吧。
他们才在外边等了一个时辰不到的时间，耿星河就已经把他们寻了多位炼丹师耗费了不知道多长时间，但是最后都炼制失败了的涅槃丹炼制出来了？
在颤抖着手摸上丹药，感受上上面传来的独属于八品丹药的灵力波动以及淡淡的威压，金煊猛地抬头迫切地看向耿星河。
“不知道请耿兄炼制一枚八品丹药需要多少报酬。”金煊没有卖关子，直接了当地开口，“我手中还有五份涅槃丹的材料，不知道要是请耿兄将它们全部炼制为涅槃丹需要付出多少报酬。”
“短时间内我是不会再开炉炼丹了。”耿星河意识到薅羊毛的机会到了，装模作样地叹了一口气，在金煊焦急地追问为什么的手才状似无奈地开口。
“这八品涅槃丹实在是过于霸道，我的炼丹炉已经损坏，在找到下一个高品质的炼丹炉之前，我恐怕是无法炼制高品质的丹药了。”
高品质的炼丹炉？
金煊闻弦歌而知雅意，一下子就听明白了耿星河的暗示。
只不过对于不擅长炼丹炼器的妖族来说，想要找一个高品质的炼丹炉还真的不容易。
金煊在内心盘算了一一圈，终于找到了一个办法。
他抬头看向耿星河：“不知耿兄有没有空去参加赤凤城一个月之后巨型的拍卖会。”
“每隔百年，赤凤城都会巨型一场巨型拍卖会，只有拿到了请柬的妖族才有资格进入其中。而且里面拍卖的宝贝种类也是数不胜数，不管是人族的东西还是妖族的东西，只要是你需要的，几乎都能够在赤凤拍卖会里找到。”
金煊吧嘚吧嘚地说了一堆，倒是真的让耿星河生出几分兴趣，毕竟不管是在哪个世界，他都没有去过拍卖会玩呢，现在有机会去见识一番，当然要去了。
就是……
“那请柬要如何获得呢？”耿星河将球球没抱住，不小心骨碌碌地掉在了桌子上灵石捡起塞他怀中。
金煊的注意力再次被球球吸引，直到耿星河又重复了一遍问题之后他才终于回过神。
“拍卖会这一次的请柬已经全部发完，我这里刚好有两张多出来的请柬，耿兄要是不介意的话，可以和我们一同进去。”
耿星河当然不介意，顺势就和他商量好了一同回去的时间。
至于到时候要是没有那么多灵石买不到自己想要的东西这个情况，耿星河完全不用考虑的。
赤凤城拍卖行可以以物换物，只要你给的东西价值足够高，就算你一枚灵石都没有都能够拍下你想要的东西。
按理说，在事情谈论完之后，金煊他们本应该告辞离开，可是在场的长老和金煊本妖眼睛都齐刷刷地粘在了球球的身上移不开眼。
耿星河挑眉。
终于将那一整块极品灵石都啄完的球球打了个饱嗝，在注意到他们看向自己的视线后，两个翅膀往后一背，高傲地挺起了胸：“看什么看，没看过老子这么英俊帅气威武不凡的凤凰吗？”
果真是凤凰！！！
众长老的眼睛里透露出精光，而耿星河直接毫不客气地一个板栗敲到了球球的脑袋上。
“哎呦，谁！谁敢打老……”球球的声音忽然变小，捂着脑袋缩成一团。
“知道你之前吃的丹药里面最重要的一种材料是什么吗？”耿星河的视线扫过在场的众人，最后落在了这个又蠢又爱玩的菜鸟身上。
“是什么？”想到了之前在蛋内品尝到的美味的味道，球球的鸟嘴流出了一抹刻意的晶莹，然后在最后关头又吸溜了一声把它吸了回去。
“是凤凰血哦，”耿星河上下打量着球球，似乎在估算球球这具身体里都多少血液可以被他用来炼丹，“凤凰全是是宝，凤凰血凤凰肉凤凰羽凤凰泪都是极佳的材料……”
耿星河的话还没有说完，球球就尖叫了一声：“停！老子只是一只长的漂亮一点的鹦鹉，和凤凰八竿子都打不着，和老子说这个干什么。”
噗，认怂倒是认的快。
耿星河憋笑，看向在场的几位长老：“球球爱说大话，让大家见笑了。”
“不不不……”另外几妖连连摆手，识时务地从球球的身上移开视线。
金煊反应过来，率先给出承诺：“耿兄放心，我们保证不会乱说，只不过耿兄要是不想让球……球球大人暴露身份的话，还是最好给它带上一些可以隐藏气势的法器。”
“多谢提醒。”耿星河颔首。
虽然不舍，但是另外几位长老却还是不得不跟在金煊的身后告辞离开。
意识到自己刚刚做错了事的球球小心翼翼地瞄了眼耿星河，认怂地开始装死。
耿星河没有理他，在背包里那些随着自己的等级上升已经逐渐解锁的道具里找出了一个可以掩盖气息的戒指当做脚环给球球戴上。
在道具开启之后，虽然从外表上没有任何变化，但是球球的气势却莫名弱了几分，别人再看的话，也只是会认为它不过是一只长的比较好看的鸟而不是往金凤上面去想。
这也是他的疏忽。
见球球醒来过后有些激动，再加上和球球打闹了一番竟然疏忽了外面这一圈都是鸟妖，对于凤凰的气息最为敏感的问题。
不过好在他们有求于他，再加上他们本身血脉中就有一丝凤凰血脉，球球本身就对于他们有所压制，所以暂时不用太担心。
————
想要前往赤凤城，他就必须先把青龙城里的事情全部都处理完毕。
涂白已经将符篆放到了仓库之中，耿星河将试炼之塔的本体放在了凌云宗，想要进入其中修炼的妖族只需要撕碎符篆，神识便会自动被传送进入其中。
因为只有意识进入其中的缘故，他们从头到尾都不会真正的见识到试炼之塔，只是以为是符篆的功效。
靠着这个，凌云宗的仓库内又多了一大笔的灵石，然后被涂白尽数换成了药材。
在看见那堆密密麻麻的堆满了好几个房间的药材时，已经见识过各种大场面的耿星河已经没有丝毫波动了。
因为药田的缘故，他本想让涂白不用再继续收购药材了，但是念及百年后的那场入侵以及仓库内多的都快用不完的灵石，便随他去了。
就当做是有备无患吧。
耿星河将药材全部收入背包，转而将自己之前刷熟练度而炼制出的几千万枚低品丹药交给了虎锐。
在彻底清算了一遍，确认了自己没有什么遗漏的问题，就算自己现在忽然失踪，涂白他们也能够凭借这些丹药顺顺利利地将凌云宗经营上百年之后，耿星河准备收拾收拾往赤凤城而去。
不对。
耿星河收拾着东西，在意识到好久没有听见球球叽叽喳喳的声音之后忽然醒悟过来。
不对啊，他的鸟呢？
“再给老子倒一杯，老子还要！”
等到耿星河循着坐标找过去的时候，隔着一段距离就听见了球球嚣张的声音传了过来。
听着隐隐约约传过来的丝竹之声和带着甜意酒味，耿星河迟疑了一下，停下了脚步，想了想，传讯给了迟长夜。
等到刚从试炼之塔出来的迟长夜赶过来之后，才推开了酒楼的大门，面色不善地看向蹲坐在一位长老的头顶，晕晕乎乎举着一个小酒杯喝酒的球球。
本来在演奏着各种乐器的鸟妖们齐刷刷地安静了下来，只有晕晕乎乎地球球还没有反应过来，在看见了耿星河过来之后，扑腾着翅膀嚣张地想要往他的头顶飞去。
耿星河嫌弃它一身酒味，往后避开了它。
球球也不强求，转悠了一圈又瞄准了迟长夜的脑袋。
迟长夜同样后退一步避开它站到耿星河身边。
晕晕乎乎的球球直挺挺地摆烂躺在地板上，看了耿星河和迟长夜一眼之后来回打滚控诉：“老子就知道你们之间有奸情！呜呜呜呜！你们变了，连给老子蹲一下都不愿意了！”

第106章 
这都什么跟什么。
耿星河哭笑不得地看着球球在地上撒酒疯，瞄准了时机准确地拎着它的腿将它提了起来。
忽视了屋内那一群长老们紧张的眼神，耿星河毫不客气地往它嘴里塞了一粒解酒丹。
“你这是在干什么。”耿星河本来发现它偷溜出去的紧张直接变成了哭笑不得，他抬手晃了晃球球，看着它迷迷糊糊清醒过来之后晕乎乎地想要去够酒杯。
“嘿嘿，甜甜的，好喝。”
“你自己出来的？”耿星河接过被他的灵力勾过来的酒杯，准备看情况来决定该如何惩罚它。
或许是感觉到了耿星河的想法，本来还有些晕的球球骤然感觉屁股一凉，整只鸟都清醒过来，毫不犹豫地卖队友：“他们带我过来，告诉我这里有好吃的东西的。”
“耿先生，我们没有恶意……”红毛长老，也就是在迟长夜进来的时候让球球在他头顶蹲着的那只妖讪讪地一笑，手里还拿着一块吃了一半的点心没有放下。
耿星河当然知道他们没有恶意，不然他放在球球身上的道具早就开启并且向他报警了。
不过没有恶意也不能代表他们可以随意拐带别人家的鸟出门。
虽然很大可能是他们完全没有拐带这只蠢鸟就自己撞了上去。
耿星河忽然有了一种多了一个蠢儿子的无奈之感。
他搓了搓球球的鸟头，直到把他头顶的毛搓成了河童的发型之后才停了下来。
身具凤凰血脉，鸟类妖族都会不自觉地对球球生出怜爱倾慕的感情，放它到鸟妖之中，妥妥的就是团宠文主角，耿星河完全不用担心会有妖对它下手。
耿星河无奈地看了球球一眼：“下次出来之前记得和我们说一声，不然找不到你我和长夜会着急。”
“哦，”球球理亏地小声应了一声。
耿星河看向红毛长老：“我这边已经处理完了，不知什么时候能够前往赤凤城。”
提着一口气生怕耿星河直接撂担子不去赤凤城的猴毛长老松了一口气：“随时都可以，如果耿先生愿意，现在就可以走。”
那就走呗。
只是青龙城和赤凤城之间最少距离着一个上古战场那么远的距离，寻常赶路方法不适合他们。
在所有妖都聚齐之后，一个金发金眼的长老直接在青龙城外变化出了原型。
一只双翅展开后足有上千米的金雕出现在了他们的眼前。
直接骑在金毛长老的身上，这不太好吧。
耿星河有些迟疑，直到见金煊和红毛长老他们都走了上去，一幅习以为常的模样之后才抬脚走了上去。
等到所有妖坐下之后，金雕扇动翅膀，直接腾空而起，整个过程平稳无比没有任何颠簸。
比起耿星河当初刚来修真界时乘坐飞行妖兽的体验不知道好了多少倍。
因为金雕背足够大的缘故，红毛长老他们甚至摆出了一堆灵食灵酒，当着耿星河这个主人的面暗搓搓地想要把球球给勾引过去。
有了之前被搓成河童头教训的球球小心翼翼地歪头观察着耿星河的脸色。
“去吧去吧，别又喝醉了就行。”耿星河无奈地往后一躺，刚好躺进了迟长夜的怀中。
他自下而上地看着迟长夜的脸，看着他垂眸看向自己的模样，喉结不自觉地滑动了一下，心痒痒地想要吃几把豆腐，却碍于那边欢笑着的球球和长老们只能忍了下来。
他抓住了迟长夜拿剑的那只手，和自己的手放在一起把玩对比着，倒是也能消磨消磨时间。
他这边玩的起劲，刚好被他压住的迟长夜却是并不太好受。
感受到某处的异样之后，迟长夜眼神暗了暗，只能闭上眼睛默念地剑诀。
————
金雕长老的速度虽快，却也是花费了大半天的时间才终于进入了赤凤城的边界。
在飞入赤凤城的一瞬间耿星河便察觉到了周围的变化。
和青龙城比起来，赤凤城中到处都是高耸入云的巨树，不时可以看见头发颜色花里胡哨，穿着艳丽的妖族在树间穿行。
他们的屋子竟然也是建造在巨树之上的。
耿星河看着金雕发出了一道尖啸声，停在了一棵比周围的树木高出一大截的巨树的树梢之上，金煊他们起身从金雕身上跳下，站到了一处树屋的门口，对着上方的耿星河他们招手。
耿星河跟随着他们跳下，享受了一路的球球也从长老那边蹦跶了过来，跳到了耿星河的肩膀上。
“耿兄可以先在这边休息一下，拍卖会后天才开始。”金煊领着耿星河他们进入树屋，直到进入了其中，他们才发现虽然外表看起来只是一个小小的树屋，实际上里面的空间竟然大的离谱。
“这里是赤凤城的入口，里面主要是一些商铺和食铺客栈。”金煊一一给他们介绍，“最高的那颗树上的树屋就是城主府，赤凤城城主脾气不太好，所以一般很少有妖会往那边过去。除了那个树屋，剩下的屋顶是绿色的树屋都是妖族自己的住处，黄色屋顶的大多都是售卖一些灵果灵酒的地方，黑色屋顶是售卖武器的店铺，蓝色的是售卖华服的店铺……”
金煊噼里啪啦地给耿星河介绍了一堆赤凤城的风土人情，等到确认了耿星河记下之后愧疚向他告辞：“耿兄炼制的丹药对我金家意义重大，我先回去和父亲禀报，耿兄可以现在赤凤城中随意逛逛，所有的消费全部由我金家付款。”
金煊留下了一位有着低调的黑发黑眸，但是在一众花里胡哨的鸟妖之中反而格外显眼的长老跟随之后，便迫不及待地带领着剩下的长老往回赶去。
耿星河对此没有什么感觉，他全部的注意力已经放在了其他东西之上。
“长夜，走，我们去买新衣服！”
耿星河迫不及待地拉着迟长夜往一间蓝色屋顶的树屋里走去。
在看见金煊他们身上穿着的羽衣之后耿星河便有了些想法，只不过他那时候以为那是他们化形自带的衣服，也不好对他们下手，只盘算着过段时间去订做几件类似的试试，现在知道了赤凤城中就有现成的新衣服售卖，当然是要先去过把瘾喽。
————
鸟妖不愧是最爱美的种族之一，耿星河只是随便走进了一家店铺，就被里面挂着的各式各样的衣服给吸引的走不动到。
虽然大多数衣服都是由各色各样的羽毛缝制，但是由于制作出羽衣的鸟妖种族不同，这些羽衣的风格也各不相同。
耿星河一眼便看中了店铺中间件挂着的一件黑白配色，其它地方都只是普通的布料，只在两边的衣袖处缝制了黑白色的羽毛，将那宽袖制成了仙鹤翅膀一般的长袍。
光是看着，耿星河便已经能够想象的出迟长夜穿上这身衣服之后，在挥剑的时候衣袖挥散，就像是仙鹤拍动翅膀模样的美景了。
耿星河问都不问价格，直接让店员将那件衣服取下，直接塞给了迟长夜：“快，去试试，好看我就给你买。”
迟长夜捧着衣服，有些无措。
从剑修的角度来看，这种宽袖的衣服其实并不适合挥剑，他平常穿的都是可以将袖口绑起来的劲装，这种衣服才不会在他挥剑的时候造成阻碍。
可是这是星河喜欢的衣服。
迟长夜一路被耿星河推入换衣间，甚至还体贴地想要一起进入，企图亲自动手给他换上。
“这件衣服看起来有些复杂，长夜你会穿吗？要是不会的话我可以帮你啊。”
耿星河一边嘿嘿笑着，一边上手开始帮他解上身的衣服。
“不……不用。”迟长夜闹了个大红脸，推着耿星河想要将他推了出去，偏偏又舍不得用力，完全没有对耍流氓的耿星河造成任何阻碍不说，反而形成了一种半推半就的感觉。
耿星河当场变态附体，直到把迟长夜上半身的衣服全部解开，上下其手把胸肌腹肌都摸了个遍，好好地过了一把手瘾之后才终于大发慈悲地放过了迟长夜，好歹让他守护住了自己最后一丝纯洁。
耿星河满足地从换衣间走出来，无视了店员和那位黑发长老看过来的异样的眼神，回味地搓了搓手指，脑海中不断回忆那处粉色挺立起来的模样。
啧，太变态了，真的是太变态了。
简直就是色跑情狂！
耿星河嘴角扬到天际，不停地在心中狠狠地谴责着自己。
刚刚被耿星河一把甩到一边的球球蹦跶了过来，狐疑地看向耿星河：“你是不是背着我偷吃什么好吃的了？”
“嗯？”耿星河低头看向瞪大眼睛的球球。
球球直直地用翅膀指着他的微红嘴唇：“你肯定是偷吃什么好吃的了！你看你嘴巴都辣红了！“

第107章 
“闭嘴吧你。”
耿星河准确地捏住了球球的嘴，以免它再说出一些惊世骇俗的话出来。
虽然他臭不要脸，但是这种事情还是不好在大庭广众之下说的。
不是他害臊，是怕解释了之后这只胆大包天的鸟跑到迟长夜面前去叭叭，到时候被恼羞成怒的长夜把毛扒光了就不太好了。
为了转移球球的注意力，耿星河的视线在店铺内扫了一圈，最终落在了一堆看起来像是给刚出声的小鸟穿的，还没耿星河巴掌大的小衣服上。
“这些怎么卖？”耿星河捏着球球走上前去，随意地取下了一件红花配绿叶的视觉冲击力极强的小衣服就往球球身上套。
“客官好眼光。”一直在旁边站着识趣地没有开口的店员走了上来，给耿星河介绍起来，“这些小衣出自乌翠族之手，是专门为一些刚破壳后羽翼未丰的幼崽准备的，有着一定的保暖能力以及防御能力的衣服。”
店员不动声色地从被耿星河握在手中的球球圆滚滚的身体上扫过，没有任何不自在地继续开口：“这些小衣刚好很适合令公子，需要我再取几件出来让客官试试吗？”
“不用，我觉得这件刚刚好。”
耿星河满意地给扑腾地球球套上了一件喜庆的红花绿底的衣服，看着圆滚滚的球球，不由得感叹了一句原来修真界中也有这么接地气的审美。
耿星河幻化出一枚水镜放在球球面前，本来还打算看它炸毛呢，结果没想到刚刚还扑腾的就像是有人要谋害它的球球在看见了水镜中的自己后忽然安静了下来。
耿星河看着球球呆滞住的摸样，并不存在的良性忽然痛了一下。
他还以为球球是被自己这身装扮给丑到了，正准备动手将它身上的这件衣服给褪去，再好好地哄哄它，却没有想到耿星河的手还没碰到它，它的嘴里就发出了一声叫声。
耿星河被它这个反应猝不及防地吓的手一抖，还没等他说些什么，就看就球球扭着屁股在水镜面前左看看右看看，然后颇为羞涩地捂住了自己的脸：“哎呀，老子快要被老子的脸给帅晕了。”
耿星河：“……”
行吧，不愧是自己养的鸟，果然是和他一脉相承的自恋。
但是你这个审美是不是有什么问题。
不过既然球球喜欢，耿星河就随它去了。
他看了眼旁边的精致好看的小衣，又看了看球球身上的不说丑，但是不太符合他审美的小衣，有些无奈地把剩下的几件衣服取了下来，询问了一番球球是否喜欢之后干脆利落地直接把店内的小衣全部包了起俩，任由球球指挥着黑发长老给它在那里开换装秀。
耿星河有一搭没一搭地看着球球换装，注意力却全部飘到了一旁的换衣间中。
都过了这么长时间，怎么还没出来？
耿星河在心中默默地读秒，准备再过三分钟迟长夜还没出来的话，他就进去关心一番。
绝对不是他想耍流氓，他只是担心他有没有出什么意外而已。
好在在耿星河开始倒数最后十秒的时候，那扇紧闭的门总算是从里面被打开了。
刚刚被耿星河不小心弄乱的发丝被重新梳成了一个高马尾，用一条带着银色的星星河月亮坠子的束发绳整齐地梳好，剩余的细碎的碎发自然地散落下来。
那身黑白配色的羽衣被整理的板板正正地穿在身上，将那具穿衣显瘦脱衣有肉的身体包裹的严严实实，甚至连手上都被套上了一双黑色的手套，将那双纤长有着薄薄的剑茧的手包裹了起来。
之前被耿星河闹出来的脸上的红晕已经散去，此时迟长夜的脸上是他一贯的没有任何波动的冷漠表情，却在发现耿星河看向他的时候眼神里多了一份忐忑。
穿惯了劲装，第一次穿这种过于华丽的衣服他总觉得有哪里不对劲，特别是那双手套。
皮质的手套让他无法细致地感受手中长剑冰冷的温度，让除了之前缩小的那段时间，从来都是剑不离手的他多多少少感觉有些别扭。
可是要是不戴的话，带着星河戒的那根手指上的红痕就会暴露在其他人的视线之中。
迟长夜在换衣间中磨蹭了这么长时间，就是在犹豫该如何处理这处无法被遮挡的痕迹。
耿星河的脸上露出了惊艳的神色。
论给长在自己审美点上的人换装是什么体验，耿星河这一次可算是体验到了。
耿星河和迟长夜对视了几秒，正准备开口夸赞呢，就听见了一道浪荡的声音从门口处传了过来。
“这是谁家的小美人，长的如此标志，要不要和小爷我玩一玩？”
？？？
耿星河刚要说出口的话被打断。
听着这明显是挑衅的声音，耿星河只觉得拳头硬了。
这都什么年代了，竟然还有人/妖自称小爷的，一点都不觉得尴尬的吗？
他侧头朝着发出声音的那人看过去，就看见一只顶着一头有着六七种颜色的挑染，穿着华丽，摇着扇子的鸟妖带着一干侍卫从门口处走了过来。
老实说，来人长的还不错，有些浪荡的气质不仅没有给他减分，反而让他多了几分花花公子的帅气。
这个长相，放在之前是能够让耿星河看在他脸的份上原谅他大部分所作所为的程度，然而这一次耿星河却没有了欣赏帅哥的兴致。
看着他直勾勾地看向迟长夜的摸样，耿星河不爽地几步迈到了迟长夜身边，往他面前一站，直接严严实实地将迟长夜给挡了起来，只留给了那妖一股后脑勺。
“结账。”耿星河叫住一边的店员，“球球的那堆小衣，长夜身上这件还有挂着那件红黑色的羽衣我全要来了。”
耿星河指着的是和迟长夜身上那套挂在一起，除了颜色不同其余的所有工艺都一模一样的羽衣。
他之前一眼看中这套衣服也有着想要和迟长夜穿情侣装的想法在。
只不过在耿星河的手指过去的同时，一道灵力直接率先一步裹上了那件红黑色的羽衣。
羽衣从墙上取下，迅速地往刚进入店铺中的郗舜手中飞去。
耿星河的灵力同样缠了上去，两股灵力纠缠在一起，忽然都不想退让，导致那件羽衣停留在了半空中成为了两人灵力的战场。
耿星河回过头看向那个挑染妖族，就看见对方嘴角挑起了一抹自信地微笑，对着自己来了一个wink：“美人也喜欢这件衣服？不如让小爷我帮你买下如何？”
本来有些愤怒的情绪直接被他这幅摸样给堵住了。
耿星河懒得和他计较，直接加大了灵力的输出，直接将那件衣服给抢夺了过来，递给了店员让他去付款。
他调侃地看向迟长夜：“我怎么感觉你拿了女主剧本，就连外出被人调戏这种剧情都能遇上。”
看了不少话本的迟长夜听懂了耿星河说的话，垂眸看向耿星河：“他好像也连你一起也调戏了。”
未尽之意是耿星河和他彼此彼此，要变成女主的话也是两个人一起变。
“那这本小说的分类就要从耽美变成百合了。”耿星河不知道想到了什么，眼珠子转悠了一下，贴近迟长夜的耳边轻声开口，“不过如果你喜欢的话，我们也可以一起穿裙子玩。”
“咳咳咳……”迟长夜没什么表情的脸瞬间破功，还不巧地呛了一口口水，弯下腰咳了半天。
耿星河完全没有想到迟长夜反应这么大，拍了拍他的背弯腰去看观察他的表情：“没事吧，你激动什么，我以前又不是没有在你面前穿过裙子。”
那能一样吗。
虽然知道耿星河口中的穿裙子一起玩只是单纯字面意义上的穿女装，但是迟长夜还是不可避免地想到了孔师姐给他的某本话本子里两个主角玩的女装play。
迟长夜咳嗽的声音更大了几分，他借着弯腰的功夫，飞快地将脑海之中杂乱的念头全部抛却，才直起了腰装作一副无事发生的摸样，然而他微红的耳朵却是直接出卖了他。
“在聊什么？也让小爷我参与一下如何？”
郗舜也就是挑染妖族就像是看不懂气氛一般凑了过来，一边靠近还一边装逼地摇了摇扇子。
“郗少爷，这是我们金家的贵客。”黑发长老头顶着换来换去，最终还是选择了一开始耿星河给它穿的那件衣服的球球出现在了郗舜的前方，冷着眼看向他。
“金家，那小爷我就更感兴趣了。”郗舜一把合上手中的折扇，直接当着黑发长老的面开始挖墙角，“你们跟着金煊是没有前途的，他们金家都已经快沦为赤凤城最垃圾的一个家族了，不如跟着我，想要什么东西我都能满足你们，不至于出来买点东西还要被不长眼的妖骚扰。”
这话说的。
耿星河看向郗舜：“你口中不长眼的妖，莫非说的就是你自己？”
“是啊，没错。”郗舜啪地一下展开扇子在自己面前晃了晃，“明知你们是一对还估计凑过来调戏不是不长眼是什么？”
耿星河：……看来你对你自己的认知还挺清晰的。
郗舜看着耿星河，看了眼他身边的黑发长老，诚恳地提出建议，还不忘踩一下金家：“考虑一下呗，我们交个朋友，不带金煊玩，他们金家妖都不咋地。”
他早就听说了那个金煊在上古战场内不知道走了什么狗屎运，竟然搭上了一位八品炼丹师。
所以在手下的妖传来消息金煊带着两名不认识的妖族进入了赤凤城，还对他特别敬重后便直接杀了过来。
刚刚在门口处见到迟长夜出来的赞叹是真，只不过在看见了角落地的黑发长老之后，郗舜便意识到对面那两妖很有可能就是自己这次妖拉拢的妖。
他在心中暗骂了自己一句，然后飞快地收敛了那一丝心思，脑海飞速旋转企图挽回这个妥妥的得罪对方的场面。
他估摸着对方的性格，顺着这个借口和他们搭起了话。
只不过他之后说出口的内容虽然欠揍的一点，但是他的语气却正经了不知道多少，宛如一个自来熟到过分的朋友之间调侃一般，这也是迟长夜和耿星河没有真的对他动手的原因。
不过虽然没有生出什么恶感，但是耿星河却对他喜欢不起来。
他笑眯眯地看向郗舜，在黑发长老紧张到快要对郗舜动手的视线中直接了当地开口：“不要。”
“诶诶诶，”郗舜就像是一只粘人的大型动物一般往耿星河这边更近了一步，“不要这么冷酷无情嘛，我也是真心地想要和你们交个朋友的嘛。”
迟长夜直接抽剑横在了郗舜想要拉住耿星河衣袖的那只手上。
要不是他收手的动作够快，绝对会撞上迟长夜的剑刃。
郗舜俊秀的脸上露出了一摸可怜巴巴的委屈的神色：“好凶哦。”
迟长夜的剑迅速地朝着他而去，直接将他逼出了几米之外，让他和耿星河隔了足够的距离才收回了剑。
他盯着郗舜看向耿星河的眼神，总觉得这人现在的神情和那位青蛇族的少族长有些相似。
跟在耿星河身边的时间长了，他对于这些人和妖惯用的手段都见得差不多了。
都是一个路数，没有什么值得学习的地方。
迟长夜收回了看向郗舜的视线，默默地伸手拉住了耿星河垂下来的手。
长长的、羽翼一样的袖子垂下，刚好将他们的小动作全部掩盖。

第108章 
虽然耿星河和迟长夜都明确地表现出了不喜，但是郗舜却像一块牛皮糖一般跟在了他们的身后。
或许是改变了策略，他并没有像之前那般凑过来惹人厌，只是不远不近地跟在他们身后，等到他们逛完了一个衣店之后忽然冒出来，大手一挥直接帮他们买单。
他们中途不是没有想过自己结账，然而……
“附近这一片的店铺都是郗家的，小爷的朋友来消费，他们怎么可能会收你们的灵石。”郗舜忽然冒出来，对着他们露出了一个蠢兮兮的笑容。
失去了付款机会，耿星河索性不去和他争，带着迟长夜连续扫荡了好几家店铺，进去之后直接就是将店铺内所有的衣服全部包起来，随后转身便前往下一家。
像这样的扫荡过程足足持续了一下午，耿星河买东西都快买累了，那郗舜却还像花的不是自己的灵石一般摇着扇子挂着笑容跟在他们的身后。
耿星河眼看着一向爱折腾的球球都忍不住窝在黑发长老的头顶开始打瞌睡了，终于是叹了一口气，无奈地转身看向郗舜：“你还要跟到什么时候？”
“我真的只是想和阁下交个朋友。”郗舜真诚地看向耿星河，如果他身后有尾巴的话，估计都能够看见他的尾巴都在转悠个不停了。
然而一向对帅哥美人心软的耿星河这次难得地强硬。
“不要，”耿星河瞥了他一眼，抬手直接扔给了他一支玉瓶，“这里面的东西足以抵得上这一下午的衣服的价值了，我们两清。”
“还有，提醒你一下，我并非是金家之人，你们之间有什么恩怨最好也别扯到我的身上。”
察觉到小地图上有几个绿点快速地朝着他这边靠近，耿星河不理会郗舜的纠缠，扭头看见金煊出现在街道的尽头之后将昏昏欲睡的球球从黑发长老头顶挪了过来。
树屋之中禁止御空飞行。
金煊在和耿星河分开之后便化为了原型，迅速地往着金家所在的那片林子飞去。
在接到黑发长老的传讯之时，金煊正在向族中的那几个老顽固展示从耿星河那里得到的涅槃丹，并且和他父亲一起将自从金家开始走下坡路之后就不太安分的分支给清理掉。
在得知了郗舜过来抢妖，结果却开口就得罪了耿星河二妖，现在正在追在他们身后企图挖金家的墙角之后，金煊虽然急着过去，但是念及如果现在就将耿星河他们接回金家，底下那些就像是没长脑子的小辈们说不定就直接把他们得罪了，还是强行将这个念头给忍了下来。
在雷厉风行地将所有的不安分的家伙全部摁了下去之后，金煊这才和金族长一同前去迎接耿星河他们。
“耿大师。”虽然耿星河和自己的儿子称兄道弟，但是金族长却不敢真的摆出一副长辈的架子，他对着耿星河露出了一个慈祥的笑容，无视了一边的郗舜热情地邀请着他。
“耿大师累了吧，金府中已经为耿大师设下宴席，备下了最好的房间供耿大师歇息了。”
“多谢。”耿星河其实对于吃什么住哪里没有太多的要求，不过既然金族长邀请，他便顺水推舟地应下了。
郗舜摇着扇子站在那边，看着金煊警惕地看向他后，对着他晃了晃手中的玉瓶，挑衅地一笑，然后便换来了金煊恶狠狠的一瞪。
郗舜笑得更加开心，然而在等到耿星河一行人从他们眼前消失之后，他脸上刚刚还存在的笑容瞬间消失不见。
郗舜面无表情地看向金家的方向，小心翼翼地打开了药瓶，两粒光是看丹纹就知道品质上佳的七品丹药从玉瓶中滚了出来。
耿星河说的没错，虽然他下午买的那些衣服全都价格不菲，可和这两枚七品丹药比起来，瞬间就算不得什么了。
郗舜小心地将这两枚丹药装回了玉瓶之中，闻着周围久久没有散去的霸道丹香，郗舜的眼神暗了下来。
————
赤凤城的食物太多偏向于体现食物的本味，而且素食和各种水果偏多。
作为炼虚修士，他们其实本不用吃东西，只不过看在了这些东西都是蕴含灵气，并且是金家一片心意的份上简单地动了几下筷子，反而是之前还昏昏欲睡的球球对其感兴趣的很，胡吃海塞了一顿差点把身上穿的那件衣服都给撑裂才停了下来。
见球球吃饱了，再加上耿星河对于应酬没有什么兴趣，金族长识趣地让金煊带着他们往给他们准备的住处而去。
进到了屋子之后，刚刚还一直装模作样地摆出一副和迟长夜同款高冷表情的耿星河便松了一口气，懒洋洋地往迟长夜身上一倒，用两只手臂的力量挂在了迟长夜的身上。
“累了？”迟长夜身上挂着一个耿星河也丝毫不影响他的动作，几步走到了椅子旁边将耿星河放置在椅子上，然后弯腰去看他的脸色。
“那倒没有，主要是听他们奉承的话术有点烦。”迟长夜弯腰的动作刚好方便了耿星河，他快速地往前一贴，飞快地偷走了一个亲亲后瞬间满血复活。
“对了，下午光顾着买衣服了，还没来得及换上看看合不合适呢。”耿星河忽然想起来这件事情。
因为有个黏皮糖一直跟在身后，那么多新买的衣服全都堆在了背包中没有试穿，直接占据了他大半的背包格子。
迟长夜身上穿着的还是那件黑白配色的羽衣，在穿了一下午后，迟长夜也逐渐地适应了这一身有着宽大袖子的衣服。
耿星河眼睛转悠了一圈，费力地从背包中找到了一开始他看中的那件红黑色的羽衣。
他干脆利落地解开身上的衣服，完全没有给迟长夜反应的时间，便已经变成了光溜溜的一条。
迟长夜连忙移开视线，还不忘给房间加上好几道封印，以免有外人不小心闯入其中。
耿星河换衣服的速度一向很快，在迟长夜完成了上述动作之后，他便已经换上了迟长夜花费了许久才穿上了有些复杂的同款羽衣。
“啧啧，果然我这张脸穿什么都好看。”耿星河的面前出现了一面水镜，而他本人则是站在水镜面前认真地左右转着圈，企图三百六十度地欣赏自己完美的身材以及俊脸。
迟长夜看向耿星河，即便在朝夕相处之间已经不知道看了这张脸多少次，也狠狠地被这一次的耿星河给惊艳住了。
迟长夜不自觉地往耿星河的方向走去。
在看见镜子里多出了一个人影之后，耿星河便透过水镜看向脸上没有什么表情的迟长夜，调笑：“看我们两个像不像话本子里面的魔尊与仙尊。”
虽然是同样的款式，可红黑色配色的那件衣服穿在耿星河身上却平白衬的他多出了几分邪气。
不知道想到了什么，迟长夜的声音有些哑，他低声嗯了一声，然后被耿星河给压着坐在了他先前坐在的那张椅子上。
“闭上眼睛，我给你看个大宝贝。”耿星河语气不太正经，迟长夜估摸着他又要搞什么幺蛾子，却还是配合地闭上了眼。
细碎的衣服摩擦声音在安静的房间内响起，迟长夜努力辨认着，却只能猜的出耿星河一直站在他面前没有离开，更多的却是一点都猜不出来了。
他强压着使用神识的欲望，静静地等待着耿星河进行下一步的动作。
“好了，”耿星河的声音响起，与此同时他的腿上一重。
迟长夜下意识地揽住了耿星河的后腰，却后知后觉地察觉到手下的触感好像有些不太对劲。
那只兽皮手套影响了他的判断，迟长夜睫毛颤抖了一下，想要睁开眼睛，却被耿星河制止了。
垂在身侧的另一只手被耿星河握在了手中，他感觉到有什么东西夹住了兽皮手套的尖端，因为手套过于贴合手掌的缘故还不小心在他的指尖上擦过。
迟长夜的手指蜷缩了一下。
“抱歉，技术不太熟练。”嘴里咬着手套，耿星河说话的时候有些含糊不清。
不过也就是开始那一下，随后耿星河便没有再出这种差错，很快地将那只兽皮手套从迟长夜的手上褪去。
“不许睁开眼睛，猜猜看我穿了什么。”
耿星河揽住了迟长夜的肩膀，笑得狡黠，一副想要搞事的摸样。
褪去了手套的手成了包裹严实的迟长夜身上除了头之外唯一裸露的地方。
在听见了耿星河的话之后，迟长夜用力地闭了闭眼，然后往着他刚刚察觉到不对劲的后腰探去。
入手是一片光滑细腻的肌肤，感觉身上的人不自觉地抖了一下，迟长夜差点从椅子上弹了起来，声音都上扬了几分：“你没穿衣服？”
“不要平白辱人清白，我穿了好吧。”
耿星河没有想到自己的腰上竟然还有痒痒肉，在迟长夜有些粗糙的指尖碰上去之后直接绷紧了身体，瞬间后悔自己为了逗他换了一件露背的裙子。
不过在看见迟长夜的反应之后，耿星河瞬间又觉得这衣服穿的还挺值。
为了避免痒痒肉再被袭击，耿星河往前挪了挪，拍开了迟长夜好心扶在他后腰避免他不小心掉下去的手。
迟长夜闷哼了一声，有心想要阻止耿星河却又不知道该怎么开口。
他的一面要小心地遮掩不被耿星河发现，一面还要应付耿星河的问题，逼得脸上都出了一层薄汗。
“算了，放过你了，自己睁开眼睛看看吧。”
耿星河大发慈悲地从迟长夜身上站了起来，后退了几步，抱臂欣赏着迟长夜睁开眼睛之后震惊的神色。
或许是耿星河天生适合穿红色，这件孔师姐给他的露背长裙穿在耿星河身上不仅没有显得别扭，反而完美地勾勒出了他的身体的线体。
在加上因为耿星河不太会折腾自己的头发，乌黑的头发随意地散落在胸前，反而恰好遮挡住了胸口处的不足，让本就美的雌雄莫辨的耿星河在此刻就像是惑人的女妖一般。
“怎么样，看傻眼了吧。”耿星河得意地挑眉，“我这里库存还多的很，怎么样，要不要和我一起穿裙子试试看。”
本来只是之前开玩笑的话语，在此刻倒是多了几分真心。
耿星河就像是刚拿到了新娃娃的孩子一般，有些迫不及待地想要给自己的娃娃换上漂亮的衣服。
“不。”迟长夜侧过头，强行将自己的视线从耿星河身上挪开。
“别害羞啊，只是一件衣服而已，试试看，不好看下一次就不穿了。”
耿星河企图靠撒娇来达成自己的目的，却不料刚坐下去就听见迟长夜闷哼了一声。
虽然没有经验，但是都是男人，耿星河当然意识到这声音代表着什么。
他后知后觉地伸手压了一下刚刚不小心摁到的地方，在感觉到坚硬的触觉之后瞬间脸色爆红。
“别动，”迟长夜握住了耿星河的手，狼狈地靠上椅子单手挡住了自己的眼睛。
耿星河僵硬在原地不知所措，他盯着迟长夜上下滚动的喉结，迟疑地开口：“要不……我帮你？”
这一句话简直就像是点燃了稻草的火星，迟长夜之前绷紧的那一道神经“啪”地一下断开，抬手搂着耿星河，像是要把他揉入骨髓一般。
残存的几分神志中好歹还记得某本教材中记录的重点，迟长夜一边吻着耿星河一边踉踉跄跄地朝着床的方向而去。
耿星河被迟长夜的热情弄的有些懵，直到听到了不过喝了几杯果酒就醉的迷迷糊糊的球球从桌子上摔下去，同时不小心带着几个杯子摔在地上的声音，他才勉强清醒过来。
不知何时他已经被压在了床上，耿星河看着喘着气性感到爆炸的迟长夜，眼睛不自觉地瞥过了他头顶的血条。
“等等！”耿星河猛然意识到了一件事情，连忙紧急叫停。
虽然已经到了最后的程度，但是迟长夜在听见了耿星河的声音之后还是直起了身体，将被他压在身下的耿星河拉了起来，一边平复着内心的欲望一边看向他。
“怎么了？”
“我忽然意识到了一件很严重的事情。”耿星河一脸严肃，“你的伤还没好，虽然现在外表看起来差不多，但是实际上你这具身体的状态还未成年，要是现在就对你下手的话，我会有罪恶感的。”
“……”迟长夜想起了耿星河有时候莫名其妙的坚持，沉默了片刻，“那你要怎么办？”
耿星河低头看了看自己，又看了看同样兴奋的迟长夜，眨了眨眼：“要不，清心符来一发？”
“你会难受，你成年了，我帮你，清心符我一个人用就好。”
“迟了。”耿星河无辜地看向迟长夜，两张清心符贴在了他们身上。
就像是一桶冷水冲头淋了下来，刚刚还有些燥热的两人瞬间冷静了下来。
耿星河和迟长夜对视了两秒，然后飞速地掀开被子将他身上的这套衣服换下，重新换了一套正经的衣服才从被子里钻了出来。
算了算了，还是别乱撩好好修炼吧，就算有下一次也要注意一下，免得再做出一些现在还不允许的举动了。
毕竟他可不想再感受一次物理羊尾的感觉了。
——————
赤凤城的拍卖会如期举行，这段时间，耿星河和迟长夜两人一直呆在屋子里没有出来过，反而是球球每天早上都会被悄咪咪地出现在窗户处的不同发色的长老给诱惑走，直到夜幕降临困得不行才会回来。
耿星河从小地图上看球球其实一直都没有离开过金家，一直都是在这附近玩耍，再加上它身上的法器一直处于没有被触发的状态，便放任了它每天出去放风的行为。
这一次的拍卖会规模极大，所以在耿星河提出想要拿出几枚丹药拍卖的时候，也没有被毁扰乱拍卖会的理由给拒绝，而是直接来了一位侍者带领着他们进入了一处隔绝了外界空间的密室之中。
耿星河并没有拿出八品丹药，毕竟八品丹药他也只炼制了那几枚，炼制结束之后炼丹炉便直接报废了，所以目前他的身上也就只有一些六品七品的丹药。
至于五品之下的丹药，则是被他全部交给了涂白他们。
虽然凌云宗现在势力大了不少，吸纳进来的弟子修为也不低，还有亓风作为保护伞罩着，但是高品质丹药的诱惑力实在是太大了，耿星河可不想让自己的凌云宗因为太过高调而被妖皇那边的妖盯上，提前给解决了。
没有让金煊作陪，耿星河和迟长夜两人被一名穿着一身素白色的长裙的女妖带领着进入了一处密室。
“鉴定师就在里面，两位大人请。”女妖打开了密室的门，很明显没有跟进去的意图。
“谢了。”耿星河对着她微微颔首，和迟长夜两人一同往里面走去。
刚一进入房间，耿星河就只觉得自己好像被什么东西给闪了一下。
虽然从外面看起来整个拍卖行都是古色古香的木制结构，甚至刚刚和金煊到包厢中的路上也都是古朴又不失精致的摆设，谁知道这间鉴定师内的摆设竟然如此与众不同。
随处可见的都是金灿灿的的法器和灵宝，甚至连屋内照明的灯光都是由镶嵌在墙壁上的一块块极品灵石发出来的。
耿星河粗略地扫过屋内的装潢，只觉得眼前密密麻麻的一片全都是紫色的材料名称，而那位坐在一张宽大的桌子后面的不知名妖族身后的架子上则是放着好几个可以闪瞎人眼的橙色材料。
“两位大人想要鉴定什么？”那名穿着普通的灰衣的女妖开口，虽然没有男性妖族长相艳丽，但是她身上传来的气势却比耿星河这一路上遇到的所有雄性鸟妖更加危险。
耿星河看着她直觉这个妖不太好惹，好在他这次也不是来找死的，只是单纯的售卖丹药的罢了。
他从背包中取出了几瓶丹药递了过去：“我想拍卖一些丹药，麻烦您帮忙鉴定一下。”
“叫我岑萱就可。”岑萱带上一层薄薄的手套，从耿星河的手中接过那几个玉瓶，取出了几只玉盘将里面的丹药倾倒在了上面。
“恕我眼拙，不知道阁下这些丹药的作用是……”
岑萱能够感受到这些丹药上传过来的灵力波动，从品相以及丹香上也能够分辨的出这些是上好的六品和七品的丹药，却根本无法再已知的那些丹药种类中找出它们的名字。
不过这也正常，毕竟那些高级炼丹师向来都是将丹方藏的好好的，还是不是地出一些奇奇怪怪的自创丹药，分辨不出来很正常。
耿星倒是忘了这茬子。
他指向被岑萱倾倒在不同瓶子中的丹药给她讲解起来：“这十枚是六品丹药续命丹，可以迅速治愈伤势，只要服用者还有一口气，便能够将他从鬼门关给救回来。”
“这十枚是六品回妖丹，服用一枚便可以恢复一名炼虚期妖族百分之五十的妖力。”
“这两枚是七品破虚丹，服用后可提升一阶修为，不过只对炼虚中期之前的妖族有效，并且一个妖族一生只可以服用一枚。”
说到这里耿星河不由得叹了一口气。
这个好东西是他前段时间翻丹方的时候才找到的，毕竟结合了修真界的丹方之后，他的生活技能每升一级，多出来的丹方就有上万种。
关键是这件丹方还都混合在一起，不去一张张翻过去的话很难找到自己想要的东西。
而等耿星河意外翻出它的时候，他和迟长夜的等级都已经很不幸超过了65级。
耿星河自以为自己这一次拿出来的东西并不多，听着耿星河介绍的岑萱却是倒吸了一口凉气。
要不是她在拍卖行呆了这么多年，好东西也见不过少，现在都已经要惊呼出声了。
她不是没有见过六品七品的丹药，甚至之前还拍卖过一枚八品的丹药。
可是从耿星河口中说出的话实在是太过惊人了。
前面那些几乎可以说是多了一条命的续命丹和能够在绝地反杀的回妖丹先不说，她在妖界这么多年，也没有听说过服用一枚之后便可以提升一阶修为，特别还是炼虚之上的修为的丹药啊。
早就听闻过人界那边有能够帮助突破金丹突破元婴的丹药，可是能够对于炼虚境有些的直接是闻所未闻。
岑萱慎重地看向耿星河：“阁下的这些丹药我无法做主，请阁下在此稍等一下。”
作者有话说：
孔师姐：虽然我不在小情侣身边，但是处处都有我的痕迹。

第109章 
岑萱快步从桌子后面走出来，转身拐进了屏风之后。
耿星河和迟长夜在椅子上坐下，等了不到五分钟的时间，就听见了一道懒洋洋的声音从屏风后面传了出来。
“小萱萱，这么着急做什么？”
耿星河闻声看过去，便看见了一名穿着一身松松垮垮的赤金色的羽衣，用一只做工精致凤簪将如瀑般的长发挽起的女妖耍赖般地趴在了岑萱的背上，被她半背半拖地带了出来。
“有贵客在，你正经一点。”岑萱无奈地将她放置到了椅子上，在暗处用手在她的腰上不轻不重地掐了一下。
“好嘛~”习君依依不舍地向岑萱讨了一个吻，在岑萱危险地眯起了眼之后老老实实地在椅子上做好，伸出了一只素白的手拨弄了几下之前被岑萱倒在盘中的丹药。
没想到来鉴定个丹药还有狗粮吃。
耿星河礼貌地移开视线，看向对于眼前的这一幕没有任何反应的迟长夜，直到听见桌子那边没有任何声音之后才重新看了过去。
这一看，耿星河便对上了一双融金般的眼睛。
好家伙，黄金瞳啊这是，耿星河内心哔哔了一句，脸上却没有表现出来。
“这几种丹药都是阁下自己炼制的？”习君懒洋洋地抬眸和耿星河对上，仔细地打量着他。
她的视线扫向耿星河的手，在看见他那没有任何痕迹的指尖时微微皱眉。
常年和药材打交道的炼丹师，手上难免会有一些药材和丹火留下的痕迹，可对方除了身上微苦的药香味外，没有任何一个能够表示他是炼丹师的细节。
耿星河落落大方地任由她打量着：“当然，除了我之外，这世上没有第二个妖能够炼制的出这些丹药，就算是有丹方都不行。”
“哦？”习君懒洋洋地应了一声，又垂下了眼皮恢复到了之前那种懒洋洋的摸样，“前面那两盘丹药看起来都没问题，就是这破虚丹……”
习君顿了顿。
虽然她的天赋告诉她这两枚破虚丹没有任何问题，但是事无绝对，丹药本就是所有拍品中最难鉴定的商品之一。
如果想要真切地判断这东西的功效是否真的如同耿星河说的那般其实也很简单，直接让她手下的妖服用一粒就能够试的出来。
不过这样的话……
习君的视线看向岑萱：“我记得萱萱有个妹妹卡在化神后期多年没有突破，寿数已经快要耗尽了。”
“确实。”岑萱听懂了习君未尽的话语，“她刚好就在赤凤城中，我传她过来。”
“嗯，”习君抬眼看向耿星河，“续命丹起拍价定为600上品灵石，回妖丹起拍价定为500上品灵石，至于这破虚丹的起拍价则定价为一百枚极品灵石，没有问题吧？”
拍卖行拍卖物品的起拍价一向都是由鉴定师定价，卖家无权干涉。这种情况也是为了避免卖家将物品价格定的太高，到时候出现冷场流拍的情况。
而真正的好东西，就算起拍价标的比较低，到时候经过一番拍卖，照样会被卖上天价。
只不过看在耿星河很有可能是七品，甚至更高品炼丹师的份上，习君还是礼貌性地询问了一下。
耿星河摇摇头。
他对这些东西不太懂，不过在拍卖行拍卖出的商品拍卖行都会抽走百分之五的的灵石，相信看在灵石的份上，她们应该也不会坑自己。
耿星河好说话，习君的脸色也肉眼可见地稍微舒缓了一点。
她取出一片白色的羽毛递给了耿星河：“拍卖会结束之后直接拿着这片羽毛就能去领灵石。”
想了想，她又翻出了一片金色的羽毛一同推了过去：“这是拍卖行天品包间的令牌，比带你过来的那个金家小辈的地品包间更好地可以观察拍品，隐蔽性也更好。”
“多谢。”耿星河接过那两片羽毛。
本以为是真的从什么鸟身上褪下来的羽毛，结果没有想到摸上去竟然是冰凉的，像是精铁又或者是寒玉制成。
耿星河没有表现出任何异样，将羽毛收下之后便和迟长夜一起告辞。
之前带领他们过来的那位侍者还在门外等着他们。
在她将鉴定室的门关起来的一瞬间，耿星河耳尖地听见了里面传来了一些暧昧的声音。
侍者的面色平静，将门关好了之后便引领着他们往包间走去。
拍卖行的位置分为天地玄黄包间以及最下方的只提供一张座椅的大厅。
其中天字包间只有拍卖行的贵客或者是有权有势的妖族才能够进入其中。
在很久之前，金家也是能够在天字包间有着一席之地的，只不过后来随着金家式微，便只能从天字包间下来，进入到次一等的地字包间了。
看在金煊他们带自己进入拍卖会的份上，耿星河本打算回去找他们询问一番是否愿意一起走，却没有想到远远地就听见那边传来了挑衅的声音。
“郗舜，你别欺妖太甚。”金添愤怒地看着眼前晃悠着一个扇子在哪里装模作样的鸟，恨不得一拳砸到他那张假惺惺的脸上。
“金家的小辈都是这般无理的吗？”郗舜抬手用扇子遮住自己的嘴，做出了一幅吃惊的摸样。
他半分视线都没有分给愤怒的金添，只是戏弄地看向站在那里一言不发的金煊：“哎呀呀，金家势弱之后都变成这个样子了吗？小辈无理就算了，作为下一任家主的妖竟然都不出来护护短的嘛？”
郗舜抬眼看相册耿星河这边，冲着他抛了个媚眼：“我真心地建议阁下远离他们，不然容易因为他们惹祸上身不说，还会有在被榨干了利用价值之后直接舍弃的风险。”
“你！”金煊后他一步察觉到耿星河的靠近，本来即使被挑衅也没有什么表情的脸上闪过了一丝忍耐之色，“郗少主，你以为你这般胡言乱语便能够离间我和耿兄之间的感情吗！”
“啧啧啧啧，”郗舜一边摇着扇子一边摇头，表情之屑和对面的金煊两兄弟脸上露出来的苦涩忍耐之情形成了鲜明的对比。
他透过那把扇子看向靠近的耿星河：“阁下可不要被他这幅摸样给骗到了，他们这种雀妖最擅长的便是靠一张嘴把妖唬的团团转了。”
怎么什么事情都能够扯上他？
他们发生冲突的地方刚好在大厅前往包间的必经之路上，周围路过的妖族们在看清两边的妖都是赤凤城中有名有姓的势力，特别是里面还有郗家的妖，大多都不敢靠近围观，但是行走的速度却都不约而同地慢了许多，竖着耳朵听着八卦。
眼看着自己即将成为下一个被当做热闹看的妖，耿星河选择——谁都不理。
他冷酷地从他们身边路过：“抱歉，让让。”
两边的妖都被耿星河的反应弄的有些懵，特别是金煊他们，脸上强忍委屈的神色直接没崩住，错愕地看向了耿星河的背影。
“哦，对了，”像是想起了什么，耿星河回过头看向金煊，“虽然我们耿兄金兄地互相称呼着，但是我们之间是只有单纯的利益关系。”
“所以，不管你有着什么打算，我都建议你尽快打消，否则之前应下的炼制剩下的五份涅槃丹的承诺直接取消。”
耿星河脸上一惯挂着的随意的笑容消失，没有任何表情的摸样看起来格外唬妖。
“耿兄，你误会了，我并没有什么坏心思！”金煊急切地追上去想要解释，却偏偏被郗舜给拦住了去路。
情急之下，他的手中凝聚起了妖力，直接对着郗舜挥去。
“冷静啊金兄~”郗舜这一声喊的无比做作，他轻松地握住了金煊已经隐隐露出妖型的手，还不忘记拿着他手中的扇子给他扇了两下，“拍卖行中禁止动手，你是想被赶出去吗？”
注意到跟在耿星河身后的那位侍女看向他，一时有些失去理智的金煊瞬间冷静下来。
他略显受伤地看向耿星河：“抱歉，耿兄我有些激动了，但是你真的要相信我没有其他的意思。”
怎么整的自己像个渣男似的，耿星河看向功夫并不到家的小白花金煊，看在自己暂时还住在他家的份上随意地对着他点点头，随口问了一句：“拍卖行给我升了天字包间，你要去吗？”
“我就……”
金煊还没说出口的话被一道热情的声音打断。
“我去我去！刚好我没有包间待呢。”郗舜像一只小狗一般扬着灿烂的微笑凑了过来，只是还没来得及靠近就被迟长夜的剑拦了下面。
郗舜也不在意，希冀地看向耿星河：“别邀请他了，带我带我，我知道的比他多，绝对可以给你当一个好的讲解员，而且拍卖行我也熟，绝对不会让你多浪费一枚灵石的。”

第110章 
这又是什么套路？
迟长夜盯着仿佛看不懂现现场的气氛，像一块牛皮糖一样卖力推销自己的郗舜，微微蹙眉。
听见他说这话，耿星河心中微微一动，倒是有了些兴趣。
虽然他有鉴定术在手，不管什么东西都能够鉴定出它的功效，可多少还是有些限制。
能够不花灵石白嫖一个免费的讲解员，就算对方之前和他之间有一些小矛盾，也不是不能忍一忍的。
毕竟，白嫖的东西谁会不喜欢呢？
虽然明知道郗舜不可能没有地方去，但是耿星河还示意迟长夜将长剑收起，点头应允了他的请求。
只不过既然同意了带郗舜一起，一直可怜巴巴地站在一旁的金煊两兄弟也不能就这么把他们撇下。
五个妖一起被侍女领进了最顶层的的包间，在看见房间上面挂着的天字三号房的门牌之后，郗舜挑了挑眉。
拍卖行里的那位竟然给耿星河他们评价如此之高吗？要知道天字包间只有十间，而前三号包间的含金量可比后面的那七间妖高的多。
能够进入到这里，已经说明了习君对他们的看重。
耿星河不知道只是一个包间号码就让跟过来的郗舜想了那么多东西，他此时正常饶有兴趣的地打量着包间中的摆设。
他本来以为这里面的摆设会更加古风，却没有想到最中央的地方竟然摆了好几张一人坐、两人坐甚至可以直接把它当做床铺睡得有着靠背的软凳。
要不是上面独具妖族特色的纹路和妖力波动，耿星河都快妖把这东西当成从哪个家具城拉过来的沙发了。
沙发前方的矮几上摆放着新鲜的灵果与灵酒，要是觉得不符合心意，还能够直接和一旁的侍者说，便会将上面的东西换成差不多价值的其它玩意儿。
而在最前方，则是一面泛着淡淡荧光的硕大光屏。
耿星河凑过去看了眼，便发现这东西和投影有些相似，透过这东西，他可以居高临下地看向下方坐在大厅之中的所有妖，并且还能够清晰地看见此时还没有人的拍卖台。
这法器的原理倒是和投影石有些相似。
耿星河对法器的研究不深，只是随意地打量了一番之后便在找了个位子坐了下来。
虽然没有懒散到直接在最宽最长的那张软凳上躺下来，但是耿星河还是找了个刚好可以容纳两人的软凳，舒舒服服地拉着迟长夜缩在了里面。
包间的主人没有多说什么，作为死皮赖脸地跟过来蹭包间的金煊金添和郗舜不管内心有什么想法，全部都识趣地闭上了嘴，然后用眼神开始打架，企图创作出一种如何用眼神杀死对方的秘籍。
直到一声浑厚的钟声响起，半眯着眼假寐的耿星河才终于坐直了一点，目光放在了开始泛起光芒，上面逐渐出现了画面与声音的光屏。
“拍卖会马上就要开始了。”郗舜的声音响起。
金煊和郗舜他们不约而同地选择了一个距离耿星河差不多距离，却又巧妙地让自己和对方离的最远的位置坐下。
郗舜开口说了一句，金煊也像是生怕落后了一般开口：“拍卖行这一次的拍卖会规模虽然算不上是最顶尖的一次，却也不算少，光是拍品就有三千多种，里面的好东西还是有不少的。”
郗舜紧跟在他之后递过来了一枚玉简：“这是这一次拍品的名单，上面对于东西的品级和作用都有大致的介绍，你可以看看里面有没有你们想要的东西。”
两个妖互相争宠，收益的就是坐在最中间的耿星河了。
鸟类妖族的声音大多都很好听，特别是像郗舜金煊这种大家族出身的鸟，甚至还有一种有些与普通妖语的专属语言。
眼看着他们逐渐开始用鸟语交流起来，耿星河淡定地将神识探入了玉简之中，把那些鸟叫当做了背景音一般不去管它。
耿星河很快地便在众多的物品之中找到了他之前给出去的丹药，只不过那二十枚六品丹药都被放在了比较靠前的位置，只有七品破虚丹的位置比较靠后，但是也没能够挤进最后五名。
啧，看那位鉴定师那么激动的摸样，他还以为自己拿出了什么令人震惊的好东西呢，现在看来，也就是那样嘛。
耿星河对于这场拍卖会的含金量还没有那么清晰的认知，也就不明白一枚七品丹药能够出现在这个位置代表着什么。
光屏一闪，空无一人的拍卖台上忽然爆发出了一到光芒，在顺利地吸引了下方的妖族的注意力之后，一朵足有一人高金色的花苞忽然出现在了拍卖台上。
这是在做什么？
耿星河好奇地看着光屏，就看见那朵花瓣紧闭的花苞颤抖颤动了几下，旋即灯光暗了一下，一道轻微的“啵”的声音响起之后，花苞整个爆炸开来，漫天金色的花瓣飞舞，而更加吸引人目光的是，随着花瓣一同出现在拍卖台上的长相可可爱爱的花妖。
耿星河盯着对方从头发丝里暴露出来的有些尖尖的耳朵眨了眨眼。
要不是对方身后没有翅膀，他都要以为这是哪个童话故事里的小花仙跑出来了。
“那是天苏花妖，是少见的本体是植物的妖族，由于数量稀少，以及自身的花瓣具有清心静气，减少在修炼过程中出现岔子的作用，向来都深受妖族的追捧。
郗舜的声音适时地响起，尽心尽责地当好他的解说员一责。
“欢迎大家前来参加青鸾拍卖行举办的拍卖会，相信大家对于我们今天的拍品都有了大致的了解。”
那名天苏花妖说话的声音透过了光屏传到了每一个妖族的耳中，光屏也适时地将镜头转移到了她的身上，画质清晰的仿佛对方就站在他们的面前一般。
她俏皮地对着众妖眨了眨眼：“不过苏苏在这里给大家一个小提示，今天这场拍卖会有着不少小惊喜在等着大家哦。”
“什么惊喜？苏苏你就别卖关子了直接说说呗。”有起哄的声音从下方的大厅传来。
苏苏的视线看向那个方向，伸出一根手指晃了晃：“不可以哦，直接说了个话那就不叫惊喜了。”
她弯了弯眼睛，似乎是觉得闲聊已经足够，拍了拍手，就有几个光看长相就知道不好惹的妖族小心翼翼地托着一个盛放了几块矿石的托盘走了上来。
“好了，让我们来看看今天的第一件拍品吧，”苏苏抬手托起一块矿石放在手上展示，光屏上的画面也适时地放大。
“噬魂石，这种矿石加入武器之后便会吸收对手的妖力来补充自身，一块拳头大小的噬魂石便可以在每次攻击时吸纳对方半成的妖力，要是能够拥有一把全部都由噬魂石制作而成的武器，在战斗时就完全不用担心自己的妖力不够用啦。”
苏苏的语气轻快，耿星河也被她的介绍吸引了注意力。
吸收对手的灵力反哺自身，这不就是妥妥的吸蓝流玩法嘛。
耿星河来了些兴趣，要知道仙缘里面有一个流派就是硬生生地将对手的蓝条全部吸空，导致对方打着打着，血条还是满的，但是一滴蓝都没有了，只能看着自己一堆暗下去的技能干瞪眼。
刚好他的橙武还处于进化状态啥都能吃点，到时候扔点这个东西进去，说不定还真的能够弄出点吸蓝的属性上去。
见耿星河对这个东西感兴趣，郗舜尽责地开口劝告。
“那花妖口中说的虽然是真话，但是耿兄要是整的为了这个去买它的话其实并不划算。”
郗舜顺杆子爬地和金煊一样叫起了耿兄，耿星河也不在意，只是看向郗舜：“怎么说？”
“吸收妖力是真，可拳头大小的噬魂石只能够吸纳比自己低两个大境界的妖族的妖力，而且这种矿石虽然坚硬，但是却又无比脆弱，非常容易折断，如果真的只用噬魂石制作武器的话，只怕架还没打，武器就先折断了。”
原来如此，耿星河了然地点头，然后在下方的价格已经喊到了一百块中品灵石的时候直接抬了一手价格，直接抬到了一百五十块中品灵石。
反正也不贵，还没他一枚四品丹药买的价高，买回来实验一下，不能用也亏不了多少。
只能够吸收比自己低两个大境界的对手的灵力这点，对于耿星河来说已经够用了，他的主要目的只是为了在大批量的刷怪的时候多出一条续航的方法，就算是能够省下一枚蓝药，他就能够回本了。
这种大小的噬魂石的价格一般都在一百块中品灵石左右，在听见耿星河的报价之后，台上的苏苏明显地露出了一个夸张的表情：“这位客人很有眼光啊，还有妖出更高的价格吗？”
一百五十块中品灵石已经超出了这块噬魂石的价格，不过在苏苏的问话中，又陆陆续续有几位上头的妖族出价，只不过在最后都被耿星河压了下去。
本来价值100中品灵石的噬魂石拍出了200块中品灵石，价格几乎翻了一倍，不过这东西寻常也不好见到，倒也不算是太冤大头。
第一件拍品便拍卖出了远超预期的价格，苏苏的脸上露出了一抹喜色，拍卖的气氛也被调动了起来。
都说热血上头的时候容易冲动消费，底下的妖族们此时已经隐隐有了这种预兆，然而引领了这股气氛的耿星河在拍下了第一件拍品之后便没有再出手，只是在那听着苏苏和郗舜截然不同的讲解时感叹一下苏苏说话的艺术。
“接下来这件拍品是地品秘籍《青阳万爪决》……”
一块藏青色的玉简被苏苏小心翼翼地捧在手中，在听见秘籍两个字之后，在场的所有妖族脸上都露出了一些激动。
妖族修炼大多都是靠着记忆传承，所以大多祖上没有出过什么大妖的妖族都只能够凭借着本能修炼，这种时候，这种秘籍对于这些小妖来说就显得格外珍贵。
要知道对于修士来说，学一个技能就是学会了一个技能，可对于妖族来说，只要你学会了这个秘籍，你日后所有的后代在修炼之时便能够多出一种选择。
这种传承方式有利有弊，最简单直观的影响便是上层的妖族对于秘籍的掌控极为严格，底层的小妖很难获得这些对于他们来说只是众多记忆传承中的不起眼的一个技能。
何况拍卖行拍卖的这个还是地品秘籍，这对于郗家这种有着悠长传承的妖族来说都是极为珍贵的了。
场面瞬间火爆起来，就连郗舜都没忍住出了价。
对面的金煊明知自己争不过他们，却也还是抱着一丝不切实际的想法加入了进去。
郗舜一边参与竞价，一边观察着坐在那里的耿星河。
这种程度的秘籍竟然都不能引起对方的兴趣嘛？那他感兴趣的到底是什么？
郗舜看着耿星河懒洋洋地蹭到了迟长夜的怀中，无聊地开始玩起了迟长夜的手指，一副对于玉简完全看不上眼的摸样，心里的探究欲越来越甚。
玉简最终被郗舜以三百五十枚极品灵石的价格拿下。
场内的气氛已经到了一个小高潮。
苏苏缓了口气，示意底下的妖族继续将下一件拍品送上。
珍贵的拍品之间需要一些普通的物品来过渡，参与竞拍的妖族的情绪也需要缓和。
所以排在秘籍之后被拿上的拍卖品是一件异常华丽的羽衣。
在被呈上来的时候，场内的光线照射在上面，就像是有细碎的灵光闪烁一般。
耿星河忽然打起了精神，直勾勾地看着那件红色的羽衣。
会发光的新外观诶。
“凤凰羽衣，传说是由凤凰掉落下来的羽毛剪裁制成，自带防护功能，最高可抵御炼虚修士全力一击，是拿来送对象送伴侣的最好礼物。”
在听见这句话后，一直没有什么表情的迟长夜抬眼看向了光屏。
苏苏一边解说一边喜爱地看向这件外表极为华丽的羽衣，毕竟没有花妖不喜欢漂亮衣服的。
只不过虽然喜欢，但是上面传来的浓重的火属性的气息却让身为话妖的她觉得有些难受。
她不动声色地往旁边挪了挪：“而且这件羽衣还有一个特别之处，只要往领口处的宝石内输入灵力，就会……”
一抹灵力被送入了那枚如同凤凰眼的金色宝石中，一只金红色的凤凰虚影从羽衣上浮现了出来，绕着那件羽衣振翅飞翔了起来，在足足过了三分钟之后才消失。
在看见凤凰虚影出现的时候，不少包间里的妖族都神色微动，在发现那到虚影一点威压都没有，完全只是一个普普通通的影像之后便收敛了竞价的心思。
不过是一件花里胡哨的衣服罢了，后面的拍品还有很多，用不着在这里浪费灵石。
郗舜同样也是这样想的，却不料刚刚一直懒洋洋的耿星河猛地坐直了身体。
是会发光还自带特效的外观诶！
这谁能抵挡的住啊！
别拦着他！他今天必要要把这件外观拿到手！

第111章 
耿星河的手正准备往沙发扶手上用来报价的法器摁去，却没有想到有人更快他一步。
猝不及防地摁在了迟长夜的手上，耿星河微微一愣，侧过头去看垂下眼睛的迟长夜。
他的睫毛颤了颤，缩手想要从耿星河手下逃开，奈何耿星河根本没有给他这个机会，顺势分开了他的五指，有些强硬地将自己的手指挤入了其中。
下方的拍卖还在继续，耿星河却没有急着去出价，然是眯起了眼睛一眨不眨地盯着迟长夜，随后恍然大悟地开口：“你想买下他送给我？”
虽然是疑问的语气，但是耿星河的表情却格外笃定。
迟长夜点了点头。
耿星河心情大好，他松开了手往后一躺：“你来，随便出价，到时候我来付灵石。”
迟长夜没有反驳耿星河的话，抬手在法器上输入灵力。
因为众所周知的原因，迟长夜在遇见耿星河之前身上根本没有多少多出来的灵石，可自从遇到了耿星河之后，他便过上了被土豪包养的生活。
除去了修炼的灵石之外，迟长夜每个月还会收到一笔不菲的灵石，并且随着耿星河的身家上升，这笔灵石的数量也随着上涨了起来。
一开始耿星河给他的理由是侍卫的报酬，可等到了两人确定了关系之后，便变成了零花钱。
虽然迟长夜并不打算要，却耐不住耿星河坚持，只能在收下之后全部都老老实实地放在储物袋里从来都没有动用过。
这般攒了下来，迟长夜现在的小金库已经算得上是富足了。
虽然一部分大佬看不上这件华而不实的衣服，但是还是有一部分不差灵石只看颜值的妖族们看上了这件羽衣。
所以这场拍卖虽然没有向秘籍那样惹来众人竞争，却也以一种稳定的速度向上抬价。
“50枚极品灵石，还有没有更高的价格了？”
光屏里传来苏苏的声音。
迟长夜估算了一下自己小金库内的灵石数量，以及抬价的速度，思考了一下，直接在法器内输入了一个数字。
“一百枚极品灵石！”苏苏的声音猛地扬起，她的视线不自觉地看向了上方的包间。
她是能够看见这些出价的妖族在什么位置的。
而上方那个天字三号包间的主人除了一开始意思意思地买下了一块噬魂石之后便再也没有出手过。
她本以为对方是收到了消息来竞拍那一件没有在单子上出现的那件物品的，却没有想到对方竟然出手参与这件羽衣的竞争，并且一出手就是这样的大手笔。
直接翻倍的价格让之前参与竞争的妖族们纷纷停下了手，唯有同样是天字包间的，某位长相艳丽的少年不甘心地咬了咬唇。
一百极品灵石已经是他的极限，可这样羽衣偏偏极对他的胃口，若是这么简单的就放弃了，他多少还是有些不放心的。
“娘亲~”他拉长了声音，挪动着身体坐到了一位闭眼假寐的女子旁边，抬手抱住了她的手臂晃悠着撒娇，“娘亲~我想要那件衣服~”
“喜欢就买。”虽然外表看起来只是清秀的程度，但是当她睁开眼睛时，那双眼睛却像是能够看穿所有的东西一般，让妖在和她对视的时候不自觉地沉迷其中。
不过显然这点对于少年不起作用。
他欢呼了一声后抬手就往法器之中输入灵力。
“一百零五枚极品灵石。”
迟长夜的表情没有丝毫变化，一下秒一个数字便落入了法器之中显现在苏苏的眼前。
“一百五十枚极品灵石！”
“一百五十五枚极品灵石！！”
“两百枚极品灵石！！！”
报价一次比一次快，虽然有了母亲的支持，在价格飙升到了两百枚极品灵石之后，少年的脸上还是露出了迟疑的神色。
花这么多灵石去买一件除了好看几乎没有什么用的羽衣完全不值得，他看了眼依旧平静，仿佛不管他做什么都会包容她的母亲，狠了狠心。
“两百枚极品灵石第一次。”
“两百枚极品灵石第二次。”
“两百枚极品灵石第三次，恭喜这位客人。”
等到苏苏将小锤子敲下，迟长夜才收回了自己的手。
郗舜和金煊齐刷刷地看向没有任何表情，仿佛自己不是花出去了两百极品灵石而是两百灵晶的迟长夜。
更加仔细地打量起了这个一直没什么存在感，安静的跟在耿星河身后的狼妖。
看他的摸样，原来不是那位炼丹师的妖宠嘛？
郗舜和金煊心思浮动，直到耿星河注意到他们的视线之后，不爽地朝着这边警告地投过来了一个眼神之后才收回了自己的视线。
耿星河对于迟长夜乱花灵石的举动没有任何表示，带有特效且独此一件的外观不管花多少灵石都是值得的，大不了就当做自己的丹药没卖出去呗。
耿星河淡定地看着在羽衣不久后就被拿上台拍卖的六品丹药。
拍卖行鸡贼地将那些丹药倒了出来，一枚枚地摆放在一个垫有兽皮的精致木盒里面，瞬间就比耿星河之前随便装在系统自带的药瓶中的丹药高档了不知道多少。
看着那些上面雕有繁复花纹的木盒，耿星河甚至有点想要问问拍卖行这些盒子能不能单卖。
这应该也算是另一种意义上的买椟还珠了。
只不过除了耿星河之外，在场所有妖族的注意力还是放在了丹药上的。
回妖丹的作用和一开始的噬魂石有些相似，效果却比它好了不知道多少，还有那个续命丹，对于常年在生死边缘游走寻求突破机会的妖族们来说，这些丹药几乎就等同于让他们多出了一条命。
一共二十枚丹药，却拍出了高达600枚极品灵石的高价，其中最高一枚丹药拍到了50枚极品灵石，最低也有20枚极品灵石。
和起拍价相比，这些丹药最后的成交价全部都翻了十倍。
虽然算不上太夸张，可对比于常见的一枚六品丹药二百五十枚上品灵石的价格来说已经算是高价了。
刚刚豪掷出去的灵石轻轻松松地被挣了回来。
郗舜他们对于这些丹药的来源有所猜测，在看见了耿星河脸上的表情之后便更加确定了几分。
不过相比于耿星河赚灵石的速度，他花费灵石的速度却更让几妖咂舌。
不知道是不是和迟长夜学的，在随后的拍卖过程之中，他每次出手便直接五十极品灵石五十极品灵石的往上加，几次下来，但凡是遇到了这个熟悉的出价方式，大部分妖族便识趣地不在出手，反而让耿星河捡了几次漏，买下了几件低于它真正价值的好东西。
苏苏对于这个天品三号包间的客人又爱又恨，却只能祈祷着他少出手几次。
她的奖金可是和拍品的成交价挂钩的，耿星河出手这几次，直接让她的奖金少了一截好吧。
其实只是拍了几件炼器会用到的材料准备到时候升级一下自己的武器的耿星河分外无辜。
在注意到下一件商品是自破虚丹之后，耿星河兴致缺缺地收回了自己看向光屏的目光。
和耿星河不敢兴趣的摸样相反，在下方大厅一个靠近角落的地方，一名头发花白，满脸老相，看起来寿数已经快要到了尽头的女妖坐在椅子上，看着上方的拍卖台神情压制不住的激动。
她已经在化神后期卡了太长时间了，本打算独孤一掷进入上古战场寻求一个突破的机会，却不料出了一点意外，错失了这个机会。
她本已经绝望，以为自己只能够等待着寿数耗尽而亡了，却没有想到竟然接到了姐姐的传讯。
虽然是一母同胞，都是从一窝蛋里出生的，但是她的这位姐姐和她的天赋平平，修炼资质一般的摸样不同，从小到大都格外的优秀。
虽是如此，云羽佳却对她这位姐姐生不出什么嫉妒的心思，反而极为仰慕，所以在收到了她的传讯，听她们讲述了计划之后，云羽佳几乎是没有任何犹豫，直接同意了她们的要求。
反正自己的寿数不多只能眼睁睁地看着死亡越来越近了，不如全力赌一把。
如果能够赌赢那是最好的，自己没有付出任何代价便可以突破至炼虚，延长自己的寿命。
若是赌输了，大不了就是一死，死前还能够帮姐姐一个帮，也挺划算的。
云羽佳眼神坚定。
当破虚丹出现在台上，并且由苏苏介绍了它的作用之后，不管是大厅之中还是包间之内都是一片安静。
“假的吧，这种丹药之前从未有听说过。”
“破虚中期之下直接没有任何副作用地提升一阶，如果是真的，那绝对是神丹啊。”
“……”
“……”
纷乱的讨论声不断地响起，包间中的那些人对于这枚丹药的作用也是半信半疑。
实在是因为他们之前从未听说过有这种东西，而且也从未听说过妖族那些有名的几位炼丹师何时炼制出了新的丹药。
特别是苏苏在介绍丹药的时候还特别提醒了一句‘因为该丹药太过珍贵无法鉴定，所以此丹药的效果存疑。’
就在众人犹豫不定，一时之间竟然没有一个妖族出价。
对于这种情况早有预料，云羽佳的声音之接响起。
“一百枚极品灵石。”
对于这个敢于第一个竞价的妖族，在场的妖大多数都对她投去了目光。
云羽佳不卑不亢地从座位上站起来，和上方的苏苏对上了视线。
“不过我有一个要求，在丹药拍下之后，我要现场服用这枚丹药。”

第112章 
嗯？
耿星河的注意力不可避免地落到了说出这话的妖的身上。
拍卖台上的苏苏的表情却没有丝毫变化，毕竟早在拍卖前，她就已经知晓了这个妖族是习君她们安排的。
不过最基本的犹豫还是要装一下的。
苏苏脸上露出了一抹为难之色，不过很快就有一名小妖快步从台下小跑了上来，在她耳边说了些什么。
听完那名小妖的话之后，苏苏的脸上再次挂上了甜美的笑容：“按招规定，所有的拍品只有在拍卖会结束之后才能到各位客人的手中，只不过由于这一次的情况特殊，主人便同意了你的要求。”
她看向在场的所有妖族，声音笃定：“主人说了，不论是谁拍下这枚丹药，只要是愿意在现场服用丹药，最终成交价可以由拍卖行代付三成。”
嚯，这个消息算是炸出了不少本来还在犹豫的妖族。
不过也有一部分妖族选择了按兵不动，毕竟那丹药又不止一枚，等到有妖族服用后确定了药效，他们再拍也不亏。
“两百枚极品灵石。”
金煊毫不犹豫地出价，郗舜也紧跟在金煊之后又加了一百极品灵石。
耿星河早在苏苏故作为难的时候便看出了她们不过是在演戏，想着先低价购入一枚之后高价拍出第二枚破虚丹，却没有想到身边的两个妖族忽然出手，打乱了习君她们布下的计划。
“一枚不知道真假的丹药，值得你们花费这么多灵石？”耿星河回过头看向狠狠地瞪着郗舜的金煊以及摇着扇子故作无辜状的郗舜。
“总是要赌一把的嘛，我的眼光一向很准。”郗舜自信满满。
而金煊却抿了抿唇：“那丹药应该是出自于耿兄之手吧，也只有耿兄才能够拿出这种神异的丹药了。”
耿星河没有肯定，却也没有否认，只是转过头去继续看着因为金煊和郗舜接连出价后跟着下场拍卖的热闹场面。
眼看着这枚破虚丹的价格一路飙升到了五百极品灵石，岑羽佳放在法器上方的手有些颤动。
‘无事，你继续拍，买下丹药的灵石到时候我会出。”岑萱略显冷淡的声音在岑羽佳耳边响起，也让她本来因为灵石不够而有些忐忑的心平静了下来。
竞价到了最后，逐渐只剩下了岑羽佳和郗舜两妖在竞价。
在岑羽佳最后一次将价格抬到了八百八十八枚极品灵石之后，郗舜眯着眼睛不知道在想些什么，竟然主动放弃了继续将价格抬上去。
以他的身家，要是真的想要和对方竞价的话，岑羽佳绝对是争不过他的，只不过郗舜认出了对方的身份正是这间拍卖行背后主人之一的那位大妖的族妹，将这枚丹药让给她也算是结个善缘，并且……
“耿兄，这个数字还挺吉利的，不是吗？”
郗舜笑眯眯地看向耿星河，在看见耿星河微微点头之后更是笑得比耿星河这个正品狐狸精还要像一个狐妖。
在缴纳了灵石之后，那妹丹药很快地便落入了岑羽佳的手中。
坐在她周围的妖族看向她的视线里隐隐透露着贪婪之色，却碍于这间拍卖行主人的威名只能老老实实地坐在椅子上。
岑羽佳看着手中的木盒咽了咽口水，强压住激动的心情控制着自己的手不要抖，缓慢地打开了这个木盒。
浓郁的丹香弥漫开来，幸运地坐在了岑羽佳周围的妖族齐刷刷地做了个深呼吸的动作。
丹香入鼻，他们能够感觉的到自己体力的妖力逐渐浮动起来。
岑羽佳心中对于这枚丹药的作用是否真实有了些许判断，苏苏也暂停了接下来的拍卖，所有的妖族都将注意力放到了岑羽佳的身上。
岑羽佳没有丝毫犹豫地张嘴将那枚丹药吞了下去，在丹药入口的一瞬间，岑羽佳的脸色猛地变化，径直往外面冲了出去。
拍卖行的屋顶不知何时已经被打开，拍卖行中的众妖可以清晰地看见处于他们正上方的那只妖兽的身影。
岑羽佳不知何时已经变成了原型，一只三只爪子，体型巨大的青色鸾鸟飞翔在了空中，身上的妖力剧烈地波动着，并且稳步向上升着。
岑羽佳仅剩的意识告诉她这里还处于赤凤城主城之中，不可以将天劫引至此处，只能用尽全力拍动着翅膀往外界飞去。
鸾鸟消失在众妖的视线之中，苏苏轻轻地拍了拍手，一道幻境投射在了已经再度关闭起来的穹顶之上，上面显示的正是鸾鸟飞出树屋外的场景。
天空中的雷云已经堆积了起来，隐隐有雷光在里面闪烁，那名羽毛已经有些黯淡，看上去垂垂老矣的鸾鸟引颈长鸣了一声，丝毫没有惧意地朝着雷云冲了过去
所有妖族都安静地看着那只鸾鸟在雷云之中挣扎，即使被天雷劈中也丝毫不惧，反而振翅对着雷云攻了过去。
最粗的一道天雷落了下来，所有的妖族都在这个时候为那只已经满身伤痕的鸾鸟捏了一把汗，结果还没等到他们看到最后的结局，那道幻境便轰然破碎。
逗人玩呢这是？好歹让他们把最后的结局看完啊。
不论被吊起了胃口的众妖有多少怨念，苏苏都只是敲了敲面前摆放的精巧银锤发出声音吸引了众妖的注意力。
“刚刚那位客人的处于化神后期，在服用丹药后修为便快速提升，只需要扛过雷劫便可以突破至炼虚，这样看来，这枚丹药果然如同炼制者所说一般，没有任何差错。”
苏苏笑盈盈地捧起了最后一枚炼虚丹，让众妖看的更加清楚一些。
“能够毫无副作用地提升炼虚中期以下妖族的一阶修为，不管您是想要快速增加修为，还是卡在一个境界多年无法突破，这枚丹药都可以帮到你。”
“仅剩下一枚的七品破虚丹起拍价一百极品灵石，各位请吧。”
……
在亲眼看见了破虚丹的效果之后，肉眼可见地喊价的速度比之前快了不少。
耿星河注意到，大厅中坐着的那些妖族中，除了一些炼虚初期或者以上的妖族之外，出价更多的则是一些化神后期，化神巅峰的妖族。
炼虚初期的妖族想要提升一阶修为可以靠天材地宝或者灵石慢慢地堆上去，一切不过是时间问题，可是那些在化神后期化神巅峰停滞了无数年的妖族们却没没有多余的寿数继续等下去了。
眼看着突破延长寿命的机会就在眼前，这些妖族恨不得掏出全部的身家来换这一枚丹药。
此时大部分的妖族心中都生出了一些悔意，为何没有在第一枚丹药拍卖时出手，让那枚丹药落入了别妖的手中。
耿星河看着下方的情景，摸着下巴若有所思。
看来这种丹药很有市场啊，那他先前在找到破虚丹的丹方的时候一并找到的一整套破神丹、破婴丹以及破金丹都很有市场喽。
耿星河心中打着小九九，准备回去便将那些丹药炼制一批出来试水。
一枚七品丹药被拍出了三千七百多枚极品灵石的高价，相比之下，第一枚丹药拍出的八百枚极品灵石简直不够看。
但是耿星河心中却清楚，这个价格只不过是拍卖的气氛以及亲眼看见有妖族当着他们的面突破、两重刺激下才卖出的价格，要是以后真的想要大批量出售的话，第一枚丹药的价格才比较靠谱。
不过具体的定价还是要交给以后的耿星河思考，现在的耿星河丝毫不想费神去思考那些不知道多长时间之后的事情。
在破虚丹拍出之后，整场拍卖其实已经接近了尾声。
吸引着耿星河过来参与这场拍卖会的炼丹炉被放在了倒数第五件拍卖品被抬了上来。
虽然从外表上看起来平平无奇，但是却有着一个霸气十足的名字
无极秘宝炉。
耿星河完全顾不上去吐槽这个非常具有某点味道的名字，直接把它上面闪烁着的金灿灿的光芒给闪瞎了眼。
竟然是金色的名字，这炼丹炉竟然是一件神器。
而这样的一件神器只能够放在倒数第五的位置，难不成后面几件东西也同样都是神器。
如果是这样的话，耿星河便能够理解上古战场中那位前辈所说的用来封印的神器全部被取走的话了。
光是一个拍卖行便能够拿出五件神器作为拍卖品，那些大家族或者大妖手中还不知道有多少。
不知道为什么，耿星河忽然回想起了当初从那处环境里出来之后遇到了那两位笨手笨脚的小妖绘画着的符阵。
不过这个念头也只是一闪而过，耿星河看着鉴定术显示出来的【炼丹成功率提高百分之二十，成丹数量提高百分之二十】的加持，直接坚定了要把这个丹炉收入囊中的心思。
成功率他无所谓，最重要的是成丹数量提高百分之二十。
有了这个buff的加持，他的炼丹事业绝对会再上升一大步。
耿星河在苏苏的“起拍价五百极品灵石”的声音后直接抬手抬价。
“五千极品灵石！”

第113章 
这个数字一出，拍卖厅内诡异地安静了一瞬间。
虽然以前不是没有见过拍价拍到五千甚至上万枚极品灵石的物品，而且这丹炉作为一个神器的价值也远超出这个价格。
可关键是他们在这之前没有见过谁一出手就是直接把价格抬了十倍的啊。
看出来出价者的势在必得，一些只是抱着出价玩玩心思的妖族摸摸地收回了出价的手。
反正只是一个丹炉罢了，就算它是个神器，他们买下来也没有什么用。
大多数妖族选择了收手，但是有一些专门为了这个东西而来的妖族心中就不是很舒服了。
耿星河这一手抬价抬的太高，不管后面的妖出价高出他多少，都难免会比他逊色一些。
一些想要竞价的妖族们只能咬牙跟上：“六千极品灵石。”
“一万。”耿星河轻描淡写地出价，随后不能其他人出手，又径直将价格抬上了两万枚极品灵石。
“该死的。”天字四号包间中，一名须发皆白，头上还顶着两只巨大的、弯曲的角的老者愤怒地一拍桌子：“哪里来的嚣张小妖，竟然敢和我抢东西！”
他阴沉地探出了神识，迅速地在扫过了底下的大厅及包间，强横的神识扫荡过的一瞬间，那些修为低一点的妖族们直接白了脸从嘴角溢出了一丝鲜血。
这已经算是挑衅了。
然而老者根本不拍，就这么大摇大摆地将除了天字包间以外的所有地方都扫了一遍，却都没有找到疑似胆敢和他抢丹炉的妖的下落。
底下没有，那便是在天字包间之中了。
饶是老者再怎么嚣张，还是清楚能够进入天字包间的都是有权有势有实力的妖族，不可以轻易得罪，但是他却有着自己的底气。
他横着的眼瞳微暗，继续出价。
“两万五千枚极品灵石。”
耿星河：“五万。”
“五万一千枚极品灵石。”
耿星河：“六万”
身为七品炼丹师，老者本不缺灵石，却也不想因为对方的抬价白白多花费那么多的灵石。
不管他想现在有多么想要找出来那个乱出价的家伙，却都能只能装作礼貌的摸样打开了包间内的屏障，有些嘶哑的声音从包间之间传出。
“这位小友，这炼丹炉虽是神器，却也只有炼丹师才能使用，不知小友是否可以割爱，就当是和我赖元交个朋友如何？”
虽然天字包间的屏障会隔绝里面的声音和动静传出，并且能够隔绝外界的探视，但是对方应该是使用了妖力作为媒介，将这道声音通过光屏传送了进来。
耿星河正扒拉着自己的背包查看自己还有多少灵石可以供他挥霍你，就听见了这道一听就是个老头发出来的声音传了过来。
闻言，他歪了歪头：“赖元是谁，很有名吗？”
郗舜的脸上露出一丝复杂的神色：“是的，很有名，对方是一位很有名的七品炼丹师。”
“妖族之中炼丹师稀少，高阶的炼丹师更是少之又少，据我所知，整个妖界七品之上的炼丹师也不过二十之数，因为这个，自从赖元突破至七品炼丹师之后便被无数妖族追捧，也就养成了他喜怒无常，霸道至极的性格。”
没看见赖元的名字一出，底下那些刚刚还因为那道神识的霸道作为愤慨的妖族们都齐刷刷地闭起了嘴吗？
甚至因为赖元七品炼丹师的名头，已经有妖族在小声议论起今天拍卖出的那枚七品丹药破虚丹是不是从赖元手里流出来的了。
不过要是被赖元听见他们的猜测，估计不会高兴反而会更加暴跳如雷。
在那两枚七品丹药出现的时候，他便已经生出了危机感，除去被现场服用的那一枚丹药，另外一枚被拍出高价的七品破虚丹正是他买下来的。
修真界没有知识产权，只要你能够破解出丹方，那么这种丹药便能够成为你的所有物。
赖元作为七品炼丹师，他手里掌握的那些药方便全部都是通过这种手段而来，和妖界的另外那些炼丹师不同，他的手中没有一种丹药是自己的原创，全部都是历史中有过记载或者是其他妖的丹方随意地改了改变成为了自己的。
他本来只是冲着炼丹炉而来，在中途拍下了破虚丹和小部分的续命丹和回妖丹本是意外之喜。
再加上他熟悉的那几个老家伙都不在赤凤城中，本以为一切都会顺顺利利，却没有想到耿星河竟然在中间横插了一道。
赖元信心满满地以为在自己暴露了身份之后，对方便会识趣地不再和他竞价。
可耿星河要是会怕他就才是真的见了鬼了。
赖元预想中的沉默没有出现，对方反而又将那丹炉的价格往上加了一万。
赖元的声音没有再响起，耿星河本以为对方已经放弃了，却没有想到在苏苏的第三锤子落下来的时候又跟了上来。
跟就跟呗，不用继续养吞金兽，耿星河现在身上最不缺的就是灵石了。
就是对方出价的速度是不是有点慢？
习惯了在本里拍装备的时候飞快的出价以及P（不要了）的速度，耿星河对于对方磨磨蹭蹭的速度非常不理解。
你要是说他没灵石的话，偏偏每次都能够跟上来，要是说他灵石充足的话，每次出价不仅磨蹭，还每次只加价一两块极品灵石，这不是妥妥的搞人心态嘛。
耿星河轻声‘啧’了一声，耐着性子陪他玩。
价高者得呗。
“可恶！”赖元一拳头砸在了旁边的法器上，溢出来的妖力直接将那看起来坚固无比的法器给轰成碎渣。
这让他不得不换了一个座位坐下。
不过就算是他不换座位，他身上的灵石也不足以让他继续和耿星河抬价了。
他对于这间拍卖行背后之妖的实力有所耳闻，所以就算是他，也不敢干出赖账拍下却给不出灵石的行为。
“小子，我记住你了。”赖元的神色阴沉，横着的瞳孔阴冷地扫过紧闭着大门的九间天字包间。“暂且将它让给你，你能够买下它，就是不知道你能不能守得住它了。”
耿星河丝毫不知道已经有妖生起了杀人夺宝的心思。
在花了近十五万枚极品灵石将丹炉拍下之后，就算是他现在不差灵石了，也难免生出了一丝心痛。
“呜呜呜呜我没灵石了，以后只能靠你养我了。”耿星河装模作样地假哭，一头扎进了迟长夜的怀中。
明知耿星河只是戏精发作，迟长夜还是顺势将他揽入怀中，安抚地拍了拍他的后背，低声“嗯”了一声之后开口：“好，我养你。”
金煊：“……”
金添：“……”
郗舜：“……”
屋内的三妖看着自成一体旁若无人的迟长夜和耿星河二人，忽然感觉自己好像莫名其妙有点撑的慌，仔细品味一下，似乎还有些腻。
因为拍卖丹炉花费的灵石有点超出预期，所以接下来的两件商品耿星河都没有再次出手。
这让不甘心丹炉被抢走，准备在接下来的拍卖过程中暗搓搓地给耿星河抬价的赖元有坏心却没有地方可以发泄。
想要的东西已经到手，耿星河对于接下来的物品更是兴致缺缺，在看了两眼确定了没有什么感兴趣的东西之后便准备提前离场。
他之前高调的行为估计让不少妖已经盯上了他。
耿星河虽然不怕麻烦，却也不想在这些事情上面花费太大精力。
好在拍卖行的包间里面就有一条隐蔽通道可以通往拍卖行后台，青鸾拍卖行的隐私保护做的极好，只要你不想透露自己的身份，便没有人能够探知到拍卖品主人以及买下商品的妖的身份。
当然，这是指坐在包间里的那些人，至于坐在大厅中的那些在所有妖面前出价的妖族们，对不起，充值不足，无法开启该项服务。
耿星河和迟长夜提前离场，金煊和郗舜识趣地没有继续跟上去，留在了包间之中主动当起了帮助他们掩盖身份的工具人。
金煊和郗舜对视了一眼，冷哼了一声，齐刷刷地扭过了头不去看对方。
夹杂在他们中间的，从头到尾都没有多少存在感的金添被这种诡异的气氛所影响，却又不得不留下来，只能默默地伸手摸上了一旁的果盘。
弱小、可怜、无助、但是能吃。
耿星河通过通道到了后台，却没有想到能够再次看见了从之前的短暂接触就能够看得出对方身份不低的习君与岑宣两妖。
在听见了带他们过来的侍者恭敬地对着她们叫了一声主人之后，耿星河便瞬间明白了对方的身份。
不过不管对方的身份如何，对于耿星河来说都没有丝毫影响。
耿星河的面色没有丝毫的变化，坐在那里听着她们给自己算账。
二十枚回妖丹和续命丹共拍出六百枚极品灵石，两枚破虚丹加一起拍出了四千五百八十八枚极品灵石。
而自己拍下的一件羽衣两百枚极品灵石，一个丹炉十五万极品灵石，几块噬魂石两百枚中品灵石也就是一块极品灵石。
这一进一出，自己不仅没有赚到，反而要倒给拍卖行十四万五千六百多枚灵石。
这还是在拍卖行想要和他结个善缘，没有收取他那几枚丹药的手续费的份上。
花钱一时爽，付钱火葬场。
耿星河正准备掏灵石呢，就看见对面的岑萱一脸严肃地看向了他：“不知阁下还卖不卖丹药？”
“嗯？你想买？”
或许是判断出了耿星河的性格，又或许是岑萱本性如此，她没有拐任何弯子，干脆了当地点了点头。
“阁下的丹药品质很好，所有我代表青鸾拍卖行想要和阁下合作，只要阁下能够将丹药放在青鸾拍卖行合作，我们只会抽取百分一的灵石作为手续费。”
耿星河歪了歪头：“要是我想卖丹药的话，放话出去多的是妖族愿意捧着灵石来购买吧。”
“阁下不是不想暴露自己的身份吗？”岑萱冷静地看向耿星河，淡灰色的眸子仿佛能够看穿一切，“和我们合作，阁下不仅不会过早地暴露身份，还不用去处理和那些妖族打交道的琐事。”
“哦？”耿星河淡淡地应了一声，没有任何表示。
岑萱顿了顿，看着耿星河似乎没有任何动心的摸样，再次开口：“不仅如此，青鸾拍卖行可以和阁下的势力合作，帮他们打开赤凤城的市场，让凌云宗的势力顺利地进入赤凤城之中。”
听到这句话，耿星河的眸子危险地眯了起来，身上的气势一凛，很能唬妖地压低了声音：“你们调查我？”

第114章 
“只是简单地了解了一下，阁下也没有刻意隐藏不是吗？”岑萱淡定地开口，没有受到任何的影响。
见状，耿星河也非常自然地转变了态度。
“合作嘛……”耿星河刻意拖长了尾音，在看见对方脸上的表情微微一动之后一口答应了下来，“行啊，只不过我这里的丹药数量有点多，你确定你们能够吃的下？”
“多少都可以。”岑萱在说这话的时候，没有什么表情的脸上闪过了一丝自信。
都是“老狐狸”，在简单地商定了一番合作规划之后，两边遍都干脆利落地签订下了合作契约。
虽然不像现代世界里的合同那般有着法律效益，但是修真界中的契约却比那个更加有威慑力。
合约签订了五十年，在这期间无故违反契约者，将受天雷劈顶之罚。
耿星河在签订之前仔细地查看了一番契约，确定了没有什么隐藏的陷阱之后才逼出了一滴指尖血用灵力操纵着它在契约上写下了自己的名字。
在双方的名字成功地在那张契约上落下之后，那张看不出来是什么妖兽的皮所制作而成的兽皮凭空燃烧了起来，不过一眨眼的功夫便彻底消失在了他们的面前，就连一丝灰烬都没有留下。
耿星河能够感受的到自己的身体里好像多出了点什么，撇了眼自己的状态栏才发现多出了一个【契约生效中：倒计时49年364天】的小字。
见没有什么负面作用，耿星河便不再去管它，依照约定将自己之前炼制剩下的七品丹药取出了一些推了过去。
不多，也就几千粒，抛开药材成本的话，也就花费了耿星河几管子精力值罢了，用来当做初次合作的商品最合适不过了。
岑萱不愧是大拍卖行的主妖之一，在扫过耿星河推过来的储物袋看见了里面密密麻麻堆叠着的药瓶时，除了眼神微颤，脸上几乎没有露其它类似于震惊的神色。
“这批丹药数量过多，一次性拍卖的话无法获得最大的利益。”岑萱在粗略地数过里面的丹药数量之后开口，“如果阁下不急用灵石的话，我们预备分批次将这些丹药拍卖而出。”
“不急，论起拍卖方面的事情，你们才是专业的。”耿星河大大咧咧地挥手。
他一向信奉用人不疑的道理，并且十分有自知之明，不过不懂装懂地在别人的专业领域指手画脚。
果不其然，在察觉到了耿星河的态度之后岑萱的嘴角不太明显地扬起了一个弧度。
“定不负阁下的信任。”她将之前耿星河拍下的东西全部取出，推给了耿星河，“这些东西便当做是合作的礼物，由青鸾拍卖行送给阁下了。”
桌子上摆放的除了有之前耿星河拍下的东西之外，还有一枚小巧的储物袋。
里面不多不少，刚好放置着武器一百八十八枚极品灵石，正是耿星河之前放置在她们这里拍卖的二十二枚丹药加载一起的价格。
耿星河也不推脱，直接将那些东西一起收下，然后在对方体贴的引导下从拍卖行的密道中离开这片地方。
白嫖了一堆东西，按理来说应该开心才是。
耿星河却敏锐地注意到了迟长夜的情绪不知为何忽然有些低落。
“怎么了？”耿星河仗着自己修为高深，且自带小地图绝对不会让自己出现类似于被石头绊倒的意外，转过身和迟长夜面对面地倒着走路。
“没事，”迟长夜眼神闪烁了一下，很明显不想将自己那些小心思说出来。
要是换一个人，说不定还真的就被迟长夜给糊弄过去了，可耿星河对于迟长夜各种小表情再熟悉不过了，就算他脸上什么表情都额米有后都能够凭借着直觉判断出对方的心情。
“嗯哼？不说吗？”耿星河眯起了眼睛，双手环抱在胸前上下地打量起了迟长夜，一双受妖兽血脉影响而比这他人族摸样的他更加上挑，更加像是狐狸的眼睛死死地盯着迟长夜的眼睛不放。
迟长夜被他看的有些紧张，在对视了一分钟之后，他的视线终于忍不住有些飘忽地看向了其他地方。
耿星河暗搓搓地忍住了笑意，尾音上挑，调笑般地看向迟长夜：“让我猜猜看，你不开心是从拍卖行老板把那些东西送给我的时候开始的。”
迟长夜强装镇定地没有任何表示，却偏偏让耿星河更加确定了他的猜测。
他抬起手摸了摸自己的下巴：“我知道了，你是因为你给我买的衣服让别人付款了所以不爽？”
迟长夜的喉结上下滑动了一下，微微点了点头。
这次轮到了耿星河错愕了：“不是吧，真的是这个原因？”
他本来也不确定，只是准备先将有可能的原因全部念一遍，却没有想到运气这么好，第一次就撞上了正确的答案。
不过竟然会为这种事情不开心，未免也太可爱了一点吧。
要不是场景不太对，耿星河恨不得上去好好“审问”一番对方。
“白得一件衣服不好嘛？”耿星河眼带笑意地看向迟长夜，“　虽然这件衣服不是由你花费的灵石，但是……”
耿星河停下了脚步，让迟长夜不得不也停了下来。
他压低了声音，像是要告诉迟长夜什么神秘的事情一般靠近了迟长夜的耳边：“但是……你可以帮我穿上它，或者亲手脱下来。”
耿星河耳尖地听见了一道轻微的吞咽口水的声音。
他带着坏笑地退开几步：“我们先回去？”
“好。”刚刚发生的一切仿佛对于迟长夜来说什么影响都没有，但是很明显地，他走路的速度都快了几分。
虽然是分开离去，但是等到耿星河他们回去的时候，金煊已经在了他院子面前等候。
不知道从哪里鬼混回来的球球蹲在了他的头顶上，将他的头发当做鸟窝一般蹬的乱七八糟。
很明显，被当做鸟架子的金煊不仅不敢有任何怨言，反而小心翼翼地护着他，生怕某个体型过于圆滚滚的家伙一不小心直接从他头顶滚了下去。
金煊这一次过来的目的其实为了他之前意图在郗舜面前扯耿星河作为大旗的行为道歉。
期待的事情被打断，迟长夜看向金煊的视线之中带着一丝不喜。
在迟长夜的视线之中，本来还好好地睡在自己好不容易折腾出来的鸟窝里的球球瞬间惊醒，一句脏话差一点点就脱口而出。
在意识到了这道冷意的来源时，球球瑟瑟发抖地闭紧了嘴，扑腾着翅膀往耿星河的方向飞去寻求一丝安慰。
耿星河抬手将撞过来的球球接住，在金煊忐忑不安的视线之中随意地点了点头：“行了，我说过，我对参与进别妖的事情之中没有兴趣，只要你们别扯到我身上，随意你们怎么折腾。”
“对了，”耿星河拉着迟长夜准备进屋，却在快要从金煊身边走过的时候忽然想到了什么，“之前答应的给你们炼制丹药，药材什么的可以提前送过来了，最近几天我们闭关修炼，不希望有妖过来打扰我们。”
金煊识趣地点头随后离开。
球球在避开了迟长夜的视线之后，便又心大地开始缩在耿星河怀中昏昏欲睡了起来。
耿星河好笑地从背包中拿出了一个新买的，柔软的鸟窝放在了客厅的桌子上，将脑袋已经伸到了翅膀下面的球球放了进去。
随后又不放心地在它的周围布下了好几层静音结界，确定了就算现在就算有人在屋子里扔炸弹都不会吵醒它之后，才笑意盈盈地看向了迟长夜。
那件华丽的羽衣被耿星河从储物袋中取了出来。
之前看的时候没有察觉到异样，当它落入手中之后耿星河才察觉到了一丝不同之处。
本以为会厚重的羽衣拿在手上又轻又软，就像是拿了一朵红色的云朵一般让人想要将脸深深地埋进里面蹭来蹭去。
或许是因为加入了凤凰羽的原因，这件衣服竟然还散发着温暖的温度，可以想象在穿上它之后到底有多么舒适。
这衣服就算是原价买的也不愧。
耿星河短暂地闪过了这个念头，随后将它展示在迟长夜的面前。
“新衣服我自己换还是你帮我换？”
衣服都递到迟长夜的面前了，现在再不动手，他就真的不是一个男人了。
长剑被放置在一旁，手上耿星河不知从哪淘来，护手的半掌手套被他褪下扔在一边。
迟长夜接过耿星河手上的那件羽衣放置在一边，抬手放在了耿星河身上这套衣服的系带处。
他垂下眼不去看耿星河的眼睛，手上熟练又迅速地将他外袍褪下，展开那件羽衣给耿星河穿上。
从头到尾，他的手都极为规矩，没有触碰到一丝肌肤。
这和耿星河脑补的不能播的画面出入有点大，在迟长夜将他腰侧的最后一处系带系好准备撤手之时，一把握住了他的手腕。
耿星河抬眼看向他：“你想不想……”
[叮！资料片更新完毕，异族入侵大型副本即将开测，预热活动火爆进行中。]
耿星河要说的话瞬间被打断，听着许久不见的系统声音，耿星河满脑子只有一个念头。
什么玩意儿？

第115章 
耿星河话说到一半忽然停住，蹙着眉头盯着着他的方向不言不语。
迟长夜虽然已经习惯了耿星河偶尔盯着半空中出神的摸样，也知道如果不是情况特殊，星河绝对不会不理他，却还是难免有些失望。
不过他很快便收拾好了情绪，将站在那里不动的耿星河拉着在床上坐了下来。
或许是因为迟长夜的气息对于他来说太过熟悉了，处于震惊状态的耿星河乖乖地任由他摆布，注意力全部放在了那道系统提示上面。
啥玩意儿，不是说还有一百多年异族才会完全解开封印的嘛，怎么就忽然开始要预热了。
耿星河忽然有一种不妙的预感。
果不其然耿星河在点开了这条消息之后，紧跟着就开始播放一条制作精良，比耿星河以前见过的任何一部电影都要恢弘的cg。
竟然还有这个东西。
耿星河挑眉继续看了下去。
不知道多久之前，妖界和人界意外撞到了一切，相撞的地方出现了裂口并且隐隐出现了融合之状。
妖族和人族冲突不断，两边打的你死我活。
人族首领和妖皇久战没有分出胜负之后，最终决定签订和平契约，却发现手下的修士和妖族就仿佛是被什么东西控制了一般
cg中的两方看的不清楚，耿星河却能够清晰地看出来所有的妖族和人族的身上都隐隐附带着一层黑色的雾气。
这应该就是他们口中说的异族了。
这段画面飞快地闪过，随后便是那位前辈和妖皇发现异常，设计将所有的被异族侵染的人族和妖族拉入上古战场，献祭自身将异族全部击退封印，然而在没有人注意到的角落，一抹黑色的雾气悄然逃脱。
一切归于平静，画面一转，来到了万年之后，最后一件封印的神器被取走，两个小妖念叨着画下了符阵，却在传送过去之时降落到了异界，被刚刚苏醒的异族之王占领了身体。
画面最后停留在了异族之王嚣张大笑的脸上。
耿星河盯着那张被黑气的雾气笼罩的脸，莫名绝对对方有几分熟悉。
等等，这不就是他之前遇见的那名妖族吗？原来在不久之前自己看见的那幕竟然是主线剧情吗？
要是当时他在看见那两名小妖画符阵的时候直接阻止，是不是就不会让这段剧情这么长的开始了。
不过现在想这个也没有多少用了。
从这段剧情来看，那名逃窜走的异族现在在妖族的身份应该不低。
大胆猜测一波，将上古战场中有神器的消息宣扬出去，并且引导众妖不顾危险前往其中抢夺神器寻找机遇的幕后黑手很有可能就是那个异族。
如果要是这样的话，事情就不太好办了。
这一次的预热活动给了两个选择，要么是加入异族那边，帮助加快异族入侵的速度，正式开启乱世剧情线：要么是选择站在人族和妖族这边，在规定时间内完成封印，成功阻止异族入侵，开启和平剧情线。
这两种选择的任务奖励都是一样的升级橙武的材料以及等级上升十级。
如果单单从完成任务的角度上来看，选择加入异族那边的话，直接就能够躺赢，反而是后者不仅要花费大量的时间精力，失败的可能性还极大。
两者相比较之下，耿星河当然是选择……阻止异族入侵了。
笑话，他拿的又不是什么灭世魔头的剧本，这么可能会为了点奖励连节操都不要了。
再说了，这要是在游戏里的话，他说不定还会犹豫一下，但是这里可不是游戏世界，就算是系统当初忽悠他说这里是什么全息游戏内测，可他都在这里经历了这多了，怎么可能分不出这里到底是虚幻的游戏世界还是真实的穿越到了异世。
距离异族入侵还有五十年，本来规定的一百年时间直接砍半之后，有些事情就显得紧迫了起来。
最重要的是，那九十九对可以相互感应的法器要开始收集了。
虽然不要求法器的品级，但是想要集齐这么多即便相隔两界也能够产生感应的法器也不是一件容易的事情了。
在耿星河选择了封印异界的任务之后，耿星河现在的地图便和前辈之前给他的带有放置法器的妖界和人界的地图结合了起来。
耿星河看着上面闪烁的九十九对闪烁着红色光芒的小点，对于完成任务多了一份信心。
现在的方案都给出来了，只要把修为提上来，再把法器集齐，到时候按照任务流程一步步走就可以了。
现在唯一的问题就是激活阵法的时，操作的双方最少也要达到八十级才，也就是达到大乘期的修为才行。
他现在才六十八级，迟长夜的修为也和他差不多，想要在短短五十年中突破到大乘期，这对于他们两人来说都是一个挑战。
六十级之后，每升一级需要的经验值都会翻好几倍，耿星河又只能通过做任务和刷怪的方法来攒经验值，像是灵石、天材地宝这种对于其他修士修炼有所助力的东西对他来说都没有用。
而且，这件事绝对不是他们两个人就能够解决的事情，他可还没忘记cg中那个逃窜到妖界的异族呢，为了防止到时候祂们在自己封印的时候搞事，就必须要提前把他们解决了。
这样看来，不单单是为了完成任务，二十年后的那场妖皇选拔他也必须要去了。
耿星河一件件地将要做的事情列好，忽然猛地从床上站了起来。
守在他身边的迟长夜将擦到一半的长剑放下，仰头看向他，却只看见耿星河风风火火地凑过来，“吧唧”一下在他的脸上亲了一下之后便往外跑去。
“长夜我有点急事要去找金煊问问，马上回来！”
根本来不及回应，对方就已经消失在了房间之中。
迟长夜：“……”
迟长夜略显无奈地将被耿星河带到地上的衣服捡起叠好，也没有了那个兴致继续擦剑，将长剑收入剑鞘之后闭目运转起了灵力开始修炼了起来。
————
按照耿星河之前的要求，金煊将最后的五份炼制涅槃丹的材料备好，正准备等到耿星河出关之后送过去之时，就猝不及防地被耿星河敲响了房门。
“有没有什么地方可以用来训练实战技巧？”金煊不解地看向耿星河，“你的意思是指？”
“就是有很多妖兽可以对战厮杀的地方，”耿星河微微透露了一点东西，“因为功法的缘故，我想要突破就必须经历大量的厮杀对战，就是不知道有什么地方可以满足我的需求。”
妖族功法各不相同，并且他们也经常靠和强大的对手对战来寻求突破的机会，所以耿星河并不担心金煊能够看出来点什么。
金煊一连提出了好几处地方，却都被耿星河给否定了。
他所提出的几处地方，要么是里面的妖兽都有几率可以修炼出神志变为妖族让耿星河下不了手，要么就是里面的妖兽数量太过稀少，并且几处地方相隔太远。
要是想要去刷怪的话，经验值没有得到太多，花费在赶路上的时间倒是不少。
所有的提议都被否定，金煊紧皱着眉头继续在脑海中思索，忽然灵光一闪，想到了一处地方应该能够满足耿星河的需求。
只是在想到那处的位置以及传言之后，他又有些犹豫要不要把这个消息告诉耿星河。
高品质且好说话的炼丹师不好找，要是耿星河真的折在那里，绝对是一大损失。
耿星河看出了对方有所隐瞒，直接了当地开口：“你尽管说，我又分寸。”
金煊犹豫了一下，最终还是开了口：“有一个地方应该能够符合你的要求，传说那处地方镇压了上万万叛乱，或者入了魔的妖族和妖兽，别的不说数量上绝对能够满足你的要求，并且能够被关在里面的妖族和妖兽无一不是大恶之妖，唯一的问题是……”
金煊看向耿星河：“那处被妖皇陛下设下了封印，只能进不能出，曾经有一位大乘期的大妖在被他的敌人设计进入了其中，从此再也没有妖看见过他出现在外界。”
耿星河眼睛亮起。
对于金煊后面说的那个问题，对于耿星河来说倒不是什么问题。
等到他升级到七十级之后，便能够开启传送技能，只要是曾经到过的地方，都可以直接传送过去，并且无视任何封印或者阵法限制。
不过为了保险起见，耿星河还是询问了一番系统。
在得到了它肯定的回答之后，耿星河便将金煊说的这处地方加入到了他接下来的去处。
等级的问题暂时被解决，现在唯一的问题是，他的传送技能只能够自己使用，也就是说无法带着别人一起传送。
为了安全起见，也为了能够让长夜能够好好修炼提升修为，他们接下来势必要分开一段时间了。
耿星河摸了摸鼻子，叹了口气。
要怎么和长夜说这个消息呢。

第116章 
耿星河叹了口气，不过该说的还是要说。
耿星河拿着从金煊那里得到的涅槃丹的材料回到了他和迟长夜居住的小院子。
在察觉到耿星河的气息之后，迟长夜便睁开了眼，对上了耷拉着眉眼，就像是霜打的茄子一般的唉声叹气的耿星河。
这又是怎么了？
迟长夜微微歪头看向耿星河，迷茫的摸样让耿星河内心的负罪感更重。
唉，我可真是个罪恶的男人，刚和人在一起，就要让他体验异地恋的痛楚。
关键是别人异地恋还能够手机聊天视频，他们这一分开，不仅中间没有再见面的机会，少则几个月，多则一两年十几年都见不到面了。
耿星河看向迟长夜的眼神越发愧疚，在迟长夜摸不着头脑的眼神之中忍着良心的谴责将一切事情从来到尾细细地解释给迟长夜听。
当初他和那位前辈交谈之时，迟长夜还处于昏睡的状态，所以并不知晓和异族有关的事情，自然也就不知道耿星河当初答应了那位前辈什么。
随着耿星河的讲述，迟长夜的脸色也越来越凝重。
“也就是说，我们必须在这五十年内修炼至大乘期。”迟长夜蹙眉。
就算他的修炼天赋不错，沾耿星河的光，在这几年期间修为更是直接从筑基冲到了炼虚期，可这并不代表他有这个信心可以在五十年见顺利地突破到大乘期。
要知道到了合体之上的境界，在一个小境界上都能够随随便便地卡上几百年，甚至将寿数耗尽也不一定能够突破一步。
迟长夜抬手摸上了自己手腕上的那条红线。
同心咒会将对方的一切共享，他能够感受到自己现在的修为除了一部分是消化那些被他吸收的极品灵石而来，更多的是从耿星河那里得来的。
虽然耿星河没有说，但是迟长夜却能够感受的到，自己已经隐隐成为了耿星河的负担。
他做不到心安理得地享受着从耿星河那边传送过来的修为，所以……
在耿星河小心翼翼地提及自己接下来要前往那处禁地，还没等到耿星河找到借口说自己这次可能不能够带他一起走的时候，迟长夜便主动提出了不再跟随的提议。
“那里情况特殊，我无法带你一起……等等你说什么？”耿星河错愕，在迟长夜耐心地又重复了一遍要留下来的话语之后，小心翼翼地看向他。
“你生气了？”耿星河放出自己毛茸茸的狐狸尾巴，主动放在了迟长夜的手中，“给你摸摸尾巴，别生气了，那里据说只能进不能出，我有办法可以穿梭其中，但是却无法带你一起，不得已才要和你分开的。”
“我没有生气。”迟长夜被耿星河的反应弄的哭笑不得，不过主动送上门的狐狸尾巴手感极佳，他一边轻抚着毛毛，感受着手下和剑柄完全不同的触觉，一边给耿星河解释起来。
只不过在面对耿星河的时候，迟长夜选择将自己那些有些自卑的小情绪隐藏了起来，只是单纯从利弊方面分析了起来。
“其一，你也说了那处地方不适合带我一起，我要是硬是要跟随，反而会给你造成困扰。”
“其二，以你现在的能力，在斩杀那些妖兽的时候并不需要我出手，你自己便能够解决它们。我们两人修炼的方式不同，只有留下来，我才能够专心的闭关修炼，尽快提高自己的修为。而且，我留下来，还能够帮你处理一些关于势力方面的事情不是吗？”
“其三，”迟长夜的手从不自觉地顺着他的抚摸动作摇晃着的狐尾上离开，转而捧住了耿星河的脸颊。
大拇指从耿星河饱满的唇瓣上扫过，转而抵住了他的下巴微微用力。
迟长夜看着耿星河被他控制着的摸样，低下头靠近，在唇瓣相贴的时候，轻声道：“我不想成为你的拖累。”
“什么……唔。”耿星河感受着对方温热的呼吸落在了自己的脸上，很不争气地帅脸一红，晕晕乎乎地根本没有听清迟长夜最后那一句说的到底是什么。
他本想再问一遍，奈何下一秒一个略显强势的吻就落了下来。
哇哦，这学习能力也太优秀了。
耿星河内心感叹了一句，然后就被迟长夜发现了他的不专心，略带惩罚性地轻咬了一下他的唇瓣。
————
虽说已经决定了要前去那处禁地，但是耿星河也并不是立刻就去，至少在把赤凤城的这些事情处理完之前是无法出发的。
在收拾了情绪之后，耿星河便率先将之前答应金煊他们的涅槃丹炼制了出来。
报酬还是和之前一样，只需要给他们三枚丹药，剩下的两枚丹药则是被贪吃的球球一口一个给吞了下去。
虽然从体型上来看并没有什么太多的变化，但是可以明显看的出它的那一身羽毛越发华丽，终于和耿星河印象中的凤凰有了一些相似之处，而不再是长的像一只圆滚滚的毛团子了。
在结算了金煊的丹药之后，剩下的便没有什么需要耿星河处理的了。
和青鸾拍卖行的生意到时候自然有涂白他们过来对接，在回到青龙城后的这段时间内，耿星河只需要不断的刷精力值准备好就算自己离开十几二十年都够用的丹药就好了。
虽然熟练了之后耿星河刷精力值的速度大大加快，但是耿星河还是足足准备了五个月的时间，才将那堆数量恐怖，足足装满了好几百个背包的丹药交到了迟长夜的手中。
“好累。”耿星河从试炼之地中出来之后直接放任自己往迟长夜身上摔去。
在耿星河出现在屋子里的第一时间就已经从修炼状态清醒过来的迟长夜像是已经演练过无数回一般伸出手，准确地接住了就连狐耳上的毛毛光泽都暗淡了几分的耿星河。
“什么时候走？”
“好嘛，你是不是嫌我打扰你修炼了，竟然催着我离开。”耿星河即使处于摆烂的状态，但是一出口却还是熟悉的造作的味道。
“你知道我不是这个意思。”迟长夜无奈地叹息了一声，弯腰在耿星河的眼睛上亲了亲。
“东西都准备好了，明天或者后天吧。”耿星河枕在迟长夜的大腿上，睁开一只眼睛看向他，“怎么，你要送我吗？”
“嗯。”
“还是算了，我怕我到时候没忍住把你一起薅进去了。”耿星河叹了一口气，“可恶，光是想想要分开这么长时间就感觉已经不太习惯了。”
迟长夜神色微动，正准备说些什么。
只是还没等他开口，刚刚还像一根面条一般软乎乎的耿星河瞬间满血复活，麻利地从地上爬了起来，挪动了几下，一下子跨坐在了迟长夜盘起来的腿上。
两个人的距离拉到了最近，迟长夜甚至能够感受的到耿星河说话的时候胸腔的震动。
“虽然不能做到最后一步，但是先收点好处不过分吧。”耿星河一边说，一边将手往迟长夜的衣服里伸去。
“……”迟长夜抬手抓住了耿星河作乱的手，在耿星河不满地看过来的时候抿了抿唇，“我来……”
作者有话说：
迟长夜：冷静分析自己为什么要留下，一心努力修炼争取不成为老婆的负担，想要和他肩并肩地站在一起。
耿星河（捂胸）（悲痛）：难↗道↘这↗就↘是↗你↘分↗手↘的↗借↘口↗

第117章 
气氛到了，再加上两人即将分别的情况在前，到了最后两人都有些失控。
要不是迟长夜在最后一步的时候停了下来，那时候已经被美色迷晕了头的耿星河说不定还真的会忘记他之前的底线，直接做到最后狠狠地把迟长夜给办了。
不过虽然没有进去，但是互帮互助和所谓的‘我就蹭蹭不进去’都被来了个遍。
想到迟长夜在做那件事时和平时完全不同，甚至是有些凶狠的摸样，以及在事后又恢复原状，红着一张脸低垂着眼睛不敢直视他，却又细致地帮他清理的摸样，耿星河回味地砸吧了一下嘴。
决定了，等到他从这里出来之后，第一件事就是要把之前没做完的全做了。
话说他要不要提前炼制一点脂膏备好，不然以长夜的尺寸，到时候估计会有些困难啊。
耿星河满脑子黄色废料，心不在焉地赶路。
直到系统提示他已经到达了目的地附近之后，耿星河才总算是从不正经的状态之中抽离。
眼前的一幕完美符合耿星河对于禁地一词的想象，在距离那处深渊还有很长一段距离的时候，本来绿意葱茏的树木便已经呈现枯败之色，越往里面走，周围的景色就越发荒凉。
耿星河本来还担心在这周围会有妖皇的手下守在这里禁制外来人员靠近，但是在踏入那片荒凉的、就连地面都呈现失去生机的死灰色的禁地范围后就彻底没有了这个担忧。
这处地方，竟然在缓慢地吸收着进入这处地方的所有生物的生机。
等等，这样的话，他的刷怪计划还能够进行吗？不会等到他进去之后全是一片枯骨，一点都没有给他留吧。
耿星河意识到问题的严重性，盯着被灰色的雾气笼罩的深渊，在进去之前还是谨慎地戳了戳系统询问了一番。
在被那抠门的系统狠狠地敲走了一笔灵石之后，耿星河总算是得到了肯定的回答。
在得知下面的所有东西提供的经验值让他升到八十五级都绰绰有余之后，耿星河总算是放下了心。
他给自己刷上了buff，将回血回蓝的丹药全部准备好，视线撇到不远不近地跟在他身后的那个绿点之后，嘴角露出了一抹心照不宣的笑容。
没有戳穿某人明明嘴硬说出了要节约时间专心修炼，实际上在他出发之后又不放心暗搓搓跟上来的粘人的小心思，耿星河毫不犹豫地往那处深渊中跳了下去。
在看见那抹身影消失在视线中之后，迟长夜眼神暗了暗，总觉得心忽然漏跳了一拍。
他轻咬舌尖，用疼痛唤醒自己的理智，不至于头脑一热也跟着下去，却忽然感觉手腕上系着的那条红线一紧。
？
迟长夜低头看了下去，却发现一道符篆不知何时落在了他的衣袖处。
他取下那枚被叠成了爱心形状的符篆，小心翼翼地展开，在看见了上面的一行字迹后耳垂唰地一下变得通红，嘴角却不自觉地扬起一个弧度。
在察觉到这点之后，迟长夜飞快地抿嘴将那抹弧度平复下去，却没有了之前的失落，转身飞快地消失在这处地方。
看着地图上的绿点越来越远，耿星河才终于往那处看似脆弱封印结界落了下去。
————
深渊之下是无尽的黑暗，就算耿星河睁大了眼睛，也没能看清周围到底有些什么。
在感觉到脚踏实地之后，耿星河不敢乱走，只能先打开了小地图，企图能够从上面看出点什么。
刚一开始地图，耿星河就被周围密密麻麻的黄点数量给下了跳，这种密度的“怪”耿星河也只在上古战场的时候看过。
这些小怪的数量实在是太多了，在加上只有自己一个人没有人给自己兜底，行事便要更加小心一些了。
不过目前最关键的问题是要怎么从这一圈怪的包围中出去。
小地图只能提供大概的坐标，像现在这种伸手不见五指的情况，耿星河就连移动都有些困恼。
好在他所在的这片区域应该是属于外围，聚集的“怪”的等级并不高，就算是一起围攻上来耿星河也能够轻易解决。
和不能视物不小心误入什么不能去的地方相比，耿星河还是选择了可能招惹到这些怪物的办法——燃起一抹光亮。
不是他不想用神识，只是刚把神识探出了一些，就感觉到周围明显变得躁动了起来。
耿星河连忙将才冒了个头的神识收回。那种隐隐被什么东西盯上的预感才算是消失。
不过就算是准备给自己制造出一抹光亮，耿星河也不敢太过嚣张，一抹没有任何温度的幽蓝色火焰小心翼翼地飘出，在远处停留了一会儿，见没有引起那些怪物们的注意力之后才放大了一些光亮。
身体保存的还算完整，只不过浑身上下的色调全部变成了灰色的妖兽和几个已经完全失去人形的妖族抬头看向这道忽然出现的亮光，却并没有做出什么特殊的举动。
耿星河略微松了一口气，能有亮光就行。
他正准备观察一下周围的情况，就发现刚刚还好好的，处于中立状态的妖兽们忽然齐刷刷地看向了耿星河这边，头顶黄色的血条在一瞬间变成了鲜艳的红色。
即使耿星河已经提前给自己的身上贴上了好几道隐匿符篆，却依旧被这群妖兽给找到了方位，嘶吼着朝着他这边扑了过来。
感情他的这道亮光不仅仅是让自己看清楚了周围的情况，也给这群妖兽们找到自己提供了便利啊。
耿星河取出那只细长的金色的烟斗，里面的烟雾裹挟着毒雾朝着这些妖兽而去。
在绝对的力量之前，这些不过四五十级的妖兽齐刷刷地倒地。
解决掉围过来的这些妖兽没有花费耿星河太长的时候，只不过他们这边的动静似乎是引起了其他地方妖兽的注意力。
一波妖兽倒下去，很快就有下一波妖兽补了上来，无穷无尽的兽潮不管是谁看见都会引起几分心悸，然而耿星河确实轻笑了一声，随后放肆地将那道光亮笼罩的范围变得更大。
能够彻底看清周围的环境之后，耿星河的动作也肆意了几分。
虽然说这些比他等级低了不少的妖兽给的经验值并不多，但是蚊子腿也是肉嘛，他不挑。
不过他也有分寸，在没有摸清楚这里面的情况之后并不打算深入，只是打算暂时将边缘的这群妖兽处理完毕之后再说。
光是从他刷怪的这段时间来看，这处所谓的禁地里面估计还有不少的秘密在里面。
先不说那些和上古战场内的灰黄色雾气有些相似，却更加浓郁的雾气，这些妖兽本身就处处透露着诡异。
杀死后能够获取经验值，就证明这些妖兽定然还活着，可是它们不仅没有心跳，连血液都没有，甚至连嘶吼都是没有声音的。
这些诡异的情景让耿星河难得地头皮一麻，只能安慰自己不用担心会因为场面太过血腥过不了审了。
这些都是小事。
在进入深渊之后，那生命力被吸取的速度明显比比外界快了不少，耿星河虽然没有让那些妖兽近身，却还是不得不每隔一段时间就像是嚼糖豆一般往嘴里扔几枚回血的丹药，好让自己的血线一直保持在及格线之上。
现在被妖兽纠缠，没有时间去切换心法，也不知道这个状态能不能被驱散。
要是不行的话，也不是什么大问题，就是磕丹药的频率要增加一点罢了。
试炼之塔虽然被他留在了凌云宗让手下的妖修炼，可是耿星河这边还是随时都可以操纵它的，里面那片被薅空的药田在被耿星河薅光之后又开始渐渐地生长出一片嫩芽，目测再过一段时间又可以被耿星河割了。
就算丹药供应不上，到时候抽空切个奶把自己奶满再切回dps不久行了。
有了退路，耿星河不再分神，将所有的注意力都放在了眼前的这些妖兽上。
这一认真，耿星河便发现了不对劲的地方。
从他来到这个世界开始，所有人头顶显示的都只有一个名字和一根血条，而在这些涌过来的妖兽之中，他竟然发现了一只顶着两根血条朝着他扑过来的妖族。
那根独特的黄色血条在一干红名之中格外显眼。
这是系统出现bug了？
耿星河准备挥向那边的武器收了回来，将快要落到他身上的技能收了回来。
[不可能！本系统绝对没有任何bug！]
系统抗议的声音忽然在耿星河的脑海之中响起。
既然不是bug，那就是这只妖族有问题了？
耿星河看向那只妖族，直觉告诉他，这只妖族绝对和这处禁地的秘密有关。

第118章 
耿星河蹲在被他定住不能动弹的妖族面前，认真地研究了半天，却根本没弄明白这只妖族身上会出现两个血条的原因。
关键是这还不是独一个。
在将这波扑过来的妖族解决干净之后，耿星河一共抓住了三只这种双血条的妖族，在被攻击之后，可以很明显地看出先掉血的是那根黄色的血条，而红色的那根血条就像是锁血了一般，没有丝毫动静。
见研究不出什么东西，再加上这几位妖族头顶着的名字显示都是一拍“？？？”也不能通过名称判断它们的种类。
耿星河在直接把它们解决了获取经验值和留下来之间犹豫了一下，最终还是解了它们身上的毒，取出绳子将它们捆的严严实实挖了个坑将它们扔了进去。
看着下方努力挪动，却死活都挣扎不开束缚的三只妖族，耿星河还贴心地在洞口处布下了一层结界防止有怪不小心误入了其中。
时间还长着呢，等到他弄明白这双血条到底是什么情况再回来挖这些经验包夜不迟。
耿星河打开小地图，简单确定了一下方位之后，绕着圈子从外围逐渐往中心攻去。
不得不说，这处禁地大的有些离谱了。
耿星河花费了快两个月的时间，才终于将外围的所有的妖族全部清理干净。
而那些双血条的妖族，除了一开始遇到的那三个外，耿星河这两个月的时间也仅仅只遇到了不到十个。
在将最后一个双血条的妖族捆好埋起来之后，耿星河切换了心法，将自己身上受到的伤势全部治愈之后呼出了一口气。
其实最外层的这圈妖族并不难对付，只是数量太多，随时都有可能会有下一波妖兽涌过来，再加上周围过于黑暗的环境，对于习惯了热闹的耿星河来说精神上面难免会有些压力。
耿星河忽发奇想：“系统，能给放个BGM听听吗？”
不知道是因为都变异了还是因为什么，这些妖族虽然能够做出嘶吼的动作，可是实际上一点声音都无法发出。
这段时间除了肢体碰撞以及毒素腐蚀肉体和环境的“滋滋”声外，耿星河也就只能偶尔自言自语地叭叭几句了。
毫无意外地，系统什么都没有回复。
耿星河也不在意，休整完毕之后看着自己已经达到六十八级的经验条，瞬间燃起了斗志。
就差两级，就可以开启传送和开启商城的功能了！
两根大胡萝卜在眼前吊着，眼前的这点小障碍也不算什么了。
或许是黑暗真的可以模糊人对于时间的感知，等到耿星河熟练地将一只双血条的妖族捆好，听着耳边传来的升级的提示音时，距离他进入这处禁地已经过去了快一年的时间了。
不能怪他的升级速度慢，只是越往禁地中心而去，那些奇怪的双血条的妖族便越来越多，更不用说耿星河身上还有一个经验值获取速度减半的buff了。
耿星河拍拍手，看着眼前几乎占据了三分之一场地的被捆的严严实实的妖族，忽然生出了一种不管这些妖族身上是不是有什么秘密，直接把它们全部解决了的想法。
太麻烦了，打起来的时候束手束脚不说，这些妖族黄色的血条还比正常的血条短了一大截，稍有不慎就会直接被更上方的那根红色血条吞噬，导致耿星河还要时不时地切换心法，将他们危险的血线给抬起来。
要不是因为耿星河向来不喜欢半途而废，他早就该升级了。
“谁！”
耿星河忽然皱眉看向远方的黑暗，就在刚刚，他清晰地听见了一道有些小声的惊呼声，在这安静的过分的禁地之中格外明显。
耿星河毫不犹豫地追了上去，然而对方在发现自己暴露了之后同样速度很快地往禁地中心跑去。
“抓住你了。”对方反应快，耿星河更快。
能够使目标产生僵直效果的落雁沙一出，对方直接从半空中落下，重重地摔在了地上。
耿星河不敢轻敌，补了好几个技能，确定了对方完全失去了行动力之后才走了过去。
又是一个双血条的妖族？
耿星河第一眼便看见了对方头顶无比明显的一红一黄的两根血条，只是和耿星河之前遇到的那些妖族相比，这名妖族头顶的红色血条却要短的多。
耿星河唤出一抹光亮靠近了对方的脸，却意外地看见了一双充斥着怒火的眼睛。
“抱歉，”耿星河在看见对方的摸样之后条件反射地道了歉，体贴地将对方翻了个身，让对方不至于狼狈地吃一嘴的泥巴。
“会说话吗？”耿星河蹲下来看向她，“如果会的话就眨一下眼镜，我给你解除禁言令。”
对方识趣的很，在耿星河的注视下飞快地眨了一下眼睛。
能沟通就行，进来这么长时间，总算是能够遇见个能说话的对象了。
耿星河说话算话，伸手解除了禁言令，却谨慎地没有解除对方身上的其她束缚。
“你是谁？为什么要偷看我？外面的那些妖族你知道是怎么回事吗？”
耿星河一脸询问了好几个问题，对方却什么都没有说，对着耿星河背后喊道：“父皇。”
小地图一直开启着，耿星河还不至于被她这种小把戏骗到。
只不过“父皇”这个称呼有些特殊，耿星河几乎是瞬间就联想到了那支企图谋反后被妖皇囚禁在这里的那些反叛的妖族。
只不过耿星河来不及细想，对方有些大的声音吸引了不少妖兽过来，耿星河无奈只好用禁言令再次封住了对方的声音，先过去将那些妖兽先解决了。
一边熟练地将单根血条的妖兽和两根血条的妖族分开解决，一边还要防止那些妖兽不小心把坐在一旁的那人给踩成肉泥。
一心二用的耿星河完全没有注意到那个怪人在看见耿星河刻意避开一些妖兽后发亮的眼睛。
就是他了。
花琚本应该动弹不得的手指微勾，一条黑色的藤蔓从她的身上生长而出，钻进了坚硬的泥土之中飞快地往远处而去。
————
“预言中的那位出现了。”
在读取到了花琚的藤蔓传来的消息之后，禁地那根粗壮到足以遮天蔽日的巨藤忽然颤抖了几下，随后有一处藤蔓忽然展开，缠绕在上面，靠着汲取巨藤生命力存活的几株植物不约而同地化为了人形，在确定了这处消息之后，齐刷刷地往花琚的方向而去。
而在他们离开后，原先被他们依附着的那根藤蔓上的绿意飞快地消失，直到有一大部分变成了代表着死亡的灰暗色之后才终于停了下来。

第119章 
什么情况？
耿星河有些懵逼地看着面前几位长相优雅，但是无一例外头顶都盯着两根血条的家伙。
刚刚他还在刷怪呢，正准备解决完了那些东西之后就把花琚带到安全的地方去询问，结果就被五六位八十多级的大乘期妖族给围了起来。
耿星河的霹雳弹已经握在了手中了，要不是因为没有感知到他们身上的恶意，估计就已经扔出手了。
“预言？那是什么？什么救世主？”耿星河听着对面几人语序混乱，就像是多年没有说话话的哑巴终于可以说话一般后艰难吐出的词句，艰难地从里面提取对他有用的信息。
最终还是他们中间看上去年龄最大的花遥意识到了什么，闭嘴看向了坐在一边的花琚，伸出一根藤木搭在了她的身上。
两人表情变化个不停，耿星河猜测这应该是他们之间特有的交流方式。
耿星河看着两妖脸上的表情不停地变化，忽然意识到花琚的身上还有着自己布下的束缚呢。
家长都找上门来了，就算对方看起来对于自己没有什么恶意，当着家长的面欺负别人家孩子也不是什么好事。
耿星河有些尴尬地摸了摸鼻子，藏在袖子里的手指动了动，解开了对方身上的束缚以及禁言令。
不知道对方交流了些什么，耿星河只看见他们整齐地看向自己这边，随后手一挥，自己眼前一花，再次看清楚周围的时候就发现他们已经从荒凉的林地换到了一间简陋的树洞之中。
那几位看起来威势极大，实际上在耿星河丢了几个鉴定术过去后便发现他们身上全都挂上了虚弱buff的妖族站在一边目露期待地看着他们，只留下了看起来说话最为流利的花琚与他沟通。
耿星河一开始还能够比较淡定地听着花琚讲述他们的其实才是真正的妖皇一脉，只不过被现在这一支妖皇给窃取走了血脉和身份后被囚禁于此，当年所有知情者以及忠心追随他们的下属全部被那些卑劣的小偷们投放进了此处，一位不留。
一开始，他们还只是以为这里不过是一处平平无奇的空间，还准备养好了伤势之后冲出这处牢笼，将被小偷窃取走的东西全部抢回来，却不料随着时间的推移，他们不仅没有养好伤势，反而有大部分妖身上都发生了变化。
最开始只是有些晃神，后来便逐渐发展到失去一段时间的记忆，最后甚至彻底失去了理智，变成了被杀戮欲望控制的凶兽。
在察觉到这点之后，妖皇，也就是花琚的口中的父皇花元便察觉到了不对劲。
作为本体是长生藤的花元虽然同样受了重伤，却也是他们之中恢复最快的一个，便主动担任了往这处被禁地深处探寻的任务。
在付出了又有一大批妖族失去了理智的代价之后，花元他们终于发现了他们失去神志的原因。
在禁地的深处，有一处不过头发丝粗细的，连接异界的洞口。
上一任妖皇便是为了封印异族而永远地留在了战场之中，作为从上一任妖皇的根上生长出来的分芽，花元怎么可能不清楚这个洞口代表着什么。
源源不断的来自异界的污染物通过这处洞口涌了进来，仅仅是在这里待的时间长了一点，花元便能够感受的到有什么东西企图突破他的妖力侵占他的神识。
出又出不去，想要在这里活下去的话就必须解决这处洞口。
花元没有丝毫犹豫，便直接分出了一支藤蔓堵了上去。
长生藤不仅生命力强悍，也是一种可以隔绝一切力量的绝佳炼器材料，用来抵挡异族的入侵再好不过了。
只是就算是再好的工具也会有磨损的一天。
在异界能量长久的侵蚀之下，花元藤蔓枯萎的速度越来越快，不仅如此，那处本来如果不仔细搜寻完全察觉不到的洞口也在以一种稳定的速度变大。
……
听着花琚的介绍，耿星河的眼睛落在了他们头顶长短不一的双血条上，心中有了些猜测。
黄色的血条应该是代表着这只妖族本身的生命力，红色的则是代表那些企图侵占妖族身体的异族的生命力。
只要黄色的血条还在，就代表着这只妖族还未完全转变成异族的寄生体。
想到这里，耿星河不禁松了一口气。
还好还好，他因为好奇心以及强迫症发作将双血条的那些妖族留了下来，不然现在还真的不知道怎么收场。
毕竟虽然他要靠刷怪才能升级这个方式完全可以让他被归类于恶人的分类，但是他也不是什么怪都刷。
耿星河分神的时间，花琚已经将这段历史介绍的差不多了。
他跟着花琚一起走出了这间有些狭小的木屋，这才发现他们竟然就站在了一根一眼望过去，根本看不出它有多粗多长的藤蔓之上。
耿星河仰头第一眼看见的便是那一连串长到根本看不清有多少个“0”缀在后面的血条，以及那就算只剩下了个血皮，却依旧比在场的所有人的血量加起来都多的数字。
只能说不愧是妖皇还是应该庆幸这不是什么大boss，否则光是站在那里不动让自己砍都能够把自己砍累死。
灰黄色的雾气被隔绝在藤蔓外两米的距离，耿星河试探地伸出手透过那层无形的屏障，在看见自己的血条瞬间掉了快五分之一的血之后飞快地将手收了回来。
“所以，你们找我是希望我做什么吗？”耿星河转头看向跟在他身后的花琚他们，“之前听你们在说预言，那又是什么？”
耿星河的视线瞟过那些灰黄色的雾气。
这东西和上古战场中的那些雾气看起来差不多，实际上却比上古战场中的那些东西难缠的多。
耿星河之前已经在那些被他绑起来的妖族身上实验过了，单凭驱散的话，是根本无法将那些东西从他们身上剥离开来的。
所以如果这些妖的目的是让他帮忙解决双血条的问题的话，估计要让他们失望了。
“三千年前，这处裂缝飞快扩大，父皇为了能够更好地堵住此处不让里面的东西有机会出来，便将意识沉睡化为了本体镇守在了这里，沉睡前留下了一道预言：千年后会有一名外界来客来到此处，击退异族，拯救族人于水火之中。”
花琚认真地看向耿星河：“只要你能够救下我的族人，我们愿意成为你的下属，永远追随于你。”
“哦？”耿星河挑眉，“你说的‘我们’包括那边那几位？”
耿星河值得是站在那边，就像一株真正的植物一般不动弹，也没有多少反应的几位大乘期妖族。
虽然看起来病歪歪的，在经历了上万年的囚禁之后连话都不怎么会说，但是大乘期的修为在那里，就算是摆出来当吉祥物也是好的。
刚好不管是人界那边还是妖界那边，他都还缺几个可以镇场子的大能坐镇呢。
“自然。”花琚答应的干脆，耿星河却是再次仰头盯着藤蔓那快要见底的血条不知道想些什么。
随着耿星河的沉默，后方的那几位大乘期的妖族身上探出的细枝纠缠到了一起，不知道在说些什么，还是花琚探出了一根藤蔓搭在了他们的身上才把他们安抚了下来。
被所有妖关注的耿星河其实是在和系统对话。
在确认了被长生藤堵住的裂缝通往的确实是异界，一旦长生藤血条掉完，藤蔓枯萎，没有了这个兢兢业业地堵住了缺口近万年的塞子之后，已经苏醒了的异族们必然会在第一时间发现这个通道，一股脑地从这里涌入妖界。
到时候，没有任何一个人活着妖能够阻止的了他们的攻势，耿星河之前接下的预热活动自然也会直接失败。
所以说，只要耿星河还想拿到预热活动的奖励，这根长生藤他就必须要救。
只是看着它那一眼看过去根本数不清有多少数字的血条，耿星河就感觉一阵头疼。
这么多，他把手奶断了都不一定能把它奶满吧。
耿星河面色凝重地切换了心法取出了武器，试探着往脚下已经呈现干枯之色的藤蔓上丢了一道技能。
绿色的数字飘起
+87523497
还行，能奶。
耿星河抬头看向站在花琚身后的那几位黄色的血条已经没了大半的妖族，提起了武器。
即使有各种武器装备的加层，他现在的奶量也远远不够。
为了能够让效率更高一点，还是要先把等级提上来。
既然如此，眼前几个工具人不用白不用不是吗。

第120章 
介于对面几位妖族为了能够助他们的陛下一臂之力，舍弃了所有的思维融入了长生藤之中，在被唤醒之后显得有些过于单纯。
耿星河在给他们分配工作任务之前，还是要先过了他们的‘监护人’花琚这一关的。
出乎耿星河意料的是，花琚他对于耿星河提出的将那些已经完全被异族侵蚀的妖族交给他的请求没有表现出半点为难的神色。
“他们的自身的意识已经消亡，现在剩下的不过只是一具被控制的躯壳罢了。”花琚说这话的时候表情淡漠，“如果不是为了节省精力，再加上它们不会主动攻击我们，在你来之前就会被我们解决了。”
……
行吧，不愧是妖族。
耿星河麻利地把那几位长老，暂时就叫做花一到花四的血条给抬上来，然后指挥着他们将这里所有的妖族全部绑起来，按照被侵蚀的轻重程度分为了两堆。
双血条能奶的那堆耿星河直接刷了几个群奶将他们本身的血条抬上来之后就先放置在了一遍先不去管他。
已经只剩下一根红色的血条，很明显没治的则是被捆了起来扔进了一个现挖的大坑之中，每次快要堆满的时候便由耿星河过去直接开大收割经验值，顺带用毒把那些尸体处理干净，等待下一波经验包的到来。
这样的坑洞一共有四个，每当耿星河处理完最后一个坑洞的时候，第一个坑洞就已经又被填满了。
几个人互相配合，耿星河的经验条直接以一种肉眼可见的速度飙升着，短时间内便升到了76级。
只不过越往后，坑洞填满的速度便越来越慢。
在等待坑洞被填满的时候，耿星河也没有浪费时间，而是开始切换成了治疗心法开始给藤蔓刷起了血。
不得不说，自己辛辛苦苦大半天，结果治愈对象的血条进度条却一动不动的感觉真的很爽算。
抬手的动作便的机械，耿星河恨不得变出个自动托管模式或者是按键出来。
可想也知道这是不可能的事情，过于无聊之下，耿星河只好和花琚闲聊了起来。
“你问我为什么和他们不同还能够保持理智？”花琚蹲在耿星河身边看着经过耿星河的不懈努力，终于变绿了一丝的藤蔓，轻描淡写地抛出了一个炸弹，“很简单，第一，我身上担任着等待你出现的担子，所以不需要封锁意识将全部的妖力投入到王的身体中。“
“第二，只要在察觉到自己的意识被那些东西侵蚀之后直接把所有的意识全部摧毁，等到下一个意识生长出来之后便又能够维持一段时间不受干扰了。”
“额……”这方法有点硬核啊
耿星河被这彪悍的方法给镇住了，只是：“新生长出来的意识，和之前的还是同一种性格吗？”
耿星河有些好奇。
“当然不是”花琚歪头看向耿星河，用几根细细的树枝绑起来的头发从一侧垂下，她粲然一笑，“不过，我的脑海之中还存在着她们的影子，你想认识一下我的姐姐们吗？”
没等耿星河开口拒绝，对面本来看上去有些任性可爱的花琚忽然变脸，嘴角的笑容没有落下，反而更加夸张地扬起，一双阴郁的眼睛直勾勾地盯着耿星河：“这是我第一千八百九十五位姐姐，你喜欢吗？”
没等耿星河做出评价，花琚的气质又是一变，从病态杀人狂魔转变成了温柔小意，斯斯文文地开口：“这是我第两千一百二十一位姐姐……”
“……”
“……”
如果说耿星河一开始还因为花琚的忽然变脸被吓了一跳的话，随着花琚的气质的不断变化，便逐渐从惊恐变成了欣赏。
这和变脸杂技最多只有十几张脸的变化不同，这位姐姐可是货真价实地从气质到性格都完整地变化了一遍。
虽然一直顶着同一张脸穿着同一件衣服，却能欧让耿星河真切地意识的到出现在他面前的是不同的人物。
有趣。
终于找到了一件有趣的东西，耿星河瞬间起了兴趣，不仅没有像花琚想象的那样被吓到，反而兴致勃勃和花琚讨论起了演技。
是的，虽然耿星河之前是个戏精，时不时戏瘾上来就耍耍宝，但是他的演技却能够让人一眼便能够看出来他在演。
在意识到这点时候，耿星河便将加强自己的演技这一点点加入了计划单，现在站桩奶树不用动脑子，还有一个现成的观察对象在这里，这不就是最好的学习机会嘛。
————
在耿星河给自己重复的搬砖过程中找些乐子的时候，处于人界的时明月他们却遇到了一些麻烦。
黑白时明月，孔姿彤和云袂四人面色凝重地围坐在一起，盯着云袂刚刚算出来的卦象。
大吉。
深知云袂特殊体质的几人都明白这可不是什么好事。
“是哪里出现了问题。”孔姿彤蹙眉。
自从在上古战场中和耿星河分开之后，他们便脱离学院，靠着耿星河当初给的丹药建立起了一个不大不小的势力。
因为宗门中目前修为最高的时明月现在的修为也只是炼虚后期的缘故，他们在商量之后便走起了不争不抢猥琐发育的路线。
门下招收的弟子几乎都是他们外出从普通人之中寻到的有天赋，却因为种种原因无法接触到修真之路的孩子。
经过了这三年多的教导，也算是有了一些小成就，可就在这个时候，云袂却在日行卜算之中算出了一个“大吉”的卦象。
白时明月的眉毛拧起：“丹药那边没有出问题，我们现在售卖的丹药最高也只有三品，效果更好的都是自己服用，而且出售的数量也不算大，应该不至于引来那些大势力的注意力。”
“那些弟子捡回来之后都老老实实地待在门派修炼，也没有什么和别人发生冲突招惹麻烦的机会。”孔姿彤同样想不出来到底是出了什么问题导致了卦象的变化。
“会不会是师父那边出了问题。”白时明月忽然想到了什么，“云袂你算的不是凌云宗最近的运势嘛，师父在妖界也有建立了凌云宗。”
话刚说完，白时明月便觉得不妥。
如果真的是妖界那边的凌云宗出现了问题的话，耿星河和迟长夜两个人族在群妖包围的情况下估计会更加难应付。
“不……不是。”云袂不安地捏着自己的袍角，要不是因为那身袍子材料特殊，估计上面已经被蹂躏出了无数的褶皱，“我两边都算了，全都是这个卦象。”
“什么！”×2
孔姿彤和时明月瞬间紧张了起来，他们这边有云袂可以提前预警，耿星河那边只有他和迟长夜两人，在没有准备的情况下受到的影响估计会更大。
孔姿彤深吸一口气，让自己平静下来。
“耿星河那边我们暂时无法联系的上，也只能先顾好自己了。”
“小云袂，你能够算的出这场灾祸大概发生在什么时候吗？”孔姿彤看想云袂，在得到了一个数字之后再心中盘算了一下。
“时间够了，门下的那些弟子们我会在这段时间把他们送到安全的地方，时明月你和你的分神负责去打听打听到底是谁要对我们出手，云袂你把之前带回来的那几枚丹药吃了，把自己的修为给提上去。”
孔姿彤有紊不乱地简单分配好任务，在白衣时明月领着冷着一张脸一直没有发言过的黑衣时明月出去后伸手捏了捏不安的云袂的脸。
“别担心，时间还算充足，短时间内不用卜算太多次”孔姿彤把云袂抱进怀中拍了拍，“每日最多一卦，别以为我不知道你昨天吐血了。”
卜算天机本就伤神，更不用说是卜算与自己有关的事件。
在得知了这个消息之后一连卜算了五六卦，直接导致了寿数受损，浑身冰凉的云袂陷入了一片温暖之中。
感受着从孔姿彤身上源源不断地传过来的温度，云袂闭起了眼睛，头靠着她的肩头轻轻地“嗯”了一声。
————
妖界青龙城
迟长夜睁开了眼睛，彻底将那些剑谱和传承吸收完毕之后，他总算是从先前的未成年的状态恢复到了完全体。
和之前因为脸上还隐隐有着一些婴儿肥而导致的柔软的线条彻底消失，取而代之的是更加锋利的硬朗帅气的面孔。
要是耿星河在这里，免不了又要夸赞一番。
可现在，能够看见迟长夜这张脸的只剩下了他自己，没有了耿星河在，他对自己的长相变化如何并不在意。
他垂下眸子，正准备再次进入试炼之塔中时，就感受到了不远处放着的一枚玉简上忽然亮起了一道光亮。
迟长夜的动作顿了顿，抬手将那块玉简取了过来。
涂白的声音从玉简之中传了过来。
“副宗主，赤凤城那边传来消息，妖皇三殿下想要邀请你过去一聚。”
迟长夜微微蹙眉，正想拒绝，就听见那边又传来一道声音。
“据青鸾拍卖行的妖所说，那位三殿下手里有你想要的东西。”
想要的东西，那就只有星河之前让他收集的东西了。
迟长夜抿唇，抬手从储物袋中取出一张面具戴上，同时传讯过去：“什么时候。”
作者有话说：
迟长夜（戴面具）：我的脸只有老婆才能看

第121章 
外界的情况如何，耿星河并不知晓。
在一刻不停地奶了快三个月之后，耿星河看着那条勉强恢复到了一半的血条时，都快产生ptsd了。
三个月啊！整整三个月一刻不停地扔技能啊！
要知道以他现在的治疗量，奶满大乘期的花一他们都只需要十秒，结果三个月奶不到一棵藤蔓的一般血条这合理吗？
90级的渡劫期修为确实很牛，但是也不至于牛到这种地步吧。
又一次将灵力全部挥霍一空，耿星河以头抢地，痛苦地珍惜这来自不易的休息时间。
虽然血条只有一半，但是从外表看起来已经差不多完全恢复的带着绿衣的枝条伸到了耿星河的面前，在停顿了片刻之后，那根光秃秃的藤蔓上生出了一粒小小的绿色的芽点。
藤蔓故意在耿星河脸颊上蹭了蹭，在看见耿星河的注意力已经完全被自己吸引了之后，那粒绿色的芽点在耿星河的注视中飞快地生长。
嫩绿色的叶片飞快地长出，新生出来的，和原本经历了风霜的细嫩枝条颤颤巍巍地晃了晃，在耿星河以为到此为止的时候，从枝条的顶端又生出了一朵小小的花苞。
和长生藤粗壮沉稳外表和一根藤堵住了空间裂缝上万年的彪悍实力不同，这朵新生出来花苞努力了许久，也只开出了一朵白色的看起来有些普通的单瓣小花。
耿星河盯着连带着新生的枝条一起落到自己怀中的花看了几秒，就在长生藤以为对方不喜欢，犹豫着想要将它收回的时候噗呲笑了一声。
“谢谢，我很喜欢。”
耿星河大大方方地用那枝虽然看起来脆弱的一折就断，实际上硬度超强的花枝取代了自己先前玉簪，对着召唤出来的水镜欣赏了一番。
果然美人戴花是没有任何违和感的，哪怕他是个男人。
耿星河粗神经地没有察觉到任何的不对劲的地方，在心安理得地接受了这份长生藤给予的报酬之后伸手在还没有收回去的长生藤上拍了拍：“这份辛苦费我就收下了，花有一枝就够了，不用花费灵力再开了。”
耿星河看的分明，光是开了一朵花，就消耗了对方差不多百分之一的血条。
别看看起来不多，但是这差不多是他不明不休地奶两天的成果啊。
长生藤不心疼自己的身体，耿星河先要心疼一番自己的爪子了。
不过不知道是不是耿星河的错觉，在别上了那朵小花之后，周围的空气都清新了不少。
想到自从长生藤的血条抬到百分之二十之后，周围遮挡视线的雾气便越来越淡，已经被吸收到了不用照明便能够看清五米内的环境的程度。
耿星河不禁将长生藤和空气净化器联系到了一起。
被自己这个无厘头的想法逗笑，耿星河从地上起身，看向一旁花四这个强迫症摆放的整整齐齐的双血条妖族们。
完全被侵蚀的妖兽已经被处理干净，这个差不多就是这片禁地中所有的还保持着部分理智的妖族了。
因为之前长生藤的血条实在是太过危险，已经到了随时都有可能 GG的程度，耿星河在用群奶将他们的血条抬上来，确定了短时间内不会被吞噬之后便将他们放置到了一边。
现在长生藤的血条总算是到了及格线，总算是有精力来处理他们了。
不承认自己只是单纯地不愿意再面对长生藤那长的没有尽头的血条的耿星河挪动着来到了一只看起来症状最轻，甚至还能时不时地清醒过来和他对话两句的熊妖身边。
所有的技能都尝试过了，对于附着在他们身上的异族都无效。
毕竟技能只能对目标肉体起作用，物理治疗对于异族侵蚀神识这种魔法攻击根本起不了太多的作用。
不过耿星河没有气馁，既然之前上古战场中的那些雾气能够被丹药接触对于人体的影响，那么这些和雾气同源，就是比它们更加浓厚的异族肯定也可以。
耿星河开始翻找药方，将所有可以驱散身体负面状态的药方全部归纳到了一起，然后挨个炼制出来让他们尝试。
全都是就算不起作用也不会产生什么负面影响的丹药，就算同时吃太多也吃不死妖……吧。
为了保险起见，耿星河还是让守在一边逐渐从一个指令一个动作的机器人状态恢复到已经有了一些自主意识的花三帮忙将这些丹药分给了不同的妖族并且观察他们的情况。
耿星河远程从药田从薅着药材，在取到一株六品代代花的时候，他看着代代花的花瓣微微一愣。
作为药材来说，代代花虽然有着六品药材的名声，但是功效却只是很普通的与另外一位药材一同炼制时可以扩大另外一味药材的效力，就算没有它，多加点另一位药材也能够成丹。
可以说的上是可以被随意替代，一点特殊性都没有的药材了。
但是从另外一个角度来看的话，代代花的花瓣可以说是最好的信纸材料了。
只要将灵力注入代代花之中，花瓣上便能够显现出使用者想要诉说的内容，在没有外力干扰的情况下，这些内容即便经历了千年都不会有所变化。
只不过这种作用，除了可以看到物品资料的耿星河知道外，也没有什么人能够知晓了。
毕竟六品药材本就珍贵，不好好的将它拿来炼丹，反而用它那加起来还不到半个巴掌大的花瓣传讯这种事情，没有哪个正常修士会去做的。
所以除了耿星河之外，现存的，唯一一位知道代代花这种特殊作用的人就只剩下了留守在妖界的某人了。
耿星河取下那些散发着熟悉的灵力波动代代花瓣，垂眸看着上面就算是写信也颇具有迟长夜本人风格的留言，嘴角的笑容根本抑制不住。
在反复看了几遍上面的内容之后，耿星河甚至生出了几分直接传送回去和人贴贴的想法。
不过最终还是理智战胜了冲动。
耿星河小心翼翼地将那几片代代花瓣装进了锦囊之中，放置在了胸口的位置。
对方在努力，自己这边也不能放松。
耿星河就像是打了鸡血一般，整个人的效率直接提高了一倍。
在这段时间已经查习惯了耿星河时不时嘴上念叨几句的花琚都惊疑地看了过来，开始怀疑他是不是也被某只异族给入侵了。
“我一直都能努力的好吧。”面对花琚的疑问，耿星河毫不客气地白了她一眼。
那之前每次恢复灵力的时候都要装模作样地拖延一点时间才开始干活的人是谁。
花琚接过耿星河新炼制出来的丹药，有些好奇刚刚那几瓣花瓣上都有什么内容，奈何某人将花瓣保护的过于严密，别说是她了就连读者都不知道上面写了写什么东西。
失败。
失败。
还是失败。
耿星河盯着被强硬地灌下丹药后没有任何办法的妖族，有些挫败地叹了口气。
能用上的丹药都用上了，不是一点作用都没有就是有一点用处但是由于种种限制根本不能够大批量地制作的废药方。
花琚不甘心地盯着闭目思考着什么的耿星河，抬手想要拉住对方衣角祈求对方再想想办法，却不料对方就像是看到了他的动作一般刚好后退了一步，避开了她的贴近。
耿星河睁开眼睛，一脸认真地看向花琚：“有话好好说，拒绝贴贴，我可是有夫之夫了，要守男德的。”
花琚看着耿星河说这话的时候一脸炫耀的表情，嘴角抽了抽，有些嫌弃地收回了手，视线从耿星河头顶被他当做木簪的花枝上扫过。
算了，还是不要提醒他了。
就是可惜了某位难得老树开花的藤蔓了。
虽然嘴上喊着父皇，也确实是从他的根系处生长出来的分支的花琚没有丝毫对于某位单身了上万年结果刚有些苗头就被无情斩断的同情，甚至准备在对方的意识彻底清醒过来之后拿这件事笑话对方一番。
至于现在，最重要的还是让耿星河能够找出救下那些追随着他们的部下的生命的办法。
花琚这般想着，就看见耿星河不知从哪里掏出了一张桌子和纸笔，挽起袖子在那些被裁剪成整整齐齐的小长条上写着什么。
每画完一张，就有一枝藤蔓贴心地接过完成的符篆放置在一边，同时将一章新的符纸放置在耿星河的面前。
花琚：……
花琚没眼看，抬手从袖子里伸长出藤蔓见那几根过于殷勤的藤蔓绑了过来。
“你先忙，我和父皇好好的聊、一、聊。”花琚没能耿星河回答，便拽着藤蔓往远处而去。
“啊？”
莫名其妙就忽然失去了一个好用的工具藤，耿星河只是抬眼看了一眼去沟通“父女感情”的两妖的方向，便熟练地指挥着花一他们来接受长生藤之前的工作。
如果按照异族就是没有实体的鬼魂来算的话，对付对方最有用的应该就是黑狗血、童子尿、桃木剑和符篆这些套装了。
耿星河在将自己会的和驱邪有关的符篆全部画下来之后，想了想，又添了一张自己记忆中的某位神神叨叨的同事特意从某个道馆里求来的符篆上去。
他和那位同事的交集并不多，只知道对方倒霉到了一种离谱的程度，属于看见了都会怀疑对方是怎么顺利地活到了这么大的程度。
后来某次经过高人指点说是他被厉鬼缠身后，便特意去道馆中求了几张驱鬼的符篆。
作为陪同这位倒霉同事一起去道馆的人，耿星河恰好记下了那张符篆的摸样。
只不过在陪那位同事求了符篆的第二天他就穿了，也不知道那张符篆有没有用。
耿星河在符纸上落下最后一笔，看着被系统鉴定为最低级的一品符篆的驱鬼符，对它的期待值降到了最低。

第122章 
符篆的使用结果出乎耿星河意料。
虽然也有几种高级符篆确实能够对于他们身上的异族产生影响，可经过几次对比之后，最好用，也是性价比最高的竟然还是那张驱鬼符。
耿星河在得出这个结论的时候直接傻了眼。
原来异族这玩意儿竟然和鬼魂是一种东西吗？
那以后要对付它们的话，岂不是真的要试着用黑狗血童子尿这些东西？
耿星河满脑子跑火车地脑补了一番在人界和妖界生死存亡的时候，自己用储物袋从摸出了一桶童子尿往那些没有实体的异族们泼过去的场面。
停！这画面太有味道了他不敢看。
耿星河痛苦面具脸，缓了几秒之后才忽然想起来。
不对，这好像是对付僵尸用的东西。
耿星河短暂地纠结了几秒这些东西到底是对付什么的，见实在是思维混乱想不出来之后便果断地把它抛在一边。
反正不管有没有用，他都绝对不会用上那些东西的。
耿星河眼疾手快地抬手将一抹被贴上符篆后从那些妖族的体内飘出来的异族困在一方空间之内。
不是他不想直接解决了它们，而是他之前已经实验过了，被从妖族的体内逼出来之后，所有落在他们身上的攻击都会从他们雾气状的身体中穿透过去。
当他们附着在别人身上时，想要解决他们就必须先弄死他们依附着的身体的原主人，而当他们脱离了依附着的身体之后，所有的攻击便无法对他们产生伤害。
耿星河皱起眉。
这样的特性，难怪当年的前辈们解决不了他们只能够强行封印了，如果到时候真的让他们入侵过来的话，绝对会是一场难以想象的灾难。
唯一的好消息就是，当他们处于这种状态的时候，除了侵蚀别人的身体之外这一种攻击外，就没有其他能够造成伤害的方法了。
耿星河盯着那团不停撞击着四周想要逃出去的雾气，若有所思。
必要要有载体才能够解决他们吗？
耿星河毫不心疼地召唤出几只毒虫，抬手将它们送进了结界之中。
在察觉到活物的气息之后，那团雾气没有多想，便径直往毒虫的身上撞去。
感受着毒虫的控制权在雾气完全转入其中后消失，耿星河没有急着将它击杀，而是取出之前画好的驱邪符小心地缠在了一只毒虫身上再次将它送进了结界之中。
看着那些雾气就像是闻见了臭味的苍蝇一般围绕在被他送进去的毒虫的周围，却碍于符篆的威力无法近身，耿星河心中总算是有了些底子。
留下一部分带着符篆的毒虫放在里面测设一张符篆可以用多长时间，剩下的被异族侵蚀的毒虫则是被耿星河干脆利落地灭杀。
虽然失去了对它们的掌控权，但是作为最了解它们的人，耿星河想要杀死这些毒虫轻而易举。
【击杀虚弱状态的异族×234，获得经验值13%。】
嗯？
在看见这条提示之后，耿星河微微愣了一下。
没想到竟然还能有意外之喜，这样一算的话，等到他把这些被侵蚀的妖族全部救下之后，获取的经验值应该能够勉强让他升上八十级。
有了作为奖励的经验值在前面吊着，耿星河印符的动作又快了几分。
是的，印符。
由于那张驱鬼符原本不属于游戏，也并不属于这方世界的缘故，符文无法直接导入，自然也就无法像其它符篆丹药一般批量制作，也只能由耿星河自己一张张的画出来了。
好在这张符篆的等级并不高，用上耿星河之前和时明月一起弄出来的印刷神器之后，制作它的速度也不慢。
耿星河这边刚把符篆全部印刷出来，那边说是要去沟通“父女感情”的花琚就带着长生藤赶了回来。
“来的正好，帮我把这些符篆全部贴到那些妖族的身上。”
耿星河塞了一沓符篆给花琚，正准备将剩下的符篆分配给长生藤时，就敏锐地发现对方现在的状态好像有哪里不太对劲。
虽然从外表看看上去没有丝毫损伤，但是它的一举一动都在说着对方现在失落的心情。
受伤了？异族那边有情况？
耿星河条件反射地往对方身上扔了一个探查技能。
除了持续的掉血buff和只有一半的血条，没有多出什么其它的东西啊。
耿星河疑惑地看向花琚。
“没事，这些东西要贴哪里？”花琚给某棵万年老处藤一个面子，丝滑地切换话题。
“随便，只要是放在他们身上就好。”见花琚不想说，耿星河也不再追问，顺着花琚的话说了下去。
有了几妖的帮助，耿星河的动作快了不少。
在那些异族被逼出异族的身体之后，直接被耿星河的结界罩住，随后被一起引到了一处万蛊池中。
这些蛊虫有自相残杀决斗出蛊王的本能，耿星河只需要在那些依附到它们身上的异族被蛊虫的本能操控互相攻击，只剩下一丝血皮的时候出手，便能够轻而易举地获得经验值。
耿星河听着耳边大量经验值入账的提示音，笑得一双好看的眼睛直接眯成了一条缝。
不仅仅是耿星河高兴，在亲眼看着那些雾气从昔日的伙伴身上离去，感受着他们身上的气息变的熟悉后，花琚和花一他们脸上都是难以掩饰的喜意。
就连刚刚还一副伤心难过，浑身上下都只写着“丧”字的长生藤都精神一振，在空中盘旋了好几圈之后，挨个去查看他们的情况。
“行了，现在只需要等他们自己清醒过来就好了。”
在忙碌了快半个月之后，在众人的努力下，耿星河他们总算是将所有妖族身上的异族全部分离了出来，化为了经验值到了耿星河的经验槽中。
眼看着自己的等级停留在了79级的百分之九十九，耿星河无奈地叹了口气。
还是要去做升级任务啊，不然估计就要一直卡在这里了。
耿星河认命地点开刷新出来的等级任务，结果竟然在上面看见了一个熟悉的任务：“参加妖皇大比，取得最终的胜利。”
等等，这不是之前的主线任务嘛，怎么跑这里来了？
耿星河还以为是出现bug了，询问了一番系统之后才清楚，想要参加妖皇大比，竟然敢要将修为限制在八十级之下，否则无法参赛，这次的升级任务就是为了防止耿星河一不小心就超了修为，导致任务无法完成才贴心地出现的。
看着系统发过来的卖萌的表情包，耿星河一阵无语，却也只能暂时接受了这个事实。
经验值到手，耿星河这一次进入其中的目的已经达到，再加上传送功能已经开放，耿星河随时都可以离开，但是在扫了一眼面黄肌瘦，虽然等级很高但是实际上能够发挥出来的实力不超过百分之一的一群妖族，最终还是叹了口气，选择了留下来。
算了，好人做到底，而且没有他们自己修为也没有办法提的这么快。
耿星河祭出炼丹炉：“来领丹药，每只妖三枚，还没醒的就直接塞嘴里也行。”
……
长年处于黑暗之中，安静的深渊之下难得地燃起了光亮，还伴随着几位妖族的欢声笑语。
明明醒过来的妖族不过一手之数，却热闹的如同置身于闹市一般。
耿星河能够理解他们，所以在将补充灵力和修复身体的丹药发放下去之后，主动离开了这片地方，给了他们足够的哭哭笑笑的空间。
那些妖族都被摆放在外围的位置，所以当耿星河能够看见长生藤的本体时，就已经听不见从边缘地区传过来的声音了。
细长灵活的长生藤从地底抽出，在耿星河身边绕了一圈。
“你不去陪他们吗？”耿星河抬手像是抚摸一只过于热情的小狗狗一般摸了摸长生藤蹭来蹭去，却小心地没有接触到他的，有些粗糙的枝条。
嗯？
耿星河看着藤摸在被摸了之后再空中扭来扭曲，勉强从那些图案中辨认出了什么。
“你是说有分支在那边了？”耿星河认出了长生藤努力扭曲出来的字迹之后，恍然大悟，“对哦，你的枝条够多。”
不过耿星河还是第一次看见过长生藤用这种方式和人沟通，毕竟他们植物妖沟通只需要两根枝条搭在一起，便能够明白对方在说些什么，完全不用这么麻烦。
耿星河索性找了个地方坐下，一边往长生藤身上扔着技能，一边用这种颇为新奇的办法和他沟通着。
一开始只是随意地聊天，随着时间的推移，重复着机械的动作的耿星河忽然脑洞大开：“你能够用枝条比划出文字，那你会画画吗？”
[我试试。]
长生藤控制着枝条，努力了半天，在空中比划出了一条有着狰狞的双角，五条腿和长长的舌头的奇怪生物。
？这是什么？
耿星河愣了一下，还以为这是什么自己没有见过的奇怪生物，就看见长生藤公布了答案。
[狗。]
？？？
耿星河直接傻了眼。
这是什么魔鬼画工，这个四不像有那一点和狗像了。
耿星河被震撼住了，本来准备玩你画我猜的念头直接被打散，反而是长生藤生出了一些兴致，弯曲着枝条又比划了好几个图案。
显然，对方的画工并没有随着它逐渐熟练的动作变得更好，反而每一次都能够让耿星河惊叹不止。
不过这样一来，确实是不无聊了。
耿星河看着对方越玩越上头，手上的动作都加快了几分。
就在他甩出了一个技能，给长生藤加上了百分之0.000……001的血之后，一个红色的感叹号忽然出现在了他的眼前。
【警报！凌云宗（人界分宗）遭遇危机，随时有覆灭风险，请玩家及时赶往人界，消除危机。】

第123章 
什么？
耿星河看着眼前那行血红色的字迹时脸色一变。
明月师兄和孔师姐他们那边出现问题了。
耿星河猛地起身，直接拉开了大地图想要直接传送离开，却被发现了耿星河异常的长生藤用枝条缠住了胳臂。
[怎么了？]
感受着胳臂上传来的力道，耿星河才从刚刚的焦急之中缓过神来。
“我有急事，要从这里出去。”
耿星河开口解释，盯着那条消息看了半响，果断拉开了宗门的界面，从妖界的凌云宗切换到了人界，点开了宗门记事开始查看了起来。
值得庆幸了是，所有人的血条都是满的，目前为止没有一个人受伤。
耿星河将记事拉到最底，然后反着看过去。
好在那件足以让他们覆灭的大事还没有发生，耿星河总算是松了一口气，开始慢慢的往上看过去。
在翻到几个月前云袂师兄占卜出“大吉”所有人决定转移弟子，自己留下守着宗门的时候，耿星河眉头直接皱成一团。
宗门没了还能够再建，人没了可就真的没了。
这个道理不懂吗？明知有灾祸前来，还非要死守着不放。
虽然理智上能够明白他们的做法，但是在看见了那条几个小时之后宗门会覆灭的提示后，耿星河还是难免生出了一些恼怒的情绪。
不过在发现了那场事件还没发生之后，耿星河总算是冷静了下来，仔细地研究起来了那条提示。
在看见任务道具中一个可以携带三名随从一同前往人界的道具之后，耿星河心思一动，看向了被长生藤传讯过来的花琚和花一到花四他们。
花琚作为前妖皇的继承人，要负责统领这些还未完全恢复的妖族，那么能够选择携带的妖就只剩下了花一他们了。
“你们之前说过的，只要救下你们，便追随于我的承诺还奏效吗？”
耿星河将手放在了传送技能上，随时准备摁下去。
“当然。”花琚一口应下，在侧头看了眼长生藤之后，抬手从心脏处取了一枚绿色的种子出来。“这是妖皇之种，只要能够将它收为己用，你就是下一任妖皇。”
耿星河看着这枚种子上闪烁的金色光芒：“你知道外面已经有其他妖皇了吗？”
“那又如何。”花琚一脸不屑，“那些东西不过是徒有虚名的小偷罢了，即使有了妖皇的名头，也没有统领妖族的实力。”
耿星河取过花琚递过来的种子，心念一动，那枚种子便直接融入了他的体中。
一股与花琚他们之间细微的牵引出现在了神识之中，耿星河尝试着去触碰那根连接着种子和花琚他们的细丝，便能够清晰地察觉到他们的情绪从细丝上醒来。
耿星河有一种预感，如果他原因的话，他甚至能够掌控他们的生死。
不过那枚种子上连接的只有五根细丝，分别连接着花琚和花一花二花三花四。
“只有亲自对你宣誓效忠并且将指尖血滴入种子之中，才能够被种子所掌控，”花琚开口解释，“其他的妖族虽然醒了过来，但是意识没有完全复苏，所以才没有丝线出现在他们的身上。”
耿星河微微颔首，没有在这件事情上多花费时间，直接了当地开口：“我有件事情需要处理，要带三个妖出去，你们谁想跟我出去。”
虽然是询问，但是耿星河的视线却直接看向了花一他们那边。
“我们听陛下的。”花一他们的称呼让耿星河挑了下眉，在听到了他们的回答之后，耿星河没有犹豫地直接点人。
“那就花一花三花四和我一起，花二你留下和花琚一起照顾那些妖族。”
耿星河点出他们之中修为最高的三个，对着他们伸出手。
在传送的时候理论上一次只能够将自己一人传送，虽然那个道具让可传送的生命体加多，但是空间还是不变的，只能够让他们变回本体缠绕在自己的身上了。
花一他们了然，变回本体再缩小，三株细小的植物缠绕在了耿星河衣服上的装饰上，从外表上来看几乎看不出什么异常。
“事情解决完我就回来。”耿星河对着缠绕着他手臂的长生藤开口，然后抬手在长生藤上拍了拍。
收紧的长生藤听话地松开，耿星河放在传送技能上的手摁下，白光一闪，便消失在了他们的眼前。
——————
“弟子已经全部送去了安全的地方了吗？”
黑衣时明月看向孔姿彤，却在她的身后看见了一个小少年。
黑衣时明月微微蹙眉：“巫棠，你怎么还在这里。”
“我要和你们一起。”巫棠完全不害怕黑衣时明月的冷脸，理直气壮地看向他，“我和那些弟子不一样，我很厉害的。”
黑衣时明月站起身，看着才到自己腰腹处的十来岁的小少年，冷酷无情地点出一点：“你才金丹期，留下来只能给我们添麻烦。”
“但是我的毒很厉害，没有人能够防御的住。”
巫棠把将自己的手包裹的严严实实的手套摘下，给他展示自己黑色的指甲：“看，我现在已经能够控制将身上的毒素全部凝聚在手上了，就算是化神期的修士，被我摸了之后都会在短时间内死亡。”
“那也要你能摸的到。”
白衣时明月从后面走了过来一把将巫棠拎了起来，把他的手套带回去后再用灵力那他禁锢在了他的手上。
巫棠挣扎着扑腾起来。
在凌云宗待的时间长了，现在已经从正太长成了小少年的他变的活泼了不少，却也同时让人有些头疼。
见白衣时明月不肯松手，巫棠拉长了声音：“师~兄~~被拎着好难受。”
“那就老老实实地呆着。”
白时明月毫不留情地在他脑袋上敲了一下，却也拿这个机灵的过分的师弟没什么办法。
孔姿彤在一边看着他们两个训孩子，也不开口阻止，直到巫棠委屈地捂着自己的脑袋看过来的时候才终于开口。
“教训一下就行了，我等会儿把他送回去。”孔姿彤对着巫棠眨了眨眼，“我之前就告诉你时明月回来了是你自己不相信的哦。”
“QAQ。”巫棠眼泪汪汪地往孔姿彤身上扑，却在中途撞上了刚刚出现在屋内的云袂身上。
“诶呦。”巫棠一下摔了个屁股蹲，云袂那边也没有多好，摇晃了两下之后才在要摔到地上之前被孔姿彤给拉住，顺势拉入了怀中。
又是一幕美女救英雄的场面。
对于云袂和孔姿彤之间的相处模式已经习以为常的时明月拎起晕晕乎乎的巫棠，默默转身准备将这处空间交给他们，却在转身的一刹那感知到一股威压对着他们碾压了过来。
云袂从孔姿彤怀中抬起头，一丝血丝从他的嘴角溢出：“来了。”
——————
巫棠被麻利地塞进了加载了密室之中，孔姿彤和时明月稳了稳神，起身往外面走去。
在看见外面围过来的身穿天山剑派校服的修士时，他们的心中同时闪过了一丝明悟，大致知道了对方到底是为何而来。
不过反应了过来，他们的脸上还是一副疑惑的摸样，对着天山剑派的掌门行了一礼：“不知天山剑派掌门大驾光临，有失远迎。”
“掌门大人要请来坐坐吗？不巧弟子们全部外出历练去了，宗门内有些冷清。”注意到天山剑派掌门的眼睛扫过来，白衣时明月开口解释了一番，语气正常到似乎天山剑派的掌门带人过来不是来找麻烦而是来做客一般。
“少说废话。”大乘期的修为直接压下，天山剑派掌门的声音中有着压抑不住的愤怒，“把你的同伴交出来，我还能饶你一命。”
“什么同伴？”时明月的被威压压制的动弹不得，只能够勉强抬起头看向站在半空中的天山剑派掌门，“掌门大人在说什么？在下听不懂。”
天山剑派掌门直接将一张画像展示在空中，赫然就是当初天山剑派少掌门对耿星河迟长夜他们设置的通缉令。
“这两个人，交出他们，否则，死。”
时明月孔姿彤看见画像的一瞬间瞳孔一缩。
果然是那件事情败露了吗？
“咳咳，掌门大人可能有所不知，我们已经很久没有见过他们两个了，被少掌门通缉这么长时间没有出现过，可能早就不知道死在哪里了吧。”
“要是掌门大人真的想要寻找他们的话，应该是找错人了，毕竟我们和他们也不过是相处了一段时间的同学罢了，并没有太过深入的交流。”
时明月声音不以为意，如果换一个人来，说不定还整的会被他骗过去。
天山剑派掌门冷笑一声，一枚由时明月店铺卖出的丹药出现在了他的手中。
丹药被碾碎，一道熟悉的灵力被剥离出来。
天山剑派掌门居高临下地看向他们，一抬手，直接将时明月身上挂着的一枚玉佩吸了过去，同款灵力从玉佩中取了出来。
“不用我提醒你们这道灵力属于谁的吧。”
回想着自己费劲了办法才取得了一丝杀害自己儿子的凶手的灵力，天山剑派掌门的眼睛里都出现了一些血丝。
身上的灵力有些不稳定起来。
天山剑派掌落下，一步步地靠近为首的时明月，直接将他吸入了自己的手中。
脖子被掐住，炼虚期的修为在大乘期面前完全做不出任何反抗的动作。
白衣时明月想要抬手，却被对方死死地压制住。
“看来不动点真格你们是不会说出口的了。”天山剑派掌门手上逐渐用力，被压制在一旁的孔姿彤甚至能够听见时明月骨骼逐渐被捏碎的声音。
孔姿彤想要开口，却只能够眼睁睁地看着白衣时明月被捏断了脖子，软绵绵地被扔在了一边。
“交出他的下落，否则我连你一起杀。”
天山剑派掌门没有对时明月继续下手，抬眼看向了孔姿彤。
感受着对方的杀意，孔姿彤垂下了眼睛，柔弱地轻声开口：“我……”
“嗯？”天山剑派掌门没有听清孔姿彤说的话，皱起眉头看向她，“大点声说话。”
孔姿彤就像是被吓了一跳一般，猛地往后一缩，跌坐在地上。
大美人受惊的场面足够美，有些凌乱的发丝让她更显几分柔弱。
天山剑派掌门的视线上下地从她的身上扫过，终于还是轻声“啧”了一声，收走了环绕在她周围的威压。
“快点说，我饶你不死，还能让你进入到天山剑派中当一名内门弟子。”
孔姿彤故作柔弱地垂下不去看天山剑派掌门的眼睛在他看不见的角度翻了个大大的白眼，然后扫过了躺在天山剑派身边不远的时明月的“尸体”。
孔姿彤装作害怕的摸样往后缩了一点，然后一拍地板，飞快地往远处而去，与此同时躺在地上的白衣时明月的尸体消失，只剩下了一枚圆滚滚的球球躺在了地上。
天山剑派掌门察觉到不对劲，瞬间就想要离开，那枚球球却在一瞬间忽然炸开。
“轰！！！”
被压缩了不知道多少倍的灵力从那个小球里炸开，瞬间将天山剑派掌门全部包裹在其中。
天山剑派掌门在一瞬间支撑起护体灵力，却被这堪比大乘期中期修士的全力一击给破开。
早已逃开的孔姿彤和时明月虽然已经离开了一段距离，却依旧被这爆炸的余波给击中。
孔姿彤将所有的护体法器全部用上，却依旧拦不住这股灵力。
她苦笑着想，这下总算是明白耿星河当初为什么说在使用这个东西的时候要离远点了。
威力大没错，但是这东西敌我不分啊。
孔姿彤只感觉自己半条命都没了，却还是要拼了命的往前跑。
霹雳弹的威力确实不错，但是对于天山剑派的掌门来说估计还不够。
他们只有这一枚霹雳弹，用完了之后便没有其他办法再能够阻挡得住天山剑派掌门人了。
就在孔姿彤觉得眼前一晃，差点就要摔到地下的时候，一道熟悉的身影出现在了她的身后，为她挡住了剩下的余波。
孔姿彤抬眼看向云袂那软乎乎的小脸，询问：“他们没事吧。”
“没事。”云袂垮着一张脸，就像是受伤被炸的破破烂烂的人是他一般。
为了保险起见，他们几个人逃跑的方向本来应该是不同的，但是由于放心不下孔姿彤，云袂最终还是转了过来。
本来因为卜算天机而受伤的云袂狠狠地擦了擦嘴角溢出来的血。
“我刚刚又算了一卦，卦象显示为‘大凶’。”
了解这代表着什么的孔姿彤大喜：“真的吗？”
“嗯。”云袂点头，没有多说什么，而是带着孔姿彤一起往卦象上显示的方向而去。
“玩脱了吧。”黑衣时明月背着脖子断了的白衣时明月逃窜，还不忘嘲讽他一句。
白衣时明难得没有风度地白了他一眼：“能不能说点好听的，先给我喂点丹药修补一下身体的。”
“没时间。”黑衣时明月嘴上说着，身体却实诚地反手灌了一瓶丹药到他嘴中。
“唔唔唔，能不能对我好一点，或者说对自己好点，明明我两都是一体的不是吗。”
感受着断裂的脖子快速地被修复，白衣时明月从黑衣时明月的背上直起身，探手在他的身上摸来摸去。
黑衣时明月闷哼了一声，却没有阻止。
白衣时明月准确地找到了他的储物袋，从里面取出了一瓶丹药，用同样的方法灌进了黑衣时明月的嘴中。
“吃点，不然你要碎了。”
感受着身下的躯体迅速地被丹药修复，白衣时明月这才松了一口气。
当初他为了提高修炼速度利用秘法将黑衣时明月从自己的体内分离出来，差不多就是等于将自己分成了两半，只要其中一方没有死透，两者便都能够活下来，这也是他被天山剑派掌门扭断了脖子却依旧活着的原因。
不过这种方法也有使用限制，如果不能再短时间内将身体全部修补好的话，两者都会死。
不过再有了耿星河给的丹药之后，这就不是问题了。
“云袂算出了大凶。”黑衣时明月闷声，在感知到身后追过来的散发着暴戾气息的威压之后，竟然直接松开他直接将他往下面扔了下去。
“之前是你去送死，现在该我了。”
快速下落的时明月身上的气息快速地收敛，听到黑衣时明月传送到耳边的话后，有些哭笑不得。
这种事情还能够一人来一回的吗。
——————
耿星河看着好友列表上血条上下起伏的两人，都快急疯了。
特别是在某一瞬间，时明月的血条直接归零，停顿了五六秒才缓慢涨上来的时候，耿星河的心都快直接跳出来了。
这坑爹的传送技能，竟然只能够选择自己曾经去过的地方不说，竟然还必须要是某个城市才行。
当初为了走猥琐发育的路线，孔姿彤和时明月他们特意将凌云宗的大本营订的比较偏远，这就导致了耿星河就算是紧赶慢赶，在传送过来之后便直奔凌云宗而来，却依旧慢了一步。
“系统，不科学啊，凌云宗都是我的势力了，为什么不能直接一键回宗门。”
[系统规定只能传送到去过的地方。]回到人界后信号好了不少的系统秒回。
“可那是我的宗门。”
[系统规定只能传送到去过的地方。]
“游戏里第一次前往宗门就能够直接传送的。”
[系统规定……]
“算了，你个人工智障。”
[不可以这么污蔑系统！！！]
耿星河正想开口怼他，就听见远方传来了一道巨响。
是霹雳弹。
找到了。
耿星河加快速度，几步就往爆炸炸开的方向而去。
刚走到一半，就遇到了狼狈的云袂环抱着孔姿彤往他的方向过来。
“！！！！”耿星河瞬间切换心法，技能就像是不要钱一般往他们身上扔去。
“时明月在那个方向。”在看见耿星河之后，孔姿彤骤然放松，给他指了一个方向方向之后便直接昏迷了过去。
“花一，你留下照顾他们。”耿星河抬手扯下衣服上环绕的树枝，迅速地朝着传来了大乘期修士暴怒的气息的方向赶去。
不能有事啊，明月师兄。

第124章 
耿星河赶到的很及时。
黑衣时明月在将白衣时明月抛下之后，便直接正面对上了盛怒的天山剑派的掌门。
即便是刚刚被可以媲美大乘期中期修士全力一击的霹雳弹命中，天山剑派掌门除了外表看起来有些狼狈之外，面上竟然没有显现出太多的异样。
不过这也只是看上去罢了，毕竟对于像天山剑派掌门这种爱面子的、比较注重风度，随时随地都有护体灵力罩在周身的人来说，能够让他表现出狼狈的摸样，就已经是很了不起的事情了。
在强行咽下一口溢到嘴角的鲜血之后，天山剑派掌门目带凶狠地看向了黑衣时明月。
在看见对方和自己刚刚弄死的那个小辈长的一模一样，但是周身的气质却完全相反之后，天山剑派掌门瞬间明悟。
“竟然修炼了那种秘术，你是那个人的弟子？”天山剑派掌门盯着黑衣时明月的脸，直接抬手将他束缚在原地，嘴角露出了一抹冷笑，“不过就算是那个人早就死了，就算是你是他的弟子，今天也逃不过一死。”
“阴阳双生，只要一方不死，另一方就会永存，”天山剑派掌门缓慢地将黑衣时明月周围的灵力压缩，冷酷地看着对方的脸上逐渐露出了痛苦的神色，“阳体已经重伤，现在只需要将你杀了，另外那个也活不了多久了吧。”
感受着体内翻涌的灵力，天山剑派掌门不欲多言，抬手便要握拳硬生生将黑衣时明月压成碎肉，却在进行一半的时候被一道从远处而来的紫黑色光芒给定住。
耿星河远远地便察觉到了这边的动静，在赶路的过程中就切换了心法，在天山剑派掌门出现在自己的攻击范围之后，便直接对着对方甩去了一道可以让目标维持三十秒僵直状态，无法移动和使用灵力的技能落雁沙。
虽然因为对方是大乘期的修士，使得这个技能定身封灵力的时间只剩下了三秒，不过对于耿星河而言，这三秒钟就已经够了。
两人之间的距离迅速地缩短，耿星河身上充当装饰品的两根枝丫迅速地化为人形，朝着天山剑派掌门攻了过去，而耿星河则是接住坠落的黑衣时明月，治愈的技能就像是不要灵力一般往对方身上扔去。
断裂的骨头迅速地愈合，被挤压破碎的内脏也在血条上涨之后恢复如初，但是对方现在的状态却并不太好。
耿星河盯着对方涨到一半就不再涨的血条，想到了他和白衣时明月的联系，心中有了些猜测。
这种功法从某种意义上来说，应该是和同心咒差不多的东西，光要治愈一个人还不行，必须要把另一个时明月身上的伤势治愈完毕之后两人才能够完全恢复。
“花三花四，用全力，能抓就抓，不能活抓的话就直接杀了。”
感受到上方三位大乘期修士战斗的动静，耿星河冷着一张脸直接通过和花三花四他们连接的丝线下达命令。
大乘期修士之间的战斗每一击都足以倾倒山海，即便是战斗的余波也不是重伤的时明月可以承受的。
耿星河在确定了花三花四他们处于上风，对付一个本身就在猝不及防的状态下被霹雳弹伤到的天山剑派掌门绰绰有余之后，便直接带着黑衣时明月往下方的飞去。
代表白衣时明月的绿点就在下方不远处，与其在这里碍手碍脚，还有可能被天山剑派掌门当成花三花四的弱点攻击，不如先去将白衣时明月给捞起来。
毕竟从血条上来看，对方现在的状态明显也不太好。
白衣、现在已经被身上的鲜血染成红衣的时明月在黑衣时明月落入了天山剑派掌门的手中时，便猛地又吐出了一口鲜血。
之前他之所以能够在天山剑派掌门的手下假死，便是因为黑衣时明月替他承担了一半的伤势，可即便如此，他本身受到的损伤依旧在那里。
现在轮到黑衣时明月落入天山剑派掌门的手中，本应该承担他的那一半伤势的白衣时明月却没有感受到丝毫的痛楚。
显然，对方直接切断了他们两人之间的联系。
虽然心中明悟，这种情况下如果自己再受伤，最后的结果绝对是他们两人一起落入天山剑派掌门的手中，但是白衣时明月却还是狠狠地咬牙。
大凶。
白衣时明月闭目念叨着云袂通过传讯符传过来的变化的卦象，直接仰头就一瓶丹药囫囵吞进肚中，随后依靠恢复了几分的灵力一边往前方逃窜而出一边不忘记清扫自己留下来的痕迹。
忽然，他猛地一顿，仰头往上放看过去。
一道有几分熟悉的身影朝着他这边飞了过来。
在感受到对方身上的灵力波动以及随着对方的靠近没入自己体内的温暖的、迅速的将体内的伤势抚平的灵力，白衣时明月的的脸上露出了一抹笑意。
‘大凶’来了。
“师父，”白衣时明月往耿星河来的方向走了几步，在看见对方身上扛着的那道身影时，眼里不由得闪过几分急切。
“放心，我来的还算及时。”耿星河将扛着的黑衣时明月放下，看着两人都停滞在百分之五十就不再往上涨的血条，挠了挠头，“你看看要怎么弄，我只能将你们身上的伤势治愈一半。”
“我来，”白衣时明月将手搭在昏迷的黑衣时明月的身上，也不知道他做了什么，黑衣时明月的身影竟然直接消失在了耿星河的眼前。
耿星河看着时明月再次抬眼，身上的气息已经从那个纯良的白时明月变回了自己最熟悉的虽然笑眯眯，但是却会让人背后一凉的白切黑摸样。
时明月笑着给耿星河解释：“他受伤了，就让他回我的身体里休息一下，等到恢复过来之后我再放他出来。”
还能这样？这是什么奇奇怪怪的治疗方式。
亲眼看着时明月在自己眼前来了个大变活人，耿星河不禁咂舌。
果然是修真界啊，说切片就切片，说合体就合体。
不过在两者合二为一之后，那层将血条锁在百分之五十的禁制也随之消散，看着时明月的血条缓慢地往上涨，耿星河转了一下手中的烟斗，将时明月的血条瞬间补满。
“轰！”
就在他们说话的时候，一声巨大的响声从远处传来，与此同时暴烈的灵力直接将他们所在的这处山头削去了一大半。
要知道这里离花三花四和天山剑派掌门战斗的地方有着一段相当远的距离。
就这样还被波及，可以想象他们战斗的地方现在有多么惨烈了。
【凌云宗（人界）宗门被毁，请在一个月内找到新的符合要求的地域重新建立凌云宗，否则凌云宗（人界）将永久解散，不再享受系统提供的所有宗门便利。】
红色的字迹在耿星河的眼前弹出，耿星河还没来得及看清里面的内容，就感受到连接着花三花四的丝线传来了他们受伤的讯息。
“主人。”
时明月拼尽全力才跑出的距离对于大乘期修士来说只需要心念一动便可以到达。
上一秒耿星河时明月他们才听见了爆炸的声音传来，一下秒花三花四便已经到了他们面前。
“那名人族自爆了，我们没能留下他。”花三花四的脸上生出了一丝愧疚。
“死了？”时明月愣住。
给他们带来灭顶之灾，所有人在他面前都没有反抗能力的天山剑派掌门竟然就这么轻易的死了。
听眼前这两人的意思，似乎还是因为明知自己不敌他们，为了不落入他们的手中才自爆来维护自己最后的尊严。
“没事，他修为比你们高一点，再加上你们还没有完全恢复，这样就已经很好了。”耿星河抬手将他们身上的伤势治愈，然后对着他们伸出手，“辛苦了，可以休息一下，接下来的事情我可以解决。”
花三花四点头，化为本体缠绕在耿星河的袖口将自己伪装成两条普普通通的装饰纹路。
时明月围观了全程，在耿星河收回手的时候探究地看向他的袖口。
“妖族？”
时明月这才察觉到耿星河的修为。
当年上古战场一别至今，他能够在短时间内从化神期突破至炼虚中后期已经算的上是天赋异禀，修炼速度即使是在全人界也能够排上号了。
却没有想到耿星河竟然能够在这几年之间从炼虚直接变成了合体后期。
如果他没有看错的话，就差一丝，他的这位师父便能够突破至大乘期了。
“没错，”耿星河没有注意到时明月眼中的惊艳。
他正在查看刚刚一闪而过的那条消息。
在看见宗门已毁，需要在一个月内建立起一处新的宗门之后，不仅有些头疼。
寻找建立宗门的地点这个任务说好做也好做，随便找个地方都行，甚至只要他愿意，直接在被三位大乘期修士移平的空地上建立都行。
但是作为他在人界的大本营，条件允许的话，他还是想要找个好点的地方的。
耿星河打开大地图。
人界最好的建立宗门的地方就那么几个，正好被四大宗门一人占领了一个。
耿星河的视线落在了占领了最好的一处地点的天山剑派上，眼睛一亮。
重新建立一个宗门花费绝对不少，虽然耿星河现在已经不像之前那么穷了，但是还是能少花灵石的话，耿星河还是愿意的。
耿星河的手点在了天山剑派的那块图标上。
很好，就决定是你了。
天山剑派掌门，你的宗门我就不客气地接手了。

第125章 
从某种意义上来说，自己也算是合理接受对方的遗产了。
耿星河收起地图，暂时没有将自己准备在一个月内接受一个大门派这种让外人知道绝对会认为他在异想天开的事说出口。
他看着一身血污的时明月，从自己的背包中翻出一套自己还没穿过的，素雅一点的衣服递了过去。
时明月也不和他客气，接过后直接给自己拍了张净身符后将已经破烂的红衣褪下。
自觉已经有了对象要守男德的耿星河将目光移开，心中有些可惜地叹了一声。
顶级白切黑男妈妈的肉体诶，这么好的可以欣赏对方身材的机会摆在自己的面前，自己竟然能够忍住不去看。
耿星河一脸深沉：迟长夜，你不知道我为了你错过了什么好东西。
时明月不知道一脸遗憾地看向远处的耿星河在想些什么，在换好衣服将散乱的头发梳理好之后，和耿星河看向同一个方向。
在看见已经变成了一处坑洞的原·凌云宗后，时明月的脸上露出了一丝愧疚之色。
“抱歉，凌云宗的地盘被毁了，你之前交给我的那些护宗法器也全部被天山剑派掌门给毁了。”时明月的声音有些艰涩，“不过宗门内的弟子在这之前就已经被我们全部转移，除了我们之外没有任何人受到损伤。”
“啊，”耿星河这边内心还在天人交战要不要回过头悄咪咪的看一眼呢，就听见时明月的声音在耳边响起。
已经结束了啊。
耿星河内心有些遗憾，不过在听见时明月的声音的时候还是迅速地恢复了正经的摸样。
“没事，对于重建凌云宗的选址，我已经有了打算了。”耿星河安慰了他一句，同时传讯给守着孔姿彤和云袂的花一，让他们带人过来。
“对了，巫棠呢？”耿星河忽然想到这个被他放养了许久的二徒弟，在得知他们在察觉到天山剑派掌门来临之前便将偷溜回来的巫棠藏在了一处安全的地方之后，直接传讯让花一他们绕个路，将巫棠给一起带回来。
————
凌云宗的选址本就偏僻，山中虽然有些灵脉，却也只能勉强供应一些金丹期左右的修士修炼，到了时明月他们的境界，这些灵脉对于他们的修炼已经没有了丝毫的增益。
再加上先前三位大乘期修士对战的动静，这里本就不多的灵脉已经被被毁的七七八八，根本不能够再作为建立宗门的据点了。
不过这对于已经有了目标的耿星河而言算不得什么。
先前时明月他们低调是因为实力不足再加上手中握有足以给他们惹来贪心之人的丹药，现在耿星河带着三个大乘期的妖族归来，一个合体后期再加上三大乘期，这配置就算是在四大门派之中，也算的上死顶级了。
别看花三花四之前两个妖才能和天山剑派掌门一个人对上，这是因为天山剑派掌门的修为在人界已经算的上是前三的存在。
当初为了封印异界，人妖两族拼上了后代的气运，才能够成功将异界阻挡在人妖两界之外，所以在现在的人界，大乘期修士不过一手之数。
对比比起气运更靠自身的妖族，人界的高端修士便显得有些不够看了。
要不是人妖两界的壁垒，妖族估计早就打过来了。
说这么多，也只是为了表达，拥有三名大乘期妖族的耿星河现在很强，非常强，强到就算是直接去抢天山剑派的地盘，另外三大门派也不会干涉的程度。
不过在接手天山剑派的地盘之后，该如何去处理那些原来的天山剑派的弟子也是一个问题。
众所周知的刻板印象，剑修都是一群认死理、贫穷、情缘影响他出剑的速度、天大地大，老婆剑最大的奇怪生物。
想要打动他们的话，最好的办法便是从剑上下手。
耿星河翻着自己的生活技能列表，在已经被刷上高级的锻造技能中找到了一个合适的选项。
材料不算太贵，锻造出来的剑的品质还高，绝对是用来利诱那群剑修最好的物品。
只不过锻造剑的事情稍后再说，在耿星河盘算这些的事情的时候，花一已经将孔姿彤云袂已经巫棠一起带了过来。
“星河哥哥~”巫棠也不知道是从哪里学来的，刚从花一的手中挣脱下来便拉长了声音朝着耿星河扑了过来。
耿星河也没打算躲，直接被扑了个满怀。
耿星河稳稳地接住了巫棠，身体晃都没晃，反倒是巫棠一头扑倒了耿星河的身上，被他身上繁复的饰品咯了一下。
“呜。”
巫棠可怜兮兮地捂着自己被撞出一道云纹的额头，用一双水汪汪的眼睛可怜兮兮地看向耿星河。
“遭到报应了吧，”耿星河不仅没有心疼巫棠，反而带着坏笑地弹了巫棠一个脑瓜崩，“要叫师父。”
巫棠身上依旧穿着耿星河当初给的那套可以隔绝他体质的衣服，只不过从耿星河的手碰到他的脸也没有出现任何负面buff来看，巫棠已经可以控制一点自己的体质了。
“你们把他养的不错。”
耿星河还记得巫棠当初被他和长夜从棺材里挖出来的摸样，妥妥的反派预备役，现在来看的话……
算是从那种阴郁反社会灭世反派变成了搞笑沙雕反派吧。
耿星河没有忽略花一将拎着巫棠的那根枝条整根截去的动作。
孔姿彤搀扶着云袂往这边走了过来。
由于强行窥探天机这种事情伤的是神魂，耿星河即使能够将他的躯体治愈，之前卜算给他带来的伤害也依旧存在。
云袂没走几步路，便腿软地踉跄了一下，要不是因为有着孔姿彤扶着，差点就直接摔了个大马趴。
耿星河刚想去接，便看见孔姿彤在扶住云袂之后没有丝毫犹豫地直接将他打横抱起，迈着大步朝着他们这边走了过来。
要是放在耿星河还没有开窍之前，他可能还看不出来什么。
可在和迟长夜在一起之后，他很容易便能够看出来孔姿彤和云袂之间的猫腻。
看着缩在孔姿彤怀中显得分外小鸟依人的云袂，耿星河有一瞬间脑海中直接跑起了火车。
云袂小师兄和孔师姐在一起，这算是女尊还是四爱。
在反应过来自己再想些什么不礼貌的东西之后，耿星河不由得狠狠地谴责了一番自己，摇摇头将脑海之中乱七八糟的的废料全部抛开。
几位友人重逢，虽然时明月他们显得有些狼狈，却依旧是喜事。
孔姿彤毫不避讳地迎上了耿星河的视线，一挑眉，率先揭耿星河的底：“长夜呢？”
“我一个人过来的，长夜留在妖界帮我发展那边的势力。”耿星河说着，不由得浮现了几分想念之情。
毕竟从他们遇见之后，还是第一次分别这么久。
就算是当初迟长夜重伤，耿星河也经常将他揣在怀中随身带着，当初还没在一起的时候耿星河便已经习惯了迟长夜一直跟在自己身边，现在在一起之后，对于分开这件事情，耿星河便更加敏感了。
不过好在传送技能在那里放在不会跑，等到将这边的事情处理完毕之后，他便能够回妖界去找迟长夜了。
见耿星河面露异样，孔姿彤调侃地看向他：“看你的样子，那小子总算是心想事成了？”
耿星河不怵她，大大方方地回复：“是啊。”
“看来我给的那些话本子还是有点用处的。”孔姿彤对着他挤挤眼睛，“怎么样？实践过了吗？里面有好几本都是我托人特意寻来的呢。”
“什么话本子？”耿星河一愣。
孔姿彤瞬间知晓知道自己说漏了最，连忙打着哈哈转移话题：“对了，你怎么从妖界过来的，是发现了什么通道吗？”
“保密，我有我的办法。”
“那这一次过来要多待几天吗？”孔姿彤将小幅度扯她衣袖的云袂放下，有些羡慕地看向耿星河，“妖界那边的灵气是比人界更加充足吗，才几年不见，你都合体了，要是再过个几十年再见，且不是都能够直接渡劫飞升了。”
“当然是因为我是天才啊，”耿星河臭屁，“既然过来了，当然要把这边的事情处理完毕之后再回去。”
耿星河的视线从时明月、巫棠、孔姿彤、云袂的身上扫过，发出豪言壮语：“天山剑派的那个掌门不是把我们的宗门领地给毁了嘛，既然如此，我们就去把天山剑派给抢过来。”
“！！！”
“！！！”
“！！！”
这三排感叹号来自于成人三人组，唯有年纪、至少表面看上去的年纪还小的巫棠表现的分外淡定，甚至在耿星河看过来的时候还拍了拍手表示赞同。
“这么惊讶做什么？我已经有了万全的计划了。”耿星河故作神秘地招了招手，示意他们靠近过来，然后小声地在他们耳边嘀嘀咕咕了好一阵子。
在听完了耿星河的计划之后，孔姿彤和时明月都是同款无语的表情。
好，不愧是你。
这计划真的是简单粗暴的厉害。
不过仔细思考一下，好像还真的行得通。
有了耿星河带来的三名大乘期妖族，到时候就算是计划失败，到时候他们也能够全身而退。
几人一拍即合，当即便同意了这个过于简单粗暴的抢地盘计划。
天山剑派掌门一死，留在天山剑派的魂灯必然已经熄灭，这个消息隐瞒不了多久，耿星河他们必须在消息传出去，其他三个门派出手瓜分天山剑派留下的资源之前动手。
几个人分工明确，很快地便行动了起来，在一个月后，所有的事情全部准备完毕之后，耿星河选了一个风和日丽，一看就很适合抢劫的日子，带着花一花三花四三明大乘期修士直接踹开了天山剑派的护山阵法。
“开门、开山！打劫！”

第126章 
不光光是天山剑派的人，就连远远地通过留影石观看这边情况的孔姿彤他们都没有忍住翻了个白眼。
这个人能不能正经一点。
不过没关系，虽然耿星河的这句台词让他的逼格从反派直接下降成了沙雕，但是他带来的那三位大乘期的妖族靠谱啊。
随着天山剑派护山大阵被破，无数条藤蔓便直接从地底钻出，直接将整个天山剑派附近的几处山头全部笼罩了起来。
所有的弟子和长老全部被藤蔓捆的严严实实，根本来不及反应便彻底失去了行动能力。
“是妖族！”
有去过上古战场中和妖族打过交道的弟子很快地便认出了这些藤蔓的真面目。
“怎么回事！妖族打过来了吗？”
“快去传讯请掌门出手。”
“妖族入侵，要不要给另外三个门派的人传讯。”
……
底下的弟子们都慌乱的不行，身为普通弟子的他们在大乘期妖族的威压下没有丝毫反抗的能力，唯有将所有的希望寄放在自己的掌门身上。
可惜这一次要让他们失望了。
耿星河展开小地图，通过丝线指挥着花一花三花四他们捆人，一边遥遥地站在半空之中看着底下的那些修士，灵力携带着声音传入了众人的耳中。
“你们之前的掌门已死，天山剑派已经被我接手了，要不要考虑一下加入我们凌云宗。”
凌云宗？那是什么东西？
很多人的心中同时闪过了这个疑问，便被耿星河跑出来的消息给冲晕了头脑。
天山剑派掌门已死？
骗人的吧。
外门的从来没有见过天山剑派掌门的弟子完全不相信这个消息，反倒是那些在天山剑派掌门的弟子脸上闪过了一丝不正常的神色。
说起来的话，他们这段时间好像确实没有看见过掌门了，就连他那位最喜欢挑刺的夫人，最近都没有什么动静传过来。
不，不会的。掌门可是大乘期修士，怎么可能那么轻易的就陨落了。
掌门一定是在闭关修炼，等到掌门大人出关，绝对会将这个无视了天山剑派威压的人削成肉片。
耿星河不知道这些弟子脑子里在想些什么不切实际的话，在确定了这些修为一般的弟子们全部被捆了起来，耿星河便和花一他们一起对上了从天山剑派中冲出来的，修为差不多都在合体期左右的长老们。
有三个强力dps对于奶妈来说绝对是一件幸福的事情，特别是这三个强力dps还时时刻刻都注意拦下对方的攻击不让他们伤到奶妈分毫。
切换到太素心法的耿星河只需要站桩在原地，便可以轻轻松松地他们的血量抬起来。
长老们人多，可花一花三花四他们这边不仅修为高出他们一截，还有着耿星河这个让人充满安全感的奶妈在，解决掉他们只不过是时间的问题。
——————
在耿星河带着花一花三花四他们一起进攻天山剑派的时候，时明月他们也没有闲着。
耿星河之前交给他们的那些丹药对于现在的耿星河而言已经不够看了。
在批量炼制长剑的同时，耿星河也没有忘记多炼制一批适合人族服用的丹药出来，分成了三份用礼盒装着，让时明月他们分别带着去拜访另外三大门派的掌门。
时明月摸了摸手腕上的一个藤蔓环绕的手镯，作为藤蔓妖的一部分，这支手镯足以保护他在大乘期修士的手下走一个回合。
不过他相信，在见到了耿星河送出的这份礼物之后，那些门派的掌门就算不愿意和他们交好，也不会和他们交恶。
————
“别不相信啊，你们掌门真的死了，就我们干的。”耿星河蹲在几位被打的鼻青脸肿，被藤蔓捆的严严实实的长老面前，虽然语气正常的不行，但是说出口的内容却能够让人气得不行。
“考虑一下加入我们，福利有保障，宗主天才少年，才三十几岁便到了合体后期还精通炼丹符篆和炼器能各种技能。”
耿星河蹲在他们的面前推销自己，在说到三十几岁的时候诡异地沉默了一下。
这是修真世界，三十几岁对于他们来说只是个开始，就连看起来可可爱爱的云袂小师兄都四五十岁了，三十岁不算什么……
耿星河反复给自己洗脑，最终还是决定将年龄这件事情抛在一边。
反正他的身体不会随着年龄的增长有什么变化，那他就是永远十八！！！
重要的事情要打三个感叹号。
“算了，你们还是死吧。”耿星河猛地站起来，决定不再在这些长老的身上浪费时间。。
他眼尖地挑出几位身上散发着浓厚的血色光芒，显然是杀害了不少无辜之人的长老，直接干脆利落地让花一拎断了他们的脖子，直接将神魂直接给打散。
这些跟随在天山剑派掌门身边多年的长老们本就是不是他们的主要招揽对象。
他控制着丝线，让花三花四他们将所有被捆的弟子仆从全部聚集到演武场上。
作为天山剑派的标志建筑之一，演武场可以说是这片地区最为宽敞的地方了。
作为每隔十年一次的大比的场地，足以容纳天山剑派上上下下所有的弟子，现在用来堆放这些弟子们绰绰有余。
“天山剑派掌门的伴侣没有找到吗？”
随着一位又一位修士被请到演武场上，耿星河的眉头开始皱了起来。
从小地图上来看，附近所有的人都已经聚集到了这里，可是在这群人之中，他还是没能够找到当初在迟长夜的记忆中见过的那位天山剑派掌门的道侣。
“所有的人都在这里了。”花三开口。
“算了，”耿星河还打算将当初欺负过小迟长夜和岳母的所有人都找出来，现在罪魁祸首逃窜，也只能找一些小杂鱼了。
耿星河筛选人的速度很快。
当初欺负过小迟长夜的那些人修为并不算高，职位也只是普普通通的洒扫的侍者或者是厨房中的人，这么多年过去，有些已经死在了各种意外之中，还有一部分已经因为修为无法上升，只能够眼睁睁地看着自己的寿命流逝，变得白发苍苍。
耿星河看了一圈这些自己努力辨认出来的修士，在一众白发苍苍脸上全是褶子的修士之中，也只有站在最前方的那位衣着质朴中有透露着不凡的侍女打扮还是记忆中的摸样了。
这位就是那位正夫人身边的贴身婢女了，当初有不少为难岳母的事情，便是她代替那位正夫人做的。
可惜，在那位夫人逃离的时候，并没有带上这位忠心耿耿的侍女。
耿星河看着他们，思考着该怎么处理他们。
直接杀了太过分了，也就只能选择让他们劳动改造了。
耿星河抬手直接封住了他们的修为。
这封印修为的东西还是当初游戏内六一儿童节出的活动道具，如果自己不出手的话，以他们的修为根本无法解开封印，自然也就不用担心他们使坏了。
天山剑派改名凌云宗之后，这些被花一他们的藤蔓钻的松软的土地配上天山剑派内浓郁的灵力，刚好可以用来养殖灵植，到时候就让他们天天去种田。
让他们天天挑大粪！
耿星河在某种意义上，还是蛮睚眦必报的。
在看清了自己周围的那些人之后，那位侍女便明白了过来。
再加上之前夫人嘴上挂着的当年那个杂种回来复仇，甚至杀了她孩子的话语，侍女只是回忆了一番，便将耿星河与当初那张通缉令上的脸对上了号。
侍女感受着在体内的灵力被封之后，身上保养的极好的皮肤在短时间内快速地变得暗沉，虽然明白成王败寇，沦落到这种地步也算是风水轮流转这个道理，她还是愤恨地看向了耿星河，恨不得用眼神从他的身上咬下一口肉来。
耿星河在决定好他们的结局之后便将他们抛在一边。
恨就恨呗，反正也翻不起什么大风浪。
仇人处理完毕，剩下的就是这些懵逼的弟子们了。
耿星河看向下方的弟子们：“如你们所见，你们的掌门已经死了，掌门的道侣跑了，长老也全都被我们捆在那边，现在这块地方，正式改名为了凌云宗。”
“我并不打算为难你们，我给你们两个选择。”
“一、你们可以直接离开这里，不管你们是想成为散修或者是加入其他势力，都随便你们。”
底下很明显地多了一些讨论的声音。
耿星河继续说下去：“二、你们留下，加入凌云宗。”
耿星河抬手将自己先前针对这些剑修们炼制的长剑和一枚枚丹香浓郁的丹药全部放了出来。
“凡是凌云宗弟子，皆可以用对门派做出的贡献来兑换这些武器丹药，难度也不高，凌云宗弟子第一次兑换的物品可以打一折，也就是说，勤奋一点的弟子，只需要一个月左右的时间便可以兑换一柄天品长剑或者是七品丹药。”
这就是妥妥的利诱了。
底下的那些修士看向那些长剑的眼睛都快绿了。
虽然都说剑修的剑就是他们的老婆，可是当一把品质更高，外表更加好看的天品长剑放在他们眼前，估计没有几个剑修不会心动的。
特别是这个世界的剑修走的还不是那种有本命剑的体系，所以当一位新的美人出现之后，这些弟子们瞬间便觉得自己手中的长剑不香了。
当初在耿星河提出用这种方式来解决凌云宗弟子不足，现阶段全是金丹左右的修为，就算是抢占了天山剑派的地盘也很有可能守不住的问题时，就连对于这些事情不那么敏感的云袂都惊呆了。
“锻造、炼制丹药、画符篆……”孔姿彤扳着手指头一样样的数过去，“星河师弟，你还有什么不会的？”
“除了生孩子，你就没有什么不会的了吧。”
听到这话，耿星河的目光短暂地漂移了一下。
其实吧……
生孩子这件事情从某种意义上来说……
也不是不行。
有一年七夕活动，游戏推出了结婚生子的活动，只需要完成一系列高难度的任务，便可以获得一枚孕子果，将它种下之后，便可以随机种出一个孩子。
作为一名寡王，当初耿星河眼馋七夕节活动奖励的那套外观，又苦于没有人和他一起，就直接找的代练。
在和代练那众多老板的号绑定过了任务之后，便干脆利落地断了这段维持了十几个小时的互当工具的关系。
那套外观耿星河在穿了一个星期之后便被打入了冷宫，除了截图再也没有穿出来过，至于那枚果子，自然也就被耿星河忽略了个彻底。
要不是因为对方是个橙色道具，估计就已经被耿星河随手扔了。
不过虽然能“生”，但是耿星河可不打算给自己的恋爱生活中多出这么一个东西。
二人世界还没过够呢，上赶着给自己找麻烦干什么。
再说了，培育果子要求双方都是满级，对于这个世界来说，就是直接飞升的修为。
现在渡劫期的妖和人都没有几个，思考这件事情纯属想太多。
看着耿星河不自然的眼神，孔姿彤直接挑眉讶然：“你不会这个都会吧。”
……
嘶。
耿星河猛地从回忆中抽离出来，打了个冷颤之后再度看向下面已经目露狂热之色的弟子们。
“当然，丑话说在前面，想要这些东西可以，但是那些盘算着拿了东西就直接判出凌云宗的人，相信你们不会想知道被大乘期修士追杀的感觉吧。”
耿星河看向那些被他话语中的杀意，以及配合地释放出威压的花一花三花四他们震住的修士们，嘴角挑起了一个弧度。
——————
天山剑派正式改名为凌云宗。
人界最强盛的门派之一在一天之内易主，活了不知道多少年，一直处于人界修为顶层之一的大乘期修士天山剑派掌门陨落。
这些消息传出来之后，直接震惊住了一群修士们。
什么情况？凌云宗是什么势力？这么牛的吗？为什么他们之前从来都没有听说过。
众人问来问去，最后还是一名经常混迹在凡人之间的修士小心地发出了声音。
凌云宗，好像就是那个靠着卖便宜的符篆和丹药给凡人，并且在凡人王室和民众的支持下迅速在各个地方都开了分店的势力。
“只是售卖低阶的符篆和丹药？”
问出这话的修士手中拿着前·天山剑派弟子、现·忠实的凌云宗弟子的友人捎给他的，可以让他突破卡了多年，并且即将在这里耗尽所有寿命的瓶颈的丹药，对于自己听到的传言表示疑惑。
不过从他们打听到的消息来看，在这之前，凌云宗确实是个靠着售卖低阶丹药起家，并且只敢缩在深山之中的小门派。
而一切的变化，就是他们的宗主横空出世，带着三名大乘期修士杀了和他们对上的天山剑派掌门，抢占了天山剑派。
人族大乘期修士本就不多，一下子忽然多出了三个，所有的人都对他们生出了好奇之心。
能够修炼到大乘期的修士，在这之前肯定会多多少少留下一些记录，可这三名大乘期修士就像是他们的宗主一般，完全是凭空冒出来的。
这样说也不对。
他们的宗主还能够查到一些消息，最为突出的便是当初天山剑派少掌门发出的通缉令，可那三名大乘期修士，真的是一点消息都没有查出来。
有小道消息传出，那三位大乘期修士其实是妖族，是凌云宗掌门从妖界带回来的。
也只有这个解释才能够解释当初天山剑派少掌门找遍了人界都没有找到那人，而在上古战场内，一些修为不高的修士都活了下来，而身边无数护卫的天山剑派少掌门却陨落在那里，以及耿星河能够带着三位大乘期修士忽然出世的缘由
联想到天山剑派掌门和他儿子的死以及他们的实力，讨论这些内容的人们都默契地讳莫如深。
毕竟另外三大门派的人都没有什么针对凌云宗的消息，就算是那三位大乘期的修士真的是凌云宗宗主从妖族带回来的又能够怎么样呢。
这种事情，还轮不到他们这些人来管。
外面的消息越传越玄乎，而众人讨论的对象耿星河此时却和时明月孔姿彤他们呆在一处密室之中，在孔姿彤嫌弃的目光以及时明月温和包容、仿佛看自己的傻大儿的目光之中，笑的眼睛都全部眯了起来。
“嘿嘿嘿，发财了，这次绝对是发财了，谁说的人族抠门，他们的灵石明明比妖族的灵石还好赚啊。”
“今天总算是体验了一把有人上赶着给自己送灵石的感受了，一个字——爽呆了。”

第127章 
本来也有些激动，结果在耿星河的夸张表现的对比下显得波澜不惊的两人忍耐了许久，本以为耿星河在一时激动之后就会收敛，却没有想到随着时间的推移，这人不仅没有停歇，反而愈演愈烈。
“能不能注意一点形象。这一幕要是让被人看见了，你这个凌云宗宗主的形象就全没了。”
孔姿彤目不忍视，终于忍耐不住地去提醒耿星河。
“咳咳，我这叫作真情流露。”
还是有些形象包袱的耿星河轻咳一声，放下手中的东西后整理了一下衣摆，便又是一副飘然出尘的大美人的姿态了。
先前让时明月他们带着丹药前去另外三大门派建交的事情进行的无比顺利。
几乎就在耿星河将那些准备留下来的弟子们全部安排好的同时，那些门派的掌门便收到了耿星河送过去的“大礼包”。
说是见面礼，实际上耿星河鸡贼地将他目前解锁的所有品阶的丹药都记录成了一个小册子，并且在后面附带了一个他们绝对无法拒绝的价格。
当然，耿星河也不是那么抠门的人，除了这本小册子之外，耿星河还贴心地给每种丹药都配上了一枚“试用装”。
作为靠卖丹药起家的耿星河，他的解锁的丹方已经到了一个恐怖的数量。
即便耿星河只在每种功效差不多的药方中挑选了性价比最高的一种，那些掌门们在打开礼盒，看见里面的东西的时候都被耿星河的大手笔给震撼到了。
但是丹药这东西，他们宗门中也不是没有养炼丹师。
虽然这里面有些丹药他们之前从未见过，但是类似功效的丹药他们还是能够拿的出来的。
三大门派中和天山剑派私交最好的两仪宗宗主在看见这些丹药的时候，直接冷哼了一声。
对面那人是什么身份他再清楚不过了。
要知道虽然天山剑派的少掌门已死，但是他对耿星河和迟长夜下达的通缉令还在。
虽然不知道对方这几年有了什么奇遇，修为飞涨不说还收服了三名妖族，但是就从对方这没有丝毫骨气，还没和他们对上便眼巴巴地送礼过来的卑微姿态来看，这人能够走到这一步不过是运气罢了。
真实目的是发个传单宣传一下自己门派的耿星河表示：？？？
事先了解过几位掌门的性格的时明月：微笑jpg.
好在两仪宗宗主的偏见在被劝说着打开小册子的时候就彻底消失不见了。
很早之前就说过了，炼丹师绝对是人界最赚灵石的职业之一，同时也是养起来最废灵石的职业，后者没有之一。
毕竟炼器失败了，那些材料锤炼分开之后还能回收一些能用的东西，符修最开始的那些符墨符纸也花费不了多少灵石。
可炼丹师不一样。
现在不比万年前灵气充沛，人界也不像妖界那般有着得天独厚的药材生长的环境。
低阶丹药还好，高阶一点的丹药光是炼制它用上的药材都是一个天文数字。
可以说，三大门派中养着的炼丹师，就是养了一个大型的灵石焚烧炉。
可现在他们看见了什么。
耿星河给的这个册子上的丹药的价格，连药材都买不到吧。
用这个价格来卖丹药，这个凌云宗的宗门不怕赔的自己连裤子都没得穿吗？
虽然这样担心着，但是这样一个天大的，几乎等于白嫖的羊毛主动送上门让自己薅，这几位掌门的第一反应就是：
买！买爆他！不买的凌云宗里所有人的裤子都没得穿就不停。
咳咳，当然，最后这一句他们没说，但是意思就是那个意思嘛。
时明月孔姿彤云袂他们从三大宗门回去的时候，每个人身上都携带了三位掌门激情下达的无数订单。
其中买的最多的，就是之前对凌云宗最为嫌弃的两仪宗掌门。
他们也不怕耿星河在收了他们的定金之后交不出丹药。
毕竟三位大乘期的妖族虽然厉害，却也不是他们三个宗门联合起来后的对手。
不管那位凌云宗的宗主要如何处理这笔能把自己亏死的订单，反正合作的契约已经签下，就算是他们宗门上下集体卖裤子，也要在规定时间内把这些丹药拿出来。
所以说你们到底对凌云宗上下的裤子有什么执念啊喂！
————
耿星河在接到这笔丹药后怂了吗？
很遗憾，不仅没有，反而笑成了之前那副不值钱的模样。
之前就说了，他送出去的那个册子上的丹药全部都是他精心挑选出来的，性价比最高的药方。
什么意思呢，就是里面的药材几乎全是他的那方试炼之塔的药园中长的最快最多的那批药材。
最大的成本直接被减去，再加上耿星河的批量炼制丹药的本事，这笔交易，耿星河简直就是赚麻了。
之前在妖界那边赚到的灵石耿星河全都留下让迟长夜支配去了，有了这笔三大宗门掌门贴心提供的资金，耿星河他们总算是能够放开手去大力发展他们的势力了。
在交付丹药和灵石之时，双方都认为自己占到了大便宜。
特别是三大宗门的人，在检查了储物袋中的丹药不仅种类和数量都和自己下的单子上面一模一样，甚至每枚丹药的品质都极佳之后，这些人直接当场又下了个比之前的订单数量翻了十倍的订单。
正缺灵石的凌云宗当然不会拒绝，不管他们下了多少订单，都笑眯眯地接受了，惹得三人中最为老实的明心宗宗主都有些不好意思，委婉地询问对方是否要稍微提一点价格。
可持续发展的道理他还是懂得，虽然不知道凌云宗这位败家的宗主还有多少灵石可以挥霍，但是要是一下子被他们薅破产了，以后可不到这么一个好的冤大头了。
被对方用一种怜惜的眼神看着，耿星河不仅没有领会到对方的好意，反而头皮发麻地往后退了一步。
你正常点，我们只是单纯的利益关系，别用那么一副看上我的眼神盯着我，老子有对象了，就算没有对象，也不会喜欢你这种白发苍苍的形象的人的。
他不是白毛控！
自恋过头的某人以自己忙着去给他们炼制丹药的理由飞快地逃离这位疑似看上自己的良心掌门的视线，并且将接待各位来送灵石的冤大头的工作甩给了被他封为副掌门的时明月。
在一边将事情的真相全部看在眼中的时明月：……
不论怎么说，凌云宗售卖丹药的这个招牌算是打了出去。
有着三大门派的支持，凌云宗在对外出售那些比市场价格低了两成的丹药时，并没有遭受到那些炼丹师们的抵制。
一来凌云宗对外售卖的丹药中，高阶的丹药其实并不多，并没有真正的动到他们的蛋糕，二来有着三大门派的背书以及三位大乘期妖族的撑腰，那些炼丹师们对于凌云宗的所作所为只能睁一只眼闭一只眼。
但是由于凌云宗低价售卖最适合那些修为不上不下的散修使用的丹药，再加上从天山剑派弟子转变为凌云宗弟子一段时间的修士的宣传，所有人都知道了凌云宗人傻钱多速……哦不，是福利优厚且招受弟子门槛不高的优点，一时之间，有不少散修都一窝蜂地涌入了凌云宗。
“这几个人有点问题，”耿星河打开宗门界面，一边哼着自创的小曲儿，一边迅速地从刚入门的一批弟子中挑选出对凌云宗心怀不轨的人。
对于外界那个凌云宗宗主人傻钱多的传言，耿星河也有所耳闻。
只不过除了对于他容貌的诋毁外，耿星河对于这种传言丝毫不在意。
那些想着来捞一把，拿了新入门弟子福利就跑的弟子，耿星河也没有阻拦，反正都是他自己炼制的东西，那些弟子们为了攒贡献度做的任务的报酬已经远远超出了那些材料的价值了。
不管怎么说，耿星河都不亏，当然他也不是什么冤大头，所以在宗门规定中有一条：凡是退出或者被逐出凌云宗者，终生不得再次加入凌云宗。
捞了好处就跑当然开心，就是不知道当他们之后知道加入凌云宗时间越长，有的福利就越好之后之后会不会后悔自己现在的行为。
“这一批弟子招收完之后，就可以停下了。”耿星河看向被他塞了好几样工作，正在苦逼地拿着一只笔处理事项的副掌门孔姿彤。
是的，时明月孔姿彤和云袂三个人，都被耿星河封了个副掌门的职位，然后理直气壮地把所有的事情全部扔给了他们处理。
一问起来，便理不直气也壮地叉腰：“你见过哪个掌门亲自处理这些杂务的，再说了，我不是还要炼丹和炼器嘛。”
孔姿彤用怨念的眼神看向他，就连一直羞涩内敛的云袂都忍不住白了一眼臭不要脸的耿星河。
别以为他们没有接触过其他宗门的掌门，就你一个人这么当甩手掌柜将所有事情丢给别人处理的好吧。
耿星河有些心虚地移开视线不去看他们，撒娇般地拖长了声音：“我这不是为了让你们提前适应一下嘛。”
“现在一切都走上正轨，我会把花三花四两妖留下来，他们只需要你们每天给提供一些灵液浇浇花便会一直守着你们，遇到什么解决不了的事情也可以去找他们，实在不行，找另外那三个老头子也行。”
“只要他们以后还想买到低价丹药，你们提出的大部分要求他们都会答应。”
“仓库里已经留下了足够支撑很长一段时间的丹药和灵器，我相信这边的事情你们可以处理好的。”
耿星河碎碎念着，孔姿彤眨了眨眼：“你要去妖界那边了。”
“对啊，我和长夜那么长时间没见了，他肯定想死我了。”耿星河一说到迟长夜，脸上的表情都变得眉飞色舞了起来。
只是还没等耿星河臭屁多久，一脸凝重的时明月便从外面走了进来。
“师父，三大门派的掌门发来了请帖，邀请你和他们一同前往一处地方。”

第128章 
耿星河哽住，一句“我不去”就在嘴边差一点就说了出来。
怎么就这么巧，他刚刚说要回去找长夜，这边就来了活儿。
好在他也还是分得清轻重缓急的，在时明月走近了之后，僵着一张脸在旁边孔姿彤憋笑的表情中接下了时明月递过来的帖子。
“有说是什么事情吗？”
“没有，只说是四大门派每隔二十年一次的聚会，只不过现在天山剑派被凌云宗取代，前去赴约的人便只能由师父你顶上了。”
“都是一群老头子了，还搞什么聚会，还神神秘秘的。”耿星河小声地嘀咕着，将那张用特殊材料制成的，价值不菲的请帖打开，仔细地看过了一遍之后无奈地叹了口气。
“我去赴约，”耿星河用一副被赶鸭子上架生无可恋地表情拖着脚步往外走，在迈出了这间房间的大门后，浑身颓废的气质猛地一变。
不得不说，当耿星河一本正经的时候，他的那身皮相便相当唬人。
偶尔有弟子惊鸿一瞥窥见了他们掌门的摸样，皆是傻愣愣地呆在了原地，直到被同行的人撞了一下，才从刚刚见到的美人的面孔中回过神来。
——————
“耿宗主。”
当耿星河拿着那张帖子出了宗门不远，便看见了请帖上说的那个小亭子了。
因为和凌云宗的生意往来，他们几人对于眼前这位看起来无比年轻的青年没有丝毫的轻视之情，见他过来赴约，本来似乎在煮茶谈论着什么的三位掌门齐刷刷地看向了耿星河这边，对着他点头示意。
耿星河在面对三位大乘期掌门的时候丝毫不怯场，见他们邀约，便顺势占领了那个空出来的位置，动作自然地接过了他们推过来的茶杯，吹了口上面的热气浅浅地抿了一口。
嗯，挺香的。
有着鉴定技能作弊，虽然耿星河对于茶之一道丝毫不懂，但是还能勉强和他们聊几句。
本以为说几句便能够进入正题，结果没想到对方反而越聊越嗨，话说起来完全听下不来，耿星河忍了又忍，最终还是没忍住。
“所以说聚会的目的到底是什么？我还有事，很急。”
要是只是单纯的饮茶的话，他立马拍拍屁股就走人。
被耿星河这明显属于年前人沉不住气的问题问的一愣，对面三位掌门的脸上都露出了一抹慈爱的表情。
“只是要去加固一处封印罢了。”两仪宗宗主说的风轻云淡，“这件事情本来我们其中随意一人前去都可以解决，只不过祖训上要求的是四人一同前往，便邀请了耿宗主。”
“之所以在这里等候，不过是那处封印只有在特定的时间才回显现出来。”
“耿宗主放心，加固封印花费的时间并不长久，应该不会耽误耿宗主要办的事情。”
听了解释，耿星河不知为何反正心中生出了一股不妙的情绪。
只是还没等他分辨清楚这股情绪，就听见一袭蓝衣的碧涛宗主忽然开口。
“出现了。”
话音刚落，刚刚还呆在亭子中间的四个人便从这方空间消失，转而出现在了一处圆形的，上面有着剧烈的灵力波动的洞窟前。
“这就是那处需要加固的封印了。”碧涛宗主一挥衣袖，那处洞窟上便显现出一层水波一般的屏障。
“只需要从这几处往里面输入灵力便可，大约一个时辰之后便可以将封印加固完毕。”明心宗宗主将在碧涛宗宗主挥袖后显现出来的四个并不太明显的阵眼指给耿星河看。
由于这处空间每次开启的时间只有那一个时辰，想要再次开启就必须要等到二十年之后，所以剩下的人没有再多说些什么，自觉地将所需灵力最少的那处阵眼分配给了耿星河之后，便摆好了架势开始了动作。
耿星河学着他们的摸样将手探入那处阵眼之中，没等到他有其他动作，便能够感受到自那处阵眼处传来一阵猛烈的吸力。
体内的灵力被抽走的感觉并不是太好受。
耿星河瞥了眼自己的蓝条，见下降的速度并不快，支撑一个时辰绝对没有任何问题，便收敛了思绪，专心地感受起了这处封印的运转。
说起来，这处封印运转的规律有些眼熟，他之前绝对在什么地方见过这种阵法。
耿星河越感受，便越觉得虽然这处封印虽然运用的理念和他之前见过的所有阵法都不相识，但是那种熟悉感却越来越强盛。
这种感觉……是因为他和之前见过的阵法一般都是为了阻拦住同一种东西。
在封印即将加固完全之时，耿星河猛地从沉浸在其中的状态中清醒过来，猛地睁大了眼。
他总算是知道为什么自己会觉得这封印有些熟悉了。
这不就是花元以身堵住那处异界和妖界的裂缝的那处地方上面的禁制嘛。
只不过那处禁制的目的是为了囚禁住里面的花元花琚一行妖以及泄露出来的异族气息，而这处封印后封印的又是什么东西？
耿星河没有来得及细想，便听见了碧涛宗宗主的声音响起：“这处空间一炷香后将会关闭，准备彻离。”
手上的吸力逐渐减弱，闻言，耿星河和另外两个掌门都加大了灵力的输出，在看见本来有些黯淡的封印又重新亮了起来之后，集体松了一口气，撤回手准备离开。
不管这东西后面封印着什么，短时间内应该都不会出什么事情了。
耿星河内心盘算着等到他从这边出去之后，该怎么样出现在迟长夜的面前才能给他一个惊喜，就听见耳边忽然传来了一道细小的破碎的声音。
耿星河有所感应地回头往封印的方向看过去，在发现它上面灵力流转没有丝毫问题之后微微蹙眉。
应该是听错了吧，再说了，在场的四个人中就自己的修为最低，就算有动静，另外三个大乘期的应该也会比自己更早发现。
“耿宗主，快点，这处空间马上就要关闭了。”
碧涛掌门的催促声从前往响起，耿星河应了一声，将视线从封印上移开，正要往他们的方向走去，便看见他们的脸上的表情猛地变化。
本来温和的表情变得有些恐怖，瞪大了眼睛看向耿星河的身后。
与此同时，比刚刚那道声音大了无数倍的“咔咔”声音响起。
耿星河猛地转头，就看见刚刚还好好的封印上忽然出现了无数道黑色的裂纹，并且快速地蔓延，不过一息的时间便布满了所有的地方。
耳边的系统警报声猛地响起。
之前接下的阵营任务不断地闪烁，提示着耿星河这个任务随时都有可能失败。
耿星河大惊失色。
妖族的那处封印下封印着异界通往妖界的通道，那么这处封印后面封印着什么东西不言而喻。
不能让它就这么破开！
耿星河和另外三名掌门齐刷刷地扑向了封印，却依旧还是慢了一步。
在此处空间关闭的最后一刹那你，透过那处缩小的入口，可以依稀看见里面轰然炸开，碎裂成无数块的封印以及快速蔓延出来的雾气。
那些雾气的目标明确，在分出了一部分朝着耿星河他们而去之后，剩下的那些全部都迫不及待地往那处入口而去。
不能让它们就这么出去。
耿星河的反应最为迅速，对付这些雾气状的异族经验也比他们丰富的多。
他完全放弃了防御自身，抽出那柄烟斗在手中转了一圈。
无数的毒物蛊虫从烟斗冒出的雾气从出现，先雾气一步来到了入口处。
在撞上那些有着实体的毒虫之后，冲劲强烈的雾气们本能地占据了那些没有太多抵抗能力，仿佛是给它们准备的最好身体的虫子的身体。
蔓延出来的雾气实在是太多了，耿星河匆忙之前放出来的虫子们只够阻拦它们一瞬间。
不过在这个时候，这一瞬间就已经完全够用了。
入口彻底关闭，后一步过来的雾气穿过了那处，就像是撞在了什么东西之上，猛地被弹了回来。
——————
在耿星河和三位掌门被那些雾气彻底包裹起来的一瞬间，远在妖界的迟长夜忽然抬手捂住了胸口。
“怎么了？”坐在他对面的周身气度不凡的妖族公子关切地看向了他。
迟长夜眼神微垂，仗着有面具的遮掩轻微地皱了下眉，说出口的声音却依旧是没有任何波动的语调：“无事。”
不理会对面那妖看过来的探究的眼神，迟长夜衣袖下的手摸上了没有任何变化的同心咒红线。
是错觉吗？还是说星河那边出现了什么问题？
刚刚胸口处的刺痛不似幻觉，但是同心咒却偏偏没有丝毫反应。
迟长夜内心涌上些许不安，和对面那妖交谈的时候语气都更加冷淡了些许。
“就这么说定了，希望我们可以合作愉快。”
对面那妖对于迟长夜的冷淡完全不在意，反而勾起了嘴角端起酒杯对着迟长夜这边举杯。
迟长夜一心想要前往那处禁地附近查探一下是不是出了什么问题，却偏偏不好就这么放下这妖不管，只能够端起桌上的杯子，一饮而尽。
“合作愉快，三皇子殿下。”

第129章 
人界
在没有人烟的群山之中，一处空间忽然裂开，出现了一处仅仅只能容纳一人通过的裂缝。
就在裂缝出现的一刹那，便有几位衣着狼狈不堪的人从裂缝从冲了出来，随后做出的第一件事情便转身用灵力将紧跟着他们一同逃窜出来的虫子一一击毙，随后牢牢地封锁住那处裂缝，不给里面那些雾气一丝逃脱出来的机会。
几人精神紧张，不敢有一丝错漏，直到一个时辰之后，裂缝关闭，在场的四人才终于松了一口气。
是的，这四人就是当初一同进入裂缝之中加固封印的耿星河和三大宗门的掌门。
“总算从那个鬼地方出来了。”
在裂缝关闭之后，耿星河总算是从时刻防备着那些异族的状态中抽离出来，长舒了一口气。
要不是顾及到在场还有其他人的存在，他真的想不管不顾的直接往地上一坐，做出一幅摆烂的姿态出来。
那处空间裂缝每二十年开启一次，距离他们上一次进入其中，已经足足过了二十年的时间了。
二十年啊！整整二十年啊。
虽然二十年对于修道之人来说并不长。但是对于来到这个世界的时间总共加起来都没有二十年的耿新河来说，被关在裂缝中的这二十年就像是那被关在五指山下的猴子一般难以忍受。
谁能想到他们口中简简单单，甚至只需要一个时辰就能够加固完成的封印，会出现这种意外呢？
坑爹啊。
一想到在那处空间中度过的时间，耿星河就想骂娘。
封印破碎之后，那些一族就像是蝗虫一般透过那处空间往外面扑涌而来。
要不是因为恰好裂缝关闭，被打了个措手不及的耿星河和另外几位掌门们真的没有那个把握能够堵住那些异族不让他们入侵人界。
对面就是异族的大本营，耿星河他们就像是守在了刷怪点一般，一波异族杀完了马上就有下一波异族补上。
要不是因为耿星河在妖界那边做过实验研究，对于异族的特性有了一丝了解，他们几人估计早就倒在了异族那源源不断的攻势之中。
不过即便是有着驱邪符护住自身不被异族入侵，耿星河他们的灵力也在对抗异族的过程中飞速地消散。
刚刚才清理了自己所有的丹药库存留给时明月他们的耿星河身上并没有太多的补蓝药剂，已经到了大乘期，真人界都没有什么东西可以对他们造成伤害的几位掌门身上就更不可能有这些东西了。
好在耿星河随身携带的，当初花元送给他的那只充当发簪的花枝并不像看上去那般只是一个单纯的装饰品。
在耿星河他们靠近了那处破碎的封印，企图寻找一个办法能不能暂时把它给堵上的时候，直接从耿星河的发间飞起，在他们四人的注视下快递地变大到刚好可以堵住那处封印的大小，将那些源源不断地朝着这边飞过来的异族堵在了另一边。
虽然只是一只花枝，堵塞空间裂缝的能力也并没有完整状态的长生藤厉害，却实实在在的给耿星河他们留有了一丝休息的余地。
为了减轻花枝的损耗，每隔一段时间，耿星河他们身体内的灵力全部恢复之后，便会让它撤开，将那些越聚集越多的异族们放出来，直到他们将自身的灵力全部挥霍完毕之后才让花枝再次将裂缝堵起来。
在这种循环的流程之中，时间流逝的很快。
此处空间诡异，不仅仅是没到一定的时间无法从里面出去，就连消息都无法向外面传递。
耿星河这边虽然依旧能够看见迟长夜那边刻在花瓣上的信，却无法给予回应，只能够从稳定升级的人妖两界的凌云宗的宗门等级来确定两边的人都没有出现什么大问题。
只是有几次感受到同心咒传来的感同身受的痛楚以及好友面板上迟长夜只差一点点就归零的血条时，还是会生出几分暴躁之情。
决定了，等到从这个鬼地方出去之后，他要干的第一件时间就是要去把现在这个妖皇给宰了，完成那个取代妖皇的升级任务突破至大乘，然后把那些鬼东西牢牢地挡在两界之外。
然而等到真的从那处空间里出来之后，耿星河偏偏还不能就这么不负责任地立马拍拍屁股走人。
在里面不方便询问耿星河的三位掌门在好不容易出来之后，便直接围住了看起来对对付那些鬼东西相当熟练的耿星河，意图从他这里了解里面那些东西以及耿星河那时候拿出来的驱邪符及一系列物品。
事关异族入侵的事情，耿星河并没有藏私，也不准备当什么单枪匹马拯救天下的英雄。
虽然说有着封印异族的办法，但是从最近这几次险些翻车的经历来看，阵营任务这件事情，他还真的不一定能够完成。
与其到时候被打一个措手不及，不如现在提前做好准备，就算到时候用不上，也比真的入侵了却没有丝毫准备的好。
在将所有的事情囫囵全部告诉了他们之后，耿星河不去管这几个老家伙听到了这件秘闻之后会有什么反应什么打算，匆匆回了人界这边的凌云宗一趟，将被消耗了大半的丹药武器补上之后，简单地将驱邪符的制造办法教给了时明月并吩咐他大批量制作之后，便迫不及待地启用了传送技能。
——————
对于妖族来说，这二十年间最大的变化便是一个名为凌云宗的实力忽然崛起了。
和一开始只在青龙城闻名的，靠着买卖丹药让众妖熟知的凌云宗不同，自从二十年前凌云宗和妖族三皇子殿下合作，后面因为不知道什么原因和三皇子殿下闹崩，却依旧能够在他疯狂的攻势下势力却没有受到任何折损之后，凌云宗便在他们现任宗主的带领下彻底地出名了。
只不过出的是凶名罢了。
在三皇子殿下前来找茬，却被凌云宗的老大一剑斩断了尾巴之后，便再也没有什么妖敢对他们生出轻视之心了。
耿星河好不容易从有些偏的传送点出来，随便一打听便听见了这般传言，自然是对迟长夜这些的年的经历生出了些好奇。
只不过在想到了那段时间迟长夜的血条经常只剩下可怜兮兮的一小截在那里吊着命后，这些好奇便转变成了心疼。
对于迟长夜得罪妖皇一脉这件事，耿星河反倒是没有生出任何情绪。
这次这么匆匆地赶回来，其中之一的原因便是因为距离妖皇大比只剩下了不到三个月的时间。
反正迟早要和妖皇一脉对上，早点晚点又有什么区别呢。
只不过许久不见，总是要给对方一些惊喜才是。
耿星河眼睛一转，便有了主意。
他熟门熟路地绕过了无数的陷阱封印，准确地找到了迟长夜所居住的屋子，转悠了一圈发现这里除了一张床板就没有什么其他的东西之后有些傻眼。
连被子都没有，长夜这些年不会讲所有的时间都用在了修炼上面，一觉都没有睡过吧。
同款在裂缝中二十年没有合过眼的耿星河理直气壮地对着对方不顾及身体的行为生起了气。
在看见地图上的那个顶着迟长夜名字的绿点靠近后，耿星河想了想，先行隐去了身形。
————————
迟长夜刚刚处理完几个不长眼地过来挑衅的妖族，带着满还未来得及收敛的血气与杀气行走在路上。
自从上一次察觉到不对劲之后，迟长夜在解决了和三皇子合作的事项之后，便去了一趟禁制之地。
不知为何，站在崖边透过那层看不清里面东西的雾气往下看时，迟长夜心中莫名生出了一种耿星河已经不在这下面的感觉。
之前胸口处传来的痛楚绝对不是幻觉，再加上耿星河绝对不会在从这里面出来之后不去找自己，那么唯一的可能便是他从这里出去之后遇上了什么事情。
试炼之塔中的花瓣有被人摘下查看的痕迹，却等不到对方的回信。
迟长夜不清楚耿星河现在的处境，唯一能够做的便是在他回来之前守好凌云宗以及寻到足够的用来封印异界的法器。
和那位三皇子殿下一开始的合作还算合适，只不过在和对方的相处之中，迟长夜才逐渐发现对方竟然对自己生出了那种心思。
要是对方没有做出什么出格的事情的话，迟长夜这种除了耿星河之外，对于所有人的情感都格外迟钝的人根本不会察觉到对方的不轨之心。
偏偏那次他对自己下了药。
对象就是摆弄丹药方面的专家，迟长夜在对方下药的第一时间便有所察觉，后面的事情便像是传闻一般，只不过除了尾巴之外，迟长夜还稍微多切了一点东西。
想到这里，迟长夜周身的气势便更加冷了几分。
他挥剑将剑上滴落的鲜血震开，无视了路过的妖族惊惧的眼神，推开了自己房间的门。
在推开门的第一时间，迟长夜便察觉到了有什么地方不对。
他在看似没有什么变化的屋子里环视一圈，握紧了手中的剑冷声：“谁！”

第130章 
屋内没有任何声音传来，迟长夜环视一圈，没有发现什么异常，但是很明显这就是最大的异常了。
对于自己的感知他还是很有信心的，所以在没有找到那个躲藏在屋子里的家伙后，迟长夜微微皱眉，将之前已经收回的剑横在了身前。
没有再试图将那个藏头露尾的家伙叫出来，迟长夜后撤一步，手中剑光溢出，直接对着屋内劈了过去。
不管那个家伙躲在哪里，只要用剑气将这片地区全部笼罩起来，那么对方就逃不出他的掌控。
然而这注定可。以将他面前的这片空间全部摧毁的剑气在发出的前一瞬间却被他自己给止住了。
一双手从他身后伸出，捂住了他的眼睛。
即便这么多年没有见面，迟长夜还是在那双手的主人的身体贴上他的第一时间反应过来了对方的身份。
本来紧绷的身体放松，之前周身环绕着的凛冽气势也瞬间变的柔和。
迟长夜强压下自己的激动，抿了抿嘴，有些不好意思地将那之前还沾染了血液的长剑收回剑鞘，乖巧地站在原地不动，甚至为了照顾到身后那人，还体贴地屈膝更方便那人进行他的恶作剧。
怎么形容呢？
就像是一只刚刚捕猎归来，身上沾染了猎物血腥气息，充满警惕性的狼王在那一瞬间遇到了自己认定的主人，于是便放下了所有的防备伪装成了一只无害的狗狗，却又不像让人知晓，便只是在原地摇着尾巴等候着主人主动上前的贴贴。
耿星河被迟长夜的反应勾的哪里还有先前的想要恶作剧的心思，只想瞬间不做人直接把人扑倒在地。
察觉到身后那人久久没有动静，迟长夜轻轻地侧头做出了想要回望的动作。
耿星河哪里能够怎么简单就让她看见自己，毕竟计划都做好了，不玩不就浪费了嘛。
“猜猜我是谁？猜对了有奖励哦~”
带着笑意的声音响起，耿星河顺着捂住迟长夜眼睛的姿势将下巴往迟长夜肩膀上一搭，贴近了对方的耳朵，然后满意地看着他的耳垂迅速地染上红色。
迟长夜喉结滚动，细微的吞咽的声音没有逃过贴在他身后的耿星河的耳朵。
感受着对方贴在他耳边的止不住的笑意，迟长夜有些无奈地开口：“星河。”
“猜对啦~”
耿星河松开手，转身转到了他的面前：“奖励你一个大美人儿。”
“想我了吗？”
当耿星河出现在迟长夜面前的一瞬间，本来想说些什么的迟长夜直接语塞，视线漂移，完全不敢直接耿星河现在的摸样。
“不好看吗？”耿星河故意靠近迟长夜，抬手握住了他的手腕，拉着他贴上了自己的脖子，然后引导着对方慢慢地往下落去。
咳咳，不知道你们还记不记得孔师姐在服装设计方面的一个小小的爱好。
虽然现在她已经有了自己的小男朋友作为自己专属的试衣员了，但是一些不太适合云袂风格（主要是某人太害羞，怕自己太过分把人吓跑了）的衣服被孔姿彤打包给了耿星河。
免费的外观诶！就算是丑到辣人眼睛耿星河都会欣然接受，更不用说是孔师姐出品，除了漏的多了点，看起来涩了点外没有任何缺点的衣服了。
当然，前面两个对于不要脸的耿星河来说，也是优点就是了。
现在他身上穿的这套，便是孔师姐在得知他们二人在一起之后友情提供的那啥啥衣服之一。
看起来宽松的红衣松松垮垮地挂在了耿星河的身上，虽然看起来布料很多的样子，但是该漏的一样没漏。
耿星河坏笑着感受着迟长夜的眼睛虽然垂了下去，但是被他拉着的那只手上却没有传来任何反抗的力道。
在那带着一层薄薄的剑茧的手指落在了一点突起上时，耿星河忽然抖了一下，嘴里传出了一声几不可闻的闷哼。
？为什么反应这么大？
忽然翻了个小车，耿星河握着迟长夜手腕的手劲大了一些。
不应该啊，在长夜没有回来之前，自己就已经对着镜子在自己身上实验过了，确保了到时候的画面绝对完美诱人。
谁知道自己去碰和长夜去碰差别这么大呢。
耿星河装作若无其事地带着迟长夜的手略过那点，继续往下。
“够了！”
就在耿星河带着迟长夜的手即将落在某个不可言说的地方的时候，迟长夜猛地将手抽了回去。
在这个过程中，耿星河都是一眨不眨地盯着迟长夜的脸，对方所有的表情全部落在了耿星河的眼中。
自然也没有错过对方红的滴血的脸以及那不停颤抖的眼睫毛。
“这就够了？”耿星河向着他那边走去，刚一迈步，那双白皙的腿便中那开叉开到大腿木艮的红衣中露出。
迟长夜垂着眸不敢直视耿星河的眼睛，却正好将这一幕看入了眼中。
他手忙脚乱地想要将自己衣服脱下将耿星河的那双白到发光的腿遮盖起来，却不料被耿星河几步逼到了椅子上坐下，然后径直坐在了他的腿上。
感受着腿上传来的热度，以及自己为了防止耿星河掉下去，搭在对方腰间（这块地方也没有布料）的手，大脑直接停止转动。
什么忽然失去联系二十年的担心，什么明明答应了自己很快出来，结果留自己一人独守凌云宗的埋怨，在见到耿星河后都直接被他的这几下动作给彻底冲散了。
“你的身体已经完全恢复了吧。”
耿星河居高临下地看向迟长夜，抬手摸上了迟长夜的脸。
和分别前因为受伤的原因被迫停在十六岁的摸样不同，这二十年的时间在迟长夜的身上留下了很明显的变化。
除去对方一开始进入房间时展现出来的帅爆了的冷酷气势外，对方显然已经将妖族的血脉完全消化完毕。
最明显的变化便是对方本来黑色的眸子边缘出现了一圈属于银月狼的冰蓝色。
配合着对方硬朗了不少，却依旧长在耿星河审美点上的俊脸，莫名多出了几分妖异的美感。
耿星河抬起迟长夜的下巴，逼着对方与自己对视，莫名生出了几分调戏良家少男的快感。
“星河……”迟长夜有些窘迫地往后退了退，想要掩盖自己身上的异处。
奈何一张椅子就这么大，更不用说耿星河还就坐在他的腿上，就算他已经尽了自己最大的努力去遮掩，却还是没能逃脱的了耿星河的眼睛。
“看来是完全恢复了呢。”耿星河露出了一抹笑意，准确地抓住对方的命脉，像是正经的大夫把脉一般，手指灵活地将碍事的布料拨到一边露出了自己想要寻找的目标。
作为一个精通各种疑难杂症的大奶妈，耿星河准确地找到了脉搏跳动最激烈的地方搭了上去。
感受着传过来的脉搏跳动越来越强烈，耿星河挑了下眉，露出了沉思的神色。
“脉搏跳动过快，身体发热，局部位置甚至出现了月中大发石更的症状，这位病人，你病的不轻啊。”
“星河，别闹……”迟长夜用上了自己最大的忍耐力，才没有失礼地直接将耿星河吞吃入腹，他想要将自己从耿星河的手中解决出来，却被耿星河不轻不重地一巴掌拍到了一边。
“这位病人，请叫我耿大夫。”耿星河见生病的病人讳疾忌医，手上惩罚般地用上了些力，搭在脉上不轻不重地敲击了几下，提醒着这位不听话的病人。
迟长夜闷哼了一声，眼睛有些湿润地对上了耿星河的眼睛，在看见了对方眼中的笑意之后犹豫了一下，便配合地开口。
“耿……耿大夫，请您帮我……”
耿星河没想到迟长夜这么上道地陪自己一起戏精，便大发慈悲地没有为难他，很快地对着对方进行了医治。
治病的过程有些漫长，直到耿星河的手都有些酸涩之后才终于将那股毒素从病人的体内引了出来。
不知何时，耿星河已经完全坐进了迟长夜的怀中。
迟长夜的下巴搭在耿星河的肩膀上。
听着病人因为治疗发出的闷哼声，耿星河发现自己的身体竟然也有了些变化。
不过对比与迟长夜的羞涩，耿星河倒显得大方了许多。
他将迟长夜一直圈在自己腰上的手拉下，压在了自己和迟长夜之间。
“这位病人，你身上的毒素极为凶险，本大夫不慎也被染上了一些，还要麻烦病人帮我驱出这毒素了。”
“耿大夫，我还知道有另一种治疗办法，你想知道吗？”迟长夜顺从地帮耿星河解毒，在听见耿星河嘴中溢出的细碎的声音后贴近了对方小声地开口。
“哦？”耿星河眯着眼睛看着像是忽然解开什么封印一般，眼瞳周围的那圈冰蓝色都有着向红色转变的迟长夜，挑了挑眉。
迟长夜抽手搂着耿星河忽然从椅子上站起，耿星河猝不及防，第一反应便是将腿缠在对方的腰间防止自己掉下去。
身上多了一个人的重量对于迟长夜来说没有任何的影响。
他抱着耿星河几步便来到了床边。
这么多年从来没有履行过自己职责的床铺终于等到了人摊在它的身上，只是耿星河对于这张只有床板，硬邦邦的床铺很明显地不太满意。
在迟长夜想要将他放下去的时候，凭借着自己强大的核心力量盘在对方的腰间没有松腿。
面面相觑，这个场景有些尴尬，就在耿星河犹豫着要不要就给他个面子躺下去的时候，迟长夜从储物袋中掏出了几件衣服扔在了床上，充当临时的床垫。
“等等，这好像是我的衣服？”耿星河眼尖地辨认出被迟长夜垫在他身下的衣服有些眼熟，正准备开口询问，已经忍耐到了极限的迟长夜却并没有给他这个机会。
“唔，别急。”耿星河为了自己着想，在密切的亲吻之中抽出了一丝理智，“等等，你会吗？”
“……”
迟长夜没有开口，身形力行地让着那个质疑他的某人感受一下他到底行不行。
耿星河有些难耐地揪住了迟长夜的头发，在一声闷哼之后扯断了几根发丝。
“嘶，你没事吧。”耿星河有些心疼地将发丝藏起来，轻扯了一下对方的头发示意他抬头让他看看有没有被自己揪秃。
“没事，”迟长夜的声音有些含糊，在顺着耿星河的力道抬头的时候，清晰地看见他的喉头滚动了一下，似乎是将什么东西咽了下去。
耿星河果断侧脸躲开了迟长夜凑过来的脸：“不行，脏。”
“都是你自己的东西还嫌脏。”迟长夜轻笑了声，却还是选择尊重了耿星河的意愿。
迟长夜看着刚刚驱除了体内的毒素，部分头发黏在脸侧的耿星河，抬手帮他将头上的发饰以及身上其它会咯到对方的佩饰全部取下。
“我要开始拆我的奖励了。”迟长夜话话说的霸气，放在耿星河衣衫上的手却有些发抖。
耿星河轻笑了一声，没有打扰他拆礼物的兴致：“好啊。”
耿星河从自己的背包中翻出几大罐自己精心制作的药膏，贴心地放在了对方的手边，然后不放心地看向迟长夜：“你确定你都会吧，实在不行我来也没问题。”
“……”
“……”
“唔，你不能不让我说话，我这叫合理提出诉求！”
……
“你……唔唔%…嗯…#&%￥#”
……
夜还很长，嗯，日夜也很长。
当然，两个加在一起的时间就更长了。

第131章 
久别重逢，再加上又是成年人，一激动起来，难免黏在一起的时间就长了一些。
因为某人有着奶妈技能加持，就算再累只需要给自己上一个buff就能够瞬间驱除这些负面状态，再加上迟长夜话本子看的多了，理论知识无比丰富，在上耿大夫的倾情指导，实践起来便无比顺畅，把某个娇气又贪欢的人伺候的舒舒服服的。
要不是因为涂白他们发现了迟长夜消失的时间有些长，宗门里的一些必要给宗主过目的事情堆积了一堆过来找他们，这两人还不知道要玩到什么时候。
“果然修真界就是好……”耿星河懒洋洋地趴在床上，蹭了蹭被他当做枕头的腹肌，手还不正经地在上面摸来摸去，光明正大的揩油。
他们身下的那些衣服早在第一次结束的时候就已经报废，换上了从耿星河商城里买来的四件套。
迟长夜起身，犹豫了一下拿了个枕头代替自己垫在了耿星河的身下：“我去拿一下东西。”
“嗯，”耿星河随意地应了声，吃饱了之后就让他浑身上下都散发出一股懒散的魅意，让看见这一幕的迟长夜眼神都暗了暗。
他在出门回应涂白和耿星河之间连思考都没有思考，果断地选择了耿星河。
他低头看向耿星河：“我帮你把亵衣穿好你再睡？”
“不用了，”耿星河从被子里伸出一双带着无数痕迹的胳臂，将低头的迟长夜拉了过来，响亮地在他嘴上盖了个章，“不能再混下去了，事情还多着呢。”
注意到迟长夜的视线落在他胳臂上的那些痕迹之后，耿星河玩味地勾起了嘴，猛地一掀被子将迟长夜之前的杰作全部露了出来。
点点红痕像是红梅一般落在了耿星河雪白的身体上，让已经同样没穿什么东西的迟长夜垂下了眸子睫毛飞快闪动。
“害羞了？”耿星河的目光在迟长夜同样也好不到哪里去的身上游移。
很明显，对方身上比自己这边还要惨一点，做的时候就算再过分，迟长夜那边也一直顾及着自己这边的体验，直到最后才有些失控。
而上了头的自己就有些……
咳咳，耿星河有些心虚地消去自己留在迟长夜背后的抓痕，以及肩膀上的那个咬痕，顺带着将自己身上的那些痕迹也全部消去。
“起来干活了。”耿星河伸了个懒腰，有些不情愿地开口。
迟长夜的亲眼看着自己在耿星河身上留下的痕迹全部有些消失，不知道是失落还是遗憾地抿了抿唇，然后起身去够他之前放置在一边的衣服。
“诶！停停停。”
在感受到头皮传来的拉扯感的时候，耿星河连忙扯住了迟长夜，摸索着去找罪魁祸首。
两人都是长发，再加上之前经历了深入交流，不可避免地，有一缕长发纠缠在了一起。
在注意到这点之后，迟长夜没有丝毫犹豫，并指直接将自己这边的发丝断去，然后转身耐心地帮耿星河拯救那一缕发丝。
根本来不及阻拦的耿星河目光落在了那一缕脱离了主人身体的发丝上：“等等，别解了。”
“嗯？”迟长夜抬眼看向耿星河。
就看见耿星河学着自己先前的模样，将那缕纠缠在一起的发丝同样斩断。
“这是做什么？”迟长夜的声音有些急切。
在耿星河身边这么多年，他自然是知道耿星河有多么宝贝他的头发，在他的影响下，迟长夜也对着耿星河的发丝上了心，现在看着耿星河削下一缕，虽然不多，却也同样让他生出了一丝心疼。
“我们那里有一句古话。”当缠绕在一起的头发不长在自己的脑袋上时，就变得好处理了许多。
耿星河将那些发丝解开，然后灵活地将它们混合在一起编制成了一枚同心结。
“结发为夫妻，恩爱两不疑。”耿星河将编好的头发放到佩囊里，往迟长夜怀中一拍，“欠你个结契大典，先暂时用这个代替，等到事情结束之后我给你补上。”
迟长夜呆呆地拿着手中的佩囊，定定地看着耿星河，直到对方自己穿好了衣服，抬手在他眼前晃了晃，这才反应过来。
像是生怕耿星河挥将他收回一般，迟长夜飞快地将它往怀中一塞，虽然三两下穿好自己的衣服，接过了耿星河递过来的一堆叮叮当当的发饰，然后将他摁在了椅子上。
感受着发丝从自己手中滑过的微凉以及耿星河臭美地照镜子时嘴里发出的赞美之词，迟长夜这才彻底从之前晕晕乎乎的状态之中醒过来。
——————
休息时间结束，当他们从屋子里出来之后，迎接着他们的便是一件又一件的事情了。
在看见耿星河出现在迟长夜身边时，已经修炼到炼虚期，成为了凌云宗二把手的涂白显得格外惊喜。
耿星河对于这只许久不见的小兔子也想念的很，抬手在对方的头顶拍了拍，便示意对方去找迟长夜去汇报工作，自己则是出门在凌云宗内转悠了起来。
虽然有着系统界面让自己对于凌云宗这些年的发展极为了解，但是一些细节方面还是了解的不够完善。
在宗门内转悠了一圈，了解到他离开的这几年发生了什么之后，耿星河不由得冷下了脸。
虽然当初在离开时，他提前预备了足够的丹药，按照他离开前的发展规划，这些单要支持凌云宗使用二十年绝对绰绰有余。
可奈何那位妖族三皇子殿下不知道从哪里得来的消息，硬是逼着习君她们和迟长夜牵桥搭线，强硬地与凌云宗展开了合作。
如果只是单纯的合作就罢了，毕竟卖给谁不是卖。
可那位三皇子殿下不该对迟长夜动了歪心思，甚至想要对迟长夜下药来达成一些肮脏的心思，虽然最后偷鸡不成蚀把米，不仅没有达成目的还被迟长夜废了子孙根，但是凌云宗就是这么和他们结下了仇。
要不是因为有着试炼之塔，凌云宗弟子有着十倍的修炼时间，估计凌云宗早就在那位三皇子殿下的报复中化为乌有了。
耿星河之前回来的时候看见的迟长夜剑身染血的画面，便是因为他出门去处理了那位三皇子殿下派过来的妖。
三皇子吗？你已经死了
耿星河危险地眯眼，将这妖的名字记在了自己的小本本上。
耿星河算了一下妖皇大比开始的时间，趁着迟长夜处理事情的功夫，托待在凌云宗中央的一块平地上睡的不亦乐乎的小胖鸟球球给迟长夜带给信之后，便直接传送到了拿出那个悬崖底下。
和二十年前自己离开时相比，这片区域的雾气多了不少，但是也在能够接受的范围之内。
在自己刚刚落地的时候，便感觉到身边有一些熟悉的气息围了过来。
“谁！”充满警惕的质问声响起。
耿星河转头，便从围过来的身影中辨认出熟悉的人来。
只是还没等他张口就有妖比他更快一步。
双生藤的藤蔓环绕在耿星河的旁边，将周围围过来的那群妖弹开。
“好久不见，”耿星河伸手安抚着像急切的小狗狗一般的双生藤，在察觉到对方绕了自己一圈之后忽然失落之后，瞬间意识到了问题的所在。
他抬手摸了摸自己自己是一支花枝，现在则是一支长夜自己雕刻的玉簪的发顶，出口给看起来有些可怜巴巴的双生藤解释：“没有丢，之前遇到了一个异界的入口，多亏有你送我的那支花枝，不然我就直接折在那里了。”
耿星河抬手拦下听了他的话后似乎想要当场再开出一朵花来送他的双生藤，看向听闻消息后赶过来的花琚：“我这次过来找你有重要的事情，妖皇大比即将开始，你之前说过的可以让我参加妖皇大比的方法是什么？可以大批量让其他妖一起参与其中吗？”
花琚先抬手将丢脸的双生藤从耿星河那边扯过来，团吧团吧夹在胳臂里面随后看向耿星河：“你的意思是？”
耿星河勾起嘴角：“既然要闹，当然要闹个大的了，我一个人去参加多没意思，当然是要让所有妖一同参与进来，才更加有趣不是吗？”
————————
对于能够让现任妖皇一脉丢脸这件事，被困在这里多年的花琚他们当然是感兴趣的很。
再加上所谓的检测妖皇血脉的法器并不智能，在花琚和耿星河的合作下，一批为数众多的，掺杂了妖皇一脉血液的丹药便顺利地被生产了出来。
在和花琚他们约定了当自己取代了现在的妖皇便过来替他们接触封印之后，耿星河便带着这批丹药回了凌云宗。
因为事情处理的相当顺利的缘故，当耿星河带着丹药回去的时候，迟长夜那边的事情好才刚刚处理完毕。
看着本来准备传递消息，结果蹲着蹲着又睡着了的某只小凤凰，耿星河毫不客气，直接取出了一只烤的金黄的烤鸡在他面前晃悠了几下，在对方一个鲤鱼打挺从柱子上蹿起来的时候，飞快地将烤鸡收了回去。
球球闭着眼睛在空中嗅来嗅去，在怎么找都找不到梦中传来的烤鸡的香味的时候猛地睁开眼睛：“快点把本大爷的烤鸡交出来！！！”
豆豆眼和耿星河玩味的眼睛对上，球球的羽毛瞬间炸起，变脸速度之快让人无比惊叹。
“主人~~~”
对方话尾的波浪号都快溢上天了。
耿星河看着球球就像一只普通的小鸟那边般一边往自己这边挪一边不住地在自己身上蹭来蹭去，大手直接在对方的脑袋上搓来搓去，直到将对方的脑袋毛搓的乱七八糟的才将烤鸡取出，任由它兴奋地扑上来然后从自己的翅膀中取出盘子桌子开吃。
看着对方熟练的摸样，耿星河抽了抽嘴角，最终还是没管他，看向了迟长夜。
“妖皇大比不日即将开始，要和我一同前去吗？”
“当然。”迟长夜颔首，将耿星河被球球蹭乱的衣袖整理好，“不管你去哪里，我都要跟着。”
“嗯，”耿星河顺势握住迟长夜垂下来的手，“不过在那之前，还有一件事情要做。”
耿星河看向妖皇一脉所在的方向：“只有将水搅浑了，我们才能够更好的混进去。”
——————————
妖皇域。
现任妖皇面色铁青地看着法器上显示出来的众多妖族的名字。
妖皇一脉子嗣不丰，每一次妖皇之位都会在那几个名字之中选出。
只是这一次不知道出了什么问题，一些不知道从哪里冒出来的小妖身上竟然检测出了妖皇血脉，在法器上落下他们的名字。
能够在法器上落下名字的妖族，便有参加妖皇大比的资格。
这是从多年前传下的祖训，也是所有妖族都知道的竞选妖皇的方法。
眼看着今年的参加妖皇大比的妖族名单发出，发现了自己的名字出现在上面的妖族都生出了激动的心情。
虽然知道以自己的修为竞选妖皇完全没有希望，但是他们还是难免生出了万一呢这种侥幸心理。
一时之间，本来显得有些空旷的妖皇域瞬间变得妖满为患，处处都挤满了前来参赛的妖族。
本来盘算着只要将自己的几位兄弟解决了便能够继承妖皇的几位殿下们面色阴沉，透过留影石看着那些妖来妖往的街道，恨不得提前将那些有可能对自己造成影响的妖族们全部绞杀干净，却又因为出现在法器上的妖族不得提前互相动手的规矩只能忍耐下来。
唯有坐在王座之上的妖皇盯着底下的那些妖族，眼神晦暗，嘴角却露出了满不在意的笑容。
不管是谁取得妖皇之位，到了最后，都只能成为他的傀儡，不是吗？
——————————————————
妖族向来以实力为尊，所有第一轮的比试内容很简单，所有的妖族进入法器之中，能够在混战中坚持到淘汰百分之九十的妖族后的妖族便能够进入到第二轮试炼。
有着迟长夜在身边，这些打打杀杀的事情根本不用耿星河亲自动手。
再加上两个人的实力摆在那里，长了眼睛的妖族都不会主动靠近他们这边。
两位合体期的妖族，这修为都比那几位皇子殿下高了，只要不是脑子进了水，绝对没有人敢去主动衅耿星河他们。
“唉，妖皇大比就这？”耿星河这轮完全躺赢，武器都不用拿出来，直接站那里站了一段时间，便直接躺进了第二轮的比试。
能够就第二轮笔试的妖族并不多，几乎就在刚刚进入的瞬间，耿星河便和几位皇子殿下对上了眼。
呦，遇见老熟人了。
耿星河的视线从那位当初在上古战场之中遇到，最后倒霉地被自己和迟长夜偷了家的太子殿下身上扫过，最后落在了一名表情阴郁地看向他们这边，准确地来说向他身边的迟长夜的妖族身上。
耿星河挑眉看向对方身上的【残缺】buff，瞬间确定了这位仁兄的身份便是那位企图对迟长夜动手，结果反被废的三皇子殿下了。
耿星河环视一周，确定了自己和迟长夜的修为全场最高之后定下了心。
在所有人都到齐之后，于半空之中出现了一个黑色的漩涡。
在所有人的注视之里，漩涡里逐渐生出了一块灰黑色的结晶。
一道声音出现在了他们的耳中。
第一个取得结晶，并且成功炼化他的妖族，便是下一任的妖皇。
在声音落下的第一时间，变化为本体的妖族以及各色各样的法术便混战成了一团。
只有耿星河定定的看着那块结晶，感受到上面熟悉的气息之后挑眉。
原来如此，怪不得这妖皇大比如同儿戏一般。
感情只是走个形式，无论最后胜出的妖是谁，坐在那个位置上的人都不会变。
好计谋啊，难为那些没脑子的东西也能够想出这些东西了。
耿星河回忆起自己目前遇到过的所有异族，讶然地发现这竟然是自己见过的，第一个有脑子而不是遵循本能的异族。
看来自己之前遇到过的异族都是一些小喽啰，只需要听从统领的指挥，完全不需要脑子这种东西。
耿星河暗暗地提高了警惕，毕竟这还是他第一次和有脑子的异族对上，也不知道自己先前准备的那些东西能不能对它起作用。
“长夜。”耿星河在来之前就已经给迟长夜准备好了全套的装备，只不过此时他还是有些不放心，便重新规划了一下两人的分工，“你去解决那些妖族，我去取那块结晶。”
迟长夜侧目看他，应了一声，提剑对着混战在一起的妖族们冲了上去。
耿星河切换了心法分出了一抹心神注意着迟长夜那边，仗着有迟长夜拦住他们，大摇大摆地直接来到了漩涡旁边，用符纸包着将那块结晶取出。
黄色的符纸迅速地变成黑色，好在耿星河的库存足够，一层黑了就再包一层上去，拼的就是看谁的持久力更好。
异界封闭，再加上驱邪符天生就克制它们，饶是这块结晶里的能量再如何精纯，也比不过可以直接化身成为印刷机的耿星河。
在那块灰黑色的结晶里的杂质彻底消失，变回了花琚告诉他的，透明中散发着一些七彩光芒的宝石之后，耿星河才毫不客气地将自己的灵力注入其中。
在看见法器核心商刻着的那只异族的气息之后，耿星河的灵力直接扑了上去，将它直接撕碎成无数块后将自己的印记刻了上去。
法器认主，下方还在打斗的妖族们齐齐的身躯一震，随后便被法器毫不客气的弹出了这方空间。
展现在所有妖上空，可以被妖皇域内所有妖族看见的法器上方的名字骤然变化。
之前进入第二轮选拔的妖族的名字齐刷刷地暗了下来，只有耿星河的名字骤然亮起，并且急速的扩大，占据了法器上方所有的空间。
耿星河刚从法器之中出来，还没来得及告诉迟长夜这个喜讯，便看见了金色加粗的自己的名字布满了整片天空。
这是什么大型社死现场。
耿星河的脸一僵，笑容直接凝固在脸上，随后连忙操控着法器，想要将自己的名字收回，不再那么丢脸，谁知道却从法器之中传来消息里得知。
成功通过选拔，即将成为下一任妖皇的妖的名字都要在空中悬挂整整三个月，好告知所有的妖族妖皇已换，现在的妖皇是谁。
三个月，也就是说自己还要社死差不多一百天。
耿星河看着天空上方的金色还发着光，字体嚣张到让他想起某些‘是兄弟就来砍我’的页游的宣传画面。
不忍直视，甚至生出了这妖皇我不当了还不行吗的想法。
耿星河的视线从天空上移开，随后强硬地将迟长夜看着天空的脸掰下：“不许看上面，看我。”
“好。”迟长夜脸上带了一丝笑意，然后在察觉到有妖往他们这边靠近的时候收起。
“这就是即将继任我位置的妖族嘛。”身穿华服的妖皇穿过恭敬地对着他拜下的侍妖，无视了倒在一边的自己的孩子们，目光直直地看向身边漂浮着检查法器本体的耿星河。
在撇过法器上那块没有任何杂质的结晶时，妖皇眼里不知道闪过了一丝什么，对着耿星河伸出了手。
“过来这里，孩子，我将将这妖族之皇的位置传给你。”
耿星河轻轻地捏了下迟长夜的手，装作什么内情都不知道的摸样往妖皇那边走去。
虽然已经得到了法器的认可，但是想要成为妖皇完成任务，还差最后一步。
耿星河缓缓走过去，在妖皇带着笑意将手搭在他的肩膀上，随后神色晦暗，想要将一股异族之力打入他脑海之前手中出现了一根由双生藤根部的枝干制成的短刀。
拼的就是谁的反应更快，很明显，耿星河胜出了。
妖皇的手距离他的身体还有一段距离，而耿星河手中的藤刀已经刺入了对方的心脏。
“没办法，拼的就是谁的手更长，很明显，帅哥就是更有优势的。”
耿星河风骚地一撩头发，手中的动作不停，藤刀直接干脆利落地将对方的心脏刨出，从里面取出了一枚当年他们从花元那里窃取走的种子。
在种子落入耿星河手中的瞬间，便和之前花琚给他的那枚种子形成了共鸣。
之前融入他体内的那枚种子从他手中钻出，拉着那体型比它小了一圈的种子融为一体，随后被耿星河握住收进了体内。
[升级任务，成为妖皇完成。]
系统提示音在耿星河耳边响起，与此同时他停留在八十九级的等级快速地上涨。
之前卡级的经验值随着破开的九十级大关一路向前冲，直到冲到了九十一级的百分之四才堪堪停下。
“就这嘛？”耿星河有些遗憾，他可是在那方空间内一刻不停地杀了二十年异族，再加上还有三个大乘期的队友获取的经验值已经到达了一个恐怖的程度。
他本以为突破之后等级能够再往上涨一点，没想到他低估了九十几以后每升一级所需要的经验值数量了。
不过眼下还有其他事情要做。
耿星河的视线投向目露惊恐之色的妖皇，不，更准确的来说，是看向那位躲藏了不知道多少年，靠着窃取妖皇身体一直存活下来的异族。
不知道是不是因为靠着妖族的身体活了这么多年的缘故，即便眼下这具身体能够坚持的时间不长了，那名异族也没能从妖皇的体内脱出，转而寻找下一名寄生者。
“看来你转换身体的前提是必须要和对方有身体接触。”耿星河布下结界将对方与周围的一圈妖族隔离开来，然后施施然地在一个不远不近的距离蹲下，看着对方脸上的表情变化。
“你！”那名异族自知已经暴露，面色扭曲，正想说些什么，却被一把藤刀直接捅穿。
“差点忘记了，反派死于话多，虽然我不是反派，但是有什么事情还是等把你解决了再说吧。”
耿星河也是在那处空间之中才发现，双生藤制成的武器对于这些异族有奇效，便趁着之前去取得妖皇血脉的时候问花元要了一点枝干炼制成了法器。
异族暗搓搓地凝聚着的攻击被耿星河一刀扎下去直接扎散。
再加上刀身上刻着的驱邪符纹，只是这一击便直接将这异族击溃。
“好了，现在你有什么遗言要说的就说吧。”耿星河自认为十分体贴，还给对方留出了说遗言的时间。
“你……”那异族直接被耿星河气的吐出了一口血。
他直勾勾地盯着耿星河，嘴角勾起了诡异的笑容，被血染红的牙齿全部都被这一笑给暴露在了外面，惹得耿星河嫌弃地往后退了几步，刚好撞上了迟长夜的腿。
耿星河顺势在迟长夜的脚上坐下，单手托腮看着异族的表演。
见自己的辱骂和威胁没有让耿星河有片刻的动容，异族狠狠地瞪向耿星河。
“别瞪了，别瞪了，再瞪等会儿眼珠子要掉下来了。”
耿星河自认为体贴地提醒，却让对方陷入了疯癫的大笑之中。
“你能杀的了我一人又如何，你终究是阻止不了我们异族入侵你们人妖两界的步伐的。”
异族的视线游移，从耿星河的脸上往上看去，落在了迟长夜的脸上，脸上露出了意味不明的笑容：“你以为你们那些小把戏能够拦得住我们吗？”
“万年前，你们人妖两界合力都没有将我们所有异族全部封印，留下了我们一行人在你们人界妖界搅风搅雨，万年后，你们这些远不如当初那群该死的东西的家伙也想拦住我王的脚步，真是笑话。”
“我可以毫不客气的告诉你，我王当初早就在人妖两界留下了两处入口，等到时候一到，自然就会从那两处入口降临这里。”
“你就去找吧！就算你找破了脑袋，也找不到那两处入口到底在何处的。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我王终究降临！你们是阻拦不住的！”
……
耿星河冷眼旁观着对方发疯最后爆体而亡，全程没有多说一个字。
直到确认对方彻底死亡之后，才淡定地一耸肩，对着眼前啥都不剩的场面轻松地开口：“对不起让你失望了，不好意思，你说的那两处入口，我根本不用找，就已经知道了它们的位置了呢。”
耿星河被迟长夜拉起来，环视了一周晕过去的妖侍以及隐隐有苏醒过来的意思的竞争者们，叹了口气。
“又要干活了啊。”

第132章 
虽然名义上已经成为了妖皇，但是想要正式接任妖皇的全部权利还是有着不小的难度的。
特别是这届的妖皇大比和往届不同。
本来一直传承在妖皇一脉手中的妖皇之外易主，光是处理前任妖皇留下来的难缠的势力就花费了耿星河不少的时间。
好在耿星河并不是一个人在战斗。
当初剥离出来和耿星河体内原来的那枚种子融为一体的种子中记载着历任妖皇的全部知识。
虽然内容磅礴，但是从妖皇的身份被那名异族偷走到现在这万年来记载下来的东西却并不多。
从某种意义上来说，这也是那名异族脑袋空空的证据之一。
不过虽然他留下来的东西不多，但是还是能够扒拉出一些有用的东西来的。
比如说他死前叫嚣的那两个绝对不会被发现的两个入口以及解开花元花琚他们所在的那处深渊封印的办法。
在确定了那两处地方确实和自己误打误撞遇见的那两个地方一样之后，耿星河淡定了不少。
除了花元因为神志没有完全恢复，再加上还要用真身堵着那道裂缝的缘故没有出来外，经过耿星河的治疗已经全部恢复的花琚他们全部从深渊里走了出来。
有着现成的劳动力，耿星河当然不会放过。
在人族妖族的顶尖战力都削弱了的如今，这些合体起步，就算是大乘期也有好几位的一行妖就是耿星河成为妖皇后单纯最大依仗之一。
管理妖族、拔除那些前任妖皇留下来的势力的任务被交给了花元以及迟长夜这些年训练出来的凌云宗弟子。
至于耿星河本人，在顺利地将一堆乱七八糟的事物，全部交给自己的下属之后，便拉着迟长夜干起了属于自己的正经事。
因为同生咒的缘故，在耿星河任务完成突破至大乘期之时，迟长夜原本卡在合体期大圆满的修为也同样松动了些许。
人界那边，虽然在离开时耿星河将那根被自己留在那里的长生藤花枝奶满了，但是没有了耿星河源源不断提供的升级，它能够坚持的时间并不长。
时间紧迫，他们没有那个时间来等待迟长夜一点点满满的突破，便只能使用一些特殊的手段了。
至于用的是什么手段？
咳咳，就是一些网络文学之中经常会有的双那啥修了。
当然，双修是正经双修功法，就是使用它的人不是那么正经，所以就导致了在双修的时候，经常会出现一些耳朵冒出来或者是尾巴被rua了的小意外了。
省略一些容易被红锁警告的过程不提，最后的结果还是很美妙的。
只是和耿星河无痛突破不同，迟长夜作为一名没有外挂的普通修士，在修为上涨至大乘期之后，还有雷劫这一关要过。
大乘期修士渡劫所涉及到的范围过大，为了不让这片刚刚易主的妖皇宫没住几天就直接在雷劫中化成一片废墟，迟长夜特意将渡劫地点选在了一片荒无人烟的地区。
作为伴侣，耿星河自然是要守着他的。
只不过在迟长夜渡劫的时候，耿星河也没有闲着。
遥遥地抬头看了一眼远处闪烁的雷光以及在雷光之中几乎看不见对方身影的男朋友，在确定了对方的血条依旧稳稳地在及格线之上，不需要自己出手帮助之后，耿星河便继续研究着自己带来的一堆地图。
趁着迟长夜渡劫的工夫，耿星河将自己收集来的，有关于人界和妖界的地图全部摊开，对比着上古战场中那位前辈传给他的记忆，一点点的在上面标注所要刻画的法阵和阵眼。
这件事情并不算太难，却异常的繁琐。
迟长夜的雷劫都渡到了最后了，耿星河这边的阵法才勉强完成了三分之一。
远处雷云翻滚，黑压压的聚集在一起，似乎快要把站在下方的那道身影给压到地底。
本应该在三分钟前落下的最后一击雷劫迟迟没有落下，只能察觉到雷云中传过来的越来越厚重的威压。
耿星河虽然将大部分的精力全部放在了绘制阵法上面，但是还是留有了一丝精力时刻关注着迟长夜那边的动静。
见他那边有异，耿星河索性收了地图，全神贯注地看向他那边，烟斗状的武器握在手中，大招捏在手中随时准备着发出。
要不是因为在渡雷劫的时候有别人插手的话会让雷劫的威力更大，所受到的危险也更多，耿星河也不至于只是在这边看着。
不过雷劫都已经到了最后一击，只要算好时间差，他有信心能够将迟长夜的血条捞起来。
不过这这是最坏的打算。
耿星河这边心中忐忑不已，那边渡劫的正主反而没有他那般急切。
趁着雷云酝酿最后一击的空隙，迟长夜一撩被之前的雷劫劈的破损了大半的衣摆，就那么大摇大摆地在雷云之下盘腿坐下，闭上眼睛回复起了之前消耗了大半的灵力。
许是没有见过敢这么不把自己放在眼里的修士，在迟长夜闭上眼的一瞬间，那上方涌动的雷云中传来了一声炸裂的雷声，虽然还未完全劈下，但那声势却让离他们渡劫处不知道多远的、恰好听见了这道声音的妖族们吓的露出了部分原型，缩在原地瑟瑟发抖。
可惜，雷劫吓唬的对象连眼皮都没动一下，依旧显得淡定无比。
许是恼羞成怒，雷云聚集的速度快了几倍，就连不远不近地站在雷劫波及的范围之外，自己的治疗范围之内的耿星河都感觉到了一阵阵被雷劈的酥麻刺痛之感。
来了！
本来一直闭眼盘腿打坐的迟长夜忽然睁开眼睛，直直看看向上方。
如巨蛇一般的，携带着万钧之力的最后一道劫雷劈下。
耿星河的眼中只剩下了一片刺目的白色以及那条只剩下百分之二十左右的血条。
稳了，耿星河的心瞬间定了下来。
等到天上雷云完全散去。耿星河不顾周围混乱的，可以轻易将靠近这边的物体切割破碎灵力与雷劫之力，几个起落便来到了雷劫最中心的位置。
承受了比其他大乘期修士要厉害好几倍的雷劫的迟长夜此时没有了往日的风度，衣衫破烂浑身漆黑，就连那一头长发都在这场雷劫中尽数毁去。
耿星河在过来之前满心满眼的都是担忧，在几下将迟长夜身上的伤势全部治愈完毕之后，才将注意力转移到了他现在模样上。
虽然很不地道，但是耿星河在看见迟长夜现在的样子之后还是微妙地迟疑了一下。
啊，这个被雷劈的全身漆黑，看不清样貌的卤蛋是谁。
把他那个英俊不凡，高冷帅气的剑修男朋友还回来啊！！！
话说小说和电视剧中的修士渡劫成功之后不都应该是仙气飘飘地从高空之中飘下来嘛，怎么现实竟然是被劈成了光光净净的大糊碳呢。
耿星河半蹲在迟长夜面前，忍不住往前靠近了几分。
难得看见这人这么狼狈的模样，要是不趁机留个纪念，下一次想要再看见这人这般模样，可就要等到他的渡劫期了。
耿星河蠢蠢欲动地想要使坏，却不料下一秒就对上了迟长夜睁开的眼睛。
因为雷劫的缘故，迟长夜现在身上唯一能看的也就只有这双眼睛了ps还是没有睫毛的那种。
透过耿星河的眼睛看清楚自己现在是什么样子，迟长夜也是一愣，随后脸上染上了些许薄红，连忙运用灵力将身上那层污泥外壳褪去。
可惜脏污好去处，身上的衣物储物袋中也有可以替换的，可是头发却不是那么好长出来的。
耿星河忍笑看着迟长夜难得的手足无措，遮遮掩掩的摸样，调笑：“这是不是就是传说中的，我变秃了，也变强了。”
迟长夜：　“……”
虽然他对于外貌没有什么执着的地方，但是对于耿星河为什么会看上他还是有几分自知之明的。
为了挽救自己在对方自己心中的形象，迟长夜对着耿星河伸出手：“生发符。”
“没事，帅的人不管什么发型都是帅的，就算是秃头……噗咳咳也很帅的。”耿星河强忍着笑意安慰对方。
可惜这个安慰的效果好像并不是很妙，并且因为耿星河那一声没有憋住的笑意起了反作用。
“行了行了，不为难你了。”
见迟长夜一幅恨不得挖个地洞钻进去的窘迫摸样，耿星河将这一幕黑历史手动记载进脑海里之后才好心地提供了一张生发符过去。
感受着头上多出来的重量，没有了那种被风吹过透凉的感觉，迟长夜才总算是松了一口气。
他站起身感受着体内因为刚刚升阶而躁动的灵力，做出判断：“我需要闭关三天才能够将修为稳定下来。”
“那我给你护法，刚好我这边的符阵还没有完全推导完毕。”
耿星河简单地算了一下时间，确认了时间还算充足之后一口应下。
两人也不打算为了闭关专门回一趟妖皇域，便径直在附近找了一处山洞布下禁制。
迟长夜盘腿坐在一侧调息，耿星河就在他不远处在地图上写写画画，两人互不干扰却又格外和谐，直到——
耿星河看着不知何时伸过来，贴在他身侧的毛茸茸的大尾巴，顺着这只银白色的狼尾往他的主人看过去。
黑色的长发不知何时变成了银色，就连那一双自从恢复成年体之后就再也没有见过的，手感一级棒的狼耳也悄然从发丝之间探出。
“这是？血脉失控了？”耿星河挑眉，手上毫不客气地对着对方伸过来的尾巴狠狠地揉搓了几下。
毕竟是凡人之躯融合妖族血脉，没有系统这个外挂的帮助，两者之间难免会有些不融合之处。
只不过往日这些不融合的地方都被迟长夜人类的理智死死压制住，直到升至大乘期后血脉通达，那些被压制下来的狼妖的思维便趁机冒了出来。
这一点，耿星河也深有体会，只不过他升至大乘期后的狐妖血脉和他本人没有太多区别，便没有对他造成太多的影响。
看着迟长夜完全变成冰蓝色，充满野兽气息的眸子，耿星河不仅不退，反而主动顺着缠过来的尾巴走了过去，单手挑起了对方的下巴强迫他与自己对视。
“告诉我，你现在想要做什么？”
迟长夜死死盯着耿星河没有言语，直接伸手揽住了他的腰往怀里拽去，没有什么章法地在他脖颈侧嗅来嗅去。
“诶诶，别动，痒哈哈哈哈。”
耿星河完全没有想到是这个发展，笑得眼泪都快出来了，谁料下一秒就感觉到颈侧有温软的东西细细地舔舐过，随后便是一层尖锐的刺痛。
“唔，长夜你变得不是狼是狗吧。”
耿星河仰着脖子任由他咬了过后又嫌不够，换了个角度又留下自己的印记。
“不够，”迟长夜看着白皙的颈侧上那个不深不浅的牙印，眸色深沉。
“我的。”

第133章 
“行了，”耿星河拾起地上散落的衣裳，有些好笑地看向满脸赤红，不知道该如何应对这种场景的迟长夜，“如何我没有记错的话，先动手的应该是你才对吧，怎么一副我占了你便宜的模样。”
“是我的错，”迟长夜在从刚刚那种冲动中苏醒过来，看见满山洞的狼藉，回忆起刚刚自己半强迫地将对方压倒在身下、洞壁以及种种之前只在话本子中看见过，从未想过会有一天真实地用在现实中的姿势，便觉得自己的眼前一黑。
自己的形象在对方眼中估计又损坏了不知道多少。
迟长夜心中暗自恼悔，却还是在耿星河取出崭新的衣物时自觉地接受了过去，将那具印上了属于自己印记的身体全部掩盖在衣物之下。
“哪有什么错不错的，”耿星河不以为然，径直往后一靠靠在了为他挽发的迟长夜身上，仰起头笑眯眯地看向他，“偶尔来一次不一样的play也算是一种情趣嘛，再说我也爽到了。”
“……”
迟长夜沉默不语，将对方胡乱动的脑袋重新摆正，细心地将之前散乱开的顺滑的乌黑墨发一点点梳起，将两侧的发丝编织成细细的小辫子后一同在脑后束起，最后再为对方佩戴上一个金丝蛟龙发冠。
明白了对方沉默的意思是想要略过这个话题，自诩非常体恤自己害羞的伴侣的耿星河明智地选择了跳过这个话题，转而转到了正经事情上。
“你我二人现在都已经到达了大乘期，设置法阵将人妖二界融合共同将异界抵御在外这件事就要正式开启了。”耿星河将之前收到背包中的阵法地图图纸全部取出展开，一边继续着自己先前没有完成的工作，一边和迟长夜商议着。
“你要的那些东西我已经全部备齐了。”说到正经事，迟长夜总算从之前那种窘迫的状态中脱离出来，在打理好耿星河之后学着他的模样盘腿在地上坐下，将自己之前收集到的宝物全部取出放置在耿星河的手边。
“嗯嗯，”耿星河应了两声，转而和他说起了另一件事情。
“阵法的设立需要同时在妖界和人界的对应阵眼同时同步地将宝物埋入其中，最终激活时更是要求严苛地连一丝一毫的灵力都不能有差别，”耿星河托腮，“这个要求在之前还是比较困难的，可是现在完全不用担心了。”
耿星河对着迟长夜伸出手。
迟长夜虽然不解，却还是乖巧地将手搭在了耿星河伸出的那只手上。
莫名有点幻视大狗狗伸手搭在了主人的手上是怎么回事？
耿星河摇头将自己脑海中的画面挥去，之前升级到八十级给的奖励被他取出，用在了他们手上戴着的一对戒指之中。
在之前的雷劫中刚刚帮迟长夜挡了几道雷劫后能量消散黯淡下去的星河戒忽地亮了起来，还没等迟长夜疑惑发生了什么，就听见耳边忽然传来了耿星河的声音。
“土豆土豆，我是番薯，听到请回答，听到请回答。”
“？”迟长夜迷惑地看向耿星河就看见对方憋着笑意的脸。
耳边对方过于活泼的声音还在不停地传来，而对面那人却从始至终都没有动过嘴。
“传音术？”迟长夜缓慢地眨了眨眼，又很快地否决了自己的这个猜想，“不对，这和传音术没有任何关系。”
迟长夜的视线移至他们交叠的手上：“是戒指。”
“猜对啦~”
耿星河的手移开，之前作用是可以吸收星河之力化为护盾为主人拦下大乘期之下修士全力一击的星河戒的属性已经变了个样。
星河戒、长夜戒：佩戴双方心意相通，必要时可作为神魂之所，不可交易不可掉落。
虽然少了原来的那个护盾的功能，但是对于已经大乘期的他们来说，戒指现在能够给予的防护作用有限，再加上这对戒指的名字以及特殊性，他们也不可能这对戒指交给其他人。
刚好升级给的奖励中，有一项物品的作用是更改道具的属性及作用，对于马上要去布置阵法的他们来说，能够将它们再利用一下是再合适不过的了。
耿星河晃了晃手，拿到新属性道具的新奇感让他暂时舍弃了说话沟通的方式，一边低头进行自己未完成的工作，一边不停的在迟长夜脑海中叭叭。
“对了对了，因为设置阵法的缘故，我们两人要派一人前往人界。”
耿星河碎碎念：“果然，这个任务只有我们才能完成。”
不然就凭借第一个条件，以现在想要穿梭人妖两界只能通过上古战场空间通道的情况，等到下一次上古战场开启，那些异族们估计早就突破长生藤的封锁莽了进来了。
耿星河没有多做犹豫，便决定好了两人的去向。
“妖界这边你比我熟悉，便由你来负责妖界这边的阵法，我会让花琚他们帮你护法。”
耿星河提笔在地图上标下最后一个阵眼：“有几处阵眼刚好是在一些家族的领地，为了保险起见，异族入侵这件事情最好提前让有些妖族知道，免得他们到时候搞一些幺蛾子出来，让你到时候还要分心去处理他们。”
迟长夜接过耿星河递过来的地图，粗略地一扫将上面标注的店大致记在心中。
“人界那边你不用担心，在我回来这边之前，他们那些宗主便已经知晓了异族入侵的消息，估计现在还在为这件事情头疼，我这边给出解决的方案，他们不仅不会给我惹事，反而应该感激涕零的来感谢我。”
耿星河伸手在迟长夜还未完全消散的狼耳上捏了捏，吸引回来了他的注意力。
迟长夜抬眼看向耿星河，虽然是一张没有多大表情变化的脸，却硬生生看出了几分委屈的意思。
“别不开心，这件事情解决了之后，便没有什么能够让我们俩分开的事情了。”耿星河耐心地哄人，在看见对方手上的戒指的时候忽然想到了什么，“忘了告诉你，人界那边的凌云宗已经差不多算是人界前四的宗门了，再加上我现在的妖皇之职听一下，等到人妖两界融合，我给你补办一个人妖两界第一大场面的结契典礼。”
等等，自己刚刚是不是立了一个flag。
耿星河刚觉得不妙，就看见对面的迟长夜脸上浮现了一些羞涩的意味，握住他的手也紧了紧。
现在也不好撤回刚刚的那句话了，立了flag就立了flag吧，自己到时候小心一点，有系统在身边应该不会出现什么大问题……吧。
耿星河有些心虚地想着，准备从现在开始，时刻都把系统的危机提示给开着，以免到时候真的出现什么意外。
说干就干。
迟长夜经过了刚刚的混乱之后已经彻底将妖族的血脉与自身融合，大乘期妖族的身体强度远远超过同修为的人族，再加上耿星河以为自己不小心立下的flag而一同给迟长夜装备上的法器符篆，现在的迟长夜可以说是妥妥的同阶无敌了。
因为人界那边的封印随时都有可能被异族冲破的缘故，耿星河和迟长夜没有黏在一起太久，在召开了会议让前来祝贺妖皇继任接过反被拉了壮丁干活的几位城主以及势力的高层明白了异族入侵以及前几任妖皇的身份后，耿星河便马不停蹄地开启了传送。
人界
自从失踪了二十年的宗主们回归之后，另外三个宗门的弟子就很明显地察觉到了宗门内的气氛变化。
三位宗主不约而同地将自己宗门内的符修全部派往了那个靠着卖买丹药符篆起家，财大气粗的过分了的凌云宗，集体学习一种用印章批量制作符篆的方法。
虽然这种方法确实闻所未闻，并且失败率极高，但是能够进入他们宗门之人，都是经过了四大学院的选拔，经历了重重考验的天之骄子，在学习了一段时间之后，便也逐渐掌握了这种方法。
唯一令他们不解的是，宗主要求他们大量制作的竟然只是一种看起来普普通通的一品的符篆。
放在以往，这种低等级的符篆他们是根本不屑于多看一眼，而现在……
他们不仅每天要被压榨完全部的灵力去批量制作这种看起来根本没什么用的符篆，还被要求宗门内上下所有弟子，每人身上都必须至少携带十张以备不时之需。
他们也不知道这所谓的不时之需是什么，但是却能够感知到他们宗主对于这些符篆的看重。
凌云宗那边就更为夸张了。
不仅仅是自己的弟子全部都携带了这种符篆，甚至还能匀出一大批出来打着强身健体的名头低价卖给那些凡人。
这里的低价是真的低价，连本都赚不回来，四舍五入等于白送的那种。
要不是因为凌云宗售卖的这些低价符篆专供给那些没有灵力普通人，这些被重复工作压榨到一滴不剩的符修们甚至都想自掏腰包给自己宗门的人武装起来。
腰包受些苦也比被压榨灵力到一滴不剩然后打坐回满再重复被压榨到一滴不剩来的强啊。
来自另外三个宗门的符修们可怜兮兮地看着凌云宗的那位看起来温温柔柔的副宗主一挥手直接批量制作出成百上千张驱邪符的场面，只能认命般老老实实地一张张印起了符篆。
虽然工作累了点，但是托这样反复压榨灵力的福，他们的修为在这段时间都或多或少地有了增长。
符修们这段时间不轻松，另外的修士也没好到哪里去。
他们这段时间几乎都住在了演武场上没日没夜地修炼，几位长老拎着武器蹲在他们上方盯着他们，但凡有人偷懒，就会亲切友好地好好给他们讲讲“道理”。
说实话，耿星河在回来看见他们这番做派的时候属实愣了一下。
这种仿佛备战高考的气氛是怎么回事？

第134章 
丝毫没有意识到这一切的源头来源于自己当初在那处空间内给另外三位宗主科普的有关于异族入侵以及异族特性的耿星河丈二摸不着头脑，直到接到了传讯过来接他的孔姿彤以及云袂开口解释，这才明白了过来。
“不是吧，对我就这么没有信心？”
耿星河暗自吐糟，却也明白他们这么做没有任何的问题。
毕竟是影响到整个人界的大事情，再怎么谨慎都是不为过的。
不过这样对比起来，他们妖界那边处理的好像就没有人界这边这么完善了。
耿星河有些心虚地摸了摸鼻子，亡羊补牢般地将摸上手上的戒指，传讯给那边的迟长夜。
虽然比人界这边迟了一点，妖界那边的符修也没有人界这边这么多，但是能补上一点是一点吧。
虽然说宝物收集完毕，阵眼也全部确定下来，两边都有好几位大乘期修士会在一旁护法，接下来的工作完全就是傻瓜式的按部就班就能完成，但是提前做点准备还是不错的。
反正他们凌云宗有钱，也不怕亏这一点。
听见因为跨越了两界，稍微有些模糊不清的迟长夜的应答声在耳边响起之后，耿星河这才跟随着他们一同前往了凌云宗的议事大厅。
在传送过来之前，耿星河便已经传讯给了时明月他们，此时耿星河刚一过来，得到了消息的两仪宗明心宗和碧清宗的宗主便已经赶了过来，早早地在厅内等候。
事关紧急，在坐下之后，耿星河看向在座的三位长老以及师兄师姐，直接就将整件事情和盘托出。
从他们一开始的上古战场中遇到的那位前辈，到后来深渊之下的花琚一行人以及被长生藤堵住的那处通往异族的入口，再到后面被异族俯身了不知道多少任的妖皇。
在说到这点的时候，耿星河顿了顿，无比自然地将现任妖皇就是自己这点略了过去。
关键时候，能少点幺蛾子就少一点，虽然他对于人妖两界过往的恩怨没什么感觉，但是保不准另外三位宗主对于妖族有什么另外的心思。
一切说完之后，耿星河扫过厅内几张虽然尽力压制却还是免不了面部有几分抽搐的脸，给了他们一段时间消化自己所说的内容。
虽然因为先前被困在空间中和异族厮杀了二十年的经验以及出来后从古籍中多多少少查找到一些东西的原因而有了一些心理准备，可当听完了耿星河所说的话之后，另外三位宗主却还是无法淡定下来。
擅长卜算的两仪宗宗主快速地掐算，却惊讶地发现天机不知何时竟然蒙上了一层厚厚的雾气，根本无法窥探不说，在他意图强行寻找一个答案的时候，竟然直接对他降下了惩罚。
一丝鲜血从两仪宗宗主的嘴角溢出，他毫不在意地将自己嘴角的那丝鲜血擦去，抬头目光灼灼地看向坐在主位的耿星河：“耿小友……耿宗主，既然如你所说，已经有了应对这次灾祸的办法，不知道有什么是我们几位能够帮的上忙的。”
“很简单，我要你们帮我护法。”
疑人不用，用人不疑，在将那些法器埋入阵眼之时，作为设阵之人，耿星河那时候根本分不出任何精力来处理外界的干扰。
而这几位宗主从他们之前二十年的并肩共战以及这段时间的处事来看，绝对不是什么会在他设立阵法时下黑手的人。
再加上他们大乘期的修为，加上花一花三他们，自己这边就是有了五位大乘期修士护法。
这样的阵容，不管到时候出现什么意外，应该应该都可以抵挡得住。
耿星河还记着自己先前不小心立下的flag，为了不一不小心就打成了什么奇怪的成就，在设立阵法这件事上，耿星河便显得无比慎重。
同样的，迟长夜那边的护法阵法比这边只多不少。
在许诺了无数件华丽衣服以及答应了等到两界融合之后会给他当换装娃娃之后，耿星河才把那位臭美又死宅的青龙城城主亓风给拖了出来。
再加上留在那边的花二和另外几位花琚的族人，两边拥有的大乘期修士豪华阵容，刚好达到了一个完美的平衡。
耿星河要求的事情并不难，在思考了几秒之后，三位宗主便一同答应下来了这个要求。
三位保镖到手，自己的安全多了一份保障，耿星河的心情还算不错。
妖界那边早已准备好，所有的准备埋下阵眼的地方都已经被清场，长夜早就等在了他们约定好的第一处设立阵眼的地方等在他这边到位。
明月师兄和孔师姐小云袂修为不过刚刚达到合体期，一同过去的意义不大，不如留下来镇守凌云宗，继续着他们先前的事情以防止他们这边出现什么意外之后还能够留有后手。
耿星河没有多做解释，作为同伴的孔姿彤他们便已经清楚了耿星河这样做的道理，只是对着他微微点头之后便回去处理他们自己的事情，唯有云袂递给了他一张印有卦象的签纸。
上吉。
“天机被蒙蔽，这是我在最开始卜算到的卦象，可能不太准确。”
云袂蹙着眉，一副心神不定的模样。
耿星河自然是明白自己这一行不会太过顺利，但是在看见白白嫩嫩的小云袂皱着个苦瓜脸的时候，还是没忍住抬手在他还带有一些婴儿肥的脸上好好地过了把手瘾。
直到感受到旁边孔师姐投过来的视线越来越危险，好似下一秒就要拎起她的两个锤子往胆敢对自己道侣动手动脚的耿星河头上砸过来的时候，才依依不舍地将手从那两块软肉上撤下。
“没事，不用担心，我会小心的。”
耿星河手痒地又搓了把云袂细软的发丝，然后飞快地收回了手，一本正经地轻咳了一声：“中吉而已，已经算是不错的卦象了，我们之前还遇到过那么多次大吉，不也平平安安的过来了嘛，有你耿哥在，放心。”
“行了行了，快点去吧。”孔姿彤几步上前，将又被捏了脸又被揉乱了发型的云袂挡在身后，催促着某人快点行动。
“QAQ，孔师姐，你不爱我了。”耿星河装模作样地用袖子擦起了并不存在的眼泪，直到孔姿彤起了一身鸡皮疙瘩，受不了地抡起了锤子之后，才一溜烟地往外面跑去，眨眼就不见了踪影，只有一道声音遥遥地传了过来。
“等我回来————”
孔姿彤这才放下锤子，看着耿星河离去的方向，脸上露出了一些担心的神色。
“师姐。”云袂扯了扯她的袖子，满脸愁云，“不知道为什么，我有一种不好的预感。”
“现在也只能相信他了。”孔姿彤反手将云袂的手握入手中，手上的力道显示着她此时也并不平静，“我们现在能做的，就只有帮他守好这个凌云宗了。”
“相信师父，”时明月从他们身后走出，同样看着耿星河离去的方向，目光坚定。
————————
作为被他们信任的耿星河，现在的心情却并不是太美妙。
无它，他们这一行实在是太顺利了，顺利到了一种莫名渗人的地步。
每到一处，五位大乘期修士便气场全开，方圆五里内，别说人了，就连一个蚂蚁都不会被他们放过。
要不是耿星河阻止，他们甚至还打算将周围所有遮挡视线的树木山石全部移平。
耿星河只需要在他们打扫完了一切之后，和迟长夜约定好时间，同频地将相对应的法器埋入地底深处便可以了。
法器埋入地底之后，便自然地与周围融为一体，就算是眼睁睁地看着耿星河将什么东西埋进去了的几位大乘期修士，都无法察觉到法器的存在，自然也就不用担心在他们离开之后，这些刚刚埋下去的法器会被一些人给故意挖出来。
九十九对法器对应着九十九处阵眼。
在之前的埋法器的过程中，除了偶尔因为两边的地理位置不同而需要等一下对方找到那处同频的位置之外，就算偶尔遇到了一些小的问题，也全部被两人阵容豪华的保镖团全部拦住。
明明是一件值得高兴的事情，但是耿星河想起云袂给出的上吉的签子，总是提着一口气。
直到顺顺利利地进行到了最后一处之时，耿星河莫名提着的心才总算放下了一些。
天机被蒙蔽，云袂师兄给出的那个上吉卦象也不一定会印在这件事上吧。
耿星河神经质地来回检查了好几遍，甚至打开了系统，花费了不少灵石检测了周围确实是没有任何危险之后，才在耳边迟长夜的问询中安定了下来。
耿星河深吸了一口气。
最后一处阵眼必须设立在异族设在两界的入口处，以便在阵法完成之后利用世界融合的力量将这两处漏洞彻底补好。
在埋入法器并激活阵法的这个过程之后，他们必须用出自己所有的灵力，根本无法动弹。
阵法完成之时，也是他们最为虚弱之时，这才是耿星河给自己和迟长夜找了好几位保镖的原因。
吐出一口气，耿星河凝神，和迟长夜沟通完毕之后，抬手祭出了最后一处法器，缓缓地将他融入了他们之前空间开启的那处虚空。
而另一边，迟长夜则站在暂时挪开了身体，让出了那处被无数符纸糊住的入口的长生藤的一旁，在几位妖族紧张的视线中，将那枚法器悬在了上方。
眼看着法器彻底融入其中，本来还在被另一边的异族冲击的不停摇晃的符纸也逐渐平静了下来，在场的所有人都不约而同地吐出了一口浊气。
直到这个时候他们才发现，在不知从什么时候开始，自己竟然一直在憋气。
“成功了。”眼看着法器融入其中，只需要输入灵力将所有法器全部激活便能够解决异族的问题后，就连一直提着心的耿星河都忍不住松了一口气，有些激动地和另一边的迟长夜报喜。
“嗯。”迟长夜嘴角挑起了一抹笑容。
作为主角的两人心情放松，受他们影响，在场的几位保镖也染上了些笑意。
然而就在这所有人警惕心最为松弛的一刹那，本来老老实实的躺在地上的一根长生藤的枝条忽然抬起，朝着最中央的迟长夜刺了过去。

第135章 
事情发生的太过突然，在场的所有妖完全想到会有东西能够逃过他们的探查，即便他们在反应过来之后立刻出手，却也依旧迟了那么一步。
在场所有人之中，最先反应过来那道攻击的人，应该就是被视为目标的迟长夜了。
只是由于激活阵法过程中不能够停歇，否则就会功亏一篑的缘故，即便明明能够躲开这道攻击，迟长夜也依旧没有移开自己的身体。
在硬生生地承受下这一击和避开导致阵法失败之中，迟长夜没有多做犹豫地便选择了前者。
对于大乘期修士来说，只要神魂不灭，就算肉身毁去，也能够重塑躯体。
迟长夜那边输入灵力的速度忽然加快，耿星河这边愣了一下，没有掉链子，紧跟着也一同加快了自己灵力的输入。
[怎么？就这么急着和我见面了？]
耿星河眨了眨眼，面带着笑意调侃，只是还没等他说完这句话，被自己刻意调整到了一个不会遮挡视野，但是又能够一眼就能看见的组队界面上的另一个人疯狂掉落的血条便堵住了他的嘴。
几乎是一眨眼的工夫，对方的血条便已经掉落了一半。
直到他们手腕上的红线一闪，同生咒启动，两人的生命值共享，迟长夜血条的掉落速度才稍稍减缓了一些。
但是即便如此，按照两人现在的掉血速度，如果耿星河不停下激活进度条已经进行到了百分之九十八的阵法，切换成太素奶自己一把的话，他们二人根本坚持不了太长时间。
[继续，我无事。]
迟长夜模糊的声音传来，感受着对方那边加快的，就像是不要命一般往阵法中输入灵力的速度，耿星河不得不拼尽全力跟上对方的速度。
这样的情况下完全腾不出手来切奶。
根本来不及多思考些什么，耿星河只能囫囵地吞下了一大把红药，将两人快要见底的血条给抬上一截，然后焦急地追问对方那边的情况。
[到底是怎么回事？]
他不是找了足足五个大乘期的妖族在一边守着吗？到底是哪一步出现了问题？那几个妖族是吃干饭的吗？
靠着吃丹药血条根本抬不上来，只能勉强地维持在一个危险的数值上，并且随着时间的推移还不停地有着下降的风险。
耿星河这边把丹药当成饭吃，恨不得这些丹药可以直接转移进肚子里来加快服用丹药的速度，而迟长夜这边的情况却并不如他之前所想的那样进行。
本想着硬接下这一击之后，有着在一边护法的几位妖族出手，便完全不用担心对方接下来的动作，谁知对方的实力虽然不是很高，但是手中的那把武器却极为诡异。
明明是可以穿透大神器护体灵力的双刺，却在擦破迟长夜皮肤的瞬间化为了烟雾朝着他的体内钻了进去。
不痛，伤口处只是传来了一种微微的麻感。
但是体内极快流逝的生命力和灵力却在告诉着迟长夜这次伤势的不简单。
根本不给对方二次进攻的机会。
懊恼着自己刚刚放松了一刹的几位大乘期妖族一同出手，那名不过是合体期修为的女修便被他们一同压制在地。
视线有些模糊，耳边遥遥地传来耿星河急切的呼唤声。
麻痹的感觉逐渐传遍全身，迟长夜没有多做犹豫，直接控制着剑在胳膊上狠狠的划下一道。
血肉外翻，迟长夜无视了自己几乎可以看见骨头的伤口，靠着伤势带来的痛意从眩晕中清醒过来。
亓风看着被自己的友人托付给他的道侣重伤，本来懒洋洋的神色一扫而空，脸上久违地出现了凛冽的神色，许久没有重见天日的随法器羽扇抵住了那人的喉咙：“你知不知道自己在做什么？”
“哈哈哈哈，我当然知道，我在这里藏了这么长时间，终于等到了解决这个小祸害的机会。”
被压制在地上的的那个女人无视了脖子上的威胁，不管不顾的直接抬起头仇恨地看向迟长夜，要不是亓风收手收的快，那些锋利地羽毛会直接将她的脑袋给割下来。
“是你。”
迟长夜一抬眼便认出了那位被压制在地上的女人到底是谁。
女人预想中的责骂或者垂死的疯狂都没有在迟长夜身上出现，在认出了女人之后，迟长夜便没有将一丁点注意力移到她的身上，敛眉回应了快要急疯了的耿星河之后，便将体内余下的还能控制的灵力一同灌入到了阵法之中。
偏偏迟长夜这种不理不睬的态度刺激到了女人，她几乎是癫狂地嘶吼出声。
“你看我，你凭什么不看我，你和你的那个小贱货杀了我的儿子，毁了我的富贵，你凭什么还能够做出这样一副冷淡的模样。”
“早知如此，早知如此我在你的那个勾引人的小婊子娘生下你的时候，就应该将你们两个祸害一同喂给妖兽！！！”
长孙雅，或者可以称呼她为明轩的娘亲，天山剑派掌门夫人头发散乱，目眦欲裂沙哑的声音如同怨鬼一般喊出这些话语，哪里还有当初高高在上的尊贵模样。
迟长夜敛眉撇过她一眼，不冷不淡地开口：“你当初能够让我活着，不过是为了我体内的那根剑骨。若不是你和你儿子心心念念着不属于自己的东西，也不会落得如此下场。”
话不多，但是诛心。
迟长夜能够感受到有一股暖流从手腕红线处传来，属于另外一人的生命力强势力涌入了他的身体，将那股四处乱蹿的毒雾强行压缩到了身体的角落。
本来昏昏沉沉的感觉被驱除。
迟长夜抿了抿唇，继续着自己先前的工作。
旁边的几个妖族本就是急性子，之前失神让人伤了迟长夜本就愧疚，眼下这个烦人的女人还在一直不停地叭叭，冲动之下直接一爪子往对方脑袋上拍了过去。
看的出妖族出手虽重，但是也不至于会对以为合体期的修士造成什么大的伤势，最多也只是让她吃点皮肉之苦，便没有阻拦。
谁知这一击，竟然直接将对方的脑袋直接和她的身体分开，骨碌碌地滚向了一边。
“这，我真的没有用力。”外表憨憨的熊妖愣愣地看着自己的爪子。
之前那么多年被异族控制的经历让他的修为滑落了不少，以他的力道，不应该会有这么大的威力啊。
妖族讷讷地看向迟长夜，生怕对方会因此对自己有什么不满，却不料刚好看见了迟长夜猛地吐出了一口血。
迟长夜不像耿星河那样有着系统面板，可以非常直观地看见血条的变化，但是从即便他体内有着两倍的生命力，却依旧逐渐开始压制不住那股力量来看，如果再继续拖下去的话，等待他们的很有可能是耿星河被自己硬生生拖死的结局。
不，绝对不行。
[阵法还差多少完成。]
[百分之一。]
明明真正受伤的是迟长夜，但是对方的声音却还是一如既往的平稳，反而是耿星河的声音一直在颤抖。
他死死的盯着进度条。
99.1%、99.2%、99.3%……
马上，马上就能够摆脱这该死的阵法，抽出手来治愈了。
[你的传送技能，从人界转移到妖界需要多长时间。]
[一……一盏茶的时间……]
对话结束，耿星河忽然沉默了下来。
毕竟不是在同一个地图上可以任意的传送。
他的传送系统再怎么bug，在跨越两界之后，从读条技能到“过图”也需要一段不短的时间。
而以他们现在血条掉落的速度，就算是他将两人的血条全部都抬满，也坚持不下来一盏茶的时间。
毕竟在“过图”传送的过程中，他不仅无法使用技能，就连丹药都没有办法服用。
[你那边不是还有我留下的丹药嘛，凑合一下，时间还是足够的。]
耿星河勉强抬起嘴角，意图想让自己传送过去的声音显得轻松一些。
[……]
这个世界上，最了解耿星河的除了他自己之外，估计就是迟长夜了，这种程度的谎话，哪里能够骗的了他。
他轻叹了一口气，却还是配合地开口：[好，我知道了。]
耿星河也不知道他到底是知道了什么，只能眼睁睁地看着他们两人处于一条直线上的血条缓缓地降落到了一个危险的地步，眼睛一眨不眨地看向进度条。
血条：8%
进度条：99.7%
血条：6%
进度条：99.8%
血条：4%
进度条：99.9%
血条：3%
进度条：99.99%
血条：2%
进度条：100%！！！！！！！
刚刚好！！！！
耿星河喉头滚动，硬生生地将超过自己负荷的丹药吞入其中，受迫不及待地去摸自己腰间的武器准备切换心法。
[赶上了，等我把我俩的血条抬满我就来找你。]
[好好照顾好自己。]
两道声音同时响起，耿星河还没反应过来，便感觉到有什么东西忽然从他们之间断裂开来。
他愣愣地看向自己的手腕。
代表着同生共死的同生咒的化身的红线，忽地从中间断开，轻飘飘地落在了地上。
同生咒被人单方面的解开。
血条：0%

第136章 
嗡鸣声在脑海里炸开，耿星河盯着组队面板上那个暗下去的名字，大脑一片空白，足足愣了快一分钟的时间才反应过来到底发生了什么。
胸口传来一阵阵刺痛，耿星河张了张嘴，没有发出声音，直到一旁见状不妙，小心翼翼地凑上来试探地问询情况如何的几位宗主们的手搭到了耿星河的肩膀上时，他才终于从牙缝中挤出了一声低骂。
“艹。”
耿星河抹了把脸，视线转移到了自己技能面板上一个从来没有用过并且在得到这个技能的时候还自信地认为根本不可能用上的技能上。
利针：令死亡时间不超过二十四小时的目标起死回生，使用后玩家等级下降五十级，全体属性永久削弱百分之五十。
要知道就算是在游戏之中，全体属性永久被削弱之后，这个游戏账号也差不多就等于被废了，更何况这是发生在现实之中。
可对于此时的耿星河来说，这个技能无异于是一根救命稻草，别说只是属性削弱了百分之五十，就算是要付出更多的代价，也不会犹豫一下。
耿星河咬住舌尖，利用疼痛挽回自己的理智之后，点开系统面板锁定了一处离迟长夜那边位置最近的一处传送点后，便迫不及待地启动了传送，将几位看着耿星河忽然情绪大大变，也不知道这一次的大阵到底有没有完成的，满头雾水却又碍于耿星河过于阴沉的脸色不敢上前去问询的宗主们留在了原地。
“这……封印到底有没有完成？”明心宗宗主视线转向同样迷茫的另外几位同伴，发出了不解的疑问。
“应……应该？”对于阵法一道颇有了解的碧清宗宗主感受着灵力波动，不确定地做出回复。
唯有两仪宗宗主眉头皱起，几步上前，弯腰去捡刚刚自耿星河手腕上掉落下来的红线。
而就在他的手指触碰到红线的一瞬间，那根看起来牢固的红线竟然就这么化为了一缕灵力直接消散开来。
认出来那东西代表着什么的两仪宗宗主瞳孔猛地缩起：“竟然是这个！”
虽然同生咒现在几乎没有人会去结契了，但是两仪宗作为从万年前就一直存在的门派，虽然宗门整体实力算不得多强，但是在秘籍法术的传承上，却是远超另外几个宗门的。
而这同生咒，他虽然没有见识过，却也多多少少知道一些东西。
比如说，同生咒虽然能够解开，作为契约载物的红线也会断裂，但是却并不会消失。
而现在红线断裂，那就只有一种可能，那就是结契的一方已经死亡。
这……
妖界那边必然是出现了什么问题才会造成这种结果。
两仪宗宗主长叹一声：“恐怕我们要做好最坏的打算了。”
————————
【阵营任务完成，是否提交。】
【友情提示，该任务提交后世界之壁将彻底封闭，异界与人妖两界通道将无法通行，请玩家谨慎选择。】
“你什么意思？”
渡过了漫长的“过图”传送时间后，耿星河刚一落地，便听见了之前没有出声的任务完成的声音突然出现，只不过和往常任务完成之后自动提交发往奖励不同，这一次的任务旁边忽然多了一个硕大的亮闪闪的是否提交任务的按钮。
耿星河差一点点就点了上去，却在动手之前，就听见了系统后面的那一句话。
他一边起身往迟长夜的方位飞去，虽然队友的死亡让他失去了对迟长夜的定位，但是所有的阵眼之处都是他定下来的，当然清楚他们现在到底是在什么地方。
系统没有回答，仿佛之前的那句提醒只是正常的任务流程一般。
耿星河微微蹙眉。
可以确定的是，系统不会坑害他，这一次的提醒虽然莫名，但是耿星河却可以意识到并不是那么简单。
否则系统不可能会多出这么一句。
反正距离任务失败的时限还早，短时间内不提交任务的话，也不会造成什么损失，他现在对于完成任务后系统给予的东西也并不是那么急切，便等到一切都处理完毕之后再进行也不迟。
耿星河冷着脸往崖底跳去，身上带着的气势刚一靠近，便引来了崖底几妖的注意力。
挥开了刚一落地便蹭上来的长生藤，耿星河几步便来到了中心的位置。
地面到处都是战斗的余波，星河还看见了几道明显是剑劈出来的痕迹。
本来应该负责守护着迟长夜职责的几人聚在一起，身上还挂着几条血痕，看起来颇为狼狈。
在耿星河出现的一瞬间，他们几位齐刷刷地看向他，然后又心虚地移开了视线。
地上散落着不少血迹，耿星河扫视了一圈，只看见了一位倒在一边的无头女尸，而他要寻找的那个对象，却根本不在这里。
耿星河心跳加快，猛地胎眼看向他们：“长夜人呢？”
“妖皇陛下，你别太伤心。”有一名有些眼熟的妖族犹犹豫豫地开口，只是没等说几句，便被耿星河打断了话语。
“长夜人呢？”
“妖皇陛下，妖后已逝……”
“我！问！你！”耿星河压抑着怒火，一字一顿地从牙缝中挤出问询，“长夜的身体呢？”
“这……”
几妖看过来看过去，都不敢说话。
还是亓风看不过去，主动开了口：“抱歉，是我们疏忽了。”
阵法完成，还没等他们喜悦几秒，迟长夜便主动断了自己与耿星河的连结。
没有了耿星河的生命力作为补充，迟长夜仅剩下的那点生命值根本坚持不了太长时间。
被妖皇陛下信任特意派过来守护妖后的几妖直接傻了眼。
虽然没有见识过多少耿星河和迟长夜相处的场面，对于这两人的感情也并不了解，但是就从耿星河继任妖皇之后便遣散了原妖皇的后宫，将迟长夜立为妖后的一系列举动来看，这位迟妖后在耿星河心中的重要性不言而喻。
他们足足五位大乘期修士守着，却让一个修为平平的妇人给埋伏成功，这种事情说出去根本都不会有人相信。
眼看着阵法成功，被符篆暂时堵住的通道逐渐缩小，不知所措的几人聚集在一起，盘算着到时候到底该怎么和暴怒的耿星河交代的时候，一边被他们认为神魂俱灭，没有任何存活的迹象的长孙雅的尸体忽然对着他们攻了过来。
面对这种诡异的场景，就算他们是见多识广之妖，也不得不生出了几分寒意。
而就在他们严阵以待之时，无人注意到长孙雅滚在一边的头颅里面悄无声息地飘出了一道影子，从地下径直钻入了倒在一边的迟长夜身体之中。
亓风是最先注意到迟长夜那边的动静的的。
见迟长夜摇摇晃晃的站了起来，还没来得及欣喜，便察觉到了迟长夜的异常。
对方的脸上是以往绝对不可能出现在他身上的癫狂，受邀来护法，再加上之前耿星河对于一些妖界高层的提醒，亓风第一时间便意识到了什么。
异族附身。
这件情况，对于之前有过被附身经验的另外几名妖族来说更是一眼便看出了异常。
异族在附身身体之后都会有一段时间的适应期，按理来说，他们应该趁着异族还没有完全适应这具身体的时候就先下手为强。
可关键是这名异族附身的那人，他们根本不敢对着他下手啊。
本来妖后因为他们的疏忽死亡就已经是大罪了，要是还因为他们导致尸体出了什么问题，就算是他们以死谢罪，都不一定能够让妖皇满意了。
他们根本没有来得及多进行多长时间的思想斗争，那边已经完成附身的异族就已经提着剑对着他们砍了过来。
似乎是懂得他们的顾虑，又或者是因为这具躯体不是自己的。
在进行战斗之时，那名异族用的都是一些以伤换伤的招式，完全不顾及自己附身的这具躯壳的完整性。
即便没能够完全掌控这具躯体，那名异族却依旧和他们打了个五五分。
直到他们察觉到了耿星河的气息在靠近后，这一场闹剧才终于停止。
几位妖族一边流着汗一边企图将异族困住，等到耿星河来了之后让他自己处理。
谁料那名附身的异族见情况不妙，竟然敢直接开始自爆。
他们哪敢让耿星河刚经历了丧后之痛之后又亲眼看见迟长夜在自己眼前自爆，纷纷撤去了困住异族的妖力转而去阻止他进行自爆。
谁料，自爆是假，逃脱是真。
就在他们撤去妖力之后，那名异族竟然敢操控着迟长夜的身体，对着快要封闭的洞口冲了过去。
黑灰色的雾气不知何时已经侵蚀了大部分的符篆，如果不出意外的话，能够勉强支撑到洞口彻底封闭的符篆在承受了异族的全力一击之后，直接破裂出了一个不大不小的口子，刚好能够让迟长夜的躯体从中间通过。
亓风的讲述停顿了下来，小心翼翼地抬眼去看向耿星河。
耿星河的脸已经彻底黑了下来。
他几步走上去去查看被长生藤堵住的通道口，牙关咬紧泄愤般地一拳砸在了上面。
感情任务提醒是在这里等着他呢。
不敢想象，要是他刚刚忽视了系统的提醒选择了提交任务，通道口彻底封闭，那他就是亲手断绝了长夜仅剩的一线生机。
异族。
耿星河用力地闭了闭眼，视线转向了倒在一边的已经几乎看不出来人形的女人的躯体上。
怪不得没有找到天山剑派的掌门夫人，原来不知何时，她竟然和异族勾结并且得知了他们的计划躲在了这深渊之下。
是他忽视了一个母亲为自己孩子复仇的决心。
前任妖皇临死前的笑容在耿星河脑海之中闪回，他用力的抿唇。
早该想到的，既然妖界这边有异族残留，那边人界那边应该也是有的。
只不过现在思考这些没有什么意义了。
利针复活的要求是必须在二十四小时内死去的躯体，他没有多少时间可以用来浪费。
做下了决定之后，耿星河便强制压下那些多余的情绪，转身看向忐忑不安的那群妖族。
“都过来，我有事情让你们转达。”耿星河面无表情地依次将事情吩咐下去。
批量复制驱邪符，务必要求每位城主领地中的妖族全部经过驱邪符的检测，但凡发现异族的痕迹，全力绞杀。
全民进入备战模式，将异族和异界的存在告知所有妖族，做好随时和异族对战的准备。
人妖两界不日即将合并，严禁任何妖族主动与人族产生冲突，凡是发现有主动挑衅猎杀人族者，杀。
……
种种事情吩咐下去，饶是他们的智商再怎么低，也听出来了耿星河的未尽之言。
“阵法不是已经成功………？”
虽然没有明确地说出口，但是耿星河却已经听出来了他们的疑惑。
“谁说阵法已经成功了的，”耿星河视线冷冷地撇过那位妖族，“从那名异族突破了符篆的时候，这阵法就不可能成功了。”
“可是！”
猛然意识到了什么，那名妖族的脸上出现了焦急之色：“只不过是一具尸体罢了，难道妖皇要为了一具尸体让整个妖界陷入危机。”
话刚说出口，他便意识到了自己说错了话，猛地闭嘴不去看耿星河的脸色。
另外几名妖族虽然没有开口，但是他们脸上的表情却也表示着他们对于这话的赞同。
耿星河冷笑了一声，肩膀上却压上了一只手。
“别冲动，”亓风垂眼看向他，“异界情况我们全部都不知晓，你独自前去的话很有可能有去无回。”
“我知。”耿星河抬眼看向亓风，“但是我必须要去。”
“你应该已经知道现在在迟长夜身体之中的不过是只异族，真正的迟长夜已经……”
“我知道，”耿星河目光灼灼，“我明白我在做什么。”
亓风叹了口气，羽毛扇扇柄敲上了耿星河的额头：“既然如此，作为大哥，那我也就只能陪你一起了。”

第137章 
“不用，”耿星河还算有些理智，没有完全被这一连串的事故冲晕。
看着亓风关切的眼神，以及周围的那几名妖族在听见了自己刚刚的话之后惊疑不定的眼神，耿星河迟疑了一下。
之前被他们气到，再加上一时冲动说出口的话确实有些不妥。
虽然迟长夜出现意外这件事和他们有一部分关系在，但是那不知情的妖族和人族终究是无辜的。
亓风搭在他肩膀上的手不断地向他传来热度，清晰地告诉他这里不是游戏，这群人也不是什么没有生命的npc。
自己接下来所做出的决定，将决定了他们的未来。
虽然死在他手下被他当做经验值刷的妖兽不知道有多少，但是耿星河终究还是一个心理正常的人类，无法做到小说中那种势必要让天下人陪葬的疯狂举动。
耿星河用力地咬住了嘴唇，沉默了下来。
似乎是预感到了什么，在场的所有妖都安静了下来。
“我前往异界的决定不会变。”耿星河抬眼扫向在场的所有人，“但是我会在跨过裂缝的一瞬间启动阵法。”
亓风：“你……”
耿星河打断了似乎想要说些什么的亓风：“亓大哥，我在妖界的势力就拜托你帮忙看护一下了，阵法启动之后，两界必定会在一段时间之后逐渐开始融合，期间必定会纷争不断，我这个妖皇之位本就有名无实……”
耿星河大致地算了一下时间，给出了一个还算合理的时间：“二十年，二十年后，如果我还没有回来，这妖皇这位便由你来继任。”
之前融入到耿星河体内的种子被耿星河强行拽出，放到了亓风的手中。
在感受到种子出现之后，在场的妖族神色都有一瞬间的波动，特别是在感受到了耿星河心情不妙后一直老老实实地缩在一边的长生藤最为激动。
只可惜耿星河现在暂时没有多余的闲心去和他闹腾，任由长生藤的枝条在一边撒娇挨蹭，耿星河只是定定地看着亓风，掌心中出现了一片由灵力构成的契约。
亓风无奈地叹了口气：“你这还不如让我陪你一起进去异界呢，你知道的，我最不喜欢的就是这种事情了。”
“亓大哥。”耿星河保持着之前的姿势没有变化，又叫了亓风一声。
亓风揉了揉自己的耳朵，泄气地将自己的妖力在耿星河手上的那封契约上签下了自己的名字：“算了算了，谁让我最看不得美人伤心呢。”
“谢了。”
耿星河转身走向那处还在不断缩小的通道，却被从一开始就一直被忽视的长生藤缠住了手腕。
虽然不能说话，但是耿星河却能够感受到它急切的心情。
长生藤拉着耿星河的手腕想要将他往通道的反方向拖去，却不料拉了两下根本没有拉动。
耿星河眼睛垂下，声音冷淡：“松手。”
长生藤当然不会就这么乖乖听话，常年镇守着那处，没有谁能够比得过长生藤更了解那之后的世界了。
虽然不想让耿星河受伤，长生藤不敢用上太大的力气，但是耿星河却因为手腕的禁锢无法在向前，一人一藤就这么僵持在哪里。
作为能够制作最好的防御法器原料的长生藤，在它执意想要将人困住的时候，耿星河还真的寻不到对付它的办法。
只是……
对付长生藤没有办法，对付他自己的方法却有很多。
一把短刀被耿星河从背包取出，毫不犹豫地往自己被长生藤禁锢的手腕砍去。
行动之果决，就连长生藤都愣住了，等到它好不容易挥舞着枝条堪堪拦下那把短刀的时候，刀刃已经在耿星河的手腕上留下了深可见骨的痕迹。
不难想象，如果不是长生藤拦了一下的话，以耿星河的力度，这把短刀会直接将他的手整个砍下来。
血很快地涌了出来，将长生藤缠在手腕处的枝条全部打湿。
“松开，否则你缠上哪一处，我就将哪一处给断去。”
耿星河的话语坚定，再加上耿星河手腕上的伤口还在不停地流血，长生藤直接被震住了，缓慢地松开了耿星河的手腕，却又试探地往通道处挪动了几下，试图将那处给重新堵住，从根源上解决问题。
耿星河眼都不眨一下，再次给自己的胳膊上添了一道伤口。
长生藤瞬间僵在了原地，良久之后才不甘心地撤退，可怜兮兮地缩到了角落里开始自闭。
耿星河抖了抖手，将自己那只是看上去严重，实际上血条都没有下去多少的伤痕治愈。
怎么搞的和苦情剧的女主似的。
耿星河不受控制地想到，随后便点开任务界面，卡着自己迈入通道，眼前一黑开始过图的前一瞬间提交了任务。
【阵营任务完成，奖励发放中。】
【奖励发放失败，检测到玩家即将前往新地图，原奖励替换成为其它道具。】
【检测到玩家状态异常，系统即将升级，请耐心等候。】
……
不知道是不是因为开启新地图的缘故，这一次过图的时间显得格外漫长。
等到耿星河睁开眼睛的时候，距离他踏入通道已经过去了快一小时的时间了。
耿星河瞥了眼被他放在最明显位置的倒计时，在看见时间只剩下了二十二小时之后微微蹙眉。
他抬眼往四周望去，却只觉得空茫茫的一片，不时有一些雾气状的异族从他身边擦身而过，却好像没有发现他似的看都不看他一眼。
念起自己过图前听到的系统提示，耿星河将系统面板翻了出来，划了好几页才找到了自己想要的东西。
原先的阵营奖励被替换成了套在自己身上的伪装，只要不出手，便能够完美地伪装成异族而不被它们发现。
比起之前那堆奖励，虽然现在的这层伪装显得有些不够看，但是不得不说，这确实是目前最适合他的东西了。
至于后面提示的系统升级，耿星河在确定了技能和背包小地图之类的东西都可以正常使用之后便不再理会。
左右不过是少了个开口说话的人工智障，失踪就失踪吧。
现在最重要的便是在倒计时归零前找到那个自作主张的傻子。
只是这并不是一件那么容易的事情。
虽然是从同一处通道进入的，但是他们的出口却好像不是同一处地方。
周围没有留下任何的灵力波动和有人出现过的痕迹。
耿星河对异族有些了解，在侵占了别人的身体之后，异族攻击的模式便由侵占身体转变为了使用这具身体自带的灵力以及功法，这也是当年那位前辈为什么过了那么长时间都没有察觉到不对劲的原因。
在失去了系统定位之后，耿星河唯一能够找到迟长夜目前所在位置的方法便只有定位到他的灵力。
从背包里掏出之前开宝箱开出的一件没什么用的紫色道具，耿星河不由得庆幸起因为背包够大，所以什么垃圾道具都没舍得扔屯屯鼠的好习惯了。
虽然是紫色道具，但是这个罗盘的功能却很单一，只能用来寻物，而且使用一次之后的冷却时间是一百年。
要不是是在修仙世界之中，这完全就是一件一次性道具。
不过与其相对比的是它的功能，只要在心中勾勒出自己想要寻找的东西，它便能够推算出具体的位置，并且勾勒出的形象越具体，给出的位置也就越精确。
耿星河启动罗盘，闭上眼睛。
几乎不用去刻意回忆，迟长夜的形象便清晰地展现在耿星河的脑海之中。
托盘上的指针飞快地转动，然后直直的指向了一个方向。
仗着那些异族察觉不到自己的存在，耿星河在确定了方向之后，直接朝着托盘指针所指的方向飞去，除了偶尔要停留一下等待指针确定位置外，耿星河一直保持着自己最快的速度没有停歇过。
虽然一直在赶路，但是耿星河也没有忘记观察周围的环境，只是越是观察，便越是心惊。
以他现在飞行的速度，都能横跨好几个人界了，可从小地图上来看，这连异界三分之一的区域都没有。
大就算了，异界的这些异族数量还多。
耿星河略过的每一处，都能看见密密麻麻，由低阶异族组成的厚厚的浓雾，可以想象，要是通道没有被关闭的话，这些异族入侵人界妖界，会造成怎样的灾难。
这是完全可以依靠人海战术将一切淹没的种族。
当然，世界是公平的。
在给予了异界广阔的地域以及众多的生灵之后，祂也平等地收走它们所有的灵力与生机。
空气中的灵力约等于无，目光所及之处没有一处水源与绿意。
在这种情况下想要依靠单纯的打坐恢复灵力的根本行不通，要不是因为耿星河背包中补充灵力的丹药储备充足，他很有可能会在寻找迟长夜位置的路上就因为灵力消耗一空而导致倒计时消耗完毕。
在这样的情况下，这些异族们想要升阶的唯一办法就是吞噬其它的异族。
死去的异族会有一部分的力量融入到吞噬它的异族的体内，而更多的却会融入这方天地，催生出更多的低阶异族出来，继续吞噬同伴升阶或者死亡成为养料的轮回。
就是因为如此，在察觉到了人界妖界的存在之后，他们才会那么迫切地想要入侵。
毕竟见识过人界和妖界的繁荣之后，就再也不会想要回到自己那贫瘠的世界了。
这是耿星河根据自己一路上所见所闻做出的推测，虽然不尽详实，但八九不离十了。
在又一次小心翼翼地躲过了两名高阶异族互相吞噬引起的余波之后，耿星河低头看向犹豫地不停左右摆动的罗盘的指针。
似乎是被什么东西掩盖去了气息，在追寻到了这边之后，罗盘的指针便失去了方向，不停地在这周围打转，却无法确定下来一个准确的位置。
确定了罗盘的作用到此为止之后，耿星河干脆将它收了起来，转而摸上了自己手上的长夜戒。
在经历了道具的改造升级之后，它便由之前的防御道具改换了属性。
虽然上面介绍着的神魂居所意义不明，但是却确确实实多出了一些有用的小功能。
比如说，在一定的距离之内，两枚戒指之间啊便可以产生感应，确定对方的位置所在。
就是之前没有想到过会用在这里就是了。
耿星河自嘲地笑了一声，地毯式地将这片区域扫了个遍，才终于在这片区域的边缘位置察觉到了一丝细微的波动。
那个方向是……
耿星河的脸上闪过了一丝凝重。
系统的伪装虽然能够让他不被异族发现，可是他身上的灵力对于异族来说本就是大补之物，凡是泄露出一丝一毫便会引来大量的异族追踪。
之前他只是不小心泄露出了一点，便被好几只斗殴的高阶异族察觉，瞬间团结转换方向对着他攻了过来。
偏偏他还不能使用技能符篆将它们击杀，否则战斗时溢出的灵力会引来更多的异族。
狼狈地逃窜了好久才终于甩脱了那几名异族的场景就在眼前，耿星河经过了好几次这种场景之后才完全学会了将所有的灵力收纳于体内不泄露而出。
但是越是高阶的异族对灵力的波动越是敏感，耿星河能够感受到长夜戒所指引的那片区域中的异族修为远超过他之前遇到过的所有的异族。
他并不能保证自己能够在不被里面那名异族察觉的情况下偷偷带走迟长夜。
倒计时只剩下了最后六十分钟，没有多少时间给耿星河犹豫的了。
耿星河在自己的背包中翻找了许久，心中有了些许计策之后才往那片浓的没有一丝光亮的雾气中走去。
——————
异族之王领域
从封印中挣脱出之后，异王所做的第一件事不是放出那些和自己一样一同被那些可恶的人族妖族封印的同伴，而是趁着他们被困，悄无声息地守在了这里，在感受到其它的同伴封印裂开的第一时间，便将自己的雾气探入了进去，趁着他们还未完全从封印中醒来的第一时间将它们尽数吞噬。
这个过程漫长又枯燥，但是异王却显得颇有耐心。
等到所有的封印全部裂开，那些在封印前和自己的修为不相上下的家伙全部化为了自己的养料时，异王本来雾气一般飘忽的身体已经凝结成了一种仿若实体的状态。
异王周身的雾气涌动，终究是化身成为了自己记忆中最深刻的那个家伙的身影。
只是与耿星河之前在上古战场中见到的那位前辈的仿若高山之雪的清冷气质不同，虽然和他有着同一张脸，但是这名异王所幻化出来的身体周身的气质却是无比的黏腻阴邪。
他用力地握紧了手，在察觉到自己体内奔涌的力量之后猖狂的笑出了声。
然而没等他高兴多久，好不容易凝结出来的身体却隐隐又有溃散的迹象。
“不够，还不够，我还要更多的力量。”
要不是因为碍于力量体系的限制，当初他们也不会去想着侵占那些家伙的身体，从而被那些家伙设计全部困在此处。
身体！
只要有了凝实的身体，人界和妖界之中便再没有能够对付的了他的家伙了。
到时候，那两个世界的灵力还不是任由自己吞噬！
异王迫切地想要将溃散的身体凝实。
可惜他越是努力，身体扩散了就越发快。
直到最后嘭地一声四处炸开，从本来还能够勉强看得出来一丝人形的摸样再次恢复到原来雾气的状态。
可恶！可恶！可恶！
异王将视线看向领域之外。
低阶异族的能量已经不足以让他继续升阶，他所需要的，是更加精粹的灵力。
那名裹挟着迟长夜的身体迈入异界的异族便是这个时候被异王发现的。
侵占迟长夜身体的异族本就是当年留在人界中的一支，高阶异族本能地服从着王阶异族的命令，从当初潜伏在人界，便一直小心行事，等候着异界再次入侵的那一天。
好不容易等到当初封印通道的结界破裂，本以为有了希望，却没有想到横空出世了一个耿星河。
在上古战场中设计将他所依附的那具天山剑派少掌门的身体毁去不说，等到他好不容易逃脱出来之后，又将被他依附后又脱离的备选身体天山剑派掌门给杀了。
杀就杀吧，世界那么大，他想找一句合适的身体还不容易嘛。
谁知还没等到他寻到一个合适的，可以接近他们打探消息的身份，又传出来了耿星河要和另外几名掌门一同设置阵法，彻底将异界通往人界和妖界的通道堵塞的消息。
这怎么可以，高阶异族立刻就对耿星河起了杀心，只是不管他换多少具身体，每当他靠近耿星河时，明明还隔着不短的距离，他却能够像是长了天眼一般迅速地察觉到他的存在。
甚至他明明没有靠近耿星河，只是占据了凌云宗一名内门弟子的身体想要打探些消息，都能够被他在没有和自己见过面的情况下被揪出来。
没有办法从耿星河身上下手，高阶异族只能够去想些其他办法。
在蛊惑了不少人族，吸收了他们的记忆之后，高阶异族终于想出了一个办法。
不能对他下手，那么就对他的道侣下手。
只要能够打断阵法完成，就算他的道侣一直在妖界待着，想要过去要付出巨大的代价也是值得的。
长孙雅就是在这个时候自己找上门的。
一个自愿交付身体，修为不低，还对着耿星河和他的道侣有着强烈的恨意的工具人不用白不用。
强行穿越两界会让他无比的虚弱，与其到了妖界再去想办法蛊惑妖族，不如就用这个现成的。
前面的计划一切顺利。
高阶异族依附在长孙雅的身上顺利地潜入了妖界，作为天山剑派的掌门夫人，长孙雅身上的好东西还不少，甚至能够骗过长生藤以及一众妖族的潜伏了下来。
在阵法即将完成之时，高阶异族不断地在脑海之中催促着长孙雅行动，却直接被她给无视了。
这个时候他便已经意识到了不妙，想要离开长孙雅的身体亲自动手，结果却不知道什么因为原因，被牢牢地束缚在了她的体内。嗯
‘呵，我虽然想要为我儿报仇，却也不是你一个不知道什么来头的东西可以掌控的。’
长孙雅嘲讽着被她用家传的法器困在脑海中的高阶异族，默默地计算着时间。
直到最后一刻阵法即将成功，众人懈怠的那一刻，她才悍然出手，一击击中。
高阶异族都快要骂娘了，蛊惑了那么多人族，他本以为自己已经算得上是掌握人心，谁料最后却在一个女人身上翻了车。
直到长孙雅身死，这名高阶异族才终于从束缚中挣脱了出来。
只可惜这个时候阵法已经完成，他不够想要做什么都已经晚了。
眼看着通道即将关闭，高阶异族暗骂了一声，索性占了迟长夜的身体就往通道中跑去。
他才不要留在这边，耿星河折磨异族的手段他在来妖界之后从那些妖族身上了解了不少，要是被他知道因为自己的缘故死了道侣，还不知道要怎么折腾自己。
反正不能留在这边，走之前再带一个大餐回去也不算亏。
只可惜。
在回到异界之后，这名高阶异族好不容易躲开了那些就像是闻到了味道的苍蝇一般扑过来的同伴，寻了一处安全的地方准备不是好好享用，就被刚刚从领域出来的异王捡了漏。
大乘期修士就算神魂散去，体内蕴含的灵力也比异王的好处也远超出他之前吞噬的同伴。
出门就捡到了大餐，还是他凝实身体最为需要的灵力大餐。
异王没有花费多大功夫，便将那名蜷缩在迟长夜体内的异族给拽了出来，没等他多加辩解，便一口将他吞了下去。
感受着同族化为力量融入自己的身体，异王满足地舒展了一下雾气，然后看向了静静地躺在那里的迟长夜的身体。
轮到你了。
扩散的雾气刚要往迟长夜的身上探去，便骤然感受到远处爆发开的一大股精纯的灵力。
异王猛地看向远处，对于力量的渴望让他第一时间裹着迟长夜的身体往那个方向飞了过去。
感受着越来越靠近的戒指间的波动，耿星河毫不心疼地又引爆了一批极品灵石。
浓烈的灵力从灵石中炸出，被闻灵力而来的异族们你争我抢地吞入体内。
有着极品灵石炸开的灵力做掩护，极力将身上的灵力波动全部收敛的耿星河默默地换了个位置。
一批带着爆裂符的极品灵石落下，在那边的灵力稍弱之后被引爆。
又是一波灵力溢散开来。
高阶之下的异族没有多少神志，只会本能地靠近灵力的来源进行吞噬，带着自己捡来的大餐赶过来的异王简直要疯。
直接吞噬灵力的话，所有的灵力都能够被他吸收化为自己的力量，但是去吸纳那些吞噬了灵力的异族们的时候，却会因为规则的缘故溢散去大部分归于此方天地。
这些灵力本该都属于自己，这些低贱的家伙竟然敢抢占自己的东西。
异王愤怒地溢散开身体的雾气，雾气所过之处，那些源源不断的挤过来争抢灵力的异族猛地顿住，然后尽数被异王所吞噬。
早在异王到来之前便有所预料地退离的耿星河一眼便看见了被异王触须携带着的迟长夜。
见异王为了更好地吸纳灵力，把他就那么随便往地上一扔，耿星河眼神暗了下来，随后操控着自己刚刚布置下来的灵石尽数炸开。
灵力！力量！
异王根本来不及去思考在异界这种地方为什么会有这么多精纯的灵力出现，用尽了全力去将那些溢散的灵力纳入自己的体内。
毕竟除了那些低阶的异族，此方天地也参与了争抢的过程，要是自己的动作不快一点，这些灵力很快就会归于天地，然后产出那些低贱如蝼蚁一般的低阶异族。
这完完全全就是在浪费。
为了加快吸纳灵力的效率，异王彻底放弃了维持实体化为雾气四散开来，之前一直携带着的大餐也被他暂时放置在了一边。
反正死人也不会长出腿乱跑，等到他吸纳完了这些灵力再去解决他也不迟。
耿星河要的就是这个效果。
布置下的所有灵石被他尽数引爆，他则是趁着灵力的掩盖悄无声息地靠近了被随意地扔在一边的迟长夜。
在手接触到迟长夜身体的一瞬间，传送技能启动。
技能开启的一瞬间的波动虽然并不明显，却还是引起了对于灵力异常敏锐的异王的注意力。
雾气猛地往耿星河的方向收缩，只是可惜，在异王捕捉到耿星河存在前的一刹那，传送技能已经读条完毕。
被异王认定为不会长腿跑掉的迟长夜的身体消失不见，连带着的还有之前一直不断地涌出的灵力。
是陷阱。
异王那并不聪明（也可能没有，毕竟都是雾气）的脑子总算是转过来了这个弯，由雾气组成的身体不断地凝聚又散开，只留下了他愤怒的声音在空中传开。
“别让我抓住你！否则我定要将你扒皮抽骨吃个干净！”
——————————
早就已经选好合适的传送地点的耿星河熟练地一边收敛自身的灵力一边飞快地远离因为传送不可避免地引起了灵力波动的此处。
贴心的道具早在耿星河接触到迟长夜身体之时就已经将伪装一同覆盖到了迟长夜的身上。
甚至因为迟长夜生命值归零的缘故，伪装的效果再迟长夜身上比在耿星河身上更加好。
耿星河带着迟长夜几个闪躲，迅速地和一群往他先前所在的位置聚集的异族擦身而过，直到来到了一处高耸的山下从终于停下了脚步。
耿星河单手抱住迟长夜，腾出一只手来将他之前堵住的山石挪开，露出了一个不直到有多深的山洞。
在检查了一番山洞之中没有异族来过的痕迹之后，耿星河这才松了一口气，闪身进入其中之后再从里面将山洞堵住。
在进入其中之后，耿星河并没有松懈，一直朝着山洞里面走去，并且不时地挪开几处他之前布下的石块，直到走到了山洞最里面之后还没有结束。
耿星河将迟长夜放在一边，摸索着在地上掀起了一块厚重的石板，露出了里面的一处挖掘出来的地窖。
这是耿星河在寻找迟长夜的路上布下的居所。
在医治迟长夜之时，至少会有一些灵力溢出，到时候迟长夜重伤，自己等级掉落属性削弱，必定无法腾出手去对付它们。
之前行动的时候耿星河就发现了自己的灵力溢出时不仅会被异族吞噬，还有很大一部分融入了此方天地，他之前实验过，经过了这些山石的阻隔，在这里使用灵力完全不会被外界所察觉。
耿星河带着迟长夜跳下下去，在边缘处放置了几枚用来照明的明珠。
之所以用这个而不是生火……
咳咳，毕竟是第一次挖洞，没点经验导致地窖内的氧气不足这种事情还是不说的好。
反正大乘期修士不呼吸也能活着，这种小事情就不要太在意了。
直到将迟长夜放在他铺在地上的软垫上，耿星河才有功夫仔细地打量起虽然只是一段时间没见，却感觉像是分开了很久的人。
分开前特意挑选的一身帅气的衣服已经变得破破烂烂沾满泥土和血迹不说，就连那一头乌黑的发丝都在之前的战斗中被毁了个七七八八，变得如同狗啃过的一般。
然而就是顶着这么一个发型，穿着破破烂烂的衣服面色苍白地躺在那里，迟长夜现在也依旧是好看的。
耿星河深吸了一口气，眼看着倒计时只剩下了十分钟，他也没有什么去帮他清理一番的闲情逸致，切换心法抽出了自己那柄长杆烟斗对着迟长夜开始读条。
作为一名奶妈，耿星河在游戏中不知道拉过多少人，然而从来没有一次像今天这么紧张，也从来没有像今天这样觉得这十秒的技能读条时间这么漫长过。
【是否救治[迟长夜]】
系统什么时候多出这样一个提示了？
耿星河见系统提示条弹出来的时候心还咯噔了一下，在看清了上面的内容之后才总算是松了一口气。
在确认了选项之后，耿星河才后知后觉地发现自己刚刚的心跳清晰到可以听见。
【利针施展后，玩家等级下降五十级，全体属性永久削弱百分之五十，是否确认施展。】
“是是是，全都是是，能不能不要磨蹭了，搞人心态啊。”
耿星河一连点掉了好几个提示框，然后在他话音落下之时，清晰地感觉到一阵虚弱从身体内传来。
顾不上等级下降失去力量带来的反差以及全属性削弱之后仿佛与世界隔了一层薄膜的怪异感觉。
耿星河在第一时间将手放在了迟长夜的胸口处，在感受到了他体内缓慢起伏的震动他后才总算是松懈了下来。
“我傻了，直接看血条不就行了。”
耿星河放任自己摊在了迟长夜身上，虽然嘴上说着这话，脑袋却很实诚地贴在了迟长夜的胸口处，侧耳去倾听着那有力的心跳声。
使用起死回生这种逆天法术带来的后遗症这时候才像是忽然产生了作用一般蔓延上了耿星河的身体。
眼睛像是被蒙上了一层白纱，耳朵能够听见的心跳声也逐渐减弱。
耿星河张了张嘴，没来得及说出什么便两眼一闭，彻底陷入了黑暗之中。
—————————————————
“嘶，系统没说用了之后还会晕倒失去意识啊，还好我有先见之明找了个好地方，要不然到时候一晕一残，完全是去给异族送菜去的啊。”
耿星河盘腿坐在一片白茫茫的空间之中大声哔哔着。
虽然不知道为什么晕倒之后会出现在这里，但是槽还是要吐的。
总不能是遇到了什么外星人直接捕捉了他的意识想要带着他逃离外太空这种离谱的事情吧。
等等，他穿的好像是修仙世界，那么外星人是不是应该换成邪修魔头或者是看中他天赋异禀的老爷爷之类的？
“不是外星人，也不是邪修魔头或者老爷爷。”
一到有些熟悉的声音忽然在这片空间内响起。
耿星河微微一愣，自己刚刚好像没有把那些话说出口吧。
“当然没有。”
一道穿着月白色的长袍的身影从空间内显现而出，微微低头与盘腿坐在地上的耿星河对视。
两道外表看起来一模一样的身影一坐一站，气氛骤然沉静了下来。
不知道过了多久之后盘腿坐在地上的耿星河猛地一拍大腿，不甘心地开口：“明明是一模一样的脸和身材，凭什么你看起来比我帅那么多。”
‘耿星河’哭笑不得地蹲下来：“你看了我这么久就只想说这个？”
耿星河：“那不然呢？我应该面露惊恐之色，娇羞的捂住嘴巴，惊呼一声‘你是谁？这是哪儿？你为什么和我长得一模一样？’”
“……”‘耿星河’想象了一下耿星河所描述的画面，诡异地沉默了下来，“倒也不必如此。”
自己能够显现的时间不长，‘耿星河’不想将大部分的时间花费在与耿星河东拉西扯上面，便直接了当地切入了正题。
‘耿星河’：“游戏系统好用吗？”
耿星河：“诶？”
‘耿星河’：“那是我做的，本来想换成其它形式送给你的，但是想了想，穿越没有一个系统当做金手指好像差了点什么，便将它换成了你最熟悉的摸样。”
耿星河一时之间没有反应过来，等到理解了‘耿星河’话语中的意思之后，直接被他话语中所透露出来的信息给震撼到了。
卧了个槽，游戏系统是另一个自己送过来的，最大的外挂竟然是我自己嗯嗯。？
等等，按照他的意思，自己穿越后吐槽的人工智障和死要钱的不知名系统策划也是我自己？
不是吧，另一个自己这么牛的吗？
耿星河：“那些游戏技能？”
‘耿星河’：“修真界这么大，有些恰好和游戏技能一样的功法不是很正常吗？”
耿星河：“那那些可以批量炼制的丹药法器之类的生活技能？”
‘耿星河’：相信你自己，我们天赋异禀炼制一些丹药法器还不是洒洒水啦。”
耿星河：“那挖宝功能和门派系统？”
‘耿星河”：“咳咳，谁没有个年少轻狂到处乱挖寻宝的时候，至于门派系统，很简单，只需要将我这边的修士名录全部纳入进去，再加上一点预测吉凶的小法术，自然就能够分辨出谁是真心，谁居心不良了。”
耿星河：“那我只要刷怪就能上升的修为怎么解释？”
‘耿星河’：“那本来就是属于你的力量，只不过是在一点点的解封罢了，毕竟我就是你，我这么牛逼，你自然也不差。”
耿星河：“……”
‘耿星河’贴心地询问：“还有什么要问的吗？”
耿星河比了个大拇指：“你牛，所以说你把这么多东西全部打包当成金手指送给我干嘛？”
这一次，沉默的人换成了‘耿星河’了。
‘耿星河’侧头看向一侧，本来什么都没有的空间波动了几下，竟然展现出了耿星河挖的那个简陋的地窖的场景。
迟长夜不知道什么时候已经醒了过来，茫然地打量了一圈周围的环境之后，像是意识到了什么一般焦急地搂住了耿星河失去意识的身体。
看着许久未见的人那么鲜活地出现在眼前，‘耿星河’愣愣地看了许久，才在耿星河的声音中回过神来。
“喂喂喂，你没有自己的老攻吗？盯着我的看什么？”
耿星河说这话本是为了调节气氛，毕竟另一个自己身上的气息看起来太过孤寂，也不知道是经历了什么才会变的这番摸样。
只是在这些话脱口而出之后，耿星河便意识到自己说错了话。
‘耿星河’回过神，对着耿星河笑了笑：“放心，不抢你男人，他又不是我的长夜。”
耿星河意识到不对劲，欲言又止。
‘耿星河’倒是没有那么多的顾忌，坦言：“你想问我的长夜去哪儿了？”
耿星河犹豫着点头，就听见对面语气轻松，就像是说出了一句很普通的事实一般，轻飘飘地开口：“死了，死在异族手中，尸体被异王吞噬，尸骨无存。”
“不过你放心，异王已经被我弄死了，渣都不剩。”
似乎是不想在这个话题上多浪费时间，‘耿星河’不动声色地转移了话题，耿星河也贴心也没有多做追问。
“我们都是同一个人，虽然你因为多了个系统导致很多事情提前了许多，实际上我们两个人的经历都大差不差。”
‘耿星河’一挥衣袖，本来展现着山洞地窖内的场景骤然变化，‘耿星河’脑海内的一些记忆被他抽取而出，展现在了耿星河的眼前。
熟悉的阵法出现在耿星河的眼前，两个有着熟悉面孔的少年在画面的一左一右，共同激活阵法，不同的是，‘耿星河’和‘迟长夜’所在的位置发生了转变。
‘耿星河’微凉的声音响起：“我这一世并没有成为妖皇，在封印阵法之前也从未踏足过妖界。”
这算是在解释为何‘迟长夜’负责人界的阵眼和‘耿星河’负责的是妖界的阵眼了。
和耿星河所经历的不同，这一次的阵法没有受到任何的阻拦，阵法顺利完成。
人妖两界合并，将异界牢牢地挡在两界之外，只是浴池而来的是人妖之间摩擦不断。
身为人界第一宗门的掌门，耿星河不得不时与妖皇亓风合作，共同管束人妖两族，却不知为何总有一些人妖不守规矩，屡屡犯下杀祸。
直到百年之后，阵法忽然失效，异族们在人妖两族猝不及防之下入侵，快速地侵占了人妖两界近一半的领地之后，才醒悟过来竟然有一支异族一直潜伏在他们之间。
‘耿星河’停顿了一下，似乎是不想在这里细说，快速地略过了被入侵之后的哀鸿遍野的惨状之后就收了手。
“那位前辈给的阵法最多只能够坚持百年，百年后，一旦阵法破裂，异族入侵，后果你已经看到了。”‘耿星河’看向耿星河，“我之所以会出现，主要就是为了提醒你这点，如果可以的话，最好在阵法破裂之前就将这些异族全部绞杀。”
随着他的话语，‘耿星河’本就不算凝实的身影变的更加虚幻了些。
意识到自己没有办法在这里停留太长时间，‘耿星河’对他做出最后的提醒：“死而复生之法只能使用一次，这次过后，你再没有重来第二次的机会，切记切记不可再让长……你男人再死了。”
已经大致地了解到了另一位自己身上到底发生过什么的耿星河认真地点头，随后又忍不住开口：“对了，系统的事情……”
“和往常一样使用就行，这一次的等级掉落是一个契机，等到你完全掌握自己的力量，系统便会自然地与你融为一体。”
“我知道了，谢……”
还没等耿星河将道谢的话全部说完，‘耿星河’的身体连同着那片白茫茫的空间便一起在他的眼前破碎。
‘耿星河’的身影遥遥低传了过来：“对了，这个给你，反正我也用不上了。”
一道金光落入了耿星河的怀中，还没等他看清是什么，身体遍骤然往下方落去，随后从昏迷的状态苏醒了过来。
“你没事吧。”
低沉沙哑的声音从身下传了过来。
虽然被救活了过来，但是依旧只有一层血皮的迟长夜的声音中依旧透露着些虚弱。
虽然感受到了耿星河的存在，但是清晰地清楚自己已经死了一次的迟长夜却根本不知道该怎么面对他。
直到压在他身上那人猛地抽了口气，随后呛咳了起来，迟长夜才焦急地出声，强撑着想要从地上起来，查看耿星河的情况。
“别用灵力。”耿星河开口提醒。
刚刚想依靠灵力探查耿星河情况的迟长夜便老老实实地散去了灵力，只是摸索在在昏暗的室内轻轻地拍着耿星河的后背。
“行了，行了，别拍了。”明明只是轻柔的动作，但是落在属性被全面削弱，等级下降的耿星河身上却显得格外的沉重。
他微微直起身。
属性被削弱之后，最为明显的便是五感的缺失了。
特别是在屋内因为光线不足而导致的昏暗的环境之中，耿星河现在就和一个瞎子没有多少区别。
最为悲惨的是，这个瞎子同时还兼顾了聋子，闻不到味道，尝不出滋味，触觉下降，脆皮，低攻低防。
各种不利的buff在耿星河身上轮了个遍。
好在在知晓了这只是因为力量融合所要经历的正常流程，耿星河倒也不慌，反而在想到了力量彻底融合之后，会和另外一个‘耿星河’一样能够手搓系统之后格外的兴奋。
至于在融合期间的不便之处，这不是还有系统和长夜在嘛。
耿星河摁住残血的迟长夜不让他乱动，从他身上坐起。
一样物品从他衣服中掉落，骨碌碌地滚到了一边。
耿星河动作慢了些没有接住，又因为目盲的缘故，无法准确地判断它的位置，弯腰在周围摸索了好一阵子才找到了它。
在东西落入手中的瞬间，系统自动给出了它的属性与外貌。
一只金色的莫名有些眼熟的凤凰落在了那玉制的细长烟斗之上，周围散发着一圈圈玄妙的光晕。
这是？大橙武凤鸣？
耿星河忙拿出了自己那柄烟斗放在一起对比，发现除了那些“特效”之外，两者从外貌上来说可以说是一模一样。
不对，不应该说它是大橙武，‘耿星河’送给自己的这把武器不仅任意一种心意都可以使用，就连属性都比自己之前那把精八插八的大橙武要好上许多。
这、这绝对是一把远超他目前见过的所有法器的神器，另一位‘耿星河’就这么送给自己了？还有他说的用不到了到底是怎么回事？
耿星河用力地抿唇，不知道是不是感受到了主人的心情，那只原本乖顺的停留在凤鸣上的凤凰扇动着翅膀起身绕着耿星河飞舞，在他周围洒下星星点点的金光。
“球球？”迟长夜眯着眼睛努力地辨认，在听见有人叫自己的名字之后，那只金凤也配合地仰头鸣叫了一声。
耿星河呆滞地看着身姿轻盈，就连每一根羽毛都透露优雅气息的金凤，根本没办法把它和自己养的那一只花里胡哨的胖成球的鹦鹉看作一体。
“同鸟不同命。”
耿星河小声地嘀咕了一声，坚决不承认这是物似主人形。
多想无用。
既然另一位‘耿星河’将它给了自己，那便好好使用就是了。
耿星河摁下乱动的迟长夜，等级掉落到三十多级之后，灵力外放便无法再使用，再加上耿星河或多或少地带着一些刻意要让迟长夜长个记性的想法。
反正衣服已经破损的不行，上面还有一堆乱七八糟的东西，耿星河抬手便将他身上那些碍眼的布料胡乱地扯开，嫌弃地扔在一边。
凤鸣被耿星河拿在手中，略粗一些的那一端落在了迟长夜的胸口处。
玉制的烟斗在迟长夜的皮肤上划动，带出一阵阵的颤栗。
“别动。”耿星河的手落在了迟长夜的胸口，因为目不能视物摸索了几下才找准了位置。
触觉的缺失让耿星河的力道有些失控，迟长夜闷哼了一声，双手握拳，用尽了最大的自制力才控制着自己顺着耿星河的意思不动。
找准了位置之后，耿星河收回了手，还没等迟长夜松一口气，那冰凉的烟斗便紧跟着落了下来。
烟斗安抚般地在之前被手指大力揉捏过的地方停顿了片刻，随后灵力的注入又使它像一只真正的，燃烧着烟草的烟斗一般逐渐发热发烫。
等级的差距让这一场治疗变得无比漫长。
耿星河也不急，就这么慢悠悠地看着系统面板上迟长夜的血条一点点缓慢的上升，耳边不时传来不太清晰的闷哼之声。
因为跨坐在迟长夜小腹上的原因，每一次迟长夜肌肉的抽动都能够被清晰地感知到。
长久地维持同一个坐姿还是有些累的，耿星河微微挪动了一下，像后方靠了过去。
全部的注意力都集中在耿星河身上的迟长夜及时地屈膝，往后靠去的耿星河刚好靠在了他的大腿上。
他满足地叹息了一声，手上动作不停，并且分出了一部分心思去查看自己的“系统。”
那个被自己吐槽为人工智障都比他智能的客服界面已经消失，不管再怎么找都找寻不到聊天的入口，升级了半天，结果直接把自己升级没了的系统也失去了踪影。
除了那些必要的功能之外，发布任务的界面也随之消失，背包中之前被锁起来的物品也全部解封。
失去了那个人存在的痕迹，现在的系统比起之前，才更加像是一个纯粹的工具。
回忆起‘耿星河’透露出来的消息，耿星河的背后一阵发凉。
自己在得知迟长夜身亡的消息时，就算明知道有办法能够将他救回，那一瞬间的慌神与悲痛都难以表述，更何况是另一个自己口中的被异族噬，尸骨无存。
耿星河不由得想起自己之前见到的那一幕，如果不是自己赶到及时，那么已经落入了异王之手的迟长夜，是不是也会落得一个和另外一个世界的‘迟长夜’一模一样的下场。
要知道，就算自己可以起死回生，在神魂消散，尸骨无存的情况时，就算自己有逆天的本事，也抢不回迟长夜的这条命。
耿星河背后发冷，瞬间没有了折腾迟长夜的心思，本来乱动的烟斗规规矩矩地落在了中央，治愈的灵力传入了迟长夜的体内修补着他受损的经脉。
“星河？”
之前以为耿星河只是单纯地想要折腾自己才会刻意地放缓了动作，可是当他感觉到坐在他身上的那人周身气势变化，烟斗规规矩矩地落在皮肤之上，可涌入体内的灵力却和之前一样细微之时，迟长夜便察觉到了些许不对劲。
顾不上耿星河之前下达的指令，迟长夜猛地抬手握住了耿星河的手，灵力探入其中，在察觉到了耿星河此时的虚弱之后猛地瞪大了眼睛我。
“一点小小的后遗症罢了，不是什么大事。”耿星河知道自己躲不开，索性也没有挣扎，任凭迟长夜的灵力在自己体内乱窜，还不忘记提醒他一句，“控制好你的灵力，别把外面那些东西引过来了。”
“到底发生了什么事情？”
迟长夜支撑起身，将耿星河搂住在怀中细细的摸索，耿星河正好感觉有些累，便没有挣扎，软绵绵地任由迟长夜检查。
在虚弱的情况下又大量地输出灵力，耿星河现在颇为需要缓一缓，补充一下自己快被掏空的身体。
“你在生气。”
迟长夜难得的高情商的一回，回忆起失去意识前自己做了些什么 ，不由得有些心虚，慌忙地捧住耿星河的脸让他和自己对视，语气可怜地向他认错。
“对不起……”
“哦，”耿星河懒洋洋地应了一声。
迟长夜的灵力走过的地方都会带来温热的，如同泡在温泉中舒适的感受，耿星河的意识有些飘忽，在迟长夜的声音传过来的时候，虽然没有听清楚他说了些什么，却还是本能地应了一声。
“星河，当时情况危急，如果我不对自己下手，到时候绝对会连累到你，我不希望你受到伤害。”
伤势恢复了小半，虽然环境依旧昏暗无比，但是因为凑的够近的缘故，迟长夜还是能够清晰地分辨出耿星河脸上的细微表情。
只是这一看，便让他发现了不对劲。
自己解释了一堆，就算星河心中再怎么不喜，多少都会给自己一些反应，而不是像现在这样半睁着眼睛，没有一个准确的焦点。
心中闪过一些不妙的猜测，迟长夜抬手在他眼前晃了晃，却没有看见耿星河做出任何的反应。
“星河，”迟长夜先是小声地叫了一声，没有得到反应之后提高了声音，“星河！”
“嗯，做什么？”
耿星河微微抬眼，就像是能看见一般捕捉到了迟长夜的脸，声音有些发虚。
“你……，你是不是……”迟长夜声音颤抖，之前被偷袭身亡都没有害怕过的他此时却从心中涌上了浓烈的恐惧之意。
良久没有得到回复，特别是承托着自己的重量的那双属于剑修拿剑的手还在颤抖，耿星河便猜出迟长夜已经察觉到了异样。
本来也没打算瞒多久的耿星河轻轻地“啧”了一声，主动抬手拦住了迟长夜的脖子，安抚地在他的脑袋上拍了拍。
“行了，都说了只是一点简单的后遗症罢了，过段时间就能恢复的。”
[过段时间是多久？]
迟长夜的声音透过长夜戒直接传入耿星河的脑海之中，耿星河迟疑了一下，不确定地开口：“可能一个月、一年左右？”
这些症状要等到他将系统的力量与自己的力量彻底融合才能够完全消失，耿星河本来打算说一个短期的时间安抚一下迟长夜，后来又想到如同真的到了一个月自己还没有恢复的迹象的话，这人估计又要钻牛角尖了，便索性延长了期限。
反正一年后不管有没有完全融合，五感的情况肯定会比现在要好的多，到时候实在不行再假装一番，总是能够哄得过去的。
迟长夜脑袋埋在耿星河的颈侧，低沉地嗯了一声。
耿星河侧头，感觉到肩膀上传来的轻微的湿意，有些不太确定这到底是他所想的那般还是只是单纯的呼吸带来的热度。
多想无用，耿星河摆烂地胡乱在迟长夜的脑袋上揉搓了几把，将本来就像是狗啃的发型揉的更加凌乱。
颈侧细微的湿润感散去，耿星河有些不自在地松开揉搓迟长夜脑袋的手，在地上垫着的垫子上蹭了蹭之后摸索着捧住了他的脸。
“要亲亲吗？”
对不起，因为之前没有给迟长夜做清理的缘故，刚刚他的指尖感受到了不少可疑的黏糊糊的触感，稍微有些洁癖的耿星河又不能很明显地表达出嫌弃，导致虽然看起来冷冰冰实际上心思敏感的迟长夜多想，只能够借此转移他的注意力了。
好在在此之前自己有给迟长夜擦过脸，将那一张让人看着，本来气愤的心情就舒缓了不少的脸露了出来。
耿星河暗搓搓地给自己之前的明智举动点了个赞。
迟长夜没有推拒，能够感受他矜持又迫不及待地点了点头。
耿星河轻笑了一声，抬手摸上了迟长夜发热的耳垂，随后指尖顺着他的脸一点点划过鼻尖，找准了唇瓣的位置。
迟长夜不太明显地微微张嘴，想要将指尖含入进去，却被察觉到他心思的耿星河快一步抽离了手指。
笑话，自己刚刚只是擦了手，还没彻底的清洗过呢，要是将迟长夜给污染了，自己一会儿怎么下嘴。
耿星河缓慢地靠近迟长夜，鼻尖对上鼻尖，两人呼吸交错。
耿星河维持着自己距离，低声开口：“我花费了代价救了你一名，从此以后，你的命就是我的了，以后没有我的允许，绝对不能死。”
迟长夜叹息一声，声音和神魂之声同时应下。
“好。”
[好。]

第138章 
这个亲吻刚开始还只是带着一丝安抚的意味，只是到了后来两人都有些失控。
要不是因为顾及这里还是异族的老巢，刚刚经历了生死后又重逢的两人绝对会一发不可收拾。
作为两人当中比较理智的那一方，迟长夜在耿星河的手开始不安分地往他身下探去的时候单手握住了他的手腕，略微仰头想要叫停这个再继续下去的话，绝对会朝着不妙的方向发展的亲吻。
只可惜他刚生出后撤的意图，就被在这种事情上格外敏锐的耿星河发现，本来搭在肩膀处的手摁在了他的后颈处，让人避无可避。
“唔……星河……这里……”
心中再明白不过以两人现在的处境，不可能再进行下一步要做的事情，可耿星河偏偏恶趣味发作，装作一副浑然不知的摸样，直到听到迟长夜断断续续地发出的声音后才大发慈悲地停下，随后作为被打断了兴致的惩罚低头在对方的喉结伤留下了一道清晰的牙印。
“暂时放过你。”
耿星河挑起迟长夜的下巴，认真地查看着那处印记，在确认了那道不深不浅的牙印恰好将迟长夜上下滚动的喉结包裹在其中的时候才满意地退开。
注意力转移成功√
明明是挑火的那个人，耿星河却冷静的比谁都快，在退开身后，趁着迟长夜平缓身体上的异样的时候，飞快地打坐入定，完全不给迟长夜一点开口的机会。
利用自己的伤势卖惨从而谋取一些福利什么的是很不错，可是要是真的把自己现在身上的问题全部和盘托出的话，难免会让心思敏感的迟长夜多想。
所以，在想出一个合理的借口之前，还是先苟一会儿，以免一不小心说漏了嘴吧。
说是打坐入定。
以异界这种不仅没有灵力，还会反向掠夺你体内灵力的环境，根本无法修炼利用灵力恢复自身。
所以耿星河在闭上眼睛之后，只能去整理位跨世界线而来的“耿星河”传送过来的记忆。
别看之前在那片空间之中，两人只是聊了一些没什么意义、直叫外人看见了都心急的话，但是实际上那些灭杀异族之类的重点内容都已经被“耿星河”打包好一起塞进了他的脑子。
耿星河现在要做的，便是要从那些记忆从提取出对自己有用的东西出来。
来自另一个世界的血色的记忆在耿星河面前缓缓展开。
阵法完成之后，两界融合。
本以为一切都将尘埃落定，故事顺利地进行到了大结局，结果没有想到会在有一天阵法骤然破裂，人妖两界的天空上方都同时出现了一个巨大的黑洞。
百年内不知道吞噬了多少的异族，顺利地凝结出了实体的异王带领着数不清的异族从黑洞中骤然袭出，在这猝不及防之中，人妖两界、或者说现在已经合并为一片大陆的沧澜大陆近半数的领地全部被异族侵占。
本来还隐隐不和的两族被迫成为一体，共同拿起武器对付那些贪婪，所过之处生机全部被吞噬，灵脉也尽数被掏空的异族。
可惜，实体的雾气怎么可能能够对缥缈的雾气造成伤害，唯一能够伤到他们的办法，便是引诱它们进入到生物的体中，再将它们所附身的那个生命斩杀，并且在对方还没有来得及逃出之时，让对方连带着脑子里的异族，一起神魂俱灭。
这完全是以命换命的打发，是要不是“耿星河”想起了自己之前在上古战场中意外契约过的嗜甲虫王，令对方催生出无数的嗜甲虫作为容器结束了这种以命换命的杀敌方式，很有可能最后没等异族被杀光，他们自己这边就先全军覆没了。
可就算有了嗜甲虫，用上这种方法的人、妖还是有很多。
大多都是在于异族的战争中重伤力竭，拼着多带走一名异族就多赚一命的想法主动开放识海，趁着对方进来之后，还未完全被操控干脆利落地神魂自爆的猛人/妖。
只可惜，只要有能量存在，那些异族便会源源不断地诞生，哪里是他们拼上命就能解决的存在。
异族入侵短短不过三个月的时间，人妖两族所存者不过十分之三，领土被侵占将近四分之三。
人界四大宗门掌门仅剩耿星河，门下弟子也大多死伤惨重。
迟长夜被异族暗算死亡。
明月师兄替“耿星河”拦下异王的攻击死亡。
云袂小师兄强行窥探天机，被反噬生命力快速流逝衰老而死。
孔师姐在云袂去世之后为寻得他所算出来的一线生机所在之物孤身前往被异族侵占的地域，消息全无，直到半个月后隔空传来了那样物品，而她本人则彻底失去了消息。
一直跟随在“耿星河”身边养着的凤凰球球在吞下了孔师姐寻到的那物之后陷入沉睡，再次破壳之后彻底蜕变为金凤，自愿以自身血肉为熔炉为耿星河强行突破，并以自身的神魂融合至耿星河的武器之中，成为只剩下本能的器灵陪伴在“耿星河”身边。
所有人的最后的期望都压在了“耿星河”的身上，只因为“耿星河”是擅长卜算的两仪宗宗主和凌云宗副宗主云袂强行窥探天机卜算出的能够结算这场大战之人。
俗话说，穿越者必带金手指。
“耿星河”虽然没有系统，也没有提前知道剧情，更没有走到哪里都能捡到宝贝，但是却有着一个对于所有修士来说都格外羡慕的金手指。
没有心魔。
修真者最难跨过的坎就是修为与心境不匹配从而生出的心魔，只有解决了它，才能顺利地跨过瓶颈突破至下一个修为。
而“耿星河”却没有这种烦恼。
对于他来说，修炼的过程只需要不断地积累灵力，等到灵力积攒足够之后，便能够自然而然地晋升下一个境界。
在球球献祭之后，没有任何阻碍的“耿星河”直接突破了那道坎修为直接飙升到了渡劫后期，总算是和凝聚了实体的异王有了一战之力。
那场战斗的细节在这段记忆里被展示的无比细致，耿星河也看的无比认真，恨不得拿出纸笔出来来将那异王的每一处技能都细致地记下来。
这可是开荒boss站的录像诶，只要研究透了boss的技能，等到他和boss对战的时候，有了攻略在手，总比开荒要简单许多。
异王可以吞噬与他对战之人的灵力，然而突破后的“耿星河”比它更不讲理。
异王海仅仅只是能够吸纳别人的蓝条而已，“耿星河”他不仅能够反向吸异王已经吞噬下去的灵力，融合了金凤的武器还能够划开对方的身体，抽取对方的生命力来恢复自身。
你敢吸我蓝，那我就抽你的蓝条，割你的血条，看谁耗得过谁。
比的就是一个谁更流氓。
耿星河看着这场画面宏大的boss战露出了痴呆的眼神。
总觉得，另一个自己看起来才更像大boss呢。
之前的疑惑之一总算被解开。
原来刷怪升级什么的，靠的就是抢那些“怪”被击杀后溢出来的灵力，难怪能够伪装成游戏系统还没有什么违和感，这种bug一样的修炼方式，要是不找个合理的借口，估计自己也会像“耿星河”一样在修炼之初纠结一段时间吧。
记忆在异王被击杀，从异王尸体里溢散出去的灵力与雾气不仅没有顺利地回归异界，从而诞生出更多的异族出来，反而被浑身是血的“耿星河”尽数吞噬，从而让对方的修为更进一步，隐隐有了飞升的状态。
“耿星河”仰头往那聚拢起来的雷云看去，耿星河也随着他的视角一同往上。
然而以他现在的垃圾修为根本无法直视飞升雷劫的威势，在仰视的一瞬间便被灼伤了眼睛，一串眼泪唰地一下就流了下来。
靠。
耿星河暗骂了一声，连忙转移视线，却发现本来清晰的记忆逐渐开始变得模糊起来，直到无法窥视。
等等，别消失啊，他还没有看到那位“耿星河”最后的结局呢，怎么就直接没了。
耿星河这回才真的要骂人了。
就像是追一个剧情波澜起伏的电视剧，偏偏卡在了最重要的时候告诉你下架了，没了，并且全网没有任何资源一般，耿星河迫切地想要知道另一个世界后面的发展。
异族还没完全被消灭呢，“耿星河”到底飞升了没，还有那些死去的人到底能不能有再来一次的机会……
耿星河攒了一肚子的问题，却只能泄气地看着画面全部消失。
好在该记下的东西全都记下了。
提前了百年，还有了另外一位“耿星河”送过来的大礼包，自己绝对不会让这个世界陷入和另一个世界一样的地步。
耿星河一拍地面，雄赳赳气昂昂地从地上站……对不起，没站起来。
忘了自己现在处境的耿星河歪歪斜斜地往一边倒去，不偏不倚恰好压到了迟长夜的身上，被提前做好准备的迟长夜抱了个满怀。
耿星河苦瓜脸地从迟长夜怀中爬起来，低头看了眼自己的手……对不起，一片模糊啥都看不见。
好在耿星河接受能力快，迅速地调整过来改看系统界面，然后就对着面板上一个bebuff挂了长长长长一排，一个他之前努力了半天也只奶了五分之一的血条的界面叹气。
一个残废一个脆皮，别说拯救世界了，现在最重要的是先解决他们的生存问题。
想升级，就必须先搞出来一个强力的dps出来，耿星河拔出武器凤鸣，翻身跨坐在迟长夜的身上狞笑：“吃我大针。”
？
迟长夜不解，却还是顺着他的意思老老实实地靠在墙边不动，还主动伸出了手揽住了耿星河的腰作为支撑，让他可以多省一些力气。
这种剧情对方过于老老实实就没什么意思了。
耿星河放弃戏精，老老实实地开始刷血，一针下去，对方头上飘起一抹嘲讽的数字。
+2333
————————————
六个月后
之前由于时间紧急，随手挖出来的粗糙的地窖已经在这六个月的时间内被彻底改造。
虽然看不见迟长夜到底做了什么，但是光凭触觉，耿星河就能够感受到所到之处全部都被垫上了柔软的兽皮，桌角这些尖锐的地方全部被裹上软布，像是生怕他会不小心磕到碰到一般。
拜托，就算他现在目盲，可他好歹也是个修士，再不济他还又系统地图呢，怎么可能会轻易地摔倒。
话虽如此，耿星河脸上还是挂着一抹欠揍的笑意，是呆在实验室内继续进行着手下的动作。
是的，实验室，也不知道迟长夜到底做了什么，反正他们现在的地下室已经拥有了一个媲美一座小城池的规模。
除了两人居住的地方之外，剩下的大部分的空间都被用来当做了圈养异族的养殖场以及供耿星河研究异族特性的实验室。
迟长夜从外面逮异族回来扔养殖场，养殖场里的异族被用来给耿星河实验研究，研究出来的专门对付异族的工具被丢给迟长夜外出实验威力，研究剩下来的被榨干的异族躯壳被耿星河当做经验值吸收。
完美的闭环，争取不放过这些异族一丝一毫的价值，不把它们榨干誓不罢休。
只可惜，就算研究了快半年的时间，耿星河也没有研究出太有效果的东西。
驱邪符虽然有效，但是也只是能够将异族从北附身的人体内驱逐出去，想要真正的让普通修士伤害到异族，还要另外寻找别的办法。
不过他也没有放弃，毕竟距离记忆中阵法破碎还有百年时间，等到他弄出了能够对付异族的特效武器之后，势必要带着人妖两族提前打进异界，把那些家伙一网打击。
毕竟是boss战，如果可以的话，打BOSS的人当然是越多越好了，毕竟谁家打世界boss的时候傻兮兮地去自己单挑啊，当然是人越多越好了。
耿星河给了自己五十年的时间，如果五十年内自己还研究不出什么的话，就只能放弃这条路，走另一个世界“耿星河”的单打独斗流了。
反正不管结果如果，在见识了那些尸山血海，真切地感受过“耿星河”友人、恋人、师长全部逝去的痛苦后，耿星河都不会再让那些异族侵入到人妖两界之中。
耿星河握拳给自己打气，再一次地沉入到了知识的海洋之中。
系统、或者说另外一位自己脑海中的丹方、炼器方子多如烟海，耿星河这半年多的时间便一直在啃这些东西，企图从中研究出一些能够对异族造成伤害的东西，虽然收效甚微，但是也不是完全没有收获。
耿星河将最后一滴液体加入他面前的容器之中，等候了一段时间之后，那边本来分隔在丹炉之中，互不相干的几味药液迅速地融为一体，凝结出了几滴金色的药液。
耿星河小心地用刀刃沾取了一些药液，等到刀刃完全吸收之后，那看上去普普通通的刀刃上竟然泛上出了一些细碎的金光。
耿星河拿着这把粘上药液后便从绿色品质顺利升级成为蓝色瓶子的小刀，视线放到了一边用异族特有的石头制作成的罐子上。
就用你来试刀好了。
耿星河正准备打开那个罐子，就听见后面传来了迟长夜加重的步伐。
刚刚从外面归来，因为收敛了一身灵力，仅仅只靠最基本的肉体的力量捕捉异族的迟长夜身上还带着一丝水汽，显然是在到来之前先清理了一遍身体。
“要做什么，我来。”
迟长夜小心翼翼地从耿星河的手中取走那把刀刃，像是对待瓷娃娃一般将耿星河引到一边坐下。
自从上一次耿星河在迟长夜问询的时候故意转移了话题之后，迟长夜便再也没有问过耿星河到底付出了什么代价才将他拉了回来，只是在日常行事的时候对他更加细心妥帖，细致入微到了一种恨不得将耿星河养成废人的程度。
耿星河不仅没有这种事事都被他人代劳的态度感到厌烦，反而有些乐在其中。
就像这次一样，他乖顺地在柔软的椅子上坐下，指挥着迟长夜将罐子里的异族取出来，用短刀进行攻击。
刀刃破过没有实体的烟雾，将经历过种种折磨的异族分为了两团。
雾气很快地再次聚拢，耿星河盯着系统面板上的异族的数据，开口：“继续。”
迟长夜听话地挥刀，雾气被一分为二，二分为四，四分为八……
虽然每次被分开之后，雾气都会很快地再次聚拢，但是却快不过迟长夜挥刀的速度。
肉眼可见地，这些雾气的聚拢速度变得越来越慢，也不知道过了多久，这些零零碎碎的雾气终于彻底失去了聚拢的能力，溢散开来被这方天地吸收。
只是比天地力量更快的是耿星河。
还没能这名异族身上携带着的能量消散，就有一股吸力从耿星河身上传来，将那股所剩不多的力量全部吞进自己的经脉，然后在面板上以经验值的形势展现出来。
经验值+4444
聊胜于无，不过蚊子腿也是肉，一堆蚊子腿积攒起来，也足够让耿星河的修为重新突破了化神。
话题拉回到正题，在那名异族消散之后，一直被握在迟长夜手中的短刀上的金色光芒彻底消散，本来看起来无比坚固的短刀上布满了细碎的裂纹。
耿星河对比着之前的实验结果，紧皱的眉头总算是松懈了下来。
“虽然效率过低，但是粘上药液的普通短刀就能杀异族，证明研究的方向没有错……”
耿星河嘀嘀咕咕着各种药材数据，提笔在一边的纸张上记下后总算想起了屋子内的另外一个人。
见耿星河回头看向自己这边，一直安静地等在一边的迟长夜总算是有了动作。
一张柔软的帕子从迟长夜的手中出现，温柔地将耿星河脸上手上不知道在哪里粘上的黑灰擦去。
“休息一下？”
虽然是询问的语句，但是话语中却透露出了不可拒绝的意义。
研究了大半年的实验进度总算有了一丝进展，耿星河也乐意放松一下，软绵绵地朝后倒下，像是没有骨头一般懒洋洋地窝在了迟长夜的怀中。
“累死我了，要长夜的亲亲我才能复活——”
耿星河拖着声音，双手双脚迅速地缠上迟长夜的身体，一副没有亲亲就不放开的无赖表现。
迟长夜对于耿星河的撒娇很是习惯，低头在对方的唇瓣上轻轻地扫过。
这是一个不含任何情欲的吻，耿星河感受着对方的气息一触即离之后，有些不满地小声抗议。
“什么嘛，迟长夜你你要记住你成年人的本质，这种贴贴完全是糊弄小孩子的！”
迟长夜没有应声，单手搂着对方几步跨到卧室，期间察觉到怀中那人的声音越来越微弱，等到他们来到床边的时候，已经彻底昏睡了过去。
“辛苦了。”
迟长夜弯腰剑耿星河放在床上，动作轻柔地解开了耿星河身上的外袍，然后在手碰到了耿星河特意带上的，覆在眼上美名其曰帅哥必备的装逼利器的白色布条的时候顿了顿，随后小心翼翼地将那段布条拉下，定定地看着耿星河本来就白，现在又因为负面状态以及常年居住在地下更加苍白的脸。
时间在此凝固
直到躺在床上不知道梦见了什么的耿星河呓语了一声，迟长夜才反应了过来。
他用力地抿唇，抬手握上了放置在一边的长剑，头也不回地顺着通道往外界走去。
不去管因为迟长夜的所作所为，这片地域的异族越来越少，甚至在没有脑子的异族脑子里都刻下危险不能过去的意识。
耿星河在舒舒服服地睡了一觉起来之后才发现坐在床边闭目养神的迟长夜的血条又少了一截。
“你是不是又趁着我随着偷偷出去杀异族了。”耿星河毫不客气地抬手拽住迟长夜握剑的那只手的手腕。
警惕心拉满，在耿星河醒过来的第一时间就已经睁开眼睛的迟长夜从垂眸：“没有。”
“那你身上的伤是怎么回事？”耿星河一边问手上一边有绿光没入迟长夜的体内。
“没有杀，捉回来放养殖场了。”
迟长夜的回答分外无辜，却直接把耿星河给气笑了。
偏偏这人骂也只会装出一副无辜的摸样与你对视，打又……笑话，谁会舍得打自己老攻啊。
无奈，耿星河只能摸索着起身：“算了，你跟我一起去实验室。”
就放在自己的眼皮子底下总算是跑不掉了吧。
——————————————
这种迟长夜外出打猎耿星河在家霍霍异族的男耕（？）女织（？）的生活一直持续了近三十年。
且不论人界和妖界那边的情况如何，反正耿星河和迟长夜倒是对这种略显枯燥的生活接受良好。
经过了不断的失败调整配方再失败再调整配方之后，耿星河总算是将对付异族的道具给研究了出来。
一共有两种，一种是融入了迟长夜从背包里翻出来的，球球换毛掉下来的羽毛炼制出来的药剂，只需要融入一滴，便能给武器加上对异族特攻的附魔buff，不仅可以发出武器使用者完整的实力，还会有大约23%~37%的加成。
至于另外一种附药剂就要稍微弱一点了，不仅没有特攻加成，还会让武器在耐损度用完之后彻底消失，完全没有回炉重造的机会。
不过这个给那些普通的修士来用就已经完全足够了，加了球球羽毛的附魔药剂耿星河只准备给亲近的人/妖以及修为最高的那几人使用。
不然要是都给他们用上第一种附魔药剂的话，就算是球球脱毛脱成秃毛凤凰，都供应不上。
等等，话说，生发符对于鹦、凤凰有效吗？
嗯、等到回去的时候可以去试试。
遥远的妖界凌云宗中，某只被彻底投喂成走地鸡的某只嘴臭鹦鹉忽然从睡梦中醒来，用两只肉乎乎的翅膀抱紧自己瑟瑟发抖。
不过既然附魔药剂已经研究了出来，再呆在这鸟都没有的鬼地方就没有什么意义了。
耿星河伸了个懒腰，虽然五感已经完全恢复，却已经没有从眼前取下去的布条随着他的动作在发间晃动。
耿星河捋了捋只是将材质换成了不影响视线的布条，一挥手将整个地下居所中所有有用的东西全部收起来。
至于养殖室内的那些异族，则是全部被耿星河灭掉，化为了经验条进入了他的体内。
“走了，”耿星河招呼着迟长夜。
通往两界的通道关闭，唯一能够回去的办法就是他因为等级掉落而被封印的传送技能，所以在离开之前，他们还有一件最重要的事情去做。
刷怪升级！
可恶！要不是因为那什么附魔药剂太难研究，中途还一不小心搞错了方向重新再来，自己怎么可能磨蹭了这么长时间，结果修为勉勉强强才涨了十几级啊。
——————————
而就在耿星河和迟长夜磨刀霍霍向异族的时候，人妖两界这边也并不平静。
本来从万年前就传言为敌人的人妖两族相融合，不可避免地会出现一些刺头做出一些不利于发展的举动。
特别是聚集了一群最爱食人肉的暴虐妖族的四大主城之一的玄龟城，里面的那些妖族们在两界融合的第一时间就企图干起以前买卖修士的老本行，却被提前守在融合之处的人妖两边的修士和高级妖族打的个屁滚尿流。
可惜随着融合地区的扩大，负责处理这些事情的人们都有些忙不过来，紧跟着又爆出了人妖高层之中有残留的异族附体，很是混乱了一番。
好在在这之前，由凌云宗为主导的宗门已经囤了一批足够分量的驱邪符，一下子给几乎所有的修士和妖族来了个全面的“体检”。
另外一个世界线中，隐藏在人妖两界中，在最后大战的时候才猛地爆发出来，反水背刺了一大部分人的异族就这么被筛选了出来，混乱的根源直接被掐灭在摇篮之中。
而且经过了这轮清洗，大部分的修士和妖族对于异族的存在已经隐隐有了些了解，再加上亓风和另外几名宗门掌门公布出来的，万年前的人妖两族共同封印异族的消息，大部分的修士和妖族就这么和解了。
毕竟两族分开这么长时间，再加上万年前老祖宗们还共同合作过，流传下来的一些事迹也被辟谣告知是异族所为。
没有了历史遗留问题，谁还闲着没事儿揪着万年前的那点东西互相生怨啊。
当然，总有那么群人/妖觉得世人皆醉我独醒，再加上利益使然，在融合的过程之中，偷偷摸摸地搞一些见不得人的东西。
当然，最后都被一力镇压了。
毕竟人界四大宗门之首的宗主同时也是妖界的妖皇，还以身犯险为了封印阵法独自前往异界。
宗主大人（妖皇陛下）付出了这么多，你还暗搓搓地搞事，就算是同族看见了都会忍不住唾弃一声。
虽然当初和亓风约定的时间已经过去，但是当初留在宗门内的命魂灯没有熄灭，亓风和人界那边的知情人士一商量，干脆将耿星河推了出来当了这个精神领袖。
即将回归，丝毫不知道自己已经被一群腹黑的老头子（亓风高举大旗抗议：我明明貌美如花，哪里像个老头子了！！！）算计了的耿星河表示：？？？？？
咳咳，总之，在两边高层齐心，再加上有耿星河这个纽带的存在，两界融合之事进行的无比顺利，就算是有一些刺头冒出来，也很快地被摁了下去。
所以当耿星河好不容易刷上了八十级，带着迟长夜从异界出来之时，看见的便是一副和谐美好，欣欣向荣的画面。
街市上行走着的露出了尾巴和耳朵，偶尔还有几位化形没有完全，顶着个狗头狗爪，疑似福瑞控最喜欢的形象出来的妖族，而来往的那些普通的行人就像是没有看见他们的异常一般，自如地行走在其中。
耿星河还看见有一位穿着普通，身上一丝灵力都没有的普通妇人停留下来，一边从长着猫咪胡子的摊主摊子上买一些实用的物品，一边和旁边顶着个老虎头的妖族聊着八卦。
记忆中的血腥画面没有发生，耿星河一边呼吸着和异界完全不同的，清新的空气，一边从路边一位大婶那里买下了好几个烧饼。
耿星河身上最低也是中品灵石，那名大婶根本找不开，着急地推拒着，耿星河却笑眯眯地不在意，取了包好了烧饼就要离开，却不料那位大婶琢磨了一番，干脆将摊子上剩下的烧饼利索地全部打包完毕，想了想，直接诶塞到了跟在耿星河身后的迟长夜的怀中。
猝不及防被塞了一怀香喷喷的烧饼的迟长夜：？
看着迟长夜懵逼的样子，耿星河毫不客气地大笑出声，将自己手中的那块烧饼一分为二，自己咬一口后将另一半送到了迟长夜的嘴边。
迟长夜垂眸看耿星河见自己吃瘪笑嘻嘻的摸样，垂下眼一口咬了下去。
没入唇齿间的是久违的烟火的气息，比不得耿星河制作出来的食物美味，却独有一番风味。
仗着修真之人不会吃撑，本来应该第一时间去联系凌云宗的那些人的耿星河来了兴致，拉着迟长夜一路从街头吃到巷尾，直到撞上了被从耿星河的气息出现后就格外激动的种子带过来的亓风，耿星河他们才算是停下了自己吃吃喝喝的行程。
“好啊，留我们在这边忙的死去活来，结果你好不容易回来后竟然不第一时间联系我们，反而在这边吃这些东西。”
被两界融合之事折磨的羽毛都黯淡了几分的代理妖皇在看见耿星河的身影之后，气势汹汹地就往这边飞了过来，途中还不忘记布下结界以免惊扰到这些普通的人族妖族。
耿星河心虚地将手中的从一名荷花妖那里买的糖藕塞进背包，意识到了自己做了什么之后又理直气壮地挺起了胸膛。
“我这叫感受久违的人间烟火气息，”耿星河信誓旦旦地开口，不仅没有丝毫悔改之意，还从背包里将那半截糖藕又取了出来，当着亓风的面又大大滴咬了一口，然后挑衅地看向亓风。
亓风被气的撸起袖子就妖往上冲，却在一半就被迟长夜给拦下。
“是你。”亓风对于迟长夜不算陌生，毕竟当初人就死在眼皮子底下，对方被偷袭并且掉入异界自己也有一部分的责任。
当初所有妖族都认为对方已经必死无疑，偏偏耿星河执着地要跟随对方而去。
生机断裂，神魂被异族侵占。
这种情况就算是飞升之人都救不回来，可他又偏偏好端端地出现在自己的眼前。
亓风蹙眉看着对方。
这身上的气息，不像是傀儡或者其它东西，而且在生死之间经历了一次之后，对方身上的气息明显增加了不少，现在就算是自己和他打，都不一定能够打的过对方。
亓风毕竟和迟长夜并不熟，上下打量了他一番之后就将他放置在了一边，视线转移到了耿星河覆在眼前的那条布条上。
亓风有些迟疑地开口：“你的眼睛……？”
耿星河莫名其妙：“啊？眼睛？我眼睛怎么了吗？没有事啊。”
亓风能信他的话才有了鬼，毕竟谁眼睛没事还闲得慌往自己的眼睛上绑布条碍事，却又担心是不是因为自己不小心戳到了对方的痛处，才会避开这个话题。
看着亓风脸上变化不定的表情，耿星河恍然大悟。
他抬手解下布条，抬眼看向亓风，确定了对方已经看见了自己的眼睛没有问题之后才再次将布条系上。
“你……你……”亓风脑子一片空白，“你眼睛没出问题你绑着个这东西做什么？”
“帅啊，你不觉得嘛，病弱美人套，系上布条后整体氛围感的加满。”
耿星河系一个布条系了半天，不论怎么系都对系好的布条不满意，最后还是放弃地扯下来交到了迟长夜的手中，乖乖地站在他的面前，让对方在自己脑后系出一个完美的结。
“小心到最后被晒的眼睛那圈皮肤和你脸上别的地方不一样。”亓风默默地吐槽。
耿星河的手一顿，嘴硬：“我都大乘期了，你听说过有哪个大乘期的修士会被晒黑吗？”
“我就随便说说，信不信由你。”
亓风无辜地望天，耿星河咬牙沉思了半响，最终还是将布条扯了下来：“算了，我的眼睛怎么完美，就这么将它挡住的话，是你们的损失。”
亓风假模假样地呕了一下，话题才总算是从这些闲聊上转移到了正题上面。
说起正事，耿星河便没有了之前不着调的摸样。
“你能联系上妖族和人族所有的炼虚期以上的修士和妖族吗？我有很重要的事情需要告诉他们。”
他在异界已经用自己做过实验了，在对付异族的时候，修为最低也要在化神期才能在众多异族的攻击下自保，坚持到队友来救他。
鉴于自身属性和那些人族妖族不同，耿星河索性将这个门槛提升到了炼虚期。
见耿星河面色凝重，亓风也郑重了起来。
“临时聚集起他们有点难度，我需要一点时间。是异族那边又弄出了什么动静吗？”
“放心，短时间内还不会发生什么。”耿星河一边通过凌云宗的帮会界面联系着时明月孔师姐和云袂他们，一边开口，“在这之前，有一些东西我想先给你们看看。”
——————————————
凌云宗
作为不管是在妖族还是在人族都有一定势力的宗门，耿星河和几位人族妖族高层的会面便放在了这里。
消失许久的耿星河再次出现，还很有可能带着关于异界异族的消息。
再加上他们之间或多或少都和耿星河有些关系，所以没有花费多长时间，所有人/妖便聚集到了这里。
耿星河居于主位，在众人到来之前，一直低头在划拉着自己的帮会仓库，查看里面还有多少灵石以及用来炼制附魔药剂的存货。
先一步过来的，妖族那边的妖在看见坐在耿星河身边的迟长夜的时候都是一惊。
特别是那几位当初护法的大乘期修士，一边心虚，担心耿星河挥秋后算账，一边装作不在意地好奇地从对方的身上扫过。
人族这边，几位隐隐听说了一些东西的掌门也是互相对视，用眼神互相沟通着什么。
耿星河对于他们探究的眼神丝毫不在意，等到人齐了之后便骤然抛出了一个大炸弹。
“百……七十年之后，封印将破，异族将会入侵人间，短短三月占下近四分之三的领土，幸存之人不过十分之三。”
话语虽短，里面透露出来的消息却像是往水中扔下了一个炸弹一般，炸的众人的识海生出一阵阵的波澜。
“耿宗主，这话可不能乱说。你有什么证据证明吗？”明心宗的宗主率先提出疑问，脸上凝重的神色却告知着众人他能够问出这种问题，显然已经是相信了耿星河的话语。
耿星河扫过在场所有人的脸色，除了因为之前已经通过气的时明月他们，所有人的脸上都露出了凝重之色。
特别是两仪宗的宗主，在耿星河说出这条消息之后直接临时起了一卦，掐算了良久之后吐出了一口血。
“天机被屏蔽了。”两仪宗宗主擦干自己嘴角的血，用桌边的茶水细细漱了口之后才看向大家，“ 但是耿宗主所言非虚。”
就连两仪宗宗主都这么说，人族这边齐刷刷地看向了耿星河，而妖族那边还在懵呢，左看看右看看没找到一个指望的对象，看向上位的妖皇陛下的时候，亓风却一扇子遮住了自己的脸。
“看我做什么，我只不过是一个干苦力的。你们的妖皇陛下都回来了，去看他啊。”
妖族懵懵地看向耿星河，那副不太聪明的样子让亓风忍不住捂住了脸。
都是高层在这里，能不能给妖族长点脸。
耿星河没有去管他们之间的交流，等到他们稍微冷静下来之后，便取出了留影石，将自己记忆中异族入侵的画面抽取出来，投影在了半空中。
所有人都安静了下来，就连自闭的亓风都放下了扇子，认真地观看起了那一幕。
过了良久，留影石都开始播放第五遍的时候，一片安静的下方才总算是有了些许动静。
“这这……这留影是真是假。”
所有人的视线转移到了这位不知名的修士身上，见所有人的视线移了过来，那为修士自觉地闭嘴，后退进入人群之中。
估摸着底下的那些人已经反映了过来，耿星河才终于开口。
“相比各位已经看见了留影石中的画面。”他站起身，环视了一圈，所有人都安静地注视着他。
“这些画面我不能告诉你们是从哪里来的，但是我可以准确地告诉你们，如果不做出应对之举，留影石的画面，便是我们未来所要面对的事情。”
“所以，与其等待着七十年后异王修为到达巅峰，带着异族突破封印，强行入侵人间，令作为战场的人间满目疮痍，不如我们现在主动出击，趁着对方还未突破境界，集体攻入异界，将战火拦截在人界之外。”
耿星河的话一说完，下方就有疑问问出。
问出问题的人藏在人群之后，声音却不高不低地能够让所有人听清楚。
“耿宗主，如果那些异族真的如同画面之中那般难缠，耿宗主是想让我等去拿性命去填补？”
“当然不是。”耿星河从背包之中取出附魔药剂，“有谁愿意给我一把武器，普通的就可以了。”
能混到能够参加这场会议之人，身上所带的东西品级都不低，翻找了许久之后，才有一柄长剑不知道从哪里被传递了过来。
耿星河光明正大地将长剑展示给所有人查看，“这不过是一把普通地品长剑。”
他将附魔药剂滴入长剑，心念一转便顺利地将长剑附魔完毕。
在场修为最低的，看起来柔柔弱弱的云袂主动接过这把长剑，耿星河身边的迟长夜配合地取出一个眼熟的罐子，在室内打开。
一抹淡淡的雾气从罐子里冒出来。
见识过了留影石中异族之凶残的修士们心中一紧，就看见那修为平平无奇，两根手指都能捏死的小孩持剑往雾气之中劈了过去。
一道无声的音波从烟雾之中传出，而等到众人再去看时，那名被耿星河折磨了许久，已经奄奄一息（反正这些人看不出来有什么差别，当然是拿一个弱的异族让场面越震撼越好）的异族就这么在他们的眼前消散了。
就这么消散了。
画面之中无比凶残，逼得人自爆才能拖着对方一起死的异族就这么消散了？
刚好在画面之中看见了自己身影被异族吞噬后自爆的某位长老傻了眼，完全不敢相信传闻中凶残的异族就这么简简单单地被一个不过炼虚期的小辈拿着一柄普普通通的剑就给杀了。
不，不对，那把剑不是普通的剑。
所有人的视线齐刷刷的看向了耿星河握在手中的药剂瓶，目露狂热之色。
在众人的注视之中，耿星河轻轻地摇了摇特意做成透明色的瓶子，让所有人能够看见浅金色的液体在瓶子之中晃动。
“三位宗主以及妖皇陛下可以作证，在阵法完成之后，我和我的道侣一同进入异界，在里面渡过了三十年的时间。”
所有人的脑袋齐刷刷的转向耿星河提起过的人。
亓风：“看我干嘛，我就是个代理妖皇，真正的那位就站在上面呢，去看他去。”
另外三名宗主虽然没有像亓风这样开口，却也是对着他们微微点头。
得到了肯定的回复，众人的脑袋又齐刷刷地转向了耿星河。
莫名想起了关于向日葵的那个笑话的耿星河掐住了自己的大腿。
不能笑，在这种严肃的场合坚决不能笑。
“如你们所见，在异界期间，我已经研究出了一种特殊的药剂，有了它，便可以为你们的武器附加上特殊的功效。”
耿星河上前一步：“我以凌云宗宗主的身份许诺，凡是愿意参加此次的绞杀异族的行动的修士或妖族，我皆会无偿替他们的武器附魔。”
耿星河的承诺一出，可以明显地看到下方的修士们皆露出了意动的神色。
耿星河要的就是这个效果。
当然，除了真的要绞杀异族的修士之外，也肯定会有想着从耿星河这里混一把附魔后的武器就躲起来，等到战争即将要开始的时候就找个地方躲起来之人。
只是这些事情就不是耿星河要管的了。
在那些人散去，只留下来亓风和几位大乘期的妖族以及三大宗门的掌门和凌云宗自己的一波人之后，耿星河便把选拔指挥这件事交给了他们。
打世界boss嘛，总是要来个负责统领所有人的全服指挥的，自己到时候再把打BOSS的机制以及要注意的店全部告诉对方，自己便能够安心地完成自己的本职工作了。
在看见他们不可思议地看向自己，以及充满期待的眼神之后，耿星河莫名生出了几分不妙的预感。
他双手抱住弱小无助可怜的自己，警惕地看向在场的其他人：“你们想干嘛？”
其他人被耿星河这过激的模样弄的一愣
“指……挥。”几位掌门有些不适应地念着这个词，从耿星河的话语中明白了这种职位的意思。
“你是说负责统领那些修士和妖族之人。”
耿星河连连点头。
结果不仅仅是掌门和妖族，就连时明月和孔姿彤云袂都一脸奇怪地看向了他。
“除了你，还有谁能够胜任这个职位吗？”
“我？”耿星河惊讶地指向自己，“我只是个平平无奇的小奶妈，让我干一些治愈伤势，提供物资的事情还可以，全服指挥什么的我做不到啊。”
另一个“耿星河”最后当上指挥是因为能抗事的全都没了，被逼无奈之下只能自己顶上，而自己这边不管是将凌云宗上下管理的无比妥帖的时明月；嘴上喊着在当苦力，实际上将一群刺头管理的无比乖顺的亓风，还是管理了宗门不知道多长时间的几位长老。
这几个单独拎出来，哪一个都比他更会指挥的好吧。
所有人：(;￢＿￢)
你对自己的认知是不是有什么问题？
普普通通的小奶妈？
只能治愈伤势提供物资？
你看看你做过的那些事情，哪一项算得上是普通了啊！
普普通通的小奶妈能够在异界待三十年没有事反而还能研究出对付异族的药剂吗？
普普通通的小奶妈能够随随便便建立一个宗门就发展成了人妖两边全是第一吗？
普普通通的小奶妈能轻轻松松打败一堆妖族就成为妖皇吗？
就算不说眼前的这些东西，往更前面推去，耿星河做过的那些事情，怎么都算不上是普通好吧。
要是在场的众人知道有凡尔赛一词，一定会狠狠地用这个词好好地唾弃一番耿星河。
作为被唾弃对象的耿星河分外无辜：“因为我有长夜啊。”
作为被耿星河提起的对象，迟长夜默默地上前一步，正好将椅子上的耿星河搂入怀中。
时明月：……
三位掌门：……
亓风：……
孔姿彤一把将在一边的云袂搂入怀中，不甘示弱地看向在场的所有人。
时明月沉默了几秒，黑衣时明月默默从他体内走出，单手搭在了时明月的肩膀上。
三位掌门：……
亓风：……
淦！欺负我们没道侣是吧。
好好的会谈险些变成了大混战，还是迟长夜放出了体内的威势，将众人强行冷静之后又收了回来，才避免了这场战争。
“你的修为！”
刚刚那一瞬间的威势他们不可能感知错误，亓风诧异地看向迟长夜。
“一般一般啦，也就是一不小心突破了渡劫罢了。”
耿星河装作不在意的摸样替迟长夜回答，脸上的笑容却灿烂的让人恨不得给自己臭屁的家伙狠狠来上一拳。
要知道自从万年前的那场战争之后，世间再没有出现过突破渡劫期的大佬（长生藤从万年前一直活下来的老妖精不算）。
几位掌门卡在大乘期后期不知道多少年没有半点进步，现在告诉他们一个年轻小辈，一！不！小！心！就突破了，这他们能忍？
当然能忍，毕竟打不过。
不过有了渡劫期修士坐镇此次进攻的消息传出，众人的士气绝对会提高不少。
就连在亲眼看见了留影石中的画面，感受到了异王的威势之后，即便耿星河拿出了附魔药剂也没有对此处进攻生出多少信心的亓风都安定了下来。
异王的修为绝对已经到达了渡劫期，到了这种境界，那代表着对于这个境界之下所有事物生死的绝对掌控权。
除非能够出现一位修为能够与它媲美之人，否则他们绝对没有胜利的可能性。
只截取除了异族入侵的那部分，将另一个自己与异王对峙战斗的画面挑拣了出来的耿星河丝毫不知道自己在意外之中避开了一个他们让他担任指挥一职的理由。
毕竟就算他清楚地知道虽然用着同一张脸和姓名，但是因为生长环境的不同，导致他和另一位“耿星河”完全是两个不同的存在，但是就这么将自己的脸放在大屏幕上让所有人看，后面还要传播给所有人族妖族看什么的，多多少少还是有些羞耻的啦。
完全不知道自己错过了真·大佬的众人们对着迟长夜盯了许久，盘算着各种小心思，却都被迟长夜那层冰冷的外壳挡在了外面。
在某些方面某名社恐又在某方面莫名“社恐”的耿星河自然地仰头和迟长夜说着什么，眉眼间的笑意让在场的所有人莫名牙疼。
明明凌云宗的那几位离耿星河和迟长夜这一对发光体更加接机，结果对面一个个成双成对的，天然就对耿星河的狗粮光环有了一层抵抗力。
最终还是亓风率先离席：“累死我了，既然你已经回来了，那这个劳什子妖皇的位置就还给你了，别想着再让我干活。”
说到这里亓风显得的格外生气：“你看看你看看，我干活这段时间不仅仅羽毛黯淡了不少，甚至还有头发分叉了！！！“
亓风把那根不仔细看绝对看不出异常的发丝怼到了耿星河的眼前：“反正我不管，妖皇谁爱干谁干去，我回青龙城当我的闲散城主去了，什么时候开始打架了我再出来。”
代表着妖皇一职位的种子被亓风像是甩什么大麻烦一般迫不及待地扔到了耿星河的怀里，随后便骤然消失不见。
见状，另外几位掌门也哀叹着气捋着胡子往外面走去，很快，大厅之中便只剩下了熟悉的几人。
不知道是谁先开的口，一阵笑意骤然在室内爆发了出来，就连一向没什么表情的迟长夜和黑衣时明月的脸上都显露出了几分笑意。
记忆中一个个死去的友人还在身边，虽然没有亲身经历友人逝去的痛楚，耿星河却莫名多了几分感同身受，看向他们的眼神也变的更加柔软了几分。
“喂喂喂，再看下去长夜要吃醋了哦。”
孔姿彤揶揄地开口。
耿星河条件反射地回头去看迟长夜的反应，在对上了迟长夜视线的之后猛然醒悟过来自己中了孔姿彤的计。
“好啊你，你竟然敢骗我。”耿星河撸起袖子就往孔姿彤那边攻了过去，在对方不甘示弱地抡起锤子的一瞬间做了个假动作，迟长夜在他身后出现，持剑拦下了孔姿彤声势逼人的锤子，而耿星河则是趁机拦住了一边还有些懵懵的云袂，几步便退出了孔姿彤的攻击范围。
孔姿彤斜眼看向迟长夜：“喂喂，你不管管你道侣。”
嗯？
两人一同往耿星河那边看过去，就发现耿星河将晕晕乎乎的云袂放在了腿上，正对着他手感极佳的婴儿肥爱不释手地揉捏着。
迟长夜：“……他高兴就好。”
孔姿彤高声：“喂喂喂，宠媳妇不是这个宠法的吧，还有你小星河，别以为你修为高了我就不敢对你动手，谁教你对别人家媳妇动手动脚的。”
“就不放！”耿星河幼稚地对着孔姿彤做了个鬼脸，灵活地抱着云袂蹭到了时明月那边。
白衣时明月温柔地揉了揉耿星河有些炸开的发丝，低声喊了一声师父后就被耿星河一把抱住了腰肢，满意地深吸了一口温柔男妈妈的气息回血。
迟长夜：……
迟长夜猛然朝着时明月那边而去。
孔姿彤哈哈大笑了起来，招呼着黑衣时明月一同拦在了迟长夜的面前。
嘿嘿，吃醋了吧，遭到报应了吧。
早知道你一副冷冰冰的样子下面藏着的是一个闷骚吃醋怪了，毕竟她当年那些话本子和画本子可没少给，对于迟长夜的本质可能比耿星河还要更早看清。
室内瞬间分成两个阵营。
耿星河、云袂、白衣时明月这边亲密贴贴，岁月静好。
迟长夜、孔姿彤、黑衣时明月这边打的不可开交，灵力剑气到处乱飞。
嗯，真是无比和谐美好的画面呢。

第139章 
场面看上去虽然混乱无比，但实际上，无论是拦截的那一方还是被拦截的那一方，都没有真正的动真格。
孔姿彤不动声色地往耿星河那边看了眼，悄咪咪地冲着迟长夜挤了挤眼。
迟长夜同样也察觉到了耿星河那边的变化，略微松了口气，手上的动作却没有停下，依旧配合着给孔姿彤和黑衣时明月喂招。
自从自己复生，耿星河昏迷那次后，耿星河虽然表面上依旧一副笑嘻嘻，天塌下来都不怕的模样，但是作为他的枕边人，迟长夜怎么可能会察觉不出来他心中的压抑。
只是耿星河不说，迟长夜便也体贴地装作没有看出来一般，只是一直陪在他身边。
而在回到人间，看见那些过往的伙伴之后，本来那些已经被耿星河隐藏的几乎看不出来的异样便又爆发了出来。
作为他们之间唯一一个的女孩子，别看孔姿彤永远一副大大咧咧的样子，但是心思细腻的她却在第一时间发现了耿星河自以为藏的很好的情绪。
完全不用言语沟通，仅仅只是几个眼神，他们便一同定下了计划。
现在看来，虽然有些闹腾和无厘头，但是从耿星河的表现来看，效果还是蛮好的。
耿星河同样也知道他们这是在哄自己玩，不过昔日伙伴们闹哄哄地在身边吵成一团的模样，总算是掩盖了记忆中他们死亡的景象。
耿星河眯着眼睛埋入了白衣时明月的怀抱中深吸了一口气，脸上露出了满足的笑容。
一直关注着这边的情况的迟长夜和黑衣时明月脸色不约而同地一暗。
在一场战争即将真的要爆发的时候，耿星河施施然从美人怀中撤离。
他一本正经地清了清嗓子，一副我之前什么都没有做过的表情看向下方：“都别打了，我有正事要说。”
迟长夜果断收剑入鞘，几步来到耿星河身边。
慢了他几步的孔姿彤鄙夷地觑了他一眼，迟长夜却不为所动，黑着一张脸拉着耿星河到一边坐下，恨不得和那边的时明月和云袂拉开最远的距离。
耿星河任由迟长夜动作，等到三对人自行找到了自己的小伙伴配对成功之后才开口。
“我有个想法，需要你们配合。”
耿星河手中一晃，一座众人都十分熟悉的塔出现在了他的手中。
“试炼之塔？”时明月第一个认出了耿星河手中的塔是什么。
毕竟试炼之塔在凌云宗中心矗立了这么多年，多年前他们还一起被试炼之塔给摧残过，就算现在耿星河手中的那座塔是缩小了无数倍的幻境，他们也能够轻易地认出。
想起试炼之塔的作用，在场的所有人一齐看向耿星河，心中有所猜测。
耿星河扬起了一个嚣张的笑容。
既然都不想当这个指挥，非要把这种活推给他，那么就别怪他搞一点事情出来了。
“耿星河”传给他的那场大战中的细节他都记得，那么利用试炼之塔的特性弄一个“模拟战场”出来也不算太难。
所有的高层一个个的全部给我进去，指挥的场面直接投影到空中让所有人来观看，谁能够带领着众人顺利击杀BOSS，这个指挥这位就让谁来当。
当然，作为有攻略在手的“策划”，为了这场“游戏”的公平，他自然是不会下场的。
耿星河得意地将自己的计划和盘托出，本以为会得到几个崇拜他的小迷弟，却没有想到在场所有人看向他的眼神中都透露着一股难以言喻的意味。
“怎么了怎么了，这么看我做什么？”耿星河炸毛地嚷嚷。
时明月轻咳了一声没有说什么，孔姿彤却不像时明月一般顾忌着师徒的名分，径直开口。
“所以你废了这么大功夫，特意折腾这一遭出来，仅仅只是因为不想当你口中的那个指挥？”
“哪有……”耿星河目光可疑地飘忽了一番，脑袋转的飞快。
“我这也是为了众人着想嘛，只要灵石足够，试炼之塔可以容纳无数人进入其中，到时候让所有决定出站的修士们全部进去体验一番和异族对战的场面，有了经验之后再对上异族，绝对能够避免很大一部分人的伤亡。”
虽然只是临时冒出来的想法，耿星河却越想越觉得这个方法不错。
他噼里啪啦地打着小算盘：“到时候给所有修士一次免费体验的机会，等到他们体验到了这种模拟对战的好处之后，想要再次体验的话就必须付灵石来购买进入其中的门票了。”
“我算算，能够达到炼虚修为的修士，就算是最穷的散修，身家最起码也有这个数了，我要的也不多，五百极品灵石换一次体验的机会就好。”
这个数字一出，就连迟长夜都忍不住看了他一眼。
“看什么看什么！试炼之塔启动不要灵石啊，我免费给他们附魔，购买那些材料不要灵石啊……”耿星河噼里啪啦地报出了一堆花费灵石的项目。
作为掌管凌云宗仓库的时明月听着耿星河爆出的那一堆东西，嗯都忍不捂住了自己的胸口。
这一战下来，凌云宗辛辛苦苦靠卖丹药法器符篆积攒下来的灵石不仅没有剩余，反而还有一个巨大的缺口。
他立刻抬眼看向耿星河，温温柔柔地开口：“我去和另外三位掌门沟通，他们门下弟子众多，定然是不忍心看见他们因为不熟悉异族意外身亡的。”
嗯，名为沟通，实则推销。
时明月这种看起来温柔无害的人，向来在忽悠人方面有一手。
耿星河点头，然后便拉着几人一同开始搞事。
毕竟这件事情现在还只是个设想，要是到时候时明月把一堆土豪都忽悠过来了，结果发现“游戏”还只是个饼，根本没有做出来，那不就尴尬了。
————————————————
好在修真界做游戏不需要敲代码，试炼之塔又是一个很好的服务器，耿星河他们只需要将记忆导入进去，调整一番异族和异王的数据便完成了七八分。
为了能够刺激修士们的胜负欲，耿星河还构建投影部分的时候，还顺手将排名弄了上去。
竞争指挥职位的修士的排名分数按照整场下来后击退的异族数量以及存活下来的修士数量进行整体的评估，而普通修士那边则是简单的多。
直接按照击杀的异族的数量来算，击杀低阶异族极一分，中阶异族十分，高阶异族一百分。
至于击杀异王怎么算，都能杀异王了还算什么积分啊，直接晋升第一名了好吧。
所有进入其中的修士的排名自动投放在天际，所有修士皆可查看。
然而这个排名最可恨的是，他的积分是可以进行累计的，就算你一轮击杀的异族数量不多，可只要你愿意花灵石购买门票，进入试炼之塔之中多刷几回，累计下来的数字便能够轻松地超过那些体验了免费的进入机会之后便不再进入的修士。
只要有人耐心地去翻看排名，便能够发现有不少低阶但是富有的修士将高阶修士的排名牢牢地压下下方的情况。
是的，耿星河这小子不仅弄出了排名，还鸡贼地将所有修士的修为标注在了上面。
你一个堂堂合体期的修士，竟然被一个炼虚期的修士压在了下面，这你能忍？
你一个名门正派的弟子，竟然被一介散修压在了下面，这你能忍？
还有互相竞争的对手、有着矛盾的正邪两派，虽然能够和平相处但是依旧想要争个高低的人妖两族，不管是哪一方的排名压在了对方之上，都会有另一方不服气。
这种情况，还不赶快来氪金将自己的排名刷上去。
第一次接触这种游戏逼氪模式的修士们集体上头，等到反应过来的时候，储物袋内的灵石已经被掏空。
而作为制作出“游戏”的罪魁祸首，耿星河在完成了这一系列之后，便悄咪咪地拉着迟长夜连夜溜走。
才不是怕那些氪金上头的修士们上门来找麻烦，也不是顾忌着几位掌门上门来逼自己加入指挥候选人之中，他们这次出去，是有正经的事情要做。
当然，前面那两个理由也是一部分原因啦，只不过占比很少很少。
耿星河坚定脸。
趁着还没被人找上门，耿星河给时明月他们留下了书信之后，便带着迟长夜直接传送至了上古战场之中。
在看见熟悉的雾气之后，迟长夜眉头微微皱现在起。
当初来到上古战场之时，他们对于异族的事情还不知晓，自然也无法分辨出这些雾气代表着什么。
可有了在异界和那么多异族打过交道的经验之后，自然不难分辨出这些雾气和异族的雾气同出一源，只要给他们足够的时间，这些雾气之中便能够诞生出大量的异族，从而附身至来到此界之中的修士身上。
“咦？”一道声音忽然从迟长夜身边传了出来。
迟长夜脸色一边，直接抽剑对着那方空间劈了过去，却在那道身影显现出来的时候堪堪偏移了剑气，没有直接劈到那人的身上去。
就算中途收力，那道剑气也依旧在地上劈出了一道巨大的裂缝，一路朝着远方而去。
但是迟长夜此时却顾及不到这些，黑着一张脸看向抱着脑袋蹲在地上，在察觉到危险远去之后小心翼翼地松开手，探头探脑地仰头看向他的巫棠。
“你怎么在这里？”
耿星河也有些意外，刚刚在传送的时候他确实察觉到了一些不对劲，却没有想到会是这小子偷偷摸摸地跟了过来。
“师父——”巫棠软绵绵地拉长了声音，声音甜腻到几乎和耿星河当初给他起名的初衷一般，似蜜糖一般。
“停！”耿星河虎躯一震，准确无误地伸出手捏住了巫棠的脸。
本来是有些邪魅长相的脸瞬间愣住，巫棠可怜兮兮地嘟哝着被耿星河捏成了小鸡嘴的嘴，含糊不清地道：“狮虎，你做什墨？”
“做什么？我才要问你做什么吧。”
耿星河蹲下身，挑眉看向巫棠。
许久没有看过这个被放养的徒弟，耿星河莫名有些心虚。
说好的当自己徒弟，结果收下了他之后没养多久，就因为各种各样的原因，被自己扔给了时明月放养，虽然灵石资源什么的没有缺少过，之前说过的教他毒手的技能也在当初从妖界回来的时候扔了一堆秘籍功法给他。
这种程度的教导已经能够超过修真界一堆师父了，然而和游戏中那些细心教技能贴心陪伴的五好师父相比，自己这个师父显得有些过于屑了。
“狮虎，尼先晃开我。”巫棠意思意思地挣扎了几下，却根本没有用上太大的力气挣扎，只是可怜兮兮地湿着眼眶抬眼看向耿星河。
喂，你小子人设ooc了啊。
耿星河一言难尽地松开根本没有用力的手，看着自己的小徒弟从地上起身。
耿星河：……
耿星河仰头。
耿星河震惊：“你怎么回事？为什么会这么高？”
明明刚刚蹲在那里的时候还是一小团，为什么站起来之后却比自己还高了一个头？
他可是标准的一八零身高，这样对比下来的话，巫棠这小子身高都快往两米奔去了。
耿星河心情复杂。
论小时候自己还抱过的小可爱一转眼忽然就变得比自己还高是什么体验。
耿星河往后缩了缩，和与自己身高差不多，但是现在同样被俯视的迟长夜贴贴。
“狮虎——”
巫棠熟练地夹着声音开口，只是还没来得及说些什么，就被耿星河扭曲着脸拦下。
“闭嘴，要么正常说话，要么我给你治治脑子。”
巫棠：！？
耿星河：“哦，口误，治治嗓子。”
巫棠惊恐的一把捂住了嘴，眨了眨眼：“狮、咳咳师父，上古战场之中有我需要的东西，刚好你们出发的时候我一不小心路过，然后一不小心听到了你们商量接下来要去哪里，又一不小心跟了上来。”
耿星河斜了他一眼，然后发现仰头看别人什么的太没有气势，连忙后退了几步，彻底解放了自己的脖子之后才开口：“一不小心？我看你是太小心了。”
“想要一起过来的话，当时直接过来开个口，我还能不带你一起？”
“那可不一定，”巫棠看了眼迟长夜的脸色，小声逼逼。
师娘的脸色都快黑成锅底了，好好的二人世界之中非要加上一个他，师娘能够乐意才怪。
听清了巫棠在说什么的耿星河顺着他的视线看向迟长夜，果然发现了一只正在乱飚剑意的小狼。
“咳，师父师娘我先不打扰你们了，我能够感觉到我要找的东西在哪里，在你们进行二人世界的时候我却对不会没眼色地过来打扰的。”
还没等耿星河和迟长夜说些什么，巫棠便已经噼里啪啦地说完了一堆话，溜得比兔子还快，没过两下，便连影子都看不见了。
“咳咳。”耿星河安抚地rua了一把迟长夜的脑袋，“不气不气，打孩子这种事情什么时候打都可以，我们先去做正经事。”
迟长夜用力地抿唇。
耿星河没忍住，噗呲一下笑出了声，他刻意凑了上去，仰头在对方的唇上贴了一下：“真的生气了？”
“没有。”迟长夜侧头，用发丝掩盖住有些发红的耳垂。
明明已经亲密接触了那么多次，可是每次在耿星河可以调戏他的的时候，他还是会表现出羞涩的反应。
耿星河被勾的有些心痒，但是他好歹还是记得他们这一次过来是要做什么的，轻咳一声拉开了和迟长夜的距离，以防自己色心大气之后转移了话题。
“那只嗜甲王虫有隐匿的天赋，想要寻到它估计有点难度。”
耿星河调出自己的宠物面板。
当初那个烙印在嗜甲王虫身上的印记虽然没有能够将嗜甲王虫完全变为自己的宠物，但是多多少少还是留下了一些属于自己的气息。
只不过仅仅只凭借这缕气息，想要寻找到它的所在地还是有一些困难的。
记忆中的那位“耿星河”没有像自己之前那样在嗜甲王虫身上留下过气息，所以他当时用的办法便是将整个上古战场一寸寸的搜寻过去，终于在一位前辈留下来的传承之中找到了它。
只不过那样做的话，在搜寻到了那只嗜甲虫王之后，这个上古战场便彻底成为了关闭、游离在人妖界以及异界之外的一处空间，失去了它本身连接这两处地方的功能。
耿星河还打算利用上古战场的特性，让进攻异界的大军从这里出发，避免打开通道前往异界之时，会有一些低阶异族趁机遛往人界的可能性。
虽然除了上古战场之外，人族和妖族那边还各有一个通道，实在不行耿星河的传送技能也能带着那群人一同前往异界，但是算起来的话，还是从上古战场这边走最为省力。
和另外两种办法比起来，现在搜寻嗜甲王虫的麻烦就算不上什么了。
耿星河认真地辨认着那缕微弱的气息存在，借助着云袂送给他的法器，很快地变得出了结论。
只是看着那一南一北两个完全相反的结果，耿星河直接傻了眼。
这法器？是要按照云袂的特点来用还是正常使用来着？
耿星河挠了挠头发，索性从地上拾起了一根树枝递给迟长夜：“来，算个卦。”
“我不会卜算之道。”迟长夜拿着树枝有些为难。
耿星河抬手拍了拍他的肩膀：“没让你算卦，随便扔，树枝指向哪边，我们就先去哪边。”
他相信迟长夜的运气。
迟长夜沉默，却还是依着耿星河随手抛起树枝，然后……
树枝直直地落下，径直插进了土中。
“……”
“没毛病，嗜甲王虫本就在土中呆着。”看着迟长夜呆滞的摸样，耿星河忍笑出言安慰对方。
只是连迟长夜的运气都不好使了，那便只能够慢慢地去搜寻了。
耿星河轻轻地拉住了迟长夜的手：“走吧，先慢慢搜寻，反正离上古战场正式开启还有不少时间呢。”
——————————
时明月他们是在好几天之后才发现耿星河他们偷跑的。
看完了耿星河留下来的书信，在场的几人纷纷陷入了无语的情绪之中。
不想当指挥就不想当指挥呗，竟然还玩什么离家出走。
老老实实呆在凌云宗又不会有人过来强行要求耿星河登上那个位置（耿星河：真的吗？我不信。）
过来试图和时明月打打友情牌，企图让时明月给自己门下弟子打个友情折扣的三位掌门齐刷刷地点头。
不管他们之前心中怎么想的，现在又有多想把耿星河给追回来，在耿星河拿出了去上古战场之中寻找嗜甲王虫的理由之后，他们也没了办法。
毕竟现在能够进入上古战场的只有他一个，能够收服嗜甲王虫这种妖兽的估计也只有他了。
毕竟他们这一群人，连嗜甲王虫的样子都没有见过，别说收服了，估计连找到他的踪影都是一桩难事。
三位掌门把视线投向投射在天空之上的众弟子与异族对战的画面，清了清嗓子：“不知这指挥一位，到底应该如何选出？”
“很简单。”时明月从袖子之中掏出几枚与派发给那些弟子的入场门票完全不同，光是从外表上看上去就显得无比华贵的令牌，“几位掌门进入试炼之塔之中，各自进行试炼，谁最终得出的分数最高，谁便能够担任指挥一职。”
“当然，”时明月在他们将令牌收入袖中的时候贴心地开口提醒，“各位掌门修为高超，所以所需要的灵石自然也超出那些弟子百倍千倍，我凌云宗为准备战势已经耗费良多，所以……”
抠门精！
几位掌门的笑容僵住，心中暗骂，表面上却没有表现出分毫。
“这种事情我们还是懂得的。”几位掌门对着时明月点头，然后在对方准备开口之前果断告辞。
反正如果是真正重要的事情的话，对方绝对会喊住他们。
绝对不能再和这个死要钱灵石的家伙待在一起了，别看他一副笑嘻嘻的模样，坑起灵石起来比谁都恨，过往打交道的那些年，他们不知道在对方身上栽了多少次坑了。
要说为什么被坑这么多次还要往上凑。
咳咳，虽然东西贵了点，但是物超所值啊。
就像这次的试炼，别看看起来只是竞争指挥一职，实际上他们的目的都是为了能够摸清楚异族的特性，好在真正打起来的时候能够更好地保护好自己门下的弟子，减少伤亡。
将最后三块预定好了的令牌送了出去，时明月抬手端起桌子上的茶，轻轻地抿了一口。
孔姿彤从他后面走了出来：“怎么感觉他们走的好像有点急？你对他们做什么了？”
“有吗？”时明月无辜地回望，在对视了两秒，孔姿彤忍不住扬起了她沙包大的拳头之后撤去了脸上的表情。
“剩下的那几块令牌你打算怎么做？”见对方总算变得正常，孔姿彤这才放松下来，随意地拖过时明月面前的那盘点头，一口一个还能够口齿清晰地发问。
时明月放下茶杯：“送到青鸾拍卖行了，不日就会进行拍卖。”
“……你小子可以的，我就说当时为什么还要多弄那些令牌呢，原来是打算用来坑别人灵石的。”
“我只不过是给了他们平等竞争的机会。”
“我看你是给了他们平等花灵石的机会。”将最后一块点心塞进嘴中，孔姿彤总算是结束了自己的动作，“你要去试试吗？”
时明月垂眸：“试什么？”
孔姿彤：“别装傻，论起心机，你绝对能够超出他们所有人一截，我们对你都很有信心。”
时明月淡淡：“我修为不够。”
“谁说修为不够就不能当指挥的，指挥靠的是脑子，到时候自然会有人为你解决遇到的危机。”孔姿彤“啪”地一下将什么东西拍到了时明月的身边，“小星河让我留给你的。”
言尽于此，再多加劝说也没有什么用处了。
孔姿彤了解时明月，索性将东西放下之后便拍拍屁股直接离开。
而时明月定定地盯着放在桌子上，由耿星河亲手制作出来的第一块令牌看了许久。
不知道过了多久，时明月轻轻地叹了口气，抬手将那块令牌收起。
“到时候，我就靠你保护我了。”打他
一道黑色的影子出现在时明月的身边，闻言默默地点头，声音坚定：“只要我不死，便会一直护着你。”
——————————————
对于普通凡人来说，这四十年的时间就如同以往一般，平静又顺遂地过着普通的日子，而对于修士们来说，这四十年间，他们却一直都绷紧了神经。
只有将灵力凝聚在双眼才能看看见的巨大投影一直挂在头顶之上，异族入侵的消息就如同大山一般沉重地压在了他们的肩上。
修为足够，可以随着一同进攻的修士们在努力精进着自身的实力，免得到时候成为了千里迢迢，跨越两界送给异族的一盘菜。
而修为不够的修士们则分为了两个极端，要么索性摆烂，生怕修为提升上去之后，被选入了进攻的大军沦为炮灰，要么疯了一般的修炼，只为了能够在出征之前挤入大军之中。
对于前者，修为差太多的不需要努力遮掩，卡在化神后期瓶颈期的，想要努力突破难，想不突破那还不简单嘛。
所以这些人遮掩的很好，自然也不会有人大张旗鼓地将此事宣扬出来，让众人谴责。
所以从整体上来看修真界目前全部都处于一种积极向上的气氛。
耿星河就是在这个时候总算是找到了那只嗜甲王虫的踪迹。
它是真的能躲啊，这些年，耿星河和迟长夜两个人不知道刨了多少个坑，每一次在快要寻找到对方踪迹的时候，就会发现找到的只不过是对方光临过的一处巢穴。
除了挖了一堆未孵化的嗜甲虫的卵出来外，什么收获都没有。
哦不对，托挖空了这么多坑和前辈留下来的遗迹传承的福，耿星河的修为已经正式升上了大乘后期，只差一点点便能够突破至渡劫。
可惜上古战场内能够被耿星河吸收的灵力几乎都已经被对方吸收了个干净，要是在继续下去的话，不用他们动手，上古战场便会自己破碎给他们看。
不过虽然没有破碎，但是肉眼可见地，这处空间相较于之前已经缩小了许多。
这倒是方便了耿星河他们。
在将这最后一块，他们没有搜索过的地域彻底封锁起来，用神魂一处处地扫过之后，耿星河忽然精神一振。
“找到了！”他面色一喜，直接锁住对方就准备将对方强行拖出来。
土地之下便是嗜甲王虫的主场，要是不将它拖出来，依旧让对方呆在它的主战场之中的话，估计又要耗费不少时间在搜寻对方的踪迹上面。
作为从万年前一直活到现在的妖兽，嗜甲王虫虽然脑子不太聪明，每天除了吃睡产卵便再没有其他活动，但是能够在这片地域活这么长时间，还是有几分本领在的。
在感受到了耿星河那有些熟悉的神魂的时候，嗜甲王虫一开始还傻乎乎地探出自己的触角朝着耿星河的神魂贴了过去，可在猝不及防被拉出地面之后，这只嗜甲王虫便意识到了来着不善。
在分块地判断了来着的气息，确定了自己打不过之后，嗜甲王虫没有犹豫，在被抛出来的一瞬间便转头往地面冲去。
“长夜，拦住它！”
无数道剑光挡在了嗜甲王虫的面前，直接将它目光所及的所有地面全部覆盖。
嗜甲王虫来不及收住自己的冲势，金色的甲壳撞上了剑光，发出了阵阵如同指甲刮黑板一般刺耳的声音。
迟长夜一惊，连忙收起一部分的灵力，防止耿星河寻找了这么长时间的虫子就这么死在剑光之中，却没有想到对方趁着自己收力的一刹那，完全不顾及会不会受伤，一头扎进了剑光之中。
就在黑色的地面近在眼前，逃出去的机会近在咫尺之时，一道橙色的光芒准确无误地没入了它的身体。
【橙色道具契约锁：百分百几率契约一名等级在自己之下的妖兽。】
如果是刚开始才刚进入上古战场之中的耿星河，在遇到这只嗜甲虫王的时候可能还会拿它没办法，而在追着对方跑了四十年之后，几乎把整个上古战场都翻了一遍之后，他现在的修为刚刚好比对方略高了那么一丝丝。
耿星河搓着刚刚被甲壳与剑光发出的声音激出来的鸡皮疙瘩，伸出手忍着对虫子的恐惧将被成功收服为宠物之后便缩小到了巴掌大小的嗜甲王虫拎起来，上下打量了一番。
即便是强闯了剑阵，同时被那么多的剑光擦过，对方的甲壳上面也没有留下一丝一毫的痕迹。
“这防御能力可以啊。”耿星河感叹，“要不是脑子不太好，一旦被异族发现，轻而易举就会被对方操控的话，等到开战的时候用来保护时明月他们倒是不错的。”
不知道是不是听懂了耿星河正在说它的坏话，本来被耿星河提起来之后就没有再动弹过的嗜甲虫王忽然扇起了翅膀，口中发出了一声尖啸。
没被叫声吓到，却因为对方朝着他飞过来的举动想起了某些不太好的记忆的耿星河蹦跶着几步便跳到了迟长夜的背后，揪着对方的衣服双眼紧闭不愿意再看。
“等等等等，你别上手。”
耿星河飞快地掏出一个瓶子：“装在这里面就行了。”
本来对着嗜甲虫王伸过去的手骤然收回，迟长夜虽然不了解耿星河为何反应如此之大，却还是依言利索地将嗜甲虫王装了进去。
看不见虫子的样貌，耿星河总算是能够将某些不美好的，被虫子突脸的遥远记忆从脑海里挥去。
他一脸纠结地从迟长夜手中接过瓶子，碎碎念地掏出之前炼制的丹药往瓶子之中扔：“虫兄，商量一下，我给你提供好吃好喝的，你到时候只要让你的虫子虫孙们帮个忙就就行。”
专门为球球炼制的，令那个被养的时间长了之后就越发挑嘴的家伙吃了这么长时间都依旧热爱的不行的丹药对于嗜甲虫王这种一直生活在上古战场之中，除了啃过前辈饲养的那些低级的药材之外什么好东西都没吃过的妖兽来说，显然是吸引力极大的。
看着宠物界面上嗜甲虫王的好感度迅速地涨到了八十，确认了对方不会因为好感度过低出现临时反飞的意外之后，耿星河便冷酷无情地立刻将对方连同瓶子一同收进了背包之中。
来上古战场之中的主要目的已经达到，耿星河正准备联系巫棠，准备一同出去之时，就看见一头灰，不知道从那个地方钻出来的巫棠“嗖”的一下就出现在了他们面前。
“师父我来了~”
荡漾的语气，破破烂烂的衣服，灰头土脸的样貌，如果身上再背上一个巨大的包袱的话，那就完全和那个“我捡垃圾回来了”的表情包一模一样了。
前提地忽略对方快两米的身高。
眼看着对方似乎有着一把抱过来的想法，耿星河目露惊恐之色。
“停！”
巫棠就像是没有听见一般，撒着欢就往这边跑了过来，然后就被他师娘狠狠地制裁了一番。
被用清水符浇了个透，被迫洗了个冷水澡的巫棠换了身干净的衣服，可怜兮兮地蹲在地上，一脸我委屈、我弱小、我无辜的神色。
耿星河嫌弃：“你这表情和谁学的？一点都不适合你好嘛。”
谁家白莲花能长两米高啊。
“和云袂师叔，”巫棠小小声，然后若有所思，“不适合我吗？那我换个人模仿好了，师父你看我是学明月师兄还是孔师叔比较好。”
“谁都不好。”耿星河有些头疼地把巫棠从地上拉了起来，“为什么要去学别人的表情，做自己不好吗？”
巫棠盯着耿星河，脸上的表情忽然一点点的消失。
“师父，”巫棠的声音冷淡中透露着迷茫，“我没有情绪，如果不去学别人的话，会成为异类的，我不想被人当成异类。”
之前欢脱到被耿星河吐槽人设崩塌ooc的巫棠忽然安静下来，露出了耿星河第一次将他从棺材里对的挖出来时的表情时，耿星河整个人都愣了一下，随后踮起脚双手掐住巫棠两颊上的肉，用力地向外拉。
面无表情如同死人一般的脸在耿星河的手下不断变形，还没有来得及完全沉浸如情绪之中的巫棠也被耿星河这一番动作给打懵了，呆愣在原地迷茫地眨眼不知所措。
“疼吗？”
耿星河亲眼看见对方的两颊软肉被自己捏的通红，才大发慈悲地收手，询问对方。
巫棠捂住脸，迟疑的点头：“疼。”
“疼就对了。”
“啊？”巫棠不解地看向对方，就看见耿星河双手叉腰。
“这不是能够感觉到情绪嘛，就算脸上看不出什么表情，最多就是高冷一点罢了，还有什么叫做如果不去学别人的话，会被人成为异类，完全是无稽之谈。”
“这些话是谁教你的，告诉我，师父回去之后就去帮你出气，我看谁敢说我徒弟是异类，我去把他揍的连他妈都不认识。”
“我徒弟想做什么便做什么，哪里轮得到别人说闲话了。”
“别天天想着从自己身上找问题，如果你和那些人之中有一方做错了，那绝对是对方的问题，和你没关系。我们妖学会严以律人宽以待已。”
耿星河噼里啪啦一顿输出。
听着耿星河输出的那一堆歪理，巫棠却莫名有些想笑。
不是模仿别人的那种假惺惺浮于表面的笑意，而是从心底蔓延上来的，像是一朵常年处于密室之中，从未见过阳光的花照射到第一缕阳光后想要开放办的感情。
巫棠脸上没有多大的表情变化，声音却莫名轻松了几分：“知道了，师父。”

第140章 完结章
在感受到设立在宗门内的传送点传来了熟悉的波动之后，本来正在与一众妖族与修士打机锋的时明月瞬间振奋了精神。
不知道是不是因为年少身体受损，修为无法寸进，被人排挤只能全身心地沉浸进其他门道，不仅仅是将学院中所有的图书秘籍全部读过记下，甚至还读过不少被其他修真之人不屑于看的普通人记载的军书兵法这种闲书的缘故。
即便他是所有参与指挥选拔的几位修士之中修为最低的那一位，最终结算出来的成绩却意外地比另外几位大乘期的大佬们高出了一些。
因着所有人参加试炼的过程全部都会在半空中投射出来的缘故，虽然难免会有人对他当选指挥有些异议，但是后面在经历了几次演练之后，即便心中依旧会对此有些不忿，至少表面上是安分了下来。
不管是面对众人的质疑又或者是肯定，从始至终脸上都带着一副温柔笑意的时明月抬眼，将剩下来的安排派发给厅中的几人后，没给他们质疑发言的时间，一挥衣袖径直离开，只留下了几位人族的代表和对面支着脑袋昏昏欲睡的亓风和几位妖修面面相觑。
时明月却是管不得那么多了，黑衣时明月在他离开众人视线的同时从他体内分离了出来，揽住了他的腰往传送阵而去。
不出意料，在他们赶过去的时候，另外几人已经聚在了一起，神神秘秘地不知道在说些什么。
见他过来，耿星河对着他露出了一个欠揍的笑容，颇为神秘地对着他招手，在他靠近后猛地召唤出金甲王虫和他来了个脸贴脸。
时明月缓慢地眨了眨眼，偏头看向见他没有任何反应，一脸失望地耿星河：“这是做什么？”
“放弃吧，小星河，这里就你一个人会怕这种虫子了。”最先感到，已经亲眼看见了耿星河恶作剧了三次都没有成功的孔姿彤抱着一边的云袂笑的直不起来腰。
“谁说我怕虫子了，我只不过是想试试你们的接受能力，不然等到真的打起来之后，被漫天遍野的虫子给吓到拿不起武器可就不好了。”耿星河嘴硬。
面对着几人明显不信任的眼神，耿星河气鼓鼓地将那只金甲王虫收了起来，并且在这个过程中拒绝将目光投向它。
关键的道具到手，接下来要做的便是等待上古战场的开启。
随着时间的逼近，整个修真界的气氛也肉眼可见地便的越来越紧张。
当然，对于仗着有着亲友团罩着，一切杂务都打扰不到他这个后勤的耿星河来说，这段时间便是难得的休闲期了。
不过该做的后勤工作还是要做，大批量的材料被送到他暂时居住的地方，然后转化成一批批的被附魔成功的武器后再运出去。
期间，收到伤害最大的当属于被剪去所有羽毛，直接从超重的凤凰变成成为秃毛鸡的球球了。
被美食忽悠着主动脱去了一身羽毛后，不仅失去了因为超重的身材而所剩无几的属于凤凰神鸟的高贵气质，甚至还因为失去了最后的遮掩而被迟长夜这个大魔头给注意到，强压着开始了减肥的地狱生活。
“星河。”
迟长夜无声无息地出现在一人一鸟的背后，目光灼灼地盯着耿星河手上的那块被啃了一小半的烤肉，面露无奈之色。
“不是你提的要给球球减……”
未说完的话被耿星河的手给捂住，耿星河飞快地将剩余的烤肉塞进驮着球球的小鹿最终，一手打着手势示意它们快逃，一边挤眉弄眼地阻止迟长夜爆出自己才是球球这段时间伙食供应减少的罪魁祸首。
眼见着小鹿和穿着一身花里胡哨的羽毛衣服的球球头也不回地逃离现场，耿星河心虚对对着迟长夜笑了笑。
“球球最近因为好不容易才长出来的羽毛又被我取走炼制武器，正生气自闭呢，我这不是看他团成一团独自呆在墙角自闭的摸样太过可怜，才想着用好吃的哄哄他。”
面对耿星河的辩解，迟长夜无奈地叹了口气，将耿星河背在身后的那只手拉了过来，用一张软帕子细细地擦去指尖残留的油渍：“哪有什么自闭，不过是骗食的手段，也就只有你心软才会觉得他可怜。”
明明说要给球球减肥的是耿星河，偏偏心软给鸟开小灶最多的也是他。
这段时间下来，别说减下去多少重量了，从体型上来看，估计又肥了不少。
耿星河尴尬地摸了摸鼻子。
咳咳，这不是因为有着另外一条世界线上自己的记忆，知道了原定命运中球球的结局，本身就多了几分不忍心，再加上自己薅羽毛的行为确实有点过分，球球前两天刚长出来的一点细绒，转头就被自己给薅没了。
本就心怀愧疚，再被球球和小鹿一起用湿漉漉的豆豆眼看着，心软不是一件很正常的事情嘛。
谁让生发符催生出来的凤凰羽毛的效果完全比不上自然生长出来的羽毛呢，也就只能委屈一下球球了。
不过话说回来，在昨天薅完了最后一批凤凰毛后，他总算是将修真界所有等级在大乘期以上的修士和妖族的武器都强化了一遍。
另外，大批量的回血回蓝的丹药都已经分发到了决定和他一同前往异界的修士们手中，现在万事俱备，也是时候准备开战了。
——————————
在妖族那边传来了上古战场近期即将开启的消息之后，所有人便都行动了起来。
不需要有人催促，便有大批的修士自发地前往凌云宗底下等候，只待时明月一声令下，便能够朝着目标出发。
“星河他们还没回来吗？”
孔姿彤抬眼看向站在飞船前方的时明月询问道。
上古战场开启的位置处于妖族极地，在两界合并之后，那些可以让他们直接传送入上古战场之中的令牌便失去了作用，只能前往耿星河探测出来的两界薄弱点，由耿星河打开通往上古战场的界壁，等到所有人都顺利进入上古战场，关闭与修真界的界壁后再一同前往异界，以防止有异族会在通道开启时闯进修真界。
毕竟他们现在可以算的上是倾巢出动，万一到时候他们顺顺利利的把异界给灭了，结果大本营被异族给偷家了，那就真的是傻了眼了。
只不过明明都已经到了约定的时间了，身为掌控着钥匙的开门人的耿星河却一直没有出现。
虽然那小子平时看起来不着调了一点，但也不是会在这种时候掉链子的人啊。
孔姿彤正盘算着要是等到他们到了目的地之后耿星河要是还没出现，绝对要往他的脑门上好好地敲击锤子让他反省反省。
明明他才是凌云宗的正牌宗主，不要就这么理所当然地把所有的事情都抛给他们啊。
“师父他……”
时明月的话还没有说完，就被一道欢快的声音给打断了。
“我好像听见有人在偷偷说我坏话哦。”
耿星河悄悄地从两人的身后冒出，语气颇为幽怨，还故意不知道从哪里摸了一块手帕出来，矫揉造作地在眼角擦了擦。
孔姿彤做干呕装，挥舞着自己的拳头作势要朝着耿星河砸去：“给我好好说话啊，明明是你这个家伙迟到了好吧。”
“呜呜呜，可恶，人家只是见一直没有等到你们，就先进去逛了圈，你竟然还要打人家~呜呜呜。”
孔姿彤：“……”
时明月：“……”
本来还秉持着尊师重道的心思抬手拦在了两人中间的时明月默默地后退，让开了空间任由两人发挥，一袭黑衣的时明月则默默地出现在了他的背后，抬起手捂住了时明月的耳朵。
孔姿彤用力地捏紧了拳头。
硬了硬了，不仅仅是拳头硬了，她的锤子也硬了。
孔姿彤面色扭曲地看向影子一般跟在耿星河身边，就算是听见了对方做出如此恶心的姿态都是一副平静模样的迟长夜：“你真的不管管他吗？”
“？”迟长夜偏头回以疑惑的目光，在孔姿彤的动作指示下视线在耿星河身上绕了一圈，然后再次对上了孔姿彤。
“有什么问题吗？”
“……你真的觉得这人现在这幅模样没有问题吗？星河会变成这种样子除了他本身的原因外，很大一部分就是被你宠出来的吧！‘
孔姿彤大声控诉，一拳狠狠地砸在了耿星河得意的脸上。
“可恶，不能因为嫉妒我的美貌就对我的脸下手啊。”耿星河嘟嘟囔囔，在孔姿彤嘭地一声将锤子取出来扔在地上的威胁中识趣地正色。
“好吧好吧，我们只不过去提前把那些上古战场内的那些虫卵都挖了出来。”耿星河抛给他们一个储物袋。
孔姿彤顺手接过，神识往里面一扫，顿时被里面密密麻麻的虫卵给恶心的不轻。
不过……
“就这些应该不够吧？”孔姿彤蹙眉。
虽然一眼扫过去虫卵很多的样子，可是真的要放到一整个世界里去面对那些无穷无尽的异族的话，这些虫子也不过是杯水车薪。
“金甲虫王产卵所需要的食物太多，用灵石喂养的话太过浪费，这批虫卵已经应付刚开始的那段时间已经足够了，等到了异界之后便可以让它们放开了吃，免的那些被打散的异族回归异界之后又生出新的异族出来。”
在真正地见识到了金甲虫们进食的速度之后，耿星河才真切地了解到为什么几个小小的虫子，曾经竟然给修真界带来过灭顶之灾。
在他的全力催生之下，不过半个月的时间，上古战场中的雾气以及当初那些先辈们残留下来的灵力就被全部吞噬完毕，要不是耿星河金甲王虫在手，上古战场这处空间都能够被那些虫子们啃穿。
不得不说，耿星河对于时间的把握恰到好处。
不过是闲聊了几句，他们便已经来打了妖族的领地上空。
妖族们早已经在此聚集，队伍最前方的亓风依旧是那副懒散的模样，竟然不知道从哪里弄来了一张小榻，歪歪斜斜地躺在上面，旁边还有几位脸上有着青色羽毛的侍女在一边给他斟酒。
在见到人族的飞行法器到来，瞥到了站在最前端的那条飞船上的耿星河一行人的身影之后，亓风这才勉强正经了几分。
小榻被他撤去，服侍的侍女也化为几根华丽的羽毛被他收入袖中。
不用多沟通什么，在双眼对视上的时候便明白了对方的意思。
耿星河颇为肉疼地取出了个储物袋扔给对方。
在知道了系统商城刷出来的那些外观都是另一个世界的自己准备的而不是只要花费灵石便可以无限制购买的数据之后，耿星河就对外观商城里的那些外观颇为宝贝。
奈何亓风这家伙仗着自己给他当了一段时间的代理妖皇，竟然就要对他的宝贝们下手，不就是在从异界回来之后又把关于妖族的工作全部抛给了他让他帮忙处理这段时间的事情嘛。
而且！他明明也没有闲着好吧，凭什么要做出一副受了多大委屈的模样来打劫啊！
被迫接受大量工作的时明月亓风微笑：你觉得呢？
总之，在付出了十来套心爱的漂亮衣服之后，耿星河总算是从某只臭屁孔雀的手中逃脱了出来。
狠狠地出了一波血，耿星河自然要把这笔账从别的地方找回来。
一切的罪魁祸首异族自然就成为了耿星河主要的找事对象。
都是已经在试炼之塔中模拟过好几次对战场面的人了，不需要多加指挥，在耿星河打开了通往异界的通道之后，他们便自觉地在时明月的统领下有序地往异界中而去。
能够修炼到他们这个修为的修士，可以说每个人都是一个行走的极品灵脉，就算是他们在了解过了异族的特性之后小心翼翼地收敛了身上的灵力，这么多人出现在异族，也如同在一群芝麻之中出现了一个冬瓜一样明显。
最先被吸引过来的就是通道旁边游荡的普通异族们。
雾气大到目不能视物，又是第一次面对异族这种东西。
人群之中小范围的起了一些骚乱，又很快地被镇压了下去。
耿星河扫了眼人群，见他们都没有受到什么大伤，唯一一个见血的还是因为同伴在斩杀异族的时候一不小心一刀扎在了对方的屁股上面。
异族杀是杀不完的，等到他们好不容易肃清了这片范围，远处的异族也会一直源源不断地扑过来，更不用说那作弊般的死后能量回归异界，用不了多久就会再生成新的异族的特性了。
作为统领，时明月及时进行调整。
众修士很快地便分成了三波，最外层的修士负责斩杀异族，中层的修士随时准备替补，而最中心的异族们则及时休息，吸纳灵石恢复灵力与体力。
只不过那些浓厚的雾气终究是个麻烦。
时明月侧目看向耿星河。
其实不用别人说，耿星河也已经对此有了应对之法。
他很快地召唤出了金甲虫王，同时放出了那些已经在孵化边缘的虫卵。
金甲虫一族向来是号称什么都吃，虽然异族的能量和修士的灵力并不是一个体系，但是耿星河之前已经实验过，确实能够为它们所用。
所以，很快，让人眼皮一跳的场面就发生了。
金甲虫王直接仰头吸纳着空中的雾气，转化成能量之后快速地开始产卵，而这些卵又快速地进行孵化成为新的金甲虫开始对着目光所即所有的能量体下口。
肉眼可见地，这片空间的能见度在迅速地提升，在看见那些虫子疯狂繁衍进食的一刹那，有不少修士背后一凉。
不过很快地他们便听见了耿星河传来的提示：“是自己虫，变成红色的虫子是被异族入侵的可以随便打。”
在来之前，这些修士们都通过各种途径携带了不少驱邪符在身上，这些普通的异族无法侵入他们，咋加上金甲虫没有什么脑子的特性，被本能吸引的异族自然会主动侵入到这些虫子的身上。
为了及时将被入侵的金甲虫和普通的金甲虫分开，耿星河还特意研究了一番他系统里面的红名提示插件。
虽然因为他们这边人太多的缘故不能直接将插件共享给他们，但是弄一个简单粗暴的直接将敌人标红功能还是可以的。
最开始，金甲虫们的孵化转变还需要耿星河灵力的帮助，可到了后来，大批量的金甲虫出现后，那些虫卵便自动判定为周围的环境有益，不用灵力作为催化，便自动自觉地从卵壳里就开始自主吞噬周围的能量。
被金甲虫吞噬的能量，即便是在它们死亡之后也无法归于异界。
见金甲虫们不再需要自己的管控便能够自由发挥，耿星河总算是能够腾出手来看修士这边的情况了。
前往这边的异族等级越来越高，修士们的身上也增加了不少的伤痕，除了身体上的伤势，更多的是长时间战斗产生的精神上的疲惫。
他们已经实验过了，一块灵石在异界能够给他们提供的能量只有外界的三分之一，他们打的是持久战，所以为了后续着想，一些不必要的伤势便不需要花费那个精力去恢复了。
耿星河瞥了眼站在最前方统领全局，不时发出指令调整全局，温和中掺杂了几丝冷冽的时明月。
一袭黑衣的时明月和红衣的孔姿彤在他身侧嘎嘎乱杀，所有企图靠近时明月的异族全部都逃不过他们两人的魔爪。
见他们那边没有什么问题，耿星河侧头看向一直守在他身边的迟长夜：“长夜，你也去，我这边不需要护法了。”
迟长夜轻轻点头，抬手在他身上留下了一道印迹之后才飞身离开，落入异族之中砍瓜切菜般地将那些高阶的异族尽数斩杀，只留下一些好对付的中阶低阶的异族后才转移到另外一处继续之前的举动。
目光所即全是异族，再次从中层调到最外层直面异族的攻击的闻璋有些恍惚地挥动手里的兵器斩杀已经扑到面前的红色金甲虫，却忽视了自己身上所携带的驱邪符已经因为没有及时更换变得破损。
终于在拦下了一名异族朝着他的脑子攻过来之后，那张驱邪符便彻底失去了自己的作用，化为了一抹灰烬从闻璋的身上掉落下来。
在意识到自己失去了防护情况不妙后，闻璋慌张地想要从储物袋中取出新的驱邪符戴上，却依然慢了一份。
一名高阶异族发现了这个失去防护的修士的识海，瞬间抛弃了自己先前进攻的对象，朝着闻璋扑了过来。
闻璋的瞳孔瞬间放大。
周围的修士反应过来的时候已经来不及了，没有了符篆保护识海，他们在这些诡异的异族面前便显得无比的脆弱。
但是比异族来得更快的是一道剑气。
闻璋的头发被剑气带起，与那名异族一同消散的还有他的一缕发丝。
闻璋几乎都没有反应过来，便感觉到一张符篆被扔到了他的怀中，他愣愣地想要道谢，却发现那位大佬已经前往了下一处地方。
战场上容不得多想，闻璋抬手将符篆塞入怀中，咬牙继续支撑着疲累的身体挥剑，眼前却因为透支而泛起了一抹绿色。
等等，那抹绿色不是幻觉。
闻璋抬眼看向从始至终一直坚定地停留在他们上方的耿星河。
随着他手中的那柄泛着金光的武器挥洒，大片大片的绿色光芒扫过地面上的所有人，光芒所到之处，先前战斗数月积累下来的疲惫全消。
虽然很想冲下去和他们一起战斗，但是从眼前的情况来看，最适合他的职业还是奶妈。
耿星河嘟囔了几句，却还是能够分得清局势。
先来一轮技能驱散疲惫，再来一轮技能治愈伤势，最后再来一波技能回复灵力。
等到众人身上的负面buff全部清除，耿星河再一轮轮地给他们加上各种buff。
提升攻击力，增加灵力恢复速度，提高血条上限……
本来有些颓势的修士们越战越勇，不知不觉间，所有人看向上方的耿星河的视线中都带有几分狂热。
如果有他在的话，解决这些异族绝对没有任何问题！
在金甲虫们的都快要把异界的地面都啃穿的帮助下，失去了可以无限再生这一优势的异族们很快便落入了劣势。
然而异族的数量实在是太多太多了，即便处于团队模式之中，根本吃不多太多经验的奶妈身份的耿星河的等级都被硬生生地一点一滴地堆上了九十九级时，他们也才将将清理了异界三分之二的异族。
在这期间，唯一让众人们担忧的便是一直没有露面过的异王了。
可是直到耿星河他们的清理大队一直扫到了异王的领地附近之时，都没有察觉到异王一丝一毫的动静。
不应该啊，以异王的性格，在察觉到大量的灵力在附近时，一定会贪婪地赶过来，这么长时间一直没有出现，必然有异常。
耿星河跑去和时明月商讨了一番，在最后给众人上了一层buff之后，便拉着迟长夜悄悄地往异王的领域潜去。
和上一次小心翼翼地过来夺走被异王抢走的迟长夜不同，这一次在踏入异王的领域之后，耿星河便能够感受的到整个领域都如同会呼吸一般在一张一合着。
直觉般地，他们能够察觉的到最中央的地方，有什么东西即将诞生。
耿星河拉着迟长夜快速地往领域之中而去，最终在上一次抢迟长夜身体的地方看见了一个巨大的，由雾气包裹而成的蛋。
在蛋的周围，还散落着大片大片的各色各样的蛋壳。
耿星河眼皮一跳。
另一个世界自己打包过来的记忆自己研究了不知道多少遍，在和异族的战争之中，威胁最大的除了异王之外，还有那十八名魔将，而看现在这个画面，那些散落的蛋壳之上的气息好像正是那十八名魔将的气息。
好家伙，这一次不用他们出手，异王直接将自己的魔将们全吞了。
耿星河的视线转向了那枚孕育着异王的蛋。
敌人都把自己打包好送到自己面前来了，不动手确实有点不太礼貌了。
金甲虫王被召唤而出，从边缘开始吞噬着蛋壳的能量，等到进化到一半察觉到不对劲的异王苏醒想要查看异常之时，等待着他的便是迟长夜和耿星河的双重乱打。
“也没有太厉害嘛。”
最后一击落下，亲眼看着异王的血条归零，耿星河得意地哼了一声，骄傲地叉起了腰。
只是异王死归死，剩下的异族还是要解决的。
耿星河一行人足足在异界呆了十多年的时间，才彻底将异界中所有的生命彻底清除。
小声逼逼一句，之所以会耗费这么长时间，是因为后面大部分的时间都在消灭那些因为繁衍的太快，差点脱离了耿星河的掌控的金甲虫们。
虽然中途小小地翻了个车，但是最终的结局还是美好的。
再次回到上古战场之中，即便眼前的景色依旧糟糕的不行，但是在在一片灰色的异界中待了十多年的修士们眼中还是显得无比的美好。
在异界待久了，不管穿着什么华丽的衣服，都感觉有一股灰扑扑的感觉，更不用说那样的环境之下，他们也没有什么心思穿的花里胡哨了。
耿星河呼出一口气，亲眼看着异界在他们离开之后逐渐破碎，这个世界本来的命运被彻底改写，他们的脸上总算是露出了一抹笑容。
在亲手打开了修真界的通道后，众人彻底失去了矜持，大笑着往透露着光亮的通道另一边奔跑而去。
因为要负责关闭通道的缘故，耿星河和迟长夜是最后一对踏上回家路途的人。
他们对视了一眼，手牵着手一同踏上了通道，在离开通道的最后一刹那，耿星河耳边传来了一声清晰的“咔嚓”的声音。
大量的金光洒下，新的世界在他眼前展开。
他看见了另一位耿星河所在的世界，看见了他穿越之前的世界，也看见了自己所在的这个时间未来的发展。
“做个交易如何。”耿星河忽然对着虚空开口。
[你想要什么？]
“&#%……&……”耿星河说出的话在开口的时间便被掩去。
可那道不知道从什么地方传来的声音的主人却像是听懂了一般，良久的沉默之后又开了口：[你确定要如此，这个可是拯救了一个世界的功德。]
“我确定。”
[好。]
耿星河勾起了嘴唇，看着差点毁灭的那个世界里升起了几枚残缺的光点，在大量功德的包裹下融入了另一个世界之中。
“这下总算是还了你一个人情了。”耿星河喃喃自语着，在看见了那几枚光点终于聚集到了一点之后笑了笑。
愿望达成，自己也将要离开这块地方，耿星河的视线随意地扫过眼前的几个世界，在察觉到另一方小空间的位置后挑了挑眉。
“有点意思，”耿星河忽然坏笑着从背包中取出了一枚玉佩，运指如刀在上面刻下了几个字后，在即将离开此处的最后一瞬间将它抛进了那方空间之中。
察觉到身边的人总算从愣神之中苏醒过来，迟长夜侧头看向对方，面露关切之色：“出什么事了吗？”
回神的耿星河看向迟长夜，忽然抬手揽住了迟长夜的脖子，吧唧一口亲在了他的嘴上。
“没事。”
“那我们回家。”
“好耶！回家！回去之后，我们要把这十几年欠下来的贴贴一起用完！”
“……太多了，你会腰痛。”
“你这是看不起我修真界第一奶妈的实力吗？”
“没有。”
“那就一起回家啦！”
