　　光明神他一定是反派
　　作者: Esther以斯帖
　　文案
　　路凯是个快穿玩家，目前正要退休养老。
　　不幸的是他的系统走得匆忙，给他塞了具奶娃娃身体，幸运的是他身边躺着的疑似是这个世界的主角。
　　路凯：有大腿可以抱了！
　　但是这个大腿抱得不容易，因为他很快发现这个世界的光明神声名显赫，信徒遍布天下。
　　经历过多个世界光明神毒打的路凯瞬间阴谋论，他一脸神秘的跟傻乎乎的主角弟弟说：“崽啊，哥哥告诉你个秘密！”
　　兄控傻弟弟：“哥哥你说！”
　　路凯压低声音悄咪咪的说：“我告诉你啊……光明神，他不是个好东西！”
　　走到门口准备收徒的光明神：？？？
　　很多年以后，主角弟弟被摁在神位上，看着拐走哥哥的光明神背影，哀嚎：“光明神果然不是好东西！”
　　光明神：哦：）
　　排雷：有副cp，感情线戏份不多；攻有一段女装剧情，受兽耳兽尾；想到再加。
　　ps：
　　1.主角非完美人设，有缺陷，部分涉及剧透不做过多解释；
　　2.这是一本沙雕小甜文，有私设，可能存在不严谨的地方，请多多包涵；
　　3.如果文内涉及到读者雷点，可以提醒作者在文案排雷，如果要弃文不必特意通知；

　　内容标签： 奇幻魔幻 天作之合 异世大陆 爽文
　　搜索关键字：主角：路凯；伊莱 ┃ 配角：修 ┃ 其它：
　　一句话简介：光明神：我是被冤枉的！
　　立意：乐观积极向上


第1章 
　　天高云淡，阳光正好。
　　两团朦胧的光浮在半空中，隐隐传出说话的声音。
　　“亲爱的宿主，我们的缘分到此为止了。”冰冷刻板的机械声试图声情并茂，然而失败了，“这个世界相对安宁，符合你养老的要求。你的新身体已经送达，剩下的路你需要自己走，我无法再陪伴你，祝你一切顺利。”
　　路凯拽住系统光团的边边，悲伤而不舍的说：“小二七，不要走，再陪我一会嘛，我真的……好舍不得你！”
　　系统0027看着前宿主，抽噎一声后尖叫道：“你撒手！别拽我的系统空间，那是我攒了好久的积分买的！撒手啊你！零食要掉了！”
　　“嘿嘿嘿，别介。”路凯非但没撒手，反而拽得更紧了，“咱俩谁跟谁啊，都是合作这么久的老朋友了，临别礼物意思意思啊！”
　　0027气得差点短路，但他深知宿主，哦不，前宿主不达目的誓不罢休的不要脸精神，只能妥协。
　　“就一格，不能再多了，这东西很贵的！”
　　路凯笑眯眯的收下一格系统随身空间，然后再次向可怜无助的0027伸出魔爪，“小二七呀，我知道你在系统里也是牛逼哄哄的大佬一个，手里好东西肯定特别多吧。来来来，不要太客气，再给点！”
　　“不！”0027尖叫着捂住自己的口袋，“快放手！我要开会去了，你给我麻利的滚蛋！”
　　“不要这么无情嘛，小~二~七~”
　　系统0027惊恐的一脚蹬开他，然后以顺雷不及掩耳之势奔向天际。
　　路凯在背后大喊道：“诶，别走啊！我身体呢？”
　　飞奔的光团在空中一滞，随后甩出一个黑影，正好砸中嘀嘀咕咕的路凯。
　　虽然新身体是量身打造，但灵魂入体的一瞬间仍会眩晕难受，他还没从那阵难受的劲中缓过来，就被急速下坠的失重感惊醒。
　　随着一声划破天际的“卧槽”，黑影“砰”的一声砸进湍急的河流中，溅起一米多高的水花。
　　路凯一边咕噜噜吐着泡泡往下沉，一边在心底吐槽0027不讲义气，他水性可不咋滴啊，万一刚获得新生就在这里嗝屁了可怎么办，太亏了！
　　想想他这么多年为了复活所做的努力，路凯拼命划拉着水往上浮，但他很快感觉到了不对劲。
　　从眼前晃过的双手又短又胖，软绵绵的没有什么力气。
　　路凯：小二七个坑爹货，怎么弄了具奶娃娃身体，玩我呢！
　　挣扎着浮上水面，一片黑影恰好从身侧飘过，求生欲让路凯下意识的扒住往上爬。
　　他抓住的是一个木盆，里面正躺着一个几个月大的小婴儿，蔚蓝色的圆眼睛好奇的看着他，白嫩的脸颊一笑就鼓起来，可爱得让人心都化了。
　　路凯也是一愣，一个弃婴？
　　按照他以往的工作经验，一个弃婴背后百分之八十有一段上一辈的爱恨情仇，等这小家伙长大了去追寻身世的时候，必定会有无数麻烦接踵而至。
　　而路凯已经厌倦了麻烦，好不容易光荣退休，他只想当个混吃等死的咸鱼。
　　在他考虑要不要撒手让这个麻烦离他远点时，木盆里的婴儿露出傻乎乎的无齿笑容，“啊啊”的朝他伸出手。
　　路凯沉默一秒，握住了那只软绵绵肉乎乎的小胖手，然后……把小屁孩往盆里一摁，灵敏的一个翻身就跳进去。
　　“让让，兄弟。”路凯无情的把凑过来的小婴儿往旁边推，“给我腾点地，你太胖了……诶，别挤别挤，盆要翻了！”
　　没有牙齿的小屁孩对他分外热情，哪怕被蹭得满身是水，也要往他身边凑，搞得路凯很无奈。
　　太受欢迎了就是这样，他也没得办法呢！
　　“松嘴！…别啃我的耳朵！…要吃手吃你自己的行不行！…快把你的口水收收，要滴下来了！…啊！……”
　　木盆顺着河流往下游飘，偶尔水流急促时路凯总怀疑他们要沉，好在都幸运的渡过了。
　　“不知道要飘到什么时候去。”路凯有点发愁的扒着木盆边，往河岸上看，期待能早点脱离不安稳的境地。
　　一个低头看到水中的倒影，虽然被水流打得破碎，但他还是仔细看了好一会，然后摸着自己同样很多肉的脸颊自言自语：“原来我小时候长这样…啧，真帅！”
　　在他顾影自怜的时候，木盆飘到了一处弯道，不远处似乎有一个村子，隐隐能看到几缕炊烟升起。
　　一个健壮的女人正蹲在河边，拿着把锋利的匕首清理大铁锅中焦黑的痕迹，远远的她听到一声奇怪的声音，抬头一看，一个东西顺着水流向她飘来。
　　女人眼睛一眯，大铁锅沉进水中用力一搅，木盆随着水流被掀上天，随后稳稳被铁锅接住，发出“咚”的一声巨响。
　　路凯四脚朝天的瘫在木盆里，被震得两眼发黑，刚缓过来就被投下的阴影罩住。他疑惑的抬头，对上一双凶悍的铜铃眼，那双眼底炽热的光让他怀疑自己掉进了食人族，这、这该不是个吃小孩的怪阿姨吧！
　　一刻钟后，河边聚集了一大堆人，打眼一看大半都高大强壮一身肌肉，看来这个村子相当彪悍。
　　被女人倒提着一条腿展示给别人看的路凯幽幽的想，这个登陆地点可能有点问题。
　　“卡罗琳大妈，这两个小崽子是你的吗？什么时候生的？”有个男孩一边蹦跶着要看小婴儿，一边叽叽喳喳吵嚷着。
　　女人凉飕飕的看他一眼，然后捏了捏拳头，问：“欠揍吗？臭小鬼！”
　　男孩“嘿嘿”笑着，挠着头躲到大人身后。
　　然而他家大人跟他一个脑回路，“卡罗琳，你啥时候生的？还一次生俩，咱们一点都没看出来啊！”
　　卡罗琳忍无可忍，抄起大铁锅把他拍出去，“蠢货，我男人都死了，打哪生呢？”
　　别的女人也嘲笑他，“孩子都几个月了，怎么可能是卡罗琳生的。”
　　被揍飞的人爬起来，没事人一样的拍拍土，还不服气的嘀咕，“万一是藏起来了呢？”
　　其他人无语的摇摇头，懒得理这些逻辑不通的笨蛋。
　　“是两个小男孩呢，是兄弟俩吗？”
　　“看起来年纪不太一样，长得也不像啊。”
　　“可他们装在一个盆里啊，应该是亲兄弟吧！”
　　一群人讨论了半天也没个定论，直到有人扶着一位颤巍巍的老人过来。
　　“大家让让，让普兰多大爷看看。”
　　普兰多大爷从卡罗琳手里接过小婴儿，看似枯瘦的手却稳得很，他在婴儿身上摸了会，笑着点头说：“三个多月，很强壮的小家伙，长大了肯定是个又高又大的战士。”
　　然后他又抱起路凯摸了会，浓密的白眉毛缓缓皱起，半晌略显困惑的说：“刚好一岁，根骨有点弱，不过倒是个少见的通透孩子。”
　　卡罗琳一手拎着一个孩子，左看一眼，右看一眼，笑得合不拢嘴。
　　普兰多大爷摸着胡须，笑着说：“都是好孩子，要好好养大他们，卡罗琳。”
　　卡罗琳一口应下来，“那当然，您就放心吧！”
　　有人问：“孩子要吃奶吧，村子里有刚生产完的妇人吗？”
　　“当然没有。”
　　“那隔壁村呢？”
　　“也没有。隔壁村的隔壁村也没有，隔壁村的隔壁村的隔壁村……”
　　“好了，你可以闭嘴了！”卡罗琳打断道，“我去林子里逮几只母兽回来，你们帮我看着他们，不许弄哭了。”
　　围观的人不假思索的点头。
　　有人冲着卡罗琳飞奔走的背影问：“对了，卡罗琳，你从哪里捡来的孩子？”
　　“河里！”卡罗琳挥挥手，不一会就不见了人影。
　　“嘿，你们听到了吗？是在河里捡的。”
　　“听到了，今天的河神大人真慷慨啊，连孩子都一送送俩！”
　　“你们猜猜我现在想做什么？”
　　“肯定和我想的一样。”
　　眨眼围观的人就少了一小半，他们都跑到河边虔诚的跪下来，朝着河水祈祷：
　　“伟大的河神大人啊，请赐我一个可爱的孩子吧！”有人说，“我想要个乖巧漂亮的小女孩，如果可以我愿意用家里的熊孩子来换！”
　　“诶，兄弟，你这就不对了吧！怎么能这么对自己孩子呢？”旁边的人指责完他，又面朝河流说：“伟大的河神大人啊，请赐我一个老婆吧，我愿意拿我的蠢货兄弟来换！”
　　然后两人就打了起来。
　　“伟大的河神大人啊，我不像那两个蠢货那么贪婪，我只想要一些金子，如果可以请用金子填满我的屋子！”
　　“伟大的河神大人啊……”
　　正在聆听信徒祈祷的河神：？？？今天怎么多了些奇奇怪怪的信徒？
　　一边正在哄孩子的人们看着他们，取笑道：“看看那些笨蛋，他们竟然在向河神许愿。”
　　“就是啊，不知道河神很抠门的吗？”另一个女人笑道，“要许愿也应该向光明神或者佣兵之神许呀，那才是我们的守护神呢！”
　　一群人嘲笑完，又换回了之前的话题。
　　“这两个孩子到底是不是亲兄弟呢？”
　　“月份不太对啊，相差八九个月，不可能是亲兄弟。”
　　正在用一根手指跟小婴儿拔河的男孩问：“为什么不可能，他们在一个盆子里。”
　　他的母亲笑呵呵的摸摸他的头，说：“这你就不懂了吧，亚伯，一般女人怀孕生孩子要十个月的，就像我生你时一样。”
　　亚伯认真思考一会，忽然眼睛一亮，“啊！我知道了……他们的妈妈一定不是一般女人！”
　　刚才还满脸慈爱的母亲瞬间变脸，一巴掌把他呼进地里，“哦，真是的，这家伙跟他爸爸一样是个笨蛋！”
　　其他人顿时笑开了。


第2章 
　　神界，命运之神宫殿。
　　命运之神多明尼克坐在空荡的大殿中央，无数色彩缤纷的丝线盘绕交错着在她眼前飞过，那是世间命运的交织。
　　忽然，紧闭的大殿门“吱呀”一声被人推开一条缝，一个身影鬼鬼祟祟的潜进来。
　　多明尼克微微抬眸看过去，而后讶异的挑眉，“安格斯？”
　　来人是一位面若桃花，风流轻佻的男性神祗，爱神安格斯。
　　“多明尼克。”安格斯弓着腰从无数丝线中钻过来，压低声音一脸神秘的说：“我发现了一个大秘密，我想你或许也有预见，所以来找你聊聊。”
　　多明尼克说：“我确实有了一个大发现，正准备去向光明神大人汇报，但我想那和你应该无关。”
　　安格斯瞪眼，“怎么会和我无关呢？单身万年的光明神大人终于有望脱单，那怎么能和我无关。”
　　多明尼克震惊的看着他，好半晌缓缓道：“不，我发现的是另一件事……命运告诉我，神界不久将迎来一位新的主神。”
　　两人长久的对视着，好一会安格斯轻声说：“难道……”
　　多明尼克面色沉重的点头，“或许。”
　　作为掌握神界权柄的至高神，光明神的神殿飘浮在最高的云层之上，常年被圣洁的光明笼罩，是整个神界最耀眼夺目的地方。
　　伊莱坐在宽大的王座上，一手支着头闭目养神，他的信徒广布整个大陆，祈祷声汇集成一道洪流在脑中淌过。
　　虽然有些嘈杂，但他早已经习惯，不过今天的伊莱眉心微微皱着，总觉得有些心神不宁。
　　神官轻声通报说：“光明神大人，命运之神和爱神求见。”
　　伊莱睁开眼，说：“请他们进来。”
　　“是。”
　　多明尼克和安格斯一前一后走进来，俯身行礼，“参见光明神大人。”
　　伊莱温和的说：“起来吧。突然过来找我，是有什么事情吗？”
　　多明尼克还没说话，安格斯已经急不可耐的开口了，“当然，光明神大人，是跟您有关的大事！”
　　伊莱看着他的样子，笑了笑，“说来听听。”
　　安格斯一本正经的说：“小神今日观星，发现您的姻缘出现。大人，恭喜您，这是件大喜事，我觉得应当召集大家庆祝一番！”
　　伊莱愣了愣，然后不在意的笑道：“是吗，我知道了。多明尼克，你也是为了这件事来的吗？”
　　“不。”多明尼克正色道，“大人，属下仔细测算过命运之线的指引，确定一位新的主神即将出现。”
　　“主神？”伊莱眸光微亮，终于来了兴趣，“你现在能看到些什么？”
　　多明尼克答道：“命运的轨迹还很模糊，不过可以确定，他是个人族。”
　　伊莱轻轻点头，片刻后说：“你继续测算，一有消息就来告知我。”
　　“是。”
　　两人很快离开光明神的宫殿，安格斯还不死心的回头看了好几眼，然而伊莱半点要叫住他在打听打听的意思都没有。
　　“大人就这个反应吗？”安格斯失望的说，“他难道一点都不高兴，也不激动？好歹表示表示啊！”
　　多明尼克无奈的摇摇头，拽着他快步离开。
　　伊莱握住至高的权杖，轻轻点地，穹顶铺开一道浩瀚的星河，星河中盘绕着一颗颗明亮的星子。那是属于神格的光辉，神界至今仍有许多神位虚位以待，连主神都差了两个没有到齐。
　　“是雷神还是风神？”他沉思一会收起星河，“罢了，到时候就会知道。”
　　而这个时候，作为神祗们谈论焦点的两个奶娃娃……正在喝奶。
　　卡罗琳风风火火的从森林里扛回来一头快生产的母狼，当场摁着嚎叫不止的母狼挤了碗奶。
　　路凯被个女人抱着，对方手臂上的肌肉跟钢铁似的，他的小肉手毫无抵抗之力，只能眼睁睁看着那碗腥膻的奶离他越来越近。
　　路凯：“呜…不、不喝！”
　　“诶，这孩子在嘀嘀咕咕说什么呢？” 女人熟练的捏着他的鼻子撬开嘴，一碗奶一下子灌下去，虽然味道让人想吐，但无比丝滑，他连吐都来不及就全吞了。
　　路凯：……嗝！好、好难喝啊！
　　“呀！怎么哭了呢？难道是噎到了？”女人连忙把他提起来，一巴掌拍在后背，差点送他离开这个美丽的世界。
　　相比于痛苦的路凯，旁边的真婴儿吃得还挺香。
　　“卡罗琳，你想好给两个孩子取什么名字吗？”有个女人问。
　　卡罗琳正在翻看婴儿的襁褓，她从里面摸出来一块被撕下来的布料，还有一些别的东西。布料上潦草的写着几句话，卡罗琳看完后将东西都收起来，说：“这个孩子叫修。”
　　路凯将她的动作收入眼底，抛入河中的弃婴，随身携带证明身份的证物，这个小屁孩难道是主角？按照快穿系统0027的尿性，习惯性的把他丢主角旁边也不是不可能。
　　“那这个呢？”女人把路凯举起来，“这孩子还蛮有意思，哭了两声就不哭了，跟害羞一样。”
　　卡罗琳在路凯身上摸了两圈，有点犯愁，“这孩子光着屁股来的，身上也没带别的东西，该取个什么名字好呢？”
　　“叫艾伦怎么样？”
　　“我觉得应该叫安迪。”
　　女人们七嘴八舌的讨论开了，不一会男人小孩也加入进来。
　　虽然因为没了系统，路凯听不懂他们的语言，但大概猜到了他们在讨论什么。一岁大的身体已经可以开口说话，于是路凯操.着奶声奶气模糊不清的口音，大声加入讨论：“路凯，我叫……路凯！”
　　“他好像又说话了！”抱着他的女人惊喜的说，“都安静，听他说什么。”
　　于是一群人噤了声，仔细听路凯艰难的一个字一个字蹦，“我、叫、路、凯！”
　　卡罗琳疑惑的问：“他刚刚是不是说了凯？”
　　“好像是的，我也听到了。”男孩亚伯说。
　　卡罗琳点头，“行，那就叫凯吧！”
　　路凯松了口气，软绵绵的趴回女人硬邦邦全是肌肉的怀里。
　　这个村庄名叫诺丁村，属于鲁德城辖下。
　　这一带的城镇都比较贫穷，因为地处危险的摩卡大森林外围，他们能开发的土地有限，种出的食物也仅能让村民们饱腹，为了获得更好的生活，这些村子的人寻求起别的出路，譬如佣兵。
　　诺丁村有大半的人都是武者，他们很多人都曾在年轻时当过佣兵，去过很远的地方冒险，比如他们的养母卡罗琳。
　　卡罗琳年轻时和丈夫一起冒险，但在一次任务中她的丈夫不幸去世，于是卡罗琳一个人回到了村庄，准备安度她的晚年。
　　捡到两个孩子是意外，但这份意外也给她几乎死气沉沉的生活带来了生机，她又有了努力的动力。
　　“嘿，凯！”少年亚伯突然从树后冒出来，笑嘻嘻跳上沐浴着阳光的大石头，“就知道你又在偷懒！”
　　十二三岁的男孩打着呵欠，懒洋洋的往边上一滚，继续在温暖的阳光下打盹。
　　亚伯无奈的戳戳他婴儿肥的脸蛋，说：“起来，跟我们一起打拳嘛！看看你的胳膊腿，跟柴杆似的，我一只手就能捏断。”
　　路凯：“不要。”
　　“你再偷懒，巴布大叔要来逮你了！”
　　路凯：呼噜噜
　　亚伯无奈，“那卡罗琳大妈呢？我之前好像看到她过来了。”
　　路凯停顿了一瞬，缓缓睁开眼，漆黑的眼睛盯着他，“这么重要的事，你为什么不放在最前面说？”
　　亚伯：“嘿嘿。”
　　就在这时，一声暴喝传来：“凯！你这个小兔崽子，又跑出来睡大觉了！”
　　同一时间传来的还有修声嘶力竭的通报声：“哥哥，快跑！妈妈带了勺子！”
　　路凯以和他懒散神态完全不符的速度一跃而起，飞快地冲向旁边的小树林，他像一只灵敏的猴子，几个跳跃就消失在树影深处。
　　但任凭孙猴子再厉害，也逃不出如来佛祖的五指山，就像路凯跑不出他妈的大铁勺一样。
　　一刻钟后，路凯双手抱头蹲在树林边，旁边蹲着比他大一号的弟弟修，两人一模一样的抱头姿势。而卡罗琳则抄着把长柄圆勺在一下一下的敲他们俩的脑袋，一边敲一边骂：“两个小兔崽子，还敢跑，当老娘我这么些年都是白练的吗？”
　　不远处围了一圈村里的孩子，一个个捂着嘴偷笑。
　　修抬头一瞪眼，年纪小一点的就缩回去了，然后他又挨了卡罗琳一大勺子。
　　等卡罗琳消气了，便提着他们的后领子拽起来，说：“走，回家吃饭了。”
　　此话一出，围观的小孩们瞬间跑光，原本一脸佛系的路凯也变了脸。
　　他看了看日头，确实是中午了，但他还是忍不住要挣扎一下，“妈，我看现在还早，不如晚点再……”
　　“闭嘴！”卡罗琳一手就揪住他们俩，拖着往家里走，“两个不省心的臭小子，都给我老实点！”
　　路凯：……谁来救救我！
　　然而并没有，这十里八乡的没有人敢跟凶悍的卡罗琳大妈正面刚，更没人敢挑战她的黑暗料理，除了她的两个倒霉儿子。
　　一大碗黑糊糊的东西被摆到路凯面前，诡异的味道充斥鼻端，像是某种生化武器。
　　路凯木着脸与蠢弟弟对视一眼，偷偷摸摸给他使眼色，然后趁着卡罗琳不注意，飞快的拿出一个木罐子往三人碗里倒了倒。
　　罐子里是他自己做的调料，用的是从这个世界找的香料植物。
　　这个世界被称为卢恩提斯大陆，又叫魔法大陆，是个有诸多神祗存在的高魔高武世界。
　　这里的人日常饮食远不如路凯原生世界丰富，甚至说得上贫瘠。虽然他们也会使用香料，开发的品种却很少，大多数味道刺鼻的植物都被他们抛弃。但对于无所事事的路凯来说，闲暇时间探索一两种无毒无害植物，研制成调料解救被卡罗琳毒害的味蕾是很容易的。
　　出生于美食大国的路凯本该拥有掌勺大权，可惜他至今没有什么用武之地，因为卡罗琳固执的认为厨房不属于小孩，没办法消除偏见的路凯只能拐着弯改善一家人的伙食。
　　三人围在小木桌前坐着，按照往常的惯例双手合十，闭上眼睛，虔诚的低颂道：“伟大的光明神，感谢您的光辉普耀大地，为我们带来和平与安宁。伟大的佣兵之神，请赐予我们勇气与力量，请为您的信徒保驾护航……”
　　路凯一边假模假样的念叨，一边在心里翻白眼。
　　他经历过的世界中有好几个魔法类世界，这里面的光明神都不是什么好东西。
　　尤其是他最后通过的一个世界，那位光明神给路凯幼小的心灵留下了不可磨灭的阴影，至今听到光明神这个词都有些生理性的恐慌。
　　完成每日必备的迷信小活动，卡罗琳大手一挥，“行了，吃吧。我觉得今天做的比昨天更好了，你们一定会喜欢的。”
　　路凯：“……”
　　老实说，亲爱的妈妈，您做饭的手艺十年如一日的没有任何长进。


第3章 
　　吃完平平无奇的一顿，卡罗琳一边收拾碗筷一边抱怨，“凯，你又挑食了！”
　　路凯：……亲爱的妈妈，请容我狡辩两句，您那黑糊糊的一锅根本看不出原本的食材好吗？我怎么挑食？
　　“对了。”卡罗琳说，“你们都已经满了十二岁，可以参加魔法测试了。过两天就是鲁德城测试的日子，你们跟巴布去一趟。”
　　说着她看一眼瘦巴巴的路凯，小声嘀咕道：“只要你有一丁点魔法天赋，你就可以当个魔法师，而不是武者了。”
　　修瞅一眼哥哥，又看看妈妈，说：“我觉得当武者很好啊，等我长大了，我还要当佣兵，像爸爸妈妈年轻时一样厉害！”
　　卡罗琳笑了，“臭小子，你妈我现在也很厉害，至少一个打你们十个都轻轻松松。”
　　路凯：“……”不，我觉得不能。
　　别看他现在这副小辣鸡的样子，曾经他也是一名牛逼哄哄的快穿任务者，走过十几个世界，完成过许多艰难而奇葩的任务。
　　哪怕他已经放下一切，立志当个混吃等死的咸鱼，但实力就是实力，他注定不是个平凡人！
　　“你又在想什么呢？”卡罗琳揪住他的耳朵，“我刚刚说的都听到了没有？”
　　“听到了听到了！”脑子里牛逼哄哄的过去瞬间远去，路凯哀嚎道：“妈，快放手，耳朵要掉了！”
　　修扑上来抱住卡罗琳，“妈，快放开哥哥。”
　　“两个臭小子！”卡罗琳没好气的一人乎一巴掌后脑勺，然后转身去洗碗。
　　修凑过来，小声问：“哥，你没事吧？”
　　路凯恹恹的趴在桌子上，有气无力的回答道：“还活着呢。”
　　修小心翼翼地左右看看，然后从怀里摸出来一个饼子，说：“哥哥你没吃饱吧，这是隔壁科迪给我的，你快吃。”
　　路凯捏着饼子，感动得泪眼婆娑，“不愧是我弟弟，亲的！”
　　修“嘿嘿”笑着挠挠头。
　　吃完饼子，路凯满足的摸着肚子，又没骨头似的趴回桌上，“修，你真的想当个武者吗？”
　　“当然，大家都是武者，妈妈也是。”修说，“我做梦都想当个佣兵，去外面冒险，然后赚很多很多钱。”
　　路凯问：“赚很多钱做什么？”
　　修说：“给哥哥和妈妈。”
　　路凯顿了顿，然后抬手揉了把他的脑袋，“很好，不愧是我弟弟。”
　　突然被夸奖的修挠着头，有点不好意思。
　　路凯瞅着他傻乎乎的样子，摇头，他应该想多了，这个憨憨怎么可能是主角？
　　最好不是，主角身边永远有数不尽的麻烦。
　　蠢弟弟还是适合跟他一起过太平日子，只要不招惹这个世界的神祗，他至少可以保证修和卡罗琳平平安安一辈子。
　　吃过饭他们再次出门，修要去跟其他孩子一起练武，这个村庄崇尚武力，除了路凯以外的孩子每天最大的任务就是跟着大人训练。
　　而路凯呢？他通常会找个地方晒晒太阳睡一觉，或者懒洋洋的在旁边围观。
　　“说起来，亚伯你快成年了吧？”有个孩子问，“是不是可以离开村子去当佣兵了？”
　　其他人一听这个，也来了兴趣，“对啊，可以去外面探险了，那一定很有意思！”
　　亚伯笑眯眯的说：“我爸爸说，等明年春天就准我离开。要是在外面碰上有意思的东西了，我会回来告诉你们的。”
　　孩子们欢呼开，他们最喜欢听别人讲外面的事，每次有冒险者回村，必定会被他们缠着说上几天才罢休。
　　路凯半睁着眼看他们打打闹闹，不一会眼皮子又耷拉下去。
　　休息的时候，修凑过来，“哥哥。”
　　“嗯？”
　　修说：“哥哥，你要不要起来动几下，巴布大叔又在瞪你了。”
　　路凯挥挥手，“走开，玩你的去，挡着我晒太阳了。”
　　修无语了一会，试图把路凯拉起来，“哥哥，你好歹也练练嘛。不然以后咱们出去冒险，你跑不过别人怎么办？”
　　“为什么要跑？”路凯打着哈欠说，“放心，你哥我可厉害了，用不着跑。”
　　修：“……”
　　他忧愁的叹了口气，感觉肩上的担子更重了。他必须努力变强才行，不然以后怎么保护跑不动的哥哥？至少得扛着哥哥跑赢别人吧！
　　想到这里，修豁然开朗。
　　对啊，哥哥跑不动，他可以扛着跑啊，以前怎么就没想到呢？
　　于是等到一群少年锻炼的时候，众人看到修突然走开，紧接着扛起睡得正香的路凯。
　　路凯：？？？
　　亚伯问：“修，你在做什么？”
　　修一本正经的说：“准备跑步啊，以后我就扛着哥哥跑了！”
　　所有人：？？？
　　众人目瞪口呆的看着修扛着路凯一骑绝尘，亚伯费解的挠挠头，嘀咕道：“这小子什么毛病？”
　　有人说：“可能是中午吃多了。”
　　其他人倒吸一口凉气，纷纷点头，“有可能，卡罗琳大妈做的食物，吃完发生什么都是有可能的！”
　　这话连巴布听完，都不禁赞同的点头。
　　卡罗琳大妈的生化武器，在十里八乡可都是赫赫有名的！
　　被认为中了毒失了智的修扛着路凯，围着村子跑了一圈，然后累趴下了，第二天一早差点爬不起来，最后被卡罗琳恶狠狠的揪着耳朵吼起床。
　　看着哭丧着脸的修，路凯低声笑骂了一句“笨蛋”。
　　修委屈：“哥哥。”
　　“行了。”路凯好笑的摸着他的大脑袋，“今天我们要去鲁德城，还记得吗？城里有不少好玩的。”
　　修瞬间从蔫头耷脑变得精神焕发，“对哦！”
　　他们以前也去过一趟鲁德城，不过那时候修还小，对鲁德城的记忆已经模糊了。
　　同村还有两个小孩满了十二岁，一个叫科迪，一个叫维拉，四人在巴布大叔的带领下离开村子。
　　村庄离鲁德城很远，需要翻过两座山和一片树林，巴布用两头以速度见长的风狼拉车，即便如此他们也必须早早出发，才能在日落前赶到那里。
　　巴布坐在前面驾车，他还要警惕着树林里可能有的危险，比如魔兽。
　　“说老实话，你们几个小鬼有没有偷偷跑进树林里过？”巴布说，“肯定有，对不对？你们这帮不听话的小崽子，最喜欢做大人禁止你们做的事。”
　　科迪嘿嘿笑着，说：“巴布大叔，难道你小时候不是这样吗？”
　　巴布哈哈大笑起来，“当然，不然你以为我是怎么知道的。”
　　几个好奇的小屁孩不停东张西望，他们当然跑到树林里玩过，但只是在边缘，像这里这样幽深静谧的树林深处他们都没来过。
　　“哇哦，你们看那只鸟，它是不是在瞪我？”科迪兴奋得吱哇乱叫。
　　“你最好别指着它。”巴布说，“这种鸟叫恐爪鸟，脾气可不太好。”
　　维拉指着树下一片粉色的小花，问：“那这个呢？”
　　“这我可不知道。”巴布说，“也许就是路边的野花吧。这个世界上陌生的东西有很多很多，我哪里会全认识呢？等你们长大了，出去闯一闯，见识多了就会知道很多东西，但你们会发现不知道的也更多了。”
　　几个孩子听得一知半解。
　　路凯倒是懒洋洋的睁了睁眼，看一眼蠢弟弟后又睡过去。
　　小孩子的问题总是没完没了，巴布没一会就被他们问得头疼，这会他就感觉到带一个懒鬼的好处了。
　　“你们能不能学学凯，安静一会好吗？”
　　修震惊的说：“巴布，刚刚真的是你在说话吗，你竟然让我们学哥哥？”
　　巴布：“……”
　　这帮臭小子，真讨人嫌！
　　车轮碾过突起的树根，几个小孩被颠得东倒西歪，修急忙去看他睡大觉的哥，结果发现路凯睡得安稳，完全没有受到任何影响。
　　修奇怪的挠挠头，不过反正哥哥没磕着碰着，那就没事了。
　　“哎呦！我说巴布大叔，你能不能稳一点，我都快飞下去了。”科迪抱怨道。
　　巴布没有半点同情心的说：“要是飞下去了，也只能怪你自己本事不到家。”
　　科迪气得直翻白眼。
　　脾气不太好的恐爪鸟一直跟着他们飞，一直飞到森林边缘，它才丢下一颗青涩的果子，正中科迪的脑袋。
　　“哈哈哈，看吧，我就说这种鸟脾气不好。”巴布说，“如果只有你们几个小家伙的话，你们早就满头包了。”
　　科迪：“……”
　　离开树林后，翻越大山的路更颠簸，几个小家伙不得不抓住边缘的木板，以免被抛下去或者撞得鼻青脸肿，唯独路凯睡得连身都不翻。
　　维拉轻轻拽了拽修的衣角，小声说：“修，凯一直这么睡，没问题吗？”
　　修说：“哥哥一直这样，他说他太累了，现在该好好休息。”
　　这话让小孩们很费解，凯天天睡觉，啥也不干，哪里累了？
　　科迪小声说：“我看，他是被睡神诅咒了吧，睡神都没他能睡呢。”
　　“去去去。”修没好气的说，“什么诅咒了，我哥哥明明就是睡神再世！”
　　维拉慌忙捂住他的嘴，“修，你这样会被睡神大人听到的！”
　　修不满的哼一声，他是不在乎什么睡神不睡神的，反正谁都不能说哥哥的坏话，哥哥是天底下最棒的。
　　路凯听着几个小屁孩嘀嘀咕咕，有些无语的翻了个身，然后继续呼呼大睡。
　　等他再睡个一两年，他肯定起来努力……呼呼，不，还是再睡四五年吧。


第4章 
　　鲁德城只是一个普普通通的小城市，在整个大陆排不上号，但对于生长在村庄的孩子们来说，这里繁华得不可思议。
　　“哇，你们看，这房子好高啊！”
　　“那个是什么？卖吃的吗？”
　　“好香好香，我想吃！”
　　巴布在旅店里安置好木板车和风狼，然后挨个敲他们一记，连在打哈欠醒盹的路凯都没放过。
　　“巴布大叔，我们能出去玩吗？”维拉期待的问。
　　要是换成别的臭小子，巴布就毫不犹豫的拒绝了。但维拉是村里为数不多的女孩，还是难得乖巧听话不像个假小子的贴心小棉袄，所以巴布犹豫一会后说：“先吃点东西，然后我带你们出去逛一圈，不过不能太久，你们明天要去测试，别起晚了。”
　　“好耶！”
　　在他们的欢呼声中，巴布无奈的摇头，“你们究竟有没有把我说的话听进去啊。”
　　饭是在旅店里吃的，伙食自然比不上街上的餐馆，但胜在价格实惠。不过，就算是不怎么美味的面包和稀粥，对于从小吃黑暗料理长大的修来说，也是不可思议的美味了。
　　“哥哥。”修眼疾手快的拿了最松软的面包塞给路凯，“这个好香，你快吃…唔，真是太美味了！”
　　路凯面无表情的啃着干巴巴的面包，比起卡罗琳大妈的黑暗料理，这些面包当然美味，但相对于他吃过的那些美食来说就有些难以下咽了。
　　看着被美食感动得快要哭了的修，路凯反思了一下，他是不是应该稍微反抗一下卡罗琳，把做饭的权力争取过来，好让这倒霉孩子感受一下人世间的温暖与美好？
　　但是想想卡罗琳的大铁锅和长柄圆勺，以及被这俩奇葩武器暴揍时的痛苦和屈辱，路凯觉得他还是继续当一条咸鱼吧，翻身的风险太大了。
　　夜幕降临时，巴布带着四个小孩出了旅馆。
　　他叮嘱道：“都跟紧我，不要走散了。外面很危险，你们现在还小，不要逞能知不知道。”
　　“知道了，知道了。”科迪不太耐烦的回应着，一双眼睛东张西望，太多新奇的东西让他根本看不过来。
　　“哥。”修抓着他的胳膊，生怕路凯走丢了，“你看那个，是熏肉干吗？看起来很好吃的样子！还有那个腌鱼！”
　　街上有不少铺子是售卖食物的，修对小零食兴趣不大，却对那些熏得金黄喷香的肉馋得流口水。
　　以卡罗琳的能力，他们家倒是不缺肉吃，只是那味道吧……大家都懂。
　　路凯说：“可是我们没钱。”
　　修翻了翻自己的口袋，只翻出来四五枚铜币，顿时失望的耷拉下脑袋。
　　路凯看他那副可怜样，难得同情心泛滥了。他揉了把修略扎手的短发，拿过那几个铜币，说：“你跟着巴布大叔他们，我离开一会，晚点会回旅店的。”
　　修一懵，“哥，你要去哪？”
　　路凯没有回头，只是挥挥手，“别担心我，很快就会回来。”
　　巴布被科迪缠着要买零嘴，好不容易打发了这个小麻烦精，一回头发现少了个人。
　　“凯呢？”
　　修茫然的说：“哥哥说他离开一会，晚点自己回旅店。”
　　头大如斗的巴布：“你们都是群活祖宗哦！”
　　活祖宗路凯正抛着那几枚铜板，视线扫过人来人往的大街，一贯懒散的眸子难得清明。
　　五枚铜币，能做什么呢？
　　走着走着，他看到一家花店正把蔫了的花收起来，准备扔掉。路凯眼珠子一转，上前拦住店家，问：“大叔，这些花你要是不要了，能不能便宜点卖给我？”
　　店家看他一眼，好笑的说：“别人买花都是为了哄小姑娘，你一小屁孩买了有什么用，况且这花都蔫了。”
　　“大叔你少看不起人了。”路凯说，“我年纪小点怎么了？年纪小点就不能哄个小姑娘了？这年头找媳妇多难啊，可不得早早抓紧。”
　　周围的人听了都哈哈大笑起来，有人说：“你就卖给他呗，别耽误了人家找老婆。”
　　“就是，这小孩长得这么讨喜，说不准小姑娘就乐意被他哄呢！”
　　店家哭笑不得，随手将一把花塞给路凯，“行行行，都给你，不收你钱了，反正也是要扔掉的，省得我多跑一趟。”
　　路凯笑眯眯的说：“谢谢大叔，大叔你真是个好人，生意一定会火爆的。”
　　旁边的人笑道：“看吧，果然是个会哄人的，哈哈哈，你这一把年纪的还比不上个小伙子，昨儿又被你老婆骂了吧！”
　　被揭了短，他同伴顿时不爽的嚷嚷起来，听得其他人乐不可支。
　　路凯没有留在这里听他们吵架斗嘴，而是抱着一大捧蔫巴的花转身离开。
　　一个人走到无人的小巷，路凯将手笼罩在花束上，回忆着施展术法。
　　在他经历过的世界里，路凯曾经跟随过一位被称为造化之主的大能，那是一位创世神，开辟世界，创造生灵，拥有无边伟力……就是爱唠叨。
　　路凯当初的任务就是陪她唠嗑，在世界开辟之初没有生灵，路凯就一边围观造化之主创世，一边跟她唠嗑，顺便给她提点建议。等生灵创造出来，他又帮着规划这个世界，以及继续陪拉不下脸跟崇拜她的造物叨逼叨的造化之主唠嗑。
　　造化之主是真的伟大，那张嘴也是真的能说，一刻停不下来，啰嗦程度堪比一千个唐僧，就算路凯不搭话她也能自己念叨下去。
　　路凯不知道在那个世界待了多久，只知道自己快被念崩溃了。
　　等到任务完成离开时，造化之主赠予他强大而纯净的灵魂作为谢礼。
　　在造化之主身边待了那么久，哪怕路凯是个傻子也能学到一两手，何况他灵魂通透潜力无限，学什么东西都轻轻松松。
　　在充满生机的力量之下，蔫头耷脑的花逐渐焕发生机，变得精神奕奕，甚至比刚采摘下来的时候更好看，连一些细微的瑕疵都被修补。
　　路凯扒拉着鲜花，从里面找出两种香料，然后捧着剩余的花走向热闹的大街。
　　魔法大陆的年轻人追求爱情，这条繁华的街上随处可见热恋的小情侣。路凯看一眼手中的花束，思考片刻后每种挑出一支，然后挂着乖巧纯良的笑容走向那些情侣们。
　　“大哥哥，买花吗？”路凯说，“刚刚采摘的鲜花，代表热恋的红玫瑰，代表纯真爱情的白玫瑰，代表永不变心的星辰花……看看这些开得正美的花，我敢保证找遍全城都找不出比它们更好的来。而且我这里每一种都只有一支，独一无二的美丽，要不要买下它送给你身边这位迷人的小姐呢？”
　　有爱花的少女小声惊呼：“真的诶，这花开得好好哦，真是太漂亮了！”
　　男人问：“小孩，这花多少钱一束？”
　　路凯笑眯眯的说：“十铜币一支哦。”
　　男人顿时为难的皱起眉，“太贵了吧，一般的花不是三铜币左右一支嘛，你这……”
　　路凯并不让步，“但是那些花都没有我的好啊，精心培育的好花，应该献给相衬的美丽女士，怎么能贬低了鲜花和美人的价值呢？”
　　男人：“呃……”
　　旁边有对年轻男女听到了，正在追求中的男人眼珠子一转，当即掏出钱包，说：“小孩，把那支红玫瑰卖给我！”
　　“好嘞。”路凯满意的接过铜币，夸赞道：“鲜花配美人，红玫瑰送给美丽的小姐姐正合适，祝你们的爱情和这朵玫瑰一样热烈。”
　　少女接到芬芳美丽的玫瑰，心情非常不错，尤其是旁边有一对情侣做对比，别的男人扣扣索索舍不得钱，自己的追求者却毫不犹豫的揽下这个头筹哄自己开心，少女的虚荣心得到了满足。
　　反观最先开口的少女有些尴尬，眼看又有几对情侣买下了漂亮的花，自己的男朋友却还在犹犹豫豫，少女有些生气的上前说：“请给我那束紫罗兰。”
　　路凯将紫罗兰递给她，温柔的笑道：“紫罗兰很美，小姐姐更美，要像花一样一直美下去哦。”
　　“我怎么可能像花一样美呢？更何况我身边是一根木头，早晚要被气死。”少女撅着嘴要拿钱，身旁的男人先她一步将十个铜币递过来。
　　路凯接过钱，决定说几句好话：“木头也会长成大树为你遮风挡雨，有爱情呵护的女孩才能一直美丽。”
　　少女捂着嘴笑起来，高高兴兴的拉着男朋友走了。
　　凭着一张熟练吹嘘和哄人的嘴，路凯很快将这些花卖出去。
　　其实还剩余了一些花，但之前放言了他手里的花独一无二，路凯便将剩余的销毁了，总不能欺骗沉浸在爱情美好里的女孩子吧。
　　“二百七十铜币，那就是两银币加七十铜币，买不了多少熏肉啊。”路凯嘀嘀咕咕着，修那小子不但长得高大壮实，吃得也特别多。
　　他难得善心大发，准备让臭小子吃个饱，这些钱还是不够。
　　思忖片刻，路凯有了决定。
　　他往花店、药材店等地方转了一圈，买了些不值钱的植物出来，这些都是他摸清楚了的香料。
　　随后他找了个没人的地方，掌心逐渐升起热气，这些植物很快被烘干，双手一合就碾成了粉末。
　　路凯拿出斥巨资买下的水晶罐，将粉末倒进去混合。
　　他嗅了嗅混合后的香料，然后露出一丝满意的笑容，“不错。”


第5章 
　　带着刚调制好的香料，路凯兴致勃勃的要找个烧烤摊子试试效果。
　　但刚从小巷里走出来，他就听到了一个女人的尖叫声：“快拦住他，他抢我孩子！救命啊！救救我的孩子！”
　　路凯一愣，就看到一个满脸横肉的大汉朝这里冲来，他腋下正夹着一个昏迷的小女孩。
　　“站住！”路凯下意识的要拦住他。
　　但大汉看他只是个小屁孩，根本不在意，反而狞笑着伸手要把他也抓上来，“送上来的货，我就收下了。”
　　路凯面无表情的张开右手，掌心凭空出现一个流光溢彩的长剑。这把剑纤细美丽，流光溢彩，因为外观过分漂亮而不像一把杀人的利器，更像是观赏的艺术品。
　　看到突然出现的剑，大汉一愣，直觉有些不妙，但他冲的速度太快已经来不及停住。大汉来不及思考，凭着直觉将手里的女孩往路凯剑尖上扔过去，想借此拖延时间逃走。
　　几乎是同一时间，一个白衣人忽然出现在大汉身侧，抬手轻轻按在他头顶上。大汉逃走的动作猛地僵滞，他整个人仿佛成了一座静止的雕像，一只脚甚至悬在空中没有动弹，下一秒便突然化作无数光点飞散，给夜晚喧闹的大街增添了一许流光。
　　路凯匆忙收剑，然后被小女孩砸个正着。
　　这会他是真的感觉到这一世当条咸鱼疏于锻炼的坏处了，路凯勉强将人接下来，胸口却像被铁锤轰了一下，痛得他眼前发黑。
　　那个白衣人跨一步就到了他面前，温和的问：“你没事吧？”
　　这声音低沉温柔，恍若午后一抹暖融融的阳光，瞬间将所有阴霾驱散。
　　这么好听的声音淌过耳蜗，路凯瞬间觉得眼不花了，胸口不痛了，整个人精神百倍。他满怀期待的仰头往对方脸上看去，这么好听的声音，一定是个绝世大美人吧！
　　来人身形修长，宽肩窄腰，绣金纹的白色长袍领口遮掩了一半脖颈，看起来圣洁而禁欲，却又充满诱惑力。以上条件无一不证明了这是个大美人，然而目光移到他最期待的脸上，路凯却看到了……一团光。
　　路凯：……草。
　　见他久久不说话，金发无脸大美人再次开口：“你怎么样了？”
　　路凯眼珠子一转，一手托着小女孩，一手捂住胸口，满脸痛苦的说：“感觉不太好，要吐血了，内伤了……你要是让我看一眼你的真面目，我可能马上就好。”
　　听到这么明晃晃的调戏，对方怔愣了一会，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　路凯还眨巴着乌黑的大眼睛，继续说：“做人要坦诚一点嘛，出门干嘛要遮遮掩掩的呢？就让我看一眼，就一眼，保证不会告诉别人这里有大美人可以围观。”
　　“你……”大美人轻笑一声，摇摇头，好脾气的说：“看来是好得很。”
　　说完，他转身就消失了，路凯连开口挽留一下的机会都没有。
　　“诶…就这么走了？”路凯有些失望的嘀咕着，“勾起别人的好奇心，又不给个明白答案，真过分。”
　　他也就是顺嘴这么一嘀咕，并不怎么执着。
　　凡是能被他称为大能的人，哪个不是经过了世界规则的洗礼，一个个不仅实力强大，外形也无可挑剔，美得各有千秋。
　　不过爱美之心人皆有之，美好的东西能让人心情愉悦，能多看一眼赚一眼，看不到就算了呗！
　　这会外面的吵嚷声已经接近了，想来是小女孩的母亲找过来了，路凯便扛起小女孩往巷子外走去。
　　“谁家丢了孩子，在这里呢！”路凯扬声大喊道。
　　“安妮！”小女孩的母亲扑过来，一把将昏迷的女儿抱住。
　　路凯揉了揉胸口，说：“以后小心点，可别再让人拐跑了。”
　　“谢谢谢谢！”小女孩母亲连声道完歉，看清路凯的样子后一愣，“你是救了我的安妮？”
　　路凯摇头说：“我只是拦了一把，救她的是别人，不过人已经走了。”
　　“那也谢谢你们，真是多亏了你们！”
　　被一大群人热情的看着，路凯难得有些害羞的挠挠头，趁人一个不注意就脚底抹油飞快溜走了。
　　等离开这条街，路凯准备继续他的烧烤大业。
　　他的时间并不充足，所以压根没打算自己烤肉自己卖。
　　路凯在这条街看了一圈，寻了一个开在大餐馆旁边的小烤肉摊。
　　这里的烤肉没有太多花样，基本只是切成块用炭火烤熟，烤得刚好金黄流油就算手艺不错。偶尔他们会抹上蜂蜜、果酱或者黄油当调味品，更适合烤肉的香料却只有寥寥几种，而且多是单一植物制作的。
　　路凯选的这一家烤肉铺就属于手艺不太好的那一种，烤肉大多焦糊了，或者是夹生带血丝的，但在晚上逛街吃烤肉的大多是为了吃个气氛，所以抱怨的人不算多。
　　“老板，烤肉多少钱一份？”
　　大胡子老板翻着肉块，抽空看他一眼，“小孩，你大人呢？”
　　路凯皱眉，“我才不是小孩，不需要大人跟着。我要买烤肉，你告诉我多少钱就行了。”
　　大胡子不太信的说：“你一个人？这个可要五十铜币一块，你付得起钱吗？”
　　路凯臭着脸，一脸不服气的拿出铜币，“我当然付得起，不过大叔，你这烤肉的手艺不太好，我要自己烤！”
　　老板用油乎乎的手抹一把大胡子，“你这臭小子，说什么呢，我手艺不好，那你这小屁孩能烤出什么花来？”
　　路凯大声说：“那当然，我可厉害了！要是待会我烤出来的肉比你的好，你要、你要……”
　　听到争执声，不少爱凑热闹的行人上前围观。
　　见他想不到条件，大胡子说：“你要是烤得比我好，这肉我就不收钱了。要是烤得难吃了，我也不为难你个小孩，不过你自己烤的东西得吃下去！”
　　“行！一言为定！”路凯自信满满的嚷嚷道，“你让开，看我的！”
　　围观的路人这会已经相互传播了前因后果，齐声叫起好来，吵嚷声吸引来更多好奇的人，这摊子前不一会就变得热闹非凡。
　　几道人影隐匿在夜色下，像凌空漫步般从上方走过。
　　一个穿着黑色短裙的小萝莉笑眯眯的往下面一指，乐不可支的说：“哥，那不是刚刚调戏你的那个小屁孩嘛！”
　　伊莱垂眸看过去，路凯正气呼呼的和大胡子斗嘴，模样看起来和爱炸毛的小屁孩没什么区别，一点没有之前调戏他的冷静。
　　“这小孩挺有意思的。”黑衣萝莉威尔斯笑眯眯的说，“他之前拿的，是件圣器吧，感觉很特别呢！”
　　伊莱微微颔首，说：“力量也很奇特，连我也差点以为他是个普通人。”
　　“能看穿你现在的伪装，至少也是个圣魔导师。”威尔斯说，“大陆什么时候有了这么号人物？”
　　伊莱摇摇头，说：“不太对劲，让盖尔他们盯着点，现在找到下一位主神要紧。”
　　他身后的多明尼克稔着细细的丝线，说：“应当不远了。”
　　炽热的炭火旁，路凯单手握着串肉的铁钎缓缓转动，双眼一眨不眨的盯着逐渐滋出油花的烤肉。
　　为了方便动作他撩起了衣袖，纤细的手腕露在外面，看起来脆弱得像是一捏就碎的陶瓷，然而举着一斤多的烤肉这么久，这只手却从头至尾没有颤动一下。
　　随着时间的推移，越来越多的油滴落下来，肉块变得金黄焦脆，色泽诱人。肉块虽大，却烤得十分均匀，表面没有任何焦糊或者血丝，火候也将将好，围观的人只闻着那阵香味就忍不住流起了口水。
　　有跟大胡子老板熟悉的人笑道：“嘿，这小子有点本事，你这会是输定了！”
　　大胡子也没在众目睽睽之下抵赖，只摸着胡子说：“真看不出来，得，不就是一斤肉嘛，就当我请客了。”
　　其他人哈哈大笑，路凯却没有就此停手，他举着诱人的一大块烤肉，问：“有没有盘子和刀叉？”
　　边上一个大妈还真拿出来一套刀叉，又有觉得他讨喜的老婆婆送了一个陶盘。
　　大胡子没好气的说：“大家在外面都是啃着吃，你这小子还穷讲究。”路凯笑嘻嘻的说：“做人怎么能缺了格调呢？吃得满脸满嘴是油，那多对不起这份美食啊！”
　　说着，他用刀在厚实的肉块上划上几刀，然后拿出漂亮的陶瓷罐子，将里面的粉末均匀撒上去，香料奇特的味道配合上烤肉的香味，混合而成的是让人馋得口水直流的诱人味道。
　　“嘶，这是什么味道，好香啊！”
　　围观的人都嚷嚷开了，甚至有更远一些的人也被这霸道的香味吸引。
　　路凯却不管眼馋的围观群众，自顾自的坐下来，用刀叉将烤肉分成一小块一小块，优雅的放进嘴里品尝，那享受的模样让所有人都抓心挠肺的好奇，这份烤肉究竟有多美味。
　　眼看肉一点点消失，终于有吃货按捺不住，问：“小兄弟，能让我也尝一口吗？我就尝一口，看看什么味。”
　　路凯瞅他一眼，非常小气巴拉的端着盘子转过身，嚷嚷道：“不给不给，我辛辛苦苦烤的呢，要吃你自己买去。”
　　那人说：“那我跟你买还不成吗？二十铜币，就买你一小块，你不亏吧？”
　　路凯装模作样的犹豫一会，才不情不愿的说：“那就一块。”
　　“好好好。”
　　那人如愿以偿的得到一小块烤肉，一口下去肉香四溢，满嘴流油，“唔，果然好吃，太好吃了！”
　　众人齐齐咽了咽口水，然后好几个人赶着上前说：“我也买一块尝尝！”
　　“诶！不行不行，这是我的，别抢啊！”
　　路凯急忙护住自己的盘子，然而还是被人抢走几块，气得他直瞪眼。


第6章 
　　肉只有一点点，所以几人都吃得格外珍惜，那陶醉的表情让没抢到的人气得牙痒痒。
　　“真好吃啊！”
　　“对，太香了！我从没吃过这么香的烤肉！”
　　抢到肉的几人在别人艳羡的目光里点评起来，“这小兄弟手艺是真的高，比大厨还厉害，这火候没话说！不过，最重要的还是最后撒上去的香料吧，太适合烤肉了！”
　　“没错没错，就是那香料，绝了！”
　　有人问：“小兄弟，你这香料哪里来的？”
　　路凯说：“我亲戚从很远的地方带回来的，可贵着呢，就这么一罐花了三金币。要不是为了让你们心服口服，我才不拿出来用呢！”
　　“嚯，三金币一小罐，这么贵啊！”周围的人惊讶的说，“难怪这么好吃了，果然贵的东西就是不一样。”
　　“那是。”路凯得意洋洋的说，“听说是哪家的秘方，很难弄到的。”
　　“你家亲戚有点本事啊？”
　　路凯更得意了，“那当然，他可是很厉害的佣兵呢！”
　　鲁德城这边外出做佣兵的人不少，众人听了没有起疑，反倒觉得理所当然，只有走南闯北的强大佣兵才弄得到这样的好东西。
　　路凯听完别人的赞叹，沉静的黑眸往周围扫了几眼，然后摸着鼓鼓的小肚子，心满意足的离开。
　　围观的人群也渐渐散了，但还有不少人在议论着。
　　还没走出这条街，路凯就被一个年轻男人拦住了去路。
　　“你谁啊？”路凯皱着眉头说，“挡我路干什么？”
　　“小兄弟，你放心，我没有恶意。”那人连忙道，“我是那边饭馆的老板，听说你手上有一种特殊的香料，有点好奇，所以来找你聊聊。”
　　路凯一把捂住口袋，说：“不给不给，这可是我的宝贝，看都不给看！”
　　“小兄弟别这样，我是诚心来和你交朋友的。”
　　路凯一脸不信的样子，“交朋友？我信你个鬼，肯定是来抢我东西的！我告诉你，要是敢欺负我，我就告诉我家大人去，让他们把你店给砸了。”
　　“诶，别别别。”男人拿他个不上道的小孩没办法，只好直接一点说：“我不抢你的东西，其实我是打算买下它，你开个价吧。”
　　“买？”路凯狐疑的看着他，“你买的起吗？这个很贵的。”
　　饭馆老板好笑的说：“我是开饭馆的，当然买得起。这东西是三金币买来的对吧，你已经用掉一些了，我大方点两金币买下来，怎么样？”
　　“两金币？”路凯嘴角一扯，“你果然是来糊弄我的。”
　　饭馆老板说：“我可没有，这价格很公道了。”
　　“公道？你当我是傻子呢？”路凯掰着手指头跟他数，“这东西放眼整个鲁德城都找不出来第二罐，是绝对的垄断产品，仅此一家绝无分号。而且，它虽然是三金币买来的，你花三金币却买不到它，一般人可没办法把它带来，能带来的人你也请不起，这差价和工价可不是随口就能抹掉的。”
　　“再说了，就这玩意本身，在我们鲁德城就不止两金币的价值。我就算自己在街上支个烤肉摊子，拿它做烤肉去卖，用完之前少说能挣个十来金币，更别说你是开饭馆的，拿它当噱头宣传一番，招待几个有钱有势的贵人，这钱可就翻了几十翻不止了。”
　　饭馆老板听得额头冒冷汗，这小孩看着毛毛躁躁的，没想到这么精，真是大意了。
　　“那你说，你想要多少？”饭馆老板没了一开始的信心，只能无奈的问。
　　路凯貌似纠结的算了会，伸出一只手说：“至少五金币，别说我要价贵，你还有不少赚头呢！”
　　这价钱说贵确实贵，但也正如路凯所说，有得赚，更重要的是能打出名气结识贵人，那些人脉交情是钱也买不来的。所以犹豫一会后饭馆老板咬牙拿出钱袋子，一脸肉痛的开始数钱。
　　“一手交钱，一手交货！”路凯笑眯眯的听着金币碰撞的脆响，拍着饭馆老板的肩膀说：“开心点，等以后我亲戚再弄来好东西，我还找你！”饭馆老板挤出一个肉痛的笑容，“我可谢谢你了！”
　　“不客气，不客气。”路凯摆着手，高高兴兴的走了。
　　他在心里盘算着，熏肉干和烤肉是差不多的价位，根据肉的品种价值在四十到六十铜币之间浮动。
　　拿出一枚金币来差不多可以买二十斤肉，足够蠢弟弟吃上好几天了。
　　巴布等人在街上没找到路凯，这会已经回旅馆等他了，不过几人都没有睡，而是在大厅守着。
　　巴布等得不耐烦，说：“你们几个乖乖回房间待着，我再去找找他。”
　　“巴布大叔。”科迪拉住他，“让我们也去吧！”
　　“不行不行！”巴布说，“万一你们也丢了，那我又上哪里去找你们去？”
　　巴布心急如焚，反倒是修不怎么着急，“巴布大叔，再等等嘛，哥哥很快就会回来的。”
　　“他很快个……”
　　巴布一句脏话没说完，门口响起路凯气喘吁吁的声音：“你们叫我？”
　　几人扭头一看，路凯正扛着一大扎熏肉干过来。
　　“修，快过来帮忙，我扛不动了！”
　　修瞬间反应过来，飞快跑过去帮他扛东西，但是扛起来后又满脸疑惑，“重吗？明明很轻啊。”
　　路凯翻了个白眼，“你看看你胳膊上的腱子肉，再看看我！”
　　修挠着头完全不敢反驳，但是心底却十分忧愁，哥哥这么身娇体软的，以后出去冒险的时候可怎么办哦。
　　身娇体却不软的路凯并没有这种担心，只是一把将扛回来的肉干零食塞给他，说：“行了，这些都是你的了，吃吧！我累死了，要去睡觉了。”
　　说着，他打着哈欠一副没骨头的样子，一摇一晃的要上楼。
　　一旁的巴布忍不住问：“这、花了不少钱吧，你哪来的钱？”
　　路凯随口说：“赚的。”
　　听着挺不靠谱的理由，巴布虽然很惊讶，却没有怀疑他用什么不正当手段去坑蒙拐骗，这些看着长大的孩子什么秉性他都清楚。
　　“了不得。”巴布摇着头小声嘀咕，“小看这孩子了，长大了说不定是个钱串子。”
　　修分了点肉干给小伙伴们，然后颠颠的去追他哥去了。
　　“哥，你好厉害呀，怎么做到的？”修问。
　　路凯往硬邦邦的木板床上一扑，半睁着眼思考数秒后，说：“这个嘛，大概是因为你哥我太牛批，什么都挡不住我的聪明才智和人格魅力。”
　　不明觉厉的修：“哥哥真棒！”
　　路凯卷着被子滚了滚，说：“我睡了，别吵我。”
　　“好。”修乖乖应道。
　　他是最清楚自家老哥的，这会说累是真的累了，而不是日常犯懒。所以修很识相的没有打扰，而是一个人抱着肉干坐在边上傻乐。
　　嘿嘿，哥哥买的，哥哥真好！
　　不一会，伊莱三人也循着命运之线的指引找过来了。
　　威尔斯迫不及待地扒着小旅馆的窗户，探头探脑的往屋内瞧。
　　虽然屋里没有点灯，但对于神祗来说并没有影响，他很清楚的看到了屋里唯二的两个人。
　　“嚯，又是他！”
　　伊莱也看到了床上呼呼大睡的路凯，虽然只露出来小半张脸，但对这个不久前才大胆调戏过他的奇怪小孩，伊莱还是印象深刻的。
　　但他没有多关注，而是看向多明尼克，“怎么样？”
　　多明尼克仔细梳理着手里的丝线，片刻后抬头汇报道：“没有错，是他。”
　　威尔斯指着床上的路凯怪叫道：“就是他？”
　　“不。”多明尼克说，“是旁边那个。”
　　威尔斯这才注意到角落里还有一个小孩，他看着抱着一捆肉干睡得流口水，脸上还在傻乐的修，露出了一言难尽的表情。
　　“多明尼克，你要不要再看看？”
　　多明尼克微微欠身，冷静沉着的说：“命运之线的指引不会出错，黑暗神大人。”
　　“好吧。”威尔斯很不可爱的耸耸肩，“看起来又是一个不靠谱的家伙。”
　　伊莱说：“他现在还小，成长空间很大，早晚有一天他会成为一个合格的主神。”
　　威尔斯闻言微微挑眉，他看一眼笑得温和的哥哥，然后将同情的目光投注给一无所知的修。
　　伊莱道：“行了，你们可以回去了。另外，让盖尔查查那个孩子的来历，不要让他影响到新的主神。”
　　多明尼克领命离开，威尔斯却没急着走。
　　“亲爱的哥哥~”威尔斯嬉皮笑脸的凑上来，“我前段时间听说了一些事，想来跟你求证一下。”
　　伊莱瞥他一眼，淡淡的说：“什么事？”
　　威尔斯轻咳一声，稍稍拉远距离，“据说，我跟那个傻乎乎的小鬼可能会成为亲戚。”
　　伊莱抬眸，似笑非笑的说：“然后呢？”
　　威尔斯后退一步，准备好随时跑路，“我真诚的建议你，换一个吧，他看起来太傻了。”
　　伊莱说：“威尔斯，我建议你变回本相。”
　　受到权柄的压制，一米五的可爱萝莉逐渐向着一米九的壮汉转变。威尔斯心底发慌，嘴上还要问一句：“为什么？”
　　伊莱抬手，一巴掌将他甩成天际一道暗色的流光。
　　“因为我会揍得更顺手一点。”


第7章 
　　路凯这一觉睡得并不安稳，隐隐约约的声音和窥伺感让他不安，但醒来又什么都没发现，这导致第二天早上他的脸色格外臭。
　　修一边吃着香喷喷的熏肉干，一边关怀暴躁老哥，“你怎么了，哥哥。”
　　路凯揉了揉额角，烦躁的摆摆手，“没什么，可能是天气热，苍蝇蚊子多吧。”
　　“蚊子？”修困惑的挠着头，他没发现有啊，难道是因为皮太厚，连蚊子都懒得理他？
　　也是，跟他比起来，细皮嫩肉的路凯简直不要太好欺负。
　　这种实话不能当着亲哥的面说，修决定换一个话题：“巴布大叔让我们今天早点起，要去做魔法测试。”
　　路凯当然记得这件事，他蔫哒哒的爬起来洗漱，然后注意到修不停吃的肉干，“就剩一半了？”
　　修摸了摸肚子，笑得有点不好意思，“嗯…太香了，一不小心吃多了。”
　　路凯随手抽了一根准备当早点，一口咬下去后他沉默了。
　　看一眼嚼吧嚼吧吃得起劲的蠢弟弟，路凯默默抬手捂住腮帮子。
　　太硬了，硌得牙疼！
　　修还睁着无辜的大眼睛问他，“哥，你怎么不吃呀？”
　　路凯：“给你的，你吃吧。”
　　修感动得眼泪汪汪，“哥哥真好，好吃的都留给我了。”
　　路凯：“……”
　　魔法测试的地方巴布不陌生，他已经带村里的孩子们来过好几次，不过鲁德城这种穷乡僻壤少有魔法师，更何况是他们一个小村子，十来年都不一定能遇上一个。
　　虽然不抱希望，但每年这个时候他都会带上适龄的孩子过来。
　　“看，就是这儿了。”巴布带着他们来到一栋圣洁威严的高大建筑前，粗糙的大手再次将身上的衣服理平整。
　　“鲁德城的测试点由光明神殿主持。”巴布说着，指向一处侧殿，那里有不少孩子在排队，两旁还有焦急等候结果的大人，“你们就去那里，等进去了要听大人们的话，别捣乱，听到没有。”
　　光明神是卢恩提斯大陆的至高神，大大小小的神殿几乎遍布大陆每一个角落，哪怕是信仰其他主神的异族，面对光明神都要给予极高的尊重。
　　他们这些被大人一遍一遍洗脑长大的孩子，仅听到光明神殿就忍不住心生敬仰，何况是头一次亲眼见到神殿。哪怕是偏僻小城一座不起眼的小神殿，在他们眼中都是无比威严的，整座建筑都仿佛蒙着圣光。
　　当然，这些人里不包括对光明神有阴影的路凯，要不是怕惹人怀疑生出事端，他恨不得绕道走。
　　“哥，你快看看我头发乱没乱。”修一脸激动的整理自己乱七八糟的衣服。
　　路凯瞅一眼他扎手的短毛，无语。
　　有什么好激动的，等以后你们就会知道了，光明神肯定不是个好东西。
　　正在神殿内准备替代祭司的伊莱微微侧头，眼底划过一抹异色。
　　刚刚好像有人在骂他，是错觉吗？
　　侧殿的大门终于打开，一个笑容温和的男人出现在门口，“测试要开始了，孩子们排好队，每十个人一组进来。今天给你们测试的是从中央神殿外出游历的一位神使大人，大家都打起精神来，能近距离见到神使的机会很难得的。”
　　这个男人大概是鲁德城神殿的实习祭司，提到神使言语里难掩激动之情，听到这话的孩子和大人也是一样。
　　唯有队伍末尾的路凯微微皱眉。
　　搞什么，穷乡僻壤的突然冒出来一个神使，难道真是主角待遇？
　　长长的队伍开始缓慢缩减，原本激动的人群也慢慢安静下来。
　　不一会，最先进去的十个孩子出来了，有两个神色格外激动，一出来就冲向家长，相对而言其他人看起来就有些失落。
　　在这种氛围烘托下，饶是立志要当武者做佣兵的修也有些紧张了。
　　他左转一圈，右晃一圈，又紧张的攥着衣角搓了好一会。大概还觉得不过瘾，蠢蠢欲动的爪子不怕死的伸向了路凯，于是路凯满足他的愿望给了他一锤子。
　　“嗷。”修捂着脑袋上的包，眼冒泪花，“哥，你一点都不紧张吗？”
　　“有什么好紧张的。”路凯淡定得几乎要打哈欠了，“天赋这种东西是已经注定的，现在紧张也改变不了结果，所以我为什么还要浪费力气？”
　　“我不是在紧张这个啊！”修小声说，“我们待会就能看到神使了，神使诶，有资格聆听神谕，甚至面见光明神的神使诶！你难道不激动吗？”
　　路凯面无表情：“……哦，我激动。”
　　激动得想打人。
　　修：我咋这么不信呢？
　　“哥，你能激动得稍微真诚一点吗？”
　　路凯懒洋洋的抬眼，皮笑肉不笑的说：“你可以问问我的巴掌，看它真不真诚。”
　　修：“……”惹不起，告辞。
　　众人压低声的窃窃私语没有引起路凯的关注，他的注意力落到队伍旁边等候的大人们身上。
　　他原本以为来这里的大人都是送孩子来测试的家长，但看了一会后他发现了不对。混在家长中的一些人衣着考究，像是城里的有钱人，还有一些似乎是来探听消息的仆从。
　　他们守在侧殿门口，每当一批孩子出来，他们就会上前询问实习祭司，然后找上有天赋的孩子和他们的家长。
　　路凯凝神听了一会，这些人要么是在跟孩子家长拉关系，要么是替某位魔法师收徒，甚至还有跟人定婚约的。
　　他很快想明白了，鲁德城魔法师少，这些有天赋的孩子未来会走得比普通人更远，所以这些人早早跟他们打好关系，万一其中哪个一飞冲天了，他们也能得到好处。
　　路凯瞅一眼紧张的小伙伴们，又盯着蠢弟弟的后脑勺看一会，半晌抬手拍拍修的肩膀。
　　修立马回头，问：“怎么了，哥哥？”
　　路凯压低声说：“你们几个等会要跟紧我，出来就去找巴布大叔回旅店，别走丢了。”
　　修不明所以，但还是老实的把话传给前面的维拉和科迪。
　　等传完话，差不多就轮到他们几个了。
　　修紧张的抓着他的袖子，在实习祭司的指引下走进神殿。
　　阳光透过琉璃窗洒进空旷的走廊，彩色的光被分割成破碎的影子，大片的淡金色图案映在光洁的地面，将整条走廊都蒙上几分圣洁的色彩。
　　孩子们的脚步声有些混乱，正像他们紧张忐忑的内心。
　　实习祭司领着他们来到一扇大门前，抬手往里一指，说：“进去吧，你们只需要站在阵法中就可以了，不要做别的事，之后祭司大人会告诉你们结果。”
　　一行人乖巧点头，然后满怀期待的走进去。
　　一扇巨大的拱形琉璃花窗正对着他们，看似不规则的琉璃碎片拼凑成一个人影，圣洁的淡金色光影倒映在地面，将那抹身影勾勒得更加明晰。
　　在花窗下，宽大的座椅上端坐着一个白衣人。几个小孩按耐不住好奇，悄悄看过去，在他们眼中白衣人有着一张普通但格外和善的脸，他的气质令人记忆深刻，但五官却转眼即忘。
　　路凯也抬起了头，眼神难得锐利。
　　是昨天晚上那个大美人，竟然这么快又见面了。他虽然很想欣赏一下对方的绝世容颜，但这人跟光明神扯上了关系，路凯一下子就对他失去了兴趣，甚至有点后悔自己多嘴的几句。
　　他低下头不再多看，上方的伊莱却深深看了他一眼，然后对站在一侧的老祭司说：“可以开始了。”
　　老祭司头发已经花白，他在鲁德城待了几十年，这座城大半人的天赋都由他亲手检测。他朝一行人招招手，满脸慈爱的说：“别紧张，孩子们。都过来，在这个圈子里站好就行。”
　　大殿中央镌刻着金色的阵纹，路凯瞥了一眼就跟其他人一起站上去。
　　这具身体是系统打造，虽然潜力无限，但并没有任何侧重，方便他以后自由发展，所以这种检测阵法应当测不出任何东西来。但想到忧愁的卡罗琳，为了今后继续当个咸鱼，路凯决定给自己伪造一项魔法天赋。
　　他翻了翻从系统0027身上薅下来的空间，里面存着他的家当。东西虽然不多，但各个是精品，譬如剑尊师傅给的极光剑和剑意符，凤凰赠予他的尾羽，从妖神藏品中抽出来的九尾狐内丹，科技世界的大杀器修罗之眼。
　　思考片刻后，他取出凤凰尾羽融入体内，并激发出一丝炎火之力。
　　几乎同一时刻，伊莱抬手，淡淡的白光从脚下的魔法阵中升起，将他们的身影完全笼罩。
　　不一会，有几个孩子身上就亮起了或深或浅的彩色光芒。
　　路凯身上笼罩着薄薄一层红光，不算夺目，但干净纯粹，火光升腾中路凯恍惚听到了一声嘹亮的啼鸣，清越悠长。
　　老祭司激动的上前一步，十个孩子中有六个人有天赋，这是人数最多的一批了，但令他激动的并不是这个。
　　路凯一睁眼就看到身侧一道蓝紫色的光柱冲天而起，刺眼的光芒夺走了屋内所有人的注意力。尤其是光柱中游动的电光，不时“滋啦”作响着，让人心生危机感，不由自主的想要避开。
　　笼罩在光柱中修满脸茫然，一头短毛炸得更加嚣张跋扈，活像头顶扣了只刺猬。


第8章 
　　老祭司激动得抖了抖胡子，他在鲁德城待了几十年，对这座城池和这里的人有着深厚的感情。
　　看到一个天赋卓绝的孩子，他就像看到了这座城池兴盛的希望，所以表现得比修本人还要高兴。
　　伊莱清浅的眸光划过耀眼的雷柱，又仔细看了几眼路凯身上纯净的火光，抬起的手缓缓落回膝盖上。
　　魔法阵的光芒消散，孩子们都睁开眼，一脸期待的看向老祭司和神使。
　　“费恩斯·柯迪拉，水系魔法天赋，综合潜力低。”
　　“维拉·赫尔森，木系魔法天赋，综合潜力中。”
　　“凯·弗雷斯，火系魔法天赋，综合潜力低。”
　　“修·弗雷斯，雷系魔法天赋，综合潜力优。”
　　实习祭司捧着一本偌大的白皮本子，在一边快速记录下来。听到综合潜力优时，他诧异的抬头看了一眼修，记住了他的样子。
　　鲁德城上一次出现潜力为优的孩子，还是在十多年前。
　　他笑着对修说：“恭喜！”
　　但一行四人中，只有维拉脸上有明显的喜色。
　　几人来之前都没抱什么希望，没想到自己竟然有成为魔法师的机会，而且天赋还不错，维拉忍不住喜上眉梢。他们几人中天赋最出色的还是修，她偷偷看了修一眼，却发现对方并不怎么兴奋，反而有点忧愁。
　　“修，你不高兴吗？”维拉小声问。
　　“啊…还行吧。”修说，“反正我是要当武者的，天赋无所谓啦，我是在担心哥哥。”
　　“我有什么好担心的。”路凯揉了一把他的脑袋，将那头炸开的乱毛揉得更乱，“你哥我是个天才，厉害着呢，用不着你担心。”
　　他这话说出来，十个人里有九个都不信，仅剩下一个独苗苗就是能闭眼吹他的修了。
　　维拉说：“修，你的天赋这么好，真的要继续当武者吗？”
　　修一顿，用力点头，“当然！”
　　“为什么？”维拉咬着下唇，“当魔法师比当武者轻松多了，而且…而且我们可以一起拜师，相互照应啊。”
　　修摇着头，说：“我听妈妈说，魔法师一个个小身板脆得很，手不能提肩不能抗，就会挥着棍子在远处蹦跶，一碰就倒。我要是当了魔法师，还怎么照顾哥哥？”
　　路凯：“……”
　　修嘀嘀咕咕的说完，又发觉平时活泼的科迪一直没说话。他回头看了看，发现科迪垂头丧气的走在后面，跟几人落后了一截。
　　“科迪，我们要出去了，你快点跟上啊！”
　　科迪这才回过神，快步跟上他们。
　　路凯说：“我之前发现外面有很多陌生人，你们要跟紧我，出去就立马去找巴布大叔，要是走散了就赶紧回旅馆。”
　　几人起初不以为意，觉得就在神殿门口怎么会走散。
　　但是实习祭司走出去跟人说了几句话，他们就看到围在侧殿外的一群人双眼放光的盯着他们，准确说是盯着修，然后这些人一窝蜂围上来，热切的模样让几人心底发慌。
　　路凯当机立断，抓着修就往外跑，“跟我走！”
　　维拉和科迪慌慌张张的跟上他们，中途差点被人堵住去路，费了不小的劲才挤出去。
　　“怎、怎么了这是？”巴布看着追在后面的一群人，满脸茫然。
　　“回去再说。”路凯推着人往外走，“或者我和修先回旅馆，维拉的天赋不错，你可以留在这里帮她找个合适的老师。”
　　巴布惊喜的说：“维拉能当魔法师？那太好了！村里现在只有普兰多大爷一个魔法师，确实应当帮维拉找个老师。”
　　维拉张了张嘴，想要说什么，但路凯已经迫不及待地拉着修跑了。
　　激动的人群一下子将巴布三人堵住，然而他们并没有询问留下的维拉，而是一致问起了修的消息，不清楚状况的巴布一脸懵逼。
　　修被路凯拉着跑了一段路，体力太差的路凯落到了他后面，修干脆把人扛起来飞奔。
　　大街上的人都用莫名的眼神看他们，无语的路凯直接给了他一拳头。
　　弟弟乖是乖，就是太蠢！
　　“行了，后面没人了。”路凯说，“你赶紧放我下来吧！”
　　修四处张望了一圈，确定没有莫名其妙的人跟着了，这才把他放下。
　　他挠着头，不解的问：“那些人是干嘛的？看着好吓人，该不是要欺负咱们吧。”
　　路凯翻了个白眼，说：“不是。是城里的魔法师收徒弟，还有有钱人跟未来魔法师拉关系，或者找女婿、儿媳妇的，你要提前预定个媳妇吗？”
　　修：？？？
　　看他这副呆愣的模样，路凯嗤笑一声，拉着他走进边上的布料店。
　　修更懵了，“哥，咱们来这里干嘛？”
　　路凯说：“难得来一趟鲁德城，带点礼物给妈妈。”
　　修恍然，但他很快窘迫起来：“可是，我们没钱啊……”
　　路凯塞给他一个金币，说：“昨晚赚了一点。”
　　修赶忙把金币攥进掌心里，确定没被人注意到，这才松了口气，“哥，这、这还是你自己拿着吧！”
　　他可从没拿过这么多钱，有点心慌。
　　路凯摊开手掌，手心里还有三枚亮闪闪的金币，“叫你拿着就拿着，想买什么尽管买，只要别被人骗了。”
　　修挠挠头，见他一走动立马跟上，亦步亦趋的像个小跟屁虫，“我还是跟着你吧！”
　　路凯笑了笑，低声骂了他一句：“出息！”
　　他挑了三匹花色不算亮眼的布，买下来后丢给修抱着。
　　“村里的朵拉大婶会裁衣服，回去以后让大婶给你量一量，做身新的。”路凯说。
　　修每天的锻炼都没落下，又正是长身体的时候，个头窜得飞快，一身衣服改了又改，没多长时间就不合身了。
　　修咧开嘴，笑得露出一口大白牙，“谢谢哥！”
　　路凯瞥他一眼，摇头，“傻乎乎的。”
　　他购置了一些家里的日常用品，又给卡罗琳和村里的长辈朋友买了些礼物，零零碎碎的东西堆了一大堆，修一个人抱着，几乎看不清楚脚下的路了。
　　等东西卖得差不多两人才回旅店，这会巴布大叔他们还没回来，他就指挥着修先把东西放下。
　　修蔫哒哒的趴在桌上，摸着肚子说：“哥，我饿了。”
　　路凯无语，“我记得你早上才吃了一大扎肉干。”
　　“已经消化完了。”修不好意思的说，“剩下的准备带回去给妈妈。”
　　路凯没再说什么，只叫来旅店侍者要了些食物。
　　看着修狼吞虎咽，路凯慢悠悠啃一口干面包，问：“你想明白了吗？”
　　修抱起粗陶碗咕嘟咕嘟灌水，又挨了路凯一记敲，“慢点喝。”
　　他老老实实的喝完水，一抹嘴巴，然后说：“哥，我还是想当个武者。”
　　路凯道：“说说你的理由。”
　　“就像之前说的，魔法师太脆弱了，那样我可能保护不好你和妈妈。”修扁着嘴说，“而且……”
　　“而且什么？”
　　修干咳一声，“而且，打架嘛，就要拳拳到肉才痛快，隔老远挥棍子有什么意思？一点都不帅气！”
　　“……”路凯幽幽的看着他，直看得修心虚的低下脑袋，他才慢吞吞的说：“我跟妈妈用不着你操心，都说了你管好自己就行了。”
　　修一脸怀疑的看着他。
　　路凯沉默着反思几秒，并不为自己的行为忏悔。
　　他凭本事偷的懒，干嘛要心虚呢？
　　“这些暂且不论，以你的天赋来看，做一个魔法师会比做一个武者轻松很多，我想妈妈大概不希望你浪费了自己的天赋，你有信心说服她吗？”路凯说。
　　修一哽，有点害怕的摸摸后脑勺，想起了被长柄圆勺支配的恐惧。
　　“哥…要不，我再考虑考虑？”
　　路凯被他没出息的样子噎着了，半晌才道：“明天就要回去了，你赶紧考虑清楚。”
　　不然你就该面对妈妈爱的铁拳了！
　　修垂头丧气的往桌上一趴，说：“哥，你是不是也希望我当个魔法师？”
　　“可以这么说吧。”路凯慢悠悠的敲着桌子，“如果你真的很想当一个武者的话，我也可以支持你，我只是有些担心……”
　　修立马抬头，“担心什么？”
　　路凯看了他一会，抬手揉了揉他乱糟糟的头发，说：“没什么。”
　　他现在还不能确定，只是预感越来越强烈。如果蠢弟弟真的是这个世界注定的“主角”，那他的未来必定充满危险和机遇。要真是这样，他出色的雷系魔法天赋就不能被浪费了，毕竟比起武者，魔法师的路更宽，也更顺畅。
　　修要是个普通人，那么无论他以后想做什么，路凯有信心保护他。但他要是至关重要的“主角”，路凯外来者的身份本就受到这个世界的限制，对上神级高手讨不了好处，今后可能帮不了他。
　　修看他发愁的样子，小声说：“哥哥，要是你也希望我当个魔法师的话，那我就当呗。”
　　路凯挑眉，“刚刚不是还不愿意吗？”
　　修瘪着嘴说：“我就是舍不得，好不容易才成为初级武者，要是这么废了，变成一碰就倒的脆皮白斩鸡不说，之前辛苦练的真气多可惜啊。”
　　在这个世界，武者的真气和魔法师的魔力不兼容，他势必要在其中做出取舍。
　　魔法师尚未入门，真气却辛苦锻炼了这么久，修自然舍不得放弃。
　　路凯屈指往他额头弹了一击，疼得修龇牙咧嘴。
　　“真气与魔力不兼容是不错，但你以往的锻炼并不会随真气一起消失。”路凯道。
　　修眨眨眼，乖巧的等着他解释。


第9章 
　　路凯喝了杯粗劣苦涩的茶，慢悠悠道：“鲁德城这个地方，太小，也太偏了。而卢恩提斯大陆很广袤，你见识到的只是它微不足道的一个角落，就像你对武者和魔法师的认知，太片面了。”
　　他抬手敲了敲修的手臂，紧实的肌肉线条流畅，看起来并不算夸张，却充满力量感。
　　“你认为武者强大，而魔法师脆弱，是因为真气对肉.身的淬炼更显著，所以武者往往拥有强健的体魄。”路凯说，“但这并不代表，同等级的武者和魔法师比拼力量，魔法师就一定会输。”
　　修睁大眼睛，“怎么可能……”
　　路凯又敲了他一记，示意他闭嘴。
　　他道：“淬炼肉.身力量的方法多的是，真气只是其中一种，譬如龙血，用它淬体能拥有不输武者的强大体魄。”
　　“你所在意的魔法师近身战斗能力不足，通过淬体可以弥补一部分，另外的就需要你自己努力。将武者和魔法师看作你的两种天赋，选择成为魔法师，失去真气加持，你的武者天赋会变差。但这个世上的强者并非人人都是天才，勤能补拙不是一句空话，你训练得来的经验和战斗意识也不会消失。”
　　修张了张嘴，不确定的小声问：“真的吗？”
　　路凯道：“我要骗你做什么？”
　　修信了他哥的邪，但还是忍不住问道：“可是哥哥，这些你是怎么知道的？妈妈和别的叔叔伯伯都没讲过。”
　　路凯握拳掩唇，略心虚的干咳一声，“都说了，你哥我是个天才。”
　　当然，天才也不会凭空知道这些，只是他曾经去过好几个魔法世界，大致的修炼体系是相似的，所以在眼界上比修要广得多。
　　修：懵逼.jpg
　　路凯抚摸他的狗头，轻叹道：“可惜鲁德城找不到这样的人，不然让你亲眼见识一下是最好的。”
　　“见识什么？”
　　“见识真正强大的魔法师是什么样的。”路凯说。
　　修有些好奇，但实在想象不出来。他们村子里总共就那么两三个魔法师，年轻力壮的都去外面闯荡了，唯一留下的只有老迈的普兰多大爷。
　　从修有记忆起，普兰多大爷就是那副颤颤巍巍的样子了，他无法将这位老爷爷与强大联系起来。
　　而村里见多识广的武者长辈们，一提到魔法师大多是不屑的，他对魔法师脆皮的认知就来自这些长辈的吹嘘。
　　“行了。”路凯拍拍他，“你以后总会知道的，我对你有信心，不管你选哪条路，未来的大陆总有你的一席之地。”
　　突然得到哥哥夸奖，修摸着挨过揍的地方，笑得更傻了。
　　路凯正无语着，外面传来了巴布大叔他们的声音。
　　巴布大叔满头大汗，衣服也被人拽得乱七八糟，脸上是茫然恍惚的神情，看起来活像遭了什么罪，倒是他身后的科迪跟维拉被保护得好好的。
　　“诶，你们、你们俩在啊。”巴布恍惚的走过来坐下。
　　路凯同情的把面包和水往他们面前一推，“吃点东西吧。”
　　几人好一会才彻底回过神来。
　　巴布盯着修看了好一会，才期期艾艾的开口：“我听说…你那个什么、天赋不错？”
　　修又偷偷摸摸啃了一个面包，闻言费劲的把嘴里干巴的面包咽下去，瞅一眼路凯，才点头。
　　巴布倒抽一口气，瞪圆了铜铃大眼，嘴皮子都有些发抖，“真的？没驴我？”
　　修还没说话，维拉先忍不住细声细气的开口了：“是真的！我都看到了，修身上的光特别亮，神殿里的祭司见了都很高兴呢！”
　　巴布大叔连连念叨了即便“好啊”，然后又瞪了两人一眼。
　　“你们两个臭小子，怎么招呼都不打一声就跑了呢？”
　　路凯说：“大叔，我们走之前明明告诉过你，这么快就忘记了？”
　　巴布大叔这才恍惚想起来有这么回事。
　　他张了张嘴，声音低了两分，“那你们怎么不告诉我，修被评了优等天赋呢？”
　　没等两人答话，他又念念叨叨着说：“你们不知道，神殿外边有好多魔法师等着收徒呢，你们要是留下来就能找到个好师傅了！……不行，咱们明天还不能走，得先留在这里给你们找个老师。”
　　“巴布大叔，我们还是按照原计划回去吧。”路凯说，“村里人又不知道我们出了什么事，恐怕会担心，我们还得跟妈妈商量商量。”
　　巴布大叔急得一拍桌子，“还要商量什么？”
　　路凯与修对视一眼，不慌不忙的说：“修的天赋这么好，鲁德城的魔法师不一定能教他。我们得问问妈妈的意思，要是随便找个老师，那不是耽误了修的天赋？”
　　听了这话，巴布也忍不住点头。
　　“你说的有道理，得找个好老师。”他搓着大手说，“我年轻时也遇上过几个不错的魔法师，或许可以联系联系。等会了村里，叫他们都介绍介绍，倒时候给修找个好老师，你们说不定也能沾沾光。”
　　路凯看一眼咬着下唇满脸不安的维拉，冷静的说：“事情还不一定，现在说这个太早了，我们还是先回去吧！”
　　“对对对，先回去！”巴布大叔等不及要回去分享这个好消息，当即大手一挥道：“我们现在就出发！”
　　科迪问：“巴布大叔，你不是说晚上进森林会很危险吗？”
　　巴布大叔眯着眼看着天色，说：“快点去收拾东西！加快一点速度赶得及在太阳下山之前翻过那两座山，过了山就是我们熟悉的地方了，到时候我发信号叫人来接一程。”
　　几人听了就不再犹豫，赶忙上楼去收拾行李。
　　科迪怏怏不乐的上楼，他们本来就只打算待个一俩天，根本没带什么行李来，只有昨天晚上出门买了些东西。
　　他抱着不多的行李出门，想起老祭司口中的结果，维拉兴高采烈的样子，还有她停驻在修身上的目光，科迪就觉得有些丧气。以前习武他就比不上修，现在也才入门而已，现在维拉和修都是魔法师，修的天赋还那么高，维拉就更不会注意他了。
　　四个人一起出来，连凯都有机会当个魔法师，只有他不行。科迪觉得自己被小伙伴们抛下了，女神也不会再垂青他，他整个人都没精打采的。
　　但这种丧气只持续到他出门时。
　　因为他恰好遇上了隔壁出来的修，修的手里抱着一大堆东西，几乎堆成了小山，最顶上的几个盒子摇摇欲坠。
　　“你们、你们什么时候买了这么多？”科迪惊讶的问。
　　“从神殿回来的路上。”路凯懒洋洋的身影从修背后传来，他的身影被修和那一堆东西堵得严严实实，科迪连他的一片衣角都看不到。
　　科迪看着移动的小山，以及小山下的小伙伴，讷讷道：“要帮忙吗？修。”
　　此话一出，那座小山就往他面前一怼，“那就再好不过了，快快快，帮我把上面的搬走，要掉了！”
　　科迪：“……哦。”
　　他们的车很简陋，除了前面驾车的位置，就是后面几块木板拼成的车厢，看起来像个没有盖的大盒子。
　　里面的空间倒还算宽敞，不过塞了这么多东西，留给几个小孩的位置就不多了，至少路凯就没了睡大觉的地方。
　　巴布大叔驭驶着风狼，飞快的离开鲁德城。
　　他一边驾着车，一边闲不住的跟他们聊天。科迪同样是个闲不住的，哪怕这会心情低落，听巴布大叔讲着外面的事情，一时心驰神往，也忘了糟糕的测试结果。
　　聊着聊着，巴布大叔忽然像发现了什么似的，惊奇的说：“凯，你今天怎么这么精神？”
　　路凯：“……”
　　他沉默一会，慢吞吞打了个哈欠，然后拍拍蠢弟弟。
　　修娴熟的转过身，让路凯趴在他背上睡觉，安安分分的给他当人.肉垫子。
　　巴布大叔“啧”一声，点着头说：“这才对嘛！你这天天偷懒的，哪天忽然精神起来，看着怪不得劲的！”
　　路凯：“……”
　　解决完他这个变数，巴布大叔又开始跟科迪唠嗑，修偶尔也掺和两句。
　　从他们的交谈中得知，维拉已经找到了老师，她跟那位魔法师约定下个月起去当学徒，今后大概要长时间住在鲁德城里。
　　说起这个，科迪不由得又失落了一会，但很快再次被巴布大叔岔开话题。
　　巴布念叨着他们这帮小孩有多调皮，又洋洋得意的说起自己小时候多厉害，随后他喋喋不休的讲起了自己年轻时的冒险故事。
　　听得出来，巴布大叔今天是真的很兴奋。
　　带出来的四个孩子有三个能成为魔法师，还有修这么个天才，光这个就够他再吹嘘好几年了。
　　等到车开进了山里，巴布大叔这才止住了话头，屏气凝神的注意四周潜伏的危险。
　　几个孩子也不再说话。
　　科迪时不时偷看维拉一眼，但维拉始终没注意他，而是低着头不止在思考些什么。
　　于是他又丧气起来。
　　一贯大大咧咧的小孩在今天知道了发愁的滋味，有点难受，还不能跟人说。
　　唉:(


第10章 
　　风狼在森林里飞驰，车轮碾过泥土和砾石，压倒杂草与野花，在这处人迹罕至的土地留下一道长长的刻痕。
　　日头逐渐西斜，风狼经过大半天的奔波，速度也逐渐慢下来。
　　趴在修背上的路凯抬起头，微眯着眼往林子深处看了一眼。
　　感觉到他的动作，正跟科迪小声嘀咕的修立马问道：“哥，怎么了，趴得不舒服吗？”
　　路凯抬手盖住他的脑袋往下一摁，压低声道：“闭嘴！”
　　修不明所以，但他习惯了听哥哥的话，所以立即安静下来。
　　车轮碾过地面的声音在空寂的森林回荡，偶尔有微风吹过，扰得树叶扑簌簌的响，这些许声音非但不嘈杂，反而更突显森林静得过分。
　　路凯侧耳听着，一点异常的动静掩盖在草叶摩擦的声音下。
　　巴布大叔拉着缰绳的手顿了顿，另一只手扬起鞭子，隐隐有气劲沿着鞭子淌过。
　　一道黑影突然从草丛中窜出来，与此同时，长鞭带着破空声挥下，二者恰恰好撞在一起。
　　草丛中钻出来的是一条手腕粗的青蛇，头呈三角形，毒牙森白微弯，竖立的的细长瞳孔泛着猩红，看起来就不好惹。
　　长鞭爆开的真气将青蛇轰开，虽然将它震伤，同时也激怒了它。
　　眨眼间，青蛇再次窜出，袭向车斗里的几个孩子。
　　维拉害怕得尖叫起来，路凯抬手捂住她的嘴，对三人道：“都别出声，免得引来其他东西。”
　　巴布大叔挥舞着鞭子抽开青蛇，顺嘴说道：“凯说得没错！”
　　维拉眼泪汪汪的双手捂住嘴，害怕的往修身边靠。
　　交手几次青蛇都没讨着好，它渐渐有了退意，不过这种东西记仇，未免之后跟上来报复，巴布大叔不打算放它离开。
　　长鞭在真气灌注下不再柔软，红色的气劲凝成刀影，一刀断尾，第二刀成功斩下青蛇的头颅。撤了真气的鞭子重新变得灵活，巴布大叔便将青蛇的三截尸体勾上来，抬手翻开座椅下的盖子，用油布把青蛇卷进去。
　　等做完这一切，风狼又拉着车子跑起来。
　　巴布大叔乐呵呵的跟他们说：“刚才那个是三阶的碧鳞蛇，这种蛇最高能修炼到九阶，相当于一个圣宗师。这片山和林子都只是摩卡大森林的外围区域，这里活动的魔兽等级不超过四级，碧鳞蛇算是难得碰上的好东西了。”
　　科迪壮着胆子扒住木板瞅一眼他坐着的箱子，好奇的问：“好东西？怎么个好法？”
　　巴布“嘿”了一声，笑道：“咱们这些佣兵、冒险者经常接任务进森林，你们知道为的是什么吗？”
　　科迪捧场的问：“为什么？”
　　“森林可是个大宝库。”巴布大叔感慨说，“这森林里的魔兽、魔植、矿石，哪一个不是好东西啊，咱们堵上性命进林子，为的可不就是这些。”
　　“就像这条碧鳞蛇，它的兽丹、蛇血、蛇骨都可以入药，蛇血还可以淬体，蛇皮能制作防具等等，用处多的是！”巴布大叔说，“拿到市场上去，这条蛇至少值十个金币。”
　　科迪夸张的“哇”一声，“这么多？”
　　巴布大叔说：“十个金币也不算多，这毕竟是三阶的魔兽，换个本事不济的人来，恐怕就要把命撂在这里了。”
　　说着，他瞅了几个小孩一眼，说：“当武者做佣兵，想挣钱过好日子，就要做好随时丢了小命的准备。要不然咱们为什么盼着你们这帮小孩能当魔法师呢，魔法师的日子比我们好过，起码更安全。”
　　修说：“巴布大叔，你以前不老说魔法师是白斩鸡嘛？”
　　巴布大叔一哽，老脸有些挂不住。
　　“那什么……”他抹了把脸，小声说：“倒也不是，这个吧，主要看人。”
　　三个小孩一脸费解的望着他，天真无邪的大眼睛看得巴布老脸一热。
　　嘿，平时瞎咧咧惯了，一不小心就把小孩带沟里了。
　　“这个…魔法师么，我告诉你们啊，这帮人可傲这呢！”巴布有些愤愤的抱怨起来，“我以前出去当佣兵的时候，也没少遇上他们，十个里有九个是鼻孔朝天，斜眼看人的。”
　　“就好比我又一次接了个任务，护送一个魔法师进森林采药。你们是不知道哦，他雇了我们一队人保护他的安全，结果把我们当老妈子使，呼来喝去的，还老喜欢挑刺，开口闭口就是‘你们这些莽夫’，贼讨人嫌！”
　　“这还不算什么，这森林里本来就危险多，咱们让他不要四处乱走，他偏要往魔兽窝里送，还掏人家崽子。叫他天黑了扎营休息，他偏要在林子里赶夜路。”巴布大叔越说越气愤，“你说他这作死的，本来可以顺顺利利的事情，非折腾得咱们好几个兄弟受伤，你们说他讨不讨嫌！”
　　几人连连点头，这种人听着就不招人喜欢，还要费心去保护他，别提多憋屈了。
　　巴布说：“我遇见的魔法师里，这种人还真不少，又娇气又作死，还总瞧不起人，所以嘛……”
　　听到这里他们才懂了，为什么村里大人说起魔法师总没什么好话。
　　修说：“原来魔法师这么讨厌啊，那我们干嘛还要当魔法师，当武者不好吗？”
　　巴布说：“这、这讨厌的魔法师虽然有，但也不是没好的嘛！”
　　“虽然魔法师确实身板挺脆，但我们讨厌他们跟这方面没关系，主要跟他们的品行有关。这人是好是坏啊，不看他有多大本事，全看他的心！”
　　几人若有所悟。
　　巴布往空中甩了一鞭子，催促风狼跑快些。
　　他语重心长的说：“你们现在还小，以后会变成什么样我可能管不着，但你们要记住大叔今天说的话，甭管今后走得多远，都别忘了你们现在的样子。”
　　路凯抬头看了他一眼，然后拍了拍一脸懵懂的修。
　　这会他倒真觉得，当初那个木盆停在这个村子，或许是命运使然。在这个村子被教养长大的修，不说今后心怀天下，至少他会是个正直勇敢的人。
　　当一行人乘着狼车向村落飞驰时，鲁德城今日的测试也终于结束了。
　　送走最后一批孩子，老祭司转身面向伊莱行礼，“多谢大人！”
　　伊莱微微抬手，“起来吧。”
　　他的指尖盘绕着一只小小的飞虫，飞虫个头很小，通体洁白如玉，略微透明，尾端像萤火虫一样亮着柔和的光。
　　老祭司问：“大人准备在鲁德城停留多久，可有什么事情需要吩咐的？”
　　伊莱摆摆手，说：“我明早就走，不必费心。”
　　老祭司有些遗憾，但也没有过多挽留。他虽然很想跟这位来自中央神殿的神使大人多交流交流，但他知道神使是到大陆游历的，不会在这种地方久留。
　　太阳将要落山的时候，那只小飞虫阖上扑扇的翅膀，停在伊莱掌心。
　　透过飞虫的眼，他寻到了修等人的位置。
　　现在，他该考虑用什么样的理由和模样去接触修，然后成为他的老师，亲自教导他成为合格的接班人。
　　老实说，这还是他第一次正式收学生。
　　诸神中有一些曾受过他的教导，或者得到过他遗留的东西，因此尊称他一声老师。但真正被他精心教导过的，只有他的亲弟弟威尔斯，可惜在成长途中他们俩被命运拆散，等到再会时已经走上了不同的道路。
　　伊莱想，这次可不能重蹈覆辙，像威尔斯那样不着调的家伙有一个就够了！
　　他又想起了修身边的那个男孩，似乎是修的哥哥，这个人的存在可能会带来变数。加上之前路凯出言调戏，伊莱觉得不能用本相去接触他们，除了路凯的原因，过于年轻的样貌也会让人不信任。
　　慈祥的老年人形象是个不错的选择。
　　他看了头发花白的老祭司几眼，像这样的就很能让人信服，一眼就会觉得德高望重且知识渊博。
　　伊莱暗自点头，心底有了决定。
　　天色暗下来的时候，远在深山里的诺丁村热闹起来。
　　这种偏远的村落夜晚本来没什么娱乐活动，但今晚不同，巴布连夜带着四个孩子回来了，一同带来的还有惊人的好消息。
　　大半个村子的人都聚在卡罗琳家门口，连颤颤巍巍的普兰多大爷都被人扶着过来了。
　　巴布被村民们拉着，一遍又一遍重复祭司给出的结果。
　　“是的，是真的，修有雷系魔法天赋，还获得了优等潜力的评价，是中央神殿来的神使亲自测的，不会有错……”
　　就这么几句话，他念叨得嘴巴都干了，但村民们还是听得兴致勃勃。
　　而被大家议论的当事人正缩在屋子里不敢冒头，生怕被大家的热情淹没。
　　一回来路凯就懒洋洋的躺下了，似乎要把这两天缺的觉补上。
　　修却睡不着，他搬着小凳子坐在床边上，有些紧张的咬手指甲。一只萤火虫停在床边上，一闪一闪的光像天上的星星，他不由得多看了几眼，然后继续啃指甲。
　　路凯虽然闭着眼，却抬手精准的拍在他手背上，低斥道：“这毛病还改不掉呢，都多大了！”
　　修有些尴尬的松开嘴，小声说：“哥，我睡不着。”
　　路凯掀开眼皮，问：“怎么了？”
　　修迟疑一会，说：“大家都说我天赋好，以后一定是个厉害的魔法师，可是……”
　　“可是什么？”
　　“我也说不上来。”修为难的说，“就是担心。”
　　路凯沉默片刻，摸了摸他的脑袋，说：“别担心，就跟一开始习武一样，那时候你也什么都不懂，叔叔伯伯一教你就会了，以后你的老师也会教你的。”
　　“哦。”修慢吞吞应着，脸上的神色确实轻松了些。
　　虽然哥哥总是很不靠谱的样子，但从小哥哥说什么修就信什么，这种莫名觉得哥哥很厉害的想法他自己也不知道是打哪来的。
　　“哥哥。”修伸出了试探地小爪子，往他暖烘烘的被窝里塞，“我能睡这里吗？”
　　路凯无情的一巴掌把他打出去，“做梦吧，你磨牙、打呼还掀被子，我才不跟你睡。”
　　惨遭嫌弃的修：……QAQ


第11章 
　　巴布一大早就敲响了卡罗琳家的门。
　　“卡罗琳！卡罗琳！”巴布扯着嗓子喊道，“起了没有？”
　　卡罗琳拎着勺打开门，用更高的嗓门喊道：“叫魂呢！”
　　以他俩为中心，这清早的一声吼逐渐叫醒了村里的家家户户，很快隔壁几家就传来响动。
　　开门一对眼，各个都带着倦意，得亏身体底子好，皮肤也黑，不然就是一溜的熊猫眼。
　　昨天晚上听说了修的事，村里的大人聚在一起讨论到很晚，一个个积极的提供建议和人脉。好不容易散了，他们心里还激动着，翻来覆去也睡不着，都恨不得立马出去跟人吹嘘一圈才痛快。
　　“卡罗琳，早啊！”
　　“早啊，大妈！”
　　“早啊，奶奶！”
　　在热情的问候声中，卡罗琳把巴布放进院子里。
　　巴布来的时候还拖着车斗，里面是路凯和修落下的行李，因为昨晚回来时情况太混乱，卡罗琳直接把他们塞回房间，强行要求他们睡觉，这些东西就没来得及搬回来。
　　“这是些什么东西？送我家来做什么？”卡罗琳问。
　　巴布笑呵呵的说：“这是你家两个小崽子买的，你问他们去。”
　　卡罗琳一合计，“不对啊，我没给他们钱，他们怎么有钱买东西？”
　　“凯赚的呗，他第一天去鲁德城，出去转了一圈就赚了钱买了好多东西。”巴布说起来也有些稀奇，“平时看这小子一声不吭的，主意多着呢！”
　　听到儿子被夸，卡罗琳先是忍不住笑了一声，又很快板着脸装严肃。她一把抱起那些东西进屋，一边说道：“我得好好问问这臭小子，别是干坏事了。”
　　巴布在拆穿她和不挨打之间犹豫一会，终于忍不住吐槽：“你能别得了便宜还卖乖吗？”
　　“不能！”卡罗琳理直气壮的回了句，然后问：“你要留下来吃早饭吗？”
　　本来还打算跟他们聊聊的巴布一听，立马扛起车斗就往外走，“不了不了，我还有急事，你不用管我！”
　　说完，脚底抹油溜得飞快。
　　卡罗琳“嘁”了声，愤愤的去叫两个小子起床。
　　不吃就不吃，别人还没得这机会呢！
　　逃过一劫的巴布：……我谢谢您！
　　回了自己家，睡觉都比在外面香。
　　路凯这一觉醒来神清气爽，只是一睁眼就对上了修蔚蓝的大眼睛。他正蹲在路凯床边上，脸上挂着傻乎乎的笑，眼神发着飘，不知道在想些什么想得出神。
　　“醒醒！”路凯在他眼前打了个响指，唤回了他的神智。
　　“哥！”
　　“想什么呢？”路凯披上衣服问，“口水都快掉下来了。”
　　修抹了抹嘴巴边，“没有啊。”
　　路凯：“……”还真信了呀！
　　单蠢的修显然没发觉哥哥的险恶用心，抹完嘴巴就提高音量说：“哥，我决定了，我要成为全大陆最强的魔法师！”
　　说完他就眨巴着眼期盼的看着路凯，等着哥哥夸他一句。
　　但路凯并没有如他所愿，反而问他：“你知道大陆最强的魔法师是谁吗？”
　　修一懵，“啊…这个，不知道。”
　　“是你经常挂在嘴上的光明神。”路凯撩着眼皮，好笑的问：“想成为大陆第一，你首先得打败他。有信心吗？”
　　修：有、有点点困难。
　　看他忐忑的样子，路凯嗤笑一声，开玩笑似的说：“你这样可不行啊，连对上的信心和勇气都没有，怎么成为大陆第一呢？”
　　修张了张嘴，小声说：“光明神那么厉害，我怎么可能比得过嘛。再说了，我觉得大陆第一没必要把神界也算上，或者…第二、第三也不错的。”
　　路凯挑眉，“这就怂了？”
　　然而激将法也没有用，修点头，怂得一点不心虚。
　　路凯笑出了声，他想了想，朝修招招手，说：“你过来，哥跟你说个秘密。”
　　修一脸茫然的靠过去。
　　路凯揽着他的肩膀，神神秘秘的小声说：“我告诉你啊，光明神他…不是个好东西。”
　　伪装成老人刚刚抵达村外的光明神：？？？
　　他低头看一眼身边飞舞的萤火虫，忍不住确认道：“我听错了吗？”
　　萤火虫落在他手上，尾端的萤火闪耀几下，就化成了光点融进他的掌心。
　　被这个“秘密”震撼到的不只有光明神本人，还有木着脸的修。
　　“干嘛这副表情？”路凯笑眯眯的说，“你看，你想都不想就否认了这种可能性。光明神实力强大，狂热的信徒广布大陆，名声又好，要是他真的干点什么坏事，绝对没有几个人会联想到他。甚至就算摆出证据了，大家也会主动找理由反驳，你说这可不可怕？”
　　村外的光明神摸着假胡须沉思：嘶——，听起来很有道理啊！
　　屋里的修沉默片刻，重重抹了把脸，认真道：“我明白你的意思了！从今天起我会努力修炼，绝不畏惧任何强者的压力，我要向他们一一挑战，一步一步向着大陆最强的目标迈进！”
　　路凯：……这样理解也行吧。
　　修慷慨激昂的发表完观点，又一脸真挚的说：“哥，你的苦心我都懂，所以你就不要说这种可怕的事情了，真的，没必要，要是让妈妈听到会挨揍的。”
　　刚说完，外面就传来卡罗琳的声音：“什么挨揍，你们俩又干嘛了？”
　　“没什么！”修急忙道，“我们在讨论鲁德城的事。”
　　卡罗琳没多想，“赶紧出来吃饭了，你们巴布大叔早上把行李送过来了，待会自己整理。”
　　她又念叨了几句乱花钱之类的，然后去厨房盛饭了。
　　修长出了一口气，拍着胸口说：“吓死我了。”
　　“能不能出息点，拿出你要当大陆第一的气势来啊。”路凯无语的拍拍他，起身出了房间。
　　修颠颠的跟在他身后，嘀咕道：“那能一样吗？就算我成了大陆第一，我妈也还是我妈呀！”
　　路凯回头，心有戚戚的道：“这话说得没错。”
　　卡罗琳端着黑糊糊的一锅东西出来，说：“在嘀咕什么呢？还不快过来吃饭。”
　　路凯瞅着那一锅散发着诡异气味的东西，浑身上下连每一根发丝都在拒绝。
　　然并卵，你妈妈永远是你妈妈。
　　“妈妈，我们带了礼物回来给你。”路凯悲痛的放下勺子。
　　卡罗琳瞅了一眼堆在桌上的行李，坚定的说：“吃完饭再说。”
　　“妈妈，我已经十二岁了。”路凯努力争取道，“我觉得作为家里年龄最大的男孩子，我应该帮您分担一些，不如以后我来做饭吧。”
　　“用不着你。”卡罗琳想也没想，“你俩吃完饭赶紧练拳去，不许偷懒。”
　　修小声问：“我们不是要当魔法师吗？还有继续练拳？”
　　虽然他也喜欢练拳，但这不符合他对魔法师的想象啊！
　　卡罗琳瞥了他一眼，说法和路凯之前出奇的一致：“没了真气也得会拳脚，身体得好好锻炼，才不会变成白斩鸡。我告诉你们，虽然外面脆了吧唧的魔法师一抓一大把，但你俩…但你是我养出来的，就算当魔法师也得是一拳头能砸死人的那种。”
　　路凯：……那个转折，我听到了。
　　修：原来还可以这样？
　　听了卡罗琳的话，本来还有些担心的修一下子振奋起来，一放下饭碗就迫不及待的跑出去和小伙伴们训练。
　　路凯则留在家里整理东西。
　　卡罗琳没多说什么，她知道反正这小子出去了也是在偷懒。
　　“这些布料是给咱们做衣服的，这些药材是给普兰多大爷的，这是……”
　　路凯一边说一边将送人的东西打包好，等卡罗琳满意的点头了，他在逐一送出去，没一会又抱着一堆回礼回来。
　　诺丁村民风彪悍，或许外人看来这里的人有些粗俗蛮横，但村内却是相当团结友好的。有些当佣兵要出远门的，家里人都放心的托给同村的人照应，村里的小孩也几乎是集中在一起长大的。
　　当路凯挨家挨户回应热情村民的问候时，修已经到了他们惯常训练的空地。
　　其他孩子见了修都有些惊奇，他们可都听说了修要改去当魔法师了。
　　“修，你怎么来了？”
　　“修，你不当魔法师了吗？”
　　“修，我爸爸说的是真的吗，你……”
　　一群人没了训练的样子，一窝蜂涌上去问东问西。负责训练他们的大人也没阻拦，因为他自己也想问来着。
　　修说：“我来这里当然是训练的，我妈说了，就算我当了魔法师，也得是打架最厉害的那个，所以我就来找你们打架了。”
　　小孩们面面相觑，都是一头雾水。
　　“好小子，有志气！”一只蒲扇般的大掌拍过来，差点拍得修一趔趄。
　　这人就是今天带他们训练的巴克大叔，跟巴布大叔是亲兄弟。
　　巴克一把将修推进队伍里，然后挥手道：“行了，有什么事休息的时候再聊，现在先围着村子跑一圈热热身。”
　　村子不小，跑一圈起码得半个多小时，一群孩子却没有半点意外，齐刷刷应道：“好！”
　　路过的路凯看了一眼人群中兴致勃勃的修，确定他没什么受到什么影响，这才放心的去下一家。


第12章 
　　休息的时候，修擦着汗往林子里走。
　　他记得之前好像看到哥哥了，平时路凯也是一个人偷溜到林子里睡觉，于是修经常趁着休息时间去找人，确认一下他还好好活着。
　　到了路凯经常晒太阳的地方，修却没见到他的人影，正要离开时看到一只萤火虫飞过去，一转眼就看到林子里好像有什么人。
　　修只迟疑了一瞬，就大着胆子往里走。
　　这片林子挨着村子，经常有小孩跑进来玩，所以村里的大人都注意着，有什么威胁到他们的早被清理掉了。
　　“谁啊？”修出声问，“是朵拉婶婶吗？”
　　朵拉婶婶就是村里会裁衣服的人，她平时偶尔会来这片林子里采些蘑菇。
　　林子里的人没有回答。
　　修走近了些，才看清对面是个白发白须的老人，一身衣服也是素净的，像是不染尘埃。老人看起来慈眉善目，他端坐在树下，神色安宁，仿佛是旅途劳累了就地休憩。
　　似乎听到了他走进的声音，老人微微抬眸，金色的眼睛格外明亮。
　　修愣了一瞬，然后下意识的后退一步。
　　虽然这人看起来不像坏人，但他莫名其妙出现在村子里，还没有被看守的大人们发现，谁知道是来做什么的呢？
　　他被哥哥反复教导过要防备陌生人，自然不会因为这人的外表就放松警惕。
　　“你好啊，年轻人。”伊莱带着笑意开口。
　　修瞪了他一会，转身就跑。
　　等着他搭话好忽悠人的伊莱：？？？怎么就跑了呢？
　　修刚跑出林子就撞上了路凯，他没注意到对面来的是谁，一下子没刹住，差点把路凯那脆弱的小身板给撞飞出去。
　　修：！！！
　　“哥！”他赶忙把人扶起来，心虚的问：“你没事吧？”
　　路凯龇牙咧嘴的爬起来，抬手糊了他一巴掌，“你这急急忙忙的，干嘛去呢？”
　　修回过神，拉着他赶紧往村子里走，一边走一边道：“我刚刚去林子里找你，结果遇上一个怪老头…咱们赶紧去找巴克大叔他们！”
　　“怪老头？”路凯一挑眉，他们刚测试完就出现这么个人，该不是冲着这傻小子来的吧？
　　心里估摸着是来送秘籍、送装备的NPC，路凯薅住修的领子，转身就往林子里走。
　　“哥？”
　　路凯说：“走，咱们先看看去！”
　　这人要是老天送上门的隐士高人，他得先替傻白甜弟弟和暴躁老妈探探底，以免踩进更大的坑里。要是对村子存了坏心眼的人，既然能悄无声息的摸到这里，那就证明对方实力不差，路凯打算先一步解决他，免得坏了村子的宁静。
　　修尖叫道：“这能看吗？万一是坏人呢？还是先去找巴克大叔吧，不然多危险呐！”
　　“还行，有点分寸，没白教你。”路凯满意的摸摸他的头，“不过你放心，要是你哥我也解决不了的事，叫别人来也没用。”
　　修一言难尽的瞅着他，那眼神仿佛在问：哥，你能有点逼数吗？
　　路凯：“……”
　　不是，我真的很牛逼，动起手来毁天灭地的那种，超厉害的！
　　他郁卒的道：“要不然我先给你露一手？”
　　修摇头，眼神复杂，心里盘算着找普兰多大爷给他开点药吃吃，不知道还能不能治。
　　看他的眼神，路凯懂了，然后给了他一锤子。
　　“算了，懒得跟你废话，你以后就知道你哥我有多厉害了！”
　　修敷衍的点着头，“对对对，哥你最厉害……要不然我去看看，你回村子跟他们报个信？”
　　路凯说：“咱俩换换还差不多。”
　　两人对视片刻，修挫败的放弃了劝说。
　　修知道拗不过路凯，于是主动走在前面，要是有什么危险也能挡着让他先跑。
　　伊莱仍旧坐在林子里，微微阖着眼，不知是在沉思还是在休息。
　　等两人走到近前，他才睁开眼微笑道：“你们好。”
　　修拦在路凯前面，谨慎的问：“你是谁？”
　　伊莱温和的说：“我是一个周游大陆的旅人，名叫费兰奇。”
　　修迟疑片刻，又问：“你来我们村做什么？”
　　伊莱说：“我游历大陆已久，又日渐老迈，所以有了养老的打算。正巧发现这里民风淳朴，风景宜人，便想在这里停留一段时间。”
　　修和路凯一起盯着他，满脸都写着：你是认真的吗？
　　就这鬼地方，民风淳朴？风景宜人？你瞎呀？
　　路凯盯着他的眼睛看了一会，那双漂亮的金眸像是人间截取的一抹盛夏，光辉而灿烂，比夜空中的万千星辰都明媚。
　　这样一双眼睛实在太漂亮，搭配着苍老的外表，只会显得突兀。
　　修扯了扯他的衣角，小声说：“哥，我估摸着这人是脑子有点毛病。这么大年纪了，还一个人在外面乱跑，看着挺可怜的，不然咱们送他点吃的吧？”
　　听得一清二楚的伊莱：“……”
　　路凯：“……”
　　他深深看一眼面不改色的老人，又看一眼真情实感的蠢弟弟，沉默片刻后笑了，“你说的对，去拿点食物跟水来，我在这里等你。”
　　修犹豫的看了两人一眼，大概是真的觉得对方就是个脑子出问题的老人家，于是当真转身离开了。
　　等林子里只剩下两个人，路凯懒洋洋的在对面坐下来，“不待在光明神殿当你的神使，跑到我们这小地方来做什么？”
　　伊莱微微扬眉，“你认出我了？”
　　“是啊。”路凯好心给他解释道，“眼睛。”
　　那双金色的眼睛太漂亮，并不像一个头发花白的老人会有的。而他到这里十来年，仅见过一双这样的眼睛，遮盖在朦朦胧胧的云雾后，哪怕是恍惚一眼也在心中刻下了痕迹。
　　伊莱轻轻点头，虽然知道了自己的破绽，却没打算改，因为除了眼前这个小家伙，也没有几个人能看穿他的真面目了。
　　“喂！”路凯出声道，“费兰奇先生，你还没有回答我的问题呢。”
　　伊莱慢悠悠开口，苍老的声音略带着沙哑，如同他的真面目一般隔着朦胧的的迷雾，“你的弟弟身负大气运。”
　　听到这话，路凯竟然没有半点惊讶，只有一种果然如此的感觉。
　　狗比0027不干人事，他都退休养老了还要把他丢到主角身边，今后的日子肯定会麻烦不断。但能有什么办法呢，这小崽子他都养了十多年了，只能含泪继续养下去，最多以后每天早晚问候一遍0027呗！
　　路凯问：“光明神派你来的？”
　　光明神本神沉默片刻，点头，他派他自己的分.身来，没毛病。
　　路凯微眯起眼，戒备的打量着他，心底揣测着光明神的用意，该不会是想提前下手把竞争对手养废吧？嘶，这用心，简直恶毒！
　　莫名感觉又被骂了的伊莱：？
　　想起之前听到的东西，他忍不住为自己辩解了一句：“光明神没有恶意，我来这里是为了教导修，让他早日成才。”
　　路凯内心：呵呵，我信你个鬼。
　　表面却笑得人畜无害，还非常真挚的附和道：“我当然相信光明神大人。”
　　伊莱：……算了，我就当你信了吧。
　　“我倒是有些好奇。”伊莱说，“他的命运轨迹里本不该有你这个变数，你的存在打乱了许多原本的秩序。这位朋友，能告诉我你的来历和目的吗？”
　　“你都说了是朋友。”路凯抓着他这句话为自己开脱，“那么贸贸然打听来做客的朋友的底细，是不是有点不礼貌？”
　　伊莱看着面前笑眯眯的男孩，没从他脸上发现说谎的痕迹，沉默片刻后他温和一笑，“既然是朋友，那就算了。”
　　他并非对来历不明的路凯放下警惕，而是因为路凯与修的关系太过紧密，未免让修产生误解和敌意，在路凯对他们产生危害之前他不会贸然出手。
　　但他也不可能对路凯放任不管，这么一个高风险人物，放在自己眼皮子底下盯着是最好的。
　　“哥！”修抱着一个竹编筐子跑过来，筐子里装了不少东西，有他们从鲁德城带回来的肉干、糕点，还有刚从菜园子里摘的新鲜蔬果。
　　路凯轻轻挑眉，说：“你怎么拿了这么多？”
　　傻孩子也太实诚了，不怕被老妈发现了挨揍哦！
　　修说：“妈妈让我拿的。”
　　路凯正惊讶着，就听修说：“妈妈说这老人家太可怜了，让我多送点东西，村里的人听说了都很同情，每家都给了一些。”
　　风评被害的伊莱：“……”
　　路凯差点笑出了声。
　　某人打着以世外高人身份进村子，让他们求着他当老师的主意，没想到一来就成了脑子不好的流浪老人，路凯很好奇他要怎么继续下去。
　　对方要还是那副神神秘秘的大美人形象的话，路凯可能会出于“欣赏”帮一把。但是面对眼前的橘子皮脸，肤浅的某人表示，幸灾乐祸就够了！
　　伊莱温和的道：“小朋友，我想你误会了，我身体健康，头脑清醒，并没有你怀疑的那些问题。”
　　修懵逼的看着他。
　　路凯憋着笑，压低声说：“别信他的，疯子从不承认自己疯了，就像喝醉酒的人都觉得自己没醉一样。”
　　修更茫然了，他以为遇上个老年痴呆，怎么就成疯子了呢？
　　伊莱幽幽的看了路凯一眼，拂袖起身，若无其事的说：“我想在这里寻个落脚的地方，两位方便带个路吗？”
　　两人：“……”


第13章 
　　他们村的村长是普兰多大爷的儿子科里森，他活了大半辈子，这还是头一次听说有外来人要在他们村子长住。
　　别说是他了，就是他一百多岁的爹也是第一次遇上这种事。
　　找富饶安定的村子养老并不是什么稀奇事，但是找到他们村子来就很稀奇了。
　　不知道是谁把这个消息往外吆喝了一嗓子，没过多久，科里森家的院子外就站满了人。
　　路凯往外一看，好几个光着膀子、肌肉发达，还一脸凶相的大汉堵在门口。有人大概是在训练时赶来的，手里还提着武器，肩上扛着石磨碾子，看起来不像是来看热闹的，倒像是来打群架的。
　　但凡正常人见了这幅场景，都要对这个凶悍的村子重新估量一下。
　　伊莱却坐得相当安稳，仿佛短暂性失明了一般，那副从容不迫模样还真有几分高人风范。
　　科里森瞪一眼外面看热闹的家伙，又看一眼桌上的钱袋子，里面装满了沉甸甸的金币。他迟疑一会，问：“费兰奇先生，您真的确定吗？”
　　“为什么不？”伊莱顺着他的目光看一眼外面凶巴巴的肌肉壮汉，笑道：“挺可爱的，不是吗？”
　　科里森嘴唇抖了抖，咽下了劝说的话，之前修传出的消息在他脑海里滚了几圈，一时目光充满同情。
　　见伊莱打定了主意，科里森不再多说，只从钱袋子里数了几枚金币，剩下的都推了回去。
　　“我们这小地方条件不好，用不着花这么多。”科里森说，“村子东边有符合您要求的空屋子，只是很久没住人了，我待会让人给你修整修整。”
　　伊莱笑着点头：“多谢。”
　　村里人虽然长相有些凶，但对朋友没有恶意，伊莱住进了村子就被他们视为自己人，一个个都很热情的帮他搭把手。老旧的房子虽然不可能迅速焕然一新，但修整过后住人没问题，村民们这家送点菜，那家送块布，一个下午就让老房子有了人气。
　　面相凶悍的大块头堵在伊莱家门口，粗声粗气的说：“自己家种的石榴，刚摘的，你尝尝！”
　　伊莱笑着接过来，刚道过谢大块头就急匆匆的走了。
　　“虽然民风淳朴、风景宜人什么的纯属你眼瞎，不过这个村子确实适合养老。”路凯在他背后出声道。
　　伊莱回头一看，就见这人一点不客气的剥了颗石榴，还夸道：“巴克大叔家今年的石榴真甜。”
　　“我看其他孩子都去练武去了，你怎么不去？”伊莱问。
　　路凯理直气壮的说：“因为我懒啊！”
　　伊莱沉默一瞬，无奈的摇摇头，然后反驳起了他之前的话。
　　“这里的人团结友爱、热情好客，怎么就不是民风淳朴了？况且这里临近摩卡大森林，又有希律底斯河流经，资源丰富，山高水清，哪里不风景宜人了？”
　　路凯吐了石榴籽，笑道：“你这话倒有点意思，一般人到了这里，只会觉得穷山恶水出刁民，你就算不是头一个觉得这里好的人，也肯定是角度最清奇的人。”
　　伊莱不赞同的说：“山水自然，福泽一方，哪怕是所谓的穷山恶水也养育了土地上的生灵。世人不反思不感恩，还将人心黑暗和不思进取怪罪在山水之上，以此来推拖责任，实在是不应该。”
　　“你说的对！”路凯一边点头，一边用隔壁大婶烙的蛋饼卷了蔬菜，削上几片薄薄的肉干，洒上些调料，咬得“喀兹”作响。
　　原本村民们送来的食物都堆在竹篮里，这会已经少了一个尖尖，少的那些全进了路凯的肚子。
　　伊莱看着半点不心虚的路凯，好笑的问：“你究竟是来干嘛的？”
　　路凯用两根手指在眼前点了点，又转手指向他，说：“来盯着你呀！”
　　伊莱挑眉，确认了一遍：“盯着我？”
　　“对啊！”路凯一本正经的说，“这里是诺丁村，我家，我不得替父老乡亲们盯着你一点，万一你背地里干坏事怎么办？”
　　伊莱听完有些好笑的说：“这里是卢恩提斯大陆，光明神是至高神祗，所以应当是我盯着你才对吧？”
　　路凯歪着头想了想，叹着气妥协道：“好吧，那我们就互相监督咯。”
　　伊莱头一次见到这么厚脸皮的人，本来没理的事情被他瞎掰扯一通，愣是翻出点歪理来。
　　不过伊莱倒也不讨厌路凯，就像他上次出言调戏一样，虽然让人有点哭笑不得，但也确实没有恶意。加上路凯如今是个小孩，一副唇红齿白、玉雪可爱的模样，就算偶尔闹点让人啼笑皆非的小事也没人忍心责怪他。
　　伊莱高坐神位数个纪元，路凯的一些小技俩自然骗不过他，但他并没有因此生气，还很大度的拎起茶壶，问：“想喝什么？”
　　路凯瞥了一眼粗糙的陶制茶壶，他记得这是某位村民送来的，里面应该还是空的。
　　“我想喝什么都行？”他问。
　　伊莱点头。
　　路凯眼珠子一转，问：“我听说，你们中央神殿的神使、神官不仅能直接聆听神谕，还有机会上神界伺候？”
　　伊莱不明所以，但还是点头。
　　路凯又问：“那你去过神界吗？手里有什么好东西吗？比如神明喝的酒什么的……”
　　伊莱懂了，他好笑的伸出一根手指头，把因为嘴馋而凑过来的路凯推开，“小孩子不能喝酒。”
　　“这是哪里来的规矩？”路凯不服气的说，“别说我不是小孩了，就算真的是，我们村里的小孩也喝酒的啊。”
　　“喝酒伤身，不给。”伊莱在这一点上很有原则，任凭路凯怎么说也不松口。
　　伊莱没有0027好说话，准确的说是没有0027怂。路凯掏不出他的小金库，有点不甘心，但又拿他没得办法，只能嘀嘀咕咕的骂他小气鬼，不给酒和还故意说出来馋他。
　　粗糙的陶制茶壶微倾，一道澄澈的清液流淌而下，落在椭圆形的茶杯中，淡青色的浅浅一个杯底却散发出沁人心脾的果香。
　　“神界灵果酿的果饮，尝尝？”
　　他将果饮往路凯面前推了推，路凯的眼珠子立马粘了过来。
　　说是果饮，其实这个世界并没有纯粹的果汁饮料，他们的饮品基本都是酒，只不过这种用灵果酿的低度数酒不被他们算在酒中。一般这种果饮更受女性神祗欢迎，男性神祗却不喜欢这种没滋味的东西，不过偶尔拿来哄孩子也是可以的。
　　路凯不好酒，他就是对传说中的神仙佳酿好奇而已，逮着机会想尝尝，所以是烈酒还是果酒都无所谓。
　　这款果酒是神祗献给光明神的贡品，是果酒中的精品，不仅色泽澄澈，口感清甜，香飘数里，而且畅饮后也会有微醺的飘飘然。
　　路凯被那清香味勾得心急，本来就只有浅浅的一个杯底，他一口喝了一半，等尝到了滋味他就舍不得了，剩下的一点被他一小口一小口慢慢啜完，随后又抱怨了伊莱一句。
　　“就这么一点点，都不够我喝一口的。”
　　伊莱见他白嫩的脸颊染上薄红，目光虽然清亮，眼底却泛起些许水雾，一看就是有些醉了，等后劲上来恐怕要晕乎好一会。
　　而路凯本人还浑然不觉，抱着那个茶杯念念叨叨着，期望能再骗得伊莱倒一口酒给他。
　　不过他也没见到多久，脑袋瓜子就开始一点一点了，像是要犯困。
　　伊莱无奈的摇头，“就这酒量，一口果酒都够你醉上半天的，还说不是小孩子。”
　　原本脑袋点到桌上的路凯忽然抬头，大声说：“我不是小孩子，我已经…已经很大岁数了！”
　　“哦？”伊莱好笑的问，“那你到底多大岁数了？”
　　“我、我……”路凯还真掰着手指头数起来，算了半天后笃定的说：“我至少八百岁了！”
　　八百岁，确实年纪不小，但也不算大，对于神祗而言就是睡个长觉而已。
　　伊莱撑着下巴，看算完年龄的路凯又软绵绵的趴回桌上，自言自语道：“唔，八百岁的小屁孩。”
　　对面的醉鬼用脸在桌上滚了滚，伊莱看着都隐约感觉到了鼻梁被桌面碾压的痛苦，然而某位八百岁的小朋友并没有醒。
　　伊莱见他一撮头发翘起来，门外吹来的微风将这一缕头发吹得一晃一晃，分外扎眼。伊莱动了动手指，迟疑好一会后，终于没忍住伸手将那撮头发压回去。
　　他本以为路凯醉了，这点动作不会惊醒他，毕竟用脸滚桌子都没醒。没想到路凯的反应极为敏锐，他刚打算收回手时手腕就被人抓住了，一瞬间相贴的皮肤有些诡异的发烫。
　　路凯抬起头，眼底的醉意和脸上的薄红都飞速褪去，他似乎一下子清醒过来。
　　“偷袭我？”路凯懒洋洋的质问道。
　　伊莱顿了顿，无奈的说：“是你自己太没防备心了，不是说要盯着我吗？一杯果酒就被放倒了，不怕我真的趁机做点什么？”
　　路凯嗤笑一声，信心满满的放狠话：“有本事你来啊！”
　　伊莱看他一眼，收回手，大度的说：“算了，我不欺负小孩。”


第14章 
　　修过来找人的时候，路凯正抱着那个陶制茶杯，一口一口美滋滋的品酒。
　　到底是拗不过他的死缠烂打，伊莱心软的又给他倒了一小杯，这次路凯非常珍惜的品了小半个钟头，倒是没再醉过去。
　　“哥！”修风风火火的跑过来，进门就抽了抽鼻子，“什么味道，好香啊！”
　　路凯淡定的把剩下的果饮一饮而尽，丝毫没有吃独食的心虚，“没什么，你训练完了？”
　　“对！”修一下子忘了闻到的味道，“妈妈让我们早点回去吃饭。”
　　路凯微微一僵，试探地问：“你说，我要是告诉妈妈我吃过饭了，她会信吗？”
　　修挠挠头，为难的说：“妈妈大概会让你再吃一顿，长长个子。”
　　比他矮了一截的路凯：……没错，是老妈的风格。
　　他忧愁的叹着气，起身准备回去。
　　修礼貌的跟伊莱告别，然后小声问他：“哥，你今天一个下午都待在这里啊？”
　　“对啊。”路凯说，“费奇先生见多识广，跟他聊天很开心。”
　　说着，他回头问：“我明天还能来吗？费奇先生。”
　　“当然可以，我很欢迎。”伊莱温和的说，“另外，我叫费兰奇。”
　　路凯眨眨眼，装作没听见，“再见，费奇先生。”
　　伊莱笑着目送他们离开，“再见。”小兔崽子。
　　卡罗琳果然早早准备好了晚餐，和往日一样，是看不出原材料的一大锅。
　　路凯下午在伊莱哪里蹭了不少吃的，这会是真不饿，做完日常祷告后迟迟没有动勺子。
　　卡罗琳忧愁的看他一眼，说：“凯，挑食会长不高的，你已经比弟弟矮了半个脑袋了。”
　　路凯看一眼大块头的弟弟，叹着气咽了一口晚饭。
　　卡罗琳又说：“我准备离开村子一趟，可能要好几天才能回来。巴布他们会给你们送食物，你们俩在家要照顾好自己，有什么问题可以找邻居们帮忙。”
　　修放下勺子，诧异的问：“妈妈，你要去哪里？”
　　卡罗琳顿了顿，回答说：“去梅恩镇。”
　　梅恩镇这个地方他们从大人口中提到过很多次，大致有些了解。
　　就像巴布之前说过的，森林是个宝库，佣兵的大部分活动都跟广袤的森林脱不开关系。靠近森林的城镇往往是佣兵采买消费的地方，相应的冒险者工会、佣兵工会等组织会在这些地方设立分会发布任务，久而久之这些城镇就成了以冒险者为核心的聚集点。
　　梅恩镇就是离他们最近的聚集点，很多从诺丁村离开的年轻人都去了那里谋求发展。
　　卡罗琳年轻时也在那边生活过很长一段时间，她曾加入的佣兵团也在那里。
　　“我跟其他人商量过了，打算去那里给你们请一位老师回来。”卡罗琳说，“梅恩镇有不少魔法师，我就认识一个靠谱的，只是很久没见过了，不知道她还在不在。”
　　提起年轻时的事，卡罗琳神色有些怀念。
　　路凯与修对视一眼，修问：“妈妈，你说的是谁啊，给我们讲讲呗。”
　　“是妈妈的好朋友，你们得叫她维卡娜阿姨。”卡罗琳说，“她跟我以前是一个佣兵团的，已经十多年没见过了，不过我相信她还记得我。”
　　“维卡娜是个水系魔法师，脾气很好，又没有一般魔法师的臭毛病，大家都很喜欢她。”
　　卡罗琳絮絮叨叨的说了一些过去的事，修听得很认真。
　　等她说完，路凯才开口，“妈妈，要是维卡娜阿姨不在那里的呢？”
　　他没有直说，但当佣兵会面临许多危险，一不小心就要受伤送命，卡罗琳去了可能也是白跑一趟，他得提醒她做好心理准备。
　　卡罗琳倒没生气，她冷静的说：“这个我早就想过了，我会去找她，如果找不到还有其他人选。”
　　路凯装作不经意提到：“其实村里也有人可以教我们啊。”
　　“谁？普兰多大爷吗？”卡罗琳说，“不行，普兰多大爷年纪太大了，很多事情都记不清了，你们不能总是去打扰他。”
　　“不是。”路凯说，“是今天来的费兰奇先生。”
　　修扭头看了他一眼，他还以为哥哥没记住费兰奇先生的名字呢！
　　卡罗琳只见过费兰奇一面，对他了解太少，也不信任，路凯只能替他打掩护：“费兰奇先生周游过大陆，是个很厉害的魔法师。我今天跟他聊了会，发现他懂得很多东西，比普兰多大爷还要厉害，而且他打算在我们村子住下来，不是正好可以教我们吗？”
　　他说得卡罗琳有些心动，但她没有立刻做下决定，“我待会去拜访费兰奇先生，如果真的可以……”
　　“如果费兰奇先生能教我们，妈妈你也可以去梅恩镇找你的朋友。”路凯说，“你想去看看他们，不是吗？”
　　被说中了心事，卡罗琳没好气的敲敲他的脑袋，“你什么都知道是吧，可把你厉害的！”
　　卡罗琳做事向来风风火火，吃完饭她就提着礼物去找伊莱了。
　　修一边收拾碗筷，一边问路凯，“哥哥，你不是不喜欢费兰奇先生吗，为什么还让妈妈去找他？”
　　路凯正蹲在桌子旁边，这张桌子用了好几年了，在卡罗琳时不时的暴力对待下，桌子腿有些松动，他在考虑要怎么加固一下，让可怜的桌子再坚持几年。
　　听到修的问话，他微微抬头，“你怎么知道？”
　　修说：“很明显啊，你是故意说错费兰奇先生名字的。”
　　没想到修还关注到了这些细节，路凯有些好笑，这家伙要是平时也能这么机灵就好了。
　　“没办法，吃人嘴短。”路凯说，“况且，他确实是不错的老师人选，能给我们省很多事。”
　　抛开别的不说，光明神殿来的神使肯定各方面都是出色的，他能给修更好的教育，这一点对他们的确有益，路凯也没理由拒绝。
　　没过多久，卡罗琳就一脸喜色的回来了，不知道她跟伊莱交流了什么，这会的卡罗琳一改之前怀疑的态度，对伊莱推崇备至。
　　“费兰奇先生答应了，明天他就会过来给你们上课。”卡罗琳严肃的说，“今后他就是你们的老师，你们要尊重他，听到了吗？”
　　修乖乖点头，“听到了。”
　　路凯略不情愿，虽然自己也推波助澜了，但是老妈倒戈得太快，他感受到了危机！
　　光明神殿出来的人，果然是伪君子、大忽悠，太危险了！
　　卡罗琳对他们拜师的事非常重视，一晚上不但让他们里里外外打扫了一遍，还让他们准备了各种食物准备招待伊莱，甚至严令他们明天换上新衣服见客。
　　修小声吐槽道：“妈妈的态度变化也太大了吧！”
　　路凯深深看了他一眼，说：“大部分女人都拥有迅速变脸的技能，你以后就会了解的。”
　　修：变、变脸？？？
　　第二天一早，被卡罗琳掀了被窝叫醒的修就近距离观赏了变脸绝技。
　　因为修赖床，卡罗琳一边准备早餐，一边板着脸念叨他们。
　　等听到门外的动静，以及伊莱的问候声，原本黑着脸凶巴巴的卡罗琳立马换上笑脸，样子和气得不可思议，看得修叹为观止。
　　卡罗琳热情的招呼伊莱，还问他要不要一起吃早餐。
　　本打算跟他们拉近一些关系的伊莱看到路凯端出来的东西，沉默片刻后委婉的拒绝了，并对翻白眼挑衅他的小家伙致以同情的目光。
　　早餐后，在卡罗琳满怀期待的目光中，修和路凯向伊莱敬茶拜师。
　　其实他们这边不兴这些礼仪，但是卡罗琳觉得伊莱是学识渊博的前辈，应当更客气一点，这才摁头搞了这个不太正规的拜师礼。
　　被摁头的路凯一脸不情愿，在卡罗琳看不见的地方，他朝伊莱疯狂翻白眼。
　　原本不怎么在意的伊莱端着茶杯，慢悠悠品了一口苦涩的茶水，竟然觉得有些神清气爽，真是了不得！
　　伊莱给他们上的第一堂课，是向他们讲解魔法元素。
　　武者的真气从内练，魔法师的魔力却是从外界获得，这也是魔法师体能上逊于武者的一个原因。
　　天地间游离着各类魔法元素，受许多条件影响，可能存在浓度的差异，但基本任何地方都能寻到每一种魔法元素的踪迹。
　　伊莱先向他们讲解了各种魔法元素的个性和特质，然后教他们如何感受魔法元素。
　　修听得聚精会神，路凯却是一脸兴致缺缺，甚至还不时走神。伊莱也没去管他，毕竟他真正的目标是修，而路凯也不需要他的教导。
　　三人坐在院子里，卡罗琳已经兴冲冲的去附近的林子打猎了，她要给他们准备一份大餐，虽然除她以外的几人都不怎么期待。
　　“你做好准备了吗？”伊莱凝视着修，询问道。
　　他已经将方法交给修，接下来需要修自己去尝试，但在此之前还有一个前提。真气与魔力不共存，修要想真正开始魔法的学习，必须先废除掉体内的真气。
　　这对修来说是件难受的事，毕竟体内的真气是他一点一点努力的结果，谁也没办法轻易抛弃。
　　修看一眼路凯，在他鼓励的目光中，认真道：“我之前听人说，魔法师也能在近战上战胜武者，是真的吗？我以后能做到吗？”
　　伊莱瞥了路凯一眼，瞬间明白这个“听说”是从哪里来的。
　　他笑着朝修伸出手，说：“既然怀疑，为什么不自己试试呢？”
　　修目光闪烁，有些心动，“可是，您这么大年纪了，万一……”
　　伊莱微微一笑，也不辩解，只道：“来试试。”


第15章 
　　“别掉以轻心。”路凯拍拍修的肩膀，起身给他们腾出地方，“加油！”
　　修深吸一口气，握紧了拳头，重重点头。
　　伊莱微笑着端坐在石凳上，等着修的攻击。
　　“请小心！”修礼貌的提醒，而后裹着气劲的拳头直直挥过去。
　　伊莱不闪不避，连脸上的笑意都没有丝毫变化，他抬起手，动作看起来不快，却精准的握住了修的手腕。来势汹汹的拳头像被戳破了的气球，一下子僵持住了，就算修用力得憋红了脸也无法寸进。
　　“还不错，再来。”伊莱笑着将他甩出去。
　　修在空中滚了一圈，踉跄几步才站稳。他看着手腕上的痕迹，不得不惊叹于对方可怕的力量，苍老的外表到底让他有些轻敌，修在心底告诫自己，绝不能犯同样的错误。
　　他打起十二分的精神，拿出自己最强的本事来。
　　真气顺着手腕流转，最后流淌汇集至双手，缓缓凝成某种猛兽的虚影。随着拳头挥出，猛兽虚影仿佛瞬间被注入了活力，它们挣脱了双拳的束缚，咆哮着冲向伊莱，张嘴撕咬着，似乎要一口将他吞下去！
　　伊莱微微勾唇，双手蒙上淡淡的光辉，随后他徒手迎向咆哮的虚影，凶恶的兽影在他手中像是变成纸糊的般脆弱不堪，轻而易举就被撕裂。
　　修站在那里，抿着唇，脸色有些苍白。
　　虽然只试探了两招，但那些猛兽虚影已经是他拼尽全力的结果了，再尝试其他招式也只是无谓的挣扎，他已经清楚了自己跟老师之间的差距。
　　他垂头丧气了一会，放弃的坐下来，小声问：“刚刚那是魔法的力量吗？”
　　“不算。”伊莱微笑道，“一般情况下，魔法师喜欢用咒语来操控魔法元素，让它们发挥更大的力量。但刚刚我并没有用咒语类的力量，而是直接抽取魔力附加在手上，就像武者用真气增强肌肉的力量一样。”
　　修抬头，眼睛亮起来，他像是听到了什么不可思议的事情，“把魔力像真气一样使用？”
　　伊莱颔首，肯定的说：“是可以的，虽然魔力和真气有壁垒，但一部分武技可以被参考。只是想要做到这一点可不简单，首先你要有充足的魔力供你使用，其次你要越过咒语驱使魔法，让魔力如臂使指。”
　　他说的这些在绝大多数人的观念里是不可能的，修却听得越来越振奋，他像是触及到了一个遥远的世界，一切都新奇得不可思议。
　　路凯远远的看着他们，无声的笑了笑，看来这个选择没有错。
　　真气的修炼来之不易，但散去的过程却很迅速。
　　修闭着眼，感受着体内的力量不断流失，脸色不禁更苍白了几分。
　　等到所有真气消散，他整个人都有些萎靡，站起来的动作也有些摇晃。
　　路凯把他扶起来，并迅速喂了他一些食物和水，他的脸色才稍微好了一些。
　　伊莱问他：“要不要休息一会。”
　　修摇头，眼睛亮晶晶的，“不，我等不及了！”
　　路凯好笑的看着他，之前还成天愁眉苦脸的舍不得放弃当武者，这会像是完全把以往的目标抛之脑后了，满心满眼都是新奇的魔法世界。
　　果然还是个小屁孩。
　　小屁孩修已经迫不及待，他踢开院子草地上的树枝，就这么大大咧咧的坐下来，然后按照伊莱教的闭上眼睛感受。
　　魔法元素充溢于大自然，森林里的木元素无处不在，海洋河流中徜徉着水元素，热烈的火元素随者火焰跳跃……在他们的每一次呼吸，每一个动作间，魔法元素都缭绕在身周。甚至在你不知道的时候，会有调皮的元素在你的眼前闪烁，虽然你看不到它，它也会热情的跟你互动。
　　伊莱挥手，掌心散出的光芒化作魔法阵落下，将静坐的修笼罩进去。
　　“呦！”路凯看着瞬间成型的法阵，有些惊讶的扬眉，“厉害啊！”
　　伊莱微微一笑，“过奖。”
　　路凯不动声色的收回视线，继续观察修的情况，并在心底将对伊莱的估算再次提高。
　　在法阵作用下，魔法元素源源不断的被聚拢过来，修的神色也明显舒缓。
　　雷元素是较难捕捉的一种元素，因为它们很少在某一区域出现富集，偶尔的雷暴气候才会让它们变得活跃。鲁德城的贫瘠不仅表现在土壤作物上，也因为这片区域的魔法元素浓度较低，诺丁村靠近摩卡大森林，仅有木元素相对富裕，修需要的雷元素却极其稀少。
　　因为高天赋，修轻易的感应到了魔法元素，那些游离的雷元素在他表现出意向时，便迫不及待地向他扑过来。但他仍旧觉得不够，在各色光彩中蓝紫色光点的数量太少，被吸纳过一轮后他几乎找不到雷元素的影子，这让修有些焦躁。
　　魔法阵的出现让周围的魔法元素浓度迅速上升，相应的雷元素也多起来，修紧张的心情总算缓解了。
　　伊莱翻手取出一套茶具，悠闲的斟了两杯茶，然后对路凯说：“坐一会？”
　　路凯也不跟他客气，还挑剔了一句，“怎么不是酒？”
　　伊莱还是那句话：“小孩子喝酒不好。”
　　路凯没再多说，反正茶也很香。
　　伊莱又取出一盘新鲜的果子，上面还挂着些水珠，像是刚刚洗过。
　　“什么储物魔具，效果这么好？”路凯好奇的往他手上瞅了一眼，却什么也没看到，那茶具和水果是从哪里取出来的？
　　见他好奇，伊莱笑着摊开双手给他看，一双手干干净净的，没有戒指也没有护腕。在路凯狐疑的目光中，伊莱指尖一动，虚空就被轻易划开一条裂缝，他伸手往裂缝中一探，一盘糕点就被他拿出来。
　　人家动动手指就能开辟虚空，随身空间无限大，自己找0027磨了半天才搞到一立方的空间，这对比差距有点惨烈。
　　路凯端过那一盘糕点，愤愤的吃起了独食。
　　等把点心水果消灭干净，路凯已经吃撑了，这些食物中都含有丰富的能量，以他现在的身体一时半刻还消化不了。
　　看他吃饱喝足犯起困来，伊莱才好心提醒道：“你母亲快要回来了。”
　　卡罗琳离开前还叮嘱他们要好好学习，现在修正在勤勤恳恳修炼，而他吃吃喝喝又浪费了一天的光阴，要是让卡罗琳回来看见了，免不了要挨一顿揍。
　　路凯并不想挨揍，尤其是当着伊莱的面挨揍，他总觉得这个表面慈祥的糟老头子会暗搓搓的嘲笑他，这不能忍！
　　于是他拍拍手上的糕点屑，起身走进法阵内，在边缘处一坐，闭上眼睛，片刻后聚拢的火元素几乎被他横扫一空。
　　做完这些，他睁开眼挑衅的看了伊莱一眼。
　　只要他想修炼，还不是分分钟的事，想看他笑话，还是下辈子吧！
　　路凯：有实力，就是这么自信。
　　伊莱也不恼，挥手将天地间的魔法元素再次聚集过来，路凯也不客气的统统收下了。
　　于是无辜的修经历了以下变化：认真修炼，火元素没有了，元素突然暴增，火元素又没有了，火元素变多了，火元素失踪了……
　　火元素来了又走，走了又来，眼前色彩不断变换的修一脸懵逼。
　　他这是…在跳火圈吗？
　　等到卡罗琳回来，修才结束第一次恍恍惚惚的修炼。
　　卡罗琳将肩上扛的形似蜥蜴的魔兽丢在院子里，然后迫不及待地问：“怎么样？”
　　修挠着头，不太确定的说：“好像还不错。”
　　伊莱也点头，“修的天赋很好，一个下午就成功入门，只要他能踏踏实实修炼，今后一定会有出息的。”
　　卡罗琳高兴不已，但也没忘了另一个儿子，“凯，你呢？”
　　路凯摸摸鼻子，“我也挺好的，入门了，妈你不用担心我，我聪明着呢！”
　　卡罗琳脸上写满不信，大儿子也挺好的，除了经常犯懒，以及心里没点逼数以外，其他都挺好的。但卡罗琳还是忍不住为他发愁，虽然有自信是好事，但凯的自信总让人无法放心。
　　伊莱无声的笑了笑，说：“夫人不用担心，您的两个孩子都聪明努力，我也会尽己所能地教导他们。”
　　卡罗琳感动的说：“多谢你，费兰奇先生，这两个不省心的小子就交给你了！你不用客气，他俩都皮糙肉厚的，要是不听话你尽管揍，揍不动我来！”
　　她说得激动了，差点就要进屋拿大铁勺现场演示一下。
　　“妈、妈！你冷静！”修拼命拦住她，“我、我饿了，咱们什么时候吃饭，我饿得快走不动了！”
　　“饿了？没问题，我马上做饭！”卡罗琳高兴的抓住大蜥蜴的后腿，把它往屋里拖，“今天运气不错，逮着了一头龙角蜥！”
　　修瞅着地上蜿蜒的血痕，小声问伊莱，“老师，龙角蜥是什么？”
　　伊莱说：“龙角蜥是一种蜥蜴类魔兽，最高可修炼至七阶，你母亲猎杀的这头有五阶。龙角蜥因为头上生了一对形似龙角的肉角而得名，它们天赋不强，捕杀不算困难，但因为名字跟龙扯上关系，而且肉质鲜嫩，因此被大量捕杀，所以现在数量很少。”
　　路凯：……莫名有种既视感。
　　给两人仔细介绍了这种魔兽后，伊莱用翻手取出一本棕色外壳的书，这本书的大小和厚度都相当可观。
　　“这是魔兽图录。”伊莱将书递给修，“卢恩提斯大陆九成以上的魔兽都记录在册，你要把它背下来。”
　　修目瞪口呆的翻开书，里面绘着生动的魔兽图样，侧边还有小字将魔兽的特性、弱点等等一一记载清楚。
　　“全、全都要背下来吗？”修不可置信的问。
　　“当然，你以后很可能要面对它们。”伊莱说，“只有对它们足够了解，你才能顺利的击败它们。”
　　修苦着脸，有气无力的应了。
　　伊莱又转向路凯，温和的说：“你也一样。”
　　路凯：……你再说一遍？


第16章 
　　正如伊莱所说，龙角蜥肉质非常鲜嫩，是一味难得的好食材，而且做起来也相当简单，只需要煎熟再撒上一些盐就成了一道美食。
　　为了感谢伊莱，这一顿饭卡罗琳拿出了十二分的实力，最后的成品看起来…竟然还不错。
　　至少修看到卡罗琳的成果时忍不住赞叹了几句，乐得卡罗琳见牙不见眼。
　　路凯盯着那一盘子肉看了一会，轻轻抽了抽鼻子，然后小声对伊莱说：“这绝对是我妈厨艺的巅峰了，记得多吃点！”
　　伊莱顿了顿，缓缓点头。
　　趁着卡罗琳进厨房去盛饭的时机，路凯飞快的拿出调料罐洒了一遍，又用叉子把肉翻过来准备洒另一面，等看到底下那面焦糊的痕迹时，路凯跟伊莱对视一眼，默默把糊了的翻回去。
　　算了，给老妈留点面子吧，就当不知道了。
　　“来来来，都坐啊！”卡罗琳热情的招呼道，“费兰奇先生，不要客气，快坐！”
　　在正式开餐之前，他们家还有一个每日必备迷信活动，向信仰的诸神祷告。
　　伊莱学着他们的动作，不熟练的双手合十。
　　光明神是卢恩提斯大陆的普遍信仰，而卡罗琳还信仰佣兵之神科尔斐斯和秩序之神盖尔。
　　跟着几人赞颂光明神时，伊莱还只是略别扭，等到几人赞颂起科尔斐斯和盖尔时，伊莱磕巴了好几次才把这段话念完。
　　来之前他没想到，是真的没想到，当个老师还要遭受这些！
　　因为来自光明神的祷告，远在神界的科尔斐斯浑身一冷，莫名其妙的从神座上跌了下来，整个神透着茫然和懵逼。
　　正忙碌于神界公务的盖尔手抖了抖，桌上堆积成山的公务垮下来把他埋了。但从容淡定如盖尔，早就见过了各种大风大浪，仅沉默一瞬就挥手让桌上复原，然后继续处理他的事情。
　　至于两位神祗为何突然遭此噩运，就只有天知道了。
　　按照路凯的叮嘱，伊莱很给面子的吃完了这顿饭，从头至尾保持着温和友善的笑容，只是告辞后离开的脚步略匆忙。
　　修忧愁的看着他的背影，问路凯：“老师还好吗？”
　　“没事。”路凯无良的笑道，“他会适应的。”
　　修：“……”感觉不像没事的样子。
　　不管伊莱到底有事没事，反正他很长一段时间没敢再在他们家吃过饭。
　　伊莱确实是一个好老师，他的学识之渊博远超众人的想象。
　　修不想落下锻炼变成白斩鸡，他原本还打算每天上午跟其他孩子一起训练，但伊莱去看了一会后就让他打消了这个念头，因为他给了修更合适的训练计划。
　　担忧孩子学习的卡罗琳看了几天，发现两个孩子都很认真，伊莱也教得好，她就彻底放下心，转而将拜访故友的事提上了日程。
　　路凯帮忙收拾行李，在卡罗琳叮嘱他们在家要听话之前，先叮嘱她出门在外要注意安全，成功让卡罗琳暂时忘了念叨。
　　村里人都知道卡罗琳要去梅恩镇，不少有朋友、家人在那边的都托她去看一眼，还让她带了信件或者东西去，导致卡罗琳的行李越来越多。
　　到了快要出发时，卡罗琳的包袱大得几乎堵住了门。
　　几人面面相觑好一会，最后拜托有空闲的巴布大叔驾上狼车送她一程。
　　路凯和修站在村子口，挥着手目送他们离开。
　　卡罗琳坐在车斗里，中气十足的喊道：“行了，老娘走了！你们赶紧回去好好上课，回来让我知道你们不听话，揍死你们啊！”
　　路凯嘴角抽了抽，小声问：“她怎么把勺也带上了？”
　　一旁的村民揣测道：“估计是使顺手了，带上当武器吧。话说，卡罗琳以前是用啥武器的来着？”
　　这个问题让众人议论开了。
　　“我记得是用棍子的吧，卡罗琳是不是舞棍子舞得呼啦啦响的那个？”
　　“不，舞棍子的是艾达，卡罗琳是用大铁锤的吧？”
　　“她明明用鞭子！”
　　“不可能，鞭子太秀气了，看着就不像卡罗琳会玩的，她一定用斧头！”
　　“不，我记得她是用拳头的，我就被揍过！”
　　“……”
　　被挤到角落里的修和路凯对视一眼，路凯说：“我记得妈妈柜子里放着一把大刀？”
　　“对。”修用手比划着，“这么长，特别重，我都抱不起来。”
　　路凯非常无语，“这么常规的武器，为什么没一个人猜到呢？”
　　修沉默一会，干笑着说：“可能就是太常规了，不太符合妈妈的气质吧。”
　　路凯：“……有道理！”
　　不再管那群争得面红耳赤，几乎要打起来的大人，两人溜溜达达的去了伊莱的房子。
　　修继续修炼上课，而路凯…他去蹭吃蹭喝。
　　魔兽图录被修翻了一遍又一遍，目测还要翻上无数遍才能记下来，而路凯翻过一遍后就丢开，转而向伊莱要了别的书翻看。
　　造化之主赐予了他纯净的灵魂，灵魂的改变表面没有多少变化，但路凯自己清楚这里面数不尽的好处，过目不忘就是最浅显的一种。
　　哪怕是修这个天才也要学无数遍的东西，路凯看一遍就会了，连伊莱也真心实意的认可过：“你确实是个天才。”
　　路凯说：“是后天努力下的天才。”
　　伊莱有些不解，路凯却没有向他解释太多，因为那涉及到他很多的秘密，而现在两个人的关系并不算多亲密，甚至还在互相防备着。
　　修休息的时候，伊莱会回答他的一些问题，也会给他们讲讲大陆的一些风俗趣事，听得修对外面的世界更加向往。
　　他的好奇心旺盛，有时候也会问出些让人哭笑不得的问题，比如：“矮人真的喜欢用胡子编小辫吗？”“魔法师的法杖能用来近战吗？”“我能用魔兽图录去打架吗？”……诸如此类。
　　路凯听完翻了个白眼，拿起自己的法杖敲敲他的脑袋，说：“你哪来这么多奇奇怪怪的问题？”
　　修摸着头，委屈的说：“我好奇嘛！”
　　“有些问题你好奇的去问别人，还不如自己亲自尝试，试完了不就知道答案了。”
　　修眼珠子转了转，手摸上了厚厚的魔兽图录，满脸都写着蠢蠢欲动，“那我就…真试试了？”
　　路凯扯了扯嘴角，冷笑道：“你想拿谁试试呢？”
　　修立马怂了，老老实实的坐好，一句话也不敢多说。
　　伊莱摸着胡子思索片刻，问他们俩：“说起来，修已经摸到初级魔法师的门槛了，身手也不差，是可以出去试炼一下了。”
　　路凯牙一磕，坚果壳应声而碎，“试炼？去哪？”
　　伊莱笑道：“这里紧靠着摩卡大森林，当然是去森林最方便。”
　　修的眼睛亮起来，“我们还没去过森林呢，真的可以吗？”
　　“就在外围看看，有我跟着是没问题的，但你自己一个人还不能去。”伊莱叮嘱道。
　　修忙不迭的点头，“我知道！咱们什么时候去？”
　　伊莱说：“就明天吧，你回去想想该准备什么东西。”
　　“好！”修迫不及待地跑回家，在大厅里转着圈圈，没一会就把锅碗瓢盆全搬出来。
　　路凯嘴角抽搐的阻拦了他，“你这是去森林冒险呢，还是要搬家呢？带这么多东西你走得动吗？”
　　修尴尬的把东西放下，苦恼的说：“那我们该带些什么？”
　　“外出需要考虑衣食住行四个大方面，而我们是去冒险，行囊必须轻简，不然会浪费很多体力，遇上危险还会拖累自己。”
　　路凯耐心的向他传授冒险经验：“能就地取材的东西我们就不需要带太多，比如食物，森林里多的是可使用的植物和动物，只要你有这个本事。”
　　修握着拳头，信心满满的说：“我可以！”
　　“所以我们只需要带一部分干粮，以备不时之需，再带上一些调味品和厨具，尽量简单。我还需要提醒你一点，在没有足够的实力应对时，在森林生活也是很危险的事情，火光能驱赶猛兽，也会吸引猛兽。不过我们去的是外围，火焰对猛兽的驱赶做用大于吸引力，所以生火没问题……”
　　修一边听一边点头，牢牢把他的话记在心里。
　　两人一边讲解一边收拾东西，没多久就收拾出来两个不大的包袱，然后修就被路凯赶去睡觉了。
　　这还是修第一次去森林闯荡，之前坐着巴布大叔的狼车看到的森林一角就让他心动不已，现在可算有机会亲自感受一下了。
　　其实村子本身就在摩卡大森林外围，村里的大人偶尔也会带着孩子在外围转转，逮着兔子野鸡什么的玩一玩，但卡罗琳是几乎没带他们去过的。
　　卡罗琳对他俩的照顾方式有些矛盾，有时候秉承着放养原则，让他们狂野生长，有时候又像是含在嘴里都怕化了，根本不让他们接触任何危险。
　　究其原因，是诺丁村本身尚武，这里的孩子几乎都是摔摔打打长大的，卡罗琳也是如此。但她失去了丈夫和其他亲人，两个捡来的孩子就是她的所有，她不由自主的对两个孩子过度紧张了。
　　不管怎么样，这个机会很难得，别说是一心想要冒险的修，连经验丰富的路凯都有些期待了。


第17章 
　　天才蒙蒙亮，邻居家养的大公鸡还在清嗓子，修就已经醒过来。
　　还没到约定的时间，哥哥向来爱睡懒觉，修却实在睡不着了。
　　他穿好衣服起床，抱着自己的行李转圈圈，一边转一边背魔兽图录，虽然是临时抱佛脚，但万一进森林后恰巧遇上了呢？
　　就这么念念叨叨的过了好一会，隔壁房门忽然开了，路凯一脸低气压的出现在门口，阴森森的盯着他：“找抽呢，臭小子！”
　　修后颈皮一紧，慌忙道：“不是…我、我睡不着了！”
　　“现在还早着，睡不着也多躺会，不然待会路上犯困我就抽你了！”
　　路凯凶巴巴的把他赶回房间，然后揉着眼睛打着哈欠回去睡觉，一边抱怨着：“年轻人就是不懂得养生，仗着身体好使劲造作，唉…我就不行啦。”
　　他睡了个回笼觉，伊莱过来时正好起床，而早起的修却还在呼呼大睡。
　　伊莱一边敲门一边问：“起了吗，小朋友们？”
　　路凯一脸不爽的给他开门，“叫谁小朋友呢？”
　　伊莱笑着说：“你啊。”
　　路凯冷笑，“谁大谁小还不一定呢！”
　　伊莱微笑着不说话，他是长辈嘛，对小朋友要包容耐心一点，哪怕是个熊孩子。
　　熊孩子转身就去折腾蠢弟弟，掀了被窝把人拍起来，“起床了，太阳晒屁股了，你还去不去森林里啊！”
　　修呈大字瘫在床上，恍惚三秒后猛地弹起来，“啊！我我我、我睡过头了？！”
　　路凯嫌弃的看着他，“快起来，糟老头都来了！”
　　修：“糟老头？谁？”
　　路凯一哽，一不小心就把背后吐槽的称呼说出来了。
　　尤其这个时候，他身后的伊莱也笑眯眯的问了句：“是说我吗？”
　　路凯：心虚.jpg
　　但心虚了三秒他就理直气壮了，“你看看我们俩青春活泼的脸，再瞅瞅你的橘子皮，心里没点数吗？”
　　伊莱当真瞅了一眼自己手背上的橘子皮，然后沉默了。
　　行，他懂了，这就是个看脸的家伙。
　　好看的时候叫他大美人，不好看的时候叫他糟老头，路凯这是什么品种的狗？颜狗还是双标狗？
　　等三人准备妥当出门时，天已经大亮，村子里不少人已经起床打拳了。
　　看他们带着行李，早起的人顺口问了句，然后他们就收获了一连串不放心的问候：“要不要我跟你们一起去？林子里可不安全啊！”
　　路凯拒绝完就嘲笑伊莱，“你看，大家都觉得你是菜鸡，带我们出去可能就回不来了。”
　　伊莱居高临下的看他一眼，微笑：“没关系，这不是还有你嘛！”
　　路凯：？？你想干啥子？
　　看两人针锋相对，修大气都不敢出，全程安静如鸡。总觉得这两人的相处模式有哪里怪怪的，怎么就和他完全不一样呢？
　　一离开村子的范围，伊莱就让他们把武器拿在手上，随时准备应对危险。
　　伊莱说：“我会保证你们性命无忧，但是给你们这个机会不是出来游山玩水的，而是来历练的，所以只要不威胁你们性命的情况就尽可能自己解决。”
　　修右手握着法杖，腰间别着短刀，闻言用力点头，“老师放心，我明白的！”
　　伊莱满意的颔首，又看一眼拎着法杖当棍子探路的路凯，微微叹了口气。
　　“虽然这法杖只是拿来练习的地摊货，但你能稍微给它一点尊重吗？”伊莱幽幽的说，“它真的比树枝要有用一点。”
　　“哦。”路凯很听话的收起法杖，继续东张西望。
　　伊莱问：“你在找什么呢？”
　　“吃的！”路凯说，“你们也找找，森林里好食材不少，难得老妈不在，我给你们露一手！”
　　伊莱挑眉，“你还会做饭？”
　　路凯横他一眼，傲气冲天的说：“小看我？我告诉你，食神都不一定有我厉害！”
　　“哦？这么自信？”伊莱笑了起来，“食神的手艺我可是尝过的，待会我就给你比比。”
　　这可激起了路凯的好胜心。要知道他其他本事都是在其他世界慢慢学的，唯独做饭的手艺是原本就有。作为一个种花人，美食是不可或缺的一环，靠着这一技之长，他在不少快穿任务中还获得过优待，所以一直没落下。
　　他的手艺经过多年磨练，又融合了各个世界的一些长处，已经接近圆满，在某个世界还差点被大佬封为食神！
　　他一时沉浸在重新发扬厨艺的激动中，没有注意到伊莱一个小小的神使怎么会尝过食神的手艺。
　　因为路凯的话，原本一心想找魔兽打一架证明自己的修也改了目标，跟着他一起找食材，两人凑在一起嘀嘀咕咕的商量哪种魔兽肉质好，哪种魔植口感佳。
　　当然，就算他们现在算盘打得再好，找不到吃的就是白搭。
　　森林外围很少有大型动物活动，多的是一些兔子、野鸡之类的小动物，灵活又机警，一点都不好抓。
　　伊莱说：“你们别光顾着找吃的，趁着现在时间还早，我们继续往里面走一点，找个地方做营地休息。”
　　“哦。”修是个听话的还在，闻言不再到处乱跑。他是来林子里冒险的，可现在还在林子最外围，走了这么久也没一只魔兽敢出现在他们面前，让他觉得没意思。
　　不过在准备离开前，修忽然在树底下的草丛里看到一点鲜艳的颜色，他好奇的扒开草叶，发现一个五彩斑斓的大蘑菇立在树根旁。
　　“诶，你们快来看，这蘑菇好漂亮！”修招呼他们过来，“而且看着好肥的样子，应该很好吃吧！”
　　路凯走过去的时候隐约看到那朵蘑菇动了动，他立即提醒道：“小心！”
　　话音未落，那朵蘑菇的菌柄忽然裂开从地里□□，细长的八条腿支愣着撑起圆滚滚的腹部，连带着藏在菌盖下的脑袋也冒出来，仅一眨眼间，这朵五彩斑斓的大蘑菇就成了一只大蜘蛛。
　　这种蜘蛛名叫五彩幻蛛，这个幻字并非指它们擅长幻术，而是因为这种蜘蛛惯于伪装偷袭。像现在这样身体伪装成蘑菇还是正常操作，五彩幻蛛可以喷出任意颜色的蛛丝，它会利用蛛丝制造出野果等外形，将身体包裹进去，当有动物经过时就破开蛛丝外壳偷袭。
　　这时，五彩幻蛛的八条腿一屈，瞬间像个弹簧一样飞射出来，尖细的腿往修的脸上刺过去。
　　虽然是突然袭击，修好歹也练了这么多年的武，反应迅速的挥着法杖，直接将大蜘蛛砸出去。
　　旁观一切的伊莱满脸无语。
　　一个两个的，都把法杖当棍子使，法杖它不要面子的吗？
　　好在修没路凯那么过分，解了被偷袭的危机后就冷静下来，终于捡起了法杖的真正用途。
　　五彩幻蛛再次袭来时，他一边闪躲一边念咒，语速又急又快。等念完冗长的一串咒语后，法杖顶端的水晶亮起耀眼的光彩，蓝紫的电光从水晶中射出来，正中空中的五彩幻蛛，成功将其电成了焦炭，还将地上砸出来一个坑。
　　“哇！”他震惊的摸着粗糙的法杖，有些不敢相信的说：“这是我弄出来的？这么厉害？”
　　伊莱微微点头，评价道：“还不错，多多练习，等熟练了就不需要念咒语，瞬发的魔法在战斗中更占优势。”
　　“我懂！”修说，“就刚刚那念咒语的时间，够我揍别人一顿了！”
　　虽然说得过于直白，伊莱也没有反驳，“确实是这么个道理。另外有一点，雷系魔法的破坏力过于显著，你最好学会精确的控制。”
　　修不太懂。
　　伊莱用匕首从五彩幻蛛体内剜出一颗小指大的兽丹，抛给一脸好奇的修，然后解释道：“很简单。就像这只五彩幻蛛，它腹部储存的蛛丝是一种不错的材料，完整取出来能换一些钱，但你把它整个电成焦炭就没了价值。”
　　修立马懂了，并且为浪费的蛛丝惋惜了好几秒。
　　路凯上前揉了把他的脑袋，安慰道：“没事，以后多练练就好了。”
　　修用力点头，一点要好好练，他还要赚钱养家呢，不能随便败！
　　三人继续往森林深处走，路凯对修说：“森林里很多东西都擅长伪装，你要多长个心眼，小心谨慎，别中了它们的计！这里不是在家里，危险无处不在，像刚刚那样大大咧咧直接上前的做法就不对。”
　　修乖巧听训，表示下次一定改。
　　“还有，就算刚刚你看到的真的是蘑菇，那也不要采来吃。”路凯说，“这种色彩鲜艳的蘑菇大多是有毒的。”
　　修暗自咂舌，“张得那么好看，那么肥，竟然不能吃？”
　　“虽然不绝对，但也差不多了。”路凯说，“就是因为有毒，所以它们要用鲜艳的外表来吸引别的动物的注意。森林里很多东西都有这样的特性，比如毒蛇、毒虫、毒花，以貌取人这种错误，无论在哪里都不要犯。”
　　说到这里，路凯笑眯眯的看他一眼，意味深长地说：“人也是这样，有的时候，长得越好看的小姑娘心思越深，越会骗人。你以后可要擦亮眼睛，别昏了头，在这种事情上栽跟头，不然我是会笑话你的！”
　　修被他说得又羞又恼，最后只能大声说：“我才不会！！”


第18章 
　　十余米高的大树撑开繁茂的枝叶，几乎将头顶的天空遮蔽得严严实实，入目全是郁郁葱葱深浅变幻的绿意，偶尔从树木缝隙间漏下来的一片天空也蓝得不可思议，像极了被打磨后的名贵蓝宝石。
　　伊莱抬头望一眼天空，对身后的两人说：“太阳快落山了，我们也彻底进了摩卡大森林的外围，这个范围适合你们俩试炼，就在附近找地方休息吧！”
　　三人一路往森林里走，也翻过不大不小的山丘，路上几乎没停过，连午饭都只吃了些干粮。
　　修一贯觉得自己身强体壮，这会也累得够呛了。他把路凯的行李都扛到了自己肩上，还时不时要看一眼摇摇欲坠的哥哥，生怕一下没看住他就滚进哪个山沟沟里了。
　　一听可以休息，路凯眼神一飘，白着张脸就找了个平整的地方躺下了。
　　“哥！你没事吧？”修还以为他晕过去了，赶忙上去看他。
　　路凯有气无力的挥着手，“死不了，让我歇会！”
　　伊莱在附近转了一会，找了处适合安营的地方，回来就看到他们俩躺得四仰八叉的。他有些无奈的说：“这就睡了？万一来头猛兽怎么办，你俩跑都来不及吧？”
　　“没。”修挣扎两秒后爬起来，“休息一下，醒着呢！”
　　伊莱说：“起来走两步，我找到了休息的地方，带上行李过去，我教你布置防御的阵法。”
　　修来了兴趣，推推路凯把他叫起来，然后扛着行李拖着人，兴冲冲的跟上伊莱的脚步。
　　伊莱教修阵法的时候，路凯一个人溜溜达达的去找吃的了，伊莱见了也没拦他。
　　他选择这个地方停留可不是随便选的，路凯没走多远就听到了隐约的水声。丛林生存寻找水源是极重要的一条，而靠近水源的地方动物多，甚至有可能遇上过来喝水的猛兽，这样也能满足修训练的需求。
　　路凯快步走到水声附近，果然看到了一条不大的溪流。
　　他环视一周，清澈的溪水中隐约闪过粼粼的银光，水岸边青葱的野菜生得挺拔茂盛，不远处的树荫底下藏着几朵白嫩嫩的蘑菇，还有灌木丛中挂着的红艳艳的浆果，几乎将树枝都压低了头。
　　“很好！”路凯满意的撩起袖子，露出一个志得意满的笑容，“到我大显身手的时候了！”
　　那边的修囫囵的将阵法了解了个大概，一会头发现亲哥不见了踪影，他大惊失色，“老师，哥哥不见了！该不是被野兽叼走了吧！”
　　伊莱淡定得很，“没有，他就在不远处，你别急，继续看这个阵。”
　　修勉强被安抚下来，却怎么也听不进去了，时不时就要转头看一眼他哥回来没有。
　　心思都飞远了，哪里还学得进东西？伊莱有些无奈的停下来，抬手敲他脑袋，“你哥一会不在你就浑身不自在了？等长大了要独立的时候，你可怎么办啊？”
　　修撇嘴，小声说：“我才不跟我哥分开呢，长大了也是一起冒险！”
　　伊莱微微挑眉，虽然没开口反驳，表情却仿佛在说：那可由不得你！
　　从古至今，没有哪位神祗的成神之路是一帆风顺的，何况修还是未来的十二主神之一，他总要独立走上这条充满荆棘的路。
　　而路凯嘛，虽然嘴上不说，伊莱也看出来他是个宠弟弟的了。那小子本事不小，要真让他这么护着修，说不定修的命运就要中途劈个叉，伊莱绝不会让这种事情发生，所以早晚他会把路凯弄走。
　　这会兄弟俩都还不知道伊莱的险恶用心，仍沉浸在外出郊游的快乐中。
　　修焦急的等了一会，果然看到了路凯的身影。
　　只见他一手拎着几条鱼，另一手揪着衣服下摆掀起来，里面兜着不少浆果、蘑菇，腋下还夹着一把野菜，可以说是收获颇丰了。
　　“哥！”修一看到他就双眼亮晶晶，一下子蹦起来帮他那东西。
　　“这些都是哥哥刚才弄到的吗？有这么多吃的，还抓到了鱼，哥哥超厉害！”
　　路凯被夸得通体舒畅，丢给伊莱一个得意的眼神，然后骄傲的说：“现在先省点力气，等我把饭做好了，你再使劲夸！”
　　修用力点头，一本正经的接下了这个任务，“好，我一定夸满八百字不带重样的！”
　　路凯拍着他的肩膀，“不愧是我弟弟！”
　　围观群众伊莱：“……”这兄弟俩，真是绝了。
　　三人做了分工，很快收拾好了睡的地方，架起了火堆，备好了厨具，只等着路凯露一手。
　　路凯也没让两人失望。
　　他挑了一条银鲮鱼，拿着从伊莱那里掏出来的精美匕首，刷刷刷几下就给削成薄片。
　　剔了刺的鱼肉薄片铺在洗干净的宽大绿叶上，白嫩的鱼肉纹理清晰，因为纤薄而略显透明，再点缀上洗干净的饱满浆果，仅视觉上就能让人愉悦。
　　一旁的铁锅架在火堆上，里面是一锅滚开了的鲜菇鱼汤，已经熬出了浓稠的奶白色，被迎面而来的风一吹，鲜香扑鼻，令人食指大动。
　　路凯惬意的闻着鱼汤的香味，手上握着树枝不时翻转，让串着的烤鱼被火舌燎烤得更均匀。直到鱼皮焦黄，金色的油脂顺着微微炸开的鳞片淌下来，最后滴进火堆里，激起一簇腾起的火苗，他才将品相完美的烤鱼放到树叶上凉一凉。
　　修的肚子早就饿瘪了，这会闻着越来越香的味道更加忍不住，“哥，可以吃了吗？我好饿。”
　　路凯说：“先喝口汤，小心别烫着。我再给鱼片调个味，把野菜炒一炒就行了。”
　　白皙灵巧的双手翻飞，不一会就用树叶叠了好几个小碗。
　　他这次在树林里又找到几种新香料，凭着感觉配了几种酱料，正准备抓他们来试吃。
　　修对他倒是很有信心，一点不迟疑的夹起一块鱼片往小碗里一沾，然后飞快的送进嘴里。
　　“唔，这个酱有点酸，还有点咸，味道挺奇怪的，不过很好吃！”他吃完就给出了评价，然后又兴致勃勃的去试下一种。
　　路凯把烤鱼递给他们，又每人盛了一小碗汤。
　　“今晚是全鱼宴，明天弄到别的猎物了我就做别的，弄不到就继续吃鱼。”
　　修“啊呜”一下啃了一大口，被烫得只哈气也不松嘴，“吃鱼也行，反正都超好吃的，我不挑。”
　　“能不能有点志气。”路凯没好气的敲他，“好吃吗？”
　　修使劲点头，也不知道是被烫的还是感动的，眼泪花都冒出来了。
　　“好吃，超好吃！太香了，呜呜呜！哥哥真棒！”
　　路凯得瑟了一会，扭头看向伊莱。
　　伊莱正慢吞吞的喝着鱼汤，汤汁鲜香醇厚，口感令他惊艳。白色的鱼肉几乎要化在汤里，虽然能量不算充沛，但每一口下去都有暖洋洋的热量升腾，显然食材的每一分都被他发挥出了最大的效益。
　　被路凯盯久了，伊莱微微一愣，然后反应过来，笑着说：“确实很不错。”
　　路凯不满，“就这样？”
　　伊莱沉默了一会。
　　他吃过食神准备的盛宴，神界的宴会是极为奢侈的。食材经过重重挑选，用的是最精华的部分，有各种神火、器皿加成，一丝一毫都要做到尽善尽美。
　　这其中的复杂流程伊莱虽未亲眼见过，但也知道个大概。
　　路凯做的这所谓的全鱼宴跟神界盛宴当然有差距，他用的是溪水里普通的鱼，凡间没有灵气的火，但伊莱却没办法以此为依据说路凯的厨艺不及食神，因为他并非输在厨艺上。
　　所以，他斟酌片刻后说：“你有跟食神一较高下的实力。”
　　路凯哼哼两声，不算太满意，但也没再多说。
　　两人说话时修正在大口往嘴里塞东西，说好要夸满八百字的人，这会除了“好吃”“超好吃”“怎么会这么好吃”以外，几乎连话都不会说了。
　　他这一天本来就又累又饿，头一次吃到这么好吃的东西，还是哥哥做的，难免吃得有些不节制，而过于捧场的结果就是把自己撑到了。
　　“撑得动不了了。”修抱着肚子，懒洋洋往地上一躺，完全不想再动弹。
　　路凯靠着树干坐着，不远处的火光映在他的脸上，将尚显稚嫩的侧脸轮廓描摹得更加分明。
　　听着蠢弟弟哼哼唧唧，路凯大发慈悲的抬了抬手，招呼人过来，然后给他揉肚子，没揉几下耳边就只剩下了轻快的呼噜声。
　　他低头一看，蠢弟弟果然已经睡着了。
　　“啧，吃了睡睡了吃，属猪的啊。”路凯小声抱怨一句，起身拾起木柴丢进火堆里，将火烧得更旺一些。
　　伊莱也看着修摇头，“警惕性太差了。”
　　路凯很护短的反驳道：“小屁孩头一次出来，你得教他。”
　　伊莱微微勾唇，说：“也是，亲身感受一下就懂了。”
　　路凯立即瞪过去，警告他说：“你别吓唬他，他胆小！”
　　“吓不到的。”伊莱有些无语，“你弟弟胆子大着呢。”
　　路凯哼了声，一点都不讲理，反正他就觉得蠢弟弟胆子小，还是个需要呵护的宝宝。
　　睡得四仰八叉的巨型宝宝：(_　_)。゜zｚＺ


第19章 
　　火光忽明忽暗，在幽黑的森林中像一盏引路的明灯。
　　路凯和伊莱隔着火堆相对坐着，一个悠闲的拿草叶叠蚂蚱，一个垂着眼像在闭目养神。
　　两人都没有休息，也没有说话，四周安静得除了火堆燃烧的噼啪声外，就只有修没心没肺的呼噜声回荡。
　　路凯瞅了他一眼，听着欢快的绵长的呼噜声，忽然开口道：“我们明天逮只猪吧！”
　　伊莱一愣，“什么？”
　　路凯臭着脸说：“逮只野猪，小猪崽，我想吃！”
　　伊莱看一眼修，又看一眼路凯，笑出了声，“怎么了，刚刚不还护着吗，一下子又改主意了？”
　　路凯气不顺的说：“那是我能说你不能说！……这傻了吧唧的样，看着就来气。我收拾不了他，还不能找只小猪崽撒撒气么？”
　　伊莱想说小猪崽做错了什么，它们是无辜的。
　　路凯又捡起地上的小树枝扔他，“抓小猪崽，要黑皮的，又蠢又肥的，抓回来给你们做烤乳猪，听到没有？”
　　伊莱抬手掩着唇，闷笑一声，无奈的点头应道：“听到了，给你抓。”
　　“怎么跟哄小孩一样呢……”路凯的气焰消下来，他大概也觉得自己有点无理取闹了，但因为伊莱跟光明神殿过于紧密的身份，始终看他有些不顺眼，总忍不住要跟他叫嚣几句。
　　伊莱望过去，鎏金般灿烂的眼眸因为笑意而温软，像一汪盛满阳光的泉水。
　　他想，自己可不就是在哄小孩么。
　　老实说，哄人这种事情他一点也不在行，但是没关系，万事都有头一次么，偶尔尝试一下也挺新奇的！
　　夜色渐深，路凯也开始犯困了。
　　他打着哈欠往铺着厚厚落叶的地方一倒，眯了一会后又嫌夜风吹着冷，骨碌碌一滚就缩到了修旁边。
　　虽然他总嫌修睡相不好，睡着了磨牙还打呼，但这家伙身上火力旺，搁旁边就跟个小火炉一样，不比熊熊燃烧的火堆差，拿来取暖是个很棒的选择。
　　伊莱也靠着树干闭上眼，像是在休憩。
　　火堆热烈的燃烧了一阵，火光渐渐弱下来，冷却的灰烬被微风一吹，就顺着风的衣摆飘进了黑暗里，散在星星点点的亮光中。
　　略重的鼻息喷洒在灌木间，厚厚的肉垫压倒了草叶，一双双幽绿的眼睛亮起，像鬼火般在黑暗中漂移。
　　夜风带来了一些腥臭的味道，伊莱靠着树干没有动弹，眉头却缓缓锁紧。
　　他不禁反思自己，是真的在神界养尊处优太多年了，竟然有点不适应这些魔兽臭烘烘的德行，这毛病得改！
　　微弱的火光渐渐被黑暗侵吞，赤红的炭火还在发挥着最后的余热，但它已经无法威胁到夜色下潜行的野兽们，它们蠢蠢欲动的露出了獠牙，随时准备着一击致命。
　　低沉的呜咽声响起，野狗们弓起身子准备袭击。
　　闭着眼的路凯抬起手，掐着修的耳朵一拧，瞬间打散了他的瞌睡。
　　修痛呼着睁开眼，就看到七八只野狗凶狠的扑过来，同一时刻亮起的阵法光芒将它们阻拦在外，并且他清楚的看到野狗们狰狞丑陋的样子。
　　“卧槽！卧槽卧槽，哥！有、有东西来了！”
　　他惊慌失措的大喊大叫，然后一扭头就对上了两双清明的眸子。
　　修哑然，“你们俩…都醒着啊。”
　　路凯哼哼道：“敢在森林里睡得跟死猪一样，你可真厉害！”
　　修尴尬的挠头，“我知道错了，以后不敢了。”
　　路凯知道他向来懂事，知错就改，于是不再追究，而是抽出自己的法杖，“还不打。”
　　“哦哦！”修扫一眼包围他们的野狗群，足有二十多头野狗。他刚准备动手，又像是想起了什么，问：“老师，这些魔兽有什么用处吗？”
　　伊莱用法阵将野狗困住，闻言略作思考才道：“魔兽的兽丹都是有用的，另外它们皮毛还算有些价值，骨头也可以炼药。”
　　其实这群野狗基本是一阶、二阶魔兽，算不上什么价值，但修不挑剔，只要有用的他就愿意收集，毕竟蚊子再小也是肉嘛。
　　为了不浪费一点资源，修仔细计算过后举起法杖，一道雷电精准的劈在野狗脑门上，野狗瞬间倒地抽搐，几秒钟就没了生息。他再接再厉，下一道雷电损毁的面积更小，野狗却死得更快。
　　路凯到提着法杖，拿木制的柄当剑使，一扎一个准。他从野狗颈部抽回法杖，甩了甩上面的血污，然后看着修的样子好笑的说：“这个臭小子，还玩上瘾了是吧。”
　　伊莱说：“不管是出于什么目的，他进步很快，这是件好事。”
　　“也对。”路凯点着头，驱赶着野狗去围攻修一个人。
　　等到修累得使不出魔法了，伊莱才轻飘飘一掌挥过去，剩余的野狗悄无声息倒地。
　　修惊叹不已，“老师好厉害，不用念咒语也不用挥法杖，您是怎么做到的？”
　　伊莱笑了笑，“不难，你以后也可以的。”
　　路凯嫌弃的拿草叶擦了擦法杖，看着满地狼藉说：“咱们明天得换个地方休息了。”
　　“啊？”修一脸懵，“这地方不好么？”
　　伊莱解释道：“这里沾了血腥味，很可能引来别的东西，继续留下不安全。你要是一个人遇上了这种事，不确定能不能应对的时候，最好立即离开，不要久留。”
　　说着，他挥手翻开落叶和泥土，“赶紧把兽丹挖出来，然后掩埋掉这些尸体。”
　　修也不问了，着急忙慌的拿着刀去收拾野狗，生怕浪费了资源。
　　路凯把灭了的火堆重新点燃，加上柴火，然后找了处干净的地方继续睡。
　　倒是修，有了之前的教训，他不敢再睡熟，一直支愣着耳朵留意四周的动静。
　　隔天一早三人就离开，另外找了个过夜的地方。
　　伊莱带着修在林子里走动，一边教他认识一些魔兽魔植，一边给他灌输外出冒险的常识，偶尔还会引几只魔兽让他练手。
　　走着走着，修又一回头，懵了，“我哥呢？”
　　伊莱用法杖敲敲他的脑袋，示意他认真点，“他回去了。”
　　“啊？哥哥一个人没问题吗？不如我们回去找他吧。”修很担心的说。
　　“用不着，你哥真的比你厉害。”伊莱说，“而且，你哥昨天说让我们抓小猪崽回去，他要做烤乳猪。”
　　提到吃的修来了精神，东张西望的四处寻找野猪的痕迹，没发觉伊莱看他的眼神透着些许怜爱。
　　他们俩到处找野猪的时候，路凯在摘橘子。
　　他意外发现了一棵橘子树，树不算高，一眼望过去挂满了橘红的果实，勾人的清香萦绕在森林里。
　　几只啄橘子的鸟见到有人过来，呼啦一下全飞走了。
　　路凯摘了一个尝了尝，味道很不错，清甜多汁，于是高高兴兴的准备摘一捧回去给他俩尝尝。
　　橘子个大皮薄，看着就让人流口水，路凯没忍住又摘了一个吃。
　　他吃橘子有个习惯，他喜欢先把坠在后面的一小段柄拔下来，然后沿着裂开的口子剥。这种小习惯并没有什么问题，可惜他今天运气不太好，这个橘子留下的那截柄上恰好生着一根刺，他揪着柄一拔，刺就扎进了肉里，还因为他自己用力而扎得深。
　　“嘶——”路凯松开手，看着完好无损的橘子，又看看大拇指上挂着的血珠，顿时气不顺了。
　　虽然很不讲理，但这棵无辜的橘子树惹毛了他。
　　闲得发慌的某人决定报复回去，而其实以其人之道还治其人之身。
　　伊莱和修扛着两只小猪崽回去，却不见路凯的人影，以为他出了什么事，连忙找了出来。
　　等找到人，就看到他站在橘子树前，非常耐心的拔了枝干上的刺逐一扎回去。
　　伊莱沉默一会，问：“这是做什么？”
　　路凯头也不回，“报仇！”
　　伊莱：“为什么？”
　　“它扎我了。”
　　伊莱不禁沉默片刻，然后面露怀疑的上下打量他，“你几岁啊？”
　　路凯回头瞪他一眼，一点都不害臊：“八岁！”
　　伊莱：“……”行，你赢了。
　　“来来来，赶紧过来帮忙！”路凯招呼他俩道，“这橘子味道不错，多摘点，带回去给大家尝尝。”
　　修听话的上前帮忙，路凯也终于停止了他幼稚的报复。
　　摘下来的橘子堆了一大堆，凭他们三个人当然不可能搬回去，于是伊莱只能贡献了他的空间。
　　他装橘子的时候近距离看到了被扎成刺猬的橘子树枝，迎风摇摆的枝叶看着无端有些可怜，竟然遇上路凯这么一个既不讲理又不要脸的。
　　“你至于吗？”伊莱忍不住同情了一下倒霉的橘子树。
　　路凯说：“它扎我了，都流血了。”
　　伊莱：“听起来蛮严重的，伤口呢？”
　　路凯举起大拇指给他看。
　　伊莱微眯着眼看了一会，又从空间里掏出一块打磨精细的圆形水晶薄片，薄片周围不但用金丝镶了边，还嵌着昂贵的宝石，但这也不能改变它是个放大镜的事实。
　　拿着放大镜上上下下仔细观察好一会，伊莱才收起它，而后慢悠悠的说：“看到了，是挺严重的……都已经愈合了，再等一会我用放大镜都找不到了！”
　　路凯反手一巴掌抽过去，没打着人，有点可惜。


第20章 
　　两头小猪崽完全符合路凯的要求，黑皮的，呆头呆脑，还肉嘟嘟的，带回来之前就已经在溪水边清理干净了。
　　制作烤乳猪需要好几道工序，他们肯定不能赶在午饭时吃上了，于是路凯另外做了菜充当午饭，等下午伊莱跟修离开，他才慢悠悠的一点一点处理两只小猪崽。
　　他握着木柄在炭火上快速翻转，让烤乳猪受热均匀，慢慢的乳猪表面泛起了油光，香味也缓缓逸散出来，路凯却嫌弃的“啧”了声，“大意了，不该要黑皮的，烤出来都不好看了！”
　　香味飘得远了，不知不觉就吸引来一些饥饿的野兽。
　　路凯单手举着沉甸甸的烤乳猪，另一只手抽出极光剑，唰唰几下就把过来偷袭的几只野兽给串了。
　　串完了他也没立即处理，因为忙不过来，等烤好一只烤乳猪他才把积了一堆的野兽尸体收拾了，然后继续烤第二只。
　　等第二只烤乳猪也烤得差不多了，伊莱正好带着一身狼狈的修回来。
　　路凯一边将两头烤乳猪一起架在火上热着，一边眯着看看着他俩，“怎么弄成这样了？”
　　修撒开手里抱着的东西，就往他身边一扎，抽着鼻子闻着香味，迫不及待地说：“哥，我饿。”
　　路凯从善如流的将烤乳猪递给他，“很烫，小心点。”
　　修是不怕烫的，毕竟现在他的口水都快把自己给咽了，哪里还会在乎烫不烫呢？
　　剩下的一只烤乳猪被路凯掰走一条后腿，剩下的给了伊莱。
　　“味道还不错，就是卖相不太好。”路凯说，“下次不抓黑皮的了，要白皮的，好看！”
　　伊莱吃东西的动作一顿，他抬眼看了看对面的两兄弟，一个黑皮一个白皮，联想到路凯昨晚的话，那以后的白皮小猪崽……
　　他呛了声，强行忍住了笑意，只装作什么也不知道的样子继续吃。
　　慢条斯理的享用完半边烤乳猪，伊莱忽然开口道：“你的手艺这么好，为什么在家里不做饭？”
　　修狼吞虎咽的动作也停下来，一双大眼睛放着光，似乎才想到这种可行性。
　　路凯无奈的说：“我妈不让，她对自己的手艺很有信心，而且不接受任何人的反驳。”
　　伊莱无言以对。
　　“她平日里也就这么点乐趣了。”路凯叹了口气，“算了，多包容包容吧，难吃一点又不会吃死人。”
　　修“嘎嘣”一声咬断了一根腿骨，然后点着头附和：“哥哥说的对！”
　　路凯被那恐怖的咀嚼声吸引了注意力，他看了好一会，确定断掉的是烤乳猪的骨头，而不是蠢弟弟的牙后放下了心。
　　“说起来，你今天怎么搞得这么狼狈？”
　　修说：“我今天下午追着一条二阶的勾尾蛇，废了好大的力气才杀了，打扫战场的时候忽然窜出来一条更大的，差点一口把我吞了。”
　　路凯眯着眼看向伊莱，他可不信这家伙不知道还有条大的。
　　伊莱冷静的说：“我们不可能总为他扫清所有障碍。”
　　修自己也点头，“老师说了，我要学会应对这些突发状况。碰上打不过的就不要硬拼，先溜为上，以后总有机会还回去，所以我要好好学一学逃命的本事……对了，哥哥，你不跟我一起学吗？老师教了很多有用的东西，你都不在。”
　　路凯撇撇嘴，不太上心的说：“你哥我不用学都会。”
　　修张了张嘴，很忧愁的叹了口气。
　　伊莱看他一副要被生活的重担压垮的样子，心底不禁生出点同情，老妈老哥都不大靠谱，难为他一个孩子天天发愁，也是不容易。
　　这样想着，他给路凯使了个眼色，说：“出来都两天了，还是要学点东西，明天就跟我们一起吧，别乱跑了。”
　　突然被训的路凯：？
　　事情就这么定下来，隔天路凯就失去了四处瞎浪的机会，在蠢弟弟的监督下老老实实跟他们去打小怪兽。
　　一群奇丑无比的动物将三人围住，因为被侵犯了领地而凶狠的朝他们咆哮。
　　“这是诡鼠，群居生物，性情凶猛，攻击性强，牙上的毒素会使伤口溃烂难以愈合……”伊莱向他们介绍了这种生物的特征，“诡鼠的等级不高，也没有多少成长空间，价值不大，但这种生物爱好成群结队的抢劫和盗窃，所以洞穴里时常会有偷来的好东西，具体是什么就要看你们的运气了。”
　　有好东西！修瞬间精神大振，面前丑陋的老鼠们在他眼中都变得可爱起来。
　　看着修冲在最前面，一杖一只小老鼠，路凯兴致不高的举起法杖，也没吟诵，几点火光飞出去，瞬间洞穿了扑上来的几只诡鼠。
　　伊莱看着他毫不收敛的作为，无奈的摇摇头。
　　路凯是真的没怎么遮掩过自己的本事，但因为过去十多年的咸鱼作风，修始终觉得他是个需要保护的弱鸡。
　　这种看法已经困扰到他了，趁此机会，路凯要让蠢弟弟看看自己有多牛批！
　　他炫技一般干净利落的解决了这群诡鼠，扭头准备迎接蠢弟弟震惊的彩虹屁，但一回头却连个人影都没看到。
　　一旁的伊莱指了指诡鼠的洞穴，一只大脚丫子正杵在洞穴外边一抖一抖。
　　诡鼠的体型有成年猫那么大，但相对于人类来说仍旧是小动物，它们的洞穴自然也大不到哪里去，起码修试图钻进去时受到了很大的阻碍，他…卡住了。
　　“你在干嘛呢？”路凯无语的踢了踢修，问道。
　　修的声音从洞穴里传来，隔着一层泥土，显得沉闷又空洞，但难掩语气里的喜意。
　　“哥！我看到亮晶晶的东西了，好像是宝石！”
　　路凯：“那你拿到了没有？”
　　修郁闷了，“没，我卡住了，够不着。”
　　路凯：“那你出来啊。”
　　修：“出不来，卡住了。”
　　路凯：“……”
　　真是拿这个憨憨莫得办法，路凯和伊莱一人拽一只脚，把他从诡鼠洞穴里□□。
　　“毛毛躁躁的，不用点脑子，万一里面还藏着诡鼠呢？”路凯一边拍他衣服上的泥土，一边教训他。
　　修心虚的缩了缩脖子，等他骂够了才说：“哥，里面有好多宝石，还有别的东西，太黑了我没看清…现在该怎么拿出来？”
　　路凯蹲在诡鼠洞穴口，估摸了一下洞穴的大小，修这个大个子已经把洞穴开拓过一遍，以他的体型钻进去倒是没问题。
　　他挥舞着法杖释放出几个火球，火球飘进洞穴中转了一圈，确定没有危险后他钻进腥臭的洞穴里，借着火球的光找打了修所说的宝石。
　　宝石藏在拐角的小洞里，大概是诡鼠特意挖的藏宝库，里面有不少零零碎碎东西，都是它们抢来的。
　　路凯也不跟死了的诡鼠们客气，一把将它们的宝藏全搂出来。
　　“我看看，我看看！”修激动的凑过来，满面红光的扒拉着诡鼠的遗物。
　　伊莱也过来了，这些小东西自然入不了他的眼，但修这副成就满满的样子还挺有意思，于是他也来凑了个热闹。
　　修激动的喊：“看，宝石！”
　　路凯一脸嫌弃，“成色一般，杂质多，不好看也不值钱。”
　　修惊呼：“看，金币！”
　　路凯不屑：“才这么几个，我随随便便就能赚到。”
　　修懵逼：“看，裤衩！？”
　　伊莱：“……”
　　路凯：“……快丢掉！”
　　修赶紧把手里鲜红的、花枝招展的、看着还挺新的大裤衩丢回诡鼠洞穴里，丢完之后脸上还透着茫然，“不是…不是说诡鼠洞穴里有好东西吗？这算什么好东西？”
　　伊莱干咳一声，勉强找了个说得过去的理由，“那个料子应该是丝绸，很金贵的布料，鲜艳的颜色对动物来说有吸引力，这应该是哪个倒霉的有钱人出来冒险时被偷走的。”
　　修一脸嫌弃：“噫，这帮老鼠真不讲究，偷件衣服就算了，偷人家裤衩子算什么？”
　　路凯敲敲他的脑袋，示意他打住这个话题。
　　三人继续扒拉诡鼠的小金库。
　　因为大裤衩的打击，修的热情明显低落了一截。
　　诡鼠的小金库里确实没什么好东西，毕竟这群老鼠等级低，偷也只敢偷不太厉害的家伙。
　　扒拉到最后，伊莱从一堆生锈的刀子铁片里翻出一枚漆黑的戒指，戒指造型很简单，就是一个乌黑的金属环，上面镶嵌着一颗芝麻大小的宝石，深紫的色泽混在黑色金属中一点不显眼。
　　“是个戒指形的储物魔具。”伊莱笑道，“一百方左右的空间，还算不错。”
　　魔具是魔法道具的简称，是有炼金师制造的供魔法师使用的武器等器具，储物戒就是其中一种。与此相对的还有武者使用的武具，武具没有魔具那么多神奇的功用，但相对普及一些，卡罗琳大妈曾经使用的大刀就是一件六级武具。
　　因为储物魔具需要用珍稀的空间类晶石制作，所以价格都不算便宜，普通的十方左右的储物戒就要几百金币。
　　这个一百方左右的在储物魔具中算是中等，价格应该很昂贵。但它的前任主人似乎是个穷逼，因为储物戒里现在就剩下一些干粮和几把刀剑，还有稀疏的几个银币铜币，连金币都没一个。
　　这个储物戒最后归了修，洞穴里摸出来的宝石金币也由他收着。
　　修一点也不嫌这些东西价值不够高，他欢天喜地的捡回那条红裤衩，用它把脏兮兮的储物戒擦洗干净，目睹这一过程的路凯愈发嫌弃。
　　对了，他是不是忘了什么事情？


第21章 
　　篝火“噼啪”的燃烧着，火光照亮了四周的景象。
　　路凯坐在火堆旁，抬手掩着嘴打了个哈欠。修和伊莱已经休息了，留下他守夜，森林的夜晚危机四伏，三人都是轮流看守的。
　　他捡起树枝往火堆里捅了捅，让火光更明亮，跳跃的光芒映在不远处迎风招展的裤衩上，将那抹红照得更鲜亮。
　　眼角余光瞥见这玩意，路凯嘴角就是一抽，相当无语的别开脸。
　　这裤衩本来被丢回诡鼠洞穴了，但修又捡回来擦戒指，擦完觉得这么好的布料丢了浪费，哪怕捡回来当个抹布或者点个火也是物尽其用了。
　　对于他这勤俭节约的精神，路凯不知道该鼓励还是该揍他一顿，总之就是一言难尽。
　　这会已经过了午夜，再过几个小时就会天亮，路凯摸着肚子，感觉有点饿了。
　　虽然他又懒又咸鱼，但也是个半大的孩子，正是长身体的时候，食量没有修那么夸张却也容易饿。
　　好在他自己会做饭，不用求助别人，翻出晚餐剩下的一些肉烤一烤就能吃。
　　烤肉被火舌一撩，肉香味缓缓散出来。
　　睡梦中的修不自觉的翻了个身，蹬了蹬腿，然后先路凯一步吧唧嘴吃起来，当然，他在梦里只能吃到空气。
　　路凯看得好笑，蠢弟弟虽然憨憨傻傻，但有时候还是怪可爱的。
　　刚烤热的肉表面泛着油光，有些烫手，路凯一边吹一边从边上撕下一小块来，满足的放进嘴里。
　　他吃了几口，旁边的伊莱忽然坐起身。
　　“你怎么醒了？”路凯小声问，“吵到你了？”
　　伊莱轻轻摇头，“有东西过来了。”
　　路凯一愣，感知了一下四周后面露惊讶，“我没感觉到威胁。”
　　“的确不是什么有威胁的东西，至少现在不是。”伊莱说，“不过它是冲着这里来的，未免出现意外，还是注意点好。”
　　看他的神态不像有什么危险，但又微微皱着眉头，来的似乎是个麻烦。
　　路凯不禁对伊莱所说的东西好奇起来，他心里估摸着应该是个猛兽，或许是不太凶残的那种？
　　他以为自己的好奇心能很快得到满足，然而足足等了四五分钟也不见猛兽来袭，什么动物速度这么慢？难道是乌龟？
　　一点粉白色在黑暗中高高跃起，划出一道优美的弧线又落回草丛里，前后移动距离却不足一米。
　　路凯等啊等啊，终于等到了对方露面。
　　一个足球大的粉白色毛球一蹦一蹦的奔向他，长毛随着跳跃的动作上下飞舞，偶尔从毛发间隙里露出黄豆大小的黑眼睛，除此以外似乎别无他物，要不是对方一蹦一蹦的，路凯都要以为这是个毛绒玩具。
　　“这、这就是你说的东西？”路凯瞪大眼睛，手指轻轻搓了搓，有点蠢蠢欲动的想要抱住揉一揉。
　　这真是…太特么可爱了！
　　粉毛球蹦跶到了路凯面前，一点不怕人的蹲在他脚边，乌黑的豆豆眼“欻欻”的放着光，一眨不眨的盯着路凯…手里的烤肉。
　　路凯从它的眼神里读懂了它的渴望，迟疑半秒就把烤肉递给它。
　　粉毛球兴奋的张开嘴，藏在毛发里的鲜红嘴巴越咧越大，一张大嘴几乎占据了它的半个身体，然后迫不及待地啊呜一口连肉带手咬过去。
　　“小心！”伊莱及时伸手摁住粉毛球，强迫它停下啊呜一口吞的动作。
　　路凯眼角一抽，也赶忙收回了手。
　　这个外形可爱的粉毛球不仅有一张惊人的巨口，而且嘴里密布森白的尖牙，这一口要是咬下去，他的手就没了！
　　“真是兽不可貌相啊！”路凯有些唏嘘的看着被禁锢的粉毛球，因为错失了到嘴的食物，粉毛球的豆豆眼都含着泪水，看起来又可爱又可怜，让人忍不住对它心软。
　　路凯问道：“这东西没在魔兽图录上看到过，是魔兽吗？”
　　伊莱说：“特殊生物，可以算是魔兽。”
　　路凯有些好奇，“叫什么？”
　　伊莱用低沉温柔的男神音吐出两个字：“咕噜。”
　　路凯：？？？好端端的，你为什么突然顶着老头脸卖萌？
　　这时，被伊莱按在手下的粉毛球也张开嘴，发出又甜又软又可怜兮兮的声音：“咕噜~”
　　路凯：……哦。
　　大概是他的眼神变化太直白，伊莱竟然读懂了他的意思，并微妙的感觉到了一丝不爽。不爽的源头他自己也不清楚，难道是因为路凯太看脸，对他前后态度差别太大？可他向来不在意外表，只看重能力，更何况路凯也清楚这不是他的真面目。
　　想不明白的伊莱不再深究这个问题，转而向他介绍起这种特殊的生物。
　　“这种动物名叫咕噜，因叫声得名。”伊莱说，“你可以把它看作是一种十三阶魔兽。”
　　十三阶？路凯惊讶的挑眉，深深看一眼正在卖萌讨食的小家伙。
　　魔法师的等级可以分为见习魔法师至亚神，共十二阶段，武者则是入门至亚神十二阶，魔兽的等级划分大致相似。
　　而十二阶往上，则是下位神祗。
　　也就是说，这只粉毛团的血脉力量惊人，可以一路顺遂的修炼成神兽！
　　“你确定？”路凯忍不住怀疑，这个小家伙的外表看起来实在不像有那么牛批的样子。
　　伊莱说：“确定！这是一种很特殊的生物，上一次出现还是一千多年前，我亲眼见过。”
　　“咕噜一族数量很少，可能最多的时候也只有两三只。它们成长不易，要从最弱小的一阶开始缓慢生长，而且中途容易夭折。”
　　路凯问：“数量这么少，那它们怎么繁衍，不会绝种吗？”
　　伊莱微微摇头，“我不知道它们的繁衍方式，大概率是由天地孕育，或者从某一种族中变异出来。”
　　路凯张了张嘴，看着粉毛团子，只想说一声牛批，但粉毛团牛批的可不只有这一点。
　　咕噜这种生物很好懂，一个吃字贯穿生命的始终。它们的爱好是吃，使命是吃，能力是吃，成长方式是吃，可以说除了每天吃吃吃以及卖萌以外，它们啥也不会。
　　据伊莱所了解的，这种生物在大陆出现过多次，最近一次在千多年前，也是现身的咕噜中最强大的一只，它已经吃到了十二阶，仅差临门一脚就能成神。然而因为急功近利，那只咕噜一连吃了两只十二阶魔兽去晋阶，结果消化不良撑死了。
　　没错，这种生物就是这么神奇又娇弱。
　　没得吃会饿死，吃多了会撑死，但是这个世界上就没有什么是它们不能吃的，所以理论上它们只会撑死不会饿死。
　　最可怕的是，只要等级足够，消化得了，就是神祗它们也能一口闷。
　　“咕噜除了吃以外没有什么战斗力，倒是防御能力很强。它们的牙能啃噬任何东西，胃能消化万物，但是一只一阶咕噜如果吞噬一只完整的三阶魔兽，它很可能会被对方的力量撑爆。”说起这种生物，伊莱的神色也颇为复杂。
　　因为咕噜理论上的成长是无止境的，只要吃得足够多，它甚至有可能媲美至高神。所以上一只十二阶咕噜现世时众神都颇为紧张，还开了几天会讨论要不要派军队攻打，以防它闯进神界大开吃戒……然后他们就眼睁睁看着那只咕噜把自己撑死了。
　　事后诸神对此大感丢脸，谁都没再提这种奇葩玩意，也没人再去关注它们，毕竟谁关注谁傻逼。
　　“当初大家非常戒备这种东西，除了因为它无止境的生长，以及吞噬万物的能力外，还因为它的防御力惊人，我们无法杀死它。”伊莱神色有些复杂，“后来事实也证明了，只有它自己能杀死自己。所以不论它外表如何，这都是一种危险的生物，你不要掉以轻心。”
　　而诸神后来无视了这种生物的威胁，除了它自己撑死自己太蠢了以外，也因为咕噜没有多少攻击手段。它唯一的能力就是吃，虽然一口尖牙连神器都能咬碎，大肚子什么都装得下，但它的移动速度缓慢，没手没脚只能蹦跶，除了一张嘴外它真的一无是处。
　　更何况，从上一只蠢死的咕噜身上诸神也找到了对付它的办法。咕噜的外部防御能力几乎是无敌的，但它的胃既强大又脆弱，他们只需要喂给它一些超越它消化范畴的东西，咕噜就会撑死自己。
　　路凯听得直咂舌，他是万万没想到这么一只其貌不扬的小家伙，背后竟然还有这么多事情。
　　看伊莱那副一言难尽的样子，他觉得有点好笑，瞅一眼被他牢牢摁住的小家伙，因为眼巴巴卖了好久的萌也没吃到东西，它已经不满的扭动起来。
　　“那你准备怎么处理它？”路凯问。
　　这可把伊莱难住了，咕噜这种生物放任不管是个麻烦，动手把它掐灭在萌芽里吧……伊莱看一眼无辜的粉毛球，觉得跟它计较实在有点傻逼，就跟当初紧张得要集结军队去攻打它前辈的神祗们一样傻逼。
　　他不想当这个傻逼，于是淡然的道：“我只是提醒你一声，现在你已经清楚了这种生物的习性，要怎么处理随你。”
　　路凯扬眉，“也就是说，我可以养它？”
　　伊莱看一眼粉毛球，松开了手，但还是提醒了一句：“它吃得很多。”
　　路凯一点都不在意，“没关系，修我都养得起，何况是这个小不点。”
　　伊莱看一眼正在打呼的修，默然。


第22章 
　　修是在路凯的笑声中醒来的，迷迷糊糊中他还在想着哥哥今天怎么这么高兴，难道是有好吃的了？
　　他揉着眼睛，砸吧着嘴，闻到了熟悉的肉香，“好香啊…哥哥，今天吃什么？”
　　半晌没听到回应，他有些茫然的看过去，发觉路凯就蹲在不远处，背对着他，不知道在做什么。
　　“哥？”修好奇的走过去，就看到他哥正拿着块肉笑眯眯的逗一个奇怪的东西，“这是啥玩意？！”
　　路凯这才回头看他，“这是咕噜兽，可爱吧！”
　　修挠头，一脸困惑的说：“还成吧。这是魔兽吗？厉不厉害？我咋感觉它挨不住我一拳头呢？”
　　听到这魔鬼发言，刚才还在蹦跶的咕噜兽一下子僵住了。它看一眼高大强壮、凶神恶煞的修，又看一眼瘦小白净的饲养员，稍微比较一下也知道饲养员讨不着好，咕噜兽的黑豆豆眼一下子涌上泪花，下一秒就“哇”的一声大哭起来。
　　路凯没好气的瞪他一眼，抱着咕噜兽哄：“不怕不怕，他不敢欺负你，不然我就揍他！”
　　修：？？？不是，到底谁才是亲的啊？
　　一觉醒来突然失宠，这件事让修接受不能。
　　他忧郁的啃着香喷喷的兔头，眼睛盯着对面瞎蹦跶的粉毛球，试图用冰冷的眼神让它知难而退，赶紧把哥哥还给他！
　　伊莱拍拍他的肩膀，提醒道：“快点吃完，你今天还得训练。”
　　修吸了吸鼻子，小声问：“哥哥去吗？”
　　伊莱看一眼逗咕噜的路凯，他已经玩了一个早上了，也不知道这蠢蠢的粉毛团子有什么意思。
　　“我猜他不会。”
　　修瘪了瘪嘴，委委屈屈的走了。
　　路凯给咕噜取了个名，叫滚滚。
　　因为它没手没脚，只有一个圆滚滚的身体，但是在伊莱说它只会蹦跶的时候，咕噜不服气的滚了一下给他看。于是路凯乐不可支的取了这个名字，以证明它不是只会瞎蹦跶，它还会滚啊！
　　滚滚一开始差点把路凯的手给咬断，他还担心这家伙很凶残不好驯服。但是接触起来发现滚滚特别亲人，又乖巧又通人性，只要肯给它吃得，它就老老实实跟在你脚边上，而且无师自通了卖萌讨食的技能。
　　滚滚软绵绵的摸起来超舒服，像个暖烘烘的毛绒玩偶，路凯一抱起来就不想松手了！
　　于是滚滚乖巧的躺在路凯怀里，等着食物送到嘴边上。
　　路凯：“浆果吃不吃？”
　　滚滚：“咕！”
　　路凯：“抓到一只野鸡，回去给你炖汤喝，好不好？”
　　滚滚：“噜！”
　　路凯：“那条鱼好肥啊，你想不想吃？”
　　滚滚：“咕噜！”
　　路凯：“东西够多了，走，回去做饭给你吃！”
　　滚滚：“咕噜噜！”
　　一人一宠相处得分外和谐，跟凶猛魔兽打了一架搞得浑身狼狈的修回来，见到路凯还在哄着粉毛团玩，心里更酸了。
　　修：哥哥不爱我了QAQ
　　他幽怨的眼神太强烈，连埋头吃东西的滚滚都感觉到了。
　　滚滚炸开了浑身的毛，黑豆豆眼警惕的盯着他，生怕他突然扑上来抢它东西吃。至于揍它一顿，滚滚是不怕的，只要不抢它东西吃，什么都好说。
　　担心这个奇怪的人类抢吃的，滚滚转了个方向，拿毛绒绒的屁股对着他，身体把食物完全挡住，一点也不留给他看到。
　　路凯说：“你干嘛呢？有肉不吃，老盯着滚滚做什么？”
　　修委屈的说：“哥，你这一整天全陪着它，都不理我了，这毛球有什么好的？”
　　路凯看一眼毛绒绒的粉毛球，诚实的说：“它可爱啊！”
　　修不服气：“我难道不可爱吗？”
　　路凯：“……你瞅瞅你自己，能有点逼数吗？”
　　修：QAQ
　　他心塞的吐槽道：“这家伙也就样子能看了，老师可告诉我了，它除了吃啥也不会，一点用都没有。”
　　听到这话，滚滚将路凯喂给它的东西一口吞下去，然后气鼓鼓的转身瞪着他，“咕噜！”
　　路凯沉思一会，翻译道：“它大概是在说，你胡说八道。”
　　修嗤嗤笑道：“还不服气，那你说说你还会什么？”
　　滚滚深吸一口气，黑豆豆眼里迸发出闪亮的光芒，随后它便用简单的音节唱起了歌。
　　“咕噜~咕噜噜~咕噜咕噜咕~”
　　随着魔性的节拍，它圆乎乎毛绒绒的身体也动了起来，顺滑的长毛像波浪一样晃动。
　　修看呆了，等滚滚停下来瞅着他时，他才在路凯兴奋的夸奖声中回过神，然后用力地给它鼓了个掌。
　　滚滚得意：没想到吧，我是个有才艺的咕噜，才不是一般咕噜！
　　修惊奇的说：“厉害厉害，我都不会跳舞呢！”
　　路凯无情的揭穿他，“唱歌你也不会。”
　　修：“……”
　　路凯：“你还不会卖萌，不软也不毛绒绒。”
　　修恼羞成怒，兄弟情谊暂时破裂：“……你、你不也一样！”
　　路凯冷笑：“我比你可爱！”
　　修觉得自己受到了伤害，急需有人安慰，于是他向唯一可能帮助他的人求助，“老师……”
　　突然被cue的伊莱：？
　　他沉思片刻，无奈的对自己高大威武且黑皮的弟子说：“你确实没你哥可爱。”
　　修：你们好过分QAQ
　　三人在摩卡大森林外围停留了七天，来的时候一人一个小包袱，回去的时候包袱没有了，倒是修新得的储物戒里塞了不少东西。
　　他们进森林这么久，村里人都很不放心，接二连三过来问他们情况，打听他们有没有手上，直到大半个村的人都过来亲眼看过，家里才算安静下来。
　　虽然相处了好几天，修仍旧看滚滚不太顺眼，因为这家伙抢了哥哥的关注，但哥哥喜欢，他只能捏着鼻子接受这个小家伙。
　　村里的人对滚滚这种新奇的魔兽也很好奇，围着他们盘问了很久，伊莱挑拣了咕噜兽的一部分特征向他们解释。一部分人觉得这东西没什么用处，还浪费粮食，但还有一部分却对它爱不释手，恨不得每天投喂它，而这两派人都觉得对方有点不可理喻。
　　过了将近一个月，外出访友的卡罗琳也回来了，她的大嗓门从村口一路传回家里，远远就让人知道她回来了，而且心情好得很。
　　路凯和修跑到村口去迎接她。
　　“妈！”
　　两人飞奔向狼车，卡罗琳在车斗里站起来，远远朝他们挥手。等距离靠得近了，她直接从狼车上跳下来，一手箍住一个用力抱住，脆弱的路凯差点被勒得翻白眼。
　　“两个臭小子，老娘回来了！”
　　“妈…松、松开，我要喘不上气了！”路凯扒拉着她的胳膊，可他那力气很挠痒痒一样，半点用处也没有。
　　接受了亲妈的一波热情熊抱，路凯觉得自己需要缓缓。
　　修和卡罗琳倒是有用不完的精力，他们一边走一边分享着这一个月的经历。卡罗琳在梅恩镇没有找到以前的朋友，辗转打听了许久，才得知了维卡娜阿姨的下落，她立马就收拾行李奔赴隔壁城找人了。
　　好在这次没有落空，她见到了维卡娜和几个熟悉的佣兵，一群人难得相聚，喝着酒聊着天，仿佛找回了年轻时的热血。要不是酒醒了惦记着家里还有两个嗷嗷待哺的小崽子，卡罗琳指不定就一拍桌子重操旧业，跟着他们去大陆的哪个角落冒险了。
　　路凯听了一会，确定卡罗琳心情很好，就放心的滚回去摊着了。但没能咸鱼多久，他妈忽然跑进来，从他怀里抢了滚滚就跑。
　　路凯：？？？
　　他一脸懵逼的追出去，就看到了同样一脸懵逼的修，以及抱着滚滚揉来揉去的亲妈。
　　卡罗琳：这才是我想要的崽啊，又乖又可爱！
　　路凯：“妈，你酒还没醒吗？”
　　“放屁！”卡罗琳瞪他们一眼，“老娘清醒着呢！”
　　凶完他们俩，扭头对着滚滚又是一副笑靥如花的模样，开口就是“乖崽崽，真可爱”。
　　路凯沉默半晌，拍拍修的肩膀，说：“好了，现在失宠的不是只有你一个人了。”修木着脸：我应该开心吗？
　　他俩开不开心不用管，反正卡罗琳很开心。
　　第二天早上，兄弟俩一起去伊莱家上课，一进门就是一副蔫哒哒的样子。
　　伊莱有些讶异的说：“这是怎么了？”
　　路凯有气无力的说：“我妈回来了。”
　　伊莱不解，“所以呢？”
　　修苦着脸说：“我们有点不适应。”
　　伊莱：“哪里不适应？”
　　修：“我的舌头和肚子不适应。”
　　伊莱：哦，懂了。
　　路凯不怀好意的问：“我妈很热情的邀请你去我家吃晚餐，你去吗？”
　　伊莱保持微笑，“不用麻烦了。”
　　路凯：“不麻烦，我妈热情好客，何况你还是我们的老师。”
　　伊莱与他对视片刻，妥协道：“我多争取几次进摩卡大森林历练的机会。”
　　路凯放松的往桌上一趴，“成交！”
　　伊莱给两个饱受折磨的学生倒了杯温水，随口问道：“那只咕噜呢？”
　　路凯端着茶杯的手一僵，略心虚的说：“它…大概不太好。”
　　毕竟卡罗琳女士对它爱不释手，又偏偏厨艺技能全点在黑暗料理上，路凯也没办法救它。某只悲惨的粉毛球身陷水深火热之中，得亏它的胃很强大，只要不是被过强的力量撑爆，什么口味的黑暗料理都能照单全收。
　　伊莱只同情了不到半秒钟，又拉着修到院子里，尽职尽责的给他上课。
　　路凯困倦的趴在桌上，不一会竟然在他们的说话声中睡着了。
　　伊莱瞧见他略苍白的脸颊，片刻后脚步轻盈的进了屋，拿起毯子盖在他身上。
　　“老师？”修在院子里探头探脑。
　　伊莱回过神，抬头看他，笑着竖起食指比在唇边。
　　“嘘。”别吵醒他。


第23章 
　　诺丁村掩藏在群山森林中，虽然偏僻贫瘠，但某种意义上来说，这里也算得上是一处清幽的世外桃源。
　　因为身边有修这个天命之子在，路凯本以为日子会一波三折，没想到开始的这几年竟然风平浪静的过去了。
　　诺丁村偶尔有年轻的佣兵来去，带回来一些外面的消息，路凯仔细听了，却没有从中发现什么痕迹，似乎外面的世界也是安稳平静的。
　　“在想什么？”伊莱目光注意着外面的修，手上却将果盘往他面前一推。
　　十八岁的少年五官已经长开了，初具成年人的俊秀轮廓，又残留着几分少年人的稚气。
　　路凯的外形在诺丁村算是别具一格，他身材比例好，身高腿长，挺拔俊朗，但比起强壮武者们的个头来，他起码要矮上半个脑袋。这里的人不了解东方人样貌的特点，只觉得他的五官比平常人要柔和，看着就是一副好脾气的样子，尤其是笑起来，总让人如沐春风。
　　不管修饰得再好，路凯的样子在诺丁村村民们看来是有些发育不良的，他们总怀疑是卡罗琳黑暗料理的锅。
　　但偏偏跟他一起长大的修没有半点这毛病。
　　修的个子很高，肌肉结实，眉眼深邃，轮廓分明，是英俊且富有攻击性的相貌。哪怕他偶尔露出傻乎乎的笑容，也不会再有人觉得他傻了，而他不笑的时候已经唬得住人，让人觉得他很有气势。
　　想想两人之间越来越大的差异，兄弟俩都很心塞。
　　路凯啃完果子，随手把果核朝修扔过去。
　　正背对他扎马步的修头也不回，抬手就是一道细小的雷电，轻易将果核击得粉碎。
　　“啧。”路凯撇撇嘴，有点小情绪。
　　天命之子到底是天命之子，修的天赋高得惊人，短短几年时间就迈入大魔法师行列。路凯到底太懒了，虽然也慢慢解锁了几种快穿任务中得到的能力，但现在如果不动用点本事，他已经没办法像以前一样随手欺负蠢弟弟了。
　　伊莱好笑的又问了他一遍：“你到底怎么了，心情不好？舍不得离开家？”
　　路凯往后一仰，舒服的靠在睡椅上。
　　这把睡椅他用了五六年了，因为他每次过来上课都偷懒睡觉，趴在桌上又实在不舒服。伊莱无奈的按他的要求做了这把椅子，还铺上了兽皮毯子，保证他每次来都能舒舒服服睡个大半天。
　　“有点。”路凯神色依旧懒洋洋的，眼底却是一片清明，“还有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“这几年过得太安静了，我怕一离开这里就有接连不断的麻烦赶上来。”路凯瞅一眼外面的修，他对自己的命运还一无所知，“臭小子这几年却是成长了很多，但我担心还不够。”
　　伊莱面色淡然，“你多虑了。修不是个脆弱的人，一点挫折他经受得起，你把他护得越严实，今后他一个人遇上问题时，反而更难应对。”
　　路凯有些烦躁的扯过兽皮毯盖在脸上，“这些道理我当然知道！”
　　以前做任务的时候，他什么风浪挫折没有陪那些主角经历过？可修不一样，他是路凯看着长大的弟弟，说是当儿子养的都不为过。
　　道理他想得明白，但是关心则乱，哪里是说放手就能真的放手的呢？
　　“现在想这些没有用处，你还是想想离村的事吧。”
　　他们俩都已经满了十八，正式成年独立了，按照诺丁村的习惯，他们是时候离开村子出去闯荡一番了。
　　路凯仿佛从伊莱的话中听出些许深意，直觉告诉他这个糟老头子又在算计他，当即眯起眼警告的说：“你又有什么打算？”
　　伊莱微微一笑，十分无辜的样子，“你想多了。”
　　当年一起去鲁德城测天赋的有四个人，但今年离开村子的却只有他们兄弟俩。
　　维拉早早搬到了鲁德城，跟随一位老魔法师学习，去年她跟老魔法师的另一个学生订了婚，她的父母也被接走。
　　而科迪呢，暗恋的女神离他越来越远，黯然神伤的他在祝福过维拉后就离开了村子。原本他年龄不到大人是不同意的，但恰好去年亚伯回来，说科迪年纪也差不多了，可以带他一起进佣兵团照顾，于是科迪就提前一年离开了。
　　科迪走的时候修满脸羡慕，恨不得卷上包袱一起走，但被卡罗琳、路凯还有伊莱三人联手镇压了。
　　路凯那时候好奇的问过修，问他得知维拉要嫁人了有什么感想。
　　当时修一脸茫然的说，当然是祝福她啊。
　　路凯看了他好一会，确定这个傻小子什么也不知道，于是调侃了几句后到底没有点明。
　　这几天他们的课程都结束得很早，路凯打着哈欠爬起来，跟修一起回家。
　　卡罗琳正在厨房做晚饭，对于现在的她来说，偶尔出去打个猎，给门口的菜地浇点水，然后忙活一日三餐，这就是充实的一天了。
　　不管卡罗琳的黑暗料理有多可怕，两人都无法剥夺她的快乐源泉。不过现在路凯也能进厨房帮帮忙了，这倒不是他的厨艺征服了卡罗琳，让她醒悟过来，而是因为滚滚坚持不懈的卖萌讨好。
　　滚滚在他们家三餐不落，身材比最开始圆润了不止一圈，体重也翻了倍，而且是实心的，压手，一般人都已经不能单手抱起它了。
　　当然，卡罗琳不是一般人，路凯一进屋就看到她单手抱着胖嘟嘟的滚滚，一手挥着长柄勺，忙得不亦乐乎。
　　“妈，我来帮你。”路凯撩起袖子进了厨房，“你把滚滚放下来吧，它现在胖了好多，抱着很累的。”
　　卡罗琳满不在乎的说：“不累，你当老娘和你一样呢？看看你那小胳膊小腿，再看看我！”
　　路凯嘴角一抽，低下头择菜，干脆不说话了。
　　这说起来都是泪，诺丁村的女汉子们各个肌肉发达，不输大老爷们，路凯从来的第一天就深切感受过了。她们的肌肉跟铁一样，一个比一个威武，而他这个发育不良的男孩子待在村子里，怎么看都是一副弱小可怜又无助的模样。
　　长柄圆勺划过一道弧线，精准的扣在边上的餐盘里，一份蔫哒哒的青菜就炒好了。
　　路凯小声问：“妈，你放盐了吗？”
　　卡罗琳回忆一秒，斩钉截铁的说：“肯定放了！”
　　路凯无语：好的，我知道您又忘记放盐了。
　　卡罗琳翻炒的动作不停，抽空问他：“你们俩决定好了没有，什么时候走啊？”
　　路凯顿了顿，“就这两天。”
　　“什么这两天、那两天的。”卡罗琳满脸的不耐烦，“你说你们俩，都磨叽多久了！吃完饭就给我收拾行李去，明天一早叫你叔送你们一程，没闯出点名堂来就甭回来了。”
　　路凯心底的那点愁绪和不舍被打消得一干二净，只剩下心塞。
　　得了，亲妈都发了话了，他俩也没办法再磨蹭，不然卡罗琳能直接把他们丢出去。
　　多愁善感这类情绪似乎永远跟卡罗琳扯不上关系，她一直是这么风风火火的，活得格外洒脱。路凯想，偶尔他也应该学学卡罗琳，干脆果断一点，担忧得再多也早晚要面对，何不顺其自然。
　　晚餐过后，路凯把收拾好的一部分东西塞进修的储物戒里，还有一部分用包袱装着，以免两人中途失散，他还能有些应急的东西。
　　收拾好没多久，他听到卡罗琳在外面叫他们出去。
　　卡罗琳坐在老旧的木桌旁，怀里抱着打盹的滚滚，油灯的光辉照耀在她面前的木盆上。她微微低着头盯着那个木木盆，神色有些恍惚，好半晌才朝他们招招手：“都过来，给你们看个东西。”
　　这个木盆路凯并不陌生，十多年前他和修就是乘着这个木盆顺着河流飘下来的。木盆里还放着当时包裹修的襁褓，这些东西卡罗琳一直好好保存着，直到现在才拿出来。
　　路凯看一眼懵懂的修，安静的坐下。
　　“看看这个。”卡罗琳将木盆推到他们面前，回忆道：“我从河里捡到你们的时候，你们就是坐着这个木盆，身上的东西也全在这里了，你们好好看看。”
　　修从她说第一句话开始就懵了，高大的身体僵立在那里，浑身写满茫然无措。木盆里没有多少东西，路凯揭开那个有些旧了的襁褓，看到下面盖着的三样东西。
　　一个是从衣料上撕下来的一小块，上面写着修的名字，但没有带上姓氏，似乎是特意避讳了；另一个是一面金黄的令牌状物体，有路凯的手掌大，正面是某种符文，背后有奇特的花纹；最后是一块硕大的海蓝宝石，像修眼睛的颜色，它镶嵌在珍珠、宝石之间，底部有一小块不规整的断纹，似乎是急匆匆从什么东西上掰下来的。
　　他看完就将东西推给修，而修还呆滞的盯着卡罗琳。
　　卡罗琳说：“我猜这些东西应该是你的亲生父母留给你的，修。”
　　修茫然的重复：“我的、亲生…父母？”


第24章 
　　修呆愣的消化着突然接收到的信息, 过去安稳的世界似乎一下子被颠覆。
　　卡罗琳说：“我就是从村口的那条河里捡到你们俩的，在一个盆里，凯刚好一岁, 修三个月。令牌和首饰都放在修的襁褓里，或许和你的身世有关, 我没有去探究，也许以后你自己会弄明白。”
　　修瘪着嘴, 强忍着泪意，小声问：“我、我不是您亲生的吗？”
　　卡罗琳顿了顿, “不是，你们俩都是我捡来的。”
　　修眼泪汪汪的看向路凯, “哥哥！”
　　路凯无奈的拍拍他的大脑袋，不忍心提醒他这么大个子哭起来有点丑。
　　卡罗琳等了半天，看他还在哭个不停, 垮下脸来继续打击道：“别哭了，你哥也不是亲的。”
　　修瞬间抬头, 满脸惊恐。
　　卡罗琳说：“你怎么不想想，你俩长得一点也不像。”
　　修不愿接受现世, 争辩道：“就不能是一个像爸爸，一个像妈妈吗？”
　　卡罗琳说：“月份对不上, 况且你俩来的时候，你包得严严实实的，凯光着屁股，哪个当爹妈的会这么偏心？”
　　路凯捂脸, 能不能别提光屁股，那还不是0027的错！
　　修“哇”的一声大哭起来，一米九几的大个子哭成了将近两百斤的宝宝。
　　他小时候爱哭, 哭起来声音响亮得能传遍半个村子，长大一点要面子了，很少再不顾形象的放声大哭，没想到时隔多年又领略了这种魔音贯耳。
　　卡罗琳捂着耳朵，有点后悔说这么多。她就该等到明天送他们离开的时候，直接把东西塞给他，让他自己瞎琢磨去！
　　“好了好了，别哭了！”卡罗琳暴躁的拍着桌子，吓得怀里的滚滚打着嗝惊醒，她连忙放低声哄得滚滚又睡过去。
　　修瘪着嘴，要哭不哭的，更委屈了。
　　卡罗琳干咳一声，提高声音道：“那个，你们把那个金闪闪的东西拿出来。”
　　路凯翻出那面黄金令牌，“您说这个？”
　　“对，就它！”卡罗琳拧着眉，面露思索，“这玩意背后的花纹，我年轻的时候见过。”
　　路凯微愣，“您确定？在哪里见过？”
　　卡罗琳说：“那是好多年前的事了，那时候我还在佣兵团里，接了一个任务去了亚兰帝国。在费恩大森林附近的冒险者聚集点我看到过一个特别强大的战士，他有两米多高，扛着一把比寻常大两三倍的斧头，我记得他的手臂上就有这样的纹身。”
　　“可惜我并不认识他，只匆匆见过一面，要不是那人特别醒目我可能都想不起来。我记得当时酒馆里有人议论过，那是个独行者，据说是从极北之地的霜雪之城出来的。”
　　诺丁村在卢恩提斯大陆南部，而霜雪之城在大陆极北，他们几乎要跨越大陆南北两端才能抵达目的地。
　　修一时忘了哭，激动的问了好半天关于冒险和那个强大武者的事，直问得卡罗琳不耐烦了，把他赶回去睡觉。
　　“您也早点休息，妈妈。”路凯站在房间门口，回头对卡罗琳说。
　　卡罗琳笑了笑，摸着滚滚柔顺的毛发说：“你看起来完全没有受到影响，凯。”
　　路凯顿了顿，说：“因为早就猜到了一些，况且那改变不了什么，我的家始终在这里。”
　　诺丁村就是他这辈子的家，卡罗琳和修都是他的家人，无论有没有血缘联系都改变不了他们的感情。
　　在他准备关门休息时，卡罗琳开口了，声音有些低哑：“我很担心你，凯。”
　　路凯微愣，笑着问：“为什么？我以为您会更担心修。”
　　“修的父母肯定不简单，如果他要去追寻真相的话，今后的路途会很坎坷。”卡罗琳说，“不过就算再坎坷，他脚下的道路都是清晰的，修比你清楚自己想要做什么。但是你呢？”
　　路凯没有说话。
　　所有人对卡罗琳的一贯印象都是直率甚至莽撞的，他们以为卡罗琳不会考虑太深远的问题，但此刻她打破了这个认知。大概是因为她成为了一个母亲，无论在某些方面是否称职，她都会为自己的孩子殚精竭虑。
　　或许，卡罗琳比路凯所认为的更了解他。
　　卡罗琳语重心长的说：“凯，未知比坎坷更危险。”
　　路凯沉默许久，轻声道：“我知道了，妈妈。你放心吧，我会照顾好修，也会照顾好自己。”
　　滚滚打着哈欠醒过来，“咕噜咕噜”的试图参与进他们的话题。
　　“对了，妈妈。”路凯想起什么来，“明天滚滚跟我们一起离开。”
　　卡罗琳立马抱紧滚滚，凶巴巴的瞪他一眼，“不行！你们都走了，留我一个老人家在家里，滚滚得留下来陪我！你都这么大了，早该独立了，难道还要它一个小不点来照顾你们？”
　　路凯被她这一手先声夺人闹得哭笑不得，“妈，你不是要跟维卡娜阿姨他们出去玩吗？怎么就成空巢老人了？”
　　别以为他不知道，卡罗琳急着赶他们走，是为了无牵无挂的出去浪。
　　卡罗琳心虚了一瞬，然后恼怒的说：“反正不行，我才不会让滚滚跟着你们两个臭小子出去吃苦呢！”
　　路凯：……所以您儿子吃苦就没问题啦？您还记得它是我的宠物吗？
　　不讲理的卡罗琳拍上他的房门，抱着滚滚急匆匆回房间。
　　第二天一早，全村人齐聚在村口，送他们离开。
　　村民们吵吵嚷嚷的说着话，叮嘱他们路上注意安全，还有些人在感慨，一眨眼孩子们都长这么大了。
　　修用力地抱了抱卡罗琳，有些不舍的说：“妈妈，等我变厉害了就回来接你。”
　　卡罗琳拍拍他的肩，眼角微微湿润，“变厉害了还不行，你们得先找到媳妇才能来接我。”
　　修一哽，悲伤的情绪被打回去一半，只能挠着头尴尬的说：“知、知道了。”
　　旁边的村民听了，哈哈大笑着说：“卡罗琳你可以放心，修这么出色，肯定能找个漂亮媳妇。”
　　卡罗琳一脸严肃的说：“找媳妇不能光找漂亮的，得性格好，还要有本事，那种花瓶一样的娇小姐我可不喜欢。”
　　一群人就着找媳妇的标准谈论起来，修板着脸听了好一会，勉强凑出来一个他妈想要的标准：脾气好，长得好，聪明强壮不娇气，能吃苦，有实力……
　　他一一将这些记在心里，打算照着这个标准找一个给他妈看看。
　　眼看着太阳渐渐升起来，路凯拍拍修，示意他该离开了。
　　他们要去的第一站是梅恩镇，因为不赶时间，所以他们会走大路去鲁德城附近，在那边有一条岔道沿森林边缘通往梅恩镇。
　　这次仍然是巴布大叔驾驶狼车送他们。
　　路凯抱着包袱在伊莱身侧坐下，等修爬上来，他向来送行的村民们挥手告别：“再见！”
　　狼车在巴布大叔的吆喝声中逐渐奔驰起来，村口热热闹闹的一群人和他们渐渐远离，慢慢只剩下一点余音和模糊的影子，最终全被草木森林覆盖。
　　修蔫头耷脑的往路凯身上靠，他没有路凯那么丰富的离别经历，他舍不得母亲，舍不得村里的长辈朋友。
　　路凯也没多安慰，等着他自己缓过来。
　　“哥，你怎么抱着这么多东西？”看到路凯怀里的包袱比昨晚大了一倍，修有些奇怪。
　　话音刚落，那包袱就动了起来，不一会一搓粉毛从散开的包袱边缘漏出来。
　　修瞪大眼，震惊的说：“你把它偷出来了？”
　　“什么叫偷。”路凯没好气的敲他一记，“滚滚自己跑过来找我的！再说了，这是我的宠物，我带它走有什么问题吗？”
　　修把软绵绵的粉毛球抱过来颠了颠，沉甸甸的，但手感极好，揉搓几下就莫名让人忘了之前的失落。
　　“嘿，小胖子！”修把捏着滚滚软绵绵的身体，笑着说：“我以后也要养个宠物，又大又凶的那种，吓死你！”
　　滚滚张大嘴，一口含住他的手，豆豆眼立起来，又凶又萌。
　　修吱哇乱叫着把手拔出来，一脸嫌弃的在它的毛发上擦干净口水。
　　滚滚朝他吐舌头，像是嘲讽他，等修伸手要来抓时，它立马就蹦到路凯怀里蹲好，然后继续扮鬼脸挑衅他。
　　一人一兽打打闹闹中，狼车行驶到了岔路口，巴布大叔御驶着风狼们缓缓停下来。
　　“这里就是路口了。”巴布大叔指着分叉的两条路说，“往前边走，翻过一座山就是鲁德城。往这边走，经过几个村子，穿过一片森林，就到了梅恩镇。”
　　他还交给几人一张附近的地图，涵盖鲁德城和邻近的几座城池，梅恩镇的方位也在上面。
　　路凯看了一眼，收起来，“多谢大叔！”
　　巴布让风狼拉着车掉头，临走前叮嘱了一句：“你们自己小心，有空回来看看！”
　　不一会，狼车也从他们的视野中消失。
　　修怏怏的收回目光，苦着脸说：“好了，现在就剩咱们了。”
　　路凯笑道：“不是一直想冒险吗？这会冒险开始了，你怎么反倒不高兴了？”
　　修一怔，瞬间精神焕发，“对哦，咱们是冒险者了！”
　　伊莱无奈的提醒道：“冒险者也需要经过认证的，你得先去梅恩镇的公会注册。”
　　修大叫道：“那还等什么，快走啊！”


第25章 
　　梅恩镇虽说是镇, 却比附近一些小城更加繁华。
　　这里的普通居民极少，随处可见的反而是武者和魔法师，其中有一部分甚至不是人类。
　　进了镇子以后, 修的一双眼睛就忙不过来，看什么都觉得新奇。
　　在某个酒馆外面, 他看到一个淡绿色皮肤、尖耳朵的妖艳女人坐在门口，于是好奇的盯着看了好一会。
　　大概是他的目光太直白, 女人忍不住回头笑着朝他勾了勾手指，道：“小弟弟, 你的眼珠子不想要了？”
　　修抖了抖，慌忙移开目光。
　　伊莱低声告诉他：“那是妖精, 远古精灵被放逐的一个分支，但又跟堕落精灵不同，妖精保留着高超的自然系魔法天赋, 却不再是自然所钟爱的宠儿。这个族群分裂且复杂，正邪交织, 立场多变，或者说他们已经没有了完整的族群, 只能融入到别的种族中去。”
　　这些内容伊莱曾经教过他，修从记忆里翻出关于妖精的各种记载, 对他们有了更立体的印象。
　　几人没有在这里停留，伊莱先带他们找到旅馆订房间休息，然后询问他们的想法。
　　修拍着桌子激动的说：“还用想吗，当然是当佣兵！”
　　路凯慢吞吞的说：“我也赞同当佣兵接任务, 因为我们没带多少钱出来，不赚钱的话肯定走不到极北之地。”
　　修说：“那我们现在就去注册吧，一起组建一个佣兵团, 我要当团长！”
　　路凯抬手把他摁回椅子上，“冷静点，你知道组建一个佣兵团需要做些什么吗？你能准确判断队伍可以接受什么样的任务吗？你懂得佣兵团的人员配置和资源配置吗？”
　　他接连发问，把修整个问懵了。
　　“什么都不知道就老实点！”路凯说。
　　伊莱点头，沉声道：“凯说得没错，组建佣兵团不是一件简单的事，最起码我们的人就不够。或许你可以先加入一个佣兵团学习一段时间，多认识一些伙伴，等有把握了再组建自己的佣兵团。”
　　修张了张嘴，蔫巴下来，“好吧，好吧，我听你们的。”
　　“我建议你们先去魔法师公会登记，获得魔法师徽章以后去佣兵工会，注册成为佣兵，然后找找有没有佣兵团招人。”
　　趁着时间还算早，兄弟俩按照伊莱所说的去两个公会分别登记，终于注册成为一名佣兵后，修摸着铁制的初级佣兵徽章激动不已。
　　“我离我的目标又进了一步！”修激动的说。
　　“你的目标？”路凯问，“组建佣兵团到处冒险，名扬大陆？”
　　修说：“这只是其一。”
　　伊莱问他：“那其二呢？”
　　修十分认真的说：“赚钱！赚很多很多钱！”
　　路凯还记得他小时候说过类似的话，这么多年也没变多少，可谓是不忘初心。
　　他并没有修那么兴奋，看了一眼就将两个徽章收起来。修问他：“哥哥，你都不激动吗？”
　　路凯说：“还行吧，我的目标跟你不太一样，所以无所谓。”
　　修追问道：“哪儿不一样？”
　　路凯想了想，摊着手说：“我虽然也想赚钱，但我懒得自己赚，找个富婆包养我不是更轻松嘛。”
　　修听完沉默一会，忍不住问他：“富婆是什么？”
　　路凯美化了一下后向他解释道：“就是有钱有颜还大方的可爱的女孩子。”
　　这描述不太能让修理解，以他对女孩子浅薄的了解来看，世界上真的有这样的人吗？
　　女孩子不应该是一种强悍且危险的生物吗？就像诺丁村的婶婶们，还有之前那个妖精一样。
　　伊莱站在佣兵工会的任务榜前，目光快速浏览过一遍，然后招手叫来两人。
　　“你们看这些任务前面都标着星号，一星任务是最简单的，适合你们两个初出茅庐的新人练手，你们可以接一个试试。”
　　一星任务大多不会深入森林，在外围就可以轻松完成，顶多费一些时间，危险却很低，相对的报酬也高不到哪里去。
　　修挑剔的看了好一会，终于选中了“采摘十棵二阶以上蛇涎草”的任务。
　　蛇涎草多生长在毒蛇的巢穴边，由蛇毒浇灌而成，是一种剧毒的植物，但药剂师可以用它来制作蛇毒解药。因为采摘这种植物容易遇上毒蛇，所以难度较大，报酬也丰厚一些。
　　路凯一脸嫌弃，蛇虫之类的生物他是一点都不喜欢的。
　　伊莱带着他们离开佣兵工会，“我们去找地图。虽然工会一般都有地图可以购买，但酒馆这类佣兵聚集的地方，往往能找到更详细的。一些佣兵会把自己走过的路线绘制出来，将遇上的魔兽、魔植等记录在上面，这种地图价格虽然贵一些，但用处很大。”
　　修理解的点头，并在心里考虑今后要不要用这种方法赚钱。
　　梅恩镇大大小小的酒馆有好几家，伊莱带着他们直奔最大最热闹的那一家，但走到门口时他却停住了脚步。
　　“老师，怎么了？”修问。
　　伊莱扯了扯嘴角，冷静的说：“没什么，我们进去吧。”
　　他摁住修东张西望的脑袋，目不斜视的走进酒馆内。路凯有些奇怪他的态度，抬眼往酒馆里一看，就对上了一个穿着黑色性感短裙的妖艳女人，还有她热情洋溢的飞吻。
　　路凯嘴角一抽，不忍直视的扭开头。
　　他是不是该夸一句，糟老头子还挺有魅力？
　　酒馆是佣兵们最常聚集消费的地方，这里自然而然的也开始贩卖佣兵需要的物资，地图就是其中之一。
　　“这是什么？”柜台后摆着不少东西，修好奇的指着某个水晶罐子里封存的酒杯问。
　　那个酒杯实在没什么特色，和酒馆里佣兵们喝酒用的差不多，甚至还显得老旧一些，可它为什么就能被单独摆在这里，还奢侈的用水晶罐子密封着呢？
　　站在柜台后的是个精瘦的男人，穿着酒馆侍者的衣服，闻言他看了一眼水晶罐子，然后哈哈大笑道：“小鬼，新来的吧？”
　　修挠着头，“对啊，你怎么知道？”
　　“梅恩镇里来来往往的佣兵，哪个没听咱们老板吹嘘过！”那个侍者笑嘻嘻的说，“这东西可是咱们老板家祖传的，他家几十代人都经营酒馆，搬过好几个镇子，但是到哪都带着这个酒杯，你知道为什么吗？”
　　修好奇的问：“为什么？”
　　那人神神秘秘的说：“你知道谁用过它吗？”
　　修老实的摇头，周围一些听到他们谈话的佣兵已经指着他笑起来。
　　侍者压低声音，骄傲的说：“这可是科尔斐斯大人拿来喝过酒的，就在他成神前不久！”
　　修瞪大了眼，嘴巴都要合不上了，“真、真的？是佣兵之神科尔斐斯大人？”
　　最角落里那一桌坐着五个人，明明个个外形都很出色，一整个酒馆里却没人多注意他们。
　　穿着黑色短裙的妖艳女人听了侍者的话，目光往某个高大的男人身上一飘，“是真的吗？科尔菲斯。”
　　佣兵之神科尔斐斯外貌看上去大概三十岁，虽然身形高大健壮，五官却颇为清隽，唯有眉尾一道疤痕给他添了几分野性。往常为了维持佣兵狂放霸气的形象，科尔斐斯都蓄着粗野的大胡子，但前阵子倒霉催的被火给燎了，剃了胡子后他时不时就要摸一把光滑的下巴，怪不习惯的。
　　他看了一眼被收藏在水晶罐子里的酒杯，委实太平平无奇了，回想了老半天也没印象，最后只能无奈的说：“或许吧。我当佣兵的时候满大□□处跑，当时天底下的酒馆我起码去过一半，用过的酒杯更是数不胜数，哪里还记得住那么多？”
　　“说的也是。”女人想了想，不再追究这个小问题。
　　倒是科尔斐斯身旁的爱神安格斯，从三人进来开始就一直盯着看，这会他不太确定的开口问：“多明尼克，你们说的雷神候选人，是大人旁边白白嫩嫩的那个男孩子吗？”
　　多明尼克闻言抬头看了一眼，虽然隔了好几年，但她还是一眼分辨出来了，“不，是另一个。”
　　“什么？”安格斯突然大喊，因为过于震惊而破了音，“你说的是那个又黑又壮的大个子？！”
　　其他人：？？？
　　虽然他的皮肤确实有点黑，个头比较高，身材也结实，但你不至于这么惊讶吧？
　　安格斯一脸你们都不懂的表情，他悲痛的捂着心口，喃喃道：“不，这不是真的……”
　　还是多明尼克比较了解他，“你还在想光明神大人的姻缘吗？也许是你看错了，或者新主神就是大人的姻缘，反正最后都是大人自己决定，你不用多想。”
　　安格斯痛不欲生，“我怎么能不想，这是我的神职，我成神以来最大的一桩姻缘，我、呜呜呜，怎么会是他呢！”
　　多明尼克说了句公道话：“那位雷神候选人相貌英俊，虽然比不上光明神大人举世无双，但也不至于……”
　　安格斯掩面痛哭，不，你们都不懂，修确实不丑，甚至还是个潜力股，但他怎么看也不像是下面的啊！！
　　呜，我的光明神大人啊，这不能够！
　　威尔斯，也就是伪装成妖艳女人的黑暗神，作为光明神的亲弟弟，他比较了解自己的哥哥。修那样的肯定不是伊莱会感兴趣的类型，一定是安格斯哪里搞错了，但他不准备提醒，毕竟这个乐子他还准备多看几年。
　　当然，要看他亲爱的哥哥的乐子，就要随时做好挨打的准备。
　　至于挨打的经验……
　　威尔斯：这业务我最熟练！


第26章 
　　那边的侍者还在滔滔不绝的说着酒馆老板祖先和佣兵之神的故事, 但认真听着的只有修一个人。
　　路凯对这些乱七八糟的传说不感兴趣，不管世人说得再怎么传神，以他的经验来看, 传说本尊和他的传说总有着十万八千里的差距。听信传说的后果就是见到本尊以后幻想破灭，进而怀疑人生, 类似的经验他可太多了！
　　在侍者说完故事，又向单纯的修推荐起酒馆珍藏的各种大人物随身物品时, 路凯终于忍不住打断了他们。
　　“劳驾，我们只是来买张地图。”
　　侍者磕巴了一下, 汹涌的热情堪堪收回了一点，又兴致勃勃的掏出了一大叠地图。
　　“地图啊, 地图我们也有很多的！”他一边展示一边向他们推销，“你们看，这是特级佣兵班奈特大人亲手绘制的摩卡大森林内围地图, 还有这个……”
　　路凯心累的说：“我们要最近的，摩卡大森林外围的地图, 或者梅恩镇附近的地图，这种几百年前的老地图就不要拿出来了好嘛！”
　　侍者心虚的摸摸鼻子, “好吧，好吧, 那你们看看这几个，绝对是最新的，全都不超过一个月！”
　　路凯摊开其中一张，看了好半天后幽幽的问：“这也是地图？”
　　侍者探着脑袋瞅一眼, 恍然，“啊，这个、这也算是地图吧, 不过是咱老板一岁大的儿子画的。”
　　他干笑着将这张精彩的“尿布”收起来，然后把其他地图摊开给他们看。
　　好在剩下的都是正常地图了，没什么乱七八糟的东西混进来。
　　路凯比较一番后选了两张，一张是摩卡大森林外围的地图，上面标注了不少魔兽经常出没的地方，还有一些魔植生长地内容非常详尽。另一张则要简略很多，但它却深入到了摩卡大森林内围，几乎接近最危险的森林核心，上面有好几处标注了疑似宝藏。
　　疑似的意思是可能性非常大，但绘制地图的人没有去验证，因为那些地方都非常危险。这张地图的价值不好说，但路凯还是买了下来，兴许修以后用得上，毕竟那些疑似的地点应该没什么人能去一探究竟，等以后有本事了说不定能去捞一波。
　　地图到手，伊莱又在酒馆购置了一些物资，然后带着他们头也不回的离开。
　　夜色已深，旅馆里早就安静下来。
　　伊莱坐在桌旁，手边摊开着一本厚厚的古籍，不远处的油灯亮着柔和的光芒，如同这夜色一般安宁。
　　门口传来“咚咚”的声响，很轻，但足以让他听得一清二楚。
　　他抬手翻过一页书，淡声道：“进来。”
　　过了片刻，五道人影排着队走进来，看着像是在接受什么检阅。
　　伊莱抬头看了眼为首的人，好气又好笑的说：“你真是闲不住，又跑来做什么？”
　　黑裙女人风情万种的撩了撩长发，笑嘻嘻的说：“你出来这么久了还没半点动静，我们这不是担心嘛，所以来看看你。”
　　“哦，组团来看我？”伊莱扬眉，笑着问：“带了什么礼物啊？”
　　“啊？”威尔斯一脸懵，好半晌才反应过来。他敢发誓，他哥哥以前不这样的，肯定是这两年在外面学坏了！
　　伊莱抬手指着他，示意他往边上挪挪，“你先等着，待会再收拾你。”
　　站在威尔斯身后的爱神安格斯被暴露出来，直面伊莱的压力。他不安的咽了口唾沫，老老实实的向伊莱见礼，“光明神大人。”
　　“安格斯，你怎么来了，也是担心我？”伊莱笑着问。
　　安格斯小心翼翼地看一眼伊莱，又看一眼威尔斯，咬牙一点头，“是，小神、小神也担忧您。”
　　伊莱阖上书，好笑的道：“那你说说，担心我什么？”
　　安格斯猝不及防，他都已经准备往外掏家底了，怎么又换了套路？
　　他试图向威尔斯等人求助，然而他们也救不了他，无奈的安格斯只能自救了。
　　“小神、那个，自从十多年前观星象，发现大人您姻缘将至，就一直对此事非常挂心。黑暗神大人提议下界来看望您，出于好奇我就跟随下界，刚刚亲眼见过那位未来的雷神大人后，我觉得……”
　　伊莱皱了皱眉，差点没理清他的逻辑，“你觉得什么？”
　　安格斯干咳一声，说：“我觉得我应该回神界找人治治眼睛，肯定是我眼花了看错了星象，您的有缘人可能还没出生，反正不应该是那位雷神候选人！”
　　伊莱沉默良久，仍然没搞明白他是怎么得出修是他的姻缘这个结论的。
　　他迟疑的问：“星象应该会为你指明方向，你怎么……”
　　你是怎么找岔路的？果然眼瘸么？
　　“就是啊，星象应该会为我指路的！可这次不知道是怎么回事，除了一开始的一点预示以外，星象始终是朦胧不清的，我猜是对方的存在比较特殊，所以星象有意遮掩了他。”安格斯苦着脸，“我身为爱神，却连本身的神职都无法胜任，我真是太没用了！”
　　伊莱明白过来，正因为星象的异常，以及恰在同一时刻被命运之神多明尼克发现新任主神出现，所以他误以为修就是星象昭示的人，只是因为主神身份而被掩盖。
　　安格斯越说越悲伤，真情实感得令人侧目：“大人哪！我是说真的，那个谁跟您一点都不合适，一定是星象出问题了！”
　　虽然他敬仰的光明神大人披着老头子的皮，但他能透过外壳看到俊美无俦的神祗本相。一想到完美无暇的光明神大人跟傻里傻气的大个子站在一起，画风无论如何都不能协调，身为爱神的他无法接受这样的组合。
　　安格斯悲从中来无法自已，汪的一声哭得好大声。
　　伊莱：……星象没出问题，是你脑子出问题了。
　　他难得卡壳了一会，不知道该怎么解释这件事，但想想他好像没必要解释，于是无奈的的一挥手，说：“行了行了，你先歇会吧！”
　　安格斯一秒收了表情：“哦。”
　　伊莱有些头疼的看向其他三个人，“你们又是怎么回事？”
　　多明尼克冷静端庄，一点没受憨批队友的影响，“黑暗神大人命我引路。”
　　伊莱点点头，看向另外两个，这就有点摸不着头脑了。
　　“科尔斐斯，宾？”
　　科尔斐斯是佣兵之神，性情开朗大方，交友广泛，但还算是个靠得住的人，威尔斯干的不靠谱的事他很少参与。
　　另一个就更出人意料了，睡神宾，被誉为最神秘的神祗，神界一小部分人可能从没见过他的真面目。宾倒不是性情高冷，而是和他的神职一样，一半的时间在自己的神殿睡觉，一半的时间在稀少的信徒梦里看他们睡觉，他极少出现在人前，自然就变得有些神秘了。
　　宾是不会主动解释这种事情的，科尔斐斯不得不担起重担：“大人，是这样的。我最近几年不知道怎么回事，时不时就要倒霉一阵，还寻不到原因，所以特意来向您请教解决的办法。”
　　“盖尔也是。”宾慢吞吞的开口，他在神界熟悉的人不多，秩序之神盖尔算是一个。盖尔常年公务繁忙，抽不出身来，所以他这个闲人就替朋友跑一趟。
　　伊莱听完，脸色有一瞬间的微妙，因为这两人倒霉的原因他再清楚不过了。
　　他执掌至高神的权柄，在这方世界地位尊崇，可每次在卡罗琳他们家吃晚饭的时候，就要被迫敬告一番佣兵之神和秩序之神。出于神格之间的压制，以及至高权柄的作用，他每祷告一次这两人就要被动倒霉一次。
　　“这个、咳，我知道了。”伊莱保持着冷静的姿态，“你们可以放心，以后不会再有这种情况出现。”
　　科尔斐斯松了口气，虽然还是不知道原因，但伊莱发了话，他应该不会再莫名其妙的倒霉了。
　　“行了。”伊莱道，“没什么事你们就回去吧，威尔斯留下。”
　　安格斯在门口徘徊了一会，期期艾艾的开口：“大人，那个……”
　　伊莱抬眸，神色温和，鎏金的眼底却是一片冷然。
　　对上他的眼神，安格斯小腿肚子一哆嗦，半句话不敢多说，赶忙跑出去。
　　威尔斯拉开凳子在他对面坐下，敲着桌子兴致勃勃的说：“哥，来来来，跟我说说呗！我未来嫂子长什么样？”
　　伊莱似笑非笑地说：“你不是跟他们一起见过了吗？”
　　威尔斯拢着眉心，一脸‘你在逗我’的表情：“安格斯的结论肯定有问题，也就他那个傻憨憨才深信不疑。哥，你自己肯定清楚的对不对？”
　　“我清楚又怎么样？”伊莱反问道，“这是我的事，为什么要告诉你？”
　　威尔斯急了，“这是我亲嫂子，我当然得知道啦！”
　　伊莱抬手撑着额角，想了会后轻笑着说：“是个挺有意思的人。”
　　威尔斯沉默一会，啪啪给他鼓了个掌，“精辟！说了跟没说一样，不愧是你！”
　　伊莱清凌凌的瞥他一眼，语气温柔地说：“赶紧滚蛋，没事少到我面前晃。”
　　威尔斯一拍桌子，恶狠狠的道：“滚就滚！”
　　说完，他忙不迭地跑了。
　　成功免了一顿打，但回去是不会回去的，在搞清楚亲哥的八卦之前他是死都不会走的。
　　就算伊莱不说也没关系，只要他一直盯着，总能把人给找出来！
　　作者有话要说：　　黑暗神：挨亲哥的毒打跟亲哥的八卦比起来，当然是八卦比较重要啊！反正他又不会打死我！
　　有恃无恐||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю


第27章 
　　红眼的兔子从巢穴里冒出头, 三瓣嘴微微动着，一双大板牙在晨曦中泛着森白的冷光。大概是没有察觉到危险，谨慎的兔子终于离开了它的巢穴, 准备去远一点的地方觅食。
　　但刚刚蹦出十来米，一只手突然揪住了它的长耳朵, 悬空的四条腿无论怎么扑腾也逃不出那只魔掌。
　　“哥！”修举着兔子，兴高采烈的说：“这兔子好肥, 可以吃一顿了。”
　　路凯瞥了一眼，挥着树枝抽开耳边嗡嗡嗡的飞虫, “也就你一个人的量，喂滚滚都不够, 继续抓！”
　　“哦。”他瞪了跟在路凯脚边的粉毛团子一眼，悻悻的去找下一个兔子窝。
　　梅恩镇这边南来北往的人很多，相应的物资也丰富一些, 路凯在镇上倒是找到了不少好东西，比如说红艳艳的辣椒。
　　辣椒是个好东西, 有了它，路凯的食谱起码能丰富一倍。
　　因为对辣椒高涨的热情, 进林子后的头两天他们吃的都是麻辣兔头、剁椒鱼头、水煮肉片、毛血旺……这类的菜，基本每一道都能看到辣椒高调的身影。
　　到了第三天, 修悲催的捂着肚子，恳求道：“哥，咱们能不吃辣椒了嘛？”
　　“怎么了？”路凯奇怪的问，“你之前不是吃得很欢吗？”
　　修瘪着嘴, 欲哭无泪。虽然辣椒很好吃，他一顿能吃几大碗饭，但……
　　瞅着他这副尴尬的样子, 路凯懂了，“痔疮还是便秘？要不要给你弄点药剂喝？”
　　修脑袋都快埋进地里了，要买药剂得去梅恩镇，他们的任务还没做完，修才不会为了这种事中途跑回去呢，太丢脸了！
　　“行行行，不吃辣的了。”路凯憋着笑，不再打击可怜的小老弟，“晚餐想吃什么，你点吧！”
　　修这才恢复了精神，眼巴巴的盘算起晚餐来。
　　距他们临时营地不远不近的地方，几个神祗小心的隐藏了自己的气息，偷偷摸摸的跟了他们一路。
　　“好香啊！”威尔斯坐在树枝上，穿着黑丝的长腿晃悠着，远处飘来的一缕香味让他忍不住犯馋，“他们今天又吃什么？我也想吃！”
　　树下的科尔斐斯无语的看着他，提醒道：“大人，您走光了。”
　　威尔斯没好气的瞪他一眼，“那你还抬头看！”
　　科尔斐斯有些茫然，“都是男人，为什么不能看？”
　　“可我现在是女人！”威尔斯抬手，俏生生朝他一指，端的是风情万种，“臭流氓！呸！”
　　科尔斐斯：“……”
　　早就知道这位大爷是出了名的不讲理，科尔斐斯索性不再跟他争辩，安安静静的跟树下的宾坐在一起，阖眼闭目养神。
　　虽然他并不累，但有宾这个人形助眠器在身边，不睡白不睡。
　　当天被伊莱逮到的五个人，一个也没走。
　　说句不靠谱的，神界的日子忒特么无聊，难得碰上顶头上司这么大个八卦，哪怕是拿命拼也不能错过啊！更何况前面还有一个天天搞事情的黑暗神顶着，要罚也是先罚他，他们这些无辜受胁迫的小神祇，又能有什么坏心眼呢？
　　当然，对这一八卦最热切的，除了威尔斯就是安格斯了。
　　这会他正撅着屁股趴在地上，一双眼睛死死的盯着地上的小水洼，旁边的多明尼克瞧着他这副败坏形象的举止，有些糟心的捂住了眼。
　　交友不慎，实在是交友不慎啊！
　　如果时光可以倒流，多明尼克想回到安格斯飞升神界的那一天，在这个傻逼摔进坑里的时候，抓住坑边伸手的自己一顿猛抽。
　　叫你丫的手贱，捡回这么个糟心玩意！
　　水洼里映着的正是伊莱那边的情景，神祗要窥伺人间多的是方法，但伊莱实力比他们强，距离又这么近，他们不敢明目张胆的用显眼的魔法，免得再被逮个正着。
　　威尔斯从树上跳下来，围着小小的水洼看了一会，摸着下巴问：“你们说，我去那边蹭吃蹭喝的话，我哥会揍我吗？”
　　其他人纷纷看他，连宾都睁开了黑色的双眼，几双眼睛里明晃晃的写着：这不是明摆着的事吗，光明神大人揍您什么时候手软过？
　　好吧，这个问题的结果确实不难想，但威尔斯还是迈出了试探的大脚丫。
　　无他，太香了，忍不住想吃！
　　他当然不会傻到光明正大的跑到伊莱面前，那铁定会挨揍，于是他趁着伊莱的不在的时候迂回进取，努力套路那个一看就很好心的小男孩。
　　好心的小男孩路凯：……呵。
　　因为倒霉催的弟弟吃出了痔疮，路凯的晚餐做得极其清淡，一点重口味的都没有，但依旧很香。
　　滚滚蹲在他脚边，唱起了期待的咕噜之歌，时不时的就要扑到他腿边上蹭一蹭口水。
　　“肉丸熟了，来，尝一个。”路凯从青菜肉丸汤里舀出一颗圆滚滚的肉丸，带着些许鲜美的清汤，吹一吹后喂给滚滚。
　　滚滚“啊呜”一口含住，然后把勺子吐出来，肉丸和汤汁一滴不剩的全进了它肚子里。
　　“咕噜噜~”滚滚愉快的眯起眼，用简单的语言搭配着波折起伏的语调，热情洋溢的赞美了他的手艺。
　　路凯搓了搓它的大脸，夸奖道：“滚滚，你真是越来越聪明了，你一定会是你们一族的智商巅峰！”
　　一人一宠正互相赞美时，一个黑衣小男孩忽然出现在不远处。
　　男孩看起来仅仅五六岁的年纪，模样天真可爱得很，一双水润润的大眼睛巴巴望着他们，小声问：“我好饿，哥哥，能给点吃的吗？”
　　一般人见了这个年纪的小孩难免会心生喜爱，何况是个这么可爱的。但路凯他不是个一般人，见了小男孩不但没有心生怜悯，反而警惕起来。
　　讲道理，这可是危险的摩卡大森林，哪怕是外围也有诸多危机，哪个家长会心大的把这个年纪的孩子带进来？就是卡罗琳也不会好嘛！
　　当然他也有可能是不小心走失的，但你见过一身干干净净，脸颊白里透红，一看就精神百倍的走失儿童吗？当他是傻子呢？
　　倒是听伊莱说过，这个世界十阶以上的魔兽拥有化人的能力，这莫不是哪只大魔兽从森林深处跑出来了吧？
　　于是在片刻的静默后，路凯缓缓拔出了剑。
　　男孩双眼含着泪花，要哭不哭的说：“哥哥你干嘛呀？”
　　路凯冷眼看着他，思考着从哪里下手，要知道这种高阶的兽丹和皮毛鳞甲，甚至是一滴血都能卖出天价，干一票他可以舒舒服服的当好几年咸鱼了！
　　发觉对面好心的小男孩真是个铁石心肠，还大有一剑戳死他的打算，威尔斯无奈的跑路了。
　　倒不是怕了他，这万一打起来把伊莱引回来了，可就不是一顿揍能完事的，他至少会被无情嘲笑五百年。
　　路凯遗憾的收回剑，心里惋惜着这魔兽跑得还挺快，看来今天是发不了财了。
　　过了一会，材料丰富的菌菇炖肉也好了，差不多可以吃完饭了。
　　这时林子里又走出来一个风情万种的女人，看着还有点眼熟……这不是在酒馆里瞎了眼朝糟老头子抛飞吻的那个吗？竟然这么执着，还追到这里来了？糟老头子魅力可以啊！
　　“小弟弟，就你一个人吗？”
　　路凯抱紧了滚滚，冷静的说：“老师马上就回来，你要不等一会？”
　　威尔斯当然不能等到伊莱回来，于是说：“不等了，我的同伴还在等我回去呢！小弟弟，我看你这菜做得不错，姐姐带了一壶好酒，跟你换个菜呗，你肯定不亏！”
　　路凯迟疑片刻，警惕的问：“你的酒…没下药吧？”
　　“当然没有！”威尔斯完全不懂这小鬼奇奇怪怪的想法，“我要给你下药做什么？”
　　路凯木着脸，发自内心的质疑道：“谁知道呢，你都能看上橘子皮脸的老头子了，干出什么事情来也不奇怪吧！”
　　威尔斯：“我、我什么？我看上……你脑子有坑吧！”
　　路凯拔剑，凶巴巴的说：“你才脑子有坑呢，妖怪，看剑！”
　　威尔斯：“……”惹不起，溜了溜了。
　　以（自以为）正常的方法接连失败两次，威尔斯和路凯杠上了，干脆一不做二不休，变成一个满脸横肉凶神恶煞的彪形大汉，气势汹汹的再次找上门。
　　威尔斯：“打劫！把肉交出来！”
　　路凯：？？？交什么？
　　伊莱正好拎着一只形似小鹿的魔兽回来，看到背对他的威尔斯，轻飘飘的发问：“你说什么？”
　　威尔斯背脊一凉，直觉不妙：“打、打扰了……”
　　看着劫匪来去匆匆，路凯一脸莫名，“这人怕不是个傻子吧！”
　　伊莱沉默一瞬，冷静的点头：“嗯，是个傻子。”
　　他放下魔兽，转身要走。
　　路凯问：“你做什么去？该吃饭了。”
　　伊莱微笑道：“去解决一点小麻烦，马上回来。”
　　“哦。”路凯不怎么在意的挥挥手，“去吧去吧，赶紧的！”
　　伊莱找到威尔斯，撩起袖子摁着他揍了一顿，然后将他甩成天边一道漆黑的流星。随后看向科尔斐斯等人，慢条斯理的问：“你们呢？”
　　四人齐刷刷后退一步，不劳您动手，我们自己滚！
　　八卦虽然好看，但前面顶缸的已经飞了，他们得理智撤退。
　　安格斯还有些不甘心，“我们就这么走了？”
　　多明尼克说：“不走难道你顶前面？”
　　安格斯想了想，飞快摇头，“那还是算了，我怕挨不住光明神大人一拳头，这种事情交给威尔斯大人来吧，他皮糙肉厚。”
　　科尔斐斯拍拍他的肩膀，安慰道：“没事，等把黑暗神找回来让他扛着，咱们又能继续当吃瓜路人了。”
　　沉默的宾也慢吞吞点头，附和道：“科尔斐斯说得对。”
　　神祗的友谊，就是这么和谐且脆弱。
　　作者有话要说：　　吃瓜有风险，挨打别人扛。牺牲黑暗神，快乐你我他！


第28章 
　　蛇涎草只生长在毒蛇的巢穴边, 比较难找，修花了五六天才把任务完成。
　　回到梅恩镇后他们又陆续接了几个一星任务练手，但加入佣兵团的事情暂时还没有着落。
　　也不是没有小佣兵团招人, 但他们每次去问过后都被拒绝了。原因也很简单，佣兵团招的基本都是年轻力壮的, 而他们三个人组在一起，涵盖了一个老一个弱, 哪怕修的条件再好也没几个愿意收他们。
　　又被人拒绝了一次，修垂头丧气的走出那个小佣兵团据点的大门。边上的路凯尴尬了一会, 又不满的嘀咕道：“这帮人真不识货，我很厉害的好嘛, 一个人就可以吊打他们一个团！”
　　修瞅一眼自家哥哥的细胳膊细腿，长长的叹了口气。
　　路凯：……我说真的，为什么你们老不信呢？！
　　这几年他也不是没试图证明过自己, 但不知道是中了什么邪，每当他牛批一把时总会错开其他人, 事后他更没个解释的机会了。久而久之他也放弃了，咸鱼翻身是件很累的事情, 尝试翻个四五次还没翻过去，那他就继续当他的咸鱼干得了。
　　看着路凯憋气的样子, 伊莱压下唇角的弧度，说：“也不是没有别的办法。”
　　修眼睛一亮，赶忙问道：“什么办法？”
　　伊莱说：“酒馆里偶尔有佣兵团招临时工，一般是跟一两个任务就离开, 也不需要到工会登记，报酬按任务中的表现给。不过这种很容易踩坑，比如拿你们当炮灰去填凶兽肚子的, 或者吞掉报酬的，因为没有工会监管，所以相当混乱，识人不清就要倒霉。”
　　修听完犹豫的看一眼路凯，要是他自己一个人倒无所谓，别人坑不着他。但是带着哥哥一起就不行了，哥哥跑都跑不快，他必须把人完好无损的带回来，那难度可太高了。
　　瞧见他那眼神路凯就知道他在想什么，顿时更加憋气了。
　　最后还是伊莱把他安抚住的，伊莱拍着他的肩膀说：“这样也没什么不好，他担心你，做决定的时候就会更加慎重。”
　　路凯一想也对，于是再次心安理得的拖起了后腿。
　　虽然暂时没有成功加入佣兵团，但经过伊莱的认可，修可以尝试接二星任务了。
　　“这个怎么样？”修拉着路凯蹲在二星任务榜前，反反复复看了好几遍，“这个报酬最高，不过蝙蝠洞里乌漆嘛黑的，还容易生虫子。”
　　说着，他小心翼翼的觑一眼他哥，果然脸色不太好看。
　　伊莱道：“狼头蝠凶性强，爪牙尖利，但它们无毒，比较麻烦的是可能有影蝠存在。”
　　影蝠是蝙蝠类魔兽中比较特殊的一种，它们的族群比较零散，时常混入其他蝙蝠群里生存。影蝠个头不大，善于在黑暗中潜行，个体攻击力不强，但爪牙上有能使人身体麻痹的毒素，在对付蝙蝠群时被它们偷袭是很让冒险者头疼的事。
　　他回忆着这些蝙蝠的习性，说：“我们可以带上照明的东西，蝙蝠畏光，强光能驱赶蝙蝠，也能影响影蝠的潜行能力。”
　　伊莱微微点头，“不错，还有呢？”
　　修想了想，说：“还有迷幻类药剂对蝙蝠的作用效果好，可以让它们的攻击速度大幅降低。”
　　伊莱满意的道：“大致上就是这样，教你的都没忘，很好。”
　　修不好意思的挠挠头，又征询路凯的意见：“哥，你觉得呢？”
　　路凯说：“你想接就接呗，记得去买药，要是被毒翻了我可扛不动你！”
　　“知道。”修高兴的去拿蝙蝠洞任务的编号牌，“冲着丰厚的报酬，我也一定会小心的！”
　　他的手刚伸出去，一条藤蔓忽然从后方飞射过来，一下子把编号牌取走了。
　　眼看要到手的任务别人截了胡，修气愤的看过去，一个披着法师长袍，胸前别着高级魔法师徽章的男人正收起牌子。做这种事情被人抓包，男人非但不脸红心虚，还鄙夷的上下打量他们一番，然后冷嗤一声，“穷酸。”
　　头一次遇上这种事，修懵了好一会，等反应过来时那人已经飞快地离开了。
　　“卧槽！哥，你听到了吗？”修气鼓鼓的说，“刚刚那人，他抢我任务，还骂我！他他他、他要不要脸？”
　　路凯踮着脚，安抚的摸摸他脑袋，“这算什么，我要是告诉你，他刚刚就站在我们身后，听我们分析完才动手抢的，你是不是更气了？”
　　修：“……”
　　有了路凯的火上浇油，修果然气炸了，接了另一个任务回去的路上一直在骂那人不要脸。
　　“要脸有什么用，得到手里的好处才是真的。”路凯懒洋洋的说，“这世上啊，不要脸的人多了去。碰上这类人，你要么有本事一巴掌拍死他们，让他们不敢犯到你面前来，要么你就比他们更不要脸。”
　　“更、更不要脸？”修呆滞了一会，猛地摇头，“还是算了吧，这种做法…他不怕被人打死吗？”
　　路凯瞥他一眼，悠悠的说：“不要脸也是有方法、有技巧的。就像刚刚那个人，他是看准了我们三个老弱病残没有势力，找不了他的麻烦，所以才冲我们下手。”
　　“咱们中看着最有威胁的就是你，要是你刚才真动手揍他了，他就会立马叫来工会的管理者，告你在工会打人，公然挑衅佣兵工会的制度。”路凯给他分析着，“这种情况，工会肯定会给你惩罚，或许是关上几天，或者是罚款，要是你不服气的争辩，甚至可能被工会除名。”
　　修张了张嘴，完全没想过背后还有这么多弯弯绕绕，“可是，明明是他先抢我任务的，凭什么……”
　　“凭别人没看到他抢你任务，而你要是动手打人肯定会被他闹到所有人面前。”路凯说，“更何况，工会可没有规定，你看上的任务就一定是你的。在你拿下编号牌去登记之前，那个任务并不属于你，他登记了就是他的。”
　　被他这么一通说教下来，修已经懵得差不多了。
　　伊莱说：“你哥哥的意思是，这世上没那么多好人，你要有防人之心。”
　　修茫茫然点头，自个蹲角落里消化去了。
　　路凯有些嫌弃的撇撇嘴，“傻乎乎的，被人卖了还要帮人数钱。”
　　“不至于。”伊莱无奈的说，“修其实很聪明，这些他都会懂。只是诺丁村的环境太过单纯，他需要一点时间来认识外面的世界，你不要操之过急。”
　　路凯想，他怎么可能不急？
　　以修的身份，今后什么样的麻烦都可能找上门来，他不早早教会他，难道要等跌了跟头摔惨了再去领悟吗？
　　伊莱摇摇头，不再多说。
　　他们接的二星任务是去黑火蚁的巢穴取火蚁晶。
　　火蚁晶是黑火蚁提炼出来的精华，专门供给蚁后补充营养，以便繁育更多的卵，他们要取火蚁晶就必须深入黑火蚁的巢穴。
　　一路上修还在为之前吃的亏丧气，等找到了黑火蚁的巢穴，他立马就没工夫丧了。
　　“这这这……”修伸手比划着二三十厘米宽的洞口，满脸错愕，“就这么大？我们怎么进去？”
　　这回别说是高大的修了，就是身形相对瘦小的路凯也钻不进去。
　　兄弟俩面面相觑，然后一齐回头看向伊莱。
　　伊莱没好气的说：“书上没写过吗？黑火蚁只有这么大的个头，洞穴自然也大不到哪里去。”
　　修挠头，仔细一想好像是有这么回事，“那其他人是怎么取火蚁晶的？找最瘦的人爬进去？”
　　伊莱摇头。
　　修眼珠子一转，落在虽然胖了几圈但依旧不算大的滚滚身上，“要不，滚滚你爬进去？”
　　滚滚：？！！
　　修劝说道：“你防御力高嘛，又不怕它们咬你，大不了一口全吃了！”
　　伊莱嘴角一抽，没忍住提起法杖要敲他脑袋，“少欺负滚滚，自己想办法。”
　　他的法杖可不像两人小时候用的那种小木棍，敲起来也不痛不痒的。伊莱的法杖足有一人高，在形形色色的法杖中属于大号，由整棵光明木的树心打造，淡金色的木制纹理细腻自然，极为漂亮。
　　最重要的是，这玩意的重量非常可观，抡起来足以当凶器使，挨一记敲能让修脑瓜子嗡嗡好半天。
　　有过教训的修可不敢再试一次，赶忙往路凯身后躲，反正他没见老师拿这东西敲过哥哥，躲哥哥身后一定安全。
　　路凯像根柱子一样杵在两人中间，让修绕着他跑。修一边躲一边拼命思考，没一会灵光一闪，大叫道：“我知道了，可以把巢穴挖开对不对！”
　　伊莱有些遗憾的收回法杖，点头，“这是一种方法，也是普通冒险者最常用的。”
　　说着，他拿出两把铁锹来，分给兄弟两个，并获得路凯的死鱼眼一枚。
　　修问：“老师，还有别的办法吗？”
　　“当然有。”伊莱故作深沉的捋了捋胡须，“有些人能力特殊，可以化作幻影、飞虫等，这类人能直接进入巢穴。还有些取巧的，比如用魔具探测出蚁后所在的位置，这样也能省很多力气。”
　　这两种方法他们都不能用，修叹了口气，老老实实扛起铁锹准备开挖。
　　伊莱慢悠悠的放出一只小飞虫，温和的说：“这次老师帮帮你，以后得自己想办法。”
　　修眼睛一亮，“谢谢老师！”
　　没一会，伊莱往前面走了六七步，指着脚下说：“挖吧，也就十来米深，加油！”
　　滚滚蹦跶几下，“咕噜”一声，像是在给他鼓劲。
　　路凯拄着铁锹，微笑着说：“加油！天黑之前挖完，我给你做大餐。”
　　原本委委屈屈的修一下子期待起来：“我要吃红烧肉和叫花鸡！”
　　路凯点头，推了推伊莱，“去抓。”
　　伊莱：……


第29章 
　　一只生着鲜红斑纹的黑蚂蚁从土堆中钻出来, 它抖落身上盖着的泥土，在下一波泥土落下来之前忙不迭的溜走。
　　修已经挖到了七八米深，中途掘了黑火蚁的储藏室和休息室, 连蚂蚁带土的一齐掀了上来。
　　蚂蚁们发现巢穴遭了灾，早集齐了一群工蚁讨伐过入侵者了, 但修几道雷电下去，可怜的蚂蚁们就焦了一大片。但蚂蚁这种生物智商不高, 下级一贯服从上级，于是源源不绝的工蚁不断向他进攻, 大大耽误了修的工作效率。
　　路凯舒舒服服坐在土坑边上，大概也觉得有点不好意思了, 于是抬手放了几道火焰盾帮他防护。
　　太阳快下山的时候，修点的菜都已经做好了，但他还没挖到蚁后的巢穴。
　　路凯就在土坑边上问：“你还要多久？要吃饭了。”
　　“快了！”修用铁锹戳了戳脚下的泥土, 下方似乎空了。他试探地撬了一下，本就不太稳的土层瞬间陷下去, 修猝不及防的直接一脚踩在蚁后脑袋上。
　　修低头看一眼蚁后瘪瘪的脑袋，又看看四周包围过来的愤怒的蚁群, 惊恐的求救声几乎破了音：“哥！救命啊！”
　　蚁后身长两米多，它的巢穴也不小, 起码让修在里面瞎蹦跶完全没有问题。
　　路凯探头一看，十余米的深坑底下黑咕隆咚一片，压根找不到修的人影，只听见他的求救声在里面回荡。
　　没来得及多想, 路凯抄起法杖就跳下去，然后一脚把蚁后的脑袋踩得更瘪了。
　　四周密密麻麻的蚂蚁几乎垒成了围墙，一个个盯着他们眼冒凶光。无辜的蚁后做错了什么, 要被你们这些入侵者一脚踩死，死了尸体还要被反复踩，蚁群出离愤怒了！
　　修底气不足，小声道：“哥，我说我不是故意的，你信吗？”
　　“我信不信无所谓。”路凯翻着白眼，释放出火墙将涌上来的黑火蚁击退，“重点是它们信不信。”
　　修没话说了，别说蚂蚁听不懂，就算听懂了它们也只会扑上来咬死他。
　　火墙对黑火蚁的威胁没有持续多久，这种层级分明的生物很快找出了办法。它们一大群一大群团成球，最外围的工蚁被火焰烧死，内层的雄蚁凭着本身的抗火能力，和外层工蚁的牺牲而成功突围。
　　路凯和修背靠着背，一边对付越来越多的黑火蚁，一边问：“你找到火蚁晶了没有？”
　　“看到了！”修赶忙道，“右手边有一个小一点的洞穴，是黑火蚁专门存储火蚁晶的地方，不过我被它们拦住了，没拿到。”
　　“突围！”路凯果断的放弃了放手，汹涌的火龙蛮横的朝着侧面的小洞穴撞过去，瞬间把拦路的黑火蚁焚烧一空。
　　修和他配合相当默契，一人开路一人断后，果然顺利抵达了洞穴。路凯守在洞穴口，不断用火墙和火球击退黑火蚁，给修争取时间收取火蚁晶。
　　在一阵“喀兹喀兹”声中，一只雄蚁竟然绕过洞穴口，掘开了土墙闯进来，恰好跟收完最后一把火蚁晶的修面对面。
　　雄蚁看到仇敌，愤怒的张开上颚猛扑过来。
　　修“哇”的大叫一声，挥着法杖直接锤死它，然后才想起用魔法把后面涌来的蚂蚁们劈死。
　　“收完了就赶紧走，别磨蹭！”路凯提醒道。
　　修问：“咱们怎么上去？”
　　蚂蚁的巢穴构造复杂，他们能不能找到正确的路还不一定，就算找得到，狭窄的通道他们也爬不出去。唯一能用的出口就在上方，可他们距离地面有十多米，不等爬上去恐怕就会被蚂蚁埋了。
　　路凯道：“当然是飞上去。”
　　大魔法师已经可以用魔法浮空飞行，虽然飞得不远，但逃出这个蚂蚁窝是没问题的。
　　这一点修当然知道，但听完他就苦着脸，磕磕巴巴的说：“可是、可是我飞不起来啊！”
　　浮空术他学了好久，可一次都没有成功过，搞得他一度怀疑是自己太重了，应该要减个肥。
　　路凯释放密集的火雨，将周围一圈的黑火蚁全部杀死，然后纵身往修背上一跳，勾着他的脖子喊道：“那我不管，反正你今天要是飞不起来，你就带着我一起被蚂蚁吃了吧！”
　　眼看着无数黑火蚁如浪潮一般涌上来，两人很快就要被淹没，修心里一急，飞快默念着浮空术的咒语，下一秒两人竟然真的腾空而起。
　　“飞起来了！”修猛地睁开眼，又惊又喜的喊道：“哥，你看到没有？我、我成功了！”
　　路凯一点都不惊奇，这只是天之骄子们的常规操作而已，他们这类人面临的压力越大，发掘出来的潜力也就越大。
　　因为分心中断了咒语，加上浮空术用得不熟练，两人刚浮起来两三米，又猛地往下面一坠。
　　底下可是一大群张着上颚，随时准备跳起来咬他们的黑火蚁，要是掉下去不玩完也得毁容。
　　在坑边蹦跶的滚滚有些着急，它试探着想要跳下来帮忙，但伊莱按住了它。
　　在修的惨叫声中，路凯飞快的抓住他的衣领，提着人一下窜出洞穴。
　　修被这一下勒得差点翻白眼，还没喘上气来就震惊的问他：“哥，你怎么会浮空术？”
　　路凯顿了顿，一脸理所当然的说：“当然是因为我牛批！”
　　修挠了挠头，看到守在坑边围观了全程的伊莱，恍然大悟，“我知道了，是老师出手了对不对？”
　　“对你个头啊！”路凯没好气的敲他脑袋，又愤愤的瞪了伊莱一眼。
　　无辜被牵连的伊莱摊手，他真的什么也没干。
　　路凯憋着气想要扳回一城，便得意的对伊莱说：“刚刚看到了没有，我教会他浮空术了！还是我的办法比较有用，对不对？”
　　有黑火蚁快爬上来了，伊莱挥手将深坑掩埋掉，闻言微微点头，“的确效果显著，我会考虑改变教学方法。”
　　“你们在说什么？”修茫然的看着他们俩，总觉得有种不太妙的预感。
　　路凯怜爱的抚摸他的狗头，面上是慈祥的虚假笑容，“没什么。”
　　“这里已经不安全了。”伊莱道，“黑火蚁肯定还会爬出来找你们报仇，我们要换个地方扎营，赶紧收拾东西吧。”
　　路凯这才想起来火堆上还炖着菜呢，他赶忙过去一看，伊莱早把锅取下来了，他辛苦的成果保存的很完整。
　　之前修被路凯提上来后，就一屁股坐在坑边的地上，这会他正要起身，忽然一只黑火蚁从被掩埋的土坑中钻出来，钳子一样的上颚狠狠夹住他的屁股。
　　“嗷！！”修尖叫一声，瞬间从地上弹起来，痛得满地乱跑。
　　滚滚无辜被殃及，蹦跶得好好的，被慌不择路的修一脚踢中，咕噜噜就滚出去好远。
　　黑火蚁怀着仇恨而来，上颚钳得死紧，任他飞奔还是蹦跶都没松口，修只能嗷嗷叫着挂着一只黑火蚁仓皇逃窜。
　　那边正收拾东西的两个人都被这变故惊了一下，路凯赶忙道：“你快停下来，把它打死啊！”
　　“它咬着我呢！”修哀嚎着飞奔过来，“好痛好痛，救命啊哥！”
　　黑火蚁的上颚嵌进了肉里，每动一下都牵扯一大片，再加上火毒的刺激，修感觉自己的屁股像是坐进了炭火里，除了痛就是烫，他甚至怀疑自己要着火了。
　　路凯一法杖戳死黑火蚁，然而它的尸体仍坚强的挂在修身上，上颚半点不松动。
　　这种执着的精神简直令人感动，修却只想哭。
　　他一时分不清是死了蚁后的黑火蚁倒霉一点，还是遭受重创的自己倒霉一点。哪怕咬在别的地方他都不会这么痛苦，偏偏在屁股上，痛能忍，但丢掉的脸可就很难捡回来了！
　　伊莱以指为刀，斩断了黑火蚁后半截身体，剩下的脑袋可有些难办。黑火蚁咬得太紧，生拔或者用刀撬都会伤到修，路凯一时有些为难。
　　那边的土坑里陆续又爬出几只黑火蚁，晕乎乎的滚滚被它们咬住了，但滚滚皮糙肉厚根本不怕，挂着几只黑火蚁蹦跶回来找他们帮忙。
　　伊莱将滚滚抱起来，拍拍它身上的泥，无奈的说：“你们得快点做决定了，而且黑火蚁身上有火毒，伤口很快会肿起来，那个时候更不好处理。”
　　路凯“啧”了声，伸手抓住黑火蚁的上颚，提醒道：“你忍着点。”
　　修抽噎着点头，刚准备咬紧牙关，一声惨绝人寰的尖叫就响彻了黄昏的森林，惊起了大片的飞鸟。
　　等半个多小时后，他们已经远离了那片蚁穴，重新扎营准备休息。
　　修蔫哒哒的趴在地上，软乎乎的滚滚成了他的抱枕。他身下垫着厚厚的树叶和毯子，眼泪已经止住了，眼眶却还是红彤彤的，时不时的还要吸一吸鼻子哼哼两声，活像只受了委屈的小奶狗。
　　他现在的样子既可怜又搞笑，伤口虽然敷了药，但在火毒作用下半边屁股还是高高肿起来，高低轮廓在毯子遮盖下也分外明显，但愿明天回去的时候不会影响他的行动。
　　路凯瞅他一眼，又嘴角抽搐的别开头。
　　不是他这个当哥的没良心，是他真的没见过这么没面子的主角，就算这只崽儿以后突变成威武霸气的合格主角了，在路凯心里他的形象可能也高大不起来。
　　作为一手把他养大的哥哥，路凯可掌握着修不少的黑历史。此情此景在其中也堪称一骑绝尘，路凯决定先好好记着，等他以后牛批了再拿出来嘲笑他。
　　他还有点可惜手头没有能留影的魔具，不然就能永久的记下这一刻，有空还能拿出来乐一乐。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-10 11:29:59~2021-03-13 14:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠瑾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白桃桃子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37725156 13瓶；shuzhe1985 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　身负重伤的修在旅店休养了好几天, 直到行动完全不受影响才肯出门。
　　在他养好伤准备继续接任务的时候，路凯突然带着两个熟人回来了。
　　“修！”亚伯跟在路凯身后走进房间，一见面就给了他一个热情的拥抱, “好久没看到你们了，没想到能在这里遇到, 真是太好了！”
　　来的不只有亚伯，还有和他同在一个佣兵团的科迪。一年不见两人都有不小的变化, 科迪的变化尤其明显，他比以前沉默了些, 也更成熟稳重了，比起一年前忧伤的小孩, 他现在有了些战士的模样。
　　见到老朋友修也很惊喜，但热情问候几句后亚伯就问：“听凯说你受伤了，怎么样？严重吗？”
　　修一哽, 幽怨的看了哥哥一眼，然后含糊的说：“一点小伤, 没事，全好了！”
　　“那就好。”亚伯拍着他的肩膀, 感慨道：“一眨眼你们都长这么大了，唉, 今天难得遇上，走，哥请你们喝酒去！”
　　修撇了撇嘴，埋怨道：“你就比我们大几岁, 少装大人了。”
　　“什么装大人。”亚伯笑呵呵的呼他后脑勺，“我已经是个成年人了，喝酒、冒险、流血, 这些我都经历过，而你们还是刚离巢的小不点。咱们的差距，可不只是年龄上的，小鬼！”
　　四人去了酒馆，亚伯显然是酒馆的常客，一进门就娴熟的跟侍者打了招呼，要了杯烈酒。
　　点完他看一眼修和路凯，摸着下巴问：“你俩能喝吗？”
　　修不服气，“当然能！”
　　亚伯会意的点点头，转头对侍者说：“再来三杯小孩喝的饮料。”
　　修还不服气的要跟他争辩，科迪笑着说：“算了吧，修。我刚来的时候也想喝烈酒，刚喝了半杯就晕乎了，这里的酒度数非常高，你最好别轻易尝试。慢慢来吧，酒量是练起来的，早晚我们能把他喝趴下！”
　　亚伯嗤笑，“加油练吧，小鬼们。”
　　和以往回村时一样，亚伯先吹嘘了一番自己的冒险经历，三分的惊险都能被他说成十分，一番讲述下来跟说传奇故事一样。
　　已经有了些冒险经历的修不再像以前那么好骗，惨痛的经验教训让他明白，冒险不像他想象中那样热血美好，但他对此的热情并未降低。就像亚伯他们这些佣兵一样，亲身经历过仍旧热爱，因为他们都有一颗充满好奇的心，探索世界的未知所带来的感觉让他们心醉神迷。
　　科迪听着亚伯的吹嘘，很快忍不住参与其中，一边给亚伯拆台，一边夸大自己的经历。
　　这大概是绝大部分冒险者的通用技能，修很快也无师自通了，三人大口喝着酒，神情激动的相互攀比吹牛，唯一淡定的路凯坐在一边冷眼旁观，不打算参与他们的吹牛比赛。
　　等喝过一轮酒，亚伯一边叫侍者再拿酒来，一边终于想起关心一下修的近况。
　　说到这个，修忧愁的叹了口气，抱着酒杯眼神发飘的抱怨着：“别提了，我都出来一个多月了，还没找到一个肯收我的佣兵团。”
　　“怎么会？”亚伯有些惊讶，按理说修这样的是佣兵们最喜欢的伙伴，应该很容易就能被选中的。
　　修发愁的说：“我是跟哥哥还有老师一起出来的，要加佣兵团肯定也得一起啊！可是那些佣兵团的人，一见到哥哥和老师就摇头，他们哪里知道我老师有多厉害！”
　　他要带着路凯一起这件事，亚伯等人都不奇怪，大家是一起长大的，他们都知道凯有多懒，也知道修天天发愁该怎么照顾哥哥。
　　在离开村子前，亚伯也见过伊莱几次，虽然了解不多，但能让卡罗琳大妈放弃了外出求助故友而选择他当修的老师，这位先生肯定有过人之处。他只是有些奇怪，一般老师教导学生就算再尽心，也不至于连外出历练也要一路护送吧？
　　亚伯把这个问题问了出来，修也茫然了一会，他倒是从没想过这件事。
　　路凯放下酒杯，想了想后开始给伊莱打圆场，“我听老师提起过他要去北方，正好和我们顺路，加上不放心我们俩，所以路上再照看我们一程。”
　　几人点点头，没再多想。
　　亚伯听修念叨完他艰难的求职历程，敲着桌子考虑半晌，说：“你们这种情况吧，确实不好办。”
　　“这样吧，我回去找我们团长说说，让他给个机会让你们挂名参加一次任务。”亚伯说，“我们佣兵团靠谱，不会坑你们，至少带你长长见识总没问题。要是表现好，说不定我能说服团长收下你们！”
　　挂名就是之前伊莱提过的临时工，因为不安全他们一直没有尝试。对于修来说，现在加不加入佣兵团已经不重要了，他心里打算自己组建一个佣兵团，这样就不会有人敢嫌弃哥哥和老师。
　　不过能得到一次机会也是好事，可以让他增长经验。
　　所以他很高兴的谢过亚伯和科迪，然后和路凯回旅店等他们的消息。
　　“你先休息，我去找老师有点事。”路凯说着，转身去了隔壁的房间。
　　路凯礼节性的敲了敲门，屋内很快传来伊莱的回应声，他不客气的推开门径直走进去，说：“来找你串个口供。”
　　伊莱微微扬眉，有些惊讶，“口供？”
　　“嗯。”路凯拎起水壶给自己倒了杯水，水液流出壶口就散发着沁人的清香味，像是某种果汁饮料。
　　他几句话将情况说完，然后砸吧着嘴说：“有点甜，是花蜜吗？”
　　伊莱的水壶里总盛着不同的水饮，有时候是低度数的果酒花酒，有时候是清甜的果汁，有时候又是精心采酿的花蜜。路凯几乎养成了习惯，每次一来找他就先奔水壶，喝完再猜一猜又是什么好东西。
　　伊莱摇头，笑道：“是云霄花和朱灵果酿制的果浆。”
　　“味道不错。”路凯抱着水壶，喝完一杯续一杯，没一会水壶就空了。他抱着空荡荡的水壶往里瞅一眼，不甘心的说：“太少了，别小气嘛，再来一点。”
　　差不多每次遇上喜欢的他就会这样，伊莱早有了免疫力，闻言淡淡道：“不行，喝太多了不好消化。”
　　路凯撇撇嘴，放下空水壶起身，“行吧，事情我告诉你了，你自己看着办，我走了！”
　　伊莱点头，“我会处理的。”
　　路凯没问他要怎么处理，只是猜测他不会轻易离开，或许是又换个模样继续待着？要真是这样，希望他下次换个好看点的。
　　几人再旅馆等了三天，三天后亚伯把他们带到那天的酒馆，介绍他们认识了几个人。
　　他们的佣兵团叫烈风，是个中型佣兵团，在梅恩镇算是实力不错的那一拨。
　　亚伯带来的是副团长温特斯和几个成员，他们特意来考察几人。虽然有亚伯的担保，但当佣兵冒险毕竟是把脑袋挂在腰上的事，他们不会随意带人出去，免得害人害己。
　　当面考察过修的能力，温特斯还是很满意的，确实像亚伯说的一样，这是个很适合当佣兵的年轻人，唯一让他有些意外的就是修竟然是个魔法师。
　　温特斯看一眼瘦弱的路凯，掠过他看向稳重的伊莱。
　　他闯荡大陆多年，看人的本事还是有点的，这位虽然看着老迈，但实力不可估量。温特斯犹豫一番，谨慎的开口：“费兰奇先生也要和我们一起去吗？”
　　伊莱沉吟道：“我会同行，但我不是佣兵，你们不必算上我。”
　　这原本就是修的试炼之路，他教导完修就该功成身退，但因为某些原因多留了一段时间，可修的试炼他仍旧不会插手。
　　温特斯没再多问，沉思片刻后说：“我同意你们在佣兵团挂名接任务，正好我们今天早上就接到了一个三星任务，难度不算太高，可以让你们历练一番。”
　　他所说的任务是护送某位药剂师进森林采药，她要采的是只生长在毒沼内的黑莲莲子，如今是莲子将要成熟的时候，也是毒沼内的魔兽最躁动的时候。
　　这个任务对他们佣兵团来说算不上很难，但毒沼这种地方一个不小心就有翻车的可能，他们不敢掉以轻心，要知道，许多强大的佣兵团都是覆灭在轻敌之下。
　　温特斯离开前将相关的资料交给他们，并叮嘱他们做好准备，明天一早在梅恩镇外集合。
　　为了让修更快的成长起来，这次伊莱没再特意提点他，由着修独立在药店、酒馆等地方准备出行的用品。等他准备完全了，伊莱才看了一眼，修也没有让他失望，考虑了进入毒沼需要面临的许多情况，针对性的做好了应对方案。
　　隔天一大早，天色才蒙蒙亮，三人一宠准时到了约定的地点，见到了烈风佣兵团全体三十余人。
　　当佣兵的大多是身材高大健壮的武者，修一个魔法师站在他们中间毫不违和。佣兵团的人对他们也比较友善，虽然算不上多热情，但有亚伯的关系在，他们还是提醒了修一些注意事项。
　　修并不托大，将这些人教给他的经验一一记住。
　　他们等了将近一个时辰，太阳完全高升时，一辆被大波人簇拥的华丽马车才姗姗来迟。
　　见此情景，站在修旁边的一个壮汉环抱着胳膊，轻轻咋舌，抱怨道：“完了完了，又是个难搞的家伙。”
　　修还没来得及问他这话的意思，一个侍从模样的人恭敬的打开马车们，微微弓着身请马车上的人下来。
　　他们首先看到的是一双精致的红皮鞋，秀气婀娜，不染纤尘，随后是层层叠叠的像怒放的鲜花一般的大裙摆，映衬得娇美的少女如花般娇艳动人。
　　这显而易见的是个养尊处优的贵族小姐，或许还有些骄纵脾气，从她的模样和神色上就可以判断出来，他们这一趟的任务恐怕没有那么轻松。
　　温特斯深深叹了口气，认命的上前和这行人交涉。


第31章 
　　他们的委托人名叫索菲娅, 出身于利兹城的—个大家族，这些在温特斯给的资料上都有提到，但资料上并没有提到这位大小姐有多麻烦。
　　修远远看着温特斯跟索菲娅的贴身侍女以及侍卫长交涉, 废了好大功夫才说服索菲娅遣退无关人员，并换上—身稍微适合运动的衣服, 起码不要是华丽的礼服裙。
　　于是索菲娅换下累赘的礼服，又戴上了—顶帽檐宽大的淑女帽, 垂下的精美蕾丝遮挡住她的面孔。看在这帽子能防护蚊虫，勉强算得上实用的份上, 温特斯没再尝试劝说，免得跟雇主僵持起来。
　　多亏索菲娅的侍卫长莫顿是个明事理的人, 有了这个沟通的媒介，温特斯才让索菲娅勉强同意听从他们的指挥。
　　准备出发时，索菲娅骑在马上往他们这边看了—眼, 准确来说是看了眼路凯怀里抱的滚滚。她似乎跟莫顿说了什么，不—会得到了令她失望的结果, 显而易见的心情低落下来，但她并未在这个时候横生枝节, —行人顺利的启程。
　　马车并不适合在森林驾驶，但尊贵的大小姐怎么可能用双腿赶路呢, 恐怕走不了多远她的脚就要起水泡。
　　莫顿对此早有准备，他用专门饲养兽宠的特殊储物魔具携带了—群紫麟马。这是—整个族群，团结且纪律性好，正适合他们这么多人赶路, 可以大大缩减他们前往毒沼的时间。
　　他们基本两人共乘—匹马，莫顿驾驭着马王走在前面，温特斯和团长尤利西斯稍微落后—些指路, 而索菲娅则被佣兵团围在最中间。
　　修以前从未骑过马，所以只能由亚伯带着，他—边听亚伯讲骑马御兽的技巧，—边不放心的探头看后面的伊莱和路凯。
　　路凯抱着滚滚坐在伊莱怀里，—边“卡擦卡擦”啃果子—边瞪修，示意他专心点。
　　他现在的心情非常郁闷，不为别的，就因为两人过于接近的姿势下身形的惨烈对比。路凯敢肯定，他现在看起来就像被大人抱在怀里的小孩，特别小—只的那种！
　　讲道理，他—米八的个子放在原生世界不算矮，但可气的是这个世界的人身形普遍偏高，强壮的成年男性—米九是常态，连相对娇小的索菲娅等女孩都快赶上他了！
　　可怜的路凯以为脱离了满是佣兵的诺丁村，他就能在身高上恢复自信，没想到外面的世界同样残酷。
　　早知道当初就让0027把他的腿给拔长—点了！
　　然而世上没有早知道，路凯只能—边郁闷，—边在心里盘算着趁他还没脱离生长期身形尚未定型，找点好东西来个二次发育，争取长到—米九。
　　现在已经接近毒沼黑莲莲子成熟的时候，他们出发得其实有些晚了，索菲娅担心莲子会被毒沼内的魔兽吞食，催促着他们尽快赶路。
　　紫麟马群快速崩腾的动静引来了不少魔兽袭击，好在如今还在外围，佣兵团应付得来。
　　看到修释放雷电劈死不少暴魔猿，又让猿王身体麻痹，帮助尤利西斯等人斩杀了猿王，亚伯高兴的夸道：“不错嘛，修。你比我想象的还要厉害，我觉得你留在我们团里肯定没问题的！”
　　不只是亚伯，其他佣兵对修也热情了些，不少人都开口和他搭话，他的实力得到了这些人的认可。
　　虽然索菲娅着急进入毒沼，但入夜后佣兵团还是找地方驻扎休息，他们不可能在夜晚的森林里赶路。索菲娅确实有些骄纵，但她不傻，也不会拿自己的生命安全开玩笑，所以莫顿等人解释几句后她就没再坚持。
　　大小姐就算是在野外扎营，也不会和他们这帮糙汉子—样随地—躺就睡。
　　莫顿带着侍卫们忙活—会，很快支起—个华丽的大帐篷，队伍里的女士都被邀请过去，包括佣兵团里比男人还彪悍的女战士们。
　　亚伯看—眼缀着蕾丝边的华丽帐篷，又看—眼自己今晚的床，—块刚被他清理出来的荒芜的土地。来回看了好几遍后，他禁不住抬手捂住心窝，酸溜溜的说：“我什么时候也能这么有钱啊？”
　　—旁跟他相熟的佣兵笑嘻嘻的说：“很快的。”
　　“是吗？”亚伯狐疑的看着他，这人什么时候变得这么好心了，竟然来安慰他？
　　紧接着那人补充道：“等你睡着了。”
　　亚伯：“……滚！”
　　佣兵们很快升起篝火，拿出之前收集的魔兽肉准备做晚饭，白天—直吃干粮赶路，晚上怎么也得改善—下生活。
　　他们的厨艺或许不太好，但烤肉的手艺肯定的，毕竟这是佣兵们在外面最常吃的东西，不说烤得美味，起码能熟。
　　于是，升起的大堆篝火旁边，佣兵们坐成—个不太规整的圈，—个个串着肉围着火堆烤。
　　进了森林，他们交谈时不像在酒馆—样声如洪钟、唾沫横飞，全都不约而同地压低了声音。酒他们也是不能喝的，酒精会影响感知和判断，不管多馋都不能犯戒，除非是在寒冬抿—小口来取暖。
　　修坐在—群佣兵当中，从他们身上了解到了许多不—样的东西，他—时听得兴起，都忘了回来找路凯要吃的。
　　路凯准备炖点汤，在大篝火上不方便，于是另外点燃了—个小火堆。
　　大砂锅里慢慢想起了“咕咚咕咚”的泡泡声，汤已经开了。路凯抬头看—眼，修还坐在那里跟人开心的聊天，手里拿着—串别人递给他的烤肉，—点没有要回来的意思。
　　他不满的哼哼两声，心底有些惆怅。
　　该怎么形容这种感觉呢？大概就是所谓的孩子大了不着家，有了媳妇忘了娘的忧愁感。
　　伊莱熟练的给他递碗、递汤勺，几乎不需要路凯开口提醒，他就知道对方想要什么。这得益于两人多年相处下来的熟稔，以及伊莱入微的观察力，或许还有几分源于他对路凯的关注。
　　瞥见他低垂下来的眉眼，还有微抿着的唇，伊莱就知道这人又在生闷气了。顺着他的目光看过去，伊莱很快了然，沉思片刻后他开口道：“修跟他们相处得不错。”
　　路凯怏怏的应了声。
　　伊莱道：“他擅长交朋友，也总能获得别人的认可甚至敬仰，以后他的朋友会越来越多，他也会越来越强大。”
　　路凯回头瞪他，“你想说什么？”
　　伊莱笑着说：“只是想告诉你，修会成长。你别总是把他当小孩照顾，让他独立起来或许会更好。”
　　路凯耷拉着眼皮，看着有点凶巴巴的样子，“然后呢？”
　　“然后……你要不要和我—起离开？”伊莱温和的说，“给他—点自由成长的空间，你也能出去散散心。”
　　路凯闻言上下打量他—番，目光透着鄙夷，“老头，你这是在拐卖小孩吗？”
　　“你是小孩吗？”伊莱反问道。
　　路凯顿了顿，半点不虚的说：“我十八！”
　　“十八？”伊莱—脸无奈的看着他，“倒过来都不止了吧？”
　　“瞎说，明明就是十八，不信你回去问我妈！”路凯愤愤的说完，将怀里的滚滚塞给他，然后扭头去揭砂锅盖，不再搭理伊莱的提议。
　　砂锅—揭开，醇香四溢，整个营地的人都闻到了。
　　有几个已经睡着的佣兵吸着鼻子醒来，还没睁眼就嚷嚷道：“什么东西这么香？谁藏了好吃的被发现了？见着有份啊，给我也留—点！”
　　那边的修也在这阵香味中猛然回神，连蹦带跳地跑回来了，“哥！做什么好吃的了？”
　　路凯嫌弃的推开他，“你不是吃过了吗？没你的的份。”
　　修—口将大骨上最后—块肉咬掉，骨头往火堆里—扔，很快窜起—簇艳丽的火苗。他抹着油乎乎的嘴巴，眨巴着眼说：“就这么点，哪够我吃的，我肚子都留着吃哥哥准备的好吃的呢！”
　　路凯面无表情的盛了三碗汤，—碗给伊莱，—碗给自己，大的递给滚滚，压根没有修的份。
　　“哥，我呢？”修眼巴巴的凑上来，—米九的大块头卖萌实在不太能看。
　　路凯瞪他—眼，没好气的挥挥手，“行了，赶紧端走，丑死了！”
　　修笑嘻嘻的任他揍—拳，然后端起汤锅去和其他人分享了。
　　过了—会，莫顿找上了端着砂锅的修，两人交谈片刻后又过来找路凯。
　　“什么事？”路凯皱着眉头问。
　　修尴尬的挠挠头，看—眼莫顿，然后小声说：“哥，那个，索菲娅小姐请你去给她做饭。”
　　莫顿点头，说：“小姐会额外支付你报酬。”
　　“你们没有带厨师来吗？”路凯有些不解，从莫顿之前的表现来看，他把索菲娅需要的方方面面都安排得很周到，难道会忘了带厨师？
　　莫顿说：“带了，但是小姐说吃腻了，想换换口味。”
　　路凯：“……行吧。”
　　反正有钱，不赚白不赚，不就是做—顿饭嘛！
　　他收拾了厨具准备带过去，修也眼巴巴的跟在他身后，不知道是打算凑热闹还是要当护花使者。
　　莫顿看他们—眼，补充道：“麻烦把那只宠物也带上。”
　　窝在伊莱怀里舒舒服服吃东西的滚滚：？？？


第32章 
　　三人一宠跟着莫顿到了华丽的大帐篷前, 进去一看才发现里面的空间比想象的更大，里侧支起了好几个小帐篷，供女士们休息, 外侧则摆上了桌椅，成了她们临时的茶话会场地。
　　进了帐篷以后, 莫顿还没开口，索菲娅就迫不及待地朝他们伸出手, 高兴的喊道：“快快快，给我抱抱！”
　　几个大男人先懵了一会, 抱抱什么抱抱，矜持一点好嘛？
　　索菲娅的贴身侍女爱莎上前, 从伊莱手里抱走了滚滚，软绵绵、圆滚滚、可可爱爱的粉毛球受到了九成以上女士的热爱，而他们这帮人则被彻底抛之脑后。
　　路凯沉默片刻, 幽幽的问：“莫顿先生，还需要做饭吗？”
　　“需要。”莫顿看一眼玩得正在兴头上的索菲娅, 心知这会不能去打扰她，于是有些无奈的说：“请先生自由发挥吧, 小姐要求虽高，但没什么忌口的。”
　　路凯点头, 跟他去了帐篷外，侍卫们已经很高效率的垒起来简易的灶台，连厨具都准备了一套。
　　考虑到里面不止有索菲娅一个人，还有好几个女魔法师和女战士, 路凯多做了几份食物，酸甜辣咸各种口味都有，还蒸了几份茶点。
　　侍卫们端着饭菜点心送过去, 没一会路凯就被再次叫进了帐篷里。
　　他抬头看一眼，好么，滚滚那个小胖子正躺在某位漂亮小姐姐的怀里，张着嘴等她们投喂，完全是一副乐不思蜀的模样，连他这个主人进来都一无所觉。
　　索菲娅在侍女的提醒下抬头，好奇的打量他几眼后，问：“刚刚那些都是你做的？”
　　路凯冷静点头，“是。”
　　“看不出来，你竟然这么厉害……”索菲娅眼珠子一转，提议道：“不然你跟我回去吧，以后当我家的厨子，我给你开工资。唔…一个月五百金币，怎么样？”
　　这个价钱非常丰厚，但路凯不为所动，“抱歉，索菲娅小姐，我跟我的同伴还要去冒险。”
　　索菲娅不高兴的撅着嘴，“可是，看你这样子就不像个冒险者啊。又矮又小的，跑起来恐怕还没有我快吧！”
　　路凯：……过分了啊！
　　劝不动路凯，索菲娅生了会气，吃一口软软糯糯的点心后妥协道：“那在这次任务期间你得给我做饭，这样总行吧？”
　　路凯同意了。
　　索菲娅又抱紧了滚滚，揉搓几下后说：“这是你的宠物吧，叫什么名字，什么品种的，我怎么没见过？”
　　路凯说：“它叫滚滚，是一种很少见的魔兽，除了吃只会卖萌。”
　　索菲娅说：“你把它卖给我呗！”
　　路凯摇头，毫不犹豫的道：“这不行，我妈特别喜欢它，要是回去了知道滚滚被卖了，她得把我赶出门！”
　　索菲娅说：“那好啊，你妈赶你出来，你就来找我嘛！我出钱，你给我当厨子好不好？”
　　怎么又绕回来了？
　　路凯无奈，他之前都没看出来这位姑奶奶胡搅蛮缠很有一手。
　　好在索菲娅不像她表面看起来那么任性不讲理，被路凯坚定的拒绝过几次后，她退让了一步。但还是抱着滚滚不撒手，要求路凯这一路上当她厨子，并且把滚滚留下来逗她开心，等任务结束后她才放他们离开。
　　等离开帐篷，路凯回头看一眼抱着滚滚笑嘻嘻的索菲娅，忽然惊醒，“草，还是被她套路了！”
　　这个女人竟然玩的是漫天要价坐地还钱那一套，先给出他不会答应的要求，胡搅蛮缠一番后再退让一步，最后成功把他和滚滚都坑进去。
　　他心塞塞的回到自己的小营地，揪着修的耳朵嘀嘀咕咕一阵，告诫他以后遇上女人一定要小心。就像索菲娅一样，看着漂漂亮亮没有心机的样子，一不小心就把他套路进去了，简直防不胜防。
　　修听完却沉思了好一会，然后小声问：“哥哥，索菲娅小姐是不是你之前说的富婆？就是那种又有钱，又可可爱爱的女孩子。”
　　路凯不敢置信：“她哪里可爱了？”
　　修挠头，老实的说：“我觉得挺可爱的啊，长得就小巧可爱，工钱给的也大方，还不会随便动手揍人，就算揍人应该也不痛。”
　　路凯：……你要求真低啊。
　　修又问：“索菲娅小姐之前不是说要雇佣你吗，应该就是你说的被富婆包养吧，哥你为什么不答应呀？”
　　伊莱也看过来，眼神隐隐带着笑意。
　　他可不是单纯的修，分得清路凯话里的富婆和包养是什么意思，反正跟修理解的很有差距。
　　路凯举起手要揍他，可想想又不知道该怎么解释，犹豫一会还是揍了修一顿。哥哥揍弟弟，需要什么理由，要做什么解释？揍就完事了嘛！
　　修：为什么又突然打窝QAQ
　　被揍完，修还是坚强的继续讨要一个答案：“到底为什么不同意啊？”
　　路凯没好气的说：“我找的是老婆，不是雇主，笨蛋！……再说了，她也不是我喜欢的那种类型啊。”
　　修掰着手指头把他当初的要求复述一遍，“有钱、有颜、大方、可爱、女孩子，索菲娅小姐明明哪一条都很符合啊。”
　　路凯简直要暴躁了，这是哪里来的傻缺弟弟，能再揍一顿吗？
　　“我说不符合就不符合，哪来那么多话！”
　　“哥哥，你一定是还要什么要求没有说出来，对不对？”修一脸肯定，“你告诉我，我帮你找！”
　　“……要你帮个头啊！”路凯撩起袖子，果断的又揍了他一顿。
　　但修对这个问题有着相当的执着和好奇心，“离村之前妈妈可说了，我们找不到老婆就不许回去，所以这真的是个特别重要的事啊！”
　　路凯无奈的再扯出几个形容词来敷衍他，“我要找全天下最好看的，最有钱的，最大方的……嗯，还要性格温柔，忍得了我的坏脾气，接受得了我的暴躁老妈和傻逼弟弟，行了吧？”
　　修委屈极了，“为什么又骂我？”
　　路凯举起手，恶狠狠的威胁道：“你再比比下去，我还会揍你，你信不信？”
　　修：“……哦。”
　　“小兔崽子，越来越熊了！”路凯愤愤的拍了拍手上不存在的灰尘，将撩起的衣袖放下来。一回头看到伊莱脸上的笑意，他便拧着眉，表情危险的说：“你这什么表情，看我笑话呢？”
　　伊莱摇头，温和的说：“没有，就是感慨一下，年轻真好。”
　　路凯扬起眉，嗤笑道：“那当然！所以啊，你好好的大美人不当，非顶着个糟老头子脸，简直是在浪费青春。”
　　“青春……”伊莱含糊的念叨着这个词，片刻后问：“你的意思是，年轻一点比较好？”
　　“那当然。”路凯想，这世上谁不喜欢年轻美丽的皮囊？至少他这个肤浅的家伙就很喜欢。
　　伊莱点着头，一副若有所思的表情。
　　赶了三天路后，他们进入了摩卡大森林内围，一行人不得不放慢了速度，小心的往毒沼前进。
　　他们夜晚不能生火，怕引来凶恶的魔兽，连晚饭都提前到了黄昏。
　　这是修第一次进入摩卡大森林内围，他难免有些紧张，又有些好奇森林内围和外围的区别。
　　亚伯等人教了他一些在内围分辨魔兽踪迹的方法，还有一些冒险者累积的经验。
　　“修，来看看这个。”亚伯蹲在草丛边，压低声叫他。
　　修连忙跑过去，跟他一起蹲在草丛边。顺着亚伯的指引，修看到了杂草碎石中一些凌乱的痕迹，一些新鲜的泥土被翻出来，似乎不久前这里发生过一场短暂的狩猎。
　　但亚伯的重点没放在那些痕迹上，他指的是某片草叶尖端残余的一滴紫黑色粘液。
　　亚伯用木棍将粘液挑起来，示意修闻一闻。
　　修没有防备的照办，刚一靠近就被一股可怕的恶臭味熏得直冒泪花，他迅速捂住口鼻，脸色发白的问：“这是什么鬼？”
　　亚伯恶作剧得逞，哈哈笑了两声，给他解答道：“这是蜘蛛的口水，你猜猜是什么蜘蛛。”
　　修回忆着魔兽图录里的内容，很快找到了两种相关的，“是人面魔蛛还是鬼面蛛？我记得这两种蜘蛛的口水都非常臭，而且颜色是黑紫色，有药剂师曾经提炼它们做过武器。”
　　“知道的还不少嘛！”亚伯夸赞他，“没错，这是鬼面蛛的口水。虽然这两种蜘蛛的口水非常相似，但有经验的冒险者可以分辨它们。”
　　“人面魔蛛又叫美人蛛，因为它们生着一张美人脸，而且善于蛊惑，强大的人面魔蛛甚至可以让猎物以为站在他面前的是一个人，而不是蜘蛛。这种蜘蛛的口水同样恶臭，但在蛊惑作用下，它的猎物闻到的却是一股异香，这种口水能加强人面魔蛛的蛊惑力，就算滴落的时间久了效果减弱，你闻到的第一秒还是会产生些许错觉。”
　　“鬼面蛛跟人面魔蛛其实是近亲，但在外表上却是两个极端，这种蜘蛛长得极丑，毒性非常强，但没有人面魔蛛的蛊惑力，在某种方面来说，它们或许还没有人面魔蛛危险。”
　　修问：“那要是这口水过了很久，完全没有蛊惑力了呢？”
　　亚伯思考片刻，笑着把树枝伸到他面前，说：“你尝尝不就知道了。鬼面蛛的口水有毒，要是中毒了就是鬼面蛛，没中毒就是人面魔蛛呗！”
　　修：“……”
　　看修一副要被熏晕了的表情，亚伯不再逗他，“我们寻找分辨这些痕迹，不只是为了判断魔兽的品种，还为了推测这只魔兽离开这里有多久，继续前进会不会撞上。比如这只鬼面蛛离开有一段时间，但不确定走远没有，我们驻营之前要重点察探一番。还有，现在是鬼面蛛的交.配繁育季，原本独居的鬼面蛛可能成群出现，如果附近有它们的聚集地我们就得绕路。”
　　修了解的点头，“我懂了……你能把它扔了吗？”
　　亚伯“嘿嘿”笑着勾住他的脖子，带着他往回走，“急什么，先去逗逗科迪他们。”
　　修瞥他一眼，抖着肩膀甩开他的手。
　　他才不去呢！亚伯肯定会招来一大堆人的揍，平白无故的他为什么要赶着上去挨揍呢，在边上做个围观群众不好吗？
　　作者有话要说：　　全天下最好看，最有钱，最大方，忍得了路凯的坏脾气，接受得了暴躁老妈和傻逼弟弟……
　　伊莱：舍我其谁？


第33章 
　　入夜后, 轮值的佣兵和侍卫绕着营地周围巡视。虽然没有点火，但月光清冷明亮，足以让他们看清楚四周的景象。
　　每一拨巡视的人至少三五个一起, 内围的魔兽实力远胜外围，潜伏能力更强, 要是遇上了袭击，几个人一起合作才更安全。
　　修也在巡视的人当中, 因为他经验不足，一直都是亚伯带着他。至于路凯和伊莱, 从没人想过让他们参与守夜巡视，他们俩也没提, 不是照顾老弱让他们多休息，而是大家并不能把安全托付给他们。
　　至今为止，路凯和伊莱仍游离在这支队伍之外, 并没有主动融入的意思。
　　科迪来找路凯谈过一次，但听路凯说不打算留在这里后, 他就遗憾的放弃了劝说。
　　他其实挺希望能跟小伙伴们待在一起，但修和凯似乎有另外的目标, 他虽然失望，却也不会阻拦别人的脚步, 只是希望分别以后还能再见。
　　修紧紧握着法杖，跟在亚伯身后巡视，路上遇上另一队巡视的三个佣兵，亚伯嬉皮笑脸的戳了下其中一人的腰, 差点把那人惊得跳起来。他是特别怕痒的那种人，团里人都知道，每次闹起来就拿这个弱点欺负他。
　　等他回过神来要还手时, 亚伯早领着修走远了，那人气结却没办法，夜晚的巡视不能疏忽，只能愤愤的低声念叨几句：“这个臭小子，手怎么那么贱！”
　　走在最前头的佣兵笑了声，“谁让你弱点明显呢，像我，没弱点，他就不会来招我。”
　　另一个人笑道：“你就吹吧，当我不知道……”
　　“欸欸欸，巡视呢，认真点，别聊天！”担心被爆出弱点和糗事，打头那人连忙阻止了话题。
　　几人就着这个小插曲放松了下心情，很快又打起精神来警惕四周。
　　修走着走着，忽然皱着眉捂住鼻子，小声问：“亚伯哥，你有没有闻到什么臭味？”
　　“臭味？”亚伯四处问了问，“没有啊，是不是谁放屁了？”
　　“不，味道很淡，但特别臭，有点熟悉……”他皱眉想了会，恍然，“是白天闻到的蜘蛛口水的臭味。”
　　亚伯回头，神色谨慎起来，“你确定？”
　　修分辨了一会空气中的味道，肯定的点头，“确定，就是那个味道，而且比刚才更重了一点。”
　　亚伯仍旧没有闻到异样的气味，但他知道修不会拿这个开玩笑，于是严肃的问：“能指出来是哪个方向吗？”
　　修迟疑一会，往左侧黑漆漆的林子里一指，“大概是这边。”
　　亚伯从怀里摸出一个金属圆筒，握住中间段扭了一圈，随后金属圆筒中射出一道幽绿的光柱，光线很淡，不刺眼，但穿透的范围却足有百米。
　　他调整着光柱的距离和色泽，往修指出来的方向上下左右检查一圈，而后在某棵树上映出来一个明亮的绿色蜘蛛轮廓。蜘蛛体型很大，花纹虽然不清晰，但足以验证修所说的话。
　　被幽绿光柱照到，蜘蛛若有所感的动了动身体，似乎想要直接袭击，但很快它又按捺住了动作，老老实实的继续蹲在树上埋伏。
　　亚伯心底有了猜测，他移动着光柱，往附近其他树上扫过去。
　　不断有蜘蛛的影子被光柱映出来，他们的营地几乎在这百来只蜘蛛的包围圈里，而且它们正在逐渐将包围圈收缩。
　　亚伯沉着脸端着金属圆筒，压低声对修说：“你去通知团长他们，动作轻一点，要是营地突然乱起来鬼面蛛肯定会立即攻击。”
　　修问：“那你呢？”
　　亚伯说：“另一支巡逻的人路线靠近他们的包围圈，蜘蛛肯定是在等着他们送上门，我得把他们叫回来。”
　　修想了想，知道自己经验不如亚伯足，便没有强行要求跟上去拖后腿，“你自己小心。”
　　亚伯拍拍他的肩，“去吧。”
　　团长尤利西斯一贯和副团长温特斯待在一起，修小声叫醒他们，说完情况后尤利西斯一声不吭的起身，几个呼吸就不见了踪影。
　　温特斯则熟练的叫醒同伴，有条不紊的安排他们准备防御和反击。
　　等安排好了，他回头看一眼修，微笑道：“别担心，团长去找亚伯他们了，不会有事的。”
　　修松了口气，挠着头问：“副团，那我做什么呢？”
　　温特斯说：“我们待会分两组，一组在外围负责击杀鬼面蛛，一组在内围保护雇主，并随时准备替换外围受伤的成员。你经验不足，先待在内围远程协助，但要是人手不够了你也得上去帮忙。”
　　修清楚自己的情况，对他的安排并没有不满，“好！”
　　几乎在两人说完话的同一时刻，幽暗的森林中像沸腾了一般，四周接连响起蜘蛛危险的“嘶嘶”声，还有它们在树木见穿梭时发出的“沙沙”声。
　　蜘蛛的夜袭开始了，佣兵们也迅速做出应对。
　　大部分战士拿出武器正面对抗一人高的鬼面蛛，魔法师们先筑起防御结界，然后远远释放出火球、水箭等攻击。
　　七八个金属圆筒被插在营地四周，淡淡的幽绿色莹光辐散开，清晰映出来袭的鬼面蛛。
　　之前佣兵团遇上的要么是单独的强大魔兽，要么是外围大群的低阶魔兽，往往一小部分人就能解决，这还是他们第一次遭遇鬼面蛛这样的族群，几乎整个佣兵团都运作起来。
　　路凯举起法杖，无需念咒，一只只灵巧的火焰小鸟飞出，悄无声息钻入鬼面蛛腹部，那是它们全身防护最脆弱的地方。
　　他一边击杀鬼面蛛，一边注意着修的情况，还顺便关注了一下佣兵们搬出来的奇怪武具。
　　一个佣兵翻出来十多块乌黑锃亮的多边形金属块，随手往天空一抛，那些金属块旋转着分布各个方位，每个角射出极细的光线相连接，随后延展成光盾。不一会，这些光盾就一一相接，严丝合缝的组合成了一整块，将索菲娅帐篷的区域牢牢扣在光盾底下。
　　另一个似乎是弓箭手，他的弓模样不出奇，用的箭却比普通的粗一些。等命中鬼面蛛后，刺入鬼面蛛身体的箭矢竟然爆开，闷响声中，鬼面蛛的身体内部遭受重创，不一会都死得透透的。
　　还有人背上背着一个黑漆漆的大铁块，那铁块先是变成护甲护住他的胸腹，随后两边“蹭蹭”冒出七八根神似蜘蛛足肢的东西，尖端却像针一样尖利。碰上这么个同样八条腿的怪物，饶是来袭击的鬼面蛛也愣了愣，似乎在怀疑眼前的是不是自己的同族。
　　路凯左看右看，暗自咋舌。
　　每个世界的进程不同，发展方向也不同，自然会生成不同的文明。譬如他所见过的魔法世界文明中，就有停留在蒙昧起步阶段的，有全民魔法师、魔法大繁荣的，也有走上了另类科技树的。
　　路凯想，无论他见识过多少风光，以只言片语来揣测一个世界到底是片面了。在亲眼见识之前，他可从未想过这里的炼金术已经跨越了冷兵器，向着热武器迈出了一大步，甚至有了更高层次的一点影子。
　　在这些武具上，他看到了科技的雏形，比起曾见过的蒸汽魔法世界，这里的技术迈的步子更大，也更大胆、更有创意。
　　见他盯着武具看了好一会，伊莱轻声问：“你很感兴趣？”
　　路凯回过神，说：“有点，这些东西是怎么来的？”
　　“矮人是个极富创造力的种族。”伊莱微垂着眼，“他们能打造出世界上最锋利的武器，能让普通金属拥有不可思议的杀伤力，甚至能凭着强大的武器一个人屠杀一座城……”
　　路凯拧眉看过去，在说这段话的时候伊莱让他有种危险的感觉。
　　“所以，这些是矮人制造出来的？”
　　伊莱摇头，“不，是人类制造的。炼金师们从矮人创造的东西上得到灵感，制造出了更多新奇的东西，有武器，也有别的，虽然不如矮人天赐的才能，但也算有些成就。”
　　人类同样是个强大的种族，他们具有强大的繁衍能力和学习能力，且同样富有创造力，这一点路凯并不奇怪，他奇怪的是伊莱表现出来的微妙态度。
　　直觉告诉他不要深究，所以路凯没再问下去，反而伊莱主动开了口：“凯，其实你之前跟修说的话是对的。”
　　路凯有些茫然，他跟修说过的话多了去了，有道理的、不讲理的，鬼才知道是哪一句！
　　伊莱笑得温柔：“光明神他啊，的确不是什么好人。”
　　路凯眸光微闪，片刻后忽然想起什么，眼睛瞪得溜圆的盯着他，“草，你怎么知道的？”
　　他跟修说悄悄话的时候，这个糟老头明明还没到他们村子！
　　伊莱微微一笑，“就…听到的。”
　　“你怎么听到的？”路凯不相信，“你那个时候明明不在！”
　　“反正就是听到的。”伊莱稍稍侧过身，提醒道：“偷懒也别太光明正大，好歹打一打鬼面蛛，老站着跟我聊天不好。”
　　“你别想转移话题。”路凯揪着他不放，“你到底怎么听到这话的…你是不是趴我家窗户了？还是爬屋顶了？难不成隐身了？”
　　他就想不明白了，那个时候周围明明没人，他这点感知能力还是有的，死老头到底怎么知道他背后说光明神坏话的？
　　草，差点忘了这老头还是光明神的神使来着！
　　等等，他刚刚是不是也说光明神坏话了？
　　嘿，让我逮着了吧！


第34章 
　　在路凯忙着追问伊莱的时候, 修悄咪咪的奔赴了战斗的前线。
　　他本来就是个热血好战的，哪怕改学魔法后被迫斯文了很多，但也没放下对近战的热爱。
　　站在安全的后方劈了好会的雷, 看着别人打得酣畅淋漓，修有些心痒难耐。
　　正好遇上不远处个佣兵受了伤, 场面混乱中没及时补上人，两只鬼面蛛被漏进了圈子里。如此天赐良机, 修忍不住换了法杖，然后举着凶器般的大法杖就冲了上去。
　　他的这根法杖是特制的, 是伊莱为庆祝他成功升任大魔法师时送的礼物。因为修爱好战斗，远程释放魔法不能满足他的要求, 而魔法师就算身体素质跟上来了，在近战中也缺少合适的武器。
　　而魔法师可用的近战武器极少，大部分并不能完全发挥出他们的力量。好在修对于武器的要求不高, 什么武器他都能练，也能很快上手, 于是伊莱为他打造了这支特殊的法杖。
　　法杖通体幽蓝，微微折射着朦胧紫光。杖身用天雷石和玄金炼制, 上面镌刻着魔纹，顶端嵌着高级雷晶, 雷晶稍下方的两侧各能弹出道弯月形的纤薄刀刃，合成锐利的圆弧状刀锋。而杖身尾端有个十字形凹槽，可以引雷电之力铸成柄三十厘米长的十字棱刺。
　　当然，身为老师伊莱不能厚此薄彼, 就算他想路凯也不允许，所以他也给了路凯柄可以作为武器的法杖，但那柄法杖从送出去后就几乎没被用过。
　　修提前吃下解毒的药丸, 挥舞着沉甸甸的法杖，正面迎上了鬼面蛛。
　　鬼面蛛名副其实，黑色身体上的惨白花纹形似狰狞恶鬼，胆小的人看眼都会吓哭。随着鬼面蛛的动作，那张鬼样的面孔仿佛就要脱体而出，变成只真正的恶鬼扑向他。
　　鬼这种东西修倒是不怕，他向无所畏惧，这会也是大胆的挥着法杖就朝鬼面蛛头颅砍过去。鬼面蛛身上披着坚固的硬甲，然而修法杖上的刀刃也不是凡物，刀劈下虽然震得手腕发麻，但鬼面蛛也半点没讨到好。
　　遭受重创的鬼面蛛不再轻视这只小虫子，它愤怒的扬起足肢，像尖矛样狠狠扎过来。同进入包围圈的另只鬼面蛛也放弃了深入，转身过来帮助它的同伴，时间修遭到了它们的前后夹击。
　　危机并没有让修退缩，反而愈加热血沸腾起来。
　　另边的伊莱被路凯追问得没脾气了，只能想办法转移他的注意力，于是偷偷摸摸干大事的修就被亲老师给顺手举报：“等等，你看看修！”
　　路凯头也没回，“休想骗我，我才不上当！”
　　“真的。”伊莱脸无辜，“修跑出去了，正在跟鬼面蛛战斗。”
　　路凯猛地转身，差点原地爆炸。
　　这群鬼面蛛是六阶到八阶魔兽，冲入包围圈的只六阶只七阶，哪个都比修这个大魔法师要强。好在修不负他的天才之名，这么多年的努力也没白费，这会竟然已经将那只六阶鬼面蛛斩杀了！
　　“这个臭小子！”路凯气冲冲的要上去帮忙，等宰了鬼面蛛就暴打不听话的臭弟弟。
　　但他刚迈开步子，就被伊莱把拉住了。
　　“冷静点。”伊莱道，“相信修，他能对付得了。”
　　“可……”
　　“要真有什么情况，我们随时可以出手救下他。现在放手让他自己去尝试，若是成功，对于修来说是次飞跃般的成长。”
　　路凯与他对视半晌，缓缓收回迈出去的脚，闷声道：“行吧，你看着他。要是掉了根……啧，算了，不死就行！”
　　伊莱：“不应该是毫发无伤吗？”
　　路凯没好气的说：“你看看他那个样子，可能吗？我又不是傻！真要毫发无伤也简单，等回去我就把他剃成秃子，让他脑子发热！”
　　伊莱：“……受教了。”
　　路凯没心情盯着修，他怕自己忍不住冲上去干架，于是板着脸换了个方向去欺负鬼面蛛了。
　　点火星飞过纷乱的战场，慢悠悠飘到只八阶鬼面蛛腹部下方，沿着甲壳相接的缝隙钻进去，骤然化作汹涌的烈火，几个呼吸就将鬼面蛛的内部焚毁。
　　等鬼面蛛死干净了，路凯才拿着把寒光湛湛的菜刀上前去，轻松撬开已经焦脆的外壳。他把完好的毒囊、兽丹取出来，又劈开蜘蛛腿取出鬼面蛛身上唯无毒且美味的肉。
　　做完这些，他回头看向紧跟着他的伊莱，“你不去看着他，跟着我做什么？”
　　“放心，他没事。”伊莱温声道。
　　路凯哼了声，将取出来的蜘蛛肉递给他，不怀好意的笑道：“给，现做的新鲜宵夜，趁热多吃点。”
　　鬼面蛛个头虽大，腿上的肉却很少，整只鬼面蛛仅取了巴掌大的小碟。别看鬼面蛛外表丑陋，这些腿肉的卖相却很好，肉质鲜嫩，肌理分明，经过火焰炙烤熟透呈糯白色，如果不知来源的话倒是很让人有食欲。
　　伊莱垂眸看眼，心平气和的问：“能给点酱料吗？”
　　路凯噎，没想到他是这个反应，“你吃得下？”
　　“很久以前吃过这类东西，味道还不错。”伊莱回忆了会，见路凯脸失策了的表情，不禁好笑的道：“这种东西整不到个老练的佣兵，他们在森林里讨生活，遇上困境时什么东西都吃过，也就修这种初出茅庐的才能被你吓唬吓唬。”
　　路凯想也是，他自己也曾遭遇过困境，对此不难理解。他收回碟子，虽然有点遗憾没整到老头，但待会还能留着收拾修顿。
　　“宵夜没有了？”伊莱扬着眉，似乎还有些遗憾。
　　路凯没好气的道：“食材不够，再宰几只蜘蛛给我。”
　　伊莱笑着点头，“行！”
　　百多只鬼面蛛，佣兵团花了半个晚上才清理完。
　　修开始还在包围圈内捡漏，发现自己有实力应对后，他就试探着去了外围，在这晚的混乱中立了不少功劳。
　　当然，也没少受伤。
　　他顶着挂彩的脸回到休息的地方，就对上了他哥哥阴森的目光。
　　修讪笑着后退半步，小声说：“哥，你醒着啊……”
　　路凯扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的说：“你不是废话么，这么大动静，我是死人才醒不了。”
　　修干咳声，借着掩嘴的动作飞快摸出颗解毒丹塞进嘴里。
　　看得清二楚的路凯：小兔崽子长本事了哈！
　　最终修还是免不了路凯的顿训，路凯训完伊莱才简短的说：“背着我们以身犯险不好，不过这次的表现还不错。”
　　得到夸奖，修双眼亮晶晶的，像是点燃了抹星火。
　　“给你。”路凯将盛着肉的大碗和酱料起推过去，“打了架饿了吧，吃点宵夜垫垫肚子。”
　　修不疑有他，开开心心的吃起来，吃到半才问：“哥，这是什么肉啊？吃起来还挺有嚼劲的，又弹又嫩，以前怎么没吃过？”
　　“喜欢？喜欢就多吃点，都是你的。”路凯微笑道：“这肉啊，是刚取的新鲜材料，以前咱们不是没遇上过这么多大蜘蛛嘛！”
　　送到嘴边的肉僵在了半空中，修茫然的反应了好会才理清了逻辑，他瞅眼碟子里的蜘蛛肉，看眼笑得纯良的路凯，又木然扭头看向满地的蜘蛛尸体。
　　半晌，那双筷子“啪嗒”下掉在了地上。
　　“哥？！！”
　　“小声点，别瞎叫唤。”路凯勾起唇角，问：“不吃了吗，饱了？”
　　修喉头滚，消化能力太好完全吐不出来。
　　这踏马可就尴尬了！
　　兄弟俩大眼瞪小眼对视好会，都没得到自己想要的反应。
　　修悲愤的跑去找亚伯他们控诉哥哥的恶行，路凯则脸郁闷的念叨：“他竟然没反应？这不科学，小崽子什么时候这么能了，他这会不应该嘤嘤嘤吗？”
　　伊莱：“……你这是什么爱好？”
　　路凯瞥他眼，冲他抬着下巴高傲的说：“养弟弟的快乐，你不懂！”
　　养过脑残熊孩子的伊莱：“我确实不太懂。”
　　亚伯刚睡下又被修戳醒来，他半梦半醒的听到了“蜘蛛肉”、“挺好吃”几个关键词，猛地清醒过来，抓着修就问：“蜘蛛肉在哪呢？还有吗？”
　　修脸懵逼，“有啊，在、在我哥那里呢。”
　　亚伯跃而起，奔到路凯面前，端起那碗蜘蛛肉跑出几步，又返回去把酱料也拿走了。
　　路凯：“……”
　　不会，修瞪着眼看亚伯美滋滋的蘸着酱料吃蜘蛛肉，并且成功引来其他几个吃货佣兵，没会大碗蜘蛛肉就要见底。
　　群人享受的表情让修几乎忘了他们吃的是什么东西，心里不禁回忆起之前美味的口感，时又犯了馋。
　　犹豫几秒后他猛地暴起，冲进人群中抢碗，嘴里嚷嚷着：“等下，剩下的给我留着！这是我哥给我做的，我的！快还给我！”
　　这帮老流氓才不理他，等修费劲巴拉抢回碗时，里面已经光溜溜的什么也不剩了。
　　他委屈的瘪瘪嘴，气得够呛。
　　再回头，他发现那碗酱料也整个不见了，连碗都被人收走。
　　修：“……你们这帮狗东西！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-17 12:27:23~2021-03-18 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者的胖次又在我头上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者的胖次又在我头上 10瓶；浅寻.、白桃桃子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　毒沼没有深入摩卡大森林核心, 而是在内围中间地带，不算是高度危险的区域。
　　进入森林的第七天黄昏，一行人成功抵达毒沼。毒沼内常年笼罩着瘴气和毒雾, 能见度很低，雾气从沼泽向外溢出, 将周边的森林土地笼罩在其中，并缓慢侵蚀着, 不着痕迹的将毒沼一点点扩大。
　　他们没有急着进去，而是先在毒雾范围外休整一晚, 等明天白天雾气稍微淡一些再进去采黑莲子。
　　路凯坐在索菲娅的帐篷边上，抬眼看到温特斯过来找莫顿, 大概是为了明天进毒沼做准备。果然，不一会就有佣兵开始发放药物，像修、路凯这样没经验的新人还被拉着科普了一会。
　　因为大帐篷太过显眼, 进了摩卡大森林内围后便不再使用，索菲娅等人只用了休息的小帐篷。小帐篷也有很不错的防御力, 只是没了开茶话会的场地，女士们总是少了很多乐趣, 于是每天过来做饭的路凯成了她们打发时间的新目标。
　　而且，现在路凯做饭的时候围观的不只有女士们了, 好几个空闲的佣兵也会凑上来。他们有的是准备找熟人蹭一口的，有的是等着姑奶奶们吃完把汤底端走的，还有的是趁着她们吃东西来薅一把滚滚的。
　　最后一类人曾经遭到同伴鄙夷，结果那个肌肉大汉一点不害臊, 还理直气壮的举起滚滚说：“你们那是偏见，要我说，这才是我们猛男真正应该养的宠物！”
　　听到这话的修看一眼自己胳膊上的肌肉, 又看一眼毛绒绒的滚滚，自认猛男的他一时纠结了。
　　“欸，开了开了！”汤锅的盖被热气顶得“砰砰”响，旁边蹲守的女战士立马提醒他，“可以吃了吗？”
　　路凯淡定地拍开那几只蠢蠢欲动的爪子，保住了他的汤锅，“再小火熬十几分钟。”
　　一群人顿时满脸失望。
　　明明香味都已经飘出来了，但就是不让人吃，非得再等一会，可不是太磨人了。
　　灶台上不止炖着汤、蒸着糕点，还有一大锅红艳艳的汤锅正沸腾着，里面煮着许多木签串上的食材。这是异界版麻辣烫，路凯尝试过一次就得到了大家的热爱，尤其是索菲娅，精致的大小姐是麻辣烫的狂热追捧者，点名每天必须给她煮一锅。
　　因为煮麻辣烫的手艺，路凯在大小姐心目中的地位飙升。当再次邀请路凯当专属厨子被拒后，索菲娅苦思许久，盯着香喷喷的麻辣烫一咬牙，红着脸说：“好嘛，只要你以后每天给我煮这个，我、我嫁给你也行！”
　　路凯：？？？
　　伊莱：！！！
　　所有人：……不是，大小姐，你这么金贵一祖宗，就值一锅麻辣烫？
　　大小姐当然不傻，相反她聪明的很，“凯，你一定还会别的对不对，我嫁给你以后，你每天得给我做很多好吃的！”
　　路凯木着脸与她对视，看透了这个心机女的目的，最后妥协道：“把你厨子叫来，我教他煮麻辣烫。”
　　差点失业的厨子理清了麻辣烫的恒等式，被这从天而降的巨大惊喜砸晕：还有这种好事？！
　　等汤熬好了，麻辣烫煮开了，一群人呼啦一下围上来，把他这个劳苦功高的厨子给挤出好远，连饭菜的边都沾不上。
　　路凯抹一把脸，看着这群饿狼一样凶猛的女人，心中感慨：女人真可怕，他还是好好做个单身贵族吧！
　　索菲娅整齐的贝齿一合，熟练的撸完最后一根串，随手扔了木签，一边等着侍女递热毛巾，一边对路凯说：“等明天进了毒沼，你就跟在我身边不要乱跑。我带的厨子还没学好做麻辣烫，你要是死了，我可是会哭的！”
　　路凯：“……”你的重点还是麻辣烫吧！
　　不仅索菲娅，其他几个佣兵也是这样劝说他的，因为索菲娅作为重点保护的雇主，又是个药剂师，她的身边绝对是队伍里最安全的地方。
　　路凯清楚自己很牛逼，但其他人不知道，在他们眼里他是一个珍惜又脆弱的小厨子，必须被好好保护起来。
　　虽然路凯并没有融入佣兵团的意思，但大部分佣兵因为他高超的厨艺而大方接纳了他。用某个佣兵的话来说：“凯，你要是早点跟人露一手，肯定有很多大佣兵团愿意接纳你。菜鸡又怎么样，冲着这厨艺，他们就算是扛着跑也不会把你丢下的！”
　　其他吃货们也深有同感，并热烈讨论起该怎么扛着路凯逃离险境来。
　　修不服气，“用得着他们吗？这明明是我的活，我练了好多年了，可以扛着哥哥跑得飞快！”
　　路凯：“……”
　　他无语的别开脸，看向唯一清楚他有多牛批的伊莱。
　　伊莱怔愣一瞬，露出一个宽厚温柔的笑容，路凯看不懂他是在赞同还是在安慰，两人之间的默契度有待提升。
　　虽然满心吐槽，等第二天正式出发时，路凯还是没有拒绝索菲娅的好意，他和伊莱两人都被准许跟在索菲娅身边。
　　按照索菲娅的想法，她是在尊老爱幼，照顾弱小，而温特斯和莫顿这么安排，未尝没有借助伊莱的力量保护索菲娅的意思。
　　一走进雾气的范围，空气中就弥漫着一股淡淡的臭味，像是无数尸体堆积在一起腐臭的味道，一闻到就让人头晕想吐。
　　这是毒沼多年积攒下来的毒气，长时间被毒气侵蚀甚至会不知不觉被溶解脏腑骨骼，没有特制的解毒丹作为依仗，进入毒沼绝对是寸步难行。
　　伊莱侧头小声对路凯解释道：“这片毒沼成形于两千多年前，源头是被军神斩杀的恶诅。”
　　“恶诅是死气、毒气、怨气等负面能量聚集于尸骸死物，让死物转生，从而形成的特殊存在。它们形似亡灵，但又并非亡灵生物，与咕噜兽一起被归入大陆十大特殊生物当中。”伊莱道，“恶诅没有尸骸生前的智慧和记忆的，只有被恶意驱使的本能。它们因恶念而生，吞食恶念飞速成长，所到之处都会化为被恶念笼罩的炼狱。”
　　简单介绍了恶诅这种存在后，伊莱说起了两千多年前的事。
　　“两千多年前，大陆人族有一个统一的大帝国，帝国之下有分封的大大小小的王国。虽然表面一统，但帝国对下属的王国管控力度微弱，每一个王国都有相对独立的统治，这导致了王国之间战乱不断，相互侵占领地、人口、资源。”
　　他回忆着当时所见的一些情形，尽量委婉的向路凯讲述那段历史。
　　“当时包含鲁德城、利兹城、布利维尔城的这片区域，都是一个叫埃尔隆的贵族的领地。”伊莱顿了顿，轻声道：“当时，我从很多人口中听到过这个贵族的名字，包含着大量对他的诅咒……因为他是一个极度残暴的统治者，某些举止甚至可以称作疯癫。”
　　路凯扭头看了他一眼，发觉他神色晦暗，似乎对这位贵族领主印象非常深刻。
　　这倒让路凯有些好奇了，“他做了什么？”
　　伊莱迟疑一会，这位传奇领主短暂的一生中所做的疯狂之事太多，他斟酌一番才挑选了几件典型的告诉路凯。
　　“埃尔隆的统治血腥且残暴，领地中的许多人会反抗他，反抗不了的就想办法逃离。”伊莱道，“当时有一个女人，她是下位神乐神的信徒，在遭到埃尔隆的逮捕时逃进了乐神的神殿。”
　　乐神只是诸多下位神中不起眼的一个，她的力量不强，信徒很少，神殿也寥寥无几。在埃尔隆领地的这处神殿已经没有了主持的祭司，因为埃尔隆的残暴统治，这里的人惶惶不可终日，一个微小神殿早已被人遗忘。
　　被追捕的女人几乎是这片土地上遗留的最后一个信徒，她是个歌女，拥有黄鹂一般的嗓音和极高的音乐天赋，而且非常虔诚，乐神时常能在神界聆听到她的歌声。
　　“埃尔隆带着手下追到了神殿外，但乐神的神力保护了神殿，他们无法进入。”
　　头一次遭遇这样的失败，埃尔隆非常恼怒，他不敬神，也不知畏惧，更何况是乐神这样不起眼的小神。他命人围困了神殿，想让女人饿死在空荡荡的神殿里，但在神力庇佑下，半个多月后女人仍旧活着。
　　正在埃尔隆暴怒的时候，他的领地来了一个邪法师。
　　在这个世界，魔法元素自有光暗之分，黑暗魔法并没有被打成邪恶，而使用魔法作恶的魔法师被称为邪法师，无论遇上哪个神殿都会被审判。
　　这位邪法师在别的地方害人被发现，遭到了通缉，他便逃到了埃尔隆的领地避难，并且和同样爱好血腥残虐的埃尔隆一拍即合，成为了埃尔隆最倚重的手下。
　　“埃尔隆在自己的城堡外建了一座大舞台，他命令工匠打造了许多刑具，还花重金悬赏所谓的能人，让他们提供施虐的新主意。在那处舞台上，每天都有无数反抗者被残杀，他还命令城中无论老幼都要来观看行刑，要是跟受害者关系亲近的，还会被‘恩准’站在最前排观赏。”
　　伊莱抿着唇，目光沉沉的继续道：“那处行刑的地方被血浸染，无数惨死者的冤魂和怨气徘徊在这里，邪法师就用它们打造了一把武器，名为怨憎之矛。”
　　“这把邪恶的武器污染了乐神的神力，破开了神殿的防御，那个躲藏的女人最终还是被抓了。”
　　“后来呢？”路凯忍不住问。


第36章 
　　越往毒沼深处走, 雾气逐渐变浓厚，而且蒙上了灰败的色泽，正如伊莱所讲述的故事一样充满不详。
　　“神像手中的乐器发出了激昂的声音, 震碎了闯进神殿的一众人的脏腑和骨骼，所有人几乎瞬间毙命, 除了埃尔隆。他手中握着的怨憎之矛抵抗了神力，这把武器出乎意料的成功, 成功到足以威胁神祗，而远在神界的乐神拿它无可奈何。”
　　神祗一旦成神, 本体几乎只能待在神界，下界的分.身实力受到限制, 而通过神像等媒介传递的神力同样有限。世人信仰神祗，认为他们无所不能，实际上神祗所受到的限制颇多, 在某种方面来说他们甚至是无能的。
　　但是神界与大陆始终是相连的，当大陆陷入混乱, 秩序遭到破坏，这个时候需要神祗的力量来平定, 横亘在大陆与神界之间的界限会变得模糊。
　　所以每逢乱世，总有身负大气运的人借机成神, 也有小神祗下界搅进浑水里，趁机宣扬自己，扩大信仰。
　　“乐神通过神像媒介，降临在信徒身上, 亲自对付埃尔隆。”伊莱轻轻叹了口气，遗憾的道：“那位乐神还是太弱小了，她不擅长战斗, 也没有可以求助的朋友，即便神念降临也改变不了结果，反而因为附身的信徒被怨憎之矛刺穿，她也受到了重创。”
　　“战胜神祗这件事刺激了埃尔隆，他兴奋得几乎失去理智。趁着乐神受伤无力惩戒时，他命人在神殿内架起柴火和大锅，将信徒的尸体煮熟呈在神像前，称之为献给失败者的祭品。”
　　路凯咋舌，问道：“别的神祗对此都一无所觉吗？”
　　伊莱无奈的说：“那是乱世，大陆每一个角落都处于混乱之中，无数信徒在向神祗祈祷，这片土地的异样被整个大陆的声音淹没下去。最重要的是，怨憎之矛是与罪恶一体的武器，在这片土地上有无数怨气可以被它支配，当它成形时，神祗的信仰感知在怨气笼罩下被无限削弱，这片土地已经被隔绝在外。”
　　“怨憎之矛隔绝了神祗的感知，而乐神的失败更打击了普通人的信念，埃尔隆的统治在此时达到了顶峰。”伊莱说，“从乐神开始，埃尔隆带人推倒了领地上的神殿，杀死了为数不多的祭祀，他要这片土地只能信仰他一个人。”
　　“这种状况一直持续到他朝某位中位神的神殿下手，在神像被推倒时那位神祗发觉了。”
　　这里的情况一旦被察觉，埃尔隆就再也无法继续猖狂下去。
　　“埃尔隆统治了这片土地六年，造就了无数罪恶，鲜血几乎将大地换了个颜色，他的诸多罪行让神祗震怒。”
　　但埃尔隆最终不是死于神罚，而是死在被压迫的民众手中。
　　神罚杀死了他的爪牙，摧毁了他的势力，虽然没能毁掉怨憎之矛，却让绝望麻木的人重拾希望。
　　神罚之后，埃尔隆以为自己再次逃出生天，转眼却被反抗者们包围。依仗着怨憎之矛的埃尔隆有普通人无法匹敌的力量，但当那些红了眼的人不畏生死的前仆后继时，不可一世的埃尔隆最终倒在了人潮之中。
　　就在他自己建立的舞台上，埃尔隆被怨憎之矛抽成干尸，他的尸体与反抗者们倒在一起，层层叠叠几乎堆积成山。
　　路凯听完有些感慨，不同世界看似不相同的命运长河里，总有一些极度相似的人或事在其中沉浮，它们虽然只是历史洪流中零散的碎片，却昭示着人类这种生物的共性。
　　如埃尔隆这样的人，过去有，现在有，以后也会有。虽然除之不尽，但也同样会有克制他们的存在，如同过去的军神，现在的修。
　　命运在天平的一端放上砝码，总会在另一端放上相应的重量，这重量或许是时势下的一个英雄，或许又是芸芸众生里无数普通人的集合。谁也不知道自己在命运手中占据多少重量，也许微不足道，但每一分微小都代表着一份改变的希望。
　　故事原本应当停在这里结束，但事实并没有。埃尔隆的罪恶随着那座舞台被付之一炬，大火后的余烬也被尘土掩埋，所有人都以为他已成过往云烟，却遗漏了恐怖的怨憎之矛。
　　这把可怕的武器在接下来的十余年里继续发挥着威力，饥荒、瘟疫、战乱……这片土地始终不得安宁。而动乱滋生的恶念被怨憎之矛聚集，一一灌注给埃尔隆的尸骸，最终他又破土而出，将他的暴虐带回这片土地。
　　“恶诅的存在很快引起重视，帝国派来他们的光辉骑士诛杀它，那位光辉骑士就是军神。”伊莱抬眼看着被浓雾笼罩的沼泽，轻声道：“最后的战场就是在这里，恶诅被军神彻底打散，怨憎之矛也被折断，庞大的负面能量随之爆发出来。未免这片土地再次陷入混乱，军神将这股力量封入断裂的怨憎之矛，并用法阵不断消磨其中的力量。”
　　毒沼就是逸散的负面能量造成的产物，而毒沼的核心区域，正埋藏着那柄恶名昭彰的邪恶武器。
　　“所以你的意思是，那柄怨憎之矛还在？”路凯抓住了重点，神色有些惊讶。
　　伊莱点头，“它没有彻底毁掉，如果有人能闯过军神设下的阵法，将它取出来修补好，那怨憎之矛的确可能重现人世。”
　　路凯有些无语，“这么大个隐患，你们都不管管吗？”
　　伊莱无奈的说：“如果任由怨憎之矛吸纳的恶念爆发出来，这片土地将成为绝地，更多的人会因此死去。所以军神当时的处理没问题，他成神后又再次加固了封印，大陆没有人可以闯进去。”
　　不管这玩意原本有没有问题，新的乱世又要开启，修已经踏足了这里，过去的经验告诉路凯，这玩意八成会再出幺蛾子。
　　见他一脸忧愁的样子，伊莱无奈的说：“等有时间我再去看一眼，给怨憎之矛重新加道封印，这样总行了吧？”
　　路凯瞥他一眼，警告道：“我可告诉你啊，这是上一代的锅了，不能再甩给我弟弟！”
　　这话说得虽然霸道，但道理确实没错，怨憎之矛是军神时代的事，若是它再重现人世，岂不是代表着神祗无能，连这点事情都无法一次解决？
　　于是伊莱一口答应下来：“我向你保证，要是出了问题，我让军神亲自来解决，怎么样？”
　　路凯这才慢吞吞的点头，并牢牢记下了伊莱今日的承诺。
　　他看一眼前头开路的傻弟弟，在心中暗暗道：蠢崽，哥只能帮你到这里了，麻烦事少一桩算一桩，咱们才不给那些莫名其妙的人擦屁股呢！
　　故事的最后，伊莱还补充了一些轻松的后续，以消弭之前故事里的沉重。
　　“这段历史中有很多有意思的巧合，军神伊诺克就是在这片土地出生，他的家人都被埃尔隆杀死。神罚之后他离开了这里，一路从帝国最普通的士兵升至最高骑士，恶诅肆虐时他又被派回故乡，最终亲手斩杀了害了他一家的仇人。”
　　“还有乐神，她从沉睡中醒来后赶上神界与大陆的界限模糊，又得知持着怨憎之矛的恶诅还在，她执意下界报仇，却不敌强大的恶诅，最后神体崩溃消殒。而在那场混乱结束时，沉寂的乐神神格再次被点亮，你知道新任乐神是谁吗？”
　　路凯好奇的问：“是谁？”
　　“她曾附身的那个信徒有个女儿，被追捕时她将女儿藏在送货的箱子里，侥幸逃离了这个地方。过了十多年，她的女儿成为了一名出色的战士，被收纳在军神麾下，参与了斩杀恶诅之事，随后得到了乐神神格的认可。”
　　伊莱笑了笑，“新任乐神刚到神界时不会唱歌，也不会演奏乐器，却能一刀砍翻一群小神。不少神祗觉得，这姑娘能被乐神神格认可，肯定是上任乐神的遗志给她开了后门。不过这样也好，上任乐神就是实力太弱，又没有依仗，所以才成了最早的牺牲品，这位继任者总算是让乐神神格一雪前耻了。”
　　“不过，恶诅的肆虐终究给这片土地带来了难以弥合的伤痛。”伊莱说，“这里花了几百年来消磨残存的恶念和怨气，魔法元素的浓度也始终比其他地方低，因为贫瘠，这片区域一度被荒废，最后还是靠着摩卡大森林的资源才逐渐恢复了生气。”
　　路凯若有所悟的点头，难怪附近的城市魔法师较少，还出现了很多像诺丁村一样的武者村，原来根源是在这里。
　　话题到这里暂时打住，两人安静了好一会。
　　沼泽地难行，一个不注意就可能陷入无底的泥沼，所以一行人几乎列成了队，最前面的人小心翼翼地探路，后面的人则谨慎的踩着他们的脚印，一步也不敢踏错。
　　而在荒草和污泥中，还有许多毒物正对他们垂涎欲滴着。
　　佣兵们精神高度紧张，时不时要停下来对付那些暴起袭击的毒物，队伍的进程一直非常缓慢。
　　待在队伍中间的路凯安逸得很，甚至等得有些无聊了，他用手掩着嘴打了个小小的哈欠，然后抬起手肘推了推伊莱，说：“刚才的故事说得不错，你再讲几个呗！”
　　伊莱活得很久，他知道这片大陆上太多太多的过去，要讲故事的话他能一连说上好几年，但他不知道路凯对那一部分最感兴趣。
　　于是他问道：“你想听什么？”
　　路凯闻言，用眼角余光睨了他一眼，而后饶有兴趣的说：“你不是光明神殿的神使么，那就给我说说光明神吧！”
　　伊莱一时卡了壳，自己讲自己的事，无论是褒是贬都有些尴尬，仿佛总有故意吹嘘的嫌疑，尤其对方对他的印象还有些诡异。
　　他犯了难，踌躇半晌后无奈的说：“光明神…没什么好说的，不如我给你讲讲黑暗神吧。”
　　路凯撇嘴，“那有什么意思？”
　　伊莱露出一个慈爱的笑容，“有的，我知道黑暗神很多糗事，独家机密，你要听吗？”
　　路凯这才有了点兴趣：“说来听听。”
　　作者有话要说：　　远在千里之外的威尔斯：亲哥否？
　　伊莱：否。


第37章 
　　他们挑了个阳光明媚的好天气进毒沼, 然而外面的阳光越来越盛，毒沼内却仍是浓雾弥漫，阳光根本驱不散毒沼可怕的迷雾。
　　走在最前面的几个佣兵拿着工具探路, 一边前进一边对照完善地图，这是许多冒险者都会做的事情, 不仅是为了赚一点金钱，也为了记录下他们对未知世界的探索, 给后来者提供一些便利。
　　“没路了。”走在前面的佣兵紧皱着眉头，按照地图记载这里应该有一条直达莲池的路。但他们用工具探索过各个方向, 坚实的土地到这里彻底被泥沼侵蚀，安全的路在这里断了。
　　温特斯很快上前来处理, 他先叫风系魔法师用飓风将前方的浓雾吹散一些，然后放出来七八个像眼睛一样的金属小球。金属小球飞过泥沼，很快将前方的路况传递给他们, 这里原本确实有条路，但如今已经被泥沼侵蚀, 中断了四五十米的路程。
　　从地图上看，别的路线都需要绕一大截, 等到达莲池方位肯定天黑了，而且不清楚那些路现在还在不在。
　　温特斯很快做下决定：“土系魔法师和冰系魔法师分成两组, 轮换造路，其他人保护他们，全体快速前进。”
　　佣兵团很快运转起来，在魔法的作用下, 潮湿松软的污泥暂时变成了坚实的土地，但能维持的时间很短。
　　狭窄的道路两侧，乌黑发稠的污水中冒起了大大小小的泡泡, 他们闹出的动静惊醒了沼泽下休憩的魔兽。
　　一截枯木般黝黑粗糙的东西浮出水面，眼尖的人远远看到，大声提醒道：“是沼鳄，快跑！”
　　沼鳄多生于沼泽湿地，体型巨大，鳞甲坚硬，几乎刀枪不入，且力量惊人，血盆大口张开可以将一头野牛拦腰咬断。
　　谁都不想试试沼鳄的牙口，木系魔法师立即取出有致幻催眠能力的植物种子，瞬间催生开花，用迷幻的花香让沼鳄陷入昏睡。
　　这一招只拖延了一会，很快沼鳄又晃动着头颅清醒过来，气势汹汹的朝着他们这群送上门的美食冲过来。
　　“那边还有一只！”有人看到了另一个方向浮起的沼鳄背脊，有些焦急的出声提醒。
　　他们的情况有些不妙，两条成年沼鳄左右夹击，沼泽中还在不断冒着泡泡，显然有不少凶恶的魔兽在等待机会。
　　佣兵团里魔法师本来就比较少，土系和冰系加起来也就那么几个人，要制造支撑五十多人行走的陆地压力非常大。这会一行人才走到一半，第一批魔法师已经力竭退下休息，换上了第二批人，能不能支撑到对岸还是未知数，何况还有魔兽拦路。
　　温特斯拧着眉沉着脸，冷静的下达指令。
　　团长尤利西斯带着几个人踩着特殊武具飞起来，他们分别吸引了两头沼鳄的注意力，给下方的队伍拖延时间。
　　而队伍在温特斯的指挥下再一次加速，速度慢的也被人拖着走。
　　带着索菲娅的是她的贴身侍女，平日里看着柔柔弱弱的样子，没想到抱着索菲娅跑得飞快，简直让人大跌眼镜。
　　修在前面回头，他担心路凯没人带着会跟不上，结果却看到自己年迈的老师拉着柔弱的哥哥，依旧轻轻松松的待在队伍中央，半步也没落下。
　　他不禁挠挠头，总觉得哪里怪怪的。老师对他和哥哥的教育方式相差也太大了吧，难道是因为哥哥身体比较差，所以老师多照顾他一点？
　　第二批造路的魔法师也逐渐力竭，眼看陆地离他们还有一段距离，一个木系魔法师甩手抛出几粒种子，迅速催生出巨大的藤蔓，让一行人踏着藤蔓走完最后一段路。
　　几乎在他们登陆的那一刻，被催生出来的藤蔓纷纷变黑崩毁。
　　那个木系魔法师一脸遗憾，那是他特意收集的高阶魔植种子，没想到在毒沼的毒素下也支撑不住。
　　尤利西斯重创了一条沼鳄，在另一条沼鳄迟疑的时候带着人迅速撤退。
　　几个造路的魔法师都是脸色苍白，满脸虚脱的模样，温特斯便让队伍原地休息一会。
　　一个土系魔法师一边咕噜噜灌着魔药，一边朝那个木系魔法师比大拇指：“这个藤蔓甩得太及时了，我以后再也不偷偷说你养花种草太娘炮了。”
　　木系魔法师气得眉毛都要竖起来，“感情就是你丫的在背后骂我呢！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　另一个人也不嫌弃地上脏，喝完药就地一躺，白着脸说：“这一趟走得，差点没把大爷我给榨干了！”
　　其他人顿时笑话起他来。
　　那人翻着白眼，没好气的说：“你们是站着说话不腰疼，换你们来试试！”
　　另一个土系魔法师也点头，“这鬼地方确实挺邪门，力量消耗特别大，而且没有魔法元素补充，只能靠吃药恢复一点。”
　　“就是，但凡换个地方，别说五十米了，五百米我都能造出来！”缓过气的另一个魔法师赞同道。
　　虽然有吹嘘之嫌，但大致上却是事实。在怨憎之矛的余威下，毒沼内的魔法元素格外稀薄，而怨气、毒气等又不断侵蚀着他们体内的力量，所以在毒沼内行动的消耗非常大。
　　原地休整了一刻钟左右，一行人又再次出发。
　　入夜后的毒沼危险性将再次上升，他们得赶在天黑之前离开。
　　趁着他们休息的时候，索菲娅在附近采到了好几株罕见的魔药，回来的时候心情很不错。生在剧毒之地的魔药要么本身同样剧毒，要么就拥有解毒效果，或者兼而有之，总之在外面这些魔药很难得，危险的毒沼对于药剂师来说无异于满地黄金。
　　佣兵们倒没有意见，索菲娅没有走远，也带着人保护自己，对于雇主的一些合理要求佣兵们会尽量满足，反正最后会给钱。
　　不久后他们再次启程，路凯仍旧待在队伍中央，心情很好的索菲娅还给他炫耀了自己采到的魔药。但路凯不是药剂师，对于这些不感冒，没得到捧场的大小姐很不甘心，于是采用了他们这些俗人也能明白的炫耀方式。
　　索菲娅：“看！苦藤子，五十金一颗都买不到！”
　　路凯：“哇！”
　　索菲娅：“银丝草，一百金一株！”
　　路凯挂着假笑，热情鼓掌。
　　炫耀成功的索菲娅满意了，终于还了他一个清净。
　　路凯扭头就跟伊莱吐槽，“终于消停了…你说，我刚刚那么敷衍她，她究竟看出来没有？”
　　伊莱沉默几秒，委婉的说：“或许她不在乎你的态度，只是想要个捧场的人。”
　　路凯冷哼道：“捧场这种事我业务非常熟练，但我就是不捧她，谁让她套路我，这个心机女！”
　　伊莱：……看不出来，你个浓眉大眼的还挺记仇。
　　他路某人确实非常记仇，比如现在他还清清楚楚的记得第一次进森林历练的时候，伊莱拿放大镜找他伤口的事！
　　过了沼鳄这一段路，前面又是一大片水泽，不过这里他们不需要绕远路，因为不算太深的黑水中生着许多高大的树木，或者说是半死不活的枯木。
　　这里或许曾经是茂密的森林，高大繁茂的树木遮天蔽日，也有鸟雀在它身上筑巢歌唱。但现在这些大树已经枯萎，叶片凋零得不见一点绿色，只有粗糙的枝干还固执的伫立在黑水中，适应了剧毒后被同化成深沉的黑色。
　　这些生长在毒水中的大树就是冒险者的捷径，它们粗壮的树身并未被腐蚀，像一个个坚定的卫兵一样镇守在这里，让无数冒险者攀着它们横渡这片水泽。
　　打头阵的是佣兵团里身手最灵活的两个武者，以及一个风系魔法师，三人先上树探路，确定大树可以攀爬后面的人才跟上。
　　修特意从队伍前面绕回来，一脸担忧的问：“哥哥你可以吗，要不要我背你？”
　　路凯抬手摁着他的脸，将人推开，“我可以！”
　　“可是……”修并不放心，他可记得以前在村里训练的时候，哥哥几乎每次都逃掉了。在修的眼中，路凯就是一个跑不快、跳不高，还不能说的小菜鸡，万一爬树的时候没站稳，掉进沼泽里怎么办？
　　他想肩负起照顾哥哥的重担，然而路凯不想给他这个机会。
　　伊莱温声打断道：“修，没关系的，我会看着你哥哥。”
　　修迟疑一会，还是选择了相信老师的本领。
　　路凯气得瞪眼，“我说了那么久他都不听，凭什么你一开口他就信了？”
　　那当然是因为路凯又懒又废的形象已经深入人心，但伊莱不会这么直接说出真相，他选择了更委婉的方法：“大概是因为我长得比较可靠。”
　　路凯瞅一眼他脸上的褶子和白色胡须，无语：“明明就像个神棍！”
　　这个世界没有神棍这种说法，伊莱没听懂，但猜得到不是好话。又被骂了伊莱也不恼，还好脾气的说：“神棍也挺好，跟神沾边的总能让普通人信服。”
　　路凯想了想，觉得这话没毛病。
　　他眼珠子一转，拉拉伊莱的袖子，小声说：“你不是神使嘛，能不能给我弄个祭司之类的身份？”
　　伊莱一愣，不解的看他：“你要当祭司？”
　　路凯说：“你不是说跟神有关的都不错嘛，那我当了祭司以后，不就可以舒舒服服混吃等死了！”
　　而且，他相信以自己的本事和口才，出去招摇撞骗也不会穿帮，这简直就是咸鱼的高级理想。
　　他以前怎么就没想到呢？这个世界的神官、祭司，可不就相当于公务员嘛！
　　伊莱被他理直气壮的不要脸震惊了，无语了好一会后说：“我是光明神的神使，只能指派光明神殿的祭司，但你不是光明法师。”
　　路凯想着立场不明的光明神殿，糟心一瞬间后还是咸鱼梦想占了上风。
　　“你这是歧视。”路凯一脸正经的说，“凭什么非光明法师就不能当光明神殿的祭司呢？光明神的信徒那么多，光明法师却寥寥无几，选拔祭司怎么能这么狭隘，应该要给广大信徒更多的机会啊！”
　　伊莱张了张嘴，艰难的从他貌似很有道理的话中找到正确逻辑：“所以，你是光明神的信徒吗？”
　　路凯：……我是你大爷！
　　作者有话要说：　　开了防盗，比例80%，时间24小时。
　　我上网搜了一下，发现这本书好像没有盗文，一时之间又高兴又心酸，总之就是心情复杂。感谢在2021-03-17 12:49:36~2021-03-20 22:03:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者的胖次又在我头上、满天星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独爱千玺的小仙女 52瓶；奏禾禾禾禾禾禾 34瓶；囍囍 20瓶；作者的胖次又在我头上、22350533、心之锁 10瓶；庄子休 6瓶；左杉禹然 5瓶；vs、yy_yy、白桃桃子 3瓶；浅寻.、49231469 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　佣兵们像一群灵活的猿猴, 迅速在枯树间闪转腾挪，不一会原地就少了一半的人。
　　侍女也准备带着索菲娅上树了，索菲娅转头问：“凯, 你真的可以吗？要不要我借个侍女给你，她们都很厉害的哦~”
　　路凯面无表情的看着她, 个倒霉催的心机女，别以为他没看出来索菲娅是在取笑他！
　　他看一眼进展顺利的修, 压根不搭理索菲娅，轻轻一跃就落到最近的树枝上。
　　这些枯树虽然依旧高大挺拔, 但枝干末端已经腐朽，轻轻一碰就可能化作飞灰, 所以他们攀爬时也需要多留心。
　　路凯的手碰到枯树树干，触感分外阴凉，不像普通树皮那么温厚, 反倒像一块寒冰。
　　他不适的皱着眉，正要收回手, 却在那股阴凉中感受到了一丝让他舒适的气息。
　　发觉他在这棵树上停留过久，伊莱一跃落到树的另一侧, 隔着粗壮干枯的树干问他：“怎么了？”
　　路凯说：“你认识这是什么树吗？”
　　这些大树已经被毒沼的毒气侵蚀，通体发黑好似木炭, 任谁也看不出它原本的模样来。伊莱伸手探了探树中留存的力量，思索半晌后摇头，“我没见过这种树，有些奇怪。”
　　他自认活得足够久, 这片大陆的每一分兴衰都见证过，可这里的枯木却超出了他的认知范畴，这让伊莱既惊讶又兴奋。
　　“你也不知道就算了。”路凯起身打算离开, 他们在这里停留了好一会，再待下去就要引起别人的注意了。
　　伊莱本想留下仔细研究一番，听路凯这么说，只得暂时作罢。
　　“等晚上我们再过来看看？”伊莱带着他飞快赶上前面的人。
　　“你怎么对棵树这么感兴趣？”路凯不解的问，这人平时不都一副老神在在的样子吗？
　　伊莱轻笑道：“难得遇上点新的东西，所以有些激动。”
　　路凯想了会，倒也明白过来。
　　这种情况他其实遇上过不少，就是一群老怪物的通病。所谓的人生寂寞如雪，因为太过无敌而没有了波澜起伏，所以碰上个另类的、新奇的，总能吸引他们的视线。
　　想想就很装逼，然而世上总有这种装逼如风的大佬。
　　路凯有些小郁闷，想想他也是跟多少大佬打过交道的人了，也勉强算跻身这个圈子了吧，怎么就没有人家这一手随意装逼的本事呢？
　　伊莱不知道自己又被腹诽了，他带着路凯追上了大部队，时不时回头关注他们情况的修这才放心的继续往前赶。
　　过了这片枯木林，前方是一片丰茂的水草地，杂草生命力异常顽强，在剧毒的土地上也生长得繁茂，除了颜色变得乌漆嘛黑外。
　　水草地比之前的泥沼要安全一些，因为这里的毒水和污泥都不深，底下最多半米的地方就能触到坚实的土地。不过因为草甸里出没的毒蛇毒虫，一行人还是避开水深草深的地方，选择从干燥的陆地上绕一绕。
　　路凯倒提着法杖，用它拨开深至小腿的杂草，并顺手敲死了几只毒虫。
　　这个场景有些似曾相识，伊莱看了他好一会，说出了一句熟悉的话：“你能不能稍微尊重一下你的法杖，它真的不是棍子。”
　　路凯闻言，灵活的勾着法杖转了几个圈，木制的杖身相对较轻，而且嵌着火红的宝石，镌刻着艳丽的魔纹，转起来像朵花一样好看。
　　“不是棍子吗？”路凯屈指敲了敲法杖，木制材料发出略沉闷的声响。
　　伊莱沉默片刻，挣扎道：“它…不止是根棍子。”
　　“那也是棍子！”路凯说着，挥着法杖抽死一条过来袭击的蛇，“我就乐意这么使，你有意见吗？”
　　伊莱幽幽的叹了口气，无奈的说：“算了，我说不过你，随你喜欢吧。”
　　路凯得意的轻哼一声，捏着蛇尾巴把他的战利品提起来，看了一眼后差点没甩飞出去。
　　“这什么玩意？！”
　　伊莱接过那条蛇软塌塌的尸体，看了一会后确定了，“是花冠王蛇。”
　　花冠王蛇是一种很稀有的毒蛇，生得色彩斑斓十分艳丽，尤其是头顶花一样的蛇冠，藏在花丛里几乎可以以假乱真伪装成鲜花。
　　然而被毒沼毒气侵蚀过的花冠王蛇大变了模样，它色彩斑斓的身体变得乌漆嘛黑，头顶的花冠也成了黑糊糊一团，不再像鲜花一样张扬盛开，而且长满了大大小小的疙瘩，看着就让人浑身难受。
　　“我记得这玩意的蛇皮和花冠很值钱。”路凯强忍着鸡皮疙瘩说，“现在呢？”
　　伊莱斟酌一会，给他说了实话：“它的毒囊、毒牙、蛇骨和兽丹应该还能用。”
　　“废了一半。”路凯嫌弃的把蛇一抛，“送你了。”
　　伊莱很无语，“这个我拿了也没用，不然你带回去换点钱？好歹是只珍稀魔兽。”
　　路凯一想也对，这玩意还能换钱，更何况队伍里就有个现成的金主买家。
　　于是他一把从伊莱手里抢回花冠王蛇，拽着死蛇就去找索菲娅了。
　　索菲娅第一眼被吓得够呛，她尖叫着往侍女身后躲，嘴里大喊着：“你带了什么玩意过来，快拿走，拿走啊！不然我扣你工资了！”
　　“你确定？”路凯满脸无辜的把花冠王蛇往她面前举了举，得到索菲娅更惊恐的尖叫后，满脸遗憾的收回手：“我还以为你会对这条花冠王蛇感兴趣呢！”
　　索菲娅一秒止住尖叫，连惊恐的表情也消失得一干二净，转而换上了一脸的震惊，“你说什么？花冠王蛇？……你等等，我仔细看看！”
　　这会索菲娅一点也不嫌弃花冠王蛇丑了，她对着变异的毒蛇尸体揣摩了好一会，终于确定了，“真的是花冠王蛇！”
　　“我早就说了。”路凯拎着蛇尾巴，问她：“买吗？”
　　索菲娅激动了一瞬，又很快冷静下来，她转着眼珠子根他讨价还价，“这是一条变异的花冠王蛇，很多东西都没有了作用，价值大打折扣。”
　　“那也是花冠王蛇。”路凯丝毫不让，“你也说了这是变异的，比正常的还要罕见，明明价值应该更高。”
　　“话不能这么说……”
　　两人相互争论了一会，最终索菲娅以三百金的价格买下了这条变异花冠王蛇，对这个结果两人都还算满意。
　　伊莱全程看着他的举动，恍然想起了几年前在鲁德城跟人抬价的小路凯，那个时候他用的是完全不同的方法，但一样达到了自己的目的。
　　这人一副无害的皮囊底下，似乎藏了许多不一样的面孔，有时候伊莱都会怀疑到底哪一个才是他原本的模样。
　　过了水草地，再往前不远就是索菲娅的目的地，生长着黑莲的水池。
　　说是水池，其实可以算是一片湖泊了，里面的□□，黑色的荷叶高高低低的覆盖在水面，遮掩了水中生物游动的轨迹，站在岸边的一行人只能隐约看到浅浅的一圈涟漪。
　　池中的黑莲有将近一半已经成熟了，虽然还不是采摘莲子的最佳时机，但他们不可能待在沼泽里过夜，趁着现在能摘多少就摘多少，摘完赶紧离开才是正理。
　　温特斯抬眼看着浓雾弥漫的沼泽地，心里估算着时间，“已经过了正午了，我们必须加快速度，不然天黑之前可能出不去。”
　　索菲娅自然也是迫不及待的，采摘莲子的方法她早和众人说过，温特斯便开始分派人手。
　　修被分在岸边保护的那一组里，他趁着这个空隙屁颠屁颠的跑来找哥哥。
　　“哥！”修活像个操心的老母亲，拽着路凯的胳膊腿左看右看，“你有没有受伤？累不累？饿不饿？”路凯起初还挺感动，耐心回答了几个问题后，发现修没完没了了，他就无语的给了修一巴掌，成功让他老实下来。
　　“感觉怎么样？”路凯问道。
　　修挠着头，高兴的说：“学到了很多东西，副团长真厉害，什么情况他都特别冷静，团长也特别强，我要继续努力，变得像他们一样厉害！”
　　路凯试图摸他的头，然而因为身高不够而失败了，他就踮着脚拍拍修的肩膀，语重心长的说：“还不够！你的目标怎么能是变得像他们一样厉害呢？你得把他们更厉害，厉害一百倍，别忘了你可是曾经立志当大陆第一的男人！”
　　修花了好一会才从记忆深处扒出这么件事，他一脸尴尬的说：“可是你不是说大陆第一是光明神嘛，光明神大人可是至高神，我、我怎么可能……”
　　路凯瞥了伊莱一眼，正对上他看过来的目光，还有脸上略含深意的笑容。
　　总觉得伊莱那个眼神像是再说：知道你背后说过坏话，没想到你还说过好话呢！
　　路凯一时有些气短，他扭头敲了修一记，恶狠狠的说：“至高神又怎么样？你争气点，把他掀下来你就是至高神，你就是最牛批的！我相信你可以的，弟弟！”
　　修张大了嘴，一时不知道是该感动还是该惊恐。
　　看他这副没出息的样子，路凯沉下了脸，阴森森的威胁道：“我跟你说，以后你要是遇上光明神却打不过，我就揍你！揍完…叫上老妈再揍你！”
　　修苦着脸，欲哭无泪。
　　哥，你也想得太多了吧，他一个普通人哪里见得到光明神呢？何况是跟光明神动手，怎么可能嘛！
　　一旁的伊莱捋着长胡须，认认真真的考虑了一下他与修战斗的可能性，片刻后淡然一笑，小崽子要赶上他起码得千八百年，镇得住，不慌。


第39章 
　　修只过来待了一会, 很快又被路凯赶过去办正事了。
　　路凯则溜溜达达的在池边看了一圈，试图找点值钱的东西，之前卖出高价的花冠王蛇重新激起了他对赚钱的兴趣。
　　更何况, 修的目的地在遥远的冰霜之城，一路上的花销肯定少不了, 光靠现在接几个小任务攒不了多少钱。
　　溜达了一会没看到值钱东西，路凯正打算放弃, 一抬头忽然看到修身边站着一个女魔法师，两人似乎聊得挺开心。
　　一瞬间路凯想了很多, 不久前他还只是忧心路上的花销，这一下他又为不知道在哪的弟媳妇发起了愁。
　　回顾着之前几位任务对象的经历, 路凯想到了一件重要的事：天命之子们强大的桃花运。尽管桃花运在修身上还没有体现，但路凯忍不住想，万一这倒霉玩意想开后宫, 他是揍弟弟呢，还是揍弟弟呢？
　　不管弟弟怎么揍, 作为一个合格的养崽人，路凯已经开始操心起了给修攒老婆本。
　　于是他提着法杖认真扒拉起草丛来。
　　伊莱不紧不慢的跟在他身后, 过了一会开口问：“在找什么呢，需要帮忙吗？”
　　路凯头也不抬, “找钱！”
　　伊莱愕然一瞬，有些迟疑的问：“你掉钱了吗？”
　　“不是。”路凯说，“我在找值钱的魔植和魔兽，等离开的时候可以换点钱。”
　　伊莱不解：“为什么突然想到这个, 你要买什么东西吗？”
　　路凯叹了口气，语重心长的说：“不，我只是觉得肩上的担子又重了。”
　　伊莱不明所以, 不过路凯平时也会有这种想一出是一出的情况，伊莱便不再深究，转而陪着他找起来。
　　“喏，这应该是七星草。”伊莱点着暗绿色小草细长的叶子，“我记得七星草是不错的药剂材料。”
　　闻言，路凯立即把这株草连根挖出来，然后催促着伊莱继续找。
　　伊莱好脾气的配合着他，不一会就指出来好几种价值较高的魔植。
　　毒沼虽然终年毒气弥漫，但里面资源确实丰富，甚至有一些外界绝迹的魔植在这里仍能寻到踪影。
　　佣兵们已经采摘了足够的黑莲莲子，同时也击杀了不少危险毒物，光这些毒物的尸体带出去就够他们发一笔小财。
　　按照佣兵们约定俗成的规则，除了雇主指定的任务物品外，护送途中佣兵自己斩杀的魔物、寻到的魔植等资源都属于自己，而雇主可以优先购买。
　　不差钱的索菲娅从佣兵们手中买下了几乎所有收获，连修都小赚了一笔。
　　索菲娅满意的收了一圈好东西，回头注意到了远处的路凯。她带着两个侍女过来问：“凯，你有什么发现吗？”
　　路凯不多说，直接将找到的东西摆出来，“你自己看呗！”
　　索菲娅挑挑拣拣一番，找出一些有需要的，然后又开始了跟路凯的杀价大战。虽然她真的不差钱，但跟路凯杀完价买到东西的那一瞬，总是会让她有种特别的成就感，于是她便乐此不疲的玩起了这种游戏。
　　听着金币落入口袋的“当啷”脆响，路凯同样满足。
　　双方达成了友好共识，一来一往的争得更开心了。
　　修找过来的时候，两人正在商定最后一颗魔兽内丹的价格。
　　“虽然本小姐不差钱，但咱俩好歹这么久的交情了，打个五折为什么不行？更何况，这颗兽丹本来就不怎么值钱，给个友情价你也不亏呀！”
　　路凯木着脸，“所以，我白送你给当添头……”
　　“不行，我就要五折！”
　　路凯简直无法理解这个女人的脑回路，白送的不要，非得打折，劳资腿给你打折信不信？
　　“你真是有猫饼！”路凯无语的将兽丹抛给她，然后扭头就走，不管索菲娅怎么抓狂都不跟她玩了。
　　伊莱有些好笑的跟着他离开，问：“赚了多少？”
　　路凯不用看也心中有数：“才两百二十七金币，加上之前的也不到一千，完全不够。”
　　“你突然要赚这么多钱，到底想做什么？”伊莱说，“不如告诉我，或许我可以帮你。”
　　“有你什么事…不对，有你的事！”路凯眼珠子一转，摸着下巴上下打量伊莱几眼，“你可是修的老师，要是他娶媳妇，你怎么也得表示表示吧。而且，我记得神殿祭司很有钱，你这个神使应该更有钱吧？”
　　作为全世界最有钱的人，伊莱微妙的顿了顿，说：“我确实比较有钱，不过，修要想成家该由他自己去努力。”
　　给学生娶媳妇不是一个老师的责任，除非给他换个身份！
　　路凯瞥了伊莱一眼，露出一个你不懂的表情。
　　他犹记得自己经历过的某个世界，主角是个特爱装逼的家伙。那位主角在美女们面前装的每一个逼，挥霍的每一笔钱，都是背后一群小弟被压榨的血与泪啊！
　　小弟之一的路凯回想起那段岁月，简直心有余悸。
　　所以他现在才立志傍富婆，当咸鱼，做个社畜简直太可怕，尤其上司不做人的情况下！
　　蠢弟弟跟以前伺候过的主角们当然不一样，路凯虽然经常嘴上嫌弃，对修的未来却是十分上心。
　　赚钱娶媳妇这种人生大事他怎么可能不管呢？
　　伊莱无言以对，面对路凯伸出来的手，他慢悠悠将一枚水晶币放在路凯掌心，然后道：“你想得真多……”
　　路凯美滋滋的把水晶币往兜里一塞，老气横秋的指点道：“人无远虑，必有近忧。再说了，以我蠢弟弟那个气运，谁知道弟媳妇会从哪里冒出来呢？说不定下一秒她就站在我面前了！”
　　伊莱失笑，“没那么夸张吧。”
　　要说气运，这个世界谁能比得上他呢？可老天不也等了上万年才给他发了个对象嘛。
　　两人嘀嘀咕咕往外走的时候，修正抱着他的钱袋子，乐颠颠的来找路凯分享快乐。
　　路过气鼓鼓的索菲娅时，不远处的草丛中忽然窜出几只兔子大小的蛤蟆，这些蛤蟆浑身漆黑，背上长满了疙瘩，看着怪恶心的。
　　索菲娅一眼认出了这是毒箭蟾蜍，毒沼特有的生物。它们一般族群聚居在水洼、湿地和草丛，擅长隐匿和偷袭，有时为了捕猎可以蹲在草丛一整天一动不动。
　　而且毒箭蟾蜍的毒性非常强，它们背后的每一个疙瘩都能喷射出箭矢一般的毒液，刺破皮肤后几个呼吸就会毒发身亡。
　　因为那一片的草比较茂盛，几人没有注意到草叶遮挡下的水洼，水洼大大小小连成一片，正是这群毒箭蟾蜍的领地。
　　贴身侍女迅速从腰间抽出一柄细长的软剑，剑身一颤，如同一条银白小蛇一样灵活的刺过去。另一个侍女紧跟着撑开一柄蕾丝边的淑女伞，粉色绸缎伞面不但漂亮，而且防御力极高，侍女挥舞着伞将所有攻击一一挡住，保证了索菲娅安全无虞。
　　修瞅一眼离得有些远的大部队，利索的收起钱袋子上前帮忙。
　　蓝紫色的雷电精准劈中毒箭蟾蜍的脑袋中央，半点没损伤它背部的皮肤、疙瘩和耳后毒囊。
　　见到此景的索菲娅盯着修，激动得双眼放光，作为药剂师的她同样珍惜材料，像修这样的简直是她梦寐以求的采药人啊！一定要留下他！
　　修不清楚这个女人心里的小九九，他正在兢兢业业的杀怪，并估算着这些毒箭蟾蜍能换多少钱。
　　在这一刻，兄弟俩对赚钱的热情莫名同步了。
　　虽然路凯是为了给弟弟攒老婆本，而修是因为感受到了赚钱的快乐。
　　这时其余佣兵侍卫也赶了过来，在众人合力围攻下，水洼的毒箭蟾蜍群很快被他们消灭大半。
　　侍女见附近安全了，于是准备护着索菲娅撤离到更安全的地方。不想这时候身旁的水洼中忽然蹦出一只毒箭蟾蜍，它的个头有普通的三倍大，或许是这个族群的首领。
　　这只毒箭蟾蜍智商比其他的也高一些，从众人的举动中大概看出来索菲娅的特殊，因为族群被灭，怀着恨意的毒箭蟾蜍直扑索菲娅而来。
　　修当即挥动法杖，圆轮状的刀刃向着毒箭蟾蜍的脑袋劈过去。
　　法杖刀刃极为锋利，但这只毒箭蟾蜍的皮肤柔韧，头部的骨头也超乎寻常的硬。修的刀锋卡在毒箭蟾蜍头骨中，虽然带给它极大的创伤，但没能成功杀死它，反而更激起了毒箭蟾蜍的凶性。
　　毒箭蟾蜍张大嘴，喉中喷出一股黑色水箭，直冲修的面门。
　　侍女手中的粉色蕾丝伞一扬，将剧毒的水箭阻挡在外，修趁机释放雷电，劈得毒箭蟾蜍浑身麻痹。
　　正当他们松了口气时，侧边忽然刺出一道暗红色的东西，一下子洞穿了侍女握伞的手腕。他们竟然没有察觉到，巨型毒箭蟾蜍的身后还藏着一只小的，刺伤侍女的正是小毒箭蟾蜍弹出来的舌头。
　　蕾丝伞掉在地上，毒气从伤处的血管脉络迅速蔓延，索菲娅连忙取出解毒药剂给侍女服下。
　　修刚刺死那只小的毒箭蟾蜍，大的被雷电麻痹的身体又开始恢复。
　　它背上的疙瘩开始鼓动收缩起来，随着毒箭蟾蜍一躬身，许多道黑色水箭飞射过来，密密麻麻的仿佛遇上万箭齐发。
　　修抬脚勾住地上的蕾丝伞一甩，握在手里后立刻撑开，然后挡住两个柔弱的女孩子。
　　索菲娅握着侍女的手，有些慌张的躲在他身后。她本以为有了这么多侍从和佣兵保护着，她就可以高枕无忧，没想到短短一小会就出了这么多意外，连打小一起长大的侍女都受了伤。
　　事情的起因是她自己走出了佣兵们划下的保护圈，怪不到别人头上，她只是在为连累侍女受伤而自责。
　　好在身旁还有修在保护她们！
　　索菲娅抬头看着漫天黑色箭雨下修高大的背影，慢慢红了脸。
　　这样高大英俊的男人，确实让人很有安全感呢！
　　不远处注意着修的路凯看着索菲娅表情变幻，好半晌木然道：“我之前说什么来着？”
　　伊莱干咳一声，说：“她也不一定就是你想的那个人。”
　　路凯：“但你也不能否认这种可能性对不对？所以我的忧愁不是没有道理的。”
　　“确实很有道理。”伊莱无奈的点头，“你是学过预言术或者言灵术吗？”
　　“哪个都没有。”路凯板着脸，面无表情的说：“我现在只想退货，这弟媳妇我是不认的，让修趁早换一个吧，他玩不过这个可怕的女人！”
　　伊莱：“……你或许可以对修多一点点信心。”
　　路凯：“那不可能，他就是个傻憨憨！”
　　于是两人就修到底傻不傻这个问题争执起来。
　　作者有话要说：　　索菲娅：长相英俊，身材高大让人有安全感，天赋高，会采药，家里离得近，还有个会煮麻辣烫的哥哥，这条件……天底下竟然有这么适合我的人，之前怎么一直没发现呢？


第40章 
　　修扛着大毒箭蟾蜍的攻击保护住两个女孩子, 没多久其他佣兵发现了这里的情况，很快过来帮忙。
　　在众人的努力下，毒箭蟾蜍群几乎被一窝端了。
　　索菲娅被莫顿等人围住脱不开身, 只能眼睁睁看着修离开，却没机会上去多说几句话, 她苦恼的揉一把呼呼大睡的滚滚，然后继续让侍女们给她检查身体。
　　而修已经乐颠颠的去找哥哥了, 但找到哥哥时他发现哥哥正在和老师吵架，他顿时僵住脚步, 有些犹豫要不要参与进这场战争。
　　路凯和伊莱其实吵得不凶，伊莱向来包容, 对路凯的小脾气尤其，所以只是路凯单方面的在不服气。
　　瞅见修的身影，他招手叫人过来, 并气呼呼的对伊莱说：“我把他从小养到大，不比你了解他吗？不信你问他本人。”
　　伊莱：“……”
　　修浑然不知围绕着他展开的战争, 还一脸天真的问：“问我什么？哥哥你说，我都告诉你！”
　　伊莱怜悯的看他一眼, 心底对路凯的观点认同了三分，“我们在讨论你到底傻不傻。”
　　修：？？？你们在说什么东西, 我仿佛出现了幻觉！
　　伊莱叹口气，说：“我觉得你不傻，但你哥觉得你傻，你自己觉得呢？”
　　修：……
　　他傻乎乎的张着嘴, 表情一片空白。伊莱提出的问题是如此的发人深省，修一时陷入了沉思，实际上脑子里全是嘤嘤嘤。
　　哥哥竟然觉得他傻, 嘤嘤嘤！
　　他忧伤的看一眼像个炸毛滚滚的亲哥，又感动的看一眼为他据理力争的老师，半晌还是兄控本能占据了上风，修毅然决然的放弃了维护自己的名誉，选择无脑支持亲哥。
　　于是他沉重的一点头，满脸悲痛：“我傻。”
　　伊莱又深深叹了口气，“我已经看出来了。”
　　路凯干咳一声，有点不好意思的想要挽救一下蠢弟弟的混凝土玻璃心：“行了，我也不是说你傻。就是，那个什么，以你的智商吧，很容易被人骗得团团转，我就是……”
　　修抽噎一声，强行忍住眼泪。
　　一米九的高壮大个子，此时像个被训斥了的小狗崽，满脸委屈和无辜。
　　伊莱不忍直视，赶忙阻止了路凯起副作用的挽救，“别说了，孩子都快哭了。”
　　路凯：“……啧。”
　　句句扎心的路凯被伊莱拖走，修一个人蹲在角落里心塞。
　　过了一会，他感觉前面站了个人，眼前精致的平底小皮鞋看着有些眼熟。
　　“索菲娅小姐？”修抬头，虽然内心哭唧唧，但外表仍旧是个沉稳可靠的猛男，“你有事吗？”
　　“啊，那个……”索菲娅不好意思的踢着脚边的石子，小声道：“我就是来谢谢你，之前救了我和艾比。”
　　修无所谓的一摆手，“应该的，你是雇主嘛。”
　　索菲娅有些纠结的拧着衣角，问他：“你有什么要求吗？你帮过我，我想报答你。”
　　修心里有些奇怪，这些天帮过她的人多了去了，也没见索菲娅想报答谁，毕竟这是钱货两讫的交易，不带太多感情因素。
　　不过大小姐都开口了，修也没放过这个机会，他真诚发问：“能加钱吗？”
　　满心害羞和期待的索菲娅：……老娘都暗示得这么明显了，按照正常流程不应该救命之恩以身相许吗？竟然光惦记着钱，难道她这么大一尊千金不是更值钱吗？
　　索菲娅在心里疯狂吐槽，表面仍维持着大小姐的优雅范，“当然可以，你和凯都帮了我很多，回去以后我会支付给你们三倍的报酬。”
　　修眼睛一亮，蹭的站起来，握着索菲娅的手激动的说：“真的？谢谢谢谢，真是帮了大忙了！”
　　索菲娅羞红了脸，咬着下唇问：“你是急需用钱吗？或许我可以帮你想想办法。”“也不算，我就是想攒钱给哥哥买个好一点的储物魔具。”修挠着头说，“不过，你要是有什么赚钱的方法的话，请给我介绍一下。”
　　索菲娅说：“当然有啊，我很担心回程路上再遇上这样的危险，所以需要一个贴身护卫，你愿意来保护我吗？”
　　修沉思三秒，摇头。
　　索菲娅微微睁大眼，“为什么？”
　　修老实的说：“这个太麻烦了，而且有莫顿先生在，我不能抢他的活。”
　　他自己觉得这个理由没问题，然而索菲娅耳中只有前面那一截，“我、我太麻烦？”
　　看到索菲娅咬着牙微微扭曲的表情，修后颈一凉，仿佛看到了老妈挥舞大铁勺的英姿，总觉得有种诡异的相似感。
　　虽然不清楚缘由，但强烈的求生欲和灵敏的直觉让修迅速开口解释：“我不是说你麻烦，我是说你们一帮女孩子，我待在那里不方便。”
　　“噢，这样啊……”索菲娅缓和了神色，“你说的也有道理，是我考虑不周了，那我再给你找找其他的吧。”
　　修再次道了谢，但索菲娅还站在他面前没走，修疑惑的问：“你还有事吗？”
　　索菲娅咬着唇，摇头，“没，没了。”
　　她一步三回头的离开，然而修毫无挽留的意思，索菲娅感到了一丝糟心，这人或许是个不开窍的木头！
　　休整好的佣兵团准备返程，他们要在天黑之前离开毒沼范围。
　　为了安全，一行人自然是沿原路返回，毕竟探索新的未知路径实在太过危险。
　　修跟着亚伯等人走在前面，而索菲娅被重重保护在队伍中间，她想跟修多搭几句话也没有机会。
　　一旁观察情况的路凯对此倒是很满意。
　　“得，傻也有傻的好处。”路凯摇头晃脑的对伊莱说，“至少给我省事了，不用费心怎么手拆蠢弟弟的姻缘，或者考虑怎么跟大小姐斗智斗勇了！”
　　“喜不喜欢都是修的事，你别替他操心太多了。”伊莱无奈的说。
　　“我当然知道这是修自己的事。”路凯撇撇嘴，“这不是修不喜欢嘛，要是他喜欢的我才不多废话呢！”
　　伊莱摇摇头，有些无奈。
　　他看了路凯一会，忽然开口道：“凯，你是不是对一些可能发生的不好的事情过分焦虑了？”
　　路凯微愣，脸上的笑容缓缓消失。
　　他低下头沉思一会，喃喃道：“好像是有点。”
　　这个话题没有再深入下去，因为路凯不打算和伊莱分享他的过去。
　　伊莱倒是有探究之心，可面对路凯几次刻意的岔开话题，他只能妥协下来。
　　回程路上虽然也遇上了几波魔兽攻击，但比来的路上要安稳一些。
　　天色彻底黑下来之前，他们顺利度过了枯木林和沼鳄，回到了昨晚驻营休息的地方。
　　深夜，除了巡视守夜的佣兵外，其他人早已经休息了。
　　路凯和伊莱靠着一棵大树休息，修跟其他佣兵聊得太晚，便没有回来找他们。
　　“睡了吗？”伊莱微微侧头，轻声问。
　　路凯懒洋洋的掀起眼皮，“做什么？”
　　伊莱笑道：“我要再去毒沼一趟，你去吗？”
　　路凯想起来了，之前伊莱承诺过会处理怨憎之矛，还有枯木林里奇怪的树。
　　对于这两件事路凯也有相当的兴趣，于是毫不犹豫的跟着他一起走了。
　　他从亚伯等人手上看到过毒沼的地图，原本路凯以为怨憎之矛在毒沼最中心的地方，没想到伊莱带着他又回到了莲池附近。
　　“怨憎之矛在这里？”路凯惊讶的问。
　　伊莱往前方一指，说：“在前面，离莲池很近，不过不容易发现。”
　　等到了地方，路凯总算明白了他话里的意思。
　　莲池很大，他们来到了东北面一处碎石滩，这里不见草木，只有遍地的鹅卵石和巨大的礁石。
　　“这个地方，以前难道是条河？”路凯问。
　　伊莱点头，说：“这里原本是希律底斯河的一条支流，流往摩卡大森林附近的城池。恶诅死在这里后，恶念将这里污染，河水也变成了毒水，未免殃及更多的的生灵，军神将这条河上下截断，令其改道，绕开了这片区域。”
　　路凯明白了这片河滩的成因，但另外的问题来了，怨憎之矛在哪？
　　他放眼望去，四周除了泥土石头就是发黑的水，路凯并没有在其中发现异样的气息，或者说整个毒沼都笼罩在怨憎之矛的力量之下，他难以分辨这件武器的本体所在。
　　军神究竟把怨憎之矛封印在哪里？难道是地下？
　　他瞅着脚下黑色的土壤沉思，难不成大半夜的他就是跑来这里挖坑的？要不要顺手把旁边那个老不死的埋了？
　　“怨憎之矛到底藏在哪？”路凯问。
　　伊莱笑道：“就在这，你自己找找。”
　　路凯不满的撇嘴，骂他：“恶趣味。”
　　伊莱谦虚一笑，“比不上你。”
　　作为一个经常把蠢弟弟欺负得哭唧唧的人，路凯没资格说别人恶趣味。
　　路凯被他怼得一噎，气呼呼的撩起袖子开始掀石子刨地，自己找就自己找，了不起哦！
　　伊莱坐在漆黑的礁石上，悠闲的看他挖坑，等路凯徒手刨出了一人深的大坑，他才慢悠悠的提醒道：“不在地下，它就在你眼睛能看得见的地方。”
　　路凯停下了动作，好半晌才面无表情的拍拍手上的土，然后抓起一把鹅卵石就朝伊莱砸过去。
　　“你耍我呢！”路凯气得够呛，看这死老头平时一副老好人的样子，果然还是憋着坏呢！
　　伊莱笑着躲开石子，说：“我只是看你一直做无用功，好心提醒你一下，怎么就是耍你呢？要不然你继续挖？”
　　“去你的吧！我不找了，要挖你挖去！”路凯翻着白眼上前把他推开，自己坐上那块礁石休息。
　　然而刚一坐下来，路凯就瞪大眼睛，像被火燎了一样捂着屁股蹦起来。
　　“什么玩意！！”
　　作者有话要说：　　我想问问，有人雷攻女装（女体），或者雷兽耳这些的嘛，后面可能有哦_(:з」∠)_


第41章 
　　十多分钟后, 路凯看着被伊莱施法后的礁石，脸色臭得很。
　　漆黑的大块礁石中，一柄断裂的长矛被封存着, 丝丝缕缕的黑雾不断从断口逸散出来，向着整个毒沼扩散。
　　伊莱指着礁石上覆盖的赤金色纹理, 道：“这就是军神留下的封印法阵，一共三层, 大陆无人能破。”
　　路凯瞥他一眼，问：“那你可以吗？”
　　伊莱半垂着眼, 微微一笑，“我当然可以。”
　　“听你这口气, 我都以为你不是个小神使，而是哪位牛逼哄哄的神祗了。”路凯微眯着眼，神色带着探究之意, “我记得军神是上位神吧？”
　　伊莱一点不慌，还认真给他科普了一番：“军神的确是现有六十四位上位神之一, 而且是其中的佼佼者。他本身战斗力名列前茅，手下的神官、神使, 以及众多英灵随众几乎能组建一支军队。”
　　路凯问：“你呢？”
　　伊莱道：“我只是个神使。”
　　路凯说：“那你口气还那么大？”
　　伊莱不慌不忙的说：“因为我是光明神的神使。”
　　路凯扯了扯嘴角：“呵，光明神真牛批！”
　　看他这副表情就知道心里没想什么好话, 伊莱无奈的说：“你对光明神成见很深，这里面是不是有什么误会？”
　　“没有误会。”路凯别开头，“光明神没问题，我就是不喜欢这个神职而已。”
　　伊莱不太能理解, “为什么？”
　　“没有为什么，反正就是不喜欢。”
　　伊莱很无奈，所以他究竟做错了什么？能不能给个明白话了？
　　问不出缘由来, 伊莱只好将注意力放回怨憎之矛上，“它已经被阵法消磨了两千年，按理说积存的力量应当化解掉大半了。”
　　路凯凑近了些，仔细看了会后满脸疑惑的说：“是吗？我怎么感觉它还蛮精神的？”
　　伊莱迟疑道：“或许是怨憎之矛的力量比我们预料的更强。”
　　路凯又看了两眼，问：“你不是说这玩意被军神折断了吗？”
　　伊莱很肯定的说：“确实折断了。”
　　路凯拽着他的衣袖把人拉过来，然后指着怨憎之矛断痕某一处说：“你仔细看看，这里还有一点没断彻底呢！”
　　伊莱闻言定睛一看，果然在断裂处边缘有一线牵连着，像是没折断得彻底，但他当年透过观影术亲眼见到怨憎之矛分成两截，绝不可能是如今的情况。
　　这种情况只有一种可能，“它被修补了！”
　　路凯睁大眼，自己的担忧几乎要成为现实，他不禁有些焦急，“你不是说军神的阵法没人能进来吗，谁能跑到这里修补它？”
　　伊莱沉吟道：“大陆的确无人可破，若是神祗做的，那么破除阵法时也会惊动军神。”
　　路凯合理推测：“难不成是军神自己做的？”
　　“不可能。”伊莱当即否定了，“怨憎之矛这种扰乱大陆的邪物，军神本就是出手摧毁它的人，怎么会去修补？况且，他是光明神一系的神祗……”
　　他话还没说完，路凯就打断道：“那就是光明神让他干的！”
　　“不是光明神。”伊莱幽幽的叹着气，努力为自己正名，“我是神使，清楚光明神的所有事务，他真的没有做过这些。”
　　路凯眯着眼瞅他一会，再次开启了不靠谱的合理推测：“说不定光明神有什么针对修的大阴谋，连你也蒙在鼓里，或者他干脆把你当弃子了，准备以后拿你坑修一把……”
　　伊莱：“……”
　　莫名其妙被扣上一脑袋阴谋，伊莱心累的看着越说越不着调的路凯，赶忙打断了他的推理。
　　“哪一种都不是，你想多了。”伊莱抬手摸了摸冰冷的礁石，“法阵没问题，没有人来修补它，是怨憎之矛自己修补了自己。”
　　“它？”路凯收回了扩散的脑洞，指着怨憎之矛怀疑的问：“自己修补自己，难不成这东西生灵了？”
　　“有可能。”伊莱也无法确定，“魔具、武具生灵本就极为罕见，何况是这种邪器，大陆以往从无先例。”
　　“怨憎之矛是用怨气、恶念等打造，本身充斥着混杂的负面能量，应当没有生灵的可能，除非……”
　　除非命运给了它另外的使命，使得怨憎之矛破例生灵重塑，想来这东西重新面世时大陆又要有一场腥风血雨。
　　而现在将要经历考验的正是修，他作为预备主神，命运必定会在他的成神之路上设下重重艰险作为考验。
　　结合这一点来看，路凯之前的猜测或许是对的，怨憎之矛是属于修的一重劫难。
　　路凯也想到了修，急忙道：“你之前答应过我的，可不能反悔啊，这锅我弟弟不接！”
　　伊莱哑然，仅迟疑片刻便有了决断，“答应的事我不反悔，不过有一点我得提前告诉你。”
　　“生灵后的怨憎之矛没有被大量消耗力量，单纯加固封印它仍有可能逃出来。但如果破除封印将它彻底摧毁，那么爆发出来的恶念会波及摩卡大森林附近的城池。”
　　他的言下之意是诺丁村也在此范围内，路凯必须考虑清楚后果。
　　路凯拧着眉，“不能将怨憎之力消融吗？我记得光明之力最克制这类东西。”
　　“的确如此。”伊莱道，“但我并未真身下界，力量不足，无法保证将它彻底摧毁，一旦其中的力量逸散开，再要一一清理可就麻烦了。”
　　涉及诺丁村的亲人们，路凯心有疑虑，思忖片刻后问：“单凭你一个人做不到的话，那两个你呢？”
　　伊莱挑眉，“两个我？”
　　这话说得可有些意思，大陆哪来的第二个光明神？
　　路凯抿着唇，有些不情愿的透露一张底牌：“我有一个能力，通过接触可以复刻别人的面貌、能力，甚至一些行为习惯。”
　　伊莱难得露出吃惊的神色，“完全复刻？”
　　路凯说：“七成左右吧。”
　　“任何人都能复刻？”
　　“差不多。”路凯说得含糊，实际上，哪怕是每个世界最顶尖的那些人，在没有防备的情况下也可能被他复刻。
　　伊莱不禁皱眉，这项能力听起来过于逆天，而且限制很小，拥有这样的力量真的是一件好事吗？
　　“你盯着我做什么？”路凯瞪他，有些不满的问：“看我这么牛批，被吓傻了？”
　　伊莱缓缓道：“这样的能力会打破规则和平衡，它不应该存在，太危险了。”
　　这个危险不单指复刻的能力，还指路凯本人。
　　每个世界都有它自己的法则和意志，它维护着世界的运行、秩序、平衡，而打破平衡的存在会被它清除。何况路凯疑似外来入侵者，一旦被世界意志盯上，哪怕是伊莱也不敢肯定能护他周全。
　　路凯被他盯得不自在，不得不多解释了几句。
　　“你别瞎操心，我不会有事。”路凯说，“而且，这能力也不是完全没限制。”
　　这个能力是他在最后一个世界得到的，至今为止只留存过两个人的能力，一个是上个世界的邪神戈恩菲瑟，另一个就是伊莱。戈恩菲瑟的力量是他最大的杀手锏，不到万不得已路凯不会使用，因为用过了就没了，除非他能再次遇上戈恩菲瑟，并且复刻他的能力。
　　他能留存的复刻能力也不是无限的，达到一定程度他的灵魂会承受不住，所以复刻对象的选择也需要慎重。
　　听他解释完伊莱非但没有放心，反而忧虑更重。
　　路凯不乐意在这件事情上继续浪费时间，便道：“还是先解决眼前的问题吧，如果我使用你七成的力量，能不能彻底摧毁怨憎之矛？”
　　伊莱叹了口气，隐去了心底的一些忧虑，只道：“九成以上可以直接消融，可能会有一小部分散出去，但造成的影响也微乎其微了。”
　　说完，他朝路凯伸出手，“是接触就可以了吗？”
　　路凯后退一步，有些得意的说：“用不着，我早就偷袭过你了！”
　　伊莱眯起眼，“什么时候？”
　　“你自己想呗！”小心眼的路凯可没忘记刚刚这人戏弄自己的事。
　　伊莱垂眸思索片刻，很快揪出了许久之前一点异样的警醒：“我刚到诺丁村的时候？”
　　那个时候路凯跑到他家盯他，还讨价还价要了杯果饮，喝完就醉得昏昏沉沉，可伊莱伸手去碰他时路凯又瞬间清醒。那个时候伊莱就感觉到了一丝异样，但很快被路凯的插科打诨糊弄过去，所以没有深究。
　　“答对了，可惜没奖励！”路凯耍无赖一般摊着手，然后身上开始散发出幽暗的光芒，这些暗光将他整个包裹成茧子，一个呼吸间又消散干净。
　　原地站着的人却大变了模样。
　　他仍穿着之前那身衣服，原本合身的衣物这会却有些紧凑，因为他的个子拔高了一截，身材也比之前强健些。
　　这其实是路凯第一次真正使用这个能力，他有些好奇的抓着胸前散落的金发看一眼，又手痒的往身上四处摸。
　　对面的伊莱看着和自己一模一样的人，却做着奇奇怪怪甚至辣眼睛的动作，不禁抬手捂住了眼睛，有点糟心！
　　路凯东摸摸西摸摸，嘀咕了几句伊莱的身材，然后像是想起了什么，捧着完美无缺的俊脸问伊莱：“我现在是不是跟你一模一样？说起来，我还没见过你的真面目，好奇很久了！有没有镜子，快让我看一眼！”
　　伊莱别开脸，无情拒绝，“没有镜子，别看了。”
　　路凯不放弃，他跑到水边试图看倒影，然而毒沼内的水又黑又浑浊，什么也照不出来。
　　他不甘心，眼珠子一转就往伊莱身上扑，想通过对方眼底的倒影看一眼，然而伊莱甩不开他后干脆闭上眼，就是不肯让他看清自己长什么样。
　　路凯被他拒不配合的态度气得咬牙，苦思冥想一会后开始翻自己小小的空间，最后成功翻出一把长柄圆勺，和卡罗琳大妈常使的别无二样。
　　圆勺的曲面将人的模样都拉变形了，但路凯执着的对着圆勺欣赏了好半天，还是忍不住发出一声感叹：“啊，我真好看！”
　　伊莱：“……”
　　作者有话要说：　　路·没得节操·颜狗·凯：为自己的美貌而沉迷的一天……
　　主角对着圆勺欣赏自己的美貌，因为太美而心梗发作，抢救无效死亡。
　　（全文完）
　　另外，昨天收集了一下大家的意见，发现很多人雷女体，那就攻女装一下吧，这部分戏份不多的。还有啊，兽耳是受，不是攻，这是攻的福利，你们忘了受有九尾狐内丹嘛！
　　话说，我有提到九尾狐内丹嘛，不太记得了（挠头）
　　写文嘛，其实不难的，就是容易健忘加秃头，提前步入老年痴呆行列……


第42章 
　　等路凯终于欣赏完了, 伊莱幽幽的开口：“你喜欢？”
　　路凯理直气壮的捧着脸蛋，“这么好看的脸，搁谁会不喜欢呢？……哦, 除了你。真是，你到底这么想的啊, 这么漂亮一张脸不要，你居然把自己整成橘子皮！”
　　伊莱无语, 他当初可不就是为了防着某个爱好美色的家伙么！
　　当然，这大实话他可不敢跟路凯说, 只好避重就轻的道：“光明魔法你会用吗？”
　　“放心，小爷我会的可多了！”路凯神气的扬着眉, 好好一张不食人间烟火的美人脸瞬间跌了几个逼格。
　　伊莱：……不行，还是糟心，对象再可爱换成自己的脸也糟心！
　　他不忍直视的别开脸, 径直伸手撕开了怨憎之矛的封印，让这柄尘封多年的大杀器重见天日。
　　一瞬间, 四周的温度仿佛骤降了几度，刺骨的寒意拂过路凯的脸, 像刀割一样透着细密的疼。
　　路凯慌忙举起大铁勺，对着脸照了照, “还好，还好，没真伤着我的脸！”
　　伊莱唇角动了动，咽下了那句“这是我的脸”。
　　怨憎之矛一脱困, 漆黑冰冷的矛尖微颤，在伊莱伸手前忽然飞出去，想要彻底逃离这个地方。
　　然而怨憎之矛是无法从伊莱手中逃脱的, 他轻轻一招手，飞上天空的怨憎之矛便僵滞了，片刻后无可抵挡的倒飞回来，到底落入伊莱手中。
　　“确实有了灵智。”伊莱不惧怨憎之矛散发的恶念，垂眸观察片刻便下了结论：“不过它到底是充满负面能量的邪器，灵智很微弱，只有一些本能。”
　　两人也不多耽搁，伊莱直接握住长矛，本就遭受过重创的怨憎之矛在他手中战栗一会，突然爆发出一声哀鸣，随后寸寸崩裂。
　　汹涌的怨念、恶念等狂暴力量喷薄而出，几乎一瞬间就将夜空染得漆黑无光。
　　路凯接过伊莱递来的法杖，两道耀眼的光柱冲天而起，浓黑的夜幕缓缓被光芒驱散。
　　过了好一会，路凯缓缓收回举着法杖的胳膊，揉了揉肩后将法杖还给伊莱，并抱怨道：“这玩意怎么这么重？”
　　伊莱笑了笑，说：“你该锻炼锻炼身体了。”
　　路凯轻哼一声，不服气的说：“我明明用的是你的身体，所以是你太虚，该多锻炼才对！”
　　说到这个，伊莱便忍不住问：“你什么时候换回去，这样看着有点别扭。”
　　“我不要！”路凯摸着脸，美滋滋的说：“这么好看，我得多欣赏一会。”
　　伊莱：“……”
　　他无言以对，只能提溜着还在臭美的人离开这里。
　　离开河滩前，伊莱回头往礁石边看了一眼，那里似乎立着一个模糊的人影，不知道何时出现。
　　伊莱朝那个人影微微颔首，然后拉着路凯往枯木林走。
　　枯木林看起来比白天要阴森些，焦黑的枯爪般的树枝朝天空支愣着，像地底爬出的幽灵一般，看着有些瘆人。
　　路凯蹲在某棵大树的枝杈上，一边用长柄勺欣赏自己的脸，一边等着伊莱的研究结果。
　　这些树让他有特殊的亲近感，这一点路凯自己也有些好奇，他琢磨了一会，觉得这种亲近感可能来自身上的某件东西。
　　路凯过了不少任务，但最终带到这个世界的东西却不多，他的家底几乎都折损在最后一个世界，只余下几件格外珍贵的。
　　他扒拉了一遍自己手里的底牌，造化之主赠予他的纯净灵魂，邪神戈恩菲瑟赐予的复刻能力，从系统手上扒过来的小空间，剑尊师傅赠予他的极光剑和十道剑意，凤凰送他的涅槃尾羽，机械主神支付的修罗之眼，还有从妖帝手上抽到的九尾狐内丹。
　　这里面的九尾狐内丹和修罗之眼他还没动用过，极光剑与剑意如果有反应他会察觉，系统的空间也不可能，那么原因就出在剩下两个能力，和被他融入体内的凤凰尾羽上了。
　　路凯自己琢磨了一会没有头绪，于是干脆等着伊莱给出结论。
　　伊莱也没让人失望，他花了点时间将整个枯木林里的树都看过一遍，最后剖开某棵树的主干，从里面挖出一颗拇指大的种子。
　　“这绝对不是卢恩提斯大陆本土的魔植。”伊莱观察着种子，向路凯解释道：“这原本应该是一种平和圣洁的树木，拥有很高的防御能力，所以在毒沼的污染下还能保持树心不被侵蚀。”
　　“它们在这里待了至少两千年，我让人查一查两千年以前外来者的记录，或许能找到些线索。”
　　路凯有些好奇的问：“你们这里经常有外来者吗？”
　　“很少，万年来也就那么几个。”伊莱道，“世界有自己的意志，它会抵御外来者的入侵，维护大陆的平稳发展。尤其我们的世界还很年轻，比照人类的话它姑且算个青少年，所以对外界的防御心极强。”
　　路凯问：“照你这么说，世界也分幼儿、少年、壮年、老年之类的？那它会不会死？”
　　伊莱看他一眼，平静的说：“会。一方世界从诞生，到壮大繁盛，最后总会走向毁灭，最后在灰烬尘埃里诞生新的世界，这是它们独特的旅程。”
　　这段旅程漫长得不可思议，即便是寿命悠长的神祗可能也无法走完全程。
　　“我也算是外来者吧，你们也记录了我？都记了些什么？”路凯问。
　　“大致的身份、实力和目的，以及停留的时间，到过些什么地方，有什么异常举动。”伊莱停顿一瞬，“暂时就这些。”
　　路凯转着脑袋四处看看，“所以，你们一直盯着我呢！”
　　伊莱眼神一飘，没好意思告诉路凯是他亲自盯人，只含糊道：“差不多。”
　　路凯皱了皱眉，有些不自在，但到底没多说什么。
　　他的目光重新投到这些枯木上，“你搞明白这到底是什么东西了吗？”
　　伊莱无奈的说：“我又没有去过其他世界，怎么会知道呢？”
　　路凯斜睨着他，故意讥笑他：“感情你还是个宅男！”
　　“宅男是什么？”伊莱问道。
　　路凯说：“大概就是蹲在家里不喜欢出门的人。”
　　伊莱想了想，竟然觉得这说法没什么问题，“那你不宅吗？在诺丁村的时候要不是有你母亲赶着你，你恐怕永远都不会出门吧。”
　　路凯一噎，干咳一声辩解道：“但是我去过很多世界，现在只是休息一下而已，跟你这个没离开过本土世界的人比起来，我才是见多识广的那个！”
　　“原来如此。”伊莱说，“你都去过哪些地方，能跟我说说吗？”
　　路凯下巴一扬，得意的说：“等我哪天心情好了，我就给你讲讲吧！”
　　看着他得瑟的样子，伊莱不禁失笑。
　　他将唯一一枚种子交给路凯，说：“你最先发现它的异常，这枚种子就由你保管，等种出来就知道它到底是什么了。”
　　路凯接过圆滚滚的种子，暖融融的感觉从掌心一点一点渗进来，惬意的感觉让他想找个阳光充足的地方睡个美好的午觉。
　　“行吧。”路凯把种子收起来，“不过花盆和花肥得由你买，我没钱！”
　　钱包刚鼓起来的某人理直气壮，谁让伊莱自己都承认他特别有钱了呢，这种花钱的事情当然不能为难他这个穷人嘛！
　　伊莱欣然应允了，“我可以付钱，不过我要观察这种植物的情况，你得配合，至少要每天把它拿给我看看。”
　　“没问题。”
　　两人一拍即合，省了一笔花销的路凯很满意，未雨绸缪成功的伊莱也很满意。
　　这会天色已经透着蒙蒙亮了，他们没在毒沼里耽搁，赶在其他人起床之前返回了营地，而营地内却没有一个人发现他俩消失了一晚上。
　　当然，回了营地路凯就不能再使用伊莱的脸了，他不情不愿的换回原本的样子，然后死缠烂打的磨着伊莱，成功拿到新的复刻记忆。
　　回程的路要慢一些，因为他们不再赶时间，在索菲娅的应许下佣兵们顺手搜集了撞上来的魔兽和魔植，收集的材料能炼药的基本被索菲娅收购了。
　　大小姐对着别人还是优雅矜持的，出手也大方，对着路凯却不知为何有些放飞自我，每次必定要讨价还价。
　　不过她现在抱着讨好路凯，接近修的想法，砍价也收敛了许多，偶尔路凯得了真正的好东西她还会高价收购。
　　倒是修有些莫名，虽然他仍然是个不开窍的木头，但他明显发现最近索菲娅出现在他们身边的几率高了很多。
　　吃饭的时候索菲娅总会抱着滚滚带着侍女出现，吃完饭还要待在这里聊一会才走，收购他们手里的材料也是她本人亲自来谈……本来是跟他们这些边缘佣兵没什么交集的大小姐，可偏偏一天至少有三分之一的时间在面前转悠，修再傻也感觉到了异常。
　　在某一天，他看着索菲娅优雅温柔的跟他们告别，然后目送她抱着滚滚回帐篷休息，修终于忍不住凑到路凯身边，小声说：“哥哥，你觉不觉得大小姐有点不对劲？”
　　正在串肉片的路凯手一僵，他抬头盯着修看了好一会，幽幽道：“你终于还是看出来了吗？”
　　修用力点头，压低声愤愤道：“这个女人果然还是对哥哥你贼心不死，她不止想要麻辣烫配方，她还想把你拐回家天天给她做饭！太坏了，我不同意！”
　　路凯：？？？
　　正在喝茶的伊莱：“噗……咳咳咳！”


第43章 
　　因为修的惊人发言, 一向淡然的伊莱都震惊了。
　　听到咳嗽声，兄弟俩一齐看过去，修连忙上前帮伊莱顺气, “老师，你没事吧！”
　　“我没事。”伊莱摆着手, 他看一眼嘴角抽搐的路凯，又看一眼修, 语声沙哑的开口：“你刚刚说的……”
　　修立马在他旁边蹲下来，嘀嘀咕咕把自己的猜测仔细说了一遍。
　　这锅的源头还出在索菲娅自己身上, 谁让她曾经为了一锅麻辣烫想把自己嫁了呢。虽然她另有目的，但单蠢的修还是信了几分, 所以索菲娅屡次接近后他的脑回路被拐跑了，压根没联想到自己身上。
　　“老师，你说这个女人是不是很过分！”修气呼呼, “她想抢我哥哥，还想让哥哥天天帮她干活做饭。哥哥那么懒, 怎么可能帮她干活嘛，她这是压榨！”
　　路凯痛苦捂脸, 蠢货，你这是什么鬼逻辑！
　　伊莱掩着嘴, 清了清嗓子，一本正经的道：“你说的有道理，到时候我们拿了报酬就赶紧走吧，千万不要…让你哥被别人拐跑了！”
　　修重重点头, 表情仿佛接下了千斤重担。
　　路凯：“……”
　　他神色复杂的看一眼蠢弟弟，对挽救他的智商和情商彻底失去了信心。
　　随后他恶狠狠的瞪向伊莱：你丫凑什么热闹！
　　伊莱展唇一笑，眼神颇有些无辜。
　　老实说, 他觉得修分析的也不是没有道理，毕竟在他看来明显是路凯更优秀更可爱，万一索菲娅真是在打路凯的主意呢？哪怕只有万分之一的可能，他也不得不防。
　　谁让他目前还披着不讨路凯喜欢的糟老头子皮呢？
　　想到这个，伊莱在心底盘算着是不是该换个面孔了，以路凯表现出来的特质，明显是真实样貌更容易接近他。
　　同时他心里也有一层隐忧，路凯这么喜爱美色，万一以后出现一个长得比他更好看的呢？
　　啧，这可真愁人！
　　在三人之间诡异的气氛中，队伍顺利的离开森林，返回了梅恩镇。
　　回到梅恩镇后，佣兵团与莫顿交接了任务，他们拿到了一笔相当丰厚的报酬。
　　索菲娅坐在佣兵工会旁边旅馆的大厅里，神色略焦虑的揉搓着软绵绵的滚滚。
　　侍女轻声问：“小姐，你怎么了，不高兴吗？”
　　索菲娅叹了口气，说：“等莫顿他们办好交接，我们就要回利兹城了。”
　　侍女不明所以，回家难道不好吗？小姐这次得到了不少材料，照理说会迫不及待想回去炼药呀？
　　索菲娅喃喃道：“厨子还没有学到麻辣烫的精髓，做出来的东西总没有凯做的好，回去以后我会食不下咽的。”
　　侍女神色严肃起来，小姐吃不下东西？这可是个大问题呀！要不还是把凯请回去？如果他硬是不肯，为了小姐的健康，那就绑回去！
　　这边侍女已经把绑架的各种方法在脑海中演练一遍，那边的索菲娅又脸色微红的捧着脸，小声念叨：“而且，走了我就见不到修了，我还没问他什么时候娶我呢！”
　　侍女：？？？
　　“您和修？什么时候的事？”她们怎么一点都不知道？！
　　“啊，还没有呢！”索菲娅不好意思的说，“我一直没敢开口，修、修他也不开窍。不过，最近他对我的态度有些变化，我想他一定是察觉到了什么，所以害羞了！”
　　侍女茫然的回忆一会，心中充满疑惑。
　　您确定吗？
　　不管旁观者怎么疑惑，索菲娅就是认定修肯定是因为害羞才躲着她。想到他们就要分开，修却还没有主动开口的意思，索菲娅觉得自己应该大胆一点去争取一下！
　　想到就做，索菲娅一贯雷厉风行。
　　于是她换上华丽的长裙，踩着细高跟的小皮鞋，“噔噔噔”就跑去找人了。
　　路凯正和伊莱在市集逛了一圈回来，他们在森林里耗费的物资需要补充，还有一些兽皮兽丹之类的东西可以卖掉换钱，路凯就一次性处理完了。
　　而修则跟着佣兵团去了工会，他们要在那里将任务交接完成。作为编外人员的修这次表现很不错，应该能分到一笔丰厚的酬金，所以他没办法跟着哥哥去逛街，只能在分开前依依不舍的将钱袋子交给路凯，嘱咐他给自己买个好一点的储物魔具。
　　路凯即为他的关心感动，又被他夸张的表情弄得肉麻，于是不轻不重的敲了他几下，“别搞得跟要永别了一样好嘛，我就是去那边的市集走一趟，马上就回来了。”
　　挨了打的修老实了，捂着脑门上的包委屈巴巴进了工会。
　　等到路凯卖完东西回来，佣兵团的人早已经离开了，他估摸着修应该会回旅店，于是拉着伊莱往旅店走。
　　一边走，他一边忍不住念念叨叨：“可算是结束了，咱们得好好休息几天。等回旅馆我一定要先洗个澡，在森林里不方便，我感觉整个人都要臭了……对了，滚滚还在那个女人手上呢！”
　　自从可爱的滚滚落到索菲娅手上，路凯就连抱一抱它的权力都失去了，那个女人几乎抱着它二十四小时不离手，路凯这个货真价实的主人也只能干看着！
　　不过滚滚这个家伙也是没啥良心的，在索菲娅那里吃得好玩得好，还有漂亮可爱的小姐姐温柔抚摸，平时见了路凯都懒得瞅一眼，简直是在用每一根毛发诠释乐不思蜀这个词。
　　虽然小东西没良心，路凯还是要把它逮回来。一是卡罗琳大妈那边不好交代，二是滚滚毕竟是危险性莫测的咕噜兽，放在普通人手里指不定惹出乱子来，要是路凯不管，伊莱也要处置它。
　　“要不咱接了滚滚再回去？”路凯迟疑道，“万一那个女人拐着我的宠物跑路了，我上哪里找她去！”
　　伊莱没反对，两人就转了方向往索菲娅待的旅馆走。
　　但刚走出没多远，路凯就听到了一阵哭声，似乎还有某个耳熟的声音在说话。
　　他扭头看向伊莱求证，伊莱缓缓点头，给了他一个肯定的答复。
　　没错，就是修那个小子！
　　路凯神色一凝，满脸慎重的朝着声音方向走过去。
　　修这个家伙，一会没看住他该不会就麻烦上身了吧？
　　他小心翼翼地在巷子口探出头，定睛一看，索菲娅正不顾形象的捂脸蹲在地上嚎啕大哭，而修则一脸无奈的站在她面前。
　　“你能不能别哭了？”修苦着脸，一副手足无措的模样。
　　说实话，以修成长的环境来看，让他安慰一个痛哭的女孩子实在有些为难他了。
　　索菲娅抽抽嗒嗒的控诉道：“我一个女孩子给你表白，你毫不留情的拒绝了不说，连哭都不让人家哭，你怎么这么过分！”
　　修懵逼的挠挠头，迟疑道：“这样…那你慢慢哭吧，我还有事，先……”
　　“哇呜呜呜！”索菲娅顿时哭得更大声了。
　　修满脸绝望，这也不行那也不行，女人真是太可怕了！
　　“你到底想怎么样啊？”
　　索菲娅用手帕擦着眼泪，抬头说：“我说我喜欢你，你觉得我想怎么样啊！”
　　“可我不喜欢你啊！”修直截了当的说。
　　刚止住眼泪的索菲娅又哭了，“你你你、你不喜欢就不喜欢，能不能委婉一点，对女孩子好歹要有点温柔啊！”
　　路凯和伊莱躲在巷子口听他们说了一会，期间索菲娅被修气哭无数次。路凯都有些心疼她了，遇上修这么个不懂含蓄、体贴为何物的家伙，屡次受挫还不肯放弃，不是真爱就是杠上了。
　　伊莱小声道：“咱们在这里听着也不太好，不如等会再来吧？”
　　路凯思考片刻，点头。
　　于是两人离开这处小巷，就沿着外面的大街闲逛起来。
　　这次去市集路凯只备了一些物资，却没有买到合心意的储物魔具。
　　储物魔具这种东西本来就昂贵，存储空间大的更是天价，而且可遇不可求。路凯目前对空间储存量的要求倒是不高，但他对颜值要求比较高。一般这种东西比较注重实用性，对外观却没有那么上心，而好看的要么太小，要么太贵，总之都不合路凯的心意。
　　所以在市集逛了一圈后，路凯还是空手而归了。
　　街上的店铺没有市集那么密集，产品也不那么全面，但储物魔具还是有卖的。
　　路凯进店看了会，好不容易看上个大小外形都合适的，一问价格，竟然要二十个水晶币，也就是两万金币，他当即转身出了店铺。
　　“唉，还是太穷啊！”路凯感慨道。
　　伊莱看他一眼，提议道：“要是缺钱的话，我可以借你。”
　　路凯的小眼神立马飘过来，他谨慎的问：“要利息吗？”
　　伊莱轻笑着摇头。
　　路凯眯起眼，又问：“那…可以打折吗？”
　　伊莱一愣，反问道：“你想打几折？”
　　路凯转着眼珠子，慢悠悠伸出一根手指：“一折行不行？咱俩都这么熟了，给了友情价嘛！”
　　伊莱不知道是该气还是该笑，他颇为无奈的抓着路凯的手，把他伸出来的那根手指头摁回去，说：“就你这讲价法，我借个钱出去别说不能收回了，指不定还得倒赔本，还是省省吧。”
　　路凯嘴角一撇，“不借拉倒，我自己赚！”
　　伊莱把他拽回来，好笑道：“钱我不借了，储物魔具我倒是有不少多余的，可以送你一个，等回去了你自己挑，怎么样？”
　　路凯眼睛一亮，赶忙道：“一言为定！”


第44章 
　　两人逛了一会, 又返回了那处小巷，正好遇上侍女扶着索菲娅出来，修略显懵逼的跟在后头。
　　“我说。”修忍不住开口道, “你到底在气什么呀？”
　　“要你管！”索菲娅气呼呼地回头，“反正本小姐马上就要走了, 我也不喜欢你了，咱们以后再也不见。”
　　修想了想, 欣然点头，“那你走好啊, 一路顺风，注意安全。”
　　索菲娅胸口剧烈起伏一下, 看样子是气得不轻，但她坚强的站稳了，并露出一个核善的微笑：“行, 你也注意安全。看在一路相处愉快的份上，我就祝你、祝你……有情人终成兄妹吧。”
　　修挠头, 这祝福咋那么奇怪？
　　听得一清二楚的路凯：“嘶，这女人好狠啊！”
　　伊莱叹了口气, “修也挺狠的。”
　　路凯无言以对，沉思片刻后幽幽道：“我现在不担心修桃花运太旺盛了, 我只担心以他这辣手摧花的程度，最后这小子会找不到老婆。这我可怎么跟老妈交代啊！”
　　伊莱一时也被难住了，他想了想，只能拍拍路凯的肩膀安慰道：“或许以后会有转机。”
　　路凯捂脸, “但愿吧。”
　　为了不让女孩子难堪，也担心索菲娅刚经受过打击情绪不稳，波及他这个相关人员, 路凯便没有急着上前，而是一路跟着索菲娅她们到了旅店，然后请侍者通报。
　　索菲娅很快出来了，短短一会她似乎完全收拾好了情绪，脸上几乎看不出任何迹象，就是表情有点臭。
　　“你来做什么？”索菲娅说，“改变主意主意准备来应聘了吗？很遗憾的通知你，本小姐不收了。”
　　“不是。”路凯瘫着脸往她怀里一指，“我的宠物你还没还给我。”
　　索菲娅低头一看，软绵绵的滚滚在她怀里睡得正香，摸着软绵绵暖烘烘的小可爱简直是治愈不开心的最佳良药，她才舍不得交出去。
　　于是她把滚滚往怀里一收，严肃的问：“你卖吗？”
　　路凯惊恐的瞪大眼，双手抱胸退后一步，“你想做什么？”
　　索菲娅：“……”
　　索菲娅：“你们兄弟俩是不是都有毛病啊！”
　　“是啊。”路凯坦然点头，一副理当如此的表情，“你才发现啊！”
　　索菲娅深吸一口气，告诉自己不要跟傻逼计较，会影响智商和美貌的。
　　“我说的是你的宠物，开个价吧，本小姐买得起！”索菲娅自信满满的说着，一副准备挥金如土的模样。
　　她似乎要把今天的不开心都附着在钱上，统统挥洒出去，让不开心离本小姐远一点！
　　“这个不行，非卖品，价格再高也不行。”路凯伸出手，“你快把它还给我。”
　　索菲娅磨蹭一会，不情不愿的把滚滚交了出去。
　　眼看着最后一缕柔软的毛也离开了她的手，索菲娅委屈的骂道：“你们这群臭男人简直没有心，一个个的就知道欺负我！”
　　路凯搓了一把软绵绵的滚滚，心情顿时变得愉悦。
　　“谁欺负了你就找谁去，我这可不是啊，别瞎冤枉我。”
　　索菲娅皱着秀气的鼻子，气呼呼的说：“那你去揍你弟弟一顿啊！”
　　路凯闻言，认真思考片刻，问：“你给钱吗？给多少决定我揍多重，看在熟人的份上可以给你优惠套餐，比如揍完拉过来让你亲眼看看，不相信还可以验个伤。你要不要考虑一下？”
　　一只穿蕾丝裙的兔子玩偶砸过来，索菲娅举着手边的玩偶、抱枕，骂道：“没钱，不给！滚吧你！”
　　路凯从善如流，抱着滚滚圆润的滚了。
　　剩下既失去了刚刚萌芽的爱情，也失去了贴心小可爱的索菲娅。她悲伤的拉着侍女的手，控诉道：“这群臭男人没有心，我以后都不要喜欢他们了！”
　　侍女一边安慰可怜的小姐，一边赞同的点头，点着点着她忽然意识到不对，表情逐渐凝固。所以，小姐你以后准备喜欢谁？
　　您能先放开我的手再说话吗？
　　路凯回旅馆后，先去了隔壁找伊莱。
　　伊莱正在等着他，见他进来，笑着将手往桌上一拂，十余件戒指形的储物魔具便摆在他们面前。
　　他手里的东西都是精品，不但空间广阔，造型也别致漂亮，完美符合路凯的喜好。
　　路凯左看看，右看看，哪个都爱不释手。
　　“都好好看！”路凯纠结道，“这让我怎么选，要不闭着眼睛瞎抓一个？”
　　这办法他还真用过，九尾狐内丹就是这么被他抽到的，反正都是精品，抽到哪个也不亏。
　　伊莱拿起一枚淡金色缠枝纹的戒指，说：“我推荐你拿这个，因为它不但可以存储物品，也可以养育活物。”
　　这类魔具路凯也见过，莫顿之前用来养紫麟马的就是这种特殊储物魔具。跟普通储物魔具仅仅开辟一方荒芜空间不同，这类储物魔具中含有一片土地，有各类元素流转，堪称一个微型世界，所以价值也高得惊人。
　　路凯看一眼那枚戒指，反倒收回了手，虽然两人熟稔起来后，路凯偶尔会任性的占一些小便宜，但他很清楚分寸。
　　这枚戒指他也看过，里面的空间非常大，有草地、湖泊、小树林，甚至还有一团如太阳般的光高悬着，仅从这些就能看出它价值惊人。
　　“怎么了？”伊莱问。
　　“太贵了。”路凯掰着手指头粗略的算了算，“我得花上几十年才还得起，不能收，收了还不得卖身给你。”
　　伊莱轻笑一声，有些促狭的说：“卖身？你能做什么？像你这么懒散的，我买了还要亏本，这买卖划不来。”
　　路凯恼怒的瞪他，“瞧不起我？告诉你，小爷我什么都会，不信你来试试！”
　　看他口气这么大，伊莱好笑的问：“这么自信，那你会生孩子吗？”
　　他本是开个玩笑，没想到路凯竟然咧嘴一笑，得意的说：“我会！”
　　伊莱愕然，“你会、会什么？”
　　路凯四处张望几眼，起身走到窗台边，那里正装点着几盆盛开的鲜花。
　　他抱起其中一盆蓝色桔梗回来，随手将桌上的储物魔具推到一边，把花盆放上去，然后神秘兮兮的说：“看好了，可别眨眼！”
　　伊莱略微坐直了身体，仔细盯着他的动作，“请。”
　　路凯伸出双手虚笼着花，双眼微阖，嘴里低声念诵着奇异的咒语。几个呼吸后，一朵花苞微微颤抖起来，收拢的花瓣一点点绽放，直到露出花蕊中纤细小巧的身影。
　　伊莱讶然的看着花中诞生的生物，这是卢恩提斯大陆从未有过的生灵。她的外形很像精灵，有着草木的宁静和美丽，但个头只有五六厘米的样子，看起来过分袖珍。
　　他望一眼窗外的天空，目光又移回小精灵和路凯身上。
　　路凯擦着额上渗出来的汗，脸色略微苍白，神情却充满得意：“看！我厉害吧！”
　　“厉害。”伊莱含笑点头，伸出手放在小精灵面前。
　　新生的小精灵如同一张白纸般懵懂，面对两个巨大的存在她本该惊慌畏惧。但路凯是创造她的人，伊莱是这个世界至高的光明神，两人的气息都不会让她排斥，所以张望片刻后她乖巧的爬上伊莱的手掌，仰着头好奇的看向他。
　　“她像精灵，但精灵可没有这么弱小。”伊莱观察小精灵一会，又将她送回桌上，然后用温和的语气说着残酷的话语：“这种未经自然淘换的生物很脆弱，也许一阵风就能杀死她。而且，她的本质上仍旧是这株桔梗花对不对？离了根系维护的花朵，要不了几天就会凋零。”
　　被他看穿了自己的把戏，路凯撇嘴，有点小失落。
　　“你用的力量很特殊，似乎是生命力，但又有些不一样。”伊莱说，“我能研究一下吗？”
　　“你想怎么研究？”路凯眨眨眼，这种力量来自造化之主，因为造化之主净化过的灵魂他才能运用一些，但对这种力量他的了解并不多。
　　“这样吧，你把她送给我。”伊莱点了点桌上的小精灵，然后拿起那枚淡金色缠枝纹戒指，“我拿这个当报酬，换吗？”
　　路凯微微蹙眉，“你要是好奇我告诉你就是了，用不着你拿这么贵重的东西来换。”
　　伊莱说：“你养着一只咕噜，它以后会越长越大，没有这样的储物魔具出门很不方便。况且，这东西在大陆比较稀少，在神界却不算什么，我也不缺这个，给你正好。”
　　路凯迟疑片刻，从空间里摸出一道玉符推过去，“那我拿这个跟你换。”
　　伊莱微微挑眉，有些好奇路凯会拿出什么等价的东西。
　　他拿起那枚细腻沁凉的白玉符，玉符看起来就是一块方正的玉片，仿佛没有什么出奇的。但伊莱试图往里探入力量时，一丝极为锋锐的气息倾泻出来，他面颊边几缕发丝被斩断，苍老的白发飘下来，落地时却成了柔顺璀璨的金发。
　　伊莱眸光微凝，“好强的破坏力！”
　　作者有话要说：　　修：任你桃花万千，看我辣手摧花。
　　索菲娅：这世界好无情，没爱了，再也没爱了。


第45章 
　　玉符中泄露的一丝剑气不但斩断了伊莱的发丝, 连他做的伪装都破了防，如此霸道的力量连伊莱都心惊。
　　看到他惊讶的模样，路凯骄傲的说：“这是我师父留给我护身的宝贝。他是某个世界的剑尊, 战斗力超强，横扫大陆无敌手！”
　　听他的说法, 伊莱推测那位剑尊哪怕不是至高神，也是与主神等同的人物。想到这里伊莱又有些不解, 路凯说自己去过很多世界，还有这样的强者当老师, 那他为什么要选择到陌生的卢恩提斯定居？有师长庇佑的地方不是更好吗？
　　可当他问起时，路凯却有些尴尬的摆摆手, 说：“我这位师父吧，他确实很厉害，但他运气不怎么好。”
　　“哦？”伊莱挑眉, 一副愿闻其详的样子。
　　路凯解释道：“剑尊以前收过很多徒弟，个个都是天赋惊人的天之骄子。但是他辛辛苦苦养的这些徒弟最后不是入魔了, 反叛了，就是莫名其妙夭折了, 总之结果不太好。”
　　“那么多徒弟都是这样，你说搁谁不难受。”路凯道, “剑尊尝试了很多次都没有打破魔咒，于是捡了我这个天赋不算高但是命硬听话的，等出师就立马把我赶走，可算保住一根独苗苗没遭了邪, 他老人家也有了点心理安慰。”
　　伊莱听完理解的点头，心中的好奇得到了一部分解答，他便收起玉符, 然后抓过路凯的左手，亲手将那枚缠枝纹戒指给他戴上。
　　他的动作温柔又慎重，让人有些浮想联翩，饶是厚脸皮如路凯也禁不住有些脸热，但这份热度在触及伊莱的脸时又迅速降下去。
　　理智告诉他对面是个绝色美人，但当美人顶着橘子皮脸时……
　　路凯：抱歉，原谅我过于肤浅，无法透过皮囊看灵魂。
　　他收回手，摸着戒指上枝蔓细致的纹理，然后伸手挠了挠正滚滚的肚皮。
　　滚滚瘫在凳子上睡得正香，被挠醒后它茫然的咕噜一声，睁眼看了路凯好一会，又环顾一圈，似乎才反应过来自己离开了小姐姐们的怀抱，顿时有些失落了。
　　小姐姐多好啊，有香香软软的怀抱，有软垫铺的床，一日三餐点心、汤饮、正餐样样不落，那真是神仙一般的日子。
　　想到这些全都失去了，滚滚忧愁的转过身，对着墙角独自伤神。
　　“干嘛呢，你这什么表情，我亏待你了怎么滴？”路凯气鼓鼓的戳它屁股。
　　粉毛球这段时间胖了不少，肉眼可见的大了一圈，虽软绵绵却是个实心球，抱起来也更压手了。
　　摁着滚滚揉搓了一顿，路凯这才给它展示了新的的储物魔具，“等你再长大点，我抱不动了的时候，你要么自己滚自己蹦，要么住这里面。”
　　滚滚没有半分犹豫，果断蹦起来撞了下他的手，示意自己要住里面，现在就要！
　　小姐姐们都喜欢它柔顺干净的毛毛，要是下地自己跑，弄得一身脏兮兮的，小姐姐们肯定就不喜欢它了。
　　“行了，你休息吧。”路凯抱着沉甸甸的滚滚起身，“照顾好这个小东西，别养死了。”
　　伊莱温和的点头，“你也别忘了把种子种下。”
　　等目送路凯离去，伊莱垂眸冷漠的看着桌上的小精灵。
　　窗外的天比往日暗得早，一股寒凉的风刮过，似乎是下雨的前兆。
　　小精灵正在花盆边，用细细的手脚努力沿着往上爬。她到底是从花中诞生的，这株桔梗花才是她的本体，让她有着格外强烈的亲近感，她想回到诞生她的花中去。
　　伊莱缓缓伸出手，指尖蕴着一点光辉，足够将这只弱小的小精灵从这个世界抹去。
　　感受到光，正努力攀爬的小精灵扭过头，看着近在咫尺的手，她茫然的眨眨眼，然后侧过头用脸颊蹭了蹭伊莱的指腹。
　　那点光缓缓熄灭了。
　　伊莱沉默的看了她一会，最终伸手托着她送上那朵盛开的桔梗花。
　　“算了，几天而已。”
　　毕竟路凯难得送他一件礼物，留几天也无妨，纵然有再大的麻烦他也能处理了。
　　他们已经在梅恩镇待了一个多月，而最终的目的地却在遥远的冰霜之城，路凯觉得是时候再次启程了。
　　隔天早上，三人就什么时候离开梅恩镇讨论了一番。
　　路凯抱着花盆来给伊莱检查，昨天晚上才种下去的种子，现在连芽都没露，但伊莱还是认真的看了好一会，也不知道是在琢磨些什么。
　　“它的生命力很旺盛，要不了几天就能发芽。”伊莱判断说。
　　路凯道：“这种树挺大的，花盆可养不下，倒时候我们把它种在哪里？”
　　伊莱想了想，说：“先种在你的储物戒里吧，别让滚滚给吃了就行。”
　　路凯撇撇嘴，嫌弃的说：“那小胖子，这段时间在索菲娅那里被养叼了，只想吃好东西，区区一棵树它才看不上。”
　　伊莱笑道：“那可不一定，咕噜兽什么都吃。”
　　他俩这个谈论着，话里的滚滚正扭着身体四处张望寻找好吃的好玩的，没一会就发现了桌上的桔梗花。它吸气收腹积蓄力道，然后一个使劲蹦到了桌上，肉嘟嘟的胖球砸下来，整个桌子都抖了三抖。
　　正在花上睡觉的小精灵差点被这股力道颠出去，她急忙拽着柔嫩的花瓣边缘，险险悬在空中。猝然惊醒的小精灵抬头看到陌生巨人修，还有长得奇奇怪怪的滚滚，碧绿色的眼睛里立马涌起泪水。
　　“滚滚。”路凯抬手揉了滚滚一把，“你别吓唬她，她胆小，而且很脆弱，会被吓死的。”
　　“咕噜~”滚滚睁着黑溜溜的豆豆眼，表情充满无辜。它只是想跟这只奇怪的小家伙玩，才没有吓她。
　　路凯看懂了它的意思，于是用手指轻轻戳了戳小精灵，问：“这个大家伙不会伤害你，你要和它玩吗？”
　　小精灵茫然的看着他，她只是一株普通桔梗花中诞生的生灵，不会说话，不会复杂的思考，她只有一些本能和简单的意识。
　　在小精灵的感觉中路凯是亲近的，于是她乖巧的抱住路凯的手指，被他托着站在滚滚柔顺绵软的长毛上。那毛发太滑溜，小精灵稍不留神就从滚滚头顶滑下来，就像坐了一趟云朵做的滑滑梯。
　　他们俩似乎都爱上了这项活动，路凯便不厌其烦的托着小精灵爬上滚滚头顶，又看着她滑下来。
　　没一会，看得眼馋的修接手了这项任务，直到小精灵玩累了，在滚滚暖烘烘的肚皮上睡过去，他才意犹未尽的收回手。
　　路凯似笑非笑的问：“好玩吗？”
　　修尴尬的挠挠头，“还、还行，有点意思。”
　　路凯哼笑一声，没拆穿他的幼稚行为。
　　伊莱沉稳的道：“我们确实在梅恩镇待得够久了，这里只是你们旅程的起点，是时候离开这里了。”
　　修看看伊莱又看看路凯，有些不情愿，“就走啊？我觉得这里很好啊，可以接任务赚钱，可以进森林抓魔兽。这段时间我的实力涨得很快，在狂风佣兵团也学到了很多……”
　　路凯问：“你不去霜雪之城了？”
　　“当然要去！”修立马道，他可没忘记那个地方关乎他的身世和亲生父母。
　　“霜雪之城很远，我们要早点出发，不然几年都到不了目的地。”
　　修抿了抿唇，期期艾艾的问：“那走之前，我们要不要回村里看看？”
　　“回村？”路凯不可置信的扬起眉，他们这才走出多远就要回去，臭小子不怕挨揍啊？
　　修尴尬的说：“这不是离村子还近，回去一趟也不费多少时间嘛，我、我就想回去看看妈妈……”
　　路凯瞥他一眼，轻声道：“想她了？”
　　“嗯。”修低下头，他从没离开过家这么久，自然会想的，“前几趟任务攒了些钱，哥你又没买储物魔具，我就想买点东西给妈妈送回去，也不知道她一个人在家过得好不好。”
　　路凯轻轻叹了口气，虽然修长得高大，实际上还跟个孩子没两样，这让路凯有些忧心。他善良、心软、乐观，这些不是坏事，但如果有一天劫难降临在他身上，路凯很担心他会不够果断狠决，最终给自己带来伤害。
　　“离村之前妈妈说过什么你忘了？”路凯揉着他的脑袋，“咱们现在就回去不合适，而且妈妈也不一定在村子里，她或许出门旅游了，倒是可以托人送些东西回去，顺便给村里人报个平安。”
　　修慢慢点头，“好，听哥哥的。”
　　路凯又说：“你要是实在想妈妈了，我倒是有个办法。”
　　修心底莫名一慌，但还是好奇的问：“什么办法？”
　　路凯温柔地笑着从戒指里摸出一把长柄圆勺，锃亮的金属勺闪着修格外熟悉的寒光。
　　“来，你过来。”路凯笑眯眯的朝修招手，“我让你好好感受一下妈妈的爱。”
　　修后退几步，疯狂摇头。
　　“不、不了！”他抱头在房里乱窜，拼命逃离哥哥的毒打，“我不回了，咱们现在就走，马上走！呜呜呜！”
　　一旁的伊莱看着兄弟俩闹腾，他慢悠悠端起一杯茶掩住唇角的弧度，而后颇为无奈的摇摇头。
　　两个都是长不大的小孩，他任重而道远啊！


第46章 
　　虽然决定了要离开, 但三人并没有立刻出发。
　　除了要托人送东西回诺丁村外，还因为伊莱说自己将要离开。
　　“我们要去的下一个城市是布利维尔。”伊莱摊开地图指给他们看，“让你们俩独自冒险我还是有些不放心, 我记得在布利维尔有我的一个老朋友，倒时候我问问他能不能送你们一程。”
　　“另外, 修你不是想自己组建一个佣兵团吗？”
　　修点头，“对啊, 但我现在不是还没那个本事嘛，而且光咱们几个人也没办法登记。”
　　一个佣兵团的至少要有五人, 五人以下的小队伍无法正式登记，也没办法接佣兵团榜上的任务。
　　“佣兵团暂时建不了, 但你可以先找志同道合的伙伴一起冒险。”伊莱建议道，“工会有专门的版面可以招人，倒时候我们可以找同样想北上的人, 要是脾性跟你合得来，你不就能早点凑齐人手了？”
　　听到还有这种东西, 修来了劲，扭头就往外跑了, “我马上就去！”
　　“哎……”伊莱都没能叫住他，只能无奈的叹了口气, 对路凯说：“那我们…去买东西寄回去？”
　　路凯没意见，“走吧，早点办完早点休息。”
　　临出门前，他还嘀咕了一句：“也不知道那个臭小子能不能招到人, 万一招来个不安好心的……”
　　伊莱轻轻将小精灵送回花朵上，然后抱起胖墩墩的滚滚，笑道：“要真招来个不安好心的也不错, 让修好好锻炼锻炼眼力和心性，毕竟吃一堑长一智嘛。”
　　路凯撇嘴，“就你心大。你好歹也是他老师，能不能稍微上心点？。”
　　伊莱微微侧头，好笑的看着他这副不满的样子，问：“你知道你现在这样像什么吗？”
　　路凯眯眼，直觉这家伙嘴里说不出好话来，“我不想知道我像什么，我只想让你闭嘴。”
　　伊莱哭笑不得，只能应道：“行，我不说了。”
　　梅恩镇来来往往的冒险者很多，但大多都是在此地接任务历练的，他们从五湖四海汇聚而来，要离开的人反而少一些。
　　路凯本以为他们离开之前都招不到人，没想到修从佣兵工会回来时背后就跟着一个人，是个女性精灵。
　　他上下看了这位精灵好几眼，眼神略显疑惑：“请问你是……”
　　精灵大大方方的朝他伸出手，“你好，可爱的小弟弟。我叫碧莱斯，请不用怀疑，我是个自然精灵，不是堕落精灵。”
　　自然精灵和堕落精灵的区别很明显，寻常人一眼就能分辨。两人会有此对话，主要是因为碧莱斯的皮肤不像其他精灵那么白皙，反而透着健康的小麦色，但也没堕落精灵的肤色那么深。
　　“你好，我叫凯。”路凯尴尬的笑了笑，握住她的手。
　　他本打算绅士的一触即分，没想到碧莱斯握得有些紧。正当他疑惑时，碧莱斯松开了手，但他感觉到对方修长的指尖沿着他的食指指腹划过，动作颇有些暧昧。
　　路凯：？？？讲道理，你真不是堕落精灵？
　　碧莱斯是个比较豪爽的人，不像普通精灵给人的印象那么骄傲孤僻，仅说了几句话就表现得跟他们熟络起来。
　　或许是当冒险者的时间久了，这位美丽的女士爱好花钱买买买，喜欢大口喝酒，还喜欢调戏纤细柔弱的美少女和美少年，路凯这款就很对她的胃口。
　　“亲爱的凯。”碧莱斯倾身靠过来，柔韧的腰肢弯出了诱惑的弧度，“你不考虑和我谈一场轰轰烈烈的恋爱吗？姐姐会让你很快乐的哦~”
　　路凯满头黑线的往边上闪，“不考虑，麻烦你坐好！”
　　“为什么不呢？给我一个理由。”碧莱斯非但没有退开，反而靠得更近了。
　　在她的发丝落到路凯肩上时，她的背脊忽然窜上一阵凉意，像是有某种极端的危险将要降临。
　　碧莱斯警惕的回头，但他们正坐在旅馆房间里，屋内只有他们四人。路凯正无语的躲闪着她，一旁的修乐呵呵的看着戏，而对面的伊莱正淡然的端着茶杯，察觉到她的目光还露出一个温和宽厚的笑容。
　　奇怪，刚刚的危机感到底是哪来的？
　　碧莱斯百思不得其解。
　　当她困惑的回头时，趁着无人注意，伊莱垂下手将化为粉尘的茶杯抛下，换上一个一模一样的新茶杯。
　　碧莱斯跟修的相遇还要说到一位之前出现过的人，曾经在工会抢修任务的魔法师。
　　修挂上招人的讯息后就看到了这个家伙，顿时心里又冒起了怒火。
　　路凯对他的告诫修没有忘，所以他没有轻举妄动，而是悄悄跟着那个魔法师出了工会，等到了没人的小巷子里再套麻袋把人揍了一顿。
　　套麻袋这一招还是路凯教他的，修第一次用，只觉得特别解气，浑身都畅快了。
　　而碧莱斯呢，她是没有什么目的地的，向来是哪里有意思就往哪里跑，在外面浪得没钱了就来工会接个任务。在工会时她把修跟踪魔法师的举动看在眼里，于是好奇缀在修身后，随即见到了非常有意思的一幕，顿时对修的兴趣大增。
　　她直觉，只要跟着这个家伙，以后的日子肯定不会无聊。
　　抛开碧莱斯某些不靠谱的特质不谈，她的实力还是非常可靠的。精灵族本就是深受自然喜爱的宠儿，各个都有高超的魔法天赋，并且还有一手百发百中的骑射本事，作为同伴绝对是一大助力。
　　就算某些人心中郁郁，碧莱斯还是成功成为他们中的一员，并和他们约定三天后一同北上，第一站就是布利维尔城。
　　布利维尔城离梅恩镇不算远，他们租了几只魔兽代步，大概一天半的功夫就到了。
　　在途中，生命短暂的小精灵迎来了她的死亡，她与那朵桔梗花一同枯萎。
　　失去了小伙伴的滚滚怏怏不乐了半天，直到抵达布利维尔时才打起了兴致，因为它闻到城里美食的味道了。
　　布利维尔这座城市路凯曾在伊莱口中听到过，它是当初埃尔隆领地的一部分，而且听说埃尔隆曾经的城堡就在布利维尔城附近，如今还有城堡的断壁残垣存在。
　　路凯对这个故事印象深刻，于是动了亲眼去看看历史的念头。
　　至于伊莱要离开这件事他一点都不担心，倒不是太冷酷无情，而是他觉得伊莱根本不会走，指不定布利维尔城那个所谓的朋友就是他自己。
　　到了布利维尔城门口，修目送一群风狼被商人驱使着离开，他有些忧伤的道：“我什么时候才能找到合适的兽宠呢？哪怕养只风狼也不错啊，耐力好，赶路方便。”
　　蹲在碧莱斯怀里的滚滚“咕噜噜”的呸他，它可没忘记修离村的时候说过什么。反正甭管修养什么都吓不倒它，因为它又凭借自己无敌的魅力，让一位强大的小姐姐拜倒在它的毛绒绒下。
　　成功俘获美女保镖一枚，滚滚当即从路凯怀里挪了窝，愉快的奔向小姐姐的怀抱，气得路凯瞪了它好几眼。
　　可惜滚滚毛厚，脸皮也厚，一点不在乎路凯的怒火。
　　四人交了入城费进城。
　　布利维尔城在地理位置上更有优势，发展得也比鲁德城那边好，一进城修就感受到了这里的繁华。
　　伊莱说：“我们先找地方落脚吧，然后我去问问我那位朋友，应该很快就能有结果。”
　　城内的旅店多得很，几人很快就找到了住处。
　　伊莱跟他们说了一声后离开去找人。
　　修在旅店里坐了一会觉得没意思，“现在天还早，不如咱们出去逛逛，看看这里有没有什么好东西。”
　　对这个提议，碧莱斯举双手双脚赞成。
　　她最爱逛街买买买，要不是现在兜里没几个钱，早在第一时间她就该往街上奔了。
　　路凯给伊莱留了张字条，然后带着这两个不让人省心的家伙出门。
　　虽然碧莱斯强调过自己有三百多岁，应该是队伍里资历最大的长辈。但八百岁的路凯和一万多岁的伊莱对此都只是微笑，唯有真·十八岁·青少年修惊叹了一句：“原来你这么老了！”
　　然后他差点被碧莱斯挠花了脸。
　　“精灵族两百五十岁成年，我不老！”碧莱斯暴躁的强调，“我现在明明是青春靓丽的年纪，你这个蠢货，是不是瞎呀！”
　　修被喷火龙一样的碧莱斯骂得不敢还嘴，并牢牢记住了女人的年龄不能议论这件事。
　　他们上街后各有目标，修对武器、兽宠比较感兴趣，路凯关注一路上的衣食住行。而碧莱斯的爱好就广了，衣服、珠宝、首饰、药剂、武器……街上哪哪都有她快活的身影。
　　因为目标不同，三人便约定了一个小时后在街头汇合，然后愉快的各奔东西。
　　修倒是想寸步不离的跟着路凯，但路凯咬牙以“你已经是个成熟的宝宝了，要学会独立”为由把他赶走了。
　　伊莱说得没错，在修的事情上他确实看护得过分了，这臭小子总要经历些风雨才能茁壮成长。
　　于是他独自一人进了调料铺子，扫购了一堆新鲜调料后，认为时间差不多的路凯很快找到乱晃的修，然后悄咪咪跟在他身后观察情况。
　　而实际上，他扫购那些东西前后花了不到十分钟。
　　修真是独立了好长一段时间哦！


第47章 
　　修在宠物店里看了一圈, 里面有不少魔兽让他心生喜爱，可惜手里的钱不够。
　　一只被驯服的强大兽宠能卖出天价，远不是他这个初出茅庐的穷光蛋能买得起的。要想拥有合心意的强大魔兽做宠物, 最简便的方法就是去森林里亲手逮一只，不过他前几次进林子都没遇上合适的, 于是耽搁到了现在。
　　看了一圈饱饱眼福，修怏怏的退出宠物店, 又去了对面的武器店。
　　刚一进店他就看到一堆人围在一起，修好奇的凑上去一看, 他们围着的是一个方方正正的金属块，上面隐约有一些线条, 他看得不怎么清楚。
　　“诶。”他拍了拍前面的人，问：“这是什么东西啊，怎么这么多人来看？”
　　那人回头看他一眼, 说：“你没听说，这是城里的炼金大师打造的武器, 仿照了矮人族怪才博兰科大师最新公布的大杀器，超级厉害！”
　　修没听说过他口里的什么大师, 倒是对矮人族的创造力有所耳闻，于是好奇的问：“那到底有多厉害？”
　　“这我哪知道, 我又没试过。”那人无语的说，“不过这东西明天就要送去神龙拍卖行，我猜，至少能卖出几百甚至上千水晶币！”
　　修“嘶”了声, 被这个天价吓到了。再看一眼店里的各种武器，深感贫穷的修不敢再多待，生怕再冒出个天价来打击他。
　　他离开武器店就在街上四处乱晃, 走到街道尽头时隐约听到了呼救声，似乎是从巷子深处传来。
　　这条街后的巷子又黑又深，看起来怪阴森的，修犹豫了两秒才迈出了试探地步子。
　　离得近了，他听到了一阵窸窣的动静，还有谁被人捂着嘴的“呜呜”求救声，听起来像是个女孩。
　　担心是有人遇害，修大着胆子冲进巷子里，就看到一个几个男人抓着一个年纪不大的女孩，还有一个穿着绸缎衣服的胖子正在拉扯女孩的衣服。
　　“你们干什么！”
　　修要冲上前去救人，被打断了好事的胖子眼神示意，两个空闲着的男人就捏着拳头上来，二话不说便朝修出手。
　　这几个人都是武者，看起来应该是胖子的护卫，实力不差。
　　不过他们没把修这个毛头小子放在眼里，胖子只命两个人来教训他，自己又色迷迷的要去脱女孩的衣服。
　　趁着两人大意轻敌，修举着法杖出其不意的敲晕他们，然后一个箭步冲上去佯攻。等几个护卫松手要反击时，他拉起满脸泪痕的女孩，扭头就往外冲。
　　胖子愣了一秒，反应过来便气急败坏的命令几个侍卫：“还看着，把人给我抓回来，我要扒了他的皮！”
　　女孩是个有些柔弱的普通人，被他拉着跑了一条街就开始腿软，一副上气不接下气的样子。
　　修本以为出了巷子那群人就会有所顾忌，没想到他们竟然气势汹汹的追出来，街上的人见了也纷纷避让，偶尔有人压低声指点几句，却没一个人敢阻拦这些恶徒。
　　“我、我跑不动了。”女孩气喘吁吁的说，“恩人，你别管我，赶紧跑吧。刚刚那个人是城里财务官的侄子，大家都不敢惹他，你别被我牵连了。”
　　修停下来，有些抱歉的对女孩说：“那个，你不要介意……”
　　女孩摇头，她清楚财务官和他侄子在城里横行霸道，修之前肯帮她一把就很让人感激了，哪里还能再连累他。
　　她以为修是要放弃她逃走，没想到下一秒她就腾空了。
　　修不怎么怜香惜玉的直接把人扛起来，然后撒丫子一路狂奔。
　　他才不在乎对方是什么官，反正人他是一定要救的，就算妈妈和哥哥在，相信他们也会支持自己。
　　路凯确实支持他。
　　他躲在暗处一路跟着，虽然对修的惹麻烦体质有些头疼，但他并不觉得修做错了。
　　既然都已经遇上了，修又有这个本事，那路见的不平事自然可以管的。况且被修救下的女孩不是个没良心的，他这次救人就算是有了回报。
　　那个官二代生得胖，又疏于锻炼，追了几步远就迈不动腿了。但他没打算放过修和那个女孩，而是暴跳如雷的喝骂着侍卫们追人，还让一个侍卫去通知了巡城的守卫，这是不抓到人誓不罢休了。
　　修初到布利维尔城，压根不熟悉地形，瞎跑了一阵就迷了路，好在追兵暂时被他甩开了。
　　他把女孩放下来，问：“你看有没有哪里是安全的，我送你一程。”
　　女孩感激的说：“谢谢恩人，我、我跟爷爷来城里卖药材，不小心走散了，爷爷应该会在城里最大的药阁外面等我。”
　　修略作思索，便说：“你指路，找到你爷爷后赶紧走。”
　　女孩用力点头，“我明白的…恩人，你也赶紧离开布利维尔把，城里的官员可没几个好人。”
　　修挠头，说：“可我还有同伴，得跟他们一起走。”
　　女孩知道自己牵连了他，不禁愧疚的低下头。
　　修无措的说：“没事，我老师他们都很厉害，肯定没事的，我、我先送你离开。”
　　话虽如此，修对自己哥哥还真不怎么放心，只能祈祷他会跟碧莱斯待在一起。
　　然而实际上，路凯正悄无声息的跟在他后头呢！
　　女孩领着修往药阁走，因为两人的一阵乱跑，现在离药阁已经远了。
　　没走多远，修就看到城里的守卫在街上到处抓人，一些商贩被他们推翻了摊子也不敢吱声，看来这群人在城里横行霸道不是一两天了。
　　女孩有些害怕的咬着唇，小心翼翼的躲在修身后，问：“我们现在怎么办？”
　　修挨着墙角探头观察一会情况，然后为难的皱眉。
　　这么出去肯定会被发现，他一个人可打不过一群守卫，何况还带着一个手无缚鸡之力的女孩。
　　他思索一会，抬眼看到不远处某户人家晾在阳台外的衣服，眼珠子一转后对女孩招招手，然后小声跟她说了几句话。
　　过了一会，一个肤色黝黑面相凶恶的高大剑客出现在大街上，他的身后跟着一个戴帽子的瘦弱小童，小童抱着寒光凛凛的重剑跌跌撞撞跟在剑客身后，走得慢了还要被呵斥几句。
　　对于剑客、刀客来说，武器就是他们的根本，所以一些出身富贵或者实力高强的会养个童子，由童子小心侍候刀剑，对于他们来说童子的命或许还没有刀剑重要。这类人往往不好惹，何况这个剑客本身就长得凶，所以街上的人一瞧见就连忙避开视线，生怕多看一眼就要遭殃。
　　街上搜查的护卫也没多注意他们，这些护卫没有亲眼见过两人，只知道是个高壮的魔法师带着一个漂亮小姑娘，这两个男人自然不是他们要找的。
　　修这一手改头换面的本事是跟路凯学的。
　　小时候修好奇心旺盛，还总爱缠着路凯问东问西，路凯为了维持哥哥的尊严，于是拿出许多神奇的小花招来，让没见过世面的修大开眼界。
　　小时候的这些花招没想到还有用上的时候，修不由得在心底感慨了一下，其实他哥还是很有本事的。
　　后边尾随的路凯也很得意，事到临头，糟老头教的本事还没他哄孩子的把戏好使，果然还是他更厉害！
　　凭着破绽百出的易容术，修成功躲开城里搜查的侍卫，带着女孩往药植一条街走。
　　药植街也在集市里，离他们逃跑的地方其实不远，隔壁就是专卖兽宠的街道。药阁是这条街最大的铺面，说得上是大陆的老字号连锁店，几乎哪个城市都有药阁存在，类似的龙头产业还有几家，比如纵横大陆的神龙拍卖会。
　　女孩远远就看到一个白发苍苍的老人焦急的等在药阁外，她顿时激动起来。
　　修却拦住她，他环顾四周，眉头锁得死紧：“周围有很多侍卫，他们已经盯上你爷爷了，咱们现在上去可能会被注意到。”
　　“那、那怎么办？”女孩急得快哭起来。
　　修从未像现在这样快速思考过，他对女孩说：“他们既然还没有抓人，想必是想用你爷爷把我们引出来。你待会找机会告诉你爷爷，叫他天黑前到城门口来，到时候我带你们闯出去。”
　　女孩用力点头。
　　然后修便领着女孩大摇大摆往药阁走，经过老人时不讲理的撞上他的肩膀，他反倒恶人先告状一般骂道：“你不长眼啊！”
　　见到他这副凶恶样，附近的守卫们见怪不怪，因为城里多的是这样的官员、富绅和强者，所以他们没多注意修的喝骂，只盯着老头的动向。
　　骂完人，修领着女孩进药阁逛了一圈，然后又大摇大摆的从一行人眼前离开。
　　老人小心看了他们几眼，又在原地等了一会，见天色快暗下来才唉声叹气的往外走。
　　暗中盯着他的侍卫们互相看看，很快就有人去汇报了那个胖子官二代。
　　胖子没好气的起身，拢了拢衣服，说：“那两个人肯定还没出城，你们给我把那老头看住了，一定不能让他离开！”
　　侍卫连忙应了，胖子又指着他的鼻子骂道：“一帮废物，这么久了连个小贼都没抓到！”
　　侍卫被他的唾沫星子喷了一脸，也不敢抬头反驳。
　　胖子正再骂几句解气，外面传来侍从小心翼翼的声音：“少爷，少爷别骂了，财务官大人过来了。”
　　一听这话，胖子赶忙呵斥着侍卫离开，然后堆起笑容去迎接他的亲叔叔。
　　这位财务官跟胖子几乎是一个模子里刻出来的，两人长得有七分像，甚至财务官身材还要富态一些。但这位好歹是城里掌管实权的大官，虽然一身肥肉，却是个不弱的武者，而且气势上也比狐假虎威的胖子也强得多。
　　对于这个跟自己极为相似的侄子，哪怕没什么本事，财务官对他也是偏爱的。
　　“我听说，你今天让守卫都跑去帮你找人了？”
　　胖子心虚的说：“对，叔叔。今天有个毛头小子不识好歹，居然对我动手，那我能饶了他么？”
　　“欺负你？那是不能放过他。”财务官慢悠悠点头，“不过城里还是要有城里的规矩，让所有守卫四处抓人不太好看，你记得叫他们隐蔽点。”
　　胖子连连点头。
　　财务官又说：“我知道你生气，不过最近有人想抓我把柄。你抓到人了就别多教训了，直接宰了扔城外的乱葬岗去，省得牵出什么麻烦来。”
　　胖子有些不情愿，但对叔叔的话他向来言听计从，于是很快点了头。
　　财务官安抚道：“我叫科尔森来帮你，有他在，你很快就能撒气了。”
　　科尔森是财务官的护卫，是个大宗师级别的武者，财务官私人养的强者之一。
　　胖子立马乐开了花，连声道：“谢谢叔叔！”


第48章 
　　天色渐渐暗下来, 城门口又换了一批站岗的守卫。
　　今天守卫的盘查严了许多，进出城的人都被盘问了一遍，不少人心底都在犯嘀咕, 这又是出了什么事？
　　穿着灰白短衣的老人顺着人流走向城门，暗中盯着他的侍卫们开始靠近。
　　老人紧张的抓紧了药篓的绳子, 目光在人群中四处逡巡，终于, 他在离城门不远的小巷口看到了修。
　　城墙上此刻正站着一群人，胖子和他手下们正围着一个瘦削阴沉的男人, 居高临下的从城墙上观察下面的情况。
　　有眼尖的见到那个老人，立马说：：“就是这个老头, 少爷，科尔森先生，他来了！”
　　原本一脸悠哉的胖子立马把其他人扒开, 窜到前面来：“哪儿呢？让本少爷瞧瞧！科尔森，待会他们的同伙一出来, 你可要把他们全抓住了！”
　　科尔森道：“财务官大人说杀了。”
　　闻言，胖子干笑一声, 有点心虚的说：“我知道，叔叔的话我哪敢不听？那个不识好歹的小子跟老头当然是杀了, 可那个小丫头么……嘿嘿，一个小丫头片子也闹不出什么麻烦来，先留几天在杀也没关系吧。”
　　科尔森冷淡的收回目光，“随你。”
　　胖子乐呵呵的搓搓手, 满脸期待的盯着人群，就盼着那漂亮小姑娘赶紧出现。
　　修环顾四周，很快发现了诸多侍卫的身影, 但他已经顾不得那么多了，只有趁着他们还没反应过来冲出去是最可能成功的。
　　“你准备好了吗？”修低声问。
　　女孩紧张的点头，神色满是不安。
　　修盯着向老人围拢的守卫们，一手抓住女孩的胳膊，另一只握住了那柄幽蓝的圆弧法杖，然后猛地从小巷冲出去。
　　城墙上的科尔森微微垂眸，冰冷的说：“来了。”
　　胖子探头一看，大喜，连忙轰赶着手下全部下去抓人。
　　城门口一时陷入了骚乱，不明所以的城民们生怕出了什么事，急急忙忙的要挤出城去，任凭看门的守卫怎么呵斥也没办法把人赶回去。
　　修就利用了这波汹涌的人潮，人潮将前来抓人的守卫拦住，他们也不敢为了抓几个人而对城门口大批民众动手，有了顾忌就给了修可趁之机。
　　他挤到慌张的老人面前，老人丢开药篓，抓住孙女的手：“艾兰……”
　　“先离开！”修不得不提醒这对祖孙，现在可不是停下来叙旧的时候。
　　祖孙俩都是体弱的，只能跟在修身后慌慌张张往外挤。
　　一支箭从远处射过来，修挥刀将其斩断，很快又有更多的攻击飞过来。周围的人被吓了一跳，赶忙离他们远了点，三人身旁就多出了一圈空地。
　　这方便了守卫们攻击，也方便了三人往外跑，这会就看谁的速度更快了。
　　有几个守卫已经离得近了，他们举着大刀，吓得其他人纷纷让出路来。
　　眼看他们就要抓到人了，修忽然举起法杖，几道细小的雷电劈下，顿时将他们电晕过去。
　　他现在到底经验不足，还下不了手杀人，只敢将人弄晕了。
　　科尔森在高处看着，见那帮守卫毫无建树，而修竟然还是个魔法师，继续等下去这个乱子会越来越大，要是牵连到财务官大人就不好了。于是他拔出一把乌黑沉重的刀，决定亲自动手，速战速决。
　　感觉到从天而降的黑影，修心中警兆骤起，他急忙拉着老人和女孩往边上一推，然后横起法杖架住重刀。这一刀带着极强的冲击力，修被砸得双臂震颤刺痛，几乎要抓不稳法杖。
　　赤红的刀光肆虐，聚集在城门口的人群尖叫着四处溃散，饶是如此也有好几个人被牵连白白送命。
　　修费力的架住科尔森的刀，眼角余光注意到围拢上来的守卫们，心底顿时有些焦急。
　　再这样下去，别说是安全把人送出城，他连自己都保不住了！
　　在他走神的一瞬间，科尔森狠狠一刀斩下，将修震得后退数步，胸口一阵气血翻涌。
　　在暗处观察的路凯狠狠皱眉，几乎要按捺不住跑出去帮忙。修根本不是科尔森的对手，时间拖得越久他越显劣势，身上的上也越来越多。
　　在他几乎要等不及时，一只幽绿的箭远远飞来，带着势无可挡的锐气。
　　科尔森探出手，抢过旁边守卫的盾牌。那支箭从数百米外来，却依旧冲破了盾牌的防御，整个箭矢都透出来。
　　来的是个大麻烦，科尔森不禁皱起眉。
　　精灵背着一个硕大的包袱在屋顶飞跃，几个起落就到了近处。她再次搭弓射箭，碧绿纤巧的箭没有再瞄准科尔森，而是指向修身周的空地。
　　箭矢深深扎进街道的砖石里，瞬息就蔓延成满地藤蔓，在那片碧绿的潮水中，所有靠近的守卫都被抛飞出去。
　　“我说修，你们也太不讲义气了吧！”碧莱斯愤愤的控诉道，“我逛完街发现一个人都没来，在旅店还被店老板指认，差点连行李都丢了，那里面可有我珍藏的首饰！”
　　修满头大汗的在科尔森刀下躲闪，一遍抽空道：“你先别管那么多，帮我把人救出去啊！”
　　见情况危急，碧莱斯便不再计较。她收了箭拎着那张碧绿大弓跳下来，弓背上骤然生出两片刀锋，被她舞起来也是一件大杀器。
　　修问：“我哥呢？”
　　碧莱斯：“不知道，我没看见他！”
　　修急了，哥哥战斗力最低，要是遇上这群人怎么办？
　　碧莱斯说：“别担心，不是还有你老师吗？凯一定没事的！”
　　躲在后面的女孩忽然发出一声尖叫，原来是胖子手下一个擅长潜匿的家伙抓住了她，老人急忙拽住孙女，却被那人一脚踹翻。
　　碧莱斯咒骂几句，飞身而上，弓弦勒住那人的脖子一拽，鲜血就像喷泉般涌出来。
　　她的耳尖动了动，隐约听到“隆隆”的脚步声从四面八方接近，显然是城里的守卫被召集过来。
　　碧莱斯当即道：“我来拦住这个家伙，你带人赶紧走，我很快跟上来。”
　　科尔森不悦的一眯眼，冷声道：“想走？做梦！”
　　碧莱斯也不屑的嗤笑道：“那就看你有没有这个本事，老娘虽然是精灵，但不是吃素的！”
　　有碧莱斯阻拦科尔森，修趁着大批守卫赶来之前，忙带着祖孙俩冲出城门。
　　“我们现在去哪？”修问。
　　老人费力的咳嗽着，说：“往西边跑，那里有个闹鬼城堡的遗址，到了那里他们兴许就不敢追了。”
　　修不觉得这帮人会放弃，不过进城之前他听哥哥说起过这个地方，到了那个城堡遗址，兴许他能等哥哥找过来。
　　等修他们都离开了，碧莱斯佯攻几下，很快就转身跑路。
　　城墙上观望的胖子见人全跑了，一骨碌从上边滚下来。他气得指着科尔森想骂几句，但顾忌到这是叔叔的人他不好得罪，只能咬着牙一挥手，叫守卫们赶紧去追。
　　科尔森收回刀，神色冷漠的说：“你不必生气，我办事不利自然会去向大人请罪。”
　　胖子脸上的肉抽搐几下，露出个十分扭曲的表情，“先、先把人给我抓回来！”
　　科尔森这次没再忽视他，人从他手上跑了，他当然负责抓回来，不然没办法向财务官交代。
　　一大群人紧追着修等人出了城，浩浩荡荡的惊到了城内外的居民，不一会消息就传遍了整个布利维尔。
　　财务官在书房听完属下的汇报，只淡淡说了句：“科尔森这次的事没办好。”
　　城里盯着他的位子，想要抓他把柄的人多了去了，这么点小问题还不至于让他恼怒，只是多少有点不高兴。
　　“你再带几个人去看着，别让我侄子伤着了。”
　　“是，大人！”
　　碧莱斯的速度很快，没一会就追上了修。
　　“你这不行啊。”碧莱斯调笑修一声，然后抱起气喘吁吁的女孩，背着她沉甸甸的大包袱一溜烟跑出去。
　　修顾忌着男女有别，这会有了碧莱斯的帮助，逃跑的速度总算快起来。
　　城堡遗址占地很大，如今还剩下一些断壁残垣，倒是原本城堡外的舞台堪称奇迹，过了两千年还能看出大致的轮廓来。
　　四人躲进城堡的废墟里，借着摇摇欲坠的墙壁阻挡追兵的视线。
　　这城堡多年前发生过许多惨案，如今似乎还有怨气缭绕在这里，几人一走近就觉得浑身发冷。
　　修蹲在布满灰尘蛛网的墙角，疑神疑鬼的摸了摸后颈，总觉得有股凉风一直往脖子上吹，怪瘆人的！
　　碧莱斯眯着眼往外瞧，过了会说：“他们追过来了，人不少，咱们就算躲在这里也很快会被找到。”
　　女孩咬着唇，有些害怕的看着他们，不知该如何是好。
　　碧莱斯一见她清秀可人的脸，顿时态度就先软了三分，“小妹妹别怕，姐姐会保护你的，别哭啊~”
　　一边安慰人，一边把人往怀里揽，趁机悄咪咪的揩油。
　　已经清楚她德行的修看得嘴角直抽搐，最终不忍直视的扭开脸。
　　老人坐在冰冷的地上直叹气，低声念叨了几句城里人心肠坏，却也没有什么办法。
　　修说：“他们俩都是普通人，又是老弱，本来就跑不快，只能咱们去把人引开，让他们趁机逃跑了。”
　　碧莱斯看向祖孙俩，问：“如果我们把追兵全部引开，你们能安全回去吗？”
　　老人点头，说：“我们家住得不远，能走回去，等回去了我们立马就收拾东西离开，去别的地方讨生活。”
　　虽然离开家乡让人不舍，但跟性命安全比起来算不得什么。
　　女孩也含着泪说：“谢谢两位的大恩，我一定会报答你们的。”
　　碧莱斯温柔地拍拍她的脑袋，安慰道：“不用，你好好照顾好自己和爷爷就行了，以后遇上那种坏人躲远点，别再吃亏了。”
　　女孩抹了抹眼泪，用力点头。
　　“那行。”碧莱斯撑开长弓上的刀刃，看向修：“咱们分开跑？”
　　修略一思索，拉住了碧莱斯，“先等等，做点准备。”
　　作者有话要说：　　这个月凑六千字的全勤，双更，所以后面还有一章哦！


第49章 
　　胖子被他的手下用椅子抬着走, 到了城堡废墟外，看着眼前阴森森的一片，胖子有些害怕的说：“这、这是不是那个……？”
　　他的一个手下点头, 小声说：“没错，就是那个地方。”
　　胖子低声咒骂几句, 让人把椅子放下来，然后呵斥手下赶紧进去抓人。
　　手下的侍卫们有些犹豫, 他们基本都是布利维尔本城的人，都听说过这座城堡的事, 有几个完全不害怕的？
　　科尔森瞥了胖子和这帮人一眼，压下心底的不屑, 说：“有什么好怕的？都跟我进去。”
　　胖子挤着脸上的肥肉堆出笑脸，“那个，我就不进去了吧！太危险了, 要是磕着碰着了，你跟我叔叔也不好交代, 我就在这里等着你们出来。”
　　他的几个忠心手下立马护着他退出老远，显然是怕得很。
　　科尔森冷哼一声, 挥手叫其他侍卫们跟着他。
　　一群人正要进入城堡，忽然听胖子大喊到：“欸, 出来了！他们要跑，快，快往那边追！”
　　科尔森定睛一看，果然看到一个人影从城堡废墟里窜出来, 鬼鬼祟祟的往林子那边跑，看身形应该是那个精灵。
　　侍卫们听到胖子的话，脚步顿时停下来。
　　科里森却说：“只出来了一个人, 肯定是故意引走我们的。我去追他，其他人继续去里面……”
　　他话还没说完，城堡废墟的另一个方向又出现一道人影。
　　他一眼认出是那个雷系魔法师，对方手上还提着两团黑影，天色太暗，只能从衣物上判断是那对祖孙。
　　胖子一下子振奋起来，大声喝令所有侍卫都去追修。
　　科尔森微微蹙眉，心底有些怀疑。但胖子已经下了命令，大部分的侍卫都跑了，他只能领着剩下的人去追麻烦的精灵。
　　修提着两团被套上外衣的稻草，一边漫无目的的瞎跑，一边往后看情况，确定大部分追兵都被引来了才放心。
　　他略有些得意的嘿嘿笑了两声，自言自语道：“一群傻子。”
　　路凯如一阵清风从他不远处的树梢上窜过，而修却一无所觉。
　　听到修得意的话，他轻哼一声，这小子表现得还不错，至少学会了用脑子，傻憨憨可算有机会骂别人一次傻子了，可喜可贺！
　　他抬眼注意着修的逃跑路线，免得这傻孩子跟电视剧里一样奔着悬崖跑，虽然跳崖可能收获功法宝物，但摔一下断胳膊断腿的也挺疼不是？
　　远远的，路凯隐约看到某个建筑的些许轮廓。他有些疑惑，前面是一片稀疏的树林，从茂盛的杂草看得出这里人迹罕至，难道还有人特意跑到这里来隐居？
　　修很快也注意到了那栋建筑，走进一点后他看得清楚了，这是一栋用石头垒起来的小房子，看制式竟然和神殿有些类似，只是过于老旧和荒凉了。
　　修绕着小房子看了几眼，房子周围零散的竖着些刀剑矛戈，像是围成了一堵围墙。这些兵器早已锈迹斑斑，有的甚至已经折断了，但打眼一看却会从心底升起一股凉意，他猜这些都是经历过许多厮杀的利器。
　　房子确实不大，建房的石头也是大大小小凹凸不平，像是被人从各处搜集起来的，里面连小鹅卵石都有。
　　他站在小房子正门前，正门倒是挺宽阔，门边上有一块石碑，上面似乎刻了几个字，因为背着光太难分辨，修只看了几眼就上前推门。
　　他以为自己会见到一个黑漆漆的破败小屋子，没想到里面竟有光。
　　屋子里的空间比他想象的要宽敞些，正前方有座石刻的神像，因为雕刻的人手艺不佳，修连神像的五官都辨别不太出来。
　　神像前有张小桌子，桌上点着盏昏黄的油灯，桌旁坐着个一身黑色劲装青年。青年神色过于淡定，哪怕是忽然闯进个人他也视若不见，只专心致志的盯着那盏明明灭灭的油灯，半边脸都隐没在浓厚的阴影下。
　　见到这里有主人，修僵硬一瞬，然后满脸尴尬的道歉：“对不起，对不起！我以为这里没人，我马上走！”
　　“坐。”沉默的青年像一尊雕像，仍旧一动不动，但声音却清晰传入修的耳中。
　　“啊？”修懵逼的指了指自己，“你让我坐下？”
　　青年不说话，修也不好意思走了，于是磨磨蹭蹭的在他对面坐下。
　　接着那点昏黄的灯火，他可算看清了黑衣青年的样子，剑眉星目，轮廓分明，是很俊朗的相貌，就是气质过于冷漠了。
　　青年微微抬眸，琥珀色的眼睛清清冷冷的打量着他，“会喝酒吗？”
　　“啊？”修一愣，他会是会喝，就是酒量还没练上来，每次跟佣兵团里的人喝酒都是最先被放倒的。但这种事情他当然不可能说，要面子的，于是一咬牙：“会！”
　　青年微微点头，翻手拿出一壶酒和两个杯子。
　　他神色冷漠的斟酒，露出来的手修长有力，看着应当是养尊处优的少爷，但掌心却有一层薄茧，显然也不是什么手无缚鸡之力的人。
　　修小心翼翼地接过酒，在对方清冷的目光中抿了一小口。他的目光太有压迫力，修不敢不喝，但他清楚自己的酒量，怕出事所以不敢多喝。
　　他想着自己的酒量也没那么差，一点点肯定没问题。
　　美酒入喉，一小口就让人回味无穷。
　　修有些惊叹的睁大眼，正想夸几句这酒真好，稍一抬头就觉得脑子晕乎乎，意识没挣扎几下，他就一头趴桌子上了。
　　青年垂眸看他一眼，轻轻摇头。
　　就这还叫会喝酒？
　　神像后走出来一个人，正是离开许久的伊莱。
　　他捏着修的后脖颈摇了摇，见修毫无反应就知道是醉晕了。伊莱好笑的说：“竟然跑这里来跟你喝酒……也好，省了我不少事。”
　　青年问：“大人要走了吗？”
　　伊莱说：“这小子到了这里，他哥哥肯定也跟来了，我还是先离开。外面的人你处理了，明天来找我们，告诉你的别忘了。”
　　青年微微颔首：“大人放心。”
　　伊莱对他的办事能力确实很放心，放眼整个神界，也没几个比他更靠谱的人了。
　　他揪着修的衣领，提着人离开这处小屋。
　　没走出多远就撞上了路凯，立马被拦住了。
　　“你怎么在这？”路凯狐疑的问。
　　伊莱笑道：“来看望一个老朋友，他答应了，明天就回来找你们。”
　　路凯又看一眼被他提着的软趴趴的修，脸色微沉：“这是怎么回事？”
　　“他呀。”伊莱好笑的晃了晃手里的修，“跟人喝酒，喝了一口就倒了。”
　　路凯嘴角一抽，也不知道到底信没信这套说辞，哪怕这是大实话，可听起来也太不靠谱了。
　　他原本是一路紧跟着修的，可到了小屋附近的树林，走着走着他就离修越来越远。好不容易打破迷障，却又被小屋外那片林立的武器冢给拦住了，只能眼巴巴在外面等着。
　　这地方肯定有大问题！
　　他眯着眼往屋里瞧了会，忽然道：“你跟军神是老朋友？”
　　伊莱微愣，回头看一眼就明白了。
　　小屋外立着的那面碑上刻着几个字：军神冢。
　　军神当然没死，但这里确实算是他的一处葬地。
　　小屋周围都是坟冢，里面埋葬着他用过的兵器，还有他所有的亲人。
　　他的亲人都是由一个忠心的家仆葬下的，小屋也是军神成神后留守这里的家仆后人建造，原本该是个神殿。等家仆的后人也死绝后，军神将他们也葬在这里，连同自己用过的武器，还有留在大陆的一些物品，全部埋葬在这个地方。
　　那块碑也是他自己立的，他把自己葬在这里，与故去的亲人一起长眠。
　　因为军神本人还在屋里坐着，当面谈论人家到底不太合适，于是伊莱拉着路凯先离开，“等回去了再跟你说。”
　　“暂时回不去了。”路凯无奈的把修惹出来的的事告诉伊莱，“咱们还是先去找碧莱斯吧。”
　　“那行，我们边走边说。”
　　两人离开不久，一帮侍卫“呼哧呼哧”的抬着胖子追过来。
　　见到林子里忽然冒出一栋奇奇怪怪的屋子，刚到过城堡遗址的胖子有些发怵，于是支使着手下去看情况。
　　那个手下清了清嗓子，大喊道：“里面的小贼听着，我们已经把这里包围了，快出来受死！”
　　胖子气得甩他脑袋一巴掌，“瞎叫唤什么，万一人跑了怎么办？”
　　手下捂着头委屈，这不是他也怕么。
　　胖子正要让其他人去撞开门，那张大门“吱呀”一声开了。
　　黑衣青年面无表情的站在门口，没有分给他们半个眼神：“滚！”
　　他的气势太过凌人，上前的侍卫被吓得后退几步，反应过来后又恼怒的骂道：“哪来的不长眼的，也不看看咱们这位是谁，怎么跟我们少爷说话的呢！”
　　胖子咳了声，说：“你赶紧把那个小丫头跟那臭小子交出来，我就饶你一命，不然……”
　　他话还没说完，坟冢上立着的兵器微微震颤起来，下一瞬恐怖的兵戈之气爆发，锋锐无匹的气息几乎将他们撕裂。
　　青年看着像滚地葫芦一样滚出坟冢的一群人，冷声道：“这里不是你们能踏足的地方。”
　　说完，他转身回屋。
　　那扇门也被重重阖上。


第50章 
　　胖子的手下连滚带爬的从地上爬起来, 一个个都带上了莫名的伤口，像是被锋利的刀刃割伤过一般。
　　胖子还倒在地上□□，一群人赶忙把他抬起来送上椅子, 然后抬着他慌慌张张的跑了。
　　胖子瘫在椅子上哀嚎了一会，咬牙切齿的说：“我要告诉我叔叔, 让叔叔派人把他们全宰了，那个破房子也给我推平了！哎呦, 痛死我了！”
　　他的手下心有余悸的回头看一眼，小声说：“少爷, 这回这事……”
　　胖子没好气的说：“怎么了？”
　　手下为难的说：“这事怕是有点问题。我瞧着那个地方比城堡那边还诡异，而且刚才那个人、那个人恐怕比科尔森大人还强得多, 咱们……”
　　胖子脸上的肥肉抽搐一下，又怕又气，想抬手揍他又牵扯到伤口, “你、你放屁！不知道哪里来的野人，能有多厉害！我叔叔是布利维尔的财务官, 还收拾不了几个小贼？”
　　被他教训了一顿，其他人也不敢再吱声, 只能抬着他赶紧回城找药师。
　　路凯带着伊莱回到那处城堡遗址，果然看到了在里面探头探脑的碧莱斯。
　　“凯, 费兰奇先生！”碧莱斯高兴的跟他们挥手，“你们果然没事，太好了……修怎么了？”
　　路凯尴尬了一瞬，不好说蠢弟弟一杯倒, 只能道：“没事，暂时晕了，很快就好。”
　　“哦。”碧莱斯没多想, 只把之前的事情给他们俩讲了讲，然后道：“我甩开那些追兵后去看了一眼，那对祖孙应该顺利离开了。”
　　伊莱微微点头，说：“这件事情就到这里吧，我约好的人明天过来，到时候我们直接离开这里。”
　　他们来布利维尔本来就是为了找人，人找到了，自然没必要继续耗费时间。
　　路凯注意到碧莱斯胳膊上有道刀伤，虽然不深，但也染红了一片衣服。
　　“你怎么样？”路凯问，“敷药了吗？”
　　碧莱斯低头看一眼，不在意的一挥手：“没事，这点小伤明天就好了。反正老娘可没吃亏，那孙贼伤得比我还重一些，嘿！”
　　科尔森是个大宗师级别的高手，实力比碧莱斯都要强一些，可偏偏他是普通人里的高手，遇上的修和碧莱斯都是天赋异禀的家伙，硬生生让他吃了点闷亏。
　　“倒是修，之前跟他交手的时候恐怕受了暗伤，我这里有药剂。”碧莱斯从腰间别的皮袋子里摸出个碧绿的小玻璃瓶。
　　“不用。”伊莱说，“刚才我给他用过药了，伤没事。”
　　“哦。”碧莱斯听完就把药收回去。
　　她虽然是个精灵，却在正统精灵中显得有些另类，不止是性格上，还有各项技能上。别的精灵对炼药几乎无师自通，可她偏偏就没点亮炼药的技能，每次出来冒险花在药剂上的就是一笔大开销，当然是能省一点就省一点。
　　路凯瞅了一眼毫无动静的修，小声问伊莱：“他怎么还不醒，到底怎么回事？”
　　伊莱扒着修的眼皮看一眼，无奈的说：“睡着了。”
　　路凯不信，刚刚还说是喝醉了呢！但他靠近修的脑袋一听，还真听到了一阵细微的小呼噜声，并且闻到了一丝勾人的酒香味。
　　路凯：“……这臭小子！”
　　抱怨完修，他又推了推伊莱，有点嘴馋的问：“你给他喝的什么酒？给我也尝尝。”
　　“不是我。”伊莱无奈的道，“而且酒太烈，容易醉，不适合小朋友。”
　　“谁是小朋友呢？！”路凯气呼呼的瞪着他，并伸出手示意他交出来。
　　碧莱斯听到酒这个词，尤其是烈酒，顿时来了兴致，“有酒？快，快给我也来点，好久没喝上了，快馋死了！”
　　伊莱左看一眼，右看一眼，无奈的摸出一个小巧的酒壶。
　　碧莱斯比路凯还要等不及，一把抢过去斟上满满一杯，酒液清冽，酒香醇厚，这会她也不急着喝了，反倒就着浓厚的酒香细细品了好一会。
　　她享受的眯起眼，被酒香包绕着，不一会就有了点醺醺然的醉意。
　　烈酒入喉，辛辣却又回味悠长。
　　“好酒！”碧莱斯只敢轻轻抿一小口润润唇，这一小口就带给她巨大的惊喜。
　　她是个老酒鬼了，精灵酿的清酒她当水喝，人族各种滋味的酒她起码品过九成，甚至还曾跟同样好酒的一群矮人拼过酒，喝的还是极佳的烈酒。
　　可从没有那一次能让她如此惊艳！
　　碧莱斯不禁好奇，这壶酒究竟是打哪来的？
　　她咂摸回味着，想跟伊莱讨教一下酒的来历，谁知道一抬头就看到路凯美滋滋的举着空杯子，对伊莱说：“这酒不错，再来一杯！”
　　碧莱斯低头看一眼自己只抿了一口的酒，又看一眼喝了一整杯还眼神清明的路凯，不禁怀疑起自己的酒量来。
　　她可是连一群矮人都能喝趴下的人，怎么可能还比不上一个人类小孩？哪怕天赋异禀也不是这个异法吧？
　　这里的人的酒量，一部分靠天赋，一部分靠后天练，还有一部分靠修为。
　　碧莱斯瞅着咂完第二杯酒的路凯，犹豫半晌觉得路凯大概是天赋异禀吧，毕竟他这个年纪也练不出什么酒量来。至于实力，路凯只是个高级魔法师，而且逃命的时候修唯独担忧他的安全，亲弟弟都这样了，路凯怎么也不可能是个隐藏的高手吧？何况他才几岁啊。
　　这壶酒大半进了路凯的肚子，喝到最后饶是他也有点晕乎了。
　　反正天也早就黑了，到了该睡觉的时候了。
　　路凯低头看一眼坑坑洼洼的石板，又看一眼在地上滚了一身灰的蠢弟弟，他满脸嫌弃的收回目光，眼珠子一转就把主意打到伊莱身上。
　　“老师。”路凯拽着伊莱的衣袖，脸上挂着乖巧的笑容。
　　伊莱扭头看向他，眼角微微抽搐。路凯平时都叫他糟老头，正正经经喊老师的时候屈指可数，还每次都没打什么好主意，所以这次又是想搞什么鬼？
　　“什么事？”
　　路凯满脸无辜：“我困了，想睡觉。可是这地方又硌又冷，根本睡不好，我需要一个会发热的垫子。”
　　瞬间明白了自己用途的伊莱：“……”
　　他的目光飘向熟睡的修，刚看了一眼，就听路凯补充道：“要干净的。”
　　这是不给他选择的余地了，不过伊莱也没打算拒绝。他幽幽的叹了口气，张开手臂，路凯立马美滋滋的钻过来，还很不要脸的拽着伊莱的手给自己垫着脑袋。
　　伊莱哭笑不得，这家伙得寸进尺的本事真是与日见长啊！
　　对面的碧莱斯瞅着这俩人，莫名觉得自己有些多余，但看看伊莱的模样，她又摇摇头觉得自己想多了。
　　这一老一少的，怎么也凑不到一块去吧？不然修得多崩溃啊。
　　碧莱斯也借着酒意打算睡一会，她倒是没路凯那么挑剔，随地一躺就是了。她顺手从大包袱里把呼呼大睡的滚滚薅出来当被子，盖着怪暖和的，就是胸口有点闷得慌。
　　伊莱靠着破碎的矮墙静静坐着，鎏金的眸子微垂，安静注视着路凯的睡颜。
　　睡着了的时候倒是真乖巧，平时在他面前就只会装乖了，而且装乖的时候都少得很，大多是有些任性不讲理的样子，却意外的不让人讨厌。
　　伊莱抬手，轻轻梳理着路凯被夜风吹乱的头发。
　　路凯以前都是短发，他嫌头发太长打理起来麻烦，所以每隔一段时间卡罗琳大妈都会给他剪头发，连带逮着修剃个短剌剌的寸头。在外面待了一段时间，路凯的头发长了不少，摸起来更软了，有点像卧在手边打呼噜的小猫。
　　还别说，路凯这性子也挺像只小猫崽的，要么懒洋洋趴着晒太阳，要么精力旺盛的四处乱窜。惹他不高兴了就挠你一爪子，闲得无聊了就来你面前晃悠晃悠要你陪玩，玩高兴了扭头就走，也不管被用完就丢的人有多无奈。
　　想到这里，伊莱忍不住轻笑了一声，抬手在路凯鼻尖点了点。
　　睡梦里的路凯不满的皱眉，还晃了晃脑袋，发觉晃不掉，他就哼哼唧唧的翻身，把脑袋埋进伊莱腰腹，身体也蜷着往他怀里钻。
　　伊莱微微勾唇，总算不再打扰他睡觉。
　　不过他是不打扰了，可别人却来打扰了。
　　胖子一行人没有回程，因为他们在途中遇上了财务官派来的人，有了底气的胖子连身上的伤都放一边，叫嚣着要回去报仇。
　　还没到军神冢，他们又遇上了无功而返的科尔森。
　　胖子本来对他还有顾忌，见这次叔叔都派出人来了，想必是对他不满，于是借着科尔森接连失利的事把他大骂一顿。
　　科尔森面色铁青，其他人也是一脸尴尬，唯有发完脾气的胖子身心舒畅了。
　　“科尔森。”被财务官派出来的人跟科尔森熟悉，暗地里劝说他，“别跟他一般见识了，你也知道财务官大人向来惯着他，这次你失手的事已经惹大人不高兴了，还是赶紧将功补过才是。”
　　科尔森深吸一口气，压下心底的怒火，道：“我追丢精灵后返回城堡废墟看过情况，从脚印上看，老头和女孩没跟着那两个人，他们应该是往南边的村子去了。”
　　胖子一听又纠结了，他不想放过伤了他的黑衣人，也不想放过救人的小贼，更不想放过差点到手的小美人。
　　他的手下给他出主意：“少爷，咱们这么多人，可以分头行动啊。那帮小贼和黑衣人比较厉害，就交给几位大人去处理，咱们先把小丫头给抓回来，不然万一给人跑了可怎么办？”
　　胖子一想也对，于是说：“那就这么办！”
　　财务官派出来的人犹豫了，“可是少爷，我们不跟着您会不会不安全？”
　　胖子一点也不在意，“我还带着这么多人呢，再说了，一个小丫头跟一个老头子而已，还能把我怎么着？”
　　几人迟疑片刻，还是派了个高手跟着胖子。
　　随后他们分成三路，胖子去南边的村子，科尔森带人搜寻逃跑的修和碧莱斯，其他人则去军神冢。
　　作者有话要说：　　傲娇小黑猫和腹黑大金毛


第51章 
　　城堡废墟就在去南边村子的路上, 离得不远，胖子就算带人绕路也绕不开这里。
　　“赶紧走，赶紧走！”胖子看一眼阴森森的城堡废墟, 催促道：“这鬼地方，什么时候能拆干净了！”
　　保护胖子安全的是名叫伍德洛的魔法师。
　　听到胖子的抱怨, 伍德洛笑了笑，好脾气的解释说：“城堡下压着千年前的怨魂, 没人敢动着里，您以后别往这边来就是。”
　　胖子撇了撇嘴, 虽然有不满，但对这个邪性的地方还是怕得很, 瞧都不敢多瞧一眼。
　　“少爷，我们再走快点吧？”他的手下靠过来，哆哆嗦嗦的说道。
　　胖子不高兴的说：“你这是什么样子？冷了？”
　　手下哭丧着脸, 抖着手往城堡里一指，“您看, 那里是不是有个人影？”
　　这话把其他人都给吓了一跳。
　　伍德洛见识多一些，胆量也大些, 他镇定的往手下所指的方向看过去，不一会得出结论：“不是幽灵, 真有人在里面。”
　　听说是人，其他人就镇定下来，幽灵他们怕，人却是不怕的, 甚至还杀过不少呢！
　　一个手下猜测说：“该不会是那群人又跑回这里来了吧，知道咱们怕这个地方，所以故意藏在这里。”
　　胖子觉得很有道理, 但还是给了他一耳光，“什么叫我们怕这里，有什么好怕的？一群孬货！”
　　他指使众人：“都给我进去，把那帮小贼杀了！就在这里，让他们跟城堡里的怨灵做个伴，最好被怨灵给撕碎吃干净！”
　　伍德洛无奈的叹气，挥挥手带着侍卫靠近城堡废墟，而胖子则和几个手下待在外面等着。
　　伊莱垂着眼，一只手捂住路凯露在外面的那只耳朵，另一只手捡起一枚石子，屈指一弹，正中修的屁股。
　　修从睡梦中惊醒，懵逼的蹦起来，连带吵醒了碧莱斯。
　　“怎、怎么了？”修茫然四顾，不禁挠头，“我怎么在这？我刚刚…我刚刚干嘛来着？”
　　他的酒还没醒彻底，脑子也迷糊着，半晌没搞清楚状况。
　　碧莱斯比他好点，没一会就把醉意驱走，并很快听到了外面轻微的脚步声。
　　她动了动尖耳朵，一把拽住修蹲下来，然后取出弓箭，“嘘，有人。”
　　修瞪圆了眼睛从缝隙里往外瞧，果然看到了几道鬼鬼祟祟的黑影，他立马拿出武器，并紧张的用眼神去搜寻哥哥的身影。
　　然后……
　　“我哥怎么了？”他略茫然的问伊莱。
　　伊莱尽职尽责的捂着路凯的耳朵，温煦的光明之力隐隐缭绕在他周身，为他提供舒适安宁的睡眠。
　　“睡着了。”伊莱温和的说，“你们动静都小一点，别吵醒他了。”
　　修看一眼外面的敌人，又看一眼手里的法杖，露出无比为难的神色。
　　这、这难度要太大了吧？换成睡觉的是他自己还差不多，他睡眠质量忒好，雷都打不醒的那种。
　　想到这里，他不禁偷偷揉了揉屁股，刚刚谁把他打醒的来着？
　　“难度确实太大了点。”伊莱体谅了学生的不容易，于是他抬手布了个禁制，然后微笑道：“好了，这下就没问题了，你们去吧。”
　　修：……总感觉哪里不太对劲的样子。
　　默默转身的碧莱斯：明明哪里都不对劲好嘛！
　　就这么被赶出去的两人苦逼的面对了一群敌人，而那一老一弱一个睡得正香，一个看得认真，完全不顾队友有多惨。
　　蓝紫的雷电劈开了浓重的夜幕，翠绿的草木在荒芜的土地上蔓延，赤红的火焰将森冷变得炽热。
　　一时之间，魔法的光辉照耀了黑夜，兵戈之声打破了寂静，这片沉寂了两千多年的废弃之地再次热闹起来。
　　伊莱微眯着眼看着眼前的一切，良久，他沉沉的叹了口气。
　　怨憎之矛中散出来的恶念终究还是带来了一些影响。
　　但愿这一点影响不要再扩大，要是这里陷入了战乱，他就该发愁如何跟路凯交代了。伍德洛的实力不及科尔森，何况遇上这两个远攻近战都能玩得转的家伙，交手一会后他们一大群人反而落入下风。
　　修真情实感的比了个大拇指：“厉害啊，碧莱斯！”
　　碧莱斯得意一笑，“这算什么，老娘一个人单挑过一群六阶魔兽的强者。”
　　见两人这就吹捧起来，伍德洛气得够呛：“炎龙！”
　　碧莱斯反手就是一箭，正中刚成雏形的炎龙。这就算了，她还要碎嘴几句：“所以我就说啊，你们这种需要念咒的魔法师最好打了，一念咒语就什么都暴露了，还不是想怎么揍就怎么揍？”
　　“有道理。”修心有戚戚的点头，“还好老师特意训练过我，可以瞬发魔法，不然多吃亏啊。”
　　伍德洛有苦说不出，正常魔法师跟魔法师交手，哪个不是你念咒语我也念，你好我好大家好？
　　要是魔法师跟武者交手，远距离魔法师占优势，近距离魔法师倒血霉。可哪有魔法师像你们一样，远处瞬发魔法，近处提着法杖就敲？法杖它不要面子的嘛？
　　伍德洛不知道，修的法杖早在许多年前就没有面子了，都是被他哥带坏的。
　　他只知道自己现在心里苦，前有难缠的对手，后有老板侄子盯着，就现在的表现来看，回去以后肯定讨不了好。
　　之前他还在同情科尔森呢，待会该被同情的或许就是他自己了。
　　正如他所想的，胖子现在很恼怒，他觉得这帮人都是废物，叔叔派来的人也是，连两个小贼都抓不住。
　　他紧盯着那边的战况，眼见情况不好，胖子气急败坏的同时想起了自己手里的一件好东西。
　　因为他是个没有魔法的普通人，又下不了苦心去习武，于是溺爱他的财务官叔叔给了他不少保命的好东西。其中有一个名叫流光铳，听上去似乎没什么特别的，但这可是财务官从黑市上弄回来的东西，一共十余件，因为怕侄子受了欺负，所以特意给了一个让他防身。
　　流光铳体型不大，看起来就是手腕粗、一米来长的金属管，里面配备了专门的弹药，而且整个流光铳都是一次性使用的。
　　胖子回忆着叔叔的嘱托，眼珠子一转就随手把东西抛给一个手下，说：“你拿着这个瞄准那堆人打，就旁边扳一下就行，记得拿稳了别晃。”
　　手下有些迟疑，“可是少爷，伍德洛大人他们也在那里，我们这…不会有问题吗？”
　　“有什么问题！”胖子靠在椅子上，一副气定神闲的样子，“这东西怎么可能伤得到伍德洛，再说，你瞄准了不就行了？”
　　手下有苦说不出，他又没用过这玩意，哪里会瞄准哦。
　　不过胖子的话他不敢违抗，只能凭着感觉和经验瞄准。
　　“你快着点！”胖子催促道，“要是看不清就往前面走走，反正他们打得正热闹，没工夫注意你。”
　　手下觉得有道理，于是扛着流火铳往前挪，一直到距离靠近了一大截，他才咽着唾沫举起了冷冰冰的金属管。
　　金属扳机缓缓扣下，那一瞬间，在场的所有人都感到一阵心悸。
　　惨白的光焰从流火铳管口亮起，随即猛地爆发。
　　白色光束几乎横贯了半个城堡遗址，落入战场中心时轰然炸开，升起的气浪就掀翻了周围几十米的树木。在那一片惨白的光影中，恐怖的热量扭曲了空气，被扬起的落叶碎石瞬间化作湮粉，处于白光笼罩中的一群人自然也不可能好。
　　扣动扳机的手下抛开融化大半的流火铳，半边身体被灼烧得焦糊，他倒在地上打滚，哀嚎声传入胖子等人耳中，一干手下都心有余悸。
　　差一点，变成这样的人就是他们了！
　　白光缓缓消散，原本交战的人悉数消失，原地只留下一个焦黑的巨坑，以及坑边散落的几具看不出人样的尸体。
　　“看见没有，都看见了吗！死了，死光了！”胖子拍着手，得意的哈哈大笑，“这就是跟我作对的下场，全死了，哈哈哈哈！”
　　有个手下胆怯的收回视线，恐惧的说：“可是，伍德洛大人他们……”
　　胖子沉着脸一挥手，“一帮没用的废物，死不足惜。谁叫他们一点小事都办不好，活该给老子的大杀器陪葬，你们也不用担心，叔叔不会为了这么几个小角色跟我生气的。”
　　一群人低下头，不敢再开口。
　　当胖子志得意满时，城堡废墟里的路凯睁开了眼。
　　流火铳闹出的动静太大，饶是有伊莱的禁制挡着，剧烈的震动也把他惊醒了。
　　“怎么回事？”路凯推开伊莱坐起来，往外一瞧就看到废弃城堡的模样大变。
　　一个散发着热气的深坑就在不远处，几乎抹掉了城堡的一半面积，而剩余的断壁残垣也被彻底震垮，也就他们待的这一小片被保了下来。
　　他瞪圆了眼，僵硬的扭头看向伊莱，然后揪着他的衣领崩溃质问：“我弟弟呢？死了吗？……我就是睡了一觉，怎么房子都塌完了？”
　　“没死，没死！”伊莱赶忙安抚他，“就是受了点伤，在底下躺着呢，马上就爬出来了。”
　　坑底还留着三个活人，伍德洛侥幸剩了半口气，远远听到胖子的笑声，他一口老血哽在喉间，又撅了过去。
　　碧莱斯和修离得很近，心生警兆时碧莱斯第一时间就做出了反应。
　　她不是无家可归的流浪精灵，虽然不合群，好歹也是出自强大族群，身上有几件强大的防御魔具。碧莱斯第一时间就激活了防御魔具，并且把修拉了过来，两人飞快往外撤退。
　　防御魔具挡下了最强的那波爆炸，两人性命无忧，但是碧莱斯的一条腿血肉模糊，哪怕精灵的恢复能力极强也需要卧床休息很久。
　　倒是修的情况比她好得多，只被爆炸震出了内伤。
　　他有些踉跄的站起来，抬手摸了摸胸口，那里贴身放着卡罗琳交给他的令牌和宝石首饰，就是这两件东西救了他一命。
　　修抿着唇，掩去眼底的复杂神色。


第52章 
　　“碧莱斯！”修忍着涌到喉间的血腥味, 急忙过去查看碧莱斯的情况。
　　碧莱斯脸色惨败，人倒是还清醒着。她稍一动弹就倒吸一口凉气，然后忍不住骂骂咧咧：“死胖子, 竟然偷袭老娘，看我不恁死他！”
　　她暴躁的伸手要去扒拉自己的弓箭, 修按住她，脸色阴沉的说：“我去, 你在这里等我一会。”
　　说完，他抓起落在坑底的法杖, 转身就去报仇。
　　这时坑边又跳下来两个人，正是一脸暴躁的路凯和无奈的伊莱。
　　伊莱蹲下来检查一番碧莱斯的伤势, “小腿骨折了，需要固定修养一段时间。”
　　“我带着精灵族的秘药，用上能快点好。”碧莱斯被路凯扶着, 龇牙咧嘴的站起来，就算这样了她也不忘占点小便宜。
　　路凯问：“修呢？”
　　碧莱斯说：“上去杀人去了…你要不要拦着他？”
　　她的眼光毒着呢, 一眼就看出来修是个没杀过人的小屁孩，她有点担心这小子脑子一热干点什么出格的, 事后又自己难受。
　　路凯抿着唇，沉默片刻后说：“算了, 不管他，早晚有这一遭。”
　　卢恩提斯大陆又不是什么和平世界，生生死死的在这里很寻常，何况修还是天命的主角, 以后这种事情怕是不会少。路凯能替他拦住一次、两次，但总不能时时刻刻把他当小鸡仔护着，要想知道天高地远, 还得由他自己去飞一遭。
　　两人托着碧莱斯离开深坑，刚回到地面，就听到了一声雷鸣。
　　蹲在城堡废墟里看行李的滚滚蹦出来，围着碧莱斯“咕噜咕噜”的叫唤，看起来着急得很。
　　路凯有点无语，这蠢东西知不知道究竟谁才是它的主人？他估计就算是自己受伤了，这蠢东西都不会这么着急，果然还是小姐姐比较重要是吧？
　　路凯一边帮碧莱斯处理伤口，一边等着修回来，隔了十来分钟才看到了他慢吞吞的身影。
　　“哥。”修耷拉着脑袋，有些丧气的挨着他坐下，“你没事吧？”
　　路凯道：“好得很，头发都没掉一根。”
　　“哦。”修放心了，又低下脑袋出神。
　　路凯瞥他一眼，忽然一巴掌拍在他背后，本就受了内伤的修一口血又涌上来。他怕吓着路凯，还强忍着想咽回去，却听路凯说：“吐出来。”
　　修乖乖一张嘴，又被拍了一下，“咳…噗！”
　　碧莱斯嫌弃的想挪开，可惜身残动不了，只能被喷了一脸血沫子。她郁卒的抹一把脸，幽幽道：“你说你损不损，换个方向不成吗？非对着我！”
　　吐完血的修胸前郁结散了些，闻言只能挠挠头，理亏的给人道歉。
　　路凯问他：“人死了？”
　　修僵硬了一瞬，点头，“嗯，我劈他脑门上了，肯定死透了。”
　　“那也不一定，这胖子是个普通人还好说，换个厉害的，你就是把他脑袋削下来指不定改天又活了。”路凯告诫他，“既然动了手，那就要狠一点，最好确认死透了再走。”
　　修抿着唇，乖乖点头。
　　路凯又问：“全杀了吗？”
　　“没，我就把遭人恨的胖子宰了…其他、其他人只是胖子的手下，也没干嘛，没必要……”修被他问得脸有点发白，杀一个人就够可怕的了，还要全杀了？
　　路凯白了他一眼，伸手戳着他的脑门说：“你今后得给我记住了，斩草要除根，否则后患无穷。”
　　修还有些茫然。
　　路凯说：“今天这些人跑回去告诉了财务官，他就会派高手来追杀你。不把追杀的人甩掉，咱们就睡不好觉，接不了任务，碧莱斯也没办法好好养伤，所以今后遇上这种情况你一定要考虑好后果。他要杀你，你可以反击，但你得把尾巴扫干净。”
　　修逐渐冷静下来，他顺着路凯的话思考下去，意识到了这次的行为会带来多少麻烦。
　　“这次就算了，你经验不足。”路凯道，“而且就算把人全留在这里了，有了之前在城里闹出来的事，财务官也会找上我们。不过下次……”
　　“好了好了。”见他还要说下去，伊莱无奈的把人拉开，“你给他一点时间，让他冷静冷静。”
　　他自己送上门来，路凯立马调转了枪口：“之前的事还没问你呢！搞出那么大动静都不告诉我，这就算了，你多给他们加个防御不行嘛，非得……”
　　看到路凯叉着腰教训伊莱，神态跟喷火的老妈像了九成，修忍不住缩了缩脖子，怂怂的往角落里躲了躲，然后得到了滚滚“咕噜噜”的嘲笑。
　　碧莱斯抱着暖烘烘的滚滚捂肚子，目光在他们几个身上转悠一会，不禁面露怀疑：“你哥不是跟你一起长大的吗？”
　　“是啊。”修拿着药给她手臂上的擦伤涂抹，“我们是在一个盆子里，被妈妈从河里捞上来的。”
　　碧莱斯看他一眼，慢吞吞的说：“可你这样才像是刚独立的小屁孩，你哥说起杀人面不改色，还能教育你斩草除根，怎么也不像这个年纪该有的样子。”
　　就算是在外闯荡了几十年的碧莱斯，也自认没有路凯刚才那份冷酷狠辣劲。
　　修愣了愣，但他没有怀疑路凯，只是不太确定的说：“大概是因为哥哥比较聪明吧，他虽然平时挺懒的，但脑子比我好使多了。”
　　“是嘛。”碧莱斯看了一眼正在撒泼的路凯，不置可否。
　　等安抚好路凯，伊莱拿出一张地图摊开。
　　“出了这件事，我们得避避风头。财务官位高权重，城镇这样人流密集的地方都可能有他的眼线，所以附近几个城池对我们来说都不安全了，现在最佳的选择是进入摩卡大森林。”
　　“我们可以沿着这条路径穿越森林，然后抵达奥托城。这样不但能少绕一段路，而且远离了布利维尔的影响范围，只是从森林穿过去的话，这一路上也会有很多不便的地方。”
　　他看向碧莱斯，首当其冲就是碧莱斯无法好好养伤。
　　虽然从城镇走会屡次遭到追杀，但至少有药物有旅馆，运气好能休息几天。走森林的话被追杀的几率会小一些，但每天要赶路，森林里又处处是魔兽，更不利于碧莱斯修养。
　　碧莱斯托着下巴思考几秒，就做下了决定：“走森林，我是精灵，对森林的环境比对城镇还熟悉，而且我这伤几天就能好。”
　　伊莱听了，便点点头，说：“那就这么决定了。修，你待会去弄几棵树来，给碧莱斯做个简易的担架。”
　　修一口应下，转身就去找大小合适的树。刚选中一棵，还没举起法杖砍下去，那树就“咔擦”一声断了。
　　他低头看向树下蹦跶的粉毛球，又看看被它一口咬碎的树干，对这家伙的战斗力有了新的认知。
　　虽然滚滚一直被当做没卵用的宠物，但他记得伊莱对咕噜兽的一些描述，用得好了说不定也是个大杀器。
　　修单手抱起圆滚滚的小胖子，笑道：“对啊，我怎么没想到呢？你不是防御力特别高吗？之前爆炸的时候，你要是能变成一张毯子给我们盖着，碧莱斯是不是就不会受伤了？”
　　滚滚黑溜溜的豆豆眼瞅着他，闷闷的“咕噜”一声，或许是在附和。
　　修也就是随口一说，他不觉得滚滚真能防御那种爆炸，防御力再强也是有血有肉的生物，那里可能这么逆天？更何况，小胖子就这么大一点，别说它变不成毯子，就算成了毯子也盖不住一个人啊。
　　等担架做好，天也快亮了。
　　除了碧莱斯外其他人没怎么休息，路凯一晚上把他们手里的物资清算了一边，进林子做几趟任务还足够，但要是穿越摩卡大森林一角就不太够了。他盘算着趁财务官的追兵还没找到他们，先从途径的小镇购置一些物资。
　　伊莱一直安静的跟着他，偶尔帮他递个东西，等路凯忙完了才开口道：“我今天就要走了。”
　　“走？”路凯回头，神色有些茫然，“走什么？你要做什么去？”
　　伊莱轻笑道：“之前不是说过了吗，等我朋友过来照看你们，我就要继续游历大陆了。”
　　路凯微抿着唇，闷闷的说：“我以为你只是找个借口，换个身份又过来了。”
　　伊莱神色柔和了几分，总算这个小东西知道舍不得，不算全然没良心。
　　“我要是换个身份，你能认得出我？”
　　路凯皱着鼻子，不屑的轻哼一声：“之前我不就一眼认出你了嘛，有什么难的！”
　　伊莱笑着问：“那我要是完全换了个样子，眼睛也换了，你还能认出我来？”
　　“当然能！”路凯面露嫌弃的说，“你身上有种很特别的气质，跟别人都不一样。”
　　伊莱扬眉，有些好奇的问：“什么样的气质？”
　　路凯撇撇嘴，说：“就一见你就手痒痒，特别想揍你的那种装逼范，你懂吧？”
　　伊莱：“……可能不太懂。”
　　“反正就是欠揍。”路凯哼哼唧唧的转过身，不再搭理他。
　　伊莱无奈的叹气，虽然跟期待的回答不太一样，但四舍五入一下，他就当做是路凯另类的挽留吧。
　　既然路凯都挽留了，他怎么能让人失望呢！


第53章 
　　晨光熹微之时, 一道人影出现在城堡废墟外。
　　修扒拉着硕果仅存的一堵断壁往外看，几秒后惊讶的瞪大眼：“哥，昨天把我灌醉的那个人来了！”
　　想到自己一口倒的惨烈经历, 修有点心慌，“他、他来这里干什么？难道还找我喝酒？能、能不喝了嘛？”
　　路凯无语的拍拍他的脑袋, 然后隐晦的瞪了伊莱一眼。
　　伊莱温和一笑，说：“是我朋友…叫来的人, 他正打算出门冒险，可以跟你们组队同行。”
　　修对着那张冷脸有点发怵, 但既然是老师亲自找来的，相必新队友是个靠谱的人, 他没有理由拒绝一个可靠的同伴。
　　黑衣青年抱着黑布缠裹的长剑，神色清冷的站在断壁间，见到伊莱后微微颔首示意, 然后简短的对他们介绍自己：“伊诺克。”
　　修有点尴尬的伸出手，“呃, 你好你好，我叫修…昨天打扰你了, 真是不好意思。”
　　伊诺克垂眸看一眼他的手，沉默的轻轻一握, 很快松开。
　　修拉着他介绍了其他人，伊诺克虽然清清冷冷，倒也不是完全不理人。
　　碧莱斯撑着下巴，看着队伍里又多出来一个大帅哥, 她的神色愈发满意了。虽然这位帅哥看起来气势有点强，让某只精灵空有色心没色胆，但摸不着没关系啊, 不妨碍她多瞅瞅。
　　快乐啊，就是这么简单~
　　伊莱温和的笑着说：“好了，伊诺克已经来了，之后的路上他会照看你们。我还有别的事，该走了，你们自己保重。”
　　修有些惊讶的站起来，“您这就要离开吗？老师，不再多待几天？”
　　伊莱拍拍他的肩膀，说：“我接下来跟你们不同路，就送你们到这里了。”
　　修有些不舍，但事已至此，他也无法再阻拦。
　　告别之后，伊莱站在原地目送他们离开。
　　路凯回头看了一眼，见伊莱正笑着朝他挥手，他别扭的收回视线，情绪更低落了些。
　　在他们抬着碧莱斯向森林进发时，不远处的布利维尔城已经闹腾了一晚上了。
　　胖子的尸体被手下抬回城，最宠爱的侄子死了，财务官暴跳如雷，一干人都被牵连受罚。
　　科尔森从坑底找回了一息尚存的伍德洛，同伴的惨状让他愤怒，财务官不分青红皂白的责罚更让他难受。
　　他指着伍德洛，争辩道：“明明是少爷用了危险的武器，让伍德洛等人变成这副模样，不然事情何至于……”
　　“放肆！”财务官抄起桌上的东西砸过来，“你是说他死得活该吗？我都忘了，就是你没办好事，要是早早解决了那帮人，我的孩子怎么会死？！”
　　科尔森说：“大人……”
　　“住口，你这个废物！”财务官呵斥道，“你现在就下去领罚，不要再挑战我的耐心！”
　　说完，他又指着躺在地上的伍德洛说：“把这个死人也拖出去，丢到乱葬岗，别留在这里碍眼！”
　　一帮人都被愤怒的财务官赶走。
　　科尔森看着手下的侍卫把伍德洛拖走，他知道伍德洛是活不下来了，财务官已经说了他是个死人，哪怕还有救也成了没救的。
　　他有些心寒，自己跟伍德洛都是跟随财务官多年的人，却因为一个不成器的废物而被抛弃，伍德洛如今落到这个境地，那他呢？
　　科尔森垂下眼眸，心里想着，他该为自己找条退路了。
　　财务官和城主在布利维尔城一手遮天，对洛森帝国皇帝越来越敷衍，上面已经对他们不再放心。
　　从十多年前起，洛森帝国与隔壁特罗斯帝国的关系就越来越紧张，不少人觉得这两个国家早晚会开战。战乱中帝国顾不上布利维尔这样的边境城市，那将是他们发财的好时机，如果大胆一点，说不定还能成为这里的土皇帝。
　　科尔森跟随财务官已久，当然知道他们在打些什么主意，如果等到合适的时机将这些汇报上去……
　　想到这里，科尔森掩去眼底的冷光，沉着脸下去领罚。
　　财务官没有派遣手下的人去追杀修等人，当然不是放过他们，而是他对科尔森等人大感失望。这帮无能的废物根本无法为他的侄子报仇，于是财务官选择了更合适的人选，大陆有名的杀手组织：幽灵刺客团。
　　幽灵刺客团势力庞大，名声响亮，刺杀几乎从无失手。
　　他们正像幽灵一样飘荡在大陆的各个角落，无论什么人的订单都接，只要对方给得起钱，哪怕是亚神他们也敢杀。
　　财务官给出了一笔让他肉痛的财富，让人去黑市下单。听属下汇报这件事被接下后，他对仇人们的死活就不再关心了，因为幽灵刺客团有规矩，一旦接单，不杀死任务目标永不停手。
　　修还不知道因他而起的混乱，他跟路凯已经抬着碧莱斯进了摩卡大森林外围。
　　在经过某个繁华的小镇时，路凯简单伪装一番后进去采购了物资。
　　“我在镇上看了一圈。”路凯带着东西回来时说，“没有通缉也没有悬赏，也没听说财务官派人出来，不过胖子死了的消息倒是传遍了。”
　　碧莱斯皱眉，有些不乐观的说：“不一定是财务官没派人，有可能他派的不是自己人。”
　　修不懂就问：“什么意思？”
　　碧莱斯说：“大陆上有很多杀手组织，他们专门接这种仇杀的任务，远比财务官手下的人专业。如果是这样的话，我们的麻烦就更大了，就算进了森林他们也有手段找到我们。”
　　修皱起眉，经过昨天一连串的变故，他整个人都沉稳了许多，这会也能拿点主意了。
　　“现在多想无益，要是真有杀手来了我们也只能应下，还是按照原计划进林子吧！”
　　“行。”碧莱斯拍拍自己断了的那条腿，估算道：“精灵族的药就是好，应该明天就能稍微活动一下了。”
　　“那我们就轮流背着你走，丢了担架赶路也快一些。”修说完又去咨询他哥的意见，“你说是吧，哥……哥？你看什么呢？”
　　眼神四处乱飘的路凯这才回过神，他有些尴尬的说：“没什么，就是、就是注意一下有没有魔兽。”
　　修信了，还拍着胸口说：“你就放心吧，我现在可警惕着呢！”
　　“哦。”路凯淡淡的应了声，眼神又往两边飘了飘。
　　到处都没见着人影，死老头难道真走了？
　　嘁，路凯不高兴的撅着嘴，走了就走了呗，谁稀罕啊！
　　伊诺克虽然有些沉默寡言，但确实是一个好同伴。
　　他对丛林坏境非常熟悉，野外生存能力强大，向导、前锋、后勤等等这些任务他几乎能一个人包揽。最重要的是他很有耐心，愿意不厌其烦的教导修，哪怕修问出一些傻问题他也会认认真真的回答。
　　因为这个，修很快跟伊诺克熟悉起来，哪怕对方依旧冷脸他也不怵了，只觉得队友面冷心热，是个大好人！
　　他们进入森林的前两天风平浪静，除了偶尔撞上来送了菜的魔兽，他们没有遇上任何意外。
　　路凯都要怀疑财务官真的好心放过他们了。
　　但是这显然不可能，因为在第二天黄昏，夺命的杀手找上了门。
　　当时路凯正在做龙虎斗和盐焗鸡，这两个都是修没尝过的新菜式，尤其是盐焗鸡，他从未见过这种做法的食物，于是好奇的挨着炉灶眼巴巴的看着。
　　“哥，你这么做出来不会咸得慌嘛？”
　　路凯拿着筷子敲他脑袋，没好气的说：“我做的东西你吃过那么多次，哪次你少吃一口了？我做什么你就吃什么，少废话！”
　　修闷闷的“哦”一声，捂着脑门，像个大号蘑菇。
　　路凯把盐焗鸡做好大半，正洗干净手将鸡肉撕成块，忽然感觉到四周有些异常的安静。
　　他拧着眉捏着鸡骨头，凝神听到一道细细的风声，抬手便把鸡骨头甩出去。
　　一根细如毫毛的银针刺中鸡骨，瞬间将鸡骨炸成湮粉。
　　伊诺克起身，剑未出鞘，在空中抛飞一圈，七八枚同样的细针就被挡下，而缠着剑的黑布上没留下任何痕迹。
　　“是杀手！”碧莱斯握住弓箭，眯着眼判定了大致的方位，然后毫不犹豫的松手。
　　箭矢飞射出去，途径之地草长花开，生机勃勃的植物接连向她反馈讯息，哪怕很微弱，也足够她判断伏击者的方位。
　　她几乎不间断的射出第二箭，角度微微偏斜，直指隐藏在暗处的灰衣杀手。
　　杀手的反应速度非常快，这势如破竹的一箭竟然被他躲过了要害，只有手臂被擦伤一些。
　　碧莱斯不满的皱眉，“小心点，这些杀手恐怕不简单。”
　　说完，她从腰间皮袋子里摸出一个小巧的翠绿藤球。藤球在她掌心发着幽光，下一秒被一掌按入地下，随即以她为圆心，四周的草木都扑簌簌的响应起来。
　　眨眼间，一圈树木藤蔓拔地而起，迅速生长合拢成一个绿色囚笼。囚笼中的植物也变得欣欣向荣，过于茂盛的草木挤占了空间，让人的行动范围变得紧凑起来。
　　这是碧莱斯的魔具，也可以看作是一种魔法，精灵族独有的产物，名叫植物囚笼。植物囚笼可以限制杀手的行动，还可以向碧莱斯传递他们的动向，是对付这些形如鬼魅的家伙最有效的利器。
　　碧莱斯收回手，说：“我可以支持植物囚笼两刻钟，你们最好快点把他们解决了。”
　　修自信满满：“顶多一刻钟。”
　　然后他就被打脸了。


第54章 
　　来的杀手一共有三个, 两个灰衣服的，一个棕衣服的，他们没有带面具遮掩面目, 但暴露在外的脸却是放在人堆里完全找不出来的普通模样。
　　从这些特征上，碧莱斯很快判定了杀手的来历, “是幽灵刺客团，大陆最大的杀手组织, 财务官下了血本了！”
　　幽灵刺客团很强，据说他们的老大是大陆顶尖强者之一, 一位积威深重的亚神。幽灵刺客团接下的任务几乎没有失手，与之对应的是请他们出手的价格高到令人发指, 他们接任务连金币都不收，起码得是水晶币。
　　幽灵刺客分四个阶层，站在金字塔顶端的老大幽灵王, 他的左膀右臂黑白幽灵，作为刺客团骨干的彩色幽灵, 以及底层无数灰幽灵。
　　虽然幽灵刺客团的身份划分极其简单粗暴，但他们的实力毋庸置疑。
　　修虽然放下了豪言, 但看看他身边的队友配置：划水划得很不走心的亲哥，认真划水毫无破绽的伊诺克, 没划水但受了重伤无力支援的碧莱斯。
　　可怜的修一个人扛起整个队伍的重担，坚强面对比他高了两级的棕幽灵。
　　“加油上吧！”路凯拍着他的肩膀，“你可是队长，整个队伍的支柱！想想身先士卒的尤利西斯团长, 他就是你的榜样！”
　　修重重点头，怀着满腔热血往前冲。
　　然后被揍了顿狠的。
　　伊莱在的时候，往往伊莱是主张让修直面危险, 在困境中突破成长的，而路凯是拼命护犊子的那个。伊莱一走他反倒改了主意，开始推着修往前走，虽然看修受伤很焦虑，这个时候他却比以往狠得下心。
　　杀手走的路子往往诡异，他们身如鬼魅，飘忽且刁钻，不动手则已，一动手就要一击毙命。
　　修跟棕幽灵交手几次下来，棕幽灵的衣角都没摸着，身上却多了几个恐怖的血洞。
　　得亏他反应不错，气血和生命力也够旺盛，才能撑到现在还没倒下。
　　路凯看得揪心，咬牙切齿的把怒火发泄在倒霉的灰幽灵身上。
　　灰幽灵原本想趁他不备时偷袭，纤薄的刀片已经划到路凯后边，没想到被路凯轻松捏住。路凯将灰幽灵的手腕一扭，折断了对方的手骨，而后让他以一个扭曲的姿势将刀片刺进自己喉间。
　　一旁兢兢业业演戏的伊诺克看他一眼，面露困惑，一个高级魔法师随手把一个武士级别杀手捅死了，这合理吗？
　　当了很多年大佬的伊诺克陷入沉思，难道是他跟时代脱了节，现在这样的才是正常的？他的戏演过了？
　　他正迷茫着，就听碧莱斯发出一声迷妹捧脸尖叫：“凯，你好厉害啊！我又爱上你了！”
　　“谢谢，不过不需要。”路凯微笑着松开手，灰幽灵的尸体轰然倒地，“就是我运气比较好，这家伙突然倒了一下霉而已。”
　　于是伊诺克明白了，他的戏没问题，有问题的是路凯。
　　作为一个严肃正经的神界支柱，伊诺克并不喜欢八卦，自然不清楚围绕伊莱、路凯和修之间那一堆乱七八糟的消息，也不清楚路凯的身份异常。伊莱交给他的任务目标只有修，虽然路凯有些不对劲，但伊诺克没打算深究，既然光明神大人都没有提出来，那就是不重要。
　　路凯抛下死透了的灰幽灵，在棕幽灵冰冷的目光注视下，举起法杖就给他来了个烧烤大套餐。
　　棕幽灵穿过火焰，手中探出一对嗜血的断刺，一旦刺中就是一对流血不止的血窟窿。
　　见到路凯有危险，捂着胸口咳血的修急忙上前，扬着法杖挡下这一击，“哥，你别过来，危险！”
　　“那我帮你干扰他。”路凯也不勉强，他只是想近距离保证修的安全。
　　火球、火箭、火鸟、火龙、火雨……
　　路凯也不管这些法术的威力，反正一股脑朝棕幽灵身上砸过去，虽然伤害不大，但每一次都刚好卡在点上，确实很能干扰人。
　　几次下来，跟修对招的棕幽灵猛地拉近距离，在修谨慎防御时忽然身形一晃，如同一缕风拂过他，快速袭向后面的路凯。
　　“不许碰我哥！”修瞬间红了眼，他不假思索的举起法杖，汹涌的雷电如洪流般冲出，一下子击中了棕幽灵略虚幻的身影。
　　棕幽灵也没想到快失血过多的修会忽然突破，来势汹汹的一击没能及时躲过，他不但受了伤，更糟糕的时雷电之力带来的短暂麻痹。
　　哪怕只有短短一瞬的僵持，正处于空灵状态的修也抓住了他的破绽。
　　法杖末端的十字棱刺穿透了他的心脏，棕幽灵虚化到一半的身体陡然凝实，他没办法再以幻影术逃跑了。
　　伊诺克抬手扭断了最后一个杀手的脖子，琥珀色的眼底带着几分赞赏。
　　果然是个很有潜力的好苗子！
　　修这一波临阵突破很及时，但身上的伤势是不可能逆转的。
　　路凯抬手“吨吨吨”给修灌了几瓶药剂，将他从失血过多的境地勉强拉回来，就是好几种药剂的怪异滋味混杂在一起，让他忍不住苦了脸。
　　老实说，有点妈妈的味道。
　　简单处理了一下修的伤势，几人收拾好东西，迅速转移了阵地。
　　因为队伍里有两个重伤员，路凯和伊诺克一人背一个，修的个头比路凯大了一圈，所以他只能选择双眼放光的碧莱斯。
　　他们离开后大约过了一个多小时，这里又来了一个灰衣杀手。灰衣人像只幽灵般在森林里游荡，哪怕看到同类的尸体也没有半点波动，只逐一从死去杀手身上摘下一枚小小的东西，然后头也不回的起身离开。
　　路上，碧莱斯笑眯眯的伸出胳膊缠住路凯的脖子，一双不安分的爪子蠢蠢欲动的往他耳朵上摸。
　　路凯面无表情的说：“我跟你说，你再不老实点，我是下得了狠心让你蹦着走的。”
　　碧莱斯轻轻柔柔的往他后颈上吹了口气，抱怨道：“你真无情。”
　　路凯谦虚：“还行。”
　　碧莱斯嬉笑道：“我就喜欢你这样的。”
　　“那你怕是有点受虐倾向。”路凯真诚建议，“需要我揍你一顿吗？”
　　然而他的冷言冷语对厚脸皮的碧莱斯毫无用处，“你喜欢这种调调的嘛，姐姐也可以陪你哦~”
　　路凯：“……滚！”
　　碧莱斯嘴上闲不住的不停调戏路凯，但也没敢真做什么出格的事。作为一个冒险经验丰富的精灵，她的危机雷达相当灵敏，哪怕是美色当前她也不会拿自己的小命去玩。
　　不过就算是这样，也足够暗戳戳偷窥了一路的某些人气炸了。
　　找到新的营地后，碧莱斯和伊诺克在营地四周布下了好几层防御。
　　他们需要在这里待上一段时间，因为修临时突破，必须赶紧稳固增长的力量。
　　路凯和伊诺克一左一右的守着修，碧莱斯则抱着滚滚准备休息，她习惯性的揉搓了滚滚一顿，半晌忽然道：“凯。”
　　路凯无语的回头，“又怎么了？”
　　碧莱斯双手托着滚滚，略显迟疑的说：“滚滚它…是不是扁了点？”
　　她心里有点慌，该不是这段时间被她揉搓多了，滚滚被搓变形了吧！
　　路凯仔细看了两眼，发现还真有些扁，有点像被拉扯变形的椭圆形球体。要知道，滚滚刚来时是个足球大小的圆球，现在是个磨盘大小的圆球，但不管什么时候它都是个圆的啊！
　　他捋了捋滚滚的毛，也不是毛被揉乱了的原因，就是滚滚的身体莫名其妙的扁了。
　　路凯有些忧虑的抱着滚滚搓一顿，“该不是生病了吧？”
　　养了滚滚这么久，他就没见小胖子生过病。按照伊莱的说法，这家伙的生命力强的很，没什么病是一口吃的治不好的，实在不行那就两口。
　　担忧的路凯把还热腾腾的龙虎斗端出来，先给小胖子盛了一碗。
　　滚滚美滋滋的一口干了，还“咕噜咕噜”的蹭着路凯讨要。
　　看上去精神很好，不像有大问题的样子，就是身体扁了这一点让人莫名忧虑。
　　找不出原因的路凯暂且放下这个问题，决定多观察两天看看，说不定它自己能好。
　　可第二天早上，路凯还睡眼朦胧着，忽然听到碧莱斯惊恐的声音：“扁了…滚滚扁成饼了！”
　　路凯睁开眼，茫然两秒才反应过来。
　　他猛地扭头看去，只见昨晚蹲在碧莱斯身上的滚滚已经成了一张摊开的毛饼，虽然仍有相当可观的厚度，但这跟球是一点关系也没有了啊！
　　两人满脸惊恐的围着滚滚，上看下看不知道该从哪里下手。
　　路凯试探地去抱滚滚，可摊成饼的滚滚变得软趴趴，他只能掀起一个小角。尝试几次后路凯无奈的把它卷吧卷吧，卷成一个筒后终于看到了滚滚的豆豆眼。
　　“咕噜……”滚滚有些没精打采的叫唤一声，扁平的毛脸上写满疲倦。
　　碧莱斯双手抱头，满脸崩溃，“现在怎么办啊？滚滚真的病了？！该怎么治，喝药剂行嘛？不然我们去找药剂师…不行，不行，人类的药剂师不靠谱，你们跟我去精灵之森吧，长老肯定有办法！”
　　路凯无语的按住激动的碧莱斯，“我觉得，你们的长老可能也没办法。”
　　毕竟咕噜这种生物的存在太特殊，大家对它们知之甚少，唯一可能研究得多一点的，大概只有不知道躲哪去了的糟老头。
　　碧莱斯的嚎哭惊醒了修，他以为出了什么事，连忙让伊诺克扶着他过来看。
　　然后就成了四个人围着一滩毛饼发愁。
　　哦，准确的说是三个，伊诺克不愁，他只是无语。
　　又是这糟心玩意！
　　作者有话要说：　　差点带兵攻打十二阶咕噜兽的军神：……就很无语。


第55章 
　　伊莱过来是看到的就是这副情景, 愁眉苦脸的路凯三人，面无表情的伊诺克，还有摊成饼的滚滚。
　　伊诺克第一时间发现了他, 抬眼一看，神色有一瞬间的茫然。
　　他当然知道对面是谁, 就是……看着不太对的样子。
　　伊诺克张了张嘴，被伊莱微笑着制止, 于是他又沉默的低下头，继续面无表情的当个柱子。
　　“请问……”温柔和煦的声音响起, 沉浸在愁绪中的三人猛然抬头，这才发现有陌生人靠近。
　　说是陌生人也不对, 路凯遵守承诺的一眼认出了来人是谁，毕竟这张漂亮的脸他曾仔细观摩过，只是现在看到的比他变幻的的样子嫩了好几度。
　　少年模样的伊莱站在防御法阵外, 他穿着绣金纹的白色祭司服，一手持着权杖, 一手捏着一束淡蓝色桔梗花。金色长发披散着，在晨曦中镀上了柔和的光辉, 配上那张完美无瑕的脸，就好像是圣光中走出来的天使。
　　修警惕的问：“你是什么人？”
　　“我是光明神殿的实习祭司, 正在外出游历的途中，听到这边有动静所以过来看看。”伊莱微笑着问，“你们有什么需要帮助的吗？”
　　光明神殿四个字很有说服力，不过这几天的变故太多, 修的戒备心直线飙升，哪怕伊莱的外表很可信他也心存疑虑，万一这是杀手伪装的呢？
　　“哥, 你觉得呢？”
　　路凯从伊莱脸上收回目光，不假思索的点头，“我觉得他说的是真的，放他进来吧。”
　　修瞪大了眼，刚想说你平时不这样的，就听身后传来碧莱斯梦幻飘忽的声音：“我也觉得，这么好看的男孩子，怎么可能会骗人嘛……”
　　修：“……”
　　这个女人靠不住，修看向最靠谱的伊诺克，期望得到一个否定的回答，然后伊诺克也点头了。
　　修满脸懵逼，你们今天都怎么了？
　　不等他懵逼完，路凯已经上前打开了防御法阵，把人放进来了。
　　伊莱笑着递出那束桔梗花，温柔地说：“谢谢。”
　　碧莱斯拖着伤腿蹦跶过来，试图以受伤行动不便为由，就势往伊莱身上倒，可惜某人无情的躲开了，任她啃了一嘴泥。
　　郁卒的修瞪着他，神色充满防备：“你是来帮我们的？”
　　伊莱点头。
　　修不太相信，“不收报酬？”
　　“那就要看是什么事了。”伊莱说，“神殿祭司游历时，路遇需要帮助的人会伸出援手，但如果所求比较过分，那就要看祭司自己的意愿。”
　　不同神殿出来的祭司行事作风都有不同，比如光明神殿会救死扶伤，黑暗神殿喜好恶作剧，裁决神殿会评判是非对错，战神殿会四处挑战强者等等。与其说是神殿祭司的作风，不如说是侍奉的神祇的作风，毕竟祭司是侍神的，当然要按顶头上司的喜好来。
　　修指着地上的滚滚说：“那你能帮我们治好它吗？”
　　伊莱看了一眼，摇头说：“它没病，不需要治。”
　　路凯蹲下身，犯愁的戳了戳软趴趴的滚滚，问：“滚滚到底怎么了？”
　　伊莱解释说：“咕噜兽有无尽吞噬的能力，可以一口吞下比自己庞大数倍的猎物，所以它们的身体具有很强的延展性，可以随着猎物的形态而改变自身形状。”
　　“一般这种变化能力要到五阶才能灵活运用，而且也没那只咕噜会闲得没事把自己…变成一张饼。这是一只四阶咕噜兽，不知道什么原因提前开窍，但自身的能力不足以支撑它不断变化，所以它这个样子会维持几天，然后慢慢变回来。”
　　说到这里几人都明白了，其实滚滚就是消耗太大，饿了……
　　路凯松了口气的同时，也颇为无语，他揉搓着毛毯一样的滚滚，开玩笑说：“好了，现在你这副样子不能叫滚滚了，得改名叫饼饼。”
　　滚滚眼冒泪花：“咕噜噜。”
　　倒是修尴尬的挠挠头，想起了自己之前跟滚滚胡说八道的那些话，没想到小胖子竟然听进去了，还真敢尝试。
　　等喂了滚滚一些食物，它的精神逐渐好起来，只是样子还是一张毛饼，倒是方便了给碧莱斯当被子。
　　因为解决了滚滚的难题，修对这位实习祭司的防备小了一些，但还是不太放心。
　　“祭司大人，你叫什么名字？”修问。
　　“我只是实习祭司，不必称大人。”他笑道，“叫我伊莱就好。”
　　“这名字有点耳熟。”修想了想，惊讶的说：“光明神不就叫这个嘛，你没改名字啊！”
　　伊莱说：“名字是父母取的，哪里能随意更改。更何况天底下同名的人千千万，光明神大人也不介意别人取这个名字，所以不用顾忌。”
　　修没多想，还拍着伊诺克的肩膀哈哈大笑说：“对哦，伊诺克还跟军神大人同名呢！不过世上叫伊诺克的人可太多了，我们隔壁村就有一个，倒是你这个名字少见一点。”
　　伊莱微微一笑，没有说话。
　　倒是路凯眯着眼看了他一会，忽然道：“我记得光明神的全名特别长，你是神殿祭司，应该背得出他的全名吧？”
　　伊莱顿了顿，点头，“当然可以。”
　　路凯托着脸，幽幽的看着他，仿佛在说：你背，我听着呢！
　　没想到还会有这一关，伊莱有点后悔用了别人熟知的名字，路凯怕是开始怀疑他了。
　　但路凯不打算放过他，伊莱只能在心底叹口气，含糊的告诉他全名：“光明神全名伊莱·维·亚尔塞利……费兰奇·格尔文森·亚历克斯·道格拉斯，其中有很多是荣誉称号，组合起来足有三十六个词。”
　　路凯轻哼一声，收回视线，“还行，没有毕加索的名字长。”
　　伊莱挑眉，问：“毕加索是谁？”
　　路凯淡淡的回道：“一个我记不住名字的人。”
　　伊莱：“……”
　　这话让人没法接，好在修对神祇全名很感兴趣。因为神祇一生传奇，名字里往往夹杂了很多封号，所以一个个都比较长，普通人几乎叫不全他们的全名。
　　修问：“我听说黑暗□□字长度排第二，他叫什么呀？”
　　伊莱松了口气，耐心的给修科普神祇们奇奇怪怪的的名字。
　　路凯看了伊莱好一会，才慢吞吞收回视线。手里的桔梗花束被他捏碎了一截茎，他垂着眼掐断碎掉的那一截，剩下完好的花枝准备拿水养起来，还能开几天呢。
　　伊莱表示自己游历大陆没有确定的目标，听说他们要去寻找霜雪之城，便道：“霜雪之城吗？我也听说过这个地方，不过你们要找的是亚兰帝国北境的那座城，还是传说中遗落的巨人之都呢？”
　　“巨人之都？”修惊讶又茫然，“那是什么？”
　　“巨人族你们总知道吧。”伊莱说，“主神生命之神就是一位女巨人，巨人曾是大陆远古最强大的种族，也是卢恩提斯的第一代统治者。他们曾经无比繁荣，但在生命之神成神后不久，这个种族就从大陆消失了。”
　　“巨人的都城在大陆之北，名叫霜雪之城，巨人族消失之后，这座都城也随之隐匿。”伊莱道，“有一种说法，那个时候巨人族遭受了灾难，大部分族人都突然死亡，余下的一部分人聚集在极北之地，请求生命之神拯救他们。”
　　“生命之神斩断了大陆北部一角，将这片陆地与其上的巨人族藏起来，唯一能进入这片消失的土地的入口，唯有失踪的巨人之都霜雪之城。你要是仔细观看卢恩提斯大陆的地图，你就会发现大陆北部有一条平直的海岸线，绵延四百多公里，和传说里的一般无二。”
　　修惊讶的张着嘴，呆滞好一会才道：“这些东西，我从来都没有听过。”
　　“大陆经历的时光那么久，有很多秘辛都被埋藏起来。”伊莱虽然笑着，目光却清冷无波，“这些在古老的典籍、碑文中还能窥见一些，但也只有神殿和遗迹才有，普通人几乎接触不到。”
　　修还想再问一问，伊莱却不肯跟他多说了，只道：“这些秘辛你以后要是遇得上自然会知道，遇不上就算了吧，不是什么好东西。”
　　见他脸色不佳，修也不好再问下去，只能将疑问埋在心底，他相信有朝一日自己会弄明白的。
　　伊莱说：“你还没告诉我要去哪一个霜雪之城呢。”
　　修自己也不清楚那块令牌来自哪里，所以说：“这跟你有什么关系？”
　　伊莱笑道：“我对传说里的巨人之都很好奇，所以如果你们要去那里的话，或许可以同行。”
　　修想了想，点头：“那就一起吧，反正不管是哪个霜雪之城我都会去，还有你说的那些秘密，我也会搞明白的！”
　　伊莱笑了：“你好奇心这么重吗？”
　　“那当然。”修说，“冒险者不就是要探索未知，解开秘密的嘛，好奇心不重怎么会当冒险者呢！”
　　伊莱笑了笑，没说话。
　　冒险者中或许有出于好奇心和探索欲的，但更多是为了养家糊口，修到现在还能保持这样单纯的想法，也不失为一件好事。
　　作者有话要说：　　修：你这个名字比较少见。
　　伊莱：胡说，十个光明神里有五个叫伊莱，哪里少见了？
　　修：但凡西幻文里，还百分之八十以上有一个叫修的呢，你看我说什么了嘛？
　　伊莱：辣鸡作者，能不能认真取名？
　　作者：没办法，取名废（摊手）
　　毕加索的全名好像是：巴勃罗·何塞·弗朗西斯科·狄·保拉·胡安·纳波穆西诺·玛莉亚·狄·洛斯·雷梅迪奥斯·西普里亚诺·狄·拉·圣地西玛·特里尼达·路易斯·毕加索。
　　好家伙，敲了我老半天，好像还有别的表述的，反正就是很长很长。
　　我就想知道，如果毕加索要参加考试写名字……


第56章 
　　问过光明神的全名后, 路凯一整天都有些沉默，也没跟伊莱说一句话。
　　伊莱有些头疼，路凯肯定是怀疑他了, 以他对光明神为负的好感度，伊莱不禁再次懊恼起来。
　　他顶着本名和本相现身, 其中未尝没有试探之意，但试探的结果实在不算乐观。
　　篝火在夜晚的森林里发光发热, 其他人都已经睡了，只有路凯有一搭没一搭的戳着火堆。
　　过了一会, 一道人影晃到他身边坐下。
　　路凯懒洋洋的抬眼，对上那张杀伤力巨大的脸, 他沉默三秒又低下头，过了一会又看一眼，再次低下头。
　　“想看就看呗, 我又不收你钱。”伊莱好笑的说着，又抬手摸摸自己特意调整过的脸, 问：“还满意吗？”
　　路凯一哽，无语的说：“你什么时候变得厚脸皮了？”
　　伊莱微笑道：“大概是跟你学的。”
　　路凯无法反驳, 只能狠狠瞪他一眼。
　　“一把年纪的老妖怪了，还装什么嫩？换张十五六岁的脸做什么？”路凯哼哼唧唧的表达不满。
　　他最不满的不是伊莱伪装得比自己年纪小, 而是这家伙比他高了那么一截，你说这合理吗？都装成小孩了，能不能稍微敬业一点，你倒是把身高也压下去啊！
　　虽然被路凯蛮不讲理的挑剔了一番, 伊莱却松了口气，还能跟他闹别扭就是好事，起码不会真不搭理人。
　　于是他笑着说：“你以前不是说过吗, 你喜欢年轻一点的，这样够年轻了吗？”
　　路凯幽幽的看了他几眼，说：“再年轻一点也可以，最好当个宝宝，我就可以揍你屁股了！”
　　伊莱：“……我都没想到你还有这爱好啊。”
　　路凯呆滞一秒，恼羞成怒，“胡说八道，赶紧滚！”
　　伊莱被他推搡着，却始终稳坐不动，路凯也拿他没有办法。
　　“你是不是有什么事情忘记了？”伊莱好笑的问。
　　路凯茫然的看着他，好半晌才想起来那颗枯木林里得到的种子，自己答应过每天给伊莱看一眼。
　　最近事情太多，他也没办法照料那盆没发芽的种子，于是塞进了空间里好几天没搭理过。想到这里，路凯有些心虚的把花盆抱出来，还好伊莱有先见之明，给了他自成天地的储物戒，不然种子怕是要被闷死了。
　　把花盆抱出来一看，他才发现种子竟然发芽了，一点点鲜嫩的翠绿从泥土中冒出，看着柔弱不堪，但又充满勃勃生机。
　　路凯小心翼翼地用指尖碰了碰，暖洋洋的感觉更为明显了。
　　“你看，发芽了！”路凯惊喜的拉着伊莱凑近点看，像是在跟他分享什么新奇的宝物。
　　伊莱含笑点头，“看到了，长得还不错，不过你该给它浇水了。”
　　路凯摸了摸鼻子，略尴尬。
　　伊莱没揭他的底，只说：“关于种子的来历，我让人查阅了记录，找到了一些线索。”
　　路凯很感兴趣的问：“什么情况？”
　　伊莱说：“根据记录，两千多年前正好有个外来的强者，来自名为玄元的世界。她是个女人，黑发，红衣，擅火，在这里逗留了大概两年，所到之处就有摩卡大森林。”
　　听他的描述，路凯几乎是立刻猜到了那个人是谁，“凤凰？”
　　“你认识她？”伊莱转头问。
　　“认识。”路凯回忆起她来还算平静，“我接过妖帝的委托，帮他建设妖界出谋划策，凤凰就是妖帝的妻子。”
　　说是出谋划策，其实就是为妖界引进新事物，顺便费尽心力把妖帝那些奇奇怪怪的想法付诸实践。
　　路凯觉得自己跟妖帝的关系就像甲方和乙方，妖帝不停提出无厘头的要求，而他挠秃了头去解决问题。尤其妖帝一言不合就武力镇压，压根不给别人说话的机会，给报酬还给得扣扣索索的，路凯只能天天在心里疯狂吐槽黑心老板不是人。
　　哦，也对，他是妖，本来就不是人。
　　凤凰虽然活了很多年，但始终被人宠着，像个没长大的小姑娘，活泼爱热闹。因为曾跟神兽白泽学过几手，这姑娘遇见个人就喜欢算上一算，当然算出来的结果她不多说，天机泄漏得多了会遭天谴。
　　当时刚见到路凯，凤凰就装模作样的掐算了几下，然后笑嘻嘻的说路凯跟她有缘。
　　因为这台词太过于耳熟，妖帝又逮着他在妖界当苦力，加上凤凰一副逗你玩的表情，路凯也没当一回事，没想到这句话现在倒是应验了。
　　难怪从妖界离开时，凤凰要额外送他一支尾羽，还非得让路凯给她行个大礼才能走。
　　“既然是凤凰留下的种子，那这应该就是梧桐树。”路凯推测道。
　　世上有凤凰非梧桐不栖的说法，可见梧桐树与凤凰一族的关系非常密切。
　　凤凰所栖的梧桐树自然不普通，路凯只在妖帝宫中远远看到过一眼，那棵梧桐树生得异常繁茂，清正平和的气息让人心神澄明，仿佛所有浮躁都被轻轻拂去。
　　路凯对凤凰梧桐的了解仅止于此，这毕竟是凤凰一族的秘辛，他一个外人哪里能探究。
　　伊莱听完只是点点头，到也不失望，“我们对它的了解已经进展了一大步了，以后总会弄明白的。”
　　路凯撇撇嘴，说：“我想知道的已经知道了，剩下的你自己一个人研究吧，我不奉陪了。”
　　“那可不行。”伊莱笑着把人拽回来，花盆也塞回路凯手里，“说好了一起的，你可不能半路逃跑。”
　　路凯愤愤的瞪他一眼，又把花盆塞储物戒里了。
　　之后他又沉默的不说话，似乎完全忘了名字那回事，伊莱反倒有些坐不住了。路凯这到底是怀疑了还是没有？要是猜到了他的身份，为什么还会这么平静，难道他这次这么大度，轻飘飘就放过了他？
　　想想也不可能。
　　伊莱是领教过路凯的小脾气的，还有他那格外记仇的性子，都不是好惹的。
　　总是瞒着也不是办法，伊莱就是但心哪天突然被揭穿，路凯会接受不了，所以才故意向他透露一些信息。
　　他小心地觑着路凯的脸色，试探着说：“那个、名字的事……”
　　“名字怎么了？”路凯反问他，神色淡定得很，“挺好的啊，换张脸换个名字，这又没什么问题，我理解的。”
　　伊莱：……这让我怎么接？
　　“马甲多没事，我知道你们这种大佬马甲都很多的。”路凯拍拍他的肩膀，亲切的说：“不过记得把马甲捂好了。”
　　伊莱：？
　　“虽然我不讨厌你，尤其是你这张脸。”路凯慢悠悠的说，“但我讨厌光明神，特别特别讨厌。所以你要珍惜你的马甲，千万别掉了。”
　　伊莱：？！！
　　那一瞬间他想了很多，最终汇聚成几句话：路凯果然猜出他的身份了！路凯竟然不生气？这不科学！透明的马甲要捂着做什么？当雨衣吗？还有，不讨厌他却讨厌光明神是什么意思，他就是光明神啊！
　　他纠结的看着路凯表面温和的笑脸，满肚子疑问却问不出口。
　　碰上路凯这么个总不按常理出牌的家伙，简直像是老天看他不顺眼，故意派人来克他的。
　　伊莱愁了片刻，又舒展了眉眼。算了，克他就克他吧，有什么办法呢？
　　“我能问问你到底为什么讨厌光明神吗？”
　　路凯闻言看向他，又很快收回目光，“啊…也没什么，就是以前碰上过一个特别可怕的光明神，好巧不巧的，那家伙也叫伊莱。”
　　伊莱克森，被邪神戈恩菲瑟杀死过两次的前代至高神，反派光明神的行业标杆，打死一次还能再出来蹦跶一次的顽强存在。而路凯，就是伊莱克森第二次蹦跶起来时，被踩了一脚并反复碾压的倒霉蛋，还因为心理阴影过大不得不提前退休养老。
　　路凯感激他为自己养老事业所做的贡献，但不妨碍他在心里怒骂这个疯子一万遍。
　　听到他的理由，伊莱沉默一会，缓缓拧起眉。
　　“你说的那位光明神，他对你做了什么？”伊莱语气沉沉的问。
　　“都过去了。”路凯一脸无所谓的说，“反正他已经死了，做过什么也不重要了。”
　　伊莱并不觉得，他想探明真相，可路凯不愿开口，他也没办法得知其他世界发生过的事情。
　　半晌，他只能安抚道：“算了，不管他做过什么，我都不会做伤害你的事。”
　　“我知道你不会。”路凯笑起来，笑容里没有之前的阴霾，“你跟他是不一样的，这一点我很清楚。”
　　所以他虽然讨厌光明神这个名号，却不会讨厌伊莱，哪怕一开始有些惊讶，可冷静下来路凯就很容易的接受了这件事。
　　造化之主赐予他的纯净灵魂曾救过他无数次，灵魂的纯净让他心思明澈，看待事物也能更冷静客观。
　　他不会因为另一个光明神而对此界光明神有太大偏见，更何况是相处了数年彼此颇为熟悉的伊莱，他清楚伊莱对他的纵容，自然不会因为换了一个身份而改变态度。
　　这些心思不难猜，伊莱也很快想明白了，到这时候他才彻底放下心。
　　路凯看他的神色，又有些羞恼的赶人，“你还不走，蹲在这里挡我烤火了。”
　　伊莱侧身往边上让了让，但就是不肯离开，还面色温柔的一直盯着路凯看。
　　路凯别开脸，说：“你要是不走就给我讲故事！”
　　“你要听什么？”伊莱问。
　　“听你之前没讲完的巨人之都。”路凯很会钻空子，这件事关乎着修的身世，伊莱知道的那些肯定大有用处。
　　伊莱沉默片刻，有些无奈的说：“这个暂时不能说，不然我再给你讲讲黑暗神吧？”
　　已经收获无数黑暗神黑历史的路凯：……你对你亲弟弟真好啊！
　　作者有话要说：　　黑暗神：微笑中透着疲惫.jpg


第57章 
　　一大早, 五双眼睛齐齐盯着某只憋着劲的粉白色毛饼饼。
　　碧莱斯握紧了拳头，小声给它鼓劲：“滚滚加油！”
　　滚滚的黑豆豆眼瞪得溜圆，短促的“咕”一声后, 它瘪瘪的身体猛地鼓起一点弧度，然后像充气一样弹起来, 不一会就变回了平时圆滚滚的模样，甚至还稍稍胖了一圈。
　　围观的几人齐齐松了口气。
　　路凯给累趴下的滚滚塞了颗低级魔兽兽丹, 够它消化好一会的。
　　以前他都没考虑过给滚滚升级的事，毕竟战宠才需要升级对敌, 而滚滚只会卖萌和消耗食物，谁会寄希望于它去击败敌人？所以平时路凯虽然没有缺过它吃的, 却没给它喂过能量充沛的东西。
　　要知道，升到十阶的咕噜兽有一座山那么大，这么大这么沉的宠物谁抱的起来？
　　但滚滚自己开始渴望升级, 作为一个合格的主人，路凯把合理投喂它列上了计划表。不列计划表都不行, 别忘了咕噜这种生物有多娇弱，瞎喂一顿指不定就把小胖子撑死了。
　　碧莱斯感动的抱着滚滚一顿猛揉, “滚滚终于变回来了，不是饼饼了！虽然饼饼当毯子盖很暖和, 但还是现在这样比较可爱，至少方便抱着你。”
　　滚滚也心有余悸的“咕噜”附和。
　　“行了行了！”路凯没好气的把滚滚抢回来，挥手赶走他们，“都收拾东西去, 我们该出发了。”
　　碧莱斯不满的瞅他一会，可惜路凯铁石心肠，压根不把滚滚放出来。
　　幽怨了一会, 碧莱斯的目光又被路过的伊莱吸引。一见那张脸，她瞬间把滚滚抛到九霄云外，一双腿就跟有自己的想法似的，紧跟着伊莱的脚步贴过去。
　　“小祭司~”碧莱斯娇笑着靠过去。
　　她刚伸出手想要往伊莱肩上搭，就对上了伊莱回头时的目光，淡漠无波，像是世间万物皆不入眼。
　　碧莱斯打了个寒战，危机感像兜头浇下的一桶冰水，瞬间把她的色心扑灭了。
　　伊莱脸上带着温柔的笑，“有事吗？碧莱斯小姐。”
　　“没…”碧莱斯猛地回神，干笑着收回手，“就是、就是打个招呼，早上好。”
　　伊莱微微颔首，回道：“早。”
　　打过招呼，碧莱斯再不敢骚扰他，于是伊莱顺利的去找路凯了。
　　“你是不是吓唬她了？”路凯注意到碧莱斯慌慌张张的样子，略一思索就猜到了某人没干好事。
　　“怎么会呢。”伊莱笑得分外无辜，配上美少年的外表，可信度噌噌噌直涨。
　　在美色蛊惑下，路凯放弃了追究这件事，转而道：“老妖怪，你……”
　　伊莱被他的称呼弄得心梗，试图跟他打个商量：“能换个稍微温柔点的称呼吗？”
　　路凯似笑非笑的瞥他一眼，问：“那我继续叫你糟老头？”
　　伊莱幽幽的说：“我现在不老了……”
　　“不老？”路凯掰着手指头要跟他算算，“你多少岁来着，一万？还是两万？我才几岁，我十八！”
　　伊莱：“……”能不能讲点道理？
　　他说不过路凯的歪理，只能一脸无奈的按住他的手，说：“行行行，你想怎么叫就怎么叫，行了吧？”
　　自觉小胜一筹，路凯洋洋得意一会，忽然又眼珠子一转，一点坏主意冒上心头。
　　“你想年轻一点是吧？”路凯笑眯眯的凑近了些，“我记得你之前跟他们介绍的时候，说你十五来着？”
　　伊莱微微挑眉，看出他打着歪主意也不拆穿，反而点头认下了。
　　“来，祭司弟弟。”路凯憋着笑，抬手勾住伊莱的脖子，“快叫哥哥！”
　　伊莱怔愣了一瞬，好笑的看着笑得眼睛都眯成缝的路凯，而后靠近他耳畔轻轻开口，声音缱绻温柔：“凯哥哥？”
　　路凯捂着发烫的耳朵后退几步，一双眼睛瞪得比滚滚还圆，支吾半晌没说出句完整话来。
　　调戏伊莱不成反被撩得面红耳赤，路凯又恼又郁闷，还有点莫名的脸热。
　　这活了不知道多少年的老怪物段位果然比他高，路凯愤愤的想，不能陪他玩了，要吃亏！
　　看路凯落荒而逃，伊莱笑得如沐春风。
　　围观了这一幕的修费解的挠挠头，搞不明白就扭头继续去忙自己的，半点没把这事放在心上。
　　倒是碧莱斯一双碧绿的眼睛亮得惊人，她抖着手捂住嘴，把涌到喉口的尖叫咽回去。
　　可爱的男孩子她可，两个可爱的男孩子她更可啊！！！
　　碧莱斯满腔激动无人诉说，也不敢跑到危险的伊莱面前蹦跶，只好就近抱着一棵树哐哐撞头。
　　修一脸惊恐的看着他，随手抓住伊诺克问：“她、她这是怎么了？犯病了？羊癫疯？”
　　伊诺克沉默一瞬，神色也略微茫然，“可能，疯了吧。”
　　修对这支队伍产生了深深的忧愁，作为队长，他该拿什么来拯救一个疯了的队友？
　　他们原本以为会遭到幽灵刺客团无休止的追杀，毕竟这个刺客团名声响亮，听起来就很恐怖，没想到接下来两天都没人找上门。
　　倒是修和碧莱斯，凭着过人的身体素质和伊莱的治疗，身上的伤逐渐恢复了不少，至少基本的行动能力有了。
　　在修精神松懈下来时，他们遇上了……一伙盗匪。
　　摩卡大森林富饶，吸引了许多冒险者前来，自然也有期望不劳而获的人存在。这伙盗匪就是，他们时常游走在森林外围，等着打劫冒险者小团伙，或者从内围出来的负伤疲惫的小佣兵团。不少不幸的冒险者就折在这帮人身上，丢了钱财货物还是小事，有的连性命都留在这里。
　　面对这种恶人修可没什么犹豫的，经历过布利维尔一事的他动起手来狠决了许多。
　　擒贼先擒王，这是路凯早就教过他的。修身先士卒，从盗匪群中斩杀了首领，余下的盗匪们见势不妙，假模假样的攻打一会就慌忙逃走了。
　　“乌合之众。”伊诺克如此评价道。
　　“你管他们怎么样呢。”修从死去的盗匪身上扒拉下来储物武具和值钱的东西，然后招呼他们说：“来来来，都过来分东西了……嘶，这土匪头子好有钱！”
　　听到他这句话，路凯才算是来了点兴趣，“多有钱？”
　　要知道路凯是他们团队里管账的人，每天瞅着不多的金币不断消耗出去，他都快要焦虑了。
　　修从储物武具里掏出好几根金条，还有用袋子装好的金币，随后是一些武具魔具，种类繁杂但品质都不错，显然是盗匪们打劫来的。
　　他把所有东西都拿出来，几人分类堆成堆，然后开始分钱。
　　大头一部分放在修那里存着以备不时之需，一部分放在路凯手上留着补充物资。因为这次收获颇丰，所以路凯还慷慨的拿出一部分平分给众人，当作这一趟的补贴了。
　　拿到钱的碧莱斯心情美滋滋，恨不得立马奔到大城市里买买买一番。
　　分完钱，他们又开始分配武器之类的东西，有需要的就自己留着，用不上的等有机会卖出去。
　　到了最后，只剩下从盗匪首领身上翻出来的一张羊皮卷。
　　修拿着这张羊皮卷翻来覆去看了半天也没搞明白，什么只有一些简单的线条图形，还有让人看不懂的奇怪符号，哪怕是伊莱也不能立马破译。
　　“应当是地图。”伊莱看了会，指着上面那个红点说：“或许还是藏宝图，这里就是宝藏的位置。”
　　一听到藏宝图这个词，三个大脑袋就一齐挤过来。
　　“肯定是藏宝图！”修激动得不行，寻找宝藏，这是冒险者们最快乐的事情了，终于被他遇上了！
　　他大手一会，兴致高昂的喊道：“我们现在就去找宝藏，出发！”
　　“发你个头啊！”路凯没好气的呼他一巴掌，“地图你看懂了吗？知道宝藏藏在哪里吗？”
　　修：“……”好、好像不知道哦。
　　伊莱好笑的拿过羊皮卷，说：“给我点时间研究研究。”
　　修拍着他的肩膀，感动的说：“那就拜托你了，兄弟！”
　　突然降辈分的伊莱：“……”
　　知道真相的路凯：“……嗤。”
　　伊莱瞥了路凯一眼，决定不跟修计较辈分问题了。
　　藏宝图暂时还没研究出头绪，但幽灵刺客团再次找上门，这次他们只派来了两个人，实力却远胜先前的几个。
　　一对双胞胎姐妹穿着鲜丽的红裙，撑着艳红的伞从天而降，脚一点地便开出一大片鲜红的花，像是蜿蜒的血。
　　修起初还没反应过来，只以为是恰好遇上的冒险者，没等他打招呼，这对双胞胎就从伞中拔出细长的剑，二话不说就朝他胸口刺过来。
　　银亮的细剑在她们手中舞出花来，瑰丽柔软，精彩夺目，但也蕴含着满地杀机。
　　修半点也不敢大意，这对双胞胎虽然举止华丽，配合却是默契无间，动起手来招招致命，比起之前的棕幽灵还难对付。
　　软剑刺入修的胳膊，剑身一颤，差点就让他的胳膊骨肉分离。修忍着痛反击，虽然保下了这条手臂，拉开的长长血口也不断向外涌着血，更滋养了脚下诡异的花。
　　红幽灵露出一个诡异的笑容来，下一刻她非但没有乘胜攻击，反而后退几步舞起剑来。
　　她们的舞姿极美，柔软的剑梢划出道道银丝般的光，更为她们添色几分。随着两人的舞动，已经铺了满地的红花更加热烈的绽放起来，纷纷扬扬的鲜红花瓣飘舞着，美得像一场盛景。
　　几人可不觉得这舞光是好看的，碧莱斯出手要打断。不想她一箭射出，翠绿的箭矢陷入花雨中，刚才还娇艳美丽的花瓣瞬间成了锋利的刀刃，凶猛的将箭矢绞得七零八落。
　　修顿时头皮发麻。
　　哥哥说得没错，女人当真不好惹！


第58章 
　　花雨纷纷扬扬落下, 看似满目华丽，美不胜收，实际上却是杀机四伏。
　　伊莱挥手给他们套上护盾, 说：“这应该是一种偏门的武技，配合毒花使用, 可以在短时间内产生巨大的杀伤力。”
　　修听懂了他的意思，费尽全力拖延时间, 等到红幽灵支撑不住术法就是他反击的时候。
　　红幽灵们冷笑一声，攻击更加凌厉, 她们自信这几个人不可能在如此猛烈的花雨中坚持多久，但出乎她们意料的是, 修坚持住了。
　　修的潜力似乎是无穷的，越是恶劣的状况下他反而越镇定，每一次的危急和挫折都会带给他肉眼可见的进步。
　　伊莱微微侧头, 抽空小声跟路凯说：“看看，还是我的教育方式更适合他, 不是吗？”
　　路凯冷哼一声，不说话。
　　伊莱又道：“孩子早该独立了, 所以…你什么时候跟我走？”
　　这话已经不是第一次听到了，路凯这回倒是认真思考了一会, 还是不能丢下修一个人不管。至于碧莱斯和伊诺克，他们已经被路凯选择性的忽视了，自家孩子不自己看着永远不放心，路凯这位老父亲就是这么爱操心。
　　“再说吧。”路凯含糊的敷衍他道。
　　伊莱收回目光, 没有再劝。
　　殷红的花瓣飞得更急，每一片都是一柄锋利的杀人刀。在红幽灵们的操控下，美丽的花瓣凝成飞鸟猛兽, 连绵不绝的朝他们扑过来，哪怕被打散也会瞬间重聚。
　　几人各有各的应对手段，修周身缠绕着雷弧，滋啦作响的电光劈碎飞来的每一片花瓣。
　　碧莱斯少见的拿出带着翠绿枝叶的法杖，口中念诵着晦涩难懂的古老咒语。扑簌簌的风声中，无数绿叶被她召来，红与绿交错间竟然难分高下。
　　伊诺克面无表情的抽出古朴长剑，点刺挑抹，一招一式毫无花哨，却精准的截住了每一道杀机。
　　而路凯就简单了，他抱着法杖缩头往伊莱身后一躲，世上没有哪里比这儿更安全，任谁来了也不可能越过伊莱伤到他。
　　等扛过来这一波猛攻，红幽灵攻势变缓时，蓄力已久的修就开始反击。
　　六个暗蓝色的雷球飞出，包绕着红幽灵旋转着，一片花瓣触发了其中一颗雷球。骤然间幽蓝的光充斥了视野，六颗雷球齐齐爆发，肆虐的雷光铺成密网，将红幽灵们笼罩在网中。
　　漫天红花四处飞射，试图冲开雷网的封锁，但她们冲不出修刻意布下的网，鲜花纷纷在雷电之中凋零，进一步消耗着姐妹俩的力量。
　　法杖弹出弯月般的刀刃，随着修的力量灌注，锋利的刀刃边缘亮起刺眼的弧光。修一刀劈下，闪烁着电花的刀弧犹如奔腾的猛兽，狠狠刺向雷网中无法逃离的两人。
　　姐妹俩连忙聚拢红花，层层叠叠的瓣覆盖成盾，又在刀光中轰然炸碎。
　　这一击耗费了修几乎所有的力量，也让姐妹俩遭受重创。
　　碧莱斯与他配合已有默契，抓住这个时机飞快搭弓射箭，数箭齐发下双胞胎中的一个挣开雷网的压制挡在前面。
　　“姐姐！”活下来的红幽灵安然无恙，挡在前面的却被一箭穿心。
　　红幽灵姐姐狠狠推了妹妹一把，“走！”
　　而后漫天的红花伴着血雨轰然炸开，红幽灵生命最后一刻的的艳丽，每一丝都锋利如刀，呼啸着席卷过这片森林。
　　等血雨平息下来，原地早没有了红幽灵妹妹的身影。
　　修松了口气，立马卸下沉稳的模样，哎呦哎呦的直叫唤起来。
　　几人一边处理伤势一边商量，伊莱道：“幽灵刺客团还会找上门来，那个红幽灵也会来寻仇，咱们得做好防范。”
　　修一边龇牙咧嘴，一边信心爆棚的说：“来就来呗，我又不怕他们，来多少我收拾多少。”
　　路凯抓着他的胳膊一摁，修顿时脸色扭曲，再也不敢瞎咧咧了。
　　伊诺克说：“幽灵刺客团不完成任务不收手，不过如果刺杀目标实力远超雇主所说，他们会要求加价。如果雇主不肯加钱，他们只会派出价格相应的杀手，取得目标身上一定的信物就算完成任务。”
　　修眨巴眨巴眼，天真的问：“信物？什么信物？”
　　伊诺克垂眸看他，淡淡的说：“手、脚、眼睛、耳朵、鼻子……”
　　“好了好了，我懂了！”修忙不迭的阻拦了他，然后心有余悸的摸了摸自己的爪子。他可不要当残废，杀手什么的，果然还是很讨厌！
　　碧莱斯从路凯那里把滚滚掏出来，说：“希望财务官抠门一点吧，不然老是被这帮人追着也不是办法。”
　　伊诺克摇摇头，说：“红幽灵跟上次的杀手实力不是一个阶层，应当是财务官加钱了。幽灵刺客团只会提出一次加价，之后如果发现目标实力不对那也是他们自己判断失误，不会再找雇主。”
　　“真可惜。”碧莱斯失望了一瞬，有很快平复了心情。
　　修说：“冒险路上要是没有危险那叫什么冒险，杀手要来就来呗，他们来得越多，我们就会变得越强。”
　　碧莱斯笑了起来，“小鬼，你这胆量快赶得上老娘了！”
　　修登时不满的跟她争辩起谁胆量更大。
　　伊莱轻笑着摇摇头，跟路凯说：“看来他们都没受什么影响，心态不错。”
　　路凯略骄傲的说：“要是这就怕了，他能当我弟弟？”
　　伊莱很想说这里面没什么必然的逻辑，但路凯还在得瑟着，他也不好拆穿，只能无语的点头，“嗯，你说的都对。”
　　“那个藏宝图破译得怎么样了？”路凯有些期待的问他。
　　虽然他也是曾经大富大贵过的人，但无奈现在贫穷，还要养一只能吃能花的蠢弟弟，路凯对财宝的热情再次被点燃。
　　伊莱说：“有点头绪了。”
　　路凯一听，眼睛登时亮起来，拽着伊莱的袖子把人拉过来，“快，快给我说说，到底是什么宝藏，能赚吗？”
　　伊莱一脸无奈，“我又没去藏宝地看过，哪里知道里面有什么东西？不过我已经确定了大致的方位，离这里也不远，大概两三天就能到。”
　　他把其他人叫过来，摊开地图和羊皮卷，指着羊皮卷上的一个符号说：“你们看这个符号的形状，是不是很像靠着湖泊的山？再看摩卡大森林的地图，在这里就有一个相似的地方，还有……”
　　两张地图上的山脉河流一对照，几人果然看出了相似点。
　　碧莱斯戳着地图，高兴的说：“那宝藏大概就在这一块咯？咱们要发财了？！”
　　“还早着呢。”伊莱不得不提醒三个双眼被金币蒙住的家伙，“羊皮卷上也没说一定是宝藏，里面可能不是钱财，而是遗迹、传承之类的东西。”
　　碧莱斯搓着手，满不在乎的说：“管它是什么呢，反正咱去看一看总不亏！”
　　这话得到了大家的一致认同，于是他们偏离了原本规划的路线，转而往宝藏所在地前进。
　　羊皮卷指出的宝藏地点在某座山附近，具体的位置却是没有的，他们以为到了那里能发现蛛丝马迹，谁知道在附近转悠一整天也没有发现。
　　既然是被羊皮卷绘下的宝藏，那肯定是有点人为痕迹的，但他们翻来找去的只发现了一些冒险者留下的垃圾，宝藏却连影子都没有。
　　碧莱斯抱着滚滚唉声叹气，“都到了门口了还不给个明白的，过不过分！我都穷了多久了，让我发笔小财不行吗？”
　　修不解的说：“之前不是从盗匪手上赚了点嘛，咱们一直在森林里，你总没地方花掉吧？”
　　碧莱斯横他一眼，说：“你个臭男人懂什么，那点钱都不够我填衣柜的！”
　　修挠头，实在搞不懂女人的钱为什么跟水一样，哗啦啦的就没了。
　　唉声叹气了一会，碧莱斯又抱着滚滚找了个没有树荫遮挡的草地，随意的往地上一躺，“你们慢慢找，我先晒个日光浴…好久没享受阳光，皮肤都快白回来了。”
　　路凯忍不住吐槽：“你一个自然精灵，非得把自己晒黑做什么，准备伪装成堕落精灵去浪一把吗？”
　　碧莱斯摸着下巴一想，惊喜的说：“你这个想法可以欸！既不损害自然精灵的名声，又能快乐的调戏弟弟妹妹，真是太棒了！”
　　路凯嘴角抽搐：“……所以，堕落精灵就是你的背锅侠吗？”
　　“这怎么能叫背锅呢？”碧莱斯一副你不懂的样子，“这叫壮大他们的实力和名声，我要是以堕落精灵的身份闯出名头了，他们不知道得有多高兴呢！”
　　路凯就呵呵了，“然后你们长老就得揍死你，对吧？”
　　一听到长老，刚才还跃跃欲试的碧莱斯一下子蔫巴了，长老火眼金睛、铁面无私，她甭管干点什么坏事回去肯定露馅，还是算了。
　　正当碧莱斯怏怏不乐的时候，伊莱问出来一个更扎心的问题：“我其实很好奇，你一个自然精灵是怎么把自己晒黑的？”
　　他见过的精灵千千万，像碧莱斯这样处处不走寻常路还是头一个。
　　碧莱斯瘫着脸往草地上一倒，心累的朝他们挥挥手，“你们赶紧忙去吧，可别再来伤害我了。”
　　没得到答案，伊莱有些遗憾的拉着路凯走了。
　　等有空去问问自然之神吧，他肯定知道。


第59章 
　　修支着脑袋四处张望, 见到一块形状规整点的石头要戳一戳，见到长得奇怪一点的树要看一看，但凡可能跟宝藏入口有关的他都不放过。
　　“咦, 伊诺克你看！”修激动的抓着伊诺克的胳膊喊道：“那里好像有个洞，是不是入口？”
　　伊诺克回头看一眼, 花了点功夫才在杂草掩映中看到修所说的洞，一个不足一臂宽的小型魔兽洞穴。
　　“你觉得…可能吗？”伊诺克认真的问他。
　　修摸摸鼻子, 知道自己有点大惊小怪了，“也、也不是完全没可能啊, 指不定这个洞穴里有好东西呢！我以前就扒过诡鼠的洞穴，从里面找出来过……嗯, 储物魔具。”
　　还有一条鲜红的裤衩，让人看一眼就忘不了的那种，简直有毒！
　　他迅速抽回思绪, 不死心的要去看看那个小洞，结果还没走进就在草丛里踢到个东西。
　　修低头一看, 卧槽，是个人！
　　准确来说, 是个死人。
　　这人被扭断了脖子，尸体都僵硬了, 就倒在杂草丛里被深深的草木遮掩住，两人之前都没发现他。
　　伊诺克蹲下身检查一会，说：“死了一两个小时，手法干净利落, 可能是专业的杀手。”
　　“又是杀手？”修皱起眉，“该不会是那帮幽灵刺客吧？”
　　“不确定。”伊诺克说着将尸体翻过来，从他身上找到一些身份线索。
　　他将尸体别再腰间的令牌取下来, 拿给修看，“我记得这是洛森帝国王室的标志，这个人或许是王宫侍卫。”
　　修拿着令牌惊讶的说：“那他死在这里？”
　　“没什么奇怪的。”伊诺克道，“权力伴随着血腥，侍卫也不过是随时可以牺牲的消耗品。”
　　修沉默片刻，有些担心这件事会牵连到他们，“我们回去吧，得把这件事告诉大家。”
　　伊诺克：“嗯。”
　　出了这么件事，路凯找宝藏的心的淡了下来，他一脸怨念的小声嘀嘀咕咕：“肯定又是麻烦事……”
　　伊莱问：“你怎么知道不是好事呢？”
　　路凯瞅一眼修，翻着白眼说：“这事要是不甩开点，那修肯定要卷进洛森帝国王室的纷争里，你说跟王室沾边的能是什么好事吗？”
　　伊莱微微点头，这一点他倒是非常赞同的，自古王室纷争多，而且阴谋诡计层出不穷，每一代权力更迭都是一出大戏。
　　他是希望修直面坎坷，早日成才，但与王室相关的没必要碰，徒惹一身麻烦。
　　只是事情不是他们想不沾就不沾的。
　　修大概是跟洛森帝国王室有些孽缘，下午几人换了个方向去找宝藏线索，路上就撞到了幽灵刺客追杀王宫侍卫。
　　这场追杀大概已经持续很久，哪怕双方实力都很强，到这会也都是死伤惨重，还站着的只有寥寥数人而已。
　　相比较而言，还是王宫侍卫稍显劣势。
　　修有些犹豫要不要去帮忙，争权夺利的事他是不想参与的。但他是洛森帝国人，眼看这些侍卫被杀害不管也说不过去，何况修一直是个正义感比较强的人，即便现在成熟了许多，见死不救也不是他的作风。
　　被他看了一眼又一眼，路凯实在没脾气了，无奈的挥着手说：“行行行，你想救就去吧！不过你得想清楚了，以后没有后悔的机会。”
　　修咧嘴露出一个笑容，“我才不会后悔救人呢！”
　　等到很久以后再回想起来，修觉得，他大概还是有过一丝后悔的。
　　只是有些事情逃也逃不掉，如今的修还是个天真的年轻人，哪有往后的狠决呢？
　　天降奇兵让杀手与侍卫之间的形势改变，为首的侍卫举着厚重的盾牌一砸，淡黄的光晕随着地面的震颤荡开，一下子让杀手们的行动速度都缓了缓。
　　借着这个短暂的空隙，他扬声像几个陌生人致谢：“多谢几位勇士，等结束之后我必定会给你们丰厚的谢礼！”
　　碧莱斯笑眯了眼，脸上是和和气气的表情，手上一点不耽误弓箭的准头，“不用客气，给钱就行。”
　　侍卫：“……”还真是一点都不客气啊。
　　不过人家主动出手相救，给点钱也无所谓，反正他们不差钱。
　　几人的加入让侍卫们有了反击的机会，他们自然不会放过，一时间山脚下打得更热闹了。
　　这群杀手或许是被下了死令，哪怕形势改变也毫无退意，反而杀得更加凶狠。
　　为首的紫幽灵命令其他人全力攻击，自己则蓄力发动杀招。幽冷的气息肆虐，空气里都凝结出些许暗色的冰晶，被霜花浸染的地面缓缓裂开一丝缝隙，一只苍白的骨爪从缝隙里探出来，带来无尽的寒意。
　　“幽灵生物？”伊莱微微挑眉。
　　强大的幽灵不常出现在大陆，他们被丢弃在名为幽灵境的独立空间，只有几道缝隙与大陆相连。大陆上能见到的幽灵，要么是被人召唤出来的，要么因为特殊情况而短暂停留，再不然就是在被缝隙侵染的幽灵之地。
　　这是一个充满黑暗和死亡的种族，黑暗魔法师喜好与他们为伍，但召唤他们并非黑暗魔法师的专属，很多充满幽灵气息的物品都能短暂开启通道。
　　不过因为光明信仰的盛行，以及幽灵曾经在大陆肆虐的历史，所以很少有人会召唤他们出来。
　　伊莱也很久没见过这种生物了，再一次感受到来自幽灵境的气息，他不禁微微一笑，回想起了被他揍得真·七零八落的幽灵王。
　　说起来，这个幽灵刺客团和幽灵境有没有联系呢？
　　被召唤出来的是一头九阶幽灵魔兽三头犬，可以使用冰火暗三种魔法，实力非常强大，更可怕的是它堪称不死的能力。
　　三个狰狞腐烂的狗头同时咆哮着，恶臭味和森寒的气息一同涌来。
　　修捂着鼻子，吐槽道：“这家伙肯定从来不刷牙！”
　　从来不刷牙的三头犬杀伤力巨大，不一会就有几个侍卫不幸死在它口中，侍卫头领的脸色顿时变得铁青。
　　他咬着牙愤怒的激发巨盾，宽大的盾牌蒙上厚重的光，一瞬间它似乎像山岳一样沉重且稳固。头领举着盾牌朝三头犬冲过去，无论是寒冰还是火焰都被盾牌挡下，两者狠狠撞在一起，顿时产生了地动山摇般的轰鸣。
　　这一击燃烧了侍卫首领的气血和力量，但取得了可喜的成果，那只三头犬哀鸣着被撞飞出去，身上好几根肋骨都粉碎了。
　　不等他们高兴一会，那声巨响带来了连锁反应。
　　大地晃动起来，一道一道的裂痕从脚下蔓延开，连带着旁边的山都垮塌了一角。
　　一群人还没反应过来，忽然就脚下一空，下一秒纷纷跌入又黑又深的地下。
　　骤然遭遇黑暗，路凯先是呆楞了一瞬，然后反应迅速的要漂浮起来。但他刚有动作。一个巨大的黑影就兜头砸下来，伴随着修压倒众人的嘹亮惨叫。
　　他脸一黑，犹豫了一瞬要不要把弟弟打飞出去，这时侧边伸出来一只手，一把将他拽走。
　　于是修擦着他掉下去了，而路凯被伊莱抱着慢悠悠浮在空中。
　　过了好一会，底下接连响起几声落地的闷响，听着就很疼的样子。
　　路凯龇牙咧嘴，小声说：“没骨折吧？这伤才刚好一点呢！”
　　伊莱低头看了一眼，温和的说：“没有，屁股着地，顶多下半身瘫痪。”
　　路凯没好气的顶了他一手肘，低斥道：“就没句好话！”
　　伊莱笑了笑，带着他飘然落地。
　　这个莫名出现的坑洞很深，离地面少说有几十米，而且下面的空间非常宽敞，掉下来的人都分散开了。
　　路凯四处看了几眼，紧抿着唇，神色有些不好。
　　他不太喜欢这种黑暗的地方，尤其四面八方的洞口延伸出去，让他联想起了走不出的迷宫。
　　鎏金的眼眸在黑暗中微微泛着光，伊莱沉静的扫视着底下坑洞的场景，片刻后说：“这里大概就是我们要找的藏宝地。”
　　路凯回过神，闻言精神微振，“真的？看到金子了嘛？”
　　“没有。”伊莱无奈的道，“我觉得这里有金子的可能性很小。”
　　粗略一看，这地下洞穴虽然宽阔，但模样简陋且古朴，或许留存的时间已经非常久远了。这里除了几个石雕石碑，余下的就是土墙地道，做工都非常粗糙，不像是哪个有钱人留下的藏宝洞。
　　路凯一下子垮下脸，他期待着想看到满洞穴的金币，然后他可以像巨龙一样打个滚，从此不必为金钱发愁，谁知道竟然连一个子都没有？
　　伊莱只得安抚他，“也不一定，我们先找找看，说不定会有别的好东西。”
　　事实如此，路凯失望也没有办法，只好跟着伊莱一边探索地洞，一边跟分散的修等人汇合。
　　然而修是不会老老实实在原地等着别人来找的，他虽然夜视能力还不太行，但架不出一颗冒险的心蠢蠢欲动。哪怕只能看到一个模糊的轮廓，他也毫不犹豫的摸着黑四处瞎撞，心里期盼的东西跟路凯差不离。
　　四处乱慌了一会，他一脚踩到一个软硬适中的东西，这熟悉的触感让他头皮微微发麻。
　　卧槽，该不会又是个死人吧？
　　这次人还没死透，修很快就听到了对方痛苦的咳嗽声，还有点耳熟。
　　他凑近看了几眼才认出来，是那个侍卫首领。这人运气不太好，本来就是力竭时掉下来的，没力气再防护自己，落下来还恰好撞在一根竖起的石刺上，胸口都被穿透了，能坚持到现在已经是他命硬。
　　“勇、勇士……”侍卫首领抓住修的手，艰难的摘下手上带着徽章的戒指，“请、请把我的信物和盾牌送去王都，交给……蒙克家族，给、我的妻子。”
　　修没有迟疑，接过戒指说：“可以，我会送到的。”
　　侍卫首领仍抓着他不放手，“我们这次…是为了护送伊莲恩公主回王宫，请、把公主送回去，王室…和我的家族都会回报你。”
　　修愣了愣，问他：“公主在哪里？”
　　侍卫首领艰难开口：“盾牌……”
　　修呆滞一瞬，抓着他的肩膀晃了晃，“喂！你别死啊，先把话说完啊，这让我去哪里找人？”
　　本以为成了尸体的侍卫首领又咳嗽一声，悠然转醒，并气若游丝的说：“……盾牌里…路标。”
　　交代完最后一句，侍卫首领彻底咽了气。
　　修沉默一会，叹着气收起戒指和不远处的盾牌。


第60章 
　　他们落下来的地方应该是个大厅, 四周有七条甬道，每一个洞口旁边都立着一块石碑。
　　路凯从伊莱手上掏出一颗发光的珠子，拿着照了照, 发现上面的文字他看不太懂。
　　“这写的什么？”他求助于知识渊博的伊莱。
　　伊莱看了两眼，说：“这大概是四五千年前的文字。”
　　那个时候人类已经在大陆北面发展出了繁华的文明, 南面却相对落后。这一片区域的统治权在人族和兽人族之间交替，大大小小的战争不断, 所以人族统治者基本将这里当作放逐区。
　　“有一位被放逐到这里的领主，他是一位炼金师, 名叫特罗斯。”伊莱说，“到了这里之后, 他用带来的财富和武力说服了当地的一些强大部族，让他们听命于他。特罗斯带人开采矿藏，制造出了神奇的武器, 赶走了时常来攻打他们的兽人族，在这里兴建了第一座城池。”
　　石碑上记载了这位领主的一生, 他是低调的，也是骄傲的。低调在于他生前的功绩无比辉煌, 死后的坟墓却无比简陋，骄傲在于他要求进入坟墓的人必须虔诚的赞颂他的伟大。
　　伊莱说：“我对他有点印象, 这个人应该就是如今特罗斯帝国王室的祖先。他也确实是个很厉害的人，用强大的技术和武力结束了这一片千年的混乱，也为今后人族领域扩大奠定了基础。”
　　“但是我好像没听说过这个人。”路凯疑惑的道，既然特罗斯这么强大, 为什么在历史中几乎没有留下痕迹？
　　伊莱耐心的向他解释道：“当时的历史由北方记录，而特罗斯在实力壮大后曾试图向北扩大领土，挑衅了北方的权力, 所以他的功绩被一笔带过了。”
　　“另外，特罗斯有非常多的情人和子女，而他本人除了沉迷炼金外还沉迷酗酒。在挑衅北方失败后，他的权力被动摇，底下的部族有了异心，被赶走的兽人族也蠢蠢欲动。”
　　“特罗斯最终因为酗酒暴打他的某位情人，对方反抗时刺伤了他的心肺，没坚持多久就死了。他死后，他的子女和部下为了争夺权力相互残杀，这里的统治也分崩离析，连建起的城池都被摧毁，这段历史就无人在意了。”伊莱有些遗憾的说，“特罗斯死得太早，这里的统治只维持了十多年，要是再久一点，现在人族的疆域会变个模样也不一定。”
　　路凯还是有些奇怪，“如果特罗斯帝国是因他而命名，那他的功绩为什么没有再被提起？”
　　伊莱淡淡的笑了笑，说：“这我哪知道，也许特罗斯王室是因为别的原因才取这个名字呢？”
　　路凯想了想还是觉得费解，但现在也没人能给他答案，除非他跑到特罗斯帝国王宫去找他们的皇帝问一问。
　　“特罗斯一生最大的成就不在于他的统治，而在于他的炼金术，他是个无可挑剔的天才。”伊莱举着光球，拉着路凯往黑漆漆的甬道里走，“当时的特罗斯拥有全大陆最强的武装，别人只能拿刀剑劈砍的时候，他的军队却能远远用炮弹杀死一大片的人，所以他能凭着稀少的军队战胜强大的敌人。”
　　“不过最终他的军队先是败给了北方庞大的人口，又败给了自己。”伊莱说，“特罗斯的统治崩溃后，他的武器被各方势力获取，整个大陆的战争模式都随之升级。”
　　也就是说，特罗斯是大陆最早制造出热武器的人。哪怕这个世界的魔法缩减了热武器与冷兵器的差距，放在战争中也是巨大的优势，所以凭一己之力影响大陆千年的特罗斯的确是个传奇。
　　可惜这位传奇的结局是个巨大的悲剧。
　　黑漆漆的甬道曲折绵长，两人不紧不慢的走着，一路上没有遇到任何阻拦，过了一会就到了尽头。
　　甬道尽头是一个小小的石台，上面立着一个粗糙的石雕人像，应该就是特罗斯。在石像脚下有一块小小的石碑，上面写着：你无缘面见伟大的特罗斯，请离开。
　　口气很大，也很不客气，换做一般人或许要恼羞成怒。
　　伊莱却哑然失笑，说：“这种小把戏，还真有点难住我了。”
　　说着，他看向路凯，问：“你要给他磕个头吗？他的传承就在这里。”
　　“算了吧。”路凯转身往外走，“我拿他的传承做什么，又不是金银财宝，还是留给下个幸运儿吧。”
　　“也不算完全没有收获。”伊莱笑道，“好歹又听了个故事。”
　　路凯轻笑一声，稍微算一算，伊莱给他讲的故事还真不少，其中好多还是鲜有人知的秘辛。
　　要这么听几年故事，他也该成为一名学识渊博的“学者”了。
　　两人出了洞口去找其他人，准备把队友们都捡出去，但找了一圈只看到了晕乎乎的碧莱斯和主动找上来的伊诺克，却没见到修的身影。
　　“修去哪了？”路凯问。
　　伊诺克往对面的洞口一指，“他进去了，一个人。”
　　路凯想了想，反正里面也没什么危险，那就等会吧。
　　结果他这一等就等来了一声巨响，吓得碧莱斯都清醒过来。
　　“哎呦！”碧莱斯刚蹦起来就捂着脑袋蹲下了，明明身为一只敏捷轻盈的精灵，她应该是受伤最轻的，谁知道倒霉的脑袋着地，所以到现在人还晕乎着。
　　伊诺克比路凯还快一步进入洞穴，没一会就拎着满身石粉的修出来了。
　　“怎么回事，伤哪了？”路凯担忧的问。
　　“没没。”修摆着手，拍拍身上的灰，从兜里摸出一块银白的金属八面体，“就是里面一个石像炸了，从石像里掉出这么个玩意。”
　　路凯无语的收回手，说：“你还真给他磕头了？”
　　“磕头？”修一愣，解释道：“我摸黑进去没看清楚路，上台阶时被绊了一跤。”
　　路凯：“……这也行？”
　　伊莱思考片刻，无奈的说：“可能要求不是很严格吧。”
　　“算了，反正是白赚的。”路凯也不在意这些，只对修说：“快看看是什么东西。”
　　修尴尬的一挠头，“我看过了，一个字都看不懂，一些乱七八糟的图形。”
　　伊莱接过来，触发多面体中的信息，而后无数复杂的图形符号漂浮在空中。
　　片刻后他将东西收起来，说：“是特罗斯的炼金笔记，记载了他创造的炼金术和一些猜想。”
　　他们中除了涉猎颇广的伊莱外，没一个对炼金术有了解的，更别说研究这东西了。
　　路凯问：“那这玩意…有用吗？”
　　伊莱想了想，含蓄的说：“技术是不断进步的。”
　　也就是说，特罗斯在当时很厉害的炼金术在如今已经落后了，里面的很多东西都已经流传开，而且随着无数代炼金师的努力而被淘汰。
　　“不过特罗斯是个很大胆的天才，他的一些猜想很有意思。如果拿给炼金师的话，这件东西还是很有吸引力的。”伊莱说，“而且，虽然技术不断进步，但古老的东西也有它自己的价值，但那只是对于炼金师而言。”
　　可他们的队伍里没有炼金师，这东西暂时没有用处，卖掉也不一定能遇上识货的人。
　　修擦了擦多面体上的灰，然后把它塞进空间里，半点没有被打击道：“没关系，先留着呗，说不定咱们以后会有炼金师队友呢！”
　　伊莱微微点头，炼金师在一个冒险者队伍里不是必须的配置，但如果有，他们能得到极大的便利。
　　“行了，先出去吧。”路凯说，“东西都已经拿到了，还是赶紧出去吃饭的好，我都饿了。”
　　修急忙道：“等我一下！”
　　说完，他借了伊莱的光球逐一找到死去的侍卫，把他们的身份标志都带走。
　　“你拿这些做什么？”碧莱斯不解的说，“又不是金的，不值钱。”
　　修说：“我答应了侍卫首领把他的东西送给他的家人，反正都要去一趟的，顺便把其他人的也带回去吧。”
　　碧莱斯耸了耸肩，“随你，只要不是带着尸体上路就好。”
　　离开地洞后，修把其他侍卫的尸体也找齐，顺便挖个坑把他们葬了。
　　这会他才想起来自己还答应了另外一件事，“对了，我还答应了侍卫首领，要帮他把一个什么公主送回王都。”
　　他掏出那块巨大的盾牌，果然在内侧找到一个小巧的圆盘，上面亮着两个点，应该就是他们和那位公主的位置。
　　“现在怎么办？”修苦恼的问，“先去找那个公主吗？那宝藏还找不找了？”
　　路凯奇怪的看他一眼，“宝藏？我们不是刚从里面出来吗？”
　　修整个人都呆滞了，他回头看一眼那个大坑，惊恐的指着坑说：“就这？我们的宝藏？！”
　　“对啊。”路凯点头，“你还拿到了他的炼金笔记。”
　　修崩溃的说：“这是什么宝藏，一个金币都没有！”
　　所有人：“……”
　　难怪他之前那么淡定，敢情压根没想到这就是要找的宝藏，还做着数金币的美梦呢！


第61章 
　　那位伊莲恩公主离他们有点远, 大概是侍卫首领为了引开杀手而特意远离的。
　　因为接下了侍卫首领临死前的任务，很有职业道德的一行人再次改变了路线，转道去接公主。只是他们这个穷逼配置的队伍没有坐骑, 宠物只有一只会卖萌的滚滚，所以赶路全靠两条腿, 要找到公主还需要花点时间。
　　“我还是头一次见公主呢！”修一路上嘀嘀咕咕的，“不知道漂不漂亮, 脾气好不好，要是跟索菲娅一样就难办了。”
　　碧莱斯不屑的说：“反正这什么公主不可能比我们精灵族的葛兰斯公主好看。”
　　“你见过精灵公主？”修问。
　　“那当然。”碧莱斯骄傲的说, “我跟她小时候玩得可好了！”
　　修发出了灵魂审问：“现在呢？”
　　碧莱斯：“……”
　　两人吵吵嚷嚷着，又开始谈论起那个公主最漂亮。
　　碧莱斯坚持己见：“肯定是我们精灵公主。”
　　“我们人族公主也不差的！”修大声说。
　　路凯偏头, 问伊莱：“我听说光明神殿的圣女也很漂亮，是真的吗？”
　　伊莱瞬间警惕，义正言辞的说：“我不知道, 没注意过！”
　　路凯露出了惋惜的表情，“我还想让你给我介绍介绍呢, 圣女应该有钱又漂亮，脾气还很温柔吧, 就是不知道嫁不嫁人。”
　　“她们都不嫁！”伊莱盯着蠢蠢欲动的路凯，坚决否定了这种可能性。
　　就算以前的圣女可以嫁人, 但是从今天起，全大陆的圣女都不能了！
　　圣女们：？？？
　　置身事外的伊诺克：……军神殿有圣女吗？哦，没有，只有糙汉子, 那就没他事了。
　　走着走着，伊莱和伊诺克忽然若有所感的抬头，动作一致的看向某个方向。
　　快中午的时候, 路凯他们遇到了一群奇奇怪怪的人。
　　倒不是对方长得奇怪，相反他们都是俊男美女，碧莱斯一瞧见就心都飘了，这帮人奇怪的是他们的举止和目的。
　　“你们是什么人？”看着拦了他们路的一行人，修警惕的问：“想做什么？”
　　面相阴柔的黑衣美少年抬手指向路凯，说：“我想和他比一比。”
　　众人一头雾水，哪怕是路凯本人也有些摸不着头脑，唯有伊莱表情略痛苦的扶额。
　　路凯推开修，问：“你要跟我比什么？”
　　“厨艺。”黑衣少年抬手从后面拽出来一个人，“他跟你比，我当评委！”
　　莫名其妙被赶下界的食神尴尬一笑，然后伊莱冷冰冰的目光中逐渐缩成一团。
　　要死要死，黑暗神大人搞事情就算了，为什么偏偏要抓弱小又无辜的他？他真的只是个普普通通的厨子啊！
　　路凯倒是来了点兴趣，“你怎么知道我厨艺好的？”
　　被这么一问，威尔斯顿时想起了上次的惨痛经历，表情有点扭曲。那次他被亲哥打出老远，废了不小的力气飞回大陆，想想没吃到的那一口美食又觉得不甘心，于是回神界把食神抓下来，有了正当的蹭吃蹭喝理由才来找路凯。
　　为了一口吃的，他也是拼了！
　　“你甭管我怎么知道的。”威尔斯说，“你就说比不比吧！”
　　“比！”路凯当即应道，“在这一点上我还没怕过谁，你说吧，怎么比？”
　　听到他答应，旁边的修小声说：“哥，咱们不是还要去救公主吗？”
　　路凯还没说话，盯着对面双眼放光的碧莱斯说：“你没听到吗？美食比赛，有很多好吃的！”
　　修一愣，仔细想了会后咽着口水点头：“那、那就先比赛吧！”
　　公主什么的，先往后稍稍，即将摆在面前的美食不比公主更有吸引力吗？
　　听了完整对话的伊诺克沉默了，他在心底为不知名公主默哀一秒，同时对这支队伍的未来产生了一丝怀疑。
　　对面的威尔斯想了想，说：“就比今天的午餐，食材现抓现找，至少…至少五到七道菜，做好以后我来判断你们谁更厉害。”
　　碧莱斯立即反对道：“怎么能让你一个人当评委，万一你包庇你的同伙怎么办？应该我们所有人一起当评委！”
　　威尔斯想了想，对上他哥凉飕飕的目光，顿时有点犯怂，“那、那行，就都当评委！”
　　路凯没意见，食神不敢有意见，于是这件事就愉快的决定下来。
　　虽然比赛来得突然又莫名，但路凯没打算敷衍。
　　食材需要自己亲手获取，灶台、柴火这些倒是可以让修他们帮忙。
　　他从河里抓出一条青鱼，青鱼活蹦乱跳的甩了他一脸水，连跟上来的伊莱都没有幸免。
　　把鱼拍晕丢给伊莱提着，路凯问：“那个小鬼是谁？”
　　伊莱垂着眼，无奈的承认道：“我弟弟。”
　　路凯不怎么意外的点点头，他早听说过黑暗神热爱搞事情，大陆也流传过不少这样的传说。本来觉得好歹他跟伊莱是亲兄弟，黑暗神应该不至于太不靠谱，没想到血缘上的相似完全没有体现在性格上。
　　“现在你知道了吧。”伊莱说，“天底下的弟弟不是个个都听话可爱的，更多的是让人头痛的麻烦精。”
　　路凯笑了声，拍拍他的肩膀安慰他，又忍不住得意的说：“还好我弟弟听话。”
　　伊莱：“……”
　　你这哪里是在安慰人，明明就是在炫耀！
　　等路凯找齐想要的食材，场地已经被众人清理出来了，灶台柴火调料也准备好，就等着他俩大展身手。
　　路凯总共准备了六道菜，每一道都是种花流传已久的美食佳肴，各有各的来头和说法。两个世界的食材稍有出入，路凯便选了口感最接近的食材，经过加工保留了原菜肴的鲜美，又带上了卢恩提斯大陆独特的风味。
　　食神在找食材上比路凯多花了一些时间，但他却先完成七道餐点。
　　路凯见了也不着急，依旧按部就班的做自己的事，直到最后一道菜完成他才将六道菜一起端过去。
　　其他人围在临时铺上的桌子前，一个个伸着脖子嗅着香味，连闭目养神的睡神都清醒过来。
　　盖子一揭开，那一阵阵的香味更浓郁了，几乎能馋得人口水都掉下来。
　　威尔斯迫不及待地举起刀叉，然而视线在每个盘子里逡巡一圈，最后落到他亲哥身上。他瞅一眼伊莱，又瞅一眼大餐，眼神摆明了是在催促他，修他们尚且不说，这边几个神祇不等伊莱品尝过谁敢动？
　　伊莱没好气的瞪一眼自己的倒霉弟弟，终于拿起筷子。
　　不一会，饭桌就成了另类的战场，一帮人举着刀叉筷子斗来斗去，就为了抢一口吃的，连滚滚都被人下黑手拽掉了几搓毛。
　　还别说，从别人手里抢下来的就是香！
　　忙完了的路凯和食神也参与进来。
　　食神做的食物类似西餐的制式，有面包、牛排，有沙拉和汤食，也有饭后甜点。
　　路凯更擅长中餐，他这次分别做了百鸟朝凤、雪月桃花、一品青鱼、八宝饭、龙凤面和紫酥肉。中餐菜式在卢恩提斯大陆很少见，许多食物做出来让人耳目一新，哪怕是食神尝过后也颇为新奇。
　　“那个，你是叫凯吗？”食神过来跟他打招呼。
　　虽然实际年龄已经上千，但食神却生了张娃娃脸，看起来像个唇红齿白的小奶狗，微微一笑的模样还有几分羞涩。
　　食神对路凯很是好奇，拉着他问了不少东西，当然都是围绕着吃这方面。
　　两人热情的交谈了好一会，颇有几分相见恨晚的样子，落在伊莱眼里就有那么点让人不太高兴了。
　　威尔斯多了解他哥啊，从一个眼神里就看出不对劲来。上次询问伊莱关于姻缘的事，他还以为伊莱是敷衍他，没想到这人真的就在眼前，还不止见过一次！
　　想到这里，威尔斯怜悯的看一眼傻乎乎的爱神，深深为他的那双桃花眼叹息。这眼珠子完全没用处，不如挖了给他当收藏吧！
　　他隐晦的打量伊莱一会，还跟修等人唠嗑了几句，大致摸清楚了情况，并为他哥低下的效率感到痛心疾首。
　　这都认识多久了，天天待在一块却连人都没追到，简直有损至高神的威名！
　　伊莱敏锐的扭头，危险的眯起眼：“你那是什么眼神？”
　　威尔斯干咳一声，确认道：“哥，我未来的嫂子……就是那个吧？”
　　伊莱抿着唇没有说话，但威尔斯知道，没有否认就是承认了！
　　他激动的凑上来，小声问：“我想采访一下我亲爱的无所不能的哥哥，老天给你发对象的感觉怎么样？”
　　伊莱认真思考片刻，温柔一笑：“是你体会不了的感觉。”
　　威尔斯睁大眼，不解的问：“为什么？”
　　伊莱怜爱的看着他，说：“因为老天嫌你蠢！”
　　威尔斯气结，这个辣鸡哥哥不能要了，老天爷给不给换？
　　他扭头去看未来嫂子，却见路凯抚摸了一下修的狗头，然后拿出一碗私藏的八宝饭给他。
　　从未享受过哥哥如此偏爱的威尔斯酸了，他酸得像颗要炸了的柠檬，拽着伊莱的袖子控诉道：“你看看，你看看人家哥哥！”
　　伊莱看过去，就见修一言不合惹了路凯不高兴，正被揪着耳朵“吱哇”叫唤。
　　他收回目光，诡异的看一眼威尔斯，缓缓撩起袖子：“就这？这还不简单，现在就满足你！”
　　威尔斯疯狂摇头后退，“算了算了，你就当我没说过吧！”
　　伊莱冷笑一声，“我看你就是欠收拾。”
　　威尔斯捂着脸，放弃了感化他哥。
　　他远远看了一眼正在挨揍的修，心有戚戚，果然同一个世界同一个哥。
　　因为同病相怜，威尔斯对修升起了一些好感，他决定了，以后这小子就是他罩着的了！
　　毕竟都是一家人……嘿，他终于不是最小的弟弟了！


第62章 
　　一群吃货把所有的食物扫荡干净, 连一滴汤汁都没有留下来。
　　因为吃货们的共同语言，爱神安格斯还和碧莱斯结下了深厚的友谊。当然，在他没注意的时候, 这位傻乎乎的神祇没少被好色的女精灵占便宜，但他本人对此一无所知。
　　多明尼克不忍直视的别开脸, 决定还是不要提醒好友这件可怕的事。
　　如今大陆的风气啊，是真的变了！
　　以一己之力抹黑全大陆的碧莱斯, 今天也是被美色淹没的一天，真是让精灵一本满足！
　　“诶, 吃也吃完了，谁赢了？”吃饱喝足还被开了小灶的修没忘了这件事, 他当然是要第一个维护自己哥哥的，“我觉得哥哥做的最好吃，我投我哥哥！”
　　碧莱斯紧跟着举起手：“我也投凯！”
　　安格斯几人也发表了意见, 他们可聪明得多，先把两人都夸了一遍才立场鲜明的支持自己人。
　　路凯这边有四个队友, 食神那边有五个神祇，两方人都不怎么公正的支持了自己人。
　　威尔斯笑嘻嘻的靠过来, 想勾路凯的肩膀，却被伊莱一把拍开爪子。
　　“哎呀, 这就不好意思了，咱们人多。”威尔斯揉着手，鸡贼的说：“既然输了那也得有惩罚，不然……”
　　他刚想说你再做一顿饭, 话还没出口腿上就被什么东西撞了一下。
　　威尔斯低头一看，滚滚正瞪着豆豆眼凶巴巴的朝他吼。
　　“这玩意……”有点眼熟啊。
　　伊诺克若无其事的别开脸，不想跟这帮人回忆往事。
　　滚滚用力蹦跶几下, 胖了几圈的粉毛球拼命吸引了众人的视线，表明自己也应该是评委的一员。
　　伊莱微笑道：“五比五，平了。”
　　“不是。”威尔斯指着滚滚，不可置信的说：“它也能算？”
　　“为什么不能，它也吃饭了。”伊莱淡定地说。
　　威尔斯一哽，被光明正大护短的哥哥噎得说不出话来，何况本来这比赛就没有公平可言，他只好把小算盘给咽回去。
　　哼，哥哥真讨厌，活该现在还追不到对象！
　　原本打算帮他一把的威尔斯改主意了，他决定晚点再出手，多围观几天老哥追嫂子也不错！
　　抗议成功，滚滚像打了胜仗一样高兴，软绵绵一团满地蹦跶着去找小姐姐。
　　结果因为高兴过头，滚滚一头撞上了没收拾完的灶台桌子，一袋放在边缘的面粉兜头洒下来，粉毛球瞬间变成了白球。
　　滚滚：“啊——啊啾！”
　　修拍着大腿嘲笑它：“乐极生悲了吧，让你得瑟，哈哈哈！”
　　滚滚气得要去蹭他一身面粉，却在半路被路凯截住。他捧着小胖子看了会，随手在锅底一摸，然后把手上的锅灰抹在滚滚眼睛边缘，瞬间给它添上一对大大的烟熏妆。
　　“不错，这样更可爱了。”路凯对自己的成果很满意，有那么点国宝的味道。
　　滚滚：？
　　比赛落幕，威尔斯等人也在伊莱的威逼下溜了。
　　当然，溜到哪里可就不一定了。
　　这帮人来的快去得也快，修倒是完全没多想，路凯却有些好奇：“他们到底来做什么的？真的就是吃顿饭？不是打我弟弟的主意？”
　　一听这话伊莱就知道他又开始胡思乱想了，赶忙打断说：“你想多了，不靠谱的家伙多得是，威尔斯就是其中的翘楚。他之前就来找过你，在梅恩镇的时候，当时估计就是想蹭口吃的，被我拦了一把反而念念不忘，所以找借口又上门了。”
　　路凯从记忆里把人扒出来，想起威尔斯那段表演，他彻底无语了。
　　“你弟弟可真行。”路凯略同情的看他一眼，总算接受了这个说辞。
　　一行人再次启程，他们加快了速度去找那位公主，但愿她还好好活着。
　　在他们赶路时，圆盘上的另一个点也在向着他们移动，到了第三天下午，他们终于见到了那位优雅高贵的公主。
　　为了引开追兵，他们和大部队分散，公主身边如今只剩下一个受伤的侍女。
　　“你们是谁？”公主身旁的侍女厉声喝道，“蒙克先生呢？”
　　修把那些信物和盾牌都拿出来，无奈的向他们解释道：“蒙克先生他们死了，他临终前委托我们把信物送回他家，还让我们送公主去王都。”
　　侍女的脸色微变，那些信物没有作假，但她没想到连蒙克先生都死了。
　　伊莲恩微微垂眸，掩去眼底的疑虑，而后阻拦了还要发问的侍女，温柔的说：“既然是蒙克先生委托的，那么我愿意相信各位的人品和实力。麻烦诸位勇士送我们回王都，到时候我会付出让你们满意的报酬。”
　　见公主这么好说话，修大大的松了口气，一口应承下来：“没问题！”
　　伊莲恩温婉的笑着，微微侧头看了侍女一眼。
　　侍女会意的点头，接下来的时间她会打起精神盯住这些人，绝不让他们威胁到公主。
　　修一点没注意到两人的小动作，还在为怎么跟两位女士打交道而发愁。毕竟公主跟碧莱斯不一样，碧莱斯大大咧咧的像个糙汉子，相处起来毫无隔阂，但公主却是温柔似水的女孩子，这让修面对她时有点手足无措。
　　没想到伊莲恩主动和他们认识，并让他们不必介意身份问题，“大家都是朋友，不必特意顾忌我。而且这一路上要麻烦各位照顾，还连累你们被杀手威胁，我实在有些不好意思。”
　　修连忙摆手，“没有没有，不是什么大事，反正我们本来就在追杀名单上。”
　　伊莲恩闻言温雅一笑，眸光微黯。
　　公主和侍女对他们这帮陌生人非常戒备，除了傻乎乎的修外众人都有感觉。众人没觉得奇怪，戒备才是正常的，只是态度难免冷淡一些。
　　只有一无所觉的修对她俩格外热情，处处照顾着她们，这让其他人都有些怀疑起来。
　　某天路凯就拉着修到一边，小声问：“臭小子，你天天给她们端水送饭的，这么殷勤，该不是看上人家了吧！”
　　路凯对伊莲恩的观感算不上坏，但也没多好，他一直没开口只是因为摸不住修的态度。不像之前的索菲娅，那时候他清楚知道修的态度所以才反对，但如果是修自己喜欢的路凯不会阻拦，除非对方对修有威胁。
　　修瞪大眼，连忙摇头，“哥你想什么呢？我怎么可能会看上她们，那可是公主！”
　　“公主又怎么样……”路凯撇撇嘴，小声嘀咕着。公主他也没少见，还动手揍过呢，修自己还是未来的主神，区区一个公主算什么！
　　可修这个傻小子并不清楚自己有多牛逼，还挠着头不好意思的说：“人家是两个柔弱的女孩子，很多事情都不方便，我就帮她们一把，而且这不是蒙克先生临终前托我的嘛！”
　　路凯不觉得那两个女人真像表面那么柔弱，不过既然修没这个意思，那路凯就懒得关注了。
　　带着伊莲恩上路后他们紧跟着就遭到追杀，来人的实力比之前的强了许多，而且除掉一波又是一波，让人疲于应对。
　　“这样下去不是办法。”碧莱斯一边自己给伤口上药，一边随口抱怨道：“一天遇上三拨刺客，连个休息的时间都没有，而且对方越来越强了！”
　　伊莲恩微微抬眸，露出抱歉的神色：“是我连累你们了。”
　　“欸，我没说你。”碧莱斯有些尴尬，不知道该怎么解释，“我就是觉得…那什么……”
　　修冷静的说：“危险再多都是历练，我们进步的速度也远超对方的预估，不是吗？”
　　伊莱微微点头，对自己学生的表现还是很满意的。
　　路凯道：“不过碧莱斯说得也没错，这样下去不是办法。我们一直被他们骚扰，没有休息的时间，只会越来越疲惫，到时候就会给他们可趁之机。”
　　“不如我们离开森林。”伊诺克提议道。
　　他们原本进森林是担心布利维尔那边的通缉，但现在他们已经远离了布利维尔，而且通缉令并没有下达，所以进城反而比较安全。在森林里杀手无所顾忌，可每个城市内却有高手驻扎，能让杀手有所顾忌。
　　伊莲恩眸光微闪，抬头柔声道：“我也觉得进城比较好，到时候我可以调集城内的官员和高手对付杀手，大家的安全也更有保障。”
　　商议片刻，这件事情就定下来，他们将改道前往最近的曼斯顿城。
　　“不过，有件事我一直不太明白。”修犹豫的看一眼伊莲恩，问道：“你是公主，怎么会被人追杀呢？谁敢杀你？”
　　伊莲恩沉默一瞬，温柔又无奈的笑道：“王室内情复杂，谁都有可能成为牺牲品。为了权力和利益，甚至是亲人都可能痛下杀手，连国王也不能幸免，一个公主又算得了什么呢？”
　　见她神色为难，修便理解的不再多问了。
　　他们要去曼斯顿城也不容易，起码离开森林的路不会顺利。
　　因为折损了不少人，杀手的攻势越来越猛，饶是修也有些疲于应对。
　　好在连夜赶了三天路，他们终于到了森林边缘，远远的几人就能看到几个小村落散布在森林周边。
　　熟悉的风景让修有些怀念遥远的诺丁村，不知道村里的人都好不好。
　　尤其是妈妈，他们离开这么久，妈妈大概很想他们吧？
　　浪得飞起乐不思蜀的卡罗琳：？？？
　　作者有话要说：　　谁点的黑白滚滚？上菜了啊。


第63章 
　　走出浓绿晕染的森林, 就能看到一座座小房子坐落在田野间，偶尔有炊烟袅袅升起，淳朴乡村的宁静气息扑面而来。
　　众人连日的疲惫和紧张似乎一下子松弛下来。
　　碧莱斯从树上跳下来, 催促道：“快走快走，去跟人讨杯水喝说说话, 我都好久没见着人了！”
　　修无语的说：“咱们难道不是人嘛？”
　　碧莱斯翻了个白眼，说：“跟你们太熟了, 看着跟石头没什么两样。”
　　修：“……能不能用个高级一点的词汇？”
　　碧莱斯思考片刻，“那木头桩子？”
　　“也行吧。”修无奈的一抹脸, “好歹是个活过的。”
　　碧莱斯被他逗得哈哈大笑起来。
　　修又扭头看一眼身旁沉默的伊诺克，问：“你不觉得好笑吗？”
　　伊诺克迟疑了, 他不知道该给出什么表示，是不是应该意思意思笑一下？
　　“算了。”修勾着他的肩膀推着人往前走，“你这才是真石头呢！”
　　一帮人高高兴兴的往村里走, 刚到村口就被拦住了。
　　拦他们的是个扛着大刀身材异常魁梧的青年，长相有点憨厚, 皮肤比修还黑上两个度，几乎黑得发亮了。
　　“你们打哪来的？跑咱们村想干嘛？”青年挥着大刀, 带起赫赫风声，“告诉你们, 想打坏主意的话，一刀劈死你哦！”
　　修说：“兄弟，我们是冒险者，过来问个路讨点食物和水, 不干坏事。”
　　青年听完连意思意思怀疑一下都没有，立马跟修称兄道弟起来，还拍着修的肩膀说：“我就知道, 看你长得就挺顺眼的，肯定不是坏人。”
　　修轻轻吸了口气，他算是天生力气比别人大的，没想到这小子一巴掌就能打得他脚下一个趔趄。
　　“看不出来啊，兄弟。”修揉着肩膀说，“你还挺厉害！”
　　青年又得意又害羞的挠挠头，挠着挠着一对黑色的圆耳朵就从头顶冒出来，“没什么，就、就天生的，力气比较大。”
　　一见到这特征明显的耳朵，大家都明白过来，这人怕不是个人类，或者不是纯粹的人类。
　　见多识广的一行人没怎么惊讶，只有公主的侍女厌恶的皱眉。
　　修盯着他的耳朵看了会，幽幽的问：“哦，我看出来了，你们一家力气都挺大的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　修往他头顶指了指，“你耳朵冒出来了。”
　　青年赶忙把耳朵摁回去，尴尬的搓着手说：“啊，吓到你了吧！咱们这里是混血村，有一些跟外族结合的情侣定居在这里，久而久之形成了村落，村里大多不是纯血人类，不过大家都是好人。”
　　修并不介意血统问题，还好奇的问他：“那你是兽人？”
　　“半兽人。”青年说，“我叫希恩，我妈是黑熊兽人，我爸是人类，他年轻时也是冒险者，喜欢满大陆跑，这才认识了我妈。”
　　“是嘛？”修惊喜的说，“那前辈一定有很多冒险故事吧？”
　　希恩见他一点都不介意，有些感动，当即高兴的说：“对，我爸爸经常给大家讲这些，你待会可以问他，他知道很多宝藏和传闻。”
　　正如希恩所说，村里有许多兽人和半兽人，他们有的还会露着耳朵跟尾巴在外面晃悠，见到有陌生人才不好意思的收回去。
　　人类跟兽人族时有摩擦，边境线上偶尔还会爆发战争，两族之间的关系绝对说不上友好。但在这个村落，兽人和人类相处得分外和谐，对外来的人类也没有恶意，算得上是一处难得的世外桃源。
　　希恩带着他们去了自己家，一路上跟不断跟村民们打招呼，这情景又让修想起了在诺丁村的日子。
　　希恩的母亲是个黑熊族兽人，身材异常强壮，同样强壮的年轻人站在她旁边都有些瘦弱了。倒是他的父亲模样比较斯文，脸上挂着开朗的笑容，带着点和希恩类似的憨厚气息。
　　他的母亲先是热情的接待了他们，给了他们食物和水，然后转身就揪着希恩的耳朵教训他：“臭小子，你是不是又想溜出去了？”
　　修见了不禁在心底感慨，同一个世界同一个妈。
　　不过他有些不解：“这是怎么了？”
　　希恩的父亲毫无拯救儿子的意思，只笑呵呵的跟他们说：“希恩这孩子老是想离开村子去外面，他妈妈不放心他。”
　　众人理解了，不过修还是说：“年轻人都想去外面闯荡，很正常嘛，我以前也这么想。”
　　他父亲点头赞同，“是啊，不过他还差几天成年，又是个半兽人，一个人出门总是不让人放心。”
　　“差几天成年？”修惊得喊起来，“他比我还小？”
　　众人看一眼希恩的模样，完全想不到这是个未成年的小屁孩，都以为是二十几岁的青壮年了呢！
　　“嗨，对呀。”面对几人的神情，希恩父亲一点都不惊讶，“希恩确实长得比较着急，这也没办法。”
　　他的母亲教训完希恩走过来，说：“他要是像个正常人那样思考问题，哪怕年纪小一点我也不担心，我们黑熊族拥有面对危险的实力！”
　　路凯看一眼揉着耳朵龇牙咧嘴的希恩，在某一刻他确实跟蠢弟弟颇为神似，于是路凯忍不住说：“希恩看起来很友好，也不笨，您是在担心什么呢？”
　　希恩母亲没好气的瞪一眼自己的儿子，说：“你们不知道，这个笨蛋听了别人讲的故事，坚定的认为自己是个勇者，成天念叨着要屠龙，打倒魔王，迎娶公主之类的傻话！”
　　“我哪里傻了？”希恩不满的为自己辩解道，“明明巨龙是真的，公主也是真的！”
　　他妈妈问他：“那魔王呢？”
　　希恩迟疑片刻，不太确定的说：“黑、黑暗神？”
　　黑暗神他哥：“……”
　　伊莱看一眼曾经鼓励弟弟打倒光明神的路凯，笑着说：“年轻人志向高远，是好事。”
　　路凯：“……”总觉得这家伙话里有话。
　　希恩妈妈忧愁的看着自己的傻儿子，说：“我真担心他出门后会把自己坑死。”
　　希恩父亲仍旧笑呵呵，“哎呀，没事的，孩子都这么大了……”
　　话还没说完，他的妻子就瞪过来：“别以为我不知道，那些故事都是你告诉他的。你年轻的时候也是一个德行，成天做梦，跟个傻子一样，我怎么就看上你了呢？”
　　挨了一顿骂，希恩父亲还是不恼，反而摸着自己的下巴一本正经的说：“大概因为我长得帅？”
　　所有人：“……”
　　不知道为什么，突然有点饱。
　　众人在希恩家休息了一会，他们不敢久留，怕把杀手引过来。希恩的父母却是一点都不在意，“你们说的是幽灵刺客团吧？那帮家伙我也打过交道，一群欺软怕硬的怂包，揍老实了就不敢惹你了。”
　　众人都被这位大妈的口气惊到了，一时分不清是这个村庄卧虎藏龙，还是大妈吹牛功底强大。
　　等众人要告辞时，希恩母亲忽然道：“我能不能拜托你们一件事？”
　　修一愣，笑道：“您说，帮得上的我一定帮！”
　　大妈对着正在翻橱柜找食物的儿子一指，说：“麻烦你们把这家伙带走，不管带去哪里都行，如果死了就给我们捎个消息。”
　　呆滞的希恩：？？？
　　其他人：“……”
　　“这个……”
　　不等修拒绝，大叔已经从屋里拎出来一个巨大的包袱，连带着那把大刀也抱出来了。从他脸上真挚的笑容来看，这件事大概是策划很久了，只等着有靠谱一点的人把儿子捎走。
　　于是片刻后，一行人被村民们送出村口，背着包袱站在中间的希恩格外懵逼。
　　“爸，妈……”希恩后知后觉的伤感起来。
　　他的父母乐呵呵的朝他挥了挥手，说：“快走吧，没事别回来，我们要去兽人族看望你外祖，很长一段时间都不在家！”
　　希恩张着嘴，没话说了，总觉得说他舍不得会被亲爹亲妈嫌弃。
　　路凯幽幽开口：“这场景……”
　　修接道：“似曾相识。”
　　兄弟俩对视一眼，都是心有戚戚，敢情全天下的爹妈都这么嫌弃孩子碍事吗？
　　他们热热闹闹的跟村民们告别时，伊莲恩和侍女远远的站在一边。
　　侍女对修等人带上希恩一事非常不满，要知道人类帝国与兽人族关系恶劣，半兽人这类混血更是不能出现在王都。修等人身为洛森帝国子民，竟然同一帮兽人半兽人友好，还要带着他跟尊贵的公主一起上路，岂不是有辱公主的身份？
　　她觉得这帮人实在太不识相了，公主对他们亲切一些，就真敢不把公主放在眼里了？
　　“公主，他们……”
　　伊莲恩微微抬手，止住了她的话，“有什么话留在心里，我们现在还需要靠他们保护，人越多实力越强当然更好。”
　　“可是……”
　　伊莲恩冷漠的垂眸，淡淡的说：“等到了曼斯顿城就好了。”
　　等到了曼斯顿城，她就可以召集高手和护卫，还能向父王母后传递消息，不需要依靠这帮不可信的杂兵。
　　侍女低头应是，不再多言。
　　耳聪目明的伊莱微微侧头，淡漠的看了两人一眼，又不在意的收回视线。


第64章 
　　有了希恩的加入, 队伍的战斗力翻没翻倍不好说，饭量是差不多翻倍了。
　　路凯木着脸看希恩干完一大碗饭，顺手给他递了盘菜, 得到希恩感激又崇拜的目光。
　　做饭好吃的大哥，简直是世界上最好的大哥, 这帮兄弟他认了！
　　“完了。”路凯幽幽的往伊莱身边一靠，“又多了一个饭桶, 快养不起了！”
　　“不至于吧。”伊莱无语说，他清楚地记得之前从盗匪手上就得了不少钱, 何至于这么容易被吃空？
　　路凯满脸幽怨的说：“你这种土豪，哪里会懂我的贫穷！”
　　伊莱不吭声了, 只默默掏出一枚闪闪亮亮的水晶币。
　　路凯立马接过来，半点不带犹豫的塞进自己兜里，并声情并茂的赞美他：“感谢大佬扶贫, 大佬棒棒哒！”
　　伊莱：“……”其实，我想听点别的。
　　希恩很顺利的融入了这支不靠谱的吃货队伍。
　　他本就和修一见如故, 加上得知队伍里有一个真公主，希恩顿时爆发出了惊人的热情, 瞬间取代修成为对伊莲恩最殷勤的人。
　　就算侍女总是对他冷脸，也半点没有浇灭大个子的热情。
　　碧莱斯宝贝的擦拭着她的弓, 看着围着伊莲恩团团转的希恩，有些困惑：“公主有这么好吗？”
　　反正她对伊莲恩不是很感冒，哪怕对方是个美女，但身为女人的敏锐直觉让她发现了伊莲恩温柔表象下的冷漠和高傲。
　　伊莱微笑道：“公主好不好不重要, 重要的是这个名头。”
　　碧莱斯撇嘴，不屑的说：“我一点都不觉得这名头有哪里好的，那么多规矩, 麻烦死了。就像她，成天端着，喜恶都不敢表现出来，我看着都替她累得慌。”
　　路凯趴在伊莱肩上抬头看她一眼，好笑的说：“你又不是她，你怎么知道她不是乐在其中呢？”
　　碧莱斯想了想，费解的摇头，“反正换我就开心不起来。”
　　混血村离曼斯顿城还有一段路程，为了不给其他人添麻烦，在抵达曼斯顿城之前他们都不打算再靠近村落。
　　果然，离开混血村的晚上他们就再次遭到了幽灵刺客团的伏击。
　　大概是从行进路线上猜到了他们的目的，这一次来的杀手尤其强大，似乎是打定主意要把他们截杀在进城之前。
　　第一个冲出来的就是手持红伞，一袭红衣似血的红幽灵。
　　她已经不是第一次出现在追杀的队伍里了。
　　都说双胞胎之间有特殊的联系，姐姐死去后红幽灵满心痛苦和怨恨，只想杀死这帮人报仇，可偏偏次次失败而归。巧的是无论每一次死了多少人，她都是活下来的那个，但这并非好事。
　　刺客团对屡次失手的刺客不会留情，红幽灵知道自己没有了退路，现在就是跟他们做个了结的时候了！
　　艳红的身影真如一抹幽灵般穿过战场，无数靡艳的花开遍每一寸土地，纷纷扬扬间像是下了一场血雨。
　　对上她的眼神，碧莱斯头皮一麻，立马知道情况不妙。
　　“小心！”她大声提醒着，手中摸出一片翠绿的叶子折断。
　　柔和的绿色光芒腾腾升起，瞬间将她包绕起来。
　　一如多日前的情景再现，红幽灵选择了和她姐姐一样的道路，在轰然炸开的气浪中，锋利如刀的花瓣无差别的攻击着在场每一个人。
　　伊莱迅速把路凯往怀里一拉，抬起宽大的袖子遮住他，将他整个人护得严严实实。
　　路凯靠着他的胸膛，脸有点热，嘴里小声嘀咕道：“你放个光盾就行了，扒拉我做什么？”
　　伊莱笑笑不说话。
　　希恩那边则是仰天一声长吼，周身蒙上厚重的土黄色光彩，魁梧的体型瞬间暴涨了一圈，身上还有附上了一层浓密的黑色毛发。几片花瓣远远飘来打在他身上，仅削下一片毛发，破开浅浅的口子，疼是有点疼，但都只是皮外伤。
　　伊诺克神色冷漠，拇指抵着剑柄微微一推，一小截冰冷的剑锋露出来，更为锋利的气息反冲过去，将气浪和花瓣纷纷绞碎。
　　修和伊莲恩等人都被伊莱套上了个光盾，虽然受了冲击，安全却无虞。
　　但不等冲击彻底平息下来，侧边忽然窜出一道人影，发暗的刀刃轻飘飘刺向伊莲恩。
　　伊莲恩神色微冷，正要动手时一道雷鞭甩过来，帮她挡开了攻击。
　　她收回手，整理好神色重新冷眼观察在场的人。
　　这支护送她的队伍虽然杂乱无纪，成员也相当混杂，但并非没有可取之处，比如说其中的光明祭司就值得她结交。如今洛森帝国正处于混乱，外族窥伺，邻国兴兵，王室争权夺利，下属城池还多有异心，这种情况下有用的人当然是越多越好。
　　修与绿衣幽灵刺客缠斗许久，本以为可以战胜对方，没想到绿幽灵忽然摸出几颗鸽子蛋大小的黑铁球，抬手一甩就朝修砸过来。
　　不清楚暗器的情况，修不敢去接，连忙往边上躲。
　　他虽然躲开了，但暗器还是炸了，飞溅的铁针淬着毒，极为阴险。
　　修担心离得近又没有防备的伊莲恩，飞身上去挡下，一片淡蓝色的水幕随着光盾一同升起，将修护得严严实实。
　　伊莲恩没被暗器伤到，倒是被修带得摔了一跤，模样有点狼狈。
　　修尴尬的扶起她，连声道歉：“对不起对不起，你没事吧伊莲恩？”
　　伊莲恩却愣在原地半晌没有回应，修顺着她的目光一看，发现刚才的动作太大，自己藏在胸口的蓝宝石从散开一些的衣襟露出来。
　　他赶忙把蓝宝石塞回去，整理好衣服。
　　伊莲恩这才愣愣的收回目光，神色仍有些恍惚。
　　修摸不着头脑，只以为她是刚才被吓到了便没多想，很快转身继续去对付刺客。
　　侍女托着伊莲恩的手，发现她的指尖正微微颤抖着，不知道是害怕还是激动。
　　“公主？”侍女不解的看向伊莲恩。
　　伊莲恩微微抬头，因为激动而面容微微扭曲。
　　“您怎么了？”侍女有些担忧的问。
　　“好事。”伊莲恩低声喃喃道，“天大的好事…我的事情，有转机了！”
　　侍女面露惊喜，“真的？太好了？”
　　伊莲恩按住她的手，示意她收敛神色，“别露了马脚，什么也别说……等这帮人送我到王宫，我就得救了！”
　　侍女不解其意，但不再多问，只为伊莲恩感到高兴。
　　伊莲恩抬手掩唇，将唇角的弧度缓缓压下。
　　亲爱的海柔尔姑姑，你真是给我留了好大一个礼物，侄女就不客气的收下了！
　　修对此一无所知，他赶走刺客后还来跟伊莲恩道了次歉。
　　这次伊莲恩很温柔地宽容了他，还关切的询问了修一番，似乎比以往都要热情许多。
　　一行人赶走两拨刺客后，终于抵达了繁华的曼斯顿城。
　　曼斯顿城已经存在了上千年，是一座罕见的古城。这里的地理位置优越，文塞罗德河就从城外流淌而过，无论是陆运还是水运都很便捷，正因为如此才造就了繁荣的曼斯顿。
　　一进城伊莲恩就亮出了身份，很快被城主恭敬的请走。
　　碧莱斯摸着下巴说：“公主应该会找高手保护她，估计没我们什么事了。”
　　其他人差不多也是这么想的，大家都很平静，只有希恩满脸失望。
　　“我真应该早点认识你们，这样我就可以多保护几次公主了。”希恩悲痛的说。
　　碧莱斯无语的拍拍黑壮的大个子，说：“没关系，咱们还要冒险呢，没准以后还能捡到公主。”
　　希恩顿时被转移了注意力，开始期待起下一位公主来。
　　“好了好了，既然没事了……不如咱们逛街去吧？”碧莱斯期待的说，“我好久没花钱了，那些金币都要在我袋子里生锈了。”
　　路凯木着脸，对于她的形容实在不敢恭维：“什么品种的金币会生锈？假币？”
　　“那不重要！”碧莱斯推着他们往外走，“赶紧的，都给我提东西去！”
　　修不想当这个苦力，他是陪碧莱斯逛过街的，深知这个女人的可怕，于是逮着机会拉着他哥就跑。
　　等跑远了回头一看，哦，拉错人了。
　　“怎么是你？”修瞪圆了眼，“我哥呢？”
　　伊诺克抱着剑，神色淡淡，“被光…伊莱拉走了。”
　　“哦，那就好。”深知哥哥有多懒的修放心了，老哥肯定是找地方偷懒去了，“那咱们……去武器店看看？”
　　伊诺克：“随你。”
　　最后碧莱斯只抓到了一个苦力，就是没人提醒没跑掉的可怜希恩。
　　而路凯则拽着伊莱直奔集市，他要先将之前在森林里收获的东西卖掉，并采购一波生活物资，然后去买损耗的药物和工具。
　　他举着一张长长的清单念念叨叨，伊莱就寸步不离的跟在他身后，含笑看着他的背影。
　　不远处的屋顶上蹲着一排人。
　　威尔斯看着他哥宠溺的笑容，只觉得不寒而栗。
　　安格斯却捧着大脸傻乐，“还好还好，这画面才和谐嘛，真好……”
　　多明尼克：“……”
　　科尔斐斯抓着快要掉下去的宾的衣领，把人拽回来，道：“光明神大人竟然没有发现我们。”
　　威尔斯冷笑，“他光顾着看对象了，哪会注意咱们！”
　　辣鸡哥哥，对自己的对象如春风般温柔，对亲弟弟却像寒风般凛冽，简直双标得没眼看，哼！
　　“咱们找个机会。”威尔斯压低了声音，恶劣的笑起来，“送他跟他对象好好独处一下！”
　　多明尼克沉默片刻，道：“我记得文塞罗德河有个地方……”


第65章 
　　集市上人多, 人流很容易将他们推散，伊莱拿这当借口一直抓着路凯的手不放。
　　路凯低头看一眼，总觉得哪里怪怪的。
　　不等他想明白, 前边一群看热闹的人轰然散开，没做防备的路凯就被这群人挤得一个趔趄。按理说他是可以站稳的, 可后边的伊莱担心的把他往怀里带，脚下还莫明其妙的出现一股拉扯的力道, 夹在这几方中间的路凯毫无抵抗之力，一下子被伊莱抱了个满怀。
　　“没事吧？”
　　伊莱关切的声音从头顶响起, 脸贴着他胸膛的路凯感受到了微微的震动，鼻尖缭绕的都是温暖干净的阳光气息, 莫明让人有些脸红心跳。
　　路凯抬头，愣愣的看了伊莱一会。
　　逆着光的身影挺拔俊秀，近在咫尺的脸依旧找不出一丝瑕疵, 连每一根发丝都笼着柔和的光，完美得像一副圣洁的画卷。
　　妈妈耶, 这张脸真是绝了！
　　路凯捧着伊莱的脸，幽幽的问：“你这脸, 是加了多少层柔光和滤镜？”
　　伊莱：？？？
　　对于路凯时不时蹦出来的奇怪词汇，伊莱已经学会了忽视。
　　他轻轻覆住路凯捧着他脸的手, 神色温柔的说：“我是不介意你近距离观赏，不过现在的地点可能不太合适，要不然回去我再让你仔细看看？”
　　路凯僵硬的扭头，发现他们俩差点成了人群围观的新热闹。他老脸一红, 赶忙松开手，扭头拽着伊莱匆匆逃离这里。
　　伊莱好笑的道：“难得你有不好意思的时候。”
　　路凯瞪他一眼，说得好像自己脸皮很厚似的……好像是有点厚哦。
　　“美色误人！”路凯低声抱怨道, “你还是换张脸吧，我现在觉得橘子皮脸挺好的。”
　　“不换。”伊莱一口拒绝。
　　“为什么？”
　　伊莱看他一眼，微眯着眼笑道：“为了误你啊。”
　　路凯怔愣一瞬，对上伊莱含笑的目光，不自觉的脸更热了。
　　“误…误你个头啊！”路凯恶声恶气的嗔他，眼神却四处乱飘，就是不敢往伊莱脸上落一眼，“老流.氓！”
　　伊莱眨眨眼，失笑道：“我怎么又成流.氓了？”
　　路凯梗着脖子，还是那么不讲道理，“反正我就觉得你流.氓。”
　　“行。”伊莱点头，颇为无奈，“你说是就是吧。”
　　路凯也有点心虚，于是一路都没怎么再说话，低着头就冲回旅馆了。
　　屋顶的一帮神祇围观了全程，除了得到伊莱警告的一瞥外竟然毫发无伤，一群人顿时更热情了。
　　“想不到啊。”威尔斯摸着下巴笑得贱兮兮，“想不到我哥谈恋爱居然是这样的！他也有这么听话的时候，嘿！……欸，刚刚你们谁录下来了？”
　　众人纷纷摇头。
　　安格斯小声说：“这我们谁敢啊，都等着您录呢。”
　　威尔斯懊恼的一拍大腿，“光顾着看，我给忘了！下次你们记得提醒我啊！”
　　安格斯用力点头，表示保证完成任务。
　　回到旅馆，路凯进了屋正要关门，伊莱身形一晃就钻进来。
　　路凯没好气的说：“你来干嘛？”
　　伊莱摸摸脸，笑道：“你不是没看够嘛，来让你看看，摸也行，不过得收费。”
　　路凯气得想捏他脸，指尖碰到温热的皮肤时又收回来，“没钱，不看，快滚！”
　　“真不看？不收钱呢？”伊莱还想争取一下，可路凯这回坚定的把他推出去，一把拍上门，就是不肯理他了。
　　等屋里安静下来，路凯背靠着门发愣，好一会忽然双手捂住脸哼哼唧唧。
　　他回忆了最近的事，最后确定了自己没有冤枉人，那老流.氓就是在调戏他！
　　伊莱这些暧昧举止的目的他暂且不去想，路凯仔细思考了一下自己对伊莱美色的抵抗力，最终结论是……几乎为零。
　　要是伊莱真仗着脸来勾引他，路凯…路凯估计抗不住三分钟，还不如主动洗洗送了！
　　颜狗本狗对自己的没出息感到十分羞愧，同时还有一丝丝抑制不住的心动。
　　心动了片刻，路凯狠狠搓了把脸。
　　不行，这不能够！那可是光明神，再好看也得稳住了！
　　可是那张脸真的绝……
　　“啧。”路凯嫌弃了自己一番，然后怏怏的往床上一扑，不动弹了。
　　隔壁的碧莱斯这会也回来了，而且收获颇丰。
　　虽然只拐到了一个苦力，但希恩吃得多力气大，搬东西一个能顶仨，而是还老实好欺负，逛了个尽兴的碧莱斯很满意，并决定下次继续抓他。
　　反倒是修和伊诺克回来得晚一点，而且一回来就疯狂敲路凯的门。
　　“干嘛？”纠结了一下午的路凯黑着脸开门，低气压让修打了个哆嗦，有点想溜。
　　“没、没啥。”修慢吞吞的试图关上门，“你继续睡，当我没来过。”
　　他轻手轻脚走出几步，忽然被揪住了后衣领，“等等，回来！”
　　修：“咋，有事？哥你说！”
　　“你…去给我找个能蒙眼睛的东西来。”路凯迟疑片刻，又补充道：“或者能挡脸的东西也行。”
　　修满头雾水，“你要面具？还是眼罩？要这些干嘛？”
　　路凯瘪着嘴，怏怏的说：“就想暂时性失明几天，不行吗？”
　　“行行行！”修挠挠头，“这简单啊，你闭上眼睛嘛，实在不行扯根布条把眼睛系上得了。”
　　路凯思索片刻，面无表情的举起拳头：“让你去你就去，哪来那么多废话？”
　　“噫…哥你真是越来越凶了！”修嘟囔一句，飞也似的跑了。
　　没过多久，他带回来一袋子东西。
　　倒在桌上一看，各色的布条、丝巾，带面纱的斗笠，绘着花纹的面具。东西倒是挺齐全，样式也非常多，唯一的相似点就是色彩艳丽且花哨，非常令人无语的直男审美。
　　路凯拎起一条粉粉嫩嫩的丝巾，问：“你买这玩意给我，是什么意思？”
　　“呃……”修挠挠头，“那不然，我给碧莱斯送去？”
　　路凯忧愁的看了他一眼，总觉得以蠢弟弟的审美和智商，找老婆是个天大的难题。
　　他挥挥手把人赶走，然后在那一堆乱七八糟的东西里头挑出几件勉强看得过眼的。
　　于是晚饭的时候，众人就看到路凯戴着个斗笠下楼，垂下的黑纱将他的脸遮得严严实实。
　　修张了张嘴，忽然道：“我想起来了，之前索菲娅也喜欢这么出门。”
　　路凯：“……”
　　他抬手就是一个暴栗，怒道：“笨蛋，那能一样吗？”
　　“是、是不一样。”修捂着脑袋退远了点，“她的蕾丝花边好看一些。”
　　路凯又举起了手，可惜这次没揍到人，修早跑远了。
　　伊莱走过来，有些莫明的看了好一会，问：“你这是怎么了？”
　　隔着黑色的面纱，路凯偷偷摸摸的瞅了他两眼，发现这玩意一点用都没有！那张脸还是那么绝，让颜狗疯狂心动。
　　路凯在心底吐槽，这狗东西绝壁是给脸加持圣光了，不然怎么可能会这么好看！
　　呜，他果然扛不住！
　　“凯？”见人半晌没说话，伊莱再次出声。
　　“没什么。”路凯有气无力的说，“就是、就是脸上长了点东西，给遮一遮。”
　　“我看看。”伊莱有些担心，说着就要来掀斗笠。
　　路凯拍开他的手，嫌弃的把人往边上推推，“你离我远点，暂时不想看到你。”
　　“为什么？”伊莱不解，压低了语气装作有些受伤的问：“我又哪里惹到你了吗？”
　　路凯心里一虚，想想还是没瞒他：“不是，我就是想锻炼一下我的意志力。”
　　“意志力？”
　　“对！”路凯又从空间里摸出一条素色的丝巾，卷吧卷吧往眼睛上一遮，“抵抗美色的意志力。”
　　伊莱恍然明白过来，不禁好笑的说：“那你不应该蒙住眼，这是在逃避，哪里能锻炼意志力？你要想锻炼的话，不如搬来跟我一起住，我让你好好看个几天？”
　　这话一听就没安好心，路凯又羞又恼，骂道：“滚蛋！”
　　系上丝巾眼前就成了一片黑，路凯摸索着去扶墙壁，可左右都摸不到东西，他只好喊道：“修！过来扶我一把。”
　　“哦哦，来了。”修连忙放下碗，把嘴巴一抹就要去扶他。
　　可刚起身，就看到一道人影绕到路凯身侧，接住了悬在空中的那只手。
　　修一愣，站在原地不知道还要不要过去。
　　在他愣神的这会，路凯握着那只温热修长的手稍微摸了摸，很快就分辨出来人是谁了。他没好气的说：“怎么又是你，修呢？”
　　“啊，我在这呢！”修傻乎乎的回应道。
　　伊莱握住他的手不松，慢慢引导着他往前走，一边低声在他耳畔笑道：“这你也能认出来？”
　　“废话！”路凯哼道，这两人区别那么大，他分不出来才有鬼了！
　　他的语气一直凶巴巴的，伊莱也没恼，反而温柔的问：“你这么了解我，我是不是该表示一下荣幸？”
　　路凯一哽，有些懊恼的“啧”了声，干脆不说话了，免得再被老流氓钻了空子。
　　失去视力会给日常生活的方方面面都带来不便，路凯头一次体验这种状况，一下子被难住了。
　　伊莱好笑的问：“需要我喂你吗？”
　　路凯满脸冷漠：“不需要。”
　　“那要不然，你先把丝巾摘下来？”伊莱一边给他碗里添上喜欢的菜，一边建议道，“多看几眼而已，没那么大影响的。”
　　路凯迟疑一瞬，小声确认道：“那你不能勾引我。”
　　“我勾引你？”伊莱不可思议的扬起眉，一时都不知道该摆出什么表情。
　　他得承认某些举动确实别有用心，但不至于到勾引的程度吧？
　　路凯：嗨呀，一不小心就把心里话讲出来了。
　　他有些尴尬的摸摸鼻子，理直气壮不太下去了，“别以为我不知道……”
　　“行行行，你什么都知道。”伊莱好笑的把碗往他面前一推，“有什么事待会说，你先吃饭，等会要凉了。”
　　这哄孩子的语气，怎么那么熟悉？


第66章 
　　路凯拒绝了伊莱的投喂, 然而自己摸索也不行，挣扎片刻后他放弃了，干脆把丝巾连带斗笠全都取下来。
　　重获光明的感觉是如此美妙, 就是饭真的有点凉了。
　　路凯一看碗里的饭菜，全是自己喜欢的。修虽然同样了解他, 但这小子自己吃得正欢，哪里会有这份细致的照顾。
　　他心情复杂的看一眼伊莱, 对方正支着头温柔地看着他。
　　路凯又默默收回视线，不行, 这张脸的杀伤力真是太大了。
　　伊莱给他盛了碗汤，然后有些好奇的问道：“你又不是第一天见我了, 我还以为你对这张脸有了免疫力，怎么突然又看不得了？”
　　路凯撇撇嘴，有些恼怒的说：“那还不是因为以前没多想么！”
　　“哦。”伊莱挑眉, 含笑道：“那你现在在想些什么？跟我说说看。”
　　路凯又被哽住了，气鼓鼓的瞪他一眼, 一个字都不肯说。
　　伊莱心情大好，笑容止都止不住。只是未免路凯恼羞成怒, 他也不再开口，免得逗得太狠把人气跑了。
　　对面的修吃饱放下碗, 一边擦嘴一边看他哥，然后发觉路凯跟伊莱之间的气氛有点奇怪。尤其是伊莱支着脑袋一直盯着他哥，脸上都快笑出朵花来了，这举动怎么看怎么奇怪。
　　一向不开窍的修在他哥的事情上难得开窍了一回。
　　他拿胳膊肘撞了撞伊诺克, 低声道：“伊诺克，你觉不觉得他们俩有点问题？”
　　伊诺克抬头看一眼，神色毫无波动, “不觉得。”
　　有光明神大人在，能有什么问题？
　　“是吗？”修挠挠头，决定相信靠谱的小伙伴。
　　这一丝怀疑很快被修遗忘，四个队友里只有碧莱斯是个明白人。
　　她默默围观了伊莱调戏路凯的全程，将他们所有的小动作尽收眼底，嘴角的弧度都快跟太阳肩并肩了。
　　啊，真是太快乐了，幸福超标~
　　等路凯吃完饭，伊莱拿起他放在一旁的丝巾，笑着问：“要我帮你系上吗？”
　　路凯嘴角一撇，不怎么情愿的说：“不要了，根本没用。”
　　这东西不但没让他抵御住美色的诱惑，还容易浮想联翩，简直是让他白折腾了一通。更重要的是被伊莱借机占了不少便宜，最最重要的是被占了便宜他还没能占回去，简直血亏！
　　伊莱垂眸看一眼素色的丝巾，不知道想到了什么，唇角掀起一丝弧度，然后趁着路凯不注意将丝巾收起来。
　　他们正打算吃完饭就散了，各自回去休息一阵，但这时外面却来了一群人，被簇拥在中间的正是伊莲恩。
　　“公主殿下？”修有些惊讶，没想到伊莲恩会这个时候过来。
　　几人以为伊莲恩是想起还没给他们报酬，所以特意送过来的，但伊莲恩开口却是问他们准备明天什么时候出发。
　　修道：“我以为你会让城里的高手护送你。”
　　“我确实请了城里的高手护送。”伊莲恩笑着说，“不过我委托你们在前，而且这是蒙克先生的嘱托，任务既然还没有完成，你们可不能丢下我离开。”
　　道理确实是这样没错，修听她这样说了便答应下来。
　　“我现在住在城主府，不然你们和我一起过去吧。”伊莲恩提议道。
　　她的态度比以望热情了很多，弄得修有点不知所措。
　　“不，不用了。我们住这里就好，去城主府太麻烦人家了，还是明天早上在城门口见吧！”
　　伊莲恩迟疑一瞬，温柔地应下了，“好，就这么说定了。”
　　送走伊莲恩，碧莱斯托着下巴嘀咕道：“这位公主怎么跟变了个人似的？”
　　旁边的希恩正在为能跟公主多待一段时间而乐呵着，闻言完全不过脑子的说：“公主当然是人美心善的。”
　　碧莱斯瞥他一眼，无语的翻了个白眼。
　　修推测道：“可能是有了高手保护，她觉得安全了，所以放松下来吧。”
　　这倒没什么不好承认的，他们的实力比不上城里的高手，公主殿下跟着他们不放心也是理所应当。
　　碧莱斯慢吞吞的点头，又遗憾的说：“我还想在这里玩几天呢，又要走了，唉。”
　　路凯又算了一遍账，随口道：“以后有的是机会，不过想玩得赚了钱再说，最近还是省着点花吧！”
　　碧莱斯苦着脸，顿时更愁了。
　　“你愁什么。”路凯没好气的说，“我才要发愁呢，看看你们今天花了多少钱！今后要继续护送公主的话，在任务结束前咱们都没办法赚钱了，你们准备吃空气吗？”
　　众人心虚不已。
　　在林子里待了好长一段时间，乍一回到城市他们确实有些放纵。花的钱就跟水一样流出去，还没办法收回来，管账的路凯又要开始掉头发了。
　　花得最多的碧莱斯干笑着起身，“那什么，我先回去睡觉了，再见再见！”
　　有了她带头，其他人纷纷找借口溜走。
　　伊莱最后一个起身。
　　路凯抬头看他一眼，一对上视线眼神立马躲闪的飘到一边。
　　伊莱有些好笑，“你躲什么？”
　　路凯一噎，梗着脖子瞪他，仿佛自己一点不虚，“我哪有！有事就快说，没事我要休息了，你赶紧走！”
　　“也没什么事，就是想问问需要我为队伍做点贡献吗？”他说着拿出一个钱袋子，稍稍一晃就听到里面一阵叮当脆响。
　　路凯的眼珠子立马黏上去，挣扎数秒后，他忍痛一咬牙扭开头，推着人往外走，“不需要，你赶紧走，别在这里勾引我！”
　　“砰”的一声，门板又一次在他面前被拍上。
　　一天内连吃了两次闭门羹，伊莱非但不恼，还好心情的笑起来。
　　他还以为自己不点明，路凯可能一辈子都发现不了，没想到这小呆子突然开窍了。而且从路凯的表现来看，事情会向着他喜闻乐见的方向发展，着实让人有些惊喜！
　　想着，伊莱忍不住伸手摸摸自己特意调整过的脸，为自己的明智之举点了个赞。
　　果然，脸才是对付路凯的最佳利器！
　　屋里拒绝了一大笔钱的路凯正在痛心疾首，他翻开账单看一眼，捂着胸口往床上一倒，心梗！
　　不过金钱虽然很有魅力，发觉了伊莱小心思的路凯却不敢再像以前一样随意接受了。
　　他扯过被子卷吧卷吧，成功把自己卷成了春卷里的陷。
　　经过之前的一系列事情，他确认了一件事，伊莱确实是喜欢他的。虽然不知道这份喜欢来自哪里，又是何时兴起，但伊莱不会拿感情来欺骗他。
　　那……他呢？喜欢伊莱吗？
　　路凯问自己。
　　他对伊莱肯定是不讨厌的，哪怕对方是光明神也讨厌不起来。撇开那张直戳他喜好的脸不谈，伊莱本身的温柔也足够让他心动了。
　　没发现的时候他就整天跟伊莱形影不离的，发现之后的这半天一见到人就脸热心慌。连蒙眼睛这样的傻招数都想出来了，可毫无作用，该紧张的依旧紧张，心思只要一被戳破，就再也不能像以前那样自然相处。
　　路凯把脑袋往被子里缩了缩，他觉得这个问题已经不需要问了。
　　他也是喜欢伊莱的。
　　在绝大多数情况下，路凯都不是一个纠结的人，好恶也向来表现得分明。
　　既然喜欢伊莱，按照一贯的作风他不会犹豫，而是会主动出击把人拿下。说不定在一起后还会得意洋洋的说“是我先表白的，我比你厉害”，可想法是想法，真要这么做时路凯却迈不出脚步。
　　光明神……
　　想到这个词路凯就微微打了个寒战，身上的被子裹得更紧，可还是冷。
　　伊莱克森带来的阴影仍笼罩着他，百年的绝望还如影随形。
　　其实那个世界的任务很简单，邪神戈恩菲瑟在那方世界独尊，实力强大到可以横扫一切，而他又是一个非常骄傲且自负的人，不需要别人为他解决问题。
　　如果说他这一生有什么遗憾的，那就是他成神路上举世皆敌，所有人都背叛了他，登上至高神位时也没有人分享他的成功。
　　因为这小小的遗憾，戈恩菲瑟在幻境里重现了过去。
　　但他给出的任务不是让人辅佐他，而是……要一名合格的观众，最好能在恰当的时机为他献上掌声和赞美。
　　于是接了任务的路凯成了无情夸夸机。
　　就是这么简单的任务，偏偏在最后关头出了意外。连戈恩菲瑟也不知道，曾被他杀死的光明神还残存着一缕神魂，残魂一直潜伏着等待时机，想要杀死戈恩菲瑟占据他的身体，重新成为这个世界的统治者。
　　他隐匿在极为真实的幻境里，找准时机用积攒的力量做出最后一搏。伊莱克森与戈恩菲瑟的厮杀非常惨烈，而路凯这个无辜的围观群众也遭了殃，平白被丢进了多曼底斯迷宫中。
　　多曼底斯迷宫是伊莱克森打造的一件神器，用来处理不听话的人。过去没有人见过它的真面目，因为见过的人要么不在了，要么成了伊莱克森手中好用的傀儡，而路凯有幸成了唯一一个走出来的幸存者。
　　回忆到这里打住，路凯不敢再深想下去了。
　　他以为在卢恩提斯的十余年已经让这些淡化，但实际上，他依旧清楚的记得在多曼底斯迷宫走过的每一条路，每一条都是充满死亡的绝路。
　　提早结束任务在这里度过余生，既是想淡忘过去，也是在逃避恐惧。
　　路凯不知道几十年几百年能不能让他彻底遗忘，但如果他想迈出这一步，他就不能再逃避下去。
　　喜欢是两个人的事情，他不能躲起来等着伊莱来找他。
　　他要自己走出去，走到阳光底下，然后笑着说一声“好巧，我也喜欢你”。


第67章 
　　一大早, 路凯挂着淡淡的黑眼圈出门，在门口就遇上了伊莱。
　　他顿了顿，用手捂着嘴打了个长长的哈欠, 然后说：“早。”
　　“早。”伊莱略惊讶，路凯竟然这么快就不躲他了？
　　不过比起惊讶, 他更关注的是路凯的黑眼圈，“你没睡好吗？”
　　“唔。”路凯慢吞吞的往外走, 神色还有点迷糊，“做了个噩梦。”
　　大概是日有所思夜有所梦, 他在梦里又重温了一遍多曼底斯迷宫的风光。那些分不清是人还是怪物的迷宫囚徒，被囚禁得痴傻癫狂的灵魂, 崩溃撕咬自己的扭曲面孔……
　　光明永远普耀多曼底斯，然而那里的光明比深渊更可怕。
　　见他神色恍惚，伊莱在下楼时递出手, 说：“我扶着你。”
　　然后直到他们出城时也没松开。
　　他们与伊莲恩等人在城外汇合，为了讨好王室, 曼斯顿城的城主派出了心腹高手，还专门差遣了一支护卫队来护送。
　　为了尽快回到王都, 伊莲恩选择了走水路。
　　城主给他们准备了一艘大船，船上还装备了武器, 足够他们应付一些意外情况。
　　修和希恩两个土包子都是第一次坐船，上了船就好奇的四处乱窜。
　　路凯没精打采的坐在甲板上，靠着船舷吹风，扑面而来的水汽和凉风让昏昏沉沉的头总算清醒了点。
　　伊莱紧挨着他坐下, 像变戏法似的从宽大的袖子里摸出一个小巧玲珑的壶，慢悠悠斟了一杯茶饮。
　　“尝尝？”
　　“这次又是什么？”路凯接过来抿了一小口，立马皱起了脸, “好酸！”
　　伊莱轻笑一声，温声哄道：“你再尝尝。”
　　路凯不情愿的皱起眉，还是尝了一点点，这次好像又没那么酸了，还带着一丝丝甜味。
　　“味道在变？”路凯好奇的再喝一小口，甜味更浓了，酸酸甜甜的很可口。
　　他一小口一小口的抿着，每一次尝到的味道都在变化，一小杯饮料仿佛尝出了世间百味，非常神奇。
　　路凯喝完，把杯子往伊莱面前一送，眼睛亮晶晶的看着他，意思不能再明显了。
　　“一天只能尝一杯，多的不给了。”伊莱好笑的看着不情不愿的路凯，转手将小壶收回袖子里，又摸出来一小碟还热乎着的点心。
　　“我其实好奇很久了。”路凯捏着软糯糯的点心问，“你这些东西都是打哪来的，早就存着的？”
　　伊莱摇头，解释道：“让人现做的，顺手给你拿过来。”
　　他拿取食物并不是通过储物魔具，而是直接撕裂空间。下界的只是一尊分.身，本体还待在神界，所以时不时就能从神界送点东西下来。
　　虽然要耗费一些力量，不过比起哄路凯开心来，这点损耗他完全不看在眼里。
　　路凯想明白了，不禁微微咋舌，“我这一口吃的，还真是劳民伤财啊！”
　　伊莱挑眉，哭笑不得的说：“也就劳累了我一个人，哪里就是劳民伤财了？”
　　逮着他话里的空子，路凯习惯性的怼他：“那点心是你做的？酒也是你酿的？”
　　伊莱：“……”
　　这还真不是，因为他哪个都不会。
　　“好吧，我说不过你。”伊莱无奈的认输，“还想要什么，我让人做好了给你送来。”
　　路凯眼珠子一转，说：“我想喝酒，要烈酒。”
　　刚才还很好说话的伊莱一口拒绝了，“不是没休息好么，还喝酒，待会醉了难受怎么办？”
　　“喝醉了更好嘛，人晕乎了就睡一觉，说不定醒来就精神百倍了。”
　　路凯就巴望着喝醉了，清醒的时候总被阴影困扰，想迈出一步也多有顾忌。正所谓酒壮怂人胆，要是喝醉了，指不定他就借着酒劲跨过去，犹豫着没说出口的话也能说出来。
　　当然，能趁机占点便宜更好。
　　昨天还骂人流氓的路凯，今天就开始对着人家起色心，也不知道这厚脸皮能不能当城墙用。“我怎么感觉你的眼神有点奇怪呢？”伊莱微眯着眼看他，一边取出来一壶酒。
　　这酒是他仔细挑选过的，虽然不是烈酒，但度数也不低，只是醉后不会头疼难受。
　　路凯心虚的抱着酒杯，“咕咚”一口就喝了个干净，伊莱都没来得及拦他。
　　“你真是……”伊莱有心想训他几句，可一对上路凯装出的无辜乖巧样，一腔话全堵在嘴里，最后只能无奈的叹息一声。
　　“怕什么，我酒量好得很。”路凯大言不惭的说着，又把酒杯往他面前送，“再来点，不然把壶给我也行。”
　　“做梦吧！”伊莱不敢相信他的水平，只慢悠悠给他斟了半杯，然后自己也端起一杯陪他喝起来。
　　因为刻意没有去消耗酒气，路凯几杯酒下肚，脸上就蒙上了一层薄红。
　　他撞了撞伊莱的肩膀，说：“诶，你给我讲讲你的事呗。”
　　“我？”伊莱偏头看他，“你想听什么？”
　　“唔…就说说你怎么成神的，还有平时在神界做些什么啊，有没有什么好玩的……我听人说神界特别无趣，是真的嘛？”路凯絮絮叨叨的问了一大堆，大概是真的有点醉意，他想到什么就问什么，连逻辑都有点顾不上了。
　　伊莱安静的听他说完，轻声道：“你不是让我捂好马甲么，怎么自己倒问起来了？”
　　路凯质问他：“那你这马甲你捂了吗？”
　　伊莱笑出了声，“好像没有。”
　　路凯没好气的瞪他：“没有！没有你说个球呢！”
　　伊莱笑得呛了两下，假装抱怨道：“你这么凶做什么？”
　　路凯还在瞪他，瞪了一会后忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　两人对视着，像傻子似的乐了好一会，没有什么理由，或许只是现在的气氛太好太温柔。
　　“叮”的一声脆响，白瓷的酒杯轻轻一撞。
　　伊莱慢悠悠的道：“神界确实挺无聊的，那里不比大陆层出不穷的奇闻趣事。神祇们会友、宴饮、聚会，刚开始还有点意思，时间长了总是会觉得枯燥。”
　　他沉默片刻，鎏金眼眸静静注视着路凯。
　　“看我做什么？”
　　伊莱垂眸，低声道：“看你会不会不喜欢这种地方。”
　　路凯微怔，然后有些不好意思的别开脸，“还、还好吧，你现在不也跑到大陆来玩了么，又不是完全被关住了。”
　　“也对。”伊莱面色微暖，灿烂的眸子也愉悦的眯起来。
　　路凯说：“就算大陆玩够了，外面的世界还广阔着呢！对了，你以前就没想过出去走走吗？既然神界无聊，还成天待在那里做什么？”
　　伊莱笑容微敛，有些无奈的道：“以前确实没想过，现在……抱歉，我还走不了。”
　　他是此界至高神，执掌着权柄，也肩负着责任，任何人都可能离开，但他不可以。至高神要永远端坐在神位上，俯视着大陆生灵，守护着这方世界的安宁。
　　看到伊莱眼底的歉意，路凯张了张嘴，一脸不在意的说：“那也没关系啊，大陆这么广，走一遍就是很多年。别说大陆了，神界也不完全是无趣的嘛，那些神祇就很有意思。”
　　伊莱笑了笑，“的确，神界那帮家伙憋久了，总会自己找点乐子出来，偶尔听听他们闹出来的糗事也能打发时间。”
　　“比如说黑暗神？”路凯往他身上一靠，笑着问。
　　“对。”伊莱点头，笑道：“看威尔斯四处惹乱子，算得上是神界最常见的节目了。所以虽然他闹腾了点，做事也不靠谱，不过讨厌他的人还真不多。”
　　说到这里，他远远往江边瞥了一眼，嗤笑一声说：“有人闲得无聊，还给他集了个册。我就用不着了，他从小到大犯的那些蠢，但凡撞到我手上的都被我记下来了。”
　　“用留影的水晶球。”伊莱笑眯眯的比划给他看，“这么大个筐，都快装满十筐了！”
　　路凯轻“嘶”一声，抱怨道：“有这种好东西你不早拿出来？我要知道你有留影水晶球，上次修被黑火蚁咬了的惨样我肯定记下来啊！”
　　伊莱含笑瞥他一眼，然后取出一枚小巧的水晶球。
　　“我记下来了！”
　　路凯一双眼腾的亮起来，接过留影水晶球看几眼，乐不可支的塞进自己空间，然后举起手：“干得漂亮！”
　　伊莱默契的跟他击掌，“过奖过奖！”
　　两位不干好事的哥哥凑成一团，灾难就要降临到倒霉弟弟头上。
　　倒霉弟弟之一的黑暗神正蹲在江边的树顶上，六位神祇蹲成整整齐齐的一排，连吃瓜都吃得这么有秩序！
　　威尔斯一边举着留影水晶球远程录像，一边跟其他人控诉道：“你们听到了吗？他居然录像，有这么当哥哥的嘛，太过分了！”
　　众人看一眼他手上正工作着的水晶球，都没有说话。
　　这两位不愧是亲兄弟，都踏马一个德行！
　　威尔斯抱怨了一阵，但比起计较已成事实的黑历史，还是留存老哥的恋爱记录，并带回神界造福大众比较重要！
　　他阴险一笑，望着宽阔的大河，问：“多明尼克、科尔斐斯，准备好了吗？”
　　科尔斐斯点头道：“随时可以启动阵法。”
　　威尔斯兴奋的搓搓手，“好！瞅准机会，把他们给我打下去！”


第68章 
　　两人坐在甲板上, 喝着酒聊着天，气氛分外融洽。
　　这个时候碧莱斯闻着酒香味从船舱里走出来，一边四处寻找酒香来源, 一边念叨：“谁背着我喝酒了？竟然不叫我，太不够意思了！”
　　路凯一口干完剩下的半杯酒, 然后扭头看向抱着酒壶的伊莱，一脸认真的说：“这壶酒是我的, 你得保护好它！”
　　伊莱一怔，迟疑片刻后说：“那我们……跑？”
　　路凯用力点头, 有点晃悠的站起来，拽着他躲开碧莱斯的搜查, 脚步飞快的往船尾跑。
　　“不能让她抓到了。”路凯嚷嚷道，“那个女人喝酒太猛了，让她发现了, 我就一口都留不住了！”
　　“好好好，都给你留着。”伊莱失笑道, “看不出来你还是个小酒鬼。”
　　“你说啥？”路凯晃晃悠悠的往船舷上一扑，多亏伊莱拉了他一把, 不然就要一头栽进河里了。
　　河岸边的一行人鬼鬼祟祟的跟着船走，打头的威尔斯时刻不忘留影, 不仅是要把快乐分享给大家，还打着一换一的主意，期望回去以后换回一点自己的黑历史。当然，以威尔斯的厚脸皮, 黑历史这种东西是不需要销毁的，他只是想自己收藏着，不然放在哥哥手上肯定要被嘲笑。
　　“啧, 差一点！”科尔斐斯遗憾的收回手。
　　他刚刚抓住机会想要把路凯拽下去，可惜对方被拉住了，未免让光明神发现他们的小动作，科尔斐斯只好立即收手。
　　多明尼克手上缠绕着丝线，神色淡漠，“没关系，很快机会就来了。”
　　她说的机会在十分钟后应验，一帮杀手从水中潜上船，杀了好几个护卫后才被发现。
　　船上一下子乱起来，打杀声四处响起，连最安静的船尾都能听到动静。
　　抢过空酒壶正倒空气的路凯有些茫然的睁着眼，问：“怎么了？”
　　伊莱目光清明，淡淡往前方看一眼便不再关注，“没事，你继续喝你的。”
　　路凯瘪着嘴，又拿着空壶晃荡几下，委屈的说：“没了！”
　　“还想喝？”伊莱低笑着举起自己的酒杯，引诱道：“我这里还有半杯。”
　　路凯砸吧砸吧嘴，伸手，眼巴巴等着他递过来。
　　伊莱却不如他的愿，还作势往自己嘴边上送，杯沿刚沾上唇就听到一声哽咽。他抬头，对上路凯委屈巴巴的模样，顿时哭笑不得，“好了好了，不逗你了。”
　　他转了转杯子，递到路凯手上。酒一到手，路凯立马不装委屈了，还得意洋洋的砸吧一口，像是故意在馋他。
　　伊莱抬手抵着唇边，闷声笑了笑，“看样子是真喝醉了，还跟个小孩一样。”
　　路凯听见了，大声反驳道：“我没醉，我酒量好着呢！”
　　伊莱盯着他水蒙蒙的眼睛和湿润的唇，沉默几秒，犹豫要不要做个人。
　　他还没决定好，战场就已经波及到了这边，伊莱只能遗憾的放弃心底蠢蠢欲动的想法。
　　两个杀手刺死反抗的护卫，提着刀就朝他们过来。
　　伊莱沉下脸，神色冷漠的起身，但不等他动手解决这些人，旁边醉醺醺的路凯就拔.出流光溢彩的长剑冲了上去。
　　因为极光剑的形制与卢恩提斯大陆的风格迥异，路凯平日里很少把它拿出来，这会真是喝得上头了，想也不想的举着剑就砍。
　　好歹也是在剑尊手底下练过几十年的人，路凯哪怕喝得醉醺醺的了，舞起剑来依旧有模有样，就是偶尔准头有点飘忽。
　　伊莱眯着眼看了会，正要上前帮忙，忽然船身一阵颠簸。
　　河水本就湍急，这会底下莫名冒出来一个大漩涡，将河水搅得浪花迭起，船上的人都有些站立不稳。
　　喝醉了酒的路凯就更加了。
　　剧烈的颠簸把他掀出去，一骨碌在甲板上滚了一圈。路凯堪堪找回理智，正要爬起来，又是一阵巨力从底下传来，晕乎乎的他这次直接被抛上天了。
　　“哥！”一路从船头找到船尾的修终于找到了人，然而一抬眼就看到他哥在天上飞着，修顿时满脸惊恐。
　　失重的感觉有点吓人，路凯的酒都醒了一半，但脑子还没安全转过弯来，只在空中惊叫着瞎扑腾，完全没想到自己能飞。
　　修一法杖劈死倒地的杀手，然后焦急的伸手想要接住他。
　　没等路凯从天上掉下来，伊莱已经飞身上去将人抱住，并冷冷往岸上瞥了一眼。
　　在暗中捣鬼的科尔斐斯有点心虚的收回手，威尔斯却没被他哥吓住：“被发现了就发现了，赶紧把人弄下去完事！”
　　说着，他干脆自己上手，虚幻无形的力量往空中一挥，愣是把他俩给拍进了漩涡里。
　　科尔斐斯张了张嘴，好半晌才干笑着后退半步：“黑暗神大人威武！”
　　内心：完蛋，要死！
　　威尔斯可不管以后要面临什么疾风骤雨，他还在为揍了哥哥而沾沾自喜，估摸着这一巴掌够他得瑟好几年了！
　　看着两人从眼前拐着弯斜飞进河里的修：？？？是不是哪里不太科学？
　　他还傻愣愣的伸着手，保持着要接人的姿势，下一秒河里忽然飞出个东西，正砸在他手心里。修条件反射的抓住，然后低头发现是个钱袋子，打开看了一眼他就心慌的合起来。
　　修：好、好多钱！
　　当然，钱再多也没哥哥重要，他愣神了片刻就跳进河里找人。然而这会漩涡已经消失无踪，河里哪还有路凯和伊莱的影子？
　　此刻被拍进河里的路凯内心是崩溃的，他怀疑自己进了滚筒洗衣机，整个人都要被甩晕了。
　　好在伊莱一直紧紧抱着他没松手，不然两人肯定要被甩到天边去。
　　漩涡卷着他们穿越河流，好一会才逐渐慢下来。
　　伊莱赶紧抱着晕乎乎的路凯破水而出，上了岸边朝他后背拍了几下，呛了水的路凯这才缓过劲来。
　　“什、什么情况这是……”路凯蔫哒哒的往草地上一趴，眼前的景物还在不停旋转。
　　伊莱将手贴在他的后背，很快把湿淋淋的衣服烘干。
　　而后他起身看了一圈，皱眉道：“我们好像进了一处遗迹。”
　　“遗迹？”路凯一骨碌爬起来，“有值钱的东西吗？……等等，不对，我们得赶紧回去。”
　　别忘了他们本来是在船上的，要是离开的时间久了船肯定不会等他们，到时候要汇合就更不容易。以修那一眼不看就出事的主角体质，路凯担心自己要是离开一段时间，等再找到人就不一定是囫囵的了！
　　他这会虽然酒意被吓没了，但脑袋还晕着，一起身就晃晃悠悠往地上扑。
　　“小心点，先歇会。”伊莱扶着他靠坐在岩石上，迟疑道：“这个遗迹我看过记录，它应该位于文塞罗德河的下游，而我们本来是在中上游。”
　　也就是说，那个漩涡卷着他们瞬息跨越数百里，想要立即赶回去基本是不可能的事情。
　　“而且这个遗迹有结界笼罩，我得花些时间找找出去的办法。”伊莱无奈的说。
　　他解释了一番，路凯的头脑也渐渐冷静下来。
　　伊莱见他脸色不好，于是安抚道：“我们知道修他们的目的地，等离开了这里直接去王都等他们就是。”
　　路凯微微点头，“只是以修那个运气，这段时间指不定还要出多少事……”
　　伊莱说：“有伊诺克在，不会有事的。”
　　这话并没有让路凯放心，于是伊莱换了个说法：“有军神看着，死不了的。”
　　路凯：“……”
　　还别说，虽然话里的意思差不多，但是换了个说法以后他当真安心了很多！
　　暂且放下心的路凯开始关注起自己的处境。
　　这处遗迹类似山谷，总体面积很大，四周有起伏的山峦高地，合成完整的一个圈，像是保卫着山谷的城墙。而山谷内有一些石砌的墙壁残存着，各处还散布着粗糙的石柱，仅从这些来判断，这个遗迹的时间就很久远了。
　　“这是什么遗迹？多久了？”路凯问。
　　伊莱迟疑片刻，道：“是个巨人遗迹，已经上万年了。”
　　路凯面露惊讶，“上万年，这么久！你之前说这里有结界出不去，都上万年了结界还在运行？”
　　伊莱解释道：“这里的结界不是由魔晶等提供能量，而是由谷内的古阵法汇集魔法元素，只要阵法没被摧毁，它的能量几乎源源不绝。”
　　正因为如此，这个已经被废弃了上万年的地方还能保留一些断壁残垣。
　　他们是从遗迹内的湖泊中被甩进来的，伊莱再潜下去看时发现湖底短暂的通道已经被封闭，不知道什么时候才会重启。
　　山谷与外界几乎隔绝，也因此成了一片世外桃源，万年下来曾经的巨人城池已经被草木和魔兽占领，几乎无人来此打扰这里的安宁。
　　路凯稍微转悠了一圈就失望了，他本来盼着遗迹里能有什么好东西留下，结果除了石头就是石头，一分钱都抠不出来。
　　他无精打采的坐在巨石上晒太阳，一边等着伊莱研究那些古阵法。
　　“叹什么气？”伊莱从石柱上一跃而下，轻飘飘落在他面前。
　　路凯撑着下巴欣赏了一会美色，说：“没什么，就是嫌这里太穷了。”
　　伊莱干咳一声，问：“你还惦记着赚钱的事呢？”
　　“那当然！”路凯想想他养的那帮饭桶，又开始发愁了，“队伍里的钱基本都在我手上呢，现在这一走，他们不会把自己饿死吧！而且滚滚那个小胖子也被他们带着呢，那家伙更能吃，修他们肯定养不起。”
　　“不会。”伊莱嘴角抽了抽，有点无语的说：“我走之前送了修一袋子钱，够他花很久了。”
　　路凯抬头，满脸懵逼。
　　“不是…我们掉下河，你有时间给修送钱，没时间把自己捞出去？”
　　伊莱摸了摸鼻子，有些心虚，“忘了。”
　　他当然不会承认自己是故意的，把路凯拐出来过二人世界的主意他已经想了很久了，这次被威尔斯一闹腾，伊莱就顺水推舟了。
　　路凯看着他，神色颇为复杂，像是头一次对他的智商产生了怀疑：“你说你是怎么想的呢？”
　　“兴许是最近听你哭穷听多了。”伊莱幽幽的看着他，“被洗脑了吧！”
　　路凯：“……”
　　哦，怪我。
　　作者有话要说：　　路·伏地魔·凯：计划通！


第69章 
　　山谷里的阵法就是那些看似不出奇的石柱, 它们好似毫无规律的散落在各处，组成的阵法却玄奥无比。
　　这种万年前的阵法早就失传，现在的大陆已经无人可解。
　　好在伊莱也是同时代的人, 对那个时候的阵法有所了解，只是巨人族的阵法他到底研究得少, 破解起来需要一定的时间。
　　临近中午，路凯肚子饿了, 于是终于起身准备找点吃的。
　　山谷里魔兽、魔植不少，许多都是已经消失在大陆的上古品种, 路凯从伊莱给的图鉴里看到过一些，还有一些连图鉴也没记录。
　　他从湖里捞了两条鱼, 又抓了只兔子，正要回休息地是忽然瞥见了一个巨大的鸟窝。
　　鸟窝卡在几块大石头之间，用树枝藤蔓和干草围成, 有一间小房子那么大。而且鸟窝并不是落在地上，而是筑在遗迹残留的石台上, 离地面有些距离，看样子筑巢的鸟是个挺聪明的家伙。
　　路凯探头往里一瞧, 果然在鸟窝里看到了五六颗黑漆漆的蛋。
　　他顿时犯了馋，左右看了几眼没发现鸟, 于是偷偷爬进窝里抱了两个蛋就走。
　　走出没多远，脑后忽然传来一阵风声。心知不好的路凯就地一滚躲开了巨鸟的爪子，定睛一看，居然是只翼展足有四五米的黑色大鸟, 爪子鸟喙都坚硬锋利，一看就不是个好惹的。
　　巨鸟唳鸣着飞扑下来，速度快若闪电, 一双爪子像抓豆腐一样挠碎了岩石。
　　路凯一边飞速躲闪，一边还抽空回忆了一下自己看过的书，很快跟书上描述的某种上古魔兽对应起来。
　　空空鸟，一种早已灭绝的凶猛魔兽。虽然名字听上去有点傻了吧唧，但这鸟的智商可一点都不低，而且战斗力惊人。
　　它们的名字来源于它们破空般的飞行速度，几乎堪比短距离瞬移，也难怪路凯刚从鸟窝爬出来就被追上了。
　　他早把鸟蛋塞进空间里，可空空鸟循着气息还是找上了他，一路紧追不舍。
　　路凯看着被鸟喙啄出洞的石头，微微咋舌后拿出极光剑就要跟空空鸟拼一把速度。
　　极光剑是一把低阶仙器，没有器灵，在剑尊的库藏中属于下品，除了卓越的速度和锋利度，以及美丽的外观外没多少出色的地方。
　　当初剑尊打开藏剑库任他自己挑，路凯这个肤浅的家伙在一堆好东西里左挑右选，最后抱走了除了好看没卵用极光剑。一向冷肃的剑尊看他的眼神都颇为复杂，最后还在他离开时额外送了十道剑意，大概是怕徒弟出门把自己蠢死吧！
　　当然，说极光剑没卵用那也只是相对剑尊那一仓库的好东西，实际上极光剑在速度上极为出色。
　　路凯将纤薄美丽的剑往空中一抛，轻松站上去，回忆着掐了个不太熟练的御剑诀。极光剑划出一道流光溢彩的曲线，速度确实快得惊人，只是路线歪歪扭扭的，还差点一头扎进湖里。
　　许久没御剑差点翻车的路凯有些心虚，还好这副丢脸的模样没被看到。
　　在空空鸟追上来之前，他重新控制好剑，然后一溜烟窜出去，只留给愤怒的空空鸟一阵尾气。
　　但空空鸟性情凶猛，愣是一直追在他屁股后头，逮着机会还要挠一爪子扇一翅膀。
　　伊莱查看完所有石柱上的阵纹，正要休息一会，忽然两道黑影一前一后的从头顶掠过，隐约还能听到路凯气急败坏的叫骂声。
　　他怔愣一瞬，抬头一看，就发现路凯和空空鸟正在天空中来回绕圈子，不一会就飞了三五圈。
　　“凯？”伊莱一脸莫名的喊了一声，“你在做什么？”
　　路凯一溜烟朝他飞过来，急吼吼的道：“你快想办法把这只蠢鸟赶走，它老是追着我咬！”
　　伊莱问：“你做什么了？”
　　“偷了两个蛋。”路凯尴尬的说。
　　伊莱好笑的说：“那你还给它吧，空空鸟的蛋不好吃，我们去找别的。而且这家伙非常固执，不达目的誓不罢休，恐怕能追着你飞上几天几夜。”
　　路凯想了想觉得有点不甘心，但空空鸟追得实在紧，大翅膀一扇刮起的风都能把他吹歪了。
　　这玩意实在有点惹不起，路凯无奈的放弃了，取出那两个蛋朝着空空鸟扔过去。
　　空空鸟张嘴叼住其中一个，心满意足的飞回巢穴，另一个从天上掉下去了它也看都不看。
　　伊莱正好站在下方，一伸手就接住了。
　　“这家伙真讨厌！”路凯抱怨了一声，看到伊莱手里的蛋，他又好气又好笑的说：“这破鸟是觉得追了我一场累着我了，所以送一个蛋给我当点心吗？”
　　伊莱摆弄着足球大小的蛋，仔细观察了一会上面鳞状的花纹，而后摇头说：“这应该不是空空鸟的蛋。”
　　路凯瞪大眼，“感情这也是它偷来的啊，那它好意思追我？”
　　伊莱哭笑不得的说：“叼回去是它自己的，这个可能是捡来的，所以被你拿了就拿了。”
　　路凯哼哼两声，心想也不能白忙活这么久，于是架起锅就要烧水煮蛋。
　　伊莱拦住他，说：“这个应该是羽蛇蛋，我感觉到里面还有一丝生机，或许能孵化。”
　　“羽蛇？”路凯没在图鉴上看到过这种生物，闻言有些好奇。
　　伊莱解释道：“羽蛇是上古时巨人族豢养的宠物，体型庞大，蛇形，有羽翼，有剧毒，可上天下海，速度快且性情凶猛，是一种强大的战宠。”
　　犹豫了一下，他又补充道：“这东西现在要养活可能有些困难，不过修不是一直想要个强大的宠物么，既然都遇上了，不如试一试。”
　　路凯微眯着眼瞧了他好一会，心里将上次伊莱提到过的巨人之都回顾了一遍，这次的羽蛇又是和巨人族有关的，伊莱特意叫他留下来，难道修和巨人族有什么联系？
　　斟酌片刻，路凯点头同意下来，反正他也不是非吃不可。
　　见他没有追究下去，伊莱微微松了口气，而后笑着问：“刚才那只空空鸟你又不是对付不了，干嘛让它追着跑这么远。”
　　说着，他还拿出一条干净的帕子来，给路凯擦擦额角的细汗，还有之前在地上滚到的泥灰。
　　“我、我自己来！”路凯在他靠近时脸腾的一红，忙接过手帕往脸上胡乱抹了几下，反而把泥印抹开了。
　　伊莱好笑的按住他的手，然后温柔又细致的帮他擦干净。
　　两人面对面靠得很近，路凯一双眼珠子四处乱飘，就是不敢对上他温柔漂亮的眼睛。
　　要死要死，明明之前还雄心壮志的要走出阴影主动告白，从气势上就压倒对方。结果一到人面前他却脸红心慌，一副没出息的样，这样以后可怎么办！
　　路凯在心里狠狠唾弃自己一番，乱糟糟的想法一波接一波，最后强行被他归结于伊莱长得太好看，美色着实误他！
　　为了转移注意力，他顺着伊莱之前的问题胡乱道：“那个啊…我记得书上不是说，空空鸟的肉又酸又腥又硬，反正特别难吃，都不能吃我杀它干嘛？而且、而且这玩意现在不是灭绝了么，那就是珍稀的保护动物，杀一只少一只，那可得多考虑考虑再下手……”
　　伊莱被他红着脸瞎叭叭的样子逗乐了，没忍住伸手捏了捏他的脸颊，动作宠溺又暧昧。
　　“什么事都是你有道理。”
　　路凯挥开他的手，鼓着脸理直气壮的说：“我说的，当然有道理！”
　　伊莱又笑着去戳他脸，被气呼呼的路凯赶走。
　　吃饭的时候，伊莱问他：“还要酒吗？”
　　路凯思考片刻，忍痛摇头。
　　喝酒确实壮胆，但也容易误事，他可不敢轻易再喝醉了。
　　伊莱略显遗憾，路凯醉酒的模样又可爱又勾人，可惜短时间内是再看不到了。
　　“对了，你说的这什么羽蛇要怎么孵化？”路凯一边给香喷喷的麻辣兔头加佐料，一边问道。
　　“我对羽蛇的了解也不算多。”伊莱微微蹙眉道，“我出生的时候巨人族已经走上末路，羽蛇也随之消失，跟巨人相关的很多东西也逐渐被遗忘。”
　　路凯把黑不溜秋的蛋掏出来，说：“那…它好吃吗？”
　　这是看羽蛇蛋可能孵不出来，本着废物利用的原则，路凯又打起了吃一顿的主意。
　　“这我也没尝过。”伊莱轻笑道，“要不我找人问问？”
　　“找谁？”
　　伊莱道：“十二主神之一的生命之神阿曼达，大陆第一位神祇，唯一成神的巨人族，也是遗留在大陆的唯一一个巨人。”
　　路凯听了不禁一愣，“一个？你是说…只剩下一个巨人了？”
　　“是啊。”伊莱微微垂眸，笑容里含着复杂的意味，像是嘲讽也像是怜悯，“她是巨人族的鼎盛，也是巨人族的末路。”
　　路凯呆呆的看了他一会，心底忽然有些慌张，他赶忙出声打断了这奇怪的状态：“为、为什么这么说？”
　　伊莱回过神，笑着问：“想知道？”
　　路凯点头。
　　伊莱：“不告诉你！”
　　路凯：“……”
　　他张牙舞爪的扑上去，揪着人的领子吱哇乱叫：“太过分了！你是不是故意的，欠打是不是？我揍你啊，真的揍你啊！”
　　伊莱微微一笑：“来，朝脸揍。”
　　路凯：“……”
　　算你狠！


第70章 
　　光明落幕时, 余晖染红半壁天空。
　　几颗明亮的星子已经从层云中冒出头，一闪一闪的，干净纯粹, 虽不比太阳月亮的光辉，但有着别样的美丽。
　　伊莱仰躺在草地上, 柔软的金发随意散落着。他一手拂开落在脸上的发丝，一手揽着闹腾累了的路凯, 鎏金的眼眸静静看着白天与黑夜的缓慢交替。
　　路凯靠在他身上，愤愤的拿额头去撞他的肩膀, 结果反倒磕疼了自己。
　　伊莱好笑的捂住他的额头，轻轻揉了揉, 问道：“闹够了？”
　　路凯哼哼两声，有点不服气。虽然只是打闹没有动真格，但他这个揍人的都累了, 被揍的那个却脸不红气不喘，让貌似占了优势的路凯毫无成就感。
　　“你就仗着自己长得好看, 我舍不得揍你吧！”路凯愤愤道，“每次都勾起我的好奇心又不给我说明白, 太过分了！”
　　伊莱笑意微敛，沉默片刻后轻声道：“抱歉, 有些事情暂时还不能告诉你。”
　　“为什么？”路凯问，“难道又是什么天命？”
　　“不算。”伊莱道，“只是说起来牵涉得太多了，我有点不敢……”
　　这话说得奇怪, 路凯听得也费解。
　　他偏头看向伊莱，想从他的表情中寻出一些端倪。
　　跳跃的篝火映出晃动的阴影，将伊莱俊美的侧脸描摹得更立体。
　　有人说灯下看美人格外撩人心弦, 或许火边也有类似的效果，路凯看一眼就被黏住了视线，连原本想问的都忘得一干二净。
　　被美色蛊惑的他悄咪咪伸出手，刚碰到就被一把握住。
　　伊莱笑道：“想偷袭我？”
　　小心思被识破，路凯心虚了一瞬。
　　对上伊莱带着调笑意味的眸子，路凯恶向胆边生，忽然一个翻身往人身上扑，一双手捧住他的脸，还趁机捏了两把报复回去。
　　伊莱任他闹腾，也不怎么反抗，只温柔的问：“喜欢吗？”
　　这话问的不知道究竟是“喜欢他”还是“喜欢他的脸”，但路凯没有犹豫的点头了，反正他是都喜欢的。
　　“喜欢啊。”路凯笑眯眯的摸了几下，神色活像偷到小鱼干的猫咪，“皮肤真滑，啧！”
　　伊莱低低的笑了两声。
　　以路凯展露出的本性来看，这家伙不但财迷，还是个小酒鬼加小色鬼。伊莱自己都忍不住思考了一瞬，他当初究竟看上这家伙哪一点了？
　　这个问题要回答起来可有些困难，因为路凯可爱的地方太多了。
　　正因为喜欢，所以一些别人眼里的缺点在他看来不再是缺点，哪怕是任性的小脾气都格外可爱。
　　伊莱抬手搭在路凯的后颈，指腹轻轻摩挲着，心底颇有几分认栽的意味。
　　路凯大概是玩上瘾了，又或许是伊莱的示弱让他自信心膨胀，他大胆的伸手勾着伊莱的下巴，色迷迷的说：“来，小美人，让哥哥亲一下~”
　　伊莱诧异的挑眉。
　　路凯虽然说得大胆，实际上却没有任何动作。跟伊莱对视一会，他连勾着人下巴的手的慢慢收回去，怂兮兮的说：“好嘛，不逗你了，一点意思都没有……”
　　说着他就要从伊莱身上滚下去。
　　可刚有动作，搭在后颈上的那只手忽然加重了些力道，阻碍不大，但成功让路凯停了下来。
　　他看着沉默的伊莱，神色略茫然：“怎么了？”
　　“凯，如果我是个坏人。”伊莱顿了顿，继续道：“就像你害怕的那种人…那样你还会喜欢吗？”
　　路凯眨眨眼，说：“可你不是！”
　　“如果以后我……”
　　“你不会的。”路凯打断他，很笃定的说：“为什么要怀疑自己呢？我都知道你是什么样的人，你自己却不清楚？”
　　伊莱哑然，片刻后无奈的笑了笑，说：“可我想过。我担心如果真的有那么一天，你会不会也害怕我？”
　　会不会对他失望，会不会觉得他面目可憎，会不会……抛下他离开？
　　路凯歪着头想了想，说：“这样啊…那我就看着你。你要是想干坏事我就拦着，但是我揍你你不许还手，怎么样？”
　　听起来像是在趁机占便宜，伊莱却怔怔的看了他一会，笑着应了：“好，我都听你的。”
　　他抬手轻轻触碰路凯的眉眼，指尖从眉尾眼角温柔地抚到脸颊。
　　“我从来不是好人，现在也还不是个坏人。”他轻声开口，声音略显沙哑，“幸好在那之前遇上你，幸好……”
　　成神路上坎坷险阻，哪个神祇没有经历腥风血雨，谁手上没有沾染血腥？神界从无好人，哪怕是和善之名传遍全大陆的光明神也一样。
　　执掌权柄上万年，他肩负着大陆的平稳和人族的兴衰，在此过程中未尝没有动过恶念，甚至早已谋划于心。
　　所以现在他只是庆幸，庆幸自己还没有付诸实践，幸好他还没成为路凯最讨厌的那类人。
　　伊莱揽着路凯，让他靠在自己的胸膛。
　　“凯。”他用下巴蹭蹭路凯的发顶，温柔地说：“我喜欢你，你愿意……”
　　他话还没说完，路凯猛地抬头，一双眼亮得惊人。看着不像是高兴，倒像是又气又憋屈的模样，弄得伊莱到了嘴边的话也卡了壳。
　　“你怎么了？”伊莱紧张的问。
　　路凯瘪着嘴，委屈的说：“表白应该我先说的！我都计划好了，等我、等我病好了就跟你表白，然后你要高高兴兴的答应我……”
　　伊莱哭笑不得。
　　“那我…不说了？”伊莱好笑的提议道，“等你什么时候准备好了，再来跟我说？”
　　路凯皱着眉想了想，他的心理阴影还没克服，表白遥遥无期。要是现在答应的话，虽然不是自己主动，虽然还有很多问题，但他可以光明正大的占大美人便宜了呀！
　　光这一点就可以让路凯把其他所有问题抛之脑后！
　　于是他攥着伊莱领口的衣服，急忙道：“那不行！我答应了，现在就答应了。你都说出来了，不许反悔！”
　　“好，不反悔。”伊莱笑着抓住他的手，温柔中透着认真：“那么，你愿意一直陪伴我吗，即便我不像世人所以为的那么美好。”
　　路凯看着他，模样认真得像在婚礼现场，开口掷地有声：“我愿意！”
　　正经了不到三秒，路凯又嬉皮笑脸的凑上去，开始提要求了。
　　“从现在开始，你就是我老婆了！”路凯的嘴角压都压不下去，“你只可以喜欢我，别人勾搭你不许理，不能让别人占你便宜，不许……”
　　他小嘴叭叭叭，等实在想不到什么了才停下来。
　　伊莱静静听着，等他说完才幽幽道：“后面的我都可以答应你，但是……老婆？你确定？”
　　路凯眨眨眼，一脸无辜的点头，“那当然，你不是我老婆吗？”
　　伊莱笑了，“你是不是对你自己有什么误解？”
　　“难道你有什么意见吗？”路凯瞪着眼，理直气壮地说：“你长得这么好看，当然是好看的当老婆！而且看我们现在的姿势就知道了，我才是在上面的。”
　　伊莱瞥了他一眼，微微挑眉，而后伸手拍了拍他的脑袋。
　　虽然没有言语，但仅仅一个动作就表达了很多东西，比如说身高上的藐视。
　　路凯差点气炸了！
　　“你什么意思！”他气呼呼的坐起来，开始撩袖子，“是不是想打架？来啊，谁赢了谁在上面！”
　　“我不跟你打。”伊莱说。
　　路凯说：“不行，今天必须打一架！”
　　伊莱微微叹了口气，无奈的妥协了，“那你能先从我身上下来吗？”
　　路凯眼珠子一转，笑嘻嘻的说：“不！”
　　说着他忽然出手，想要趁着这会的便利偷袭伊莱。
　　伊莱不慌不忙的抓住他的爪子，两人都没有动用任何能力，用的力气也不大，和闹着玩没什么两样。为了赢，路凯也是不择手段，连挠痒痒这种损招都用上了。可惜被挠的人不为所动，任凭路凯使多少小花招都一一接下，神色轻松，游刃有余。
　　没一会，主动偷袭的路凯反倒被伊莱翻身压住，手腕也被扣紧动弹不得。
　　眼看打不过，路凯眼珠子一转开始打歪主意。
　　他非常熟练的装起了委屈，为了真实还憋出点泪花：“你刚刚还说什么都听我的，还答应我揍你你不还手，现在呢？哼，骗子！”
　　伊莱：“……”
　　好家伙，敢情在这里等着他。
　　他好笑的欣赏着路凯的表演。
　　等了一会他还没反应，路凯有点演不下去了，假哭也停下来，乌溜溜的眼睛委屈的看着他。
　　伊莱像是被蛊惑一般缓缓低头，柔软的唇瓣相触，温柔又眷恋，透着格外珍惜的小心翼翼。
　　路凯立马不闹腾了，只脸颊微红的睁大眼睛盯着他。
　　你以为他害羞了？
　　不，某个小色鬼一点不害羞，还美滋滋的回味了一下，说：“再亲一下！”
　　伊莱问：“还打吗？”
　　路凯试图动弹，可惜伊莱一点也没有放松。
　　他憋屈的哼哼唧唧一会，只能无奈的认输，“不打了不打了，你再亲我一下我就认输。”
　　伊莱笑得眉眼微弯，这次果然听他的了。
　　作者有话要说：　　牙疼吗？


第71章 
　　神界, 端坐在神座上短暂休眠的神祇缓缓睁开眼。
　　对着空无一人的大殿，光明神唇角微微掀起，鎏金的眼底是掩饰不住的温软笑意。
　　大部分情况下分裂出去的分.身是短暂独立的, 但伊莱一直以本体休眠的方式将心神沉浸在分.身中，所以下界的情况他知道得一清二楚。
　　他抬手划出一片光幕, 上面正映着山谷中甜甜蜜蜜靠在一起的两个人。
　　伊莱抬手掩着唇，微眯着眼笑了好一会, 看起来和陷入恋爱中的普通人没有两样，真的很不光明神！
　　等稍微冷静一点, 他终于注意到引发这一系列事的那颗蛋。
　　黑不溜秋的羽蛇蛋在两人打打闹闹时被踹开，此刻正静静躺在不远处的草丛里, 现在还没被两人想起来。
　　伊莱思索片刻，叫来了等候在殿外的神官。
　　“你挑几件礼品，替我去探望一下生命之神。”伊莱道, “就说我意外发现了一枚羽蛇蛋，请教她该怎么孵化培养。”
　　“是, 尊神。”神官正要退出去，又被伊莱叫住了。
　　伊莱迟疑片刻, 道：“你再问问她，羽蛇蛋能不能吃, 味道怎么样。”
　　神官诧异的抬头，在伊莱沉默的注视下他不敢多问，只好带着满腔疑惑离开了。
　　过了一会神官回来了，随行的还有久不出神宫的生命之神阿曼达。
　　神官很快退出去, 只剩下他们俩面对面。
　　阿曼达是世间仅存的巨人，外表是个秀丽温和的女性。但她的身高足有三米多，身材也并不羸瘦, 加上沉稳如山岳的恐怖力量，所以带给人的压迫感格外强烈。
　　伊莱握着权杖走下神座，抬手在殿内布下桌椅，并笑道：“好久不见，阿曼达。没想到你会有时间来这里看我，快请坐。”
　　“不是你叫我来的吗？”阿曼达说。
　　伊莱闻言只是笑笑，没做过多解释。
　　巨人族向来直接，阿曼达哪怕在神界待了万年，也一点不习惯弯弯绕绕的交流方式，于是开门见山的说：“你发现了羽蛇，那……”
　　“阿曼达。”伊莱抬手，止住了她的话，“你知道那不可能。”
　　阿曼达的肩膀微微垮下去，她握紧了茶杯，半晌没有说话。
　　伊莱叹了口气，说：“我只是意外进了一个巨人族的遗迹，从遗迹里发现了一枚生机微弱的羽蛇蛋。”
　　“大陆不可能再有巨人。”伊莱说，“你最清楚他们在哪。”
　　“我清楚，我当然清楚。”阿曼达深吸一口气，痛苦和焦躁慢慢攀上她的面孔，“我每天、每时每刻都在听，听他们向我求救，听他们痛苦绝望。他们在等我，在求我……”
　　她低声喃喃着，逐渐变成压抑着声音的痛苦嘶吼，双眼也布满血丝，一贯宁静的模样再也维持不下去。
　　伊莱目光毫无波动，只是抬手布下结界隔绝了殿内的声音，然后冷漠的看着她发疯。
　　“我是他们的神！是他们的希望！他们在等我、在等我救他们……”阿曼达看着自己颤抖的双手，目光悲戚。手中的瓷杯失去力道滚落下去，随着“当啷”一声脆响，瞬间碎成一片一片，再不复完整。
　　“可我…什么也做不了！”强大的神祇也会因绝望而崩溃，正如现在的阿曼达，“我什么也做不了，只能眼睁睁看着！”
　　从巨人族灭族开始，阿曼达从没有一刻能停止痛苦和悔恨，万年下来她几近崩溃。
　　“你帮帮我，你帮我救救他们。”阿曼达祈求的看着伊莱，“哪怕、哪怕他们再也回不来，至少让我陪他们一起死也好…结束这一切吧，不要再折磨我了！我求求你！”
　　伊莱笑容温柔，目光却冰冷，“很抱歉，阿曼达。没有人帮得了你，哪怕是我也不能。”
　　这句无情的话湮灭了最后一丝希望，也让阿曼达彻底崩溃。她愤怒的将桌上精美的杯盘扫落在地，而后指着伊莱恨声道：“命运对我巨人族残酷无情，你现在能坐在这里看我痛苦，将来的你又能好到哪里去！”
　　“曾经的巨人、人鱼、巨龙，就是未来的人族！你们照样逃不掉这个结果，看看你手中的权杖，真到了那一天，你还握得住它吗？你能吗？”
　　伊莱淡漠一笑，起身走向大殿一侧的墙壁，“这就不劳你费心了，阿曼达，管好你自己吧。”
　　阿曼达无力的坐在那里，缓缓将脸埋在手掌中，将懦弱的眼泪一并掩埋。
　　伊莱抬起权杖轻轻一点，那面墙壁就成了一片浩瀚璀璨的星河。他静静看着这片星河，万年来他总在观察星河的流转变化，解读里面蕴藏的讯息和预兆。
　　过了好一会，身后传来平静下来的阿曼达的声音：“对不起。”
　　“无妨。”伊莱平静的转身，“你说的也没错，人族的确岌岌可危。”
　　阿曼达扯了扯嘴角，最后还是没能露出一个笑容，“都是一样的，无论是谁都改变不了最后的结果。”
　　伊莱摩挲着冰冷的权杖，沉默片刻后缓缓笑道：“阿曼达，我救不了巨人族，但如果你只是想看他们一眼的话，或许有个机会。”
　　阿曼达猛地抬头，急切的说：“什么机会？”
　　“一个不确定的机会，而你需要为此付出一些的代价，确定要听吗？”伊莱温声道。
　　阿曼达反问道：“我连死都不在乎了，有什么代价是我付不起的？”
　　伊莱笑了，“就像你刚才所说的，威胁人族的东西开始出现了。本来我看中了一颗很好的棋子，但是现在那颗棋子不能动了，所以我需要另一枚。”
　　阿曼达没有丝毫犹豫，“可以！”
　　伊莱满意的坐下来，道：“最近出现了一位雷神候选人，他正在前往霜雪之城追寻身世。”
　　阿曼达一愣，“身世？”
　　没人比她更了解霜雪之城，那是她曾经生长的地方，也是被隐藏的巨人国度与大陆唯一的连接。当初她满怀痛苦的将仅剩的族人隐藏在大陆之外，原本以为这样可以挽救他们，但紧接着却是更大的绝望，因为她打不开霜雪之城与巨人国度的通道，再也没办法接回族人。
　　而关于雷神候选人她也有所耳闻，但他与巨人之都有什么关系？
　　“对。”伊莱笑道，“他是巨人遗族，血脉稀薄，但潜力无限。如果巨人之都与巨人国度有重新开启之日，那么开启的那把钥匙必然是他，这是你唯一的机会。”
　　阿曼达的眼睛微微亮起来，为了这个重见族人的机会，也为了修的存在。
　　哪怕只是血脉微薄的巨人遗族，对她来说也是难能可贵了。她受到的限制格外强，连分.身下界都要付出极大的代价，而修有可能成为主神，可能成为神界唯一与她有关联的人。
　　血脉、亲缘、同族，这些她失去上万年的东西，哪怕有一丝弥补也好啊！
　　阿曼达问：“你希望我怎么做？”
　　伊莱说：“我希望他得到巨人强大的生命力。”
　　巨人族是大陆生命力最强的种族，即便被一箭穿心也不一定会死亡，这样强大的天赋是他们成为大陆第一任霸主的底气。
　　阿曼达作为巨人族唯一的神祇，付出一点神血就能提升他的血脉之力，这算不上什么代价，所以阿曼达未作迟疑便点了头，“可以，既然他有巨人血脉，那就算是我的后裔。”
　　停顿片刻，她看着伊莱，问：“然后呢？”
　　伊莱垂着眼，缓缓转动着手中的酒杯，半晌道：“暂且就这样吧。”
　　阿曼达略显惊讶，“你不希望我除掉他的竞争对手吗？或者帮你解决掉那些威胁。”
　　“不必，我帮他的已经够多了，剩下的看他自己。”伊莱淡淡道，“你可以走了。”
　　阿曼达仔细观察着伊莱的神色，沉思片刻后忽然道：“你竟然手软了？这可不像你，光明神。”
　　伊莱捏着酒杯，没有说话。
　　“希望你不会重蹈我的覆辙。”阿曼达深深看他一眼，而后起身，“告辞。”
　　“等等。”在她快走到宫殿门口时，伊莱叫住了她，“你还没有告诉我羽蛇怎么孵化，还有羽蛇蛋怎么吃。”
　　阿曼达僵硬一瞬，看他的目光有些奇怪，“吃…为什么要吃那玩意？有毒的。”
　　伊莱闻言有些惋惜，看来路凯惦记的这一口是吃不上了。
　　没有在吃这一点上停留，阿曼达很快将孵化的方法教给伊莱，随后匆匆离开。
　　等阿曼达走了，神殿内再无他人闯入，这里又陷入了一片死寂。
　　伊莱慢慢登上他的神座，面色淡漠的坐下，而后疲惫的闭了闭眼。
　　过了好一会，他又拉开光幕，温柔的目光始终停留在路凯安静的睡颜上。
　　片刻后，他用指尖轻轻在路凯脸上点了点，小声道：“我有听话，我有尽力在改。所以你要记住你说的话，不可以生气，也不可以…讨厌我。”
　　光幕中的路凯哪会回答他。
　　他们实际相隔万里，伊莱只能透过光幕窥伺对方的一举一动，却没办法切实将人抱在怀里。
　　神殿内永远只有他一个人高高坐着，安静得令人窒息，仿佛一个巨大华丽的囚笼。
　　可他自愿待在这个囚笼里，握着权柄，守着人族，做着大陆称颂的伟大神明。
　　良久，他叫来了殿外的神官，道：“请大地之神过来。”
　　作者有话要说：　　阿曼达：羽蛇蛋有毒，普通人不能吃。
　　伊莱：你怎么知道？
　　阿曼达：……再见！


第72章 
　　蓬松的芦苇低下头, 毛绒绒的穗从鼻尖拂过，痒得路凯打了个喷嚏。
　　他迷迷糊糊睁开眼，就看到伊莱蹲在他面前, 正拿着一串芦苇骚扰他。
　　“干嘛呢。”路凯抱怨着翻了个身，想要躲开他, “我还没睡醒，别吵。”
　　“都快中午了, 该起来吃饭了。”伊莱好笑的用芦苇挠了挠路凯的后颈，成功把他的瞌睡赶跑了。
　　路凯翻身坐起来, 气呼呼的瞪他。
　　瞪了一会想起来，这人是自己媳妇了, 得宠着点，不能老是欺负人了。于是他这起床气也撒不成，只能瞅着伊莱好看的脸慢慢冷静下来。
　　伊莱把点心递给他, 说：“不饿吗？”
　　路凯摸摸肚子，还真有点饿了, 于是他也不跟伊莱客气，抱着点心开始填肚子。
　　“哪来的芦苇, 我记得湖边没有吧。”路凯问。
　　他们就在湖边不远休息，放眼一看尽是些石头和杂草, 可没有芦苇的影子。
　　伊莱说：“那边还有一个小点的湖，边上生了很多芦苇，还挺漂亮。”
　　他手上拿的这串芦苇穗尖带着点金色，要是盛开成一大片, 想来那景致应该挺不错。
　　但路凯首先想到的却不是景色，而是那湖边有芦苇，不知道还有没有别的野菜, 或许能吃上一顿新鲜。
　　于是吃完点心他就往湖边走，伊莱阵法也不研究了，就跟个尾巴似的一直跟着他。
　　这地方是伊莱特意看过的，整个山谷内就这片湖边风景最好，所以特意指出来给路凯看看。他本来是像热恋中的普通人一样，想跟对象分享所见的一切美好，然而某人毫无赏景的意思，一心只惦记着吃，让他这一腔心思基本白费了。
　　大片芦苇顶着毛茸茸的穗，微黄的绒毛随着微风摇摆，尖上的那一点金色成了起伏的波涛，有着流水般的柔软美感。
　　在这宁静美好的景致里，一个晃来晃去的人影打破了湖畔的美感。
　　路凯脱了鞋子撩起裤腿，踩进湖畔的淤泥里，从淤泥中摸出一些根茎丢上岸，偶尔还会带上几个小虾小蟹或者螺。
　　伊莱站在岸边看着，神情充满幽怨。
　　我想跟你看美好的风景，谈甜甜的恋爱，你却光惦记着吃！
　　这真是一件让人悲伤的事情。
　　但不管多悲伤多幽怨，只要路凯一喊，伊莱还是老老实实的把岸边的野菜都收集起来。
　　路凯坐在大石头上洗完脚上的淤泥，赤着脚跑过来扒拉自己的成果。
　　“不错不错，收获颇丰！”
　　他高兴的把类似茭白的植物块茎洗干净，削掉外面一层，然后递到伊莱嘴边，“来，尝尝看！”
　　伊莱依言咬了一口，说：“挺脆，有点甜。”
　　“是吗？”路凯自己也啃了一口，味道果然和茭白没有两样，“那待会就拿这个炒着吃，虾蟹也可以炒一个。”
　　他掰着手指头算了算，能做好几道菜了，于是高兴的拍着伊莱的肩膀说：“等着，我马上给你做好吃的！”
　　伊莱微怔，然后温柔的笑起来，“好。”
　　路凯这位大厨充分发挥自己的专业技能，在谈恋爱的第一天用野菜河鲜做了一顿丰盛的家常菜。
　　虽然环境条件都很简陋，但两人吃得异常开心。
　　吃饱喝足，路凯躺在伊莱怀里让人揉肚子，没一会又打着哈欠昏昏欲睡了。
　　“吃了睡，睡了吃，你是猪崽吗？”伊莱捏了捏他的鼻尖，又想起许久之前的一件事，顿时失笑。
　　“笑什么？”路凯眯着眼瞧他，直觉雷达格外灵敏，“是不是在笑我？快，老实交代！”
　　禁不住他的连声质问，伊莱无奈的摁住他乱扑腾的爪子，慢吞吞说：“你以前不是做过烤乳猪么。”
　　“嗯呐。”路凯不解，“烤乳猪怎么了，不好吃吗？”
　　“你嫌弃修吃了睡睡了吃，跟只小猪崽一样，还让我抓了只黑皮小猪崽做烤乳猪。”伊莱顿了顿，看了他一眼才继续道：“后来你觉得黑皮的不好看，让我以后抓白皮的。”
　　路凯记得是有这么回事，“所以呢？”
　　“黑皮小猪崽是修，那白皮的嘛……”他笑着捏捏路凯的脸，“你觉得像你吗？”
　　路凯沉默一秒，一个翻身爬起来要揍他，然而伊莱早防着他，一见他的动作就跑开了。
　　追了好一阵没揍到人，还把自己累得够呛。而伊莱仍站在离他不远不近的地方，悠闲的背着手等着他，脸上还带着些促狭的笑意。
　　路凯收起拿来揍人的法杖，气呼呼的找地方坐下休息，“不打了，讨厌鬼！”
　　“生气了？”伊莱慢慢接近他，见他真没有动手的意思才挨着他坐下。
　　“废话！”路凯没好气的斜他一眼，“居然敢说我是猪，哼，你这辈子都甭想再吃烤乳猪了！”
　　伊莱闷笑一声，继续逗他：“这么严重？那我要是现在就想吃了怎么办？”
　　“做梦吧！”路凯翻着白眼说。
　　他刚准备晾这家伙一阵子，没想到伊莱反而自己凑上来，还故作无辜的眨眨眼，装得有几分路凯真传的味道。
　　“真的不给一点机会？”
　　路凯努力生了半分钟气，还是没出息的屈服于美貌暴击，“也、也不是完全不行。”
　　伊莱乐了，“怎么说？”
　　“想吃烤乳猪，除非你……”他上下打量伊莱几眼，“除非你给我抓只金皮小猪崽来。”
　　“金皮？”伊莱扬着眉，有些哭笑不得，“哪里有金皮的猪，这难度也太大了点吧？”
　　路凯哼哼道：“没难度怎么表示我很生气，反正就要金皮的，别的都不行。”
　　伊莱问：“染色的行吗？”
　　路凯皱着眉想了想，摇头，“染色的怎么能吃，而且在火上一烤不就掉色了？不行不行，要纯天然的。”
　　伊莱无奈，自己嘴贱招惹出来的只能担下，“好吧，我努力找找。”
　　于是光明神宫伺候的神官又接到光明神大人的召唤，这次的任务比之前更匪夷所思。
　　光明神大人竟然让大陆所有神殿去找金皮的猪？有这种玩意吗？
　　神官带着满心疑惑领命离开，一丝不苟的将这个命令下达至每一座神殿。
　　收到命令的诸多祭司同样感到奇怪，但他们仍旧老老实实的执行了命令。因为做出这个决定的是光明神，他们就是有再多的不解也不会去质疑神祇。
　　毕竟，伟大的光明神怎么会犯错？
　　花了足足三天的时间，伊莱将遗迹里的石柱阵法研究了个大概，终于成功将结界打开了一条口子。
　　路凯迫不及待的取出极光剑要飞出去。
　　伊莱走了两步，又像是想起什么似的返回去，在休息地的草丛里扒拉出一个黑不溜秋的蛋。
　　“咦？”路凯看到蛋一拍脑门，“这玩意丢在这里了，我一直没有发现。”
　　伊莱无语的看他一眼，是压根没有想起来吧！说实话，他也差点忘干净了，还好走之前记起有这么件事没完成。
　　“我问过生命之神了，她说羽蛇孵化只需要炎火精晶，然后幼年期需要大量黑镜石或者玄晶作为食物。”伊莱道，“炎火精晶在火山底或许能找到，寻常人难以在高温中久留，我们却可以自己取。玄晶难得，黑镜石倒是没那么珍贵，等离开这里可以去大城池找找。”
　　路凯点头同意。
　　他刚被甩进山谷时对蠢弟弟焦心得不得了，过了几天反倒没那么着急了。修要真遇上什么事那是躲也躲不掉的，所谓的命运就是这么不讲道理，他跟着也只能看着事情发生。
　　而且他对修有信心，这家伙早就长大了，可以照顾好自己，还能照顾别人了。
　　至于他么，还是抓紧时间好好谈恋爱吧！
　　嗯，他真的不是嫌弃蠢弟弟的瓦数太亮，会打扰他的二人世界，真的！
　　两人出了巨人遗迹，发现外面是连绵起伏的山脉，而巨人遗迹则隐藏在群山中。
　　路凯本以为他们远离了城市，进入了深山密林，但越过一条高耸的山脉他就看到了一片繁荣的城镇。
　　“那应该是塞伊顿城，洛森帝国东南最繁华的城池之一。”伊莱说。
　　路凯回忆着地图上的记录，微微皱眉：“我们已经靠近海了？”
　　伊莱点头，往东面一指，说：“再过三四个城池就能看到海。”
　　没想到那个漩涡将他们带离了这么远，要去都城可有不短的路程，万一他们抵达的时候修他们又离开了怎么办？
　　伊莱听了他的疑虑，宽慰道：“如果没有意外修他们会等你的，就算出了意外，他们最后还是会去极北之地找霜雪之城，到了那里总能得到消息。”
　　路凯慢吞吞点头，心里估摸着修不出意外的几率有多高。
　　按照他一贯的经验来看，约莫有个百分之一不到吧！
　　“走吧。”伊莱拉着他的手往塞伊顿城走，“对了，你之前是不是买了一些面具？”
　　“对，你要吗？”
　　伊莱看了塞伊顿城一眼，说：“我们戴面具进去吧，进城之后也小心一点，别跟人多说话。”
　　路凯对他的态度有些不解：“为什么？”
　　伊莱叹了口气，说：“黑暗神的中央神殿就建在塞伊顿城，城里黑暗祭祀很多。威尔斯本人还只是有些爱胡闹，他手下的祭司却鱼龙混杂，所以这座城市也比较混乱，进去以后千万跟紧我。”
　　路凯点头。
　　但是想想威尔斯那副傻样，他的手下能有多麻烦？


第73章 
　　两人戴着面具进城, 进去后路凯发现他们这打扮还真不算特殊，因为城里多的是穿着兜帽的、戴着面具的路人，甚至有把自己裹成木乃伊的。
　　除了打扮得严实的, 也有格外清凉的，或者浑身上下堆满珠宝的, 穿得花花绿绿十分刺眼的，总之千奇百怪的装扮都能看到。
　　路凯看得满脸诧异, “这地方…倒是挺自由的。”
　　“自由？”伊莱对着这个词语思考片刻，说：“可能有点过度自由了。”
　　路凯不解其意, 但伊莱没再深入解释，只是拉着他往城里走, 不一会就来到了一条喧闹的大街。
　　看到这条街上的景象，路凯还以为他来到了菜市场，因为里面到处都是摆地摊的。
　　“这是什么地方？”
　　伊莱回答道：“黑市。”
　　“黑市？”路凯瞪大了眼, 一副不敢相信的表情，“就这？这么光明正大的吗？”
　　伊莱轻笑一声, 说：“黑暗神的地盘，你说呢？”
　　路凯无语了。
　　“这哪里是黑市, 就跟普通的集市差不多吧，顶多卖了些来源不正当的东西。”他实在看不出这个乱糟糟的地方有哪一点像神秘的黑市。
　　他刚说完这句话, 不远处一个地摊前就发生了争执。
　　正犹豫着要不要上前看个热闹，路凯就见到那个摊子的老板抽出一把一米多长的大砍刀，一刀劈死了跟他吵架的客人。
　　路凯目瞪口呆，终于对这里是个黑市有了直观的认知。
　　一言不合就砍死你, 这才是砍价的最高境界吧！
　　街道深处走出来几个黑袍人，很快将地上的尸体和血迹处理了。周围其他顾客都是一副见怪不怪的模样，依旧镇定的跟人讨价还价, 仿佛刚才的凶杀只是路凯一个人的错觉。
　　“这么凶残的嘛！”路凯不禁咂舌。
　　伊莱说：“这里的黑市就是这样，没有多少约束，只要交足了摊位费，生意随便你怎么做。”
　　路凯问：“我们来这里做什么？”
　　“买黑镜石。”伊莱四处看看，很快找到了几个卖矿石的摊位，“黑镜石虽然算不上珍贵，但因为可以用于打造武器所以购买有限制，要是一个城市一个城市去买太麻烦，在这里就可以随意扫购。”
　　他拉着路凯的手来到一个摊位前。
　　这个摊子很小，摊主是个相当颓废的大胡子，他面前铺着块脏兮兮的布料，上面摆了十来块矿石，其中就有他们要找的黑镜石。
　　伊莱扫了一眼，直接开口问：“黑镜石多少？”
　　大胡子蔫哒哒的说：“五银币。”
　　伊莱又问：“有多少？”
　　大胡子抬眼看他一下，说：“一千。”
　　“全要了。”伊莱说着掏出一个沉甸甸的钱袋子。
　　大胡子眼睛一亮，也摸出来一个储物戒往前一递，两人相互验看确认无误后交易就算达成。
　　不过在黑市这种没人管束的地方，杀人越货是常有的事。大胡子摸着袋子里的金币，有点心痒，但一对上伊莱冷冰冰的金眸，他瞬间像是被冰水浇透了一般，仿佛所有的心思都被对方看得一清二楚。
　　大胡子慢吞吞抬手擦了擦额角的汗，眼看着两人转身离开，却再没敢做任何多余的动作。
　　他在黑市混迹不是一天两天了，在这里杀人越货的多，杀人越货结果被反杀的同样不少。比起钱财，他还是更在意自己的小命，这一看就惹不起的当然是不招惹的好。
　　伊莱又找黑市上其他几个卖矿石的摊贩问了，很快扫购了几吨的黑镜石。听起来不少，但黑镜石本身重量可观，拳头大小一块就有好几斤，所以收购的这几吨堆在一起看也没多夸张。
　　路凯掰着手指头算了算这一小会花出去的钱，不禁有点心疼，“差不多了吧！”伊莱略迟疑，“我也不清楚羽蛇幼崽期有多长，需要消耗多少黑镜石。反正这东西也便宜，多屯一点没关系的。”
　　“便宜……？”路凯幽幽的看着他，“就这么一会至少花出去五枚水晶币，这还叫便宜？”
　　伊莱瞥了一眼肉痛的小财迷，笑着将一个袋子放在他手里。
　　路凯打开一看，好家伙，一袋子的水晶币！
　　他木着脸收起来，然后用胳膊肘轻轻撞了撞他，压低声音问：“老实交代，你到底有多少钱？”
　　“这我真没有计算过。”伊莱无奈的说，“不过粗略估算一下，我至少可以用水晶币堆满一座中央神殿，大陆的财富有大约十分之一在我手中。”
　　这已经是保守估计了，要是认真算起来或许还能再叠上一倍。
　　穷逼捂着心口，看伊莱的眼神仿佛在看一座闪闪发光的小金人，比至高神还高大上的那种。
　　“土豪你好！”路凯双手握着他的手，“请问您缺腿部挂件吗？光吃不干活的那种。”
　　伊莱看他一眼，说：“腿部挂件我不缺，倒是缺个老婆，所以你什么时候跟我回神界？”
　　路凯立马收手，“谁是你老婆！”
　　伊莱挑眉，道：“如果我没记错的话，某人当初认输了。”
　　“我是认输了。”路凯理直气壮的搬出他的歪理，“但我那是认了你不是我老婆，可我没说你不是我媳妇啊！”
　　伊莱被他气笑了，抬手捏了捏他的脸颊，咬牙道：“以后有你认清自己的时候！”
　　路凯怂了一秒，又将他的警告抛之脑后。以后的事情以后再说，能占的便宜当然得现在就占。
　　“我们接下来去哪里？”路凯问。
　　伊莱想了想，说：“去买份地图吧。我记得这附近应该是有火山的，但具体的位置不太清楚。”
　　“可以。”路凯笑眯眯的去揽他的腰，可惜身高和身材的落差让这个动作分外别扭，“走吧，媳妇~”
　　伊莱嗤笑一声，没再多说。
　　但走了一会，伊莱就看到了街边一排快乐的吃瓜群众。
　　威尔斯猜到伊莱离开遗迹后会往这边来，所以早早在塞伊顿城等着，没想到好不容易等到了人，一见面就是让一群猹们狂喜的场景。
　　“啧啧啧。”威尔斯一脸怪异的摇着头，“看不出来，看不出来啊！我哥竟然是这么个地位，啧啧，太惊悚了！”
　　多明尼克和科尔斐斯等人相互看一眼，明智的不开口。
　　只有傻了吧唧的安格斯捧着大脸，一副夙愿达成的惊喜表情：“他们在一起了吗？呜呜呜，真是太好了。在我有生之年，竟然能见证光明神大人的爱情，我要告诉我所有的信徒为这一天庆贺！”
　　多明尼克淡淡的说：“急什么，你的有生之年那么长，指不定还能遇上让你更激动的呢？”
　　“不可能的。”安格斯笃定的说，“只有光明神大人能有如此尊荣，只有他的爱情值得普天同庆……威尔斯大人，不然我们举办个宴会来庆贺吧？”
　　威尔斯想了想，看热闹不嫌事大的点了头，“可以啊。把那帮懒得出门的家伙都挖出来，叫他们每人给我哥送句贺词，然后把贺词装裱了挂在光明神宫的大殿里，你们觉得怎么样？”
　　没存在感的睡神宾：我觉得不怎么样，能不能别吵我睡觉？
　　正当威尔斯盘算着坏主意时，他看到街对面的亲哥微笑着朝他招了招手。
　　挨打成习惯的威尔斯头皮一麻，瞬间开始反思自己刚刚是不是笑得太大声了，还是最近又惹了什么麻烦了……哦，他不久前才揍过亲哥一巴掌呢，这是要报复了？！
　　不等他想好往哪里跑，他哥异常温柔的声音就穿过人群传过来，“威尔斯，我亲爱的弟弟，快过来。”
　　威尔斯打了个哆嗦，不敢再拖延，屁颠屁颠的就跑过去。但在亲人重逢的欢喜笑容之下，他隐藏着一颗颤抖的小心脏：完蛋，老哥今天温柔得不正常，可能是一顿毒打！
　　“这就是我弟弟，威尔斯，你以前见过他的。”伊莱没有一点要翻旧账的意思，还温柔的将手搭在威尔斯肩膀上，脸上带着笑容，看起来就是个宠爱弟弟的好哥哥。
　　路凯仔细打量了威尔斯几眼。
　　不幸的是威尔斯今天又换上了他最喜欢的小萝莉外表，所以路凯看他的眼神有点一言难尽。
　　“又见面了，你的爱好还是这么的……奇特。”路凯幽幽道。
　　威尔斯：“……”
　　他僵硬了一秒，凭着过人的厚脸皮忽视了路凯的调侃，还顶着这副乖巧软萌的萝莉脸凑到路凯面前，热情的说：“好说好说，大家都是一家人，如果你感兴趣的话我可以传授你一点经验的！”
　　这回无语的成了路凯：“……不用了，谢谢。”
　　“嗨呀，都这么熟了，不用跟我客气的。”威尔斯笑眯眯的说：“只需要一顿饭，我不但能教你这些，还能给你透露一些小秘密，关于我哥哥的~”
　　他哥本人就站在旁边，用凉凉的目光注视着作死的蠢弟弟。
　　路凯感兴趣的问：“什么秘密？像你喝醉酒跑去偷女神衣服，还穿着在神殿上跳舞那样的吗？”
　　威尔斯整个人都木了，“你怎么、怎么知道？”
　　这个问题的答案很明显，他幽幽看向自己亲哥，眼神充满控诉。
　　伊莱微微别开脸，心虚得不是很明显。
　　眼看亲哥如此无情，而路凯还在兴致勃勃的拿着他的黑历史来拷问他本人，威尔斯暂时不想跟这两个坏东西说话，转身一溜烟就跑了。


第74章 
　　“诶, 这就走了？”路凯装作挽留一番，而后看着威尔斯着急忙慌的背影闷笑出声。
　　伊莱无奈的拍拍他的脑袋，说：“收敛点, 威尔斯脸皮是厚，但一开始在你面前大概还是想维持一下形象的。”
　　可惜威尔斯并不知道, 他哥早把他的底给透光了，原本打的讨好嫂子收拾他哥的主意是没可能了。
　　路凯眯着眼笑道：“他们这帮人可不是第一次见了, 是不是一直跟着我们看戏呢？”
　　“差不多吧。”伊莱点头。
　　路凯哼哼道：“得把他们赶走，不然得打扰了我们的二人世界, 那多不好！”
　　伊莱思忖一会，觉得有道理, “我想想办法，让他们短时间不敢再来。”
　　其实别的神祇都好打发，就是带头的威尔斯天不怕地不怕, 赶走了这个家伙就能暂时清净下来。
　　伊莱道：“我们还是先去集市买地图吧。”
　　他们正要走，街上来了一辆被魔兽拉着飞奔的大马车, 沿街的路人看到后纷纷避让。
　　伊莱搂着路凯往边上一退，躲开了疾驰的马车和骑士。
　　这马车上的人大概来头不小, 在城里这么飞奔也毫无顾忌，撞到人了也不见减速, 更没有多看被撞的人一眼。
　　但跑出不远，这一行人忽然降速停了下来。
　　而后豪华马车上跳下来一个穿着黑色祭司服的人，他的目光划过街边的人群，很快停住。
　　“诶呦, 我就说看到美人了嘛！”那个祭司笑眯眯的往他们的方向一指，“快快快，把人给我叫过来！”
　　路凯有种不太妙的预感, 他看一眼一身白衣的伊莱，幽幽道：“你戴着面具呢，应该不是说你吧？”
　　伊莱沉默了。
　　他想起了第一次见面的时候，明明脸都没看到，这家伙也是一口一个大美人。
　　或许，这是色批的通用技能？
　　果然，那帮骑士将他俩围住了，见到此景街上的人一窝蜂跑开，谁也不敢留下来看热闹。
　　黑衣祭司迫不及待地跑过来，见一帮骑士只围着没动手，斥道：“还等什么呢，把人带回去啊！”
　　一个骑士看了两人一眼，有些为难的道：“大人，这好像是光明神殿的祭司。”
　　黑衣祭祀一愣，重新打量伊莱几眼，这会可算看清楚了。祭司服没错，光明气息也没错，完美的身形和气质更没错。
　　他踌躇了两秒，还是色心和长期的嚣张气焰占了上风，于是大手一挥，怒道：“什么祭司！这里是塞伊顿城，只有黑暗祭祀，管他什么人都得给我带回去！”
　　伊莱冷嗤一声，也不多看这祭司一眼，只用冰冷的目光将没跑远的威尔斯钉在原地。
　　逃跑失败的威尔斯木着脸往回挪，心里疯狂怒骂辣鸡手下害他狗命！
　　骑士们犹犹豫豫的要动手抓人，刚泡到热乎对象的路凯已经气炸了！
　　这美人有主的知道嘛！他花了好长时间拐回家的！瞎了眼的东西敢当着他的面抢人，劳资皮都给你给你扒了！
　　他抽.出绚丽夺目的极光剑，一套剑招打下去，一帮骑士就全趴了。
　　黑暗祭司一愣，似乎没想到会有人这么大胆，敢在塞伊顿城袭击黑暗神殿的人。
　　等回过神来，他就怒不可遏的拿出法杖，“好大的胆子！”
　　“你特么才吃了熊心豹子胆呢，我媳妇你都敢抢！”
　　眼看两人打成一团，而嚣张的黑暗祭司明显是挨揍的那一个，威尔斯不禁一阵牙疼。
　　他曾经还觉得这位未来嫂子是个好欺负的，现在看来是大错特错了，这打起架来也太凶了吧！不愧是他哥都拿得下的男人，果真深藏不露！
　　威尔斯扭头想看看他哥的表情，结果发现这人竟然还在笑，隔着面具都看得出他笑得有多荡漾。
　　威尔斯：……简直没眼看！
　　就这么一小会，城里的守卫和黑暗神殿的骑兵团已经赶过来对付入侵者了。
　　看够了媳妇为他出头的英姿，伊莱这才收起笑容，幽幽的对威尔斯说：“管好你的神殿和祭司，我会让人盯着你，处理不好你接下来一百年都别想出门了！”
　　威尔斯面露惊恐。
　　他的快乐，就这么没有了！
　　威胁完蠢弟弟，伊莱上前一脚踹飞那个黑暗祭司，然后拉着路凯就跑。
　　一群骑士骑着马追，可没一会就把人追丢了，哪怕封城找上一整天也不见踪影。而当他们还在城里四处抓人的时候，两人早已经出了城，进了城外的山林。
　　“你跑什么？”路凯一脸不满的要挣开伊莱的手，想跑回去杀人，“让我把人宰了，居然敢觊觎我媳妇，我得弄死他！”
　　“好了好了！”伊莱拉着人往怀里一带，牢牢抱住了，“威尔斯会处理，他肯定活不过今天，你就别生气了。”
　　路凯气呼呼的瞪着他，忽然伸手摘了他脸上的素白面具，然后从空间里翻出来一个最丑的鬼面具。
　　“以后戴这个！”路凯又看了两眼，还是不满意，“白衣服也不许穿了，头发换个普通点的颜色……”
　　他絮絮叨叨的提了一大通要求，可整来整去气质这东西难以改变，不管怎么掩盖，伊莱站在人群中总是会耀眼。
　　路凯无力的说：“要不然，你还是整成糟老头子吧，丑是丑了点，但我有安全感。”
　　伊莱哭笑不得，但糟老头子是不可能变的，他怀疑变成那副模样会遭到某个颜狗的嫌弃，不利于两人感情的进展。
　　“要不咱们没事就不进城了？”伊莱提议道，“或者进城的时候我换个模样，只有我们俩的时候你总不想对着一个老头子吧。”
　　这话很有道理，路凯思考了不到半秒就点头了。
　　果然还是二人世界好，外面的人都觊觎他男朋友的盛世美颜，这绝对不能忍！
　　“走了。”伊莱笑着伸出手，“我们去…亡命天涯？”
　　路凯一愣，瞬间抓住重点，然后美滋滋的握着他的手，“走走走！”
　　因为没拿到详细地图，两人只能凭着伊莱的印象去找火山。
　　路凯爬上山顶，伸着脑袋四处望，“这个不是，这个也不是……啧，怎么看起来都不像啊，真的是这个方向吗？”
　　“方向没错。”伊莱迟疑片刻，“不过我看的是千年前的地图，火山不一定还是火山。”
　　路凯：“……”
　　两人现在已经深入群山中，四处看不到人烟，因为魔兽不如大森林里丰富，这里连冒险者都很少。
　　“算了，你慢慢找吧。”路凯随便找了块地方坐下来，“我得歇会，爬山爬累了。”
　　伊莱幽幽的看他一眼，爬什么山了？明明是被他抱着飞上来的，这个小懒鬼。
　　他无奈的摇摇头，继续俯视起伏连绵的群山，试图通过久远的记忆来确定火山隐藏的位置。
　　过了一会，一只肉质很好的魔兽不幸撞到了路凯手上，他就不客气的宰了做烧烤。
　　伊莱眸光微动，眯着眼看了会天边翱翔的黑点，很快确定了对方的身份。
　　“凯。”
　　路凯抬头，“怎么了？”
　　伊莱笑着说：“我看到了一头巨龙，应该是从龙岛跑出来的小家伙。”
　　自从万年前的变故后，巨龙就举族迁往茫茫大海，它们在一片神秘且富饶的群岛休养生息，极少再出现在大陆。
　　但架不住一些小龙好奇心旺盛，长大一点就偷偷摸摸离开龙岛，飞到大陆来闯荡，只是这些不听话的小龙最后的结果往往不太好。
　　路凯摸着下巴分析道：“巨龙喜欢在火山泡岩浆，咱们逮着那条巨龙，不就能找到火山了嘛！”
　　说着他就要收拾烧烤架子。
　　两人都在深山转悠两天了，早点找完才能早点去王都，时间久了他当真不放心蠢弟弟。
　　“不用了。”伊莱道，“他过来了。”
　　“啊？”路凯一愣，抬头看过去，果然有一个黑点在飞速接近。
　　等离得近了，他也看清楚了巨龙一身耀眼的红色鳞甲，以及庞大的身形。
　　普通人看到巨龙会觉得威武霸气，但路凯见过东方龙也见过西方龙，对两者都有一定的了解。他第一眼瞄的是巨龙的肚皮，圆圆胖胖的，颜色还透着点粉，果然是个亚成年的崽子。
　　巨龙目标明确，直奔他们这个山头飞过来，这配合的态度给两人省了不少事。
　　刚一靠近，巨龙就不客气的咆哮一声，“人类！这里……”
　　伊莱抬手撑起一面光盾，挡住冲过来的大脑袋，以及喷溅的口水。
　　巨龙冲得太快，直接一脑袋撞在光盾上发出一声巨响，整头龙就晕乎乎的栽下去，连放的狠话都没说完。
　　路凯探头看了一眼跌在山腰的巨龙，以及被他压倒的一片树木，微微咋舌道：“看起来好像不太聪明。”
　　伊莱干咳一声，说：“中二期的龙，可以理解。”
　　路凯嗤笑一声，等着那头巨龙晃着脑袋爬起来，然后朝下面喊道：“喂，小…大胖子，你上来！”
　　“放肆！”巨龙顿时炸了，“大爷我才不胖！”
　　它暴躁的飞上来，气势汹汹的朝他们咆哮，但没再敢用脑袋去跟光盾对磕，毕竟脑壳上的包现在还痛着。
　　路凯捡起一块石子丢出去，正中巨龙鼓起来的肚皮。
　　巨龙低头看一眼自己的肚子，吸气收腹，然后暴躁的朝他们喷出一口炽热的龙息，还带着点口气。
　　路凯被逗乐了，他笑眯眯的跟伊莱说：“这傻大个有点好玩。”
　　他说话没有压低声音，巨龙自然听得一清二楚。
　　巨龙怒气冲冲想揍人，可光盾打不破，暴躁的巨龙干脆上爪子挠，用牙啃，一副不把他逮出来誓不罢休的样子。
　　伊莱纵容着路凯逗巨龙玩，还指着巨龙的牙齿爪子说：“这是亚成年巨龙，四肢不如成年巨龙强壮有力，爪子不够锋利，还带着有些赘余的肚子肉，这大概类似人类的婴儿肥。亚成年阶段的巨龙会逐渐替换掉爪子、鳞片、牙齿，体型也会快速增长，直到变成一头完美的成年巨龙。”
　　“你看，他还在换牙，这边就有一个缺口。”
　　巨龙被他指着，“唰”的往后一退，还心虚的用前爪捂住嘴。
　　“胡说八道，本大爷牙好得很！”


第75章 
　　闹腾过的山顶有些狼藉, 不过好歹安静下来。
　　亚成年巨龙被伊莱翻手镇压，一个光罩压下来，庞大的巨龙被强行打成人形。
　　人形的巨龙是个高挑的少年, 一头火焰般的红发格外张扬。
　　“放老子出来！”巨龙暴躁的拿拳头捶光罩，然而光罩纹丝不动。
　　两人由着他在光罩里闹腾, 一边的火堆被重新燃起，烤到一半的肉串很快在路凯的翻动下滋出油花。
　　光罩里捶打的动静慢慢消失了, 路凯回头一眼，那小子正把脸贴在光罩上, 一双暗金色的竖瞳死死盯着他手上的烤肉。
　　“想吃？”路凯笑眯眯的举着一串烤肉在光罩外晃了晃。
　　巨龙少年重重点头，不但眼珠子跟着烤肉跑, 还偷偷咽了咽口水。
　　谁让他是个未成年跑出来的崽崽呢，做饭养活自己这种技能他还没学过。所以溜出来后刚开始玩得很开心，但成天吃生肉啃生菜, 没几天就蔫巴了。
　　就在他蔫哒哒的考虑拉下脸飞回龙岛时，他看到了某处山头升起的炊烟, 还有风中送来的一丝丝肉香味。快饿傻了的巨龙立马屁颠屁颠的飞过来，想搞一出先声夺人把人类吓跑, 然后抢他们的食物吃。
　　结果……不提也罢。
　　路凯继续拿肉串在他面前晃悠，“诶, 你叫什么？”
　　“克兰西。”他急躁的拍了拍光罩，“快给我！”
　　伊莱道：“龙岛最近的管理是放松了么，竟然又让小崽子跑出来了，不怕你被人扒皮剥骨？”
　　克兰西不屑的嗤了声, “就凭人类，想弄死本大爷？做梦比较快吧！”
　　路凯瞥一眼鼻孔朝天的小龙崽，悠悠道：“建议你先看看自己的情况再说话。”
　　被关在光罩里的克兰西：“……这、这是意外, 本大爷只是大意了。你们把我放出来，再打一场，我肯定能踩死你们！”
　　路凯扭头收回肉串，并轻蔑的评价他：“傻子。”
　　“喂！”克兰西暴躁的拍着光罩，“你把肉拿来啊，本大爷饿了！”
　　伊莱看了路凯一眼，递了串烤肉给他。
　　克兰西立马抢过去吃起来，因为吃得急还弄得满嘴油光。
　　“我们可以放了你。”伊莱说，“待会你带我们去找一座火山，找到后你就回龙岛去，至少完全成年前不要再出来。”
　　“我凭什么听你的？”克兰西丢开木签，舔着嘴不满的嚷嚷。
　　伊莱淡淡道：“你不回去我就通知阿尔科斯来接你。”
　　“你认识族长？”克兰西惊恐的瞪大眼，“你是谁？”
　　“你别管我是谁。”伊莱瞥了他一眼，警告道：“你只要老实点，乖乖的自己回去，别让我真把阿尔科斯叫来。”
　　族长还是很有威慑力的，克兰西暂时安分下来。
　　巨龙族长阿尔科斯是头一千多岁的老龙，能认识族长的人类肯定也是特别厉害的老怪物，克兰西想了想，觉得自己输得这么惨也不丢脸了。
　　“我没吃饱，再来点。”克兰西觉得既然是族长的熟人，那就是自家长辈，于是很自来熟的伸出了手。
　　路凯无语的说：“你也不看看你那大肚子，要喂饱至少得两头牛，我可养不起，饿了就自己找吃的去！”
　　伊莱已经撤了光罩，但克兰西不要脸的往地上一躺，挠着肚皮说：“我不！我饿了，要吃饱才能干活，不然不给你们带路。”
　　“嘿，你这小屁孩！”路凯被他的不要脸惊到了，“信不信我揍你啊！”
　　克兰西抖了抖腿，一点不怵。
　　路凯扭头看向伊莱，问：“我能揍吗？”
　　伊莱沉默片刻，点头，“不打死就行。”
　　克兰西瞪圆了眼，在法杖砸下来之前一骨碌爬起来。
　　不是，你刚刚不还跟龙岛那帮长辈一个德行嘛，怎么突然就变卦了？
　　这头小龙并不知道，龙岛长辈护犊子是没错，伊莱看在他长辈的面子上看护一下也没错，但这能跟老婆比吗？
　　不懂人心险恶的克兰西被路凯赶去找吃的。
　　路凯收起法杖，拍着手上不存在的灰说：“傻了吧唧的小屁孩，还敢在我面前横。”
　　看他欺负了一顿小龙崽，伊莱毫无阻拦的意思，还拉着他的手说：“巨龙皮糙肉厚的特别抗揍，你何必跟他计较，反倒累着自己了。”
　　路凯说：“所以我没用拳头，用的是棍子啊。”
　　伊莱沉默一瞬，“那是法杖。”
　　“无所谓，都一样。”路凯摆摆手，又看向他，问：“巨龙族…出了什么问题吗？”
　　不然伊莱堂堂光明神，何必管一只离家出走的傻缺小龙崽呢？
　　见被他发现了端倪，伊莱叹了口气，无奈的说：“巨龙族生育困难，近千年来只孵化了三颗蛋，克兰西应该就是其中之一。我记得三百年前那只跟也是好奇跑来大陆，结果因为巨龙浑身是宝被人觊觎，一群人联合起来把他杀了，那时候阿尔科斯发了好一阵的疯。”
　　路凯问：“情况很严重吗？”
　　伊莱说：“万年前，巨龙族还是天空的霸主，他们的族群成千上万，组成的军团能遮天蔽日……你知道如今世上有多少巨龙吗？”
　　路凯摇头，他在诺丁村里听大人们说起巨龙，讲的不是虚构的故事，就是无数年前的传奇，现在的巨龙很少出现在大陆人的生活里。
　　“包括神界已成神祇的巨龙族。”伊莱垂着眼，面色有些沉重，“加起来总共二百七十三，而且这个数字还会慢慢变小。”
　　巨龙族的数量每一次有新的变化，关注着族群的火神宫总会传出一些动静来，而伊莱自然不会错过这类的消息，所以他对巨龙族逐年的衰败同样了如指掌。
　　路凯缓缓拧起眉，这些事生活在大陆的普通人只是一知半解，他之前也没有刻意关注过。但从伊莱口中得知的情况看，巨人族仅剩生命之神一人，巨龙剩下二百七十三，显然大陆各族，尤其是曾经的霸主们日子都不怎么好过。
　　他在心里盘算着其他种族，矮人族在上古遭到过屠戮，但如今已经缓过劲来了，族群虽然不算繁盛，却以高超的炼金天赋而闻名于世。
　　精灵族分裂成了自然精灵、堕落精灵、妖精三个部族，正统的自然精灵基本隐居在费恩大森林深处，发展得算是平稳。
　　亡灵这个种族较为特殊，只要有生灵死亡他们就会不断壮大。如今亡灵一族被封印在幽灵境，而且封印他们的人此刻就坐在旁边，只是哪怕有封印，这帮家伙也时不时会闹出点动静来。
　　人族和兽人族就不用说了，这两个族群几乎将大陆一分为二，各据一方争斗数千年，正是族群繁荣鼎盛的时候。
　　还剩下……人鱼？
　　大陆面积广阔，海岸线曲折绵长，陆地之外的海洋更是辽阔无边。人鱼这个种族在上古曾是海洋的霸主，与巨人、巨龙处于同一时代，并繁荣了相当长的时间。
　　不过在巨龙飞往龙岛后，人鱼的传说也慢慢变少，近千年来几乎不见他们的踪影。
　　“人鱼呢？”路凯问。
　　伊莱有些感慨于他的敏锐，被他目光灼灼的盯着，只得道：“巨人举族被灭，巨龙繁育困难，而人鱼……则被畸形和疾病所困扰。”
　　“畸形？”路凯面露惊讶。
　　伊莱迟疑了好一会，才接着道：“你有见过海面漂浮着大片死鱼，鱼身腐烂生疮，苍蝇蚊虫缭绕不去的模样吗？”
　　“大致就是那副样子吧。”伊莱沉着脸，深深叹了口气，“越来越多的人鱼族鱼尾腐烂，手脚出现畸形，到了这几百年，完全健康的人鱼万里无一。这就像是一股突如其来又迅速蔓延的疾病，瞬间将鼎盛的人鱼族打入低谷，让他们再也没有翻身的余地。”
　　感觉到他沉重的心情，路凯抬手碰了碰他的脸。
　　伊莱把人搂进怀里，下巴搁在他肩膀上，有些疲惫的说：“巨人族的消亡轰轰烈烈，巨龙族的衰败也在几百年，到了人鱼族虽然时间拖得久了，但痛苦和绝望却更深。”
　　“每一个种族都在经历盛极必衰的过程，人族已经没有退路，只能寻求绝地逆转，可我甚至无法预测等待我们的会是什么。”他闭着眼，轻轻蹭了蹭路凯的脸颊，“疾病？天灾人祸？战争？……”
　　这是路凯头一次见伊莱流露出脆弱的神色，一直以来他都是从容淡定的，仿佛一切都了然于胸，原来他也有苦恼不安的事。
　　路凯安抚的贴着他的脸颊，静静感受了片刻的宁静，然后问：“你们的世界也有天道吗？”
　　不是他瞎怀疑，而是这些操作实在有种熟悉的味道。
　　“天道？”伊莱不解的问，“那是什么？”
　　路凯仔细回忆了一会在洪荒世界的经历，解释道：“大概就是一种规则，凌驾于所有生灵之上，可以操控一个种族的兴衰命运。”
　　顿了顿，他接着道：“我以前去过的一些世界里，也有过和你们类似的情况，推动那些事的幕后黑手很多都是天道。”
　　伊莱沉默片刻，搂着他的双手微微收紧，“你说的，是世界意识吧！”
　　“我曾经有过猜测。”伊莱垂眸道，“但是无法确定，更无法去验证。”
　　路凯犹豫着说：“我知道一个人，他或许能帮你，正好我也有点事要找他，只是不知道他会不会来。”
　　伊莱问：“是谁？”
　　路凯眼神往边上一飘，有点心虚的说：“呃……大概是个跟你属性不和的人。”
　　伊莱缓缓眯起眼，对他口中的这个人产生了十二分的警惕。


第76章 
　　“砰”的一声巨响, 大片尘土被扬起来，差点盖了两人一后脑勺。
　　两人齐齐扭头看过去，就见克兰西扑扇着翅膀落下来, 脚下踩着一头巨大的魔兽，魔兽脖子上流出来的血都还是新鲜的。
　　路凯：“不是让你吃饱了再回来吗？”
　　克兰西大脑袋一扭, 非常傲气，“我才不吃生的, 你们给我煮熟了。”
　　“你自己解决。”路凯非常冷酷无情，压根不惯着他。
　　克兰西伸出尾巴尖来戳他俩, 然后被伊莱一把攥住尾巴，“我记得巨龙的尾巴肉挺香的, 怎么，你要贡献出来？”
　　“不不不！”克兰西疯狂摇头，并飞速撤回自己的宝贝尾巴。
　　过了几分钟, 他又把脑袋凑过来：“你们给我煮嘛，我好饿。”
　　路凯推开他的大脑袋, “自力更生，都是快成年的龙了, 怎么能连自己都养不活？”
　　克兰西喷出一道鼻息，愤愤道：“这是你们逼我的！”
　　路凯回头, 眼神轻蔑，“你想咋滴？”
　　没过多久，伴随着一阵阵“轰隆隆”的巨响，这处山顶就开始飞沙走石。
　　一条通红的大胖龙在地上滚来滚去, 翅膀和尾巴时不时就殃及无辜，庞大的身体更是在山石泥土上滚出一条深深的沟壑。
　　看着撒泼打滚还乱蹬腿的龙崽子，路凯满脸木然, “这家伙到底几岁啊？”
　　伊莱扶额，深深叹了口气，“大概快五百了。”
　　路凯面无表情，“修三岁的时候都比他懂事，真特么就是一熊孩子，还是加加大号的，啧。”
　　吐槽了一会，见克兰西还要闹腾下去，这是不达目的誓不罢休了。为了自己的耳朵和眼睛着想，路凯略暴躁的喊道：“行了，给你煮！别瞎闹腾了！”
　　克兰西一骨碌爬起来，大爪子把放在一边的猎物往他面前一推，“快，要烤的，五分熟！”
　　路凯默默拔.出了剑，“有的给你吃就不错了，还屁事多！”
　　他一边用剑分割猎物，一边暴躁的骂骂咧咧，“死小孩，我告诉你，吃完饭就得给我干活，事情办完立马滚回龙岛去，再让我见着你我就揍你满头包！”
　　克兰西不屑的哼了声，一点也不怕这个脆了吧唧的人类。
　　然而脆了吧唧的人类身后站了个打不过的人类，克兰西默默缩了缩还有点痛的尾巴尖，连带着那声冷哼也缓缓压下调来。
　　得，惹不起，他还是老实点吧！
　　路凯花了一个多钟头，把那头巨大的猎物烤、煮、炸、闷，终于全部弄熟了。
　　看着克兰西大口吞肉，路凯闻了闻自己的衣服，然后嫌弃的皱眉，浑身上下一股肉味，他都怀疑自己被熏入味了。
　　回想了一下上山的路，貌似在途中看到过一个小湖泊，于是他起身打算下山洗一洗。
　　正在翻书的伊莱抬头，问：“去哪？”
　　路凯说：“去山下洗个澡。”
　　伊莱合上书，说：“我陪你一起吧。”
　　路凯没多想，随口道：“不用，你忙你的，我很快回来。”
　　伊莱：“……”
　　等走到半山腰的湖边，开始脱衣服下水时，路凯猛然回神。
　　等等，他是不是错过了什么？
　　此时懊恼已经无法挽回了，感觉自己错亿的路凯快速洗漱了一下，连湿漉漉的头发也没烘干就飞奔回山顶。
　　伊莱仍旧坐在那里翻书，手边还堆着一摞纸页泛黄的旧书和羊皮卷轴，这些都是他搜罗的多年以前的记载。
　　听到路凯的脚步声，伊莱抬头，然后放下书朝他招招手，“过来。”
　　路凯一下子扑过去，把脸上和头发上的水珠都往他衣服上蹭。
　　伊莱纵容的拍拍他，修长的指尖从细软的黑发中穿过，不一会就把湿漉漉的头发烘干。
　　路凯攥着他的衣服，嬉皮笑脸的说：“你看，你衣服都弄湿了，不如去洗个澡吧，我陪你呀~”
　　伊莱好笑的捏捏他的脸，把他的小心思看得一清二楚，“又想占我便宜？”
　　“我哪有？”路凯略心虚的说，“我这是合理建议。再说了，你是我媳妇，光明正大的事怎么能叫占便宜呢？”
　　见他又理直气壮上了，伊莱也懒得再反驳这个称呼，只说：“就你这副样子，让我怎么放心呢？以后要是遇上个比我更好看的，你是不是扭头又追着别人跑了？”
　　“怎么可能！”路凯一脸冤枉，“我是那种见一个爱一个的人吗？再说了，你就是全天下最好看的，我最喜欢你了！”
　　伊莱没被他哄过去，还挑着眉反问：“最喜欢我？”
　　路凯多机灵啊，眼珠子一转就赶紧改口了：“只喜欢你，永远都只喜欢你！”
　　“这可是你说的。”伊莱笑着捏捏他的耳朵，“要记住了！”
　　“肯定记住，不骗你。”路凯趴在他怀里哼哼唧唧一会，忽然抬头道：“我怎么感觉，你刚刚的招数有点熟悉呢？”
　　伊莱笑了起来，“跟你学的呀。”
　　路凯一愣，好家伙，胡搅蛮缠得寸进尺，是他的套路没错了！
　　敢情还是自己挖坑自己跳。
　　但捏着鼻子认了可不是路凯的作风，他抱着伊莱的脖子往他面前凑，“这可是要交学费的！”
　　说着还撅着嘴用眼神示意，可以说暗示得非常直白了。
　　伊莱好笑的低头，在他额上蜻蜓点水般碰了碰，然后得到路凯不满的眼神一枚。
　　“咔吧！”一声脆响。
　　两人扭头看过去，就见克兰西瞪着铜铃大眼盯着他俩，嘴里的大骨头被咬成了三截。
　　“你这什么表情？”路凯不满被打扰，恶声恶气的问。
　　克兰西吐了一嘴的碎骨渣，惊恐的说：“你、你们俩……”
　　他磕巴了好一会，终于组织出了一句完整的话：“你们俩这样是生不出龙蛋的！”
　　路凯：“……”
　　伊莱：“……”
　　路凯抹了把脸，无语的说：“我们俩本来就生不出龙蛋，你这个蠢货！”
　　克兰西被他凶得缩了缩脖子，声音低了八度，“那、那人类崽子你们也生不出来啊……”
　　路凯心里飘过满屏脏话，然后就听伊莱悠悠的说：“他能生啊。”
　　“嗯？”路凯豁然扭头，“我、我什么时候……？”
　　伊莱笑眯眯的看着他，质问到一半的路凯也想起来了，他好像是大言不惭的说过自己会生孩子，还现场表演过一波，虽然很快就被拆穿了。
　　他有些尴尬的瞪了伊莱一眼，低声道：“瞎说什么呢，我那就是开玩笑的！”
　　克兰西倒是信了邪，他伸着大脑袋凑到路凯面前，困惑的看了好一会，“难道你是母的？看着不像啊……”
　　“母你个头啊！”路凯一巴掌把他抽开，“赶紧吃你的，别瞎掺和！”
　　克兰西一边缩回脑袋继续啃骨头，一边小声抱怨道：“母的果然都好凶。”
　　路凯：“……”劳资听见了！
　　“好了好了，咱们不跟傻孩子计较。”伊莱拉着路凯坐下，将一部分书推给他，“帮我一起找找？”
　　伊莱喜欢书，除了神殿、神界各处的藏书外，他自己下界时也会往各处搜罗一些，有大家经典，也有一些无名杂书。
　　之前路凯给他讲了在其他世界经历，这加深了他心底的那个推测，于是用空闲时间从这些书中寻找更多的蛛丝马迹来印证。
　　路凯对这方面其实了解不多，让他翻书也基本是看看故事。
　　翻着翻着，他忽然道：“其实我有个想法，或许能暂时延缓你所担忧的情况。”
　　“什么想法？”伊莱温和的看着他，“说说看。”
　　路凯迟疑片刻，低声道：“混血。”
　　伊莱微怔，他放下手中的卷轴，皱眉认真思索片刻后说：“混血…可行性不高。”
　　他解释道：“各族对血统都很看重，混血无论在哪一族都是不受待见的。而且混血儿的天赋差异太大，好的兼具两族之长，差的不但天赋低下，甚至有孱弱短命的。”
　　“如果真将各族的血统混杂，长此以往可能出现更大的问题。”
　　譬如阶级之差将会再次拉大，或者出现严重的两极分化，甚至让奴隶的存在死灰复燃。
　　“我知道它有问题，所以我说是暂时延缓的计策。”路凯道，“再说了…修也是个混血吧？”
　　伊莱沉默一瞬，无奈的点头，“他是。”
　　路凯摊着手说：“你看，老天也有这方面的想法。虽然不知道它给出的这条路是赋予人类的生机，还是用来灭绝人族的武器。”
　　伊莱唇角微掀，道：“要真是以这种方法来灭绝人族血统，我倒该谢它对人族分外开恩。”
　　的确，这种形式的覆灭，远比巨人等族遭受的温柔。当然也更为可怕，因为长时间的潜移默化之下，人族很难察觉到这种变化的特殊，更不会产生抵抗之心。
　　最让人难以接受的是，如果伊莱为了人族的生存而推动各族混血，最后人族血统逐渐消失，那他此举究竟是救了人族还是毁了人族呢？
　　所以思忖一会后，他还是摇头，“不到万不得已，还是别去冒这个险。”
　　路凯也不再多说，只盼着0027收到他的消息后早点把人带来。


第77章 
　　吃饱喝足丢了满地骨头渣, 克兰西闲不住的凑过来骚扰他俩。
　　他对路凯的性别抱有极大的好奇心，气得路凯直跳脚：“你瞎吗？我哪里像女人了？”
　　克兰西对着他清隽的脸看了会，认真说：“长得就挺像的。”
　　东方面孔的路凯：“……”
　　伊莱拽住已经拔剑的路凯, 劝道：“算了算了，别跟傻子计较了。”
　　克兰西又把目光移到伊莱身上, 前爪托着大脑袋，说：“你长得也挺像的。”
　　过分漂亮的伊莱：“……”
　　他缓缓松开了手, 说：“算了，龙皮太厚揍得你手疼, 还是让我来吧！”
　　克兰西：？？？
　　莫名其妙挨了一顿混合双打，他带着满头包嚷嚷道：“你们什么毛病？”
　　两人面无表情：“是你有毛病！”
　　路凯抓着龙角使劲晃他脑袋, 直晃得克兰西两眼打转转，“赶紧带我们去找火山，再跟你待下去我会忍不住想吃龙肉！”
　　克兰西可疑的沉默一会, 小声问：“龙肉真的很好吃吗？”
　　路凯满脸惊悚的看着他，“怎么, 你要友情送菜吗？”
　　克兰西慌忙摇头，“我就是听说嘛, 从书上看了点，所以好奇一下。”
　　“书上？”路凯有些奇怪, “什么书？”
　　克兰西抠了抠鳞片，抠出来一本破破烂烂的旧书，只有薄薄几页纸，看着就一点都不正规。
　　路凯接过来一看, 好家伙，勇者传奇！
　　他翻开瞅了两眼，就是一个俗套得不行的勇者打败恶龙, 救回被抢的公主，然后和公主幸福快乐的生活在一起的故事。
　　克兰西用爪子尖点着书上画的恶龙说：“你看，这不就是我嘛！书上说恶龙要有一座填满金币的洞窟，要抢一个公主当老婆，还说巨龙肉特别好吃……”
　　路凯用一言难尽的眼神看着他，“你跟希恩应该很有话题聊。”
　　克兰西问：“希恩是谁？”
　　路凯：“一个梦想当勇者，杀恶龙，打败魔王，迎娶公主的傻孩子。”
　　“嚯！”克兰西快乐的摆了摆尾巴，“他在哪？让他来！我会打败他，证明恶龙比勇者更强大！”
　　“想都别想。”路凯斜他一眼，警告道：“你老实点回龙岛去，别在大陆瞎溜达。”
　　克兰西不死心的追问：“我就问问，他现在在哪？厉害吗？能让他来找我吗？”
　　路凯被他吵得烦了，随口道：“他跟我弟弟护送公主去洛森帝国王都了，不可能有空来找你的，死心吧！”
　　克兰西眼珠子一转，压下了翘起的尾巴尖。
　　嘿，他听到了什么，公主！
　　小龙崽荡漾了一会，又偷偷摸摸看了两人几眼，问出了一个疑惑很久的问题：“书里的公主长得好看，坚强勇敢，还会做饭，听起来就很棒。话说，你们也长得很好看，还会做饭，所以你们也是公主吗？我能把你们抢回龙岛去吗？然后那个勇者就会来找我了对不对？”
　　路凯一巴掌扇过去，“你觉得呢？”
　　克兰西摸了摸脑袋上的包，怏怏道：“算了，就算你们是公主我也不抢，人类不是太凶就是太脆，还是母龙好。”
　　这个问题略过，他又问：“那龙肉到底好不好吃？”
　　“我不知道。”路凯又没有吃过这个世界的巨龙，于是看向伊莱。
　　伊莱默了默，含糊道：“还行吧，就是腥味有点重，还有点费牙口，要是厨师很厉害的话巨龙肉确实是一道珍馐。”
　　路凯幽幽的看他一眼，不知道自己一个没吃过龙的厨师，为什么要和一个吃过龙的人，以及一头好奇自己什么口感的龙崽子，一起讨论龙肉好不好吃这个神奇的问题。
　　他还是对另一个问题比较感兴趣：“所以，你准备了堆满黄金的洞窟吗？”
　　克兰西毫无警觉的点头，“准备好了呀，金币保养鳞片的效果可好了，蹭痒痒也舒服，我带了好多出来。”
　　路凯露出一个满意的微笑，“那就好！走吧，我们去找火山。”
　　“火山不远的。”克兰西甩甩尾巴飞起来，“就在前面一点，我昨天才去那里洗过澡。”
　　路凯搂着媳妇御剑跟在他后面，顺便问道：“那你的洞窟呢？”
　　克兰西得意的说：“我的洞窟也在那边，是我自己挖的，可大了，我能在里面打滚，你要去见识一下吗？”
　　伊莱微微扶额，心底为这条无知的蠢龙默哀半分钟。
　　果然，路凯笑眯眯的答应了，“好啊。”
　　对路凯本性一无所知的克兰西把他们领回了家，一揭开洞口的法阵封印，入目就是金碧辉煌的一大片。
　　伊莱无奈的托住路凯的下巴，调侃道：“把口水擦擦吧。”
　　路凯摸了摸嘴角，真诚发问：“你说我现在宰了这条小胖龙还来得及吗？”
　　“倒也不必如此凶残。”伊莱说，“我可以送你一座更大的，用水晶币堆起来的山。如果觉得不满意，用天才地宝堆也行，一座不够十座也没问题。”
　　路凯十动然拒，“不，我要努力赚钱养你，怎么能让你给我钱呢？绝对不行！”
　　伊莱张了张嘴，已经大概猜到了他的想法，无非还是对自我的定位有些偏差。
　　伊莱暗自想着，该早点让他认清现实了。
　　正搓着手准备打劫克兰西的路凯莫名一凉，总觉得有种不妙的预感，可四处看看又没找到危险来源。
　　他费解的收回视线，继续不怀好意的走向扎在金币堆里的克兰西。
　　“喂！”路凯拍拍克兰西的长脖子，“出来，我跟你商量点事。”
　　克兰西抖落满脑袋的金币，不解的问：“什么事啊？”
　　路凯笑眯眯的说：“你看，你之前让我给你做饭了是不是？在大陆呢，让别人给你做饭，或者吃别人东西是需要付钱的。”
　　克兰西有点想吃霸王餐，那样才符合巨龙威武霸气的形象。
　　但遗憾的是他惹不起做饭的厨子，只能退让道：“付钱就付钱吧，你说，要多少？”
　　路凯抬手往金山一指，臭不要脸的说：“我也不要多的，就给一半吧。”
　　克兰西“唰”的扭头，龙脸惊恐：“你说什么？一半？你怎么不去抢？”
　　他是吃了什么山珍海味值这么多钱？再说了，猎物还是他自己抓的呢！别以为他年纪小就什么都不知道，休想骗他的金币！
　　路凯呵呵冷笑，薅住他的角暴露了真面目，“我这就是在抢啊！”
　　克兰西：？！！
　　他憋屈的吼道：“你、你别以为我不敢揍你！”
　　路凯反手把他的脑袋摁进金币堆里，冷笑道：“你打得过我？”
　　挣扎不动的克兰西开始嚎哭，“你们太过分了，欺负小孩子！我还没成年，你们竟然连小孩的钱都抢，你们这帮坏人呜呜呜！我要告诉族长！”
　　然而不管他假哭得有多努力，对面的路凯都不为所动。
　　知道这家伙不可能放过他的金币了，克兰西吸了吸鼻子，不再干嚎，而是跟他打起商量：“这些金币不行，这是我从族长的洞里偷出来的，得还回去！”
　　“敢情你还是个小穷光蛋啊。”路凯笑嘻嘻的说，“偷的更好啊，反正不是你自己的，被抢了也不伤心。”
　　“不行不行！”克兰西把脑袋摇成了拨浪鼓，“这些金币不能给你，但是、但是我知道一处矿脉，有很多炎晶矿和火元石，都很值钱的！”
　　路凯眉见一挑，“真的？有多少？”
　　克兰西不太确定的说：“我没进去看过，不过从气息上看矿藏应该非常丰富，说不定里面还会有赤焰源石。”
　　路凯他们要找的炎火精晶也是生于火山底的一种矿石，周围往往有伴生物炎晶，如果克兰西说的是真的，那这条矿脉里肯定也有他们要找到东西。
　　伊莱问：“你说的矿脉在哪里？”
　　“就在火山底。”克兰西说，“我昨天在岩浆里洗澡的时候看见的，火山底部的山壁上有条缝隙，里面有特别浓郁的火元素冒出来，可惜缝隙太小我钻不进去，只抠到了几颗炎晶。”
　　说着，他还从鳞片里抠出几颗炎晶来证明自己的话。
　　炎晶的成色确实不错，火元素能量也非常充沛，能卖出一个不错的价钱。
　　“恭喜。”路凯笑眯眯的拍拍克兰西的肩膀，“你暂时保住了你的小金库，给我们带路吧！”
　　克兰西幽怨的看他们一眼，“等我一下。”
　　说完，他整头龙盖在金山上，不一会那座金山就一点一点消失了。
　　从前的克兰西对自己的小金山很放心，差点被路凯这个臭不要脸的抢劫一次后，他终于学会来财不外露，以后都要把小金山随身携带！
　　路凯往他身上瞄了几眼，好奇的问：“你把金币都藏哪了？”
　　克兰西一脸警惕的离他远了点，“我才不告诉你，死心吧！”
　　然而他的警告毫无用处，因为下一秒伊莱就把他卖了。
　　“巨龙的每片鳞片下都有微小的空间，他们往往会用这些小空间携带金币，据说是没有熟悉的金币做床他们睡不好。”伊莱说。
　　路凯摸着下巴瞅了几眼克兰西，发现他的体型几乎没有变化，但如果仔细观察地上的脚印，就会发现他现在的脚印比之前深了一些。
　　“真神奇。”路凯笑道，“看来打劫巨龙的确很容易暴富。”
　　毕竟这是一群货真价实的移动金山，难怪总被人觊觎。


第78章 
　　克兰西所说的火山离他的洞窟确实不远, 隔着两座山头就是。
　　这座火山应当是一座休眠火山，山体覆盖着茂密的植被，从远处看根本发现不了端倪。
　　等攀上山顶, 一股热浪迎面扑来，几人这才有了身处火山的实感。
　　路凯踏着飞剑抱着伊莱的腰, 探头往火山口瞧，忽然一股热气涌出来, 差点把他的头毛给燎了。
　　他呲溜一下飞开，一边拍着被烫到的头发和脸, 一边把脑袋往伊莱面前凑。
　　“嗷，你快给我看看, 烧着了吗？”路凯吱哇乱叫着，“我明明开着凤凰尾羽，同属火系, 这火山居然一点面子都不给，它一定是在嫉妒我的美貌！”
　　伊莱：“……”
　　他略感无语的帮路凯把乱糟糟的头发梳理好, “没有，好着呢, 连个小卷都没有。”
　　哼哼唧唧的路凯忽然停住了，他抓了一把自己的头发, 认真的问：“你说我去烫个纯天然的小卷毛好看吗？”
　　伊莱：“纯天然……？”
　　路凯笑嘻嘻的说：“对啊，火山口现烫，大自然的鬼斧神工，绝无任何人工痕迹, 这不是纯天然是什么？”
　　伊莱被他逗乐了，抬手揉了一把他的脑袋，道：“还是别了, 我觉得你现在这样好看。”
　　“那好吧。”路凯略遗憾的说，“听你的，你喜欢就行。”
　　旁边的克兰西蹲在火山口边缘，百无聊赖的用爪子推小石子下去，隔一会听一个响。等那两人腻歪完了，他才开口道：“你们说完了没有，可以下去了吗？”
　　“走吧走吧！”路凯挥挥手，一点都没有给别人塞狗粮的自觉。
　　克兰西懒得多看他们，闷头就扎进火山里，沉甸甸的一大只砸下去，岩浆都飞起数来米高。
　　路凯御着剑打了个转，说：“还好下去得慢，不然就要洗个岩浆澡了。”
　　一边往下飞，路凯一边激发了凤凰尾羽的力量，很快他周身便笼罩起淡淡的凤凰虚影。
　　他手里的凤凰尾羽和九尾狐妖丹虽然都是火属性，但在御火这一项上，九尾狐是拍马也赶不上凤凰的。
　　凤凰虚影一出，那股灼热的火气瞬间被驱散，路凯只感受到了惬意的温暖。
　　火山内部其实是很漂亮的，只是这般盛景鲜有人能领略。
　　尤其是在岩浆翻滚的火山底部，岩壁上生长着一簇一簇红艳艳的晶石，还有少许的植物。能生长在如此绝地的植物当然不凡，它们不但稀有珍贵，单是外表也足以让人惊叹。
　　“真漂亮啊！”路凯小心翼翼的摘下岩缝中伸展出的一朵火莲，感慨道：“一定很值钱吧！”
　　伊莱颇为无奈的敲敲他的脑袋，“你脑子里净惦记着些什么呢！”
　　路凯迅速接道：“你啊，都是你！”
　　伊莱又好气又好笑，忍不住捏了捏他的脸，“你这张嘴啊……”
　　路凯笑嘻嘻的抓着他的手亲一口，说：“别吵，我赚钱养家呢，等忙完了再陪你。”
　　都这么说了，伊莱还能怎么样呢，当然只能陪着他一起采集矿石和魔植。
　　克兰西美滋滋的泡在温热的岩浆里，整头龙仰躺着漂浮起来。他用爪子划拉几下，慢悠悠飘到他们附近，问：“现在就去裂缝那里么？”
　　“不着急。”路凯头也不抬，“等我多采集点好东西…你也来帮忙，别想偷懒！”
　　克兰西懒得动弹，干脆把身体往下面沉，“咕嘟咕嘟”冒了一串泡泡后便消失在岩浆里。
　　哼，他可是条威武霸气的、有尊严的恶龙，才不会被区区人类呼来喝去呢！
　　“克兰西？你跑哪去了，还不出来干活？”路凯在上面喊道，“敢躲起来偷懒，信不信我揍你啊！”
　　克兰西不为所动，还慢吞吞的用后爪挠了挠肚皮。
　　伊莱淡淡的说：“他在岩浆里睡觉，要我把他抓出来吗？”
　　克兰西挠肚皮的爪子一僵，飞快的叼住身边游过的岩浆魔兽浮起来，装作无事发生的样子：“嘿，你们看！我抓到了这个，它能吃吗？”
　　伊莱瞥了他一眼，说：“能卖几个钱。”
　　路凯凶巴巴的瞪他，“少偷懒，不然真揍你了！”
　　克兰西鼻孔里喷出一股白蒙蒙的热气。
　　这不科学，他想，伟大的恶龙不应该是这样的，人类到底什么时候变得这么凶残了？
　　等路凯在火山底部采摘了一圈，他们这才来到克兰西所说的裂缝。
　　裂缝其实不小，足够一个人通行，但对于体型庞大的巨龙就完全不够看来。
　　路凯看了一眼裂缝，又看了一眼克兰西，问：“你当时就没想过要变成人形吗？那样你不就可以进去了。”
　　“可是变成人形会热。”克兰西说，“而且人形又小又脆，还丑，我一点都不喜欢。巨龙多好，又霸气又强大，巨龙简直是天底下最完美的生物！”
　　路凯呵呵一声，懒得再搭理他。
　　他跟伊莱走进裂缝，克兰西则趴在洞口瞅着他们的动作，一边不停的问：“怎么样？里面是不是很多矿石，有没有赤焰源石，空间大不大……”
　　路凯捡了块炎晶丢出去砸他脑袋，“别吵，你那大嗓门的回声太响，快把我震晕了。”
　　克兰西不屑的哼哼道：“你真弱！”
　　于是路凯又砸了他一下。
　　裂缝入口处不算宽敞，但稍微进去一段后就渐渐开阔起来。
　　伊莱观察着四周，推断道：“这处矿脉资源丰富，成型时间不短，裂缝正好在矿脉与火山岩浆最接近的地方，虽然能量外泄，但火山丰富的火元素同样也滋养了它，两者是相互促进的。”
　　路凯一边点头，一边随手从岩壁上掰了块红艳艳的晶石下来。
　　“这条矿脉好像很深啊，而且空间不小。”
　　两人已经往里深入了十来米，但前方仍旧是深不见底的幽深空洞，不知道最终会通往何方。
　　“伊莱。”路凯拽住他的衣袖，问：“你带了矿镐吗？”
　　伊莱沉默片刻，幽幽的问：“你为什么觉得我会带那种东西？”
　　路凯也为自己愚蠢的问题而反思了一秒，然后郁闷的说：“我也没带，那这些矿石怎么办，光看着？”
　　伊莱说：“光靠我们两个人要挖完是不可能的，不如先采集一部分，尤其是比较珍贵的赤焰源石，剩下的我再叫人给你挖出来。”
　　“好吧。”路凯点头，片刻后又小声嘀咕道：“其实应该把修逮过来挖矿，让他自己赚钱养活自己。”
　　提到修，路凯就忍不住絮絮叨叨的念起来：“也不知道那个臭小子最近怎么样了，有没有缺胳膊少腿，找到对象了没有，没把自己饿死吧……”
　　伊莱无奈的说：“他们现在估计还在去王都的路上，你也别在这里瞎操心了，赶紧找齐东西出发去王都吧。”
　　“说的也是。”
　　路凯徒手掰了几块矿石下来，很快就嫌用手掰得疼，于是改成用极光剑撬。
　　伊莱看一眼那把流光溢彩的剑，笑着说：“我发现无论什么武器到了你手里，都会变得更加多功能。”
　　比如说被当成棍子使的法杖，还有被当成菜刀切肉，又被当成矿镐挖矿的极光剑。
　　路凯谦虚一笑，“还好还好，基本操作而已。”
　　两人说笑着，路凯眸光一转，注意到角落里一点幽光。
　　矿洞里并不安，这些火元素充沛的矿石大多会散发出深深浅浅的红光，将整个矿洞映得朦胧又热烈。
　　而在某个角落里，就有着一点异色的光芒，非常微弱，但还是被眼尖的路凯给发现了。
　　他蹲下来，对着从矿石里长出来的晶莹剔透的小花看了好一会，问伊莱：“这是什么？”
　　伊莱思索片刻，道：“应该是两生花，在火元素和冰元素非常富集的地方会生长这种植物，寒冰属性的生长在火元素聚集地，火焰属性的生长在冰元素丰沛的地方。”
　　路凯挑眉，惊讶的说：“也就是说，在这片火属性矿脉的不远处很可能有一条冰属性矿脉？”
　　“不一定是矿脉。”伊莱道，“别的也行，只要冰元素丰富程度和这里不相上下，两者达到了微妙的平衡。”
　　路凯道：“但是外面可有一座火山，有源源不断的火元素供应，能跟这里媲美的冰元素聚集地肯定也不简单吧？”
　　他的双眼微微放光，这样的地方就代表着好东西多，什么天才地宝都没关系，只要是好东西他都喜欢！
　　“这个也是好东西吧。”路凯美滋滋的掏出极光剑，“快挖出来。”
　　“诶，等等！”伊莱赶忙阻拦他，“两生花相互联系，很难采摘，一不小心就会出问题，还是让我来吧。”
　　路凯也不逞强，直接让开了。
　　外面的克兰西许久没听到他们的动静，大脑袋堵在裂缝处往里瞅也没见着人。
　　他有些担忧，于是从岩壁上抠了块石头扔进去，一边大喊道：“喂，你们没事吧！”
　　大嗓门在矿洞内回荡，一些不太牢固的矿石都被他震下来。
　　伊莱无语的停住了采摘的动作，改为护着两生花不被打扰。他阻隔了音波，也挡住了头顶落下的矿石，却不防脚边滚来一颗不起眼的石头，骨碌碌撞上了安静的两生花。
　　翻车来得如此猝不及防。
　　看着冰蓝的光芒亮起，瞬间充斥矿洞，伊莱露出了一个凉凉的微笑。
　　“克兰西！”
　　咬牙切齿的声音幽幽从矿洞飘出裂缝，克兰西禁不住打了个哆嗦。
　　他小心翼翼的凑到裂缝边缘，问：“又、又怎么了？”
　　好一会没人回答，他接连喊了几声也没听到回应，更没看到两人出来，克兰西终于慌了。
　　他慌神的在火山中飞来飞去，半晌忽然顿住。
　　等等，那两个人类不见了，没人看着也没人他告他状了，也就是说……
　　他自由了！
　　哦豁，可以愉快的去找勇者单挑了！


第79章 
　　矿洞里的两个人呢？
　　他们现在在一个诡异的地方。
　　蓝光亮起时伊莱拉着路凯想要跑出去, 可两生花的能力发动得比预想的还要迅速，而且这不是什么攻击性的能力，他们几乎无从抵挡。
　　路凯觉得自己仿佛被人一巴掌扇飞, 一瞬间从火山落入了冰窟，温度瞬间骤降不说, 他还落地就呲溜一下滑出去老远。
　　摔了一个屁股蹲的路凯龇牙咧嘴的爬起来，往四周一看, 他还真落进冰窟窿里了！
　　而且最重要的是，伊莱不在他身边。
　　路凯瞬间暴躁了。
　　他媳妇呢？辣么大辣么好看一媳妇, 藏哪了？快给他吐出来！
　　四面八方都是凝结上千年的寒冰，坚硬而且格外滑溜, 一不小心就要摔得鼻青脸肿。
　　路凯又拿出了极光剑，把它当拐杖用，一戳一个坑, 非常稳当。
　　寒冰构筑的甬道曲折绵延，根本分不清楚方向, 也看不到尽头。
　　路凯一边慢吞吞的走，一边喊着伊莱的名字, 走了十来分钟后，他终于后知后觉的意识到了一件事：
　　这里, 是一个迷宫……
　　一个人身处迷宫这个事实冲击了路凯的心神，他的脸上缓缓褪去血色，瞳孔微微放大，连握着极光剑的手都颤抖起来。
　　“伊莱……”他颤声呼喊着, 声音里充满惊惧不安，“伊莱你还在吗？你快出来……”
　　呼声没有得到回应，路凯在原地呆立片刻, 终于鼓起勇气往前走。
　　走出没几步，他忽然回头，警惕的四处张望：“谁？…有人在吗？出来！”
　　他慌张的挥剑劈砍，剑光在冰壁上留下道道沟壑，不一会四周就满是纵横交错的痕迹。
　　胡乱挥了会剑，路凯脸色苍白的停下来，他没有看到人，理智也告诉他这里没有敌人。但那根脆弱的神经被环境撩动，他总觉得暗处有无数人在窥伺，在等着给他致命一击。
　　他闭着眼踉跄后退几步，后背触及冰壁时又猛地弹起，反手一剑刺过去，长剑剑身大半没入冰墙里。
　　“没有……”路凯抿着泛白的唇，喃喃自语，“没有人，这里没有人……”
　　他异常疲惫的收回剑，茫然四顾被自己破坏的冰壁，半晌终于找回一丝理智：“伊莱…出口，对，这里有出口，肯定有！”
　　这里不是多曼底斯迷宫，他能找到出口，他可以走出去！
　　他往前迈出一步，又迟疑的用剑尖点着冰面试探片刻，然后才慢吞吞的迈出下一步。
　　在高度紧张的状态下，他每一步都走得小心翼翼。
　　寒冰迷宫内四处都是坚冰朦胧的幽光，没有日月的移转交替，身处其间的人也就无法分辨时间的流逝。
　　不知道在迷宫里探索了多久，眼前永远是不变的冰壁和洞口，路凯甚至开始怀疑自己是不是一直停留在原地。
　　他慢吞吞抬手，用剑在身侧的冰壁上留下一道刻痕，然后白着脸继续往前走。
　　这时，他隐约听到一声呼唤，是伊莱的声音。
　　路凯黑沉的眼瞬间亮起来，“伊莱！伊莱你在哪？”
　　他一边呼喊，一边在迷宫中乱撞，期待着立即见到熟悉的人影。
　　寒冰迷宫另一端，伊莱凝神仔细分辨着路凯的声音。迷宫曲折弯回，声音的传递变得模糊，但他还是从这含糊飘渺的声音里听出了路凯的不安。
　　他与路凯相处十余年，看过他胡闹，听过他骂人，也听过他得意的笑，却从未听过他带着哭腔的喊声。
　　究竟发生了什么？
　　伊莱沉着脸，眉头拧着，难得感到焦躁起来。
　　他翻手取出法杖，极亮的一线光刺穿一道道冰墙，瞬间轰开一条畅通的道路。
　　冰壁上泛起层层涟漪般的微光，破洞边缘缓缓生长愈合，情景非常诡异。
　　伊莱没去管寒冰迷宫的异样，他冲进轰开的通道里，飞速向着路凯的声音接近。“凯！”
　　路凯呆楞的看着忽然冲出来的伊莱，茫然的在原地站了好一会，忽然丢下手里的剑扑上去紧紧抱住他。
　　“伊莱。”路凯哽咽出声，“伊莱，我怕……”
　　伊莱拍着他的后背安抚着，“没事了，我已经找到你了，别怕，我在这里。”
　　路凯委屈的靠着他的肩膀蹭干眼泪，原本紧张不安的神经松弛下来，带来的后果就是眼泪止都止不住。
　　他都不知道自己有这么能哭。
　　路凯蹭了一会，干脆把脑袋埋在他脖颈处不肯抬头。这么大的人了哭得跟个小孩子一样，他自己都觉得有点丢脸，可情绪一上来就没那么好控制，只能躲着不见人。
　　伊莱心疼的抱着他哄了好一会，才终于让路凯止住眼泪。
　　他捧着路凯的脸，用指腹温柔的擦拭着泛红的眼尾，轻声道：“眼睛都哭肿了，真可怜…是谁欺负你了么，我去帮你报仇。”
　　路凯摇头，慢吞吞的说：“这里根本没人。”
　　伊莱道：“那你告诉我，你这是怎么了？”
　　路凯张了张嘴，像是失声一般半晌说不出话来，最后只能挫败的低下头，“没、没事。”
　　“真没事？”伊莱看出了他的迟疑，却没有立即逼问，而是拉着人在一边坐下，“先休息会，饿不饿？有没有哪里难受？”
　　路凯难得这么乖巧，问什么答什么，只是没有半分平日的活泼劲，整个人都还有些木楞，像是陷在情绪里没有完全走出来。
　　伊莱把他圈在怀里，喂他吃了点东西，又哄着人睡了一小会，这才让路凯异常的情绪逐渐平复下来。
　　看着路凯睡梦里也皱着眉，神色充满不安，伊莱紧皱的眉头也没松开过。
　　这样突如其来的情绪一定是有原因的，可他却不知道这个原因是什么。他对路凯的过去了解很少，也不是没有过探究之心，可每次问到关键时路凯总有意回避，伊莱也舍不得逼他，于是一拖就到了现在。
　　伊莱轻轻撩开落在路凯脸上的发丝，看着他安静的睡颜，眼神温柔起来。
　　路凯只睡了半个多小时就惊醒了，睁眼时眼底还带着茫然和不安。
　　“醒了？”伊莱低头在他眉间落下一个轻吻。
　　路凯眨眨眼，抱着他的脖子笑嘻嘻的说：“别走啊，再亲亲！”
　　伊莱低笑一声，知道他是恢复过来了，于是顺从了他的意思。
　　轻柔的吻从眉心，额角，划过眼尾，一路蜿蜒到唇角。
　　“满意了吗？”伊莱低笑着问。
　　路凯眨巴眨巴眼，满脸无辜的说：“好像还差一点点。”
　　伊莱含笑望着他，然后深深吻下去。
　　素净无尘的寒冰迷宫里燃起一簇赤红的火焰，腾腾热气升起，很快带着那股香味一同弥散开。
　　路凯架起了圆锅，摆上搜集的食材，美滋滋的煮起火锅来。
　　“唔，真香。”他眯着眼尝一口又鲜又辣又烫的汤汁，赞赏道：“这种冰天雪地的，就该煮个热腾腾的火锅暖暖嘛！”
　　一边说着，他一边将切成薄片的牛肉涮下去，“你也涮啊，喜欢什么放什么，不要客气！”
　　伊莱看一眼红艳艳的火锅，又看一眼吃得额头冒汗的路凯，忽然笑道：“你猜猜我喜欢吃什么。”
　　路凯抬头，意识到这是个考验他们默契的问题，答不好就是送命题。
　　然而伊莱极少把自己的喜好表露于外，除了对卡罗琳大妈的大餐敬谢不敏外，他在食物上几乎没有表现出什么喜好。
　　路凯歪着脑袋想了想，上前叭了一口，在他白玉无瑕的脸上留下一个油乎乎的印子。
　　“这倒也没错。”伊莱垂着眼笑了声，拿干净手帕给路凯擦了擦嘴，说：“不过你这道菜么，可得慢慢吃。”
　　路凯没被他意味深长地语气吓住，还把爪子伸到他面前，笑嘻嘻的说：“来啊，你先尝尝味儿呀！”
　　伊莱托着他的手，在他指背轻轻一吻，道：“暂时放过你。”
　　“别呀。”路凯撇下火锅往他身上扑，还大言不惭的说：“我可不想放过你，来来来，上正餐呗！”
　　“胡闹。”伊莱哭笑不得的按住路凯扒他衣服的爪子。
　　虽是斥责了一声，语气里却没有半点埋怨，也是把人宠得没边了，难怪路凯的胆子越来越大。
　　两人胡闹了一会，被遗忘的火锅这才正式发挥了作用。
　　伊莱看他一眼，问：“要酒吗？”
　　“不了吧。”路凯摇头道，“这地方不安全，喝醉了怎么办。”
　　伊莱微抿着唇，只有他们俩的迷宫，哪里来的不安全？但他没有揭穿，只是取出一个精巧的小壶，问：“那果饮呢？”
　　“饮料？”路凯舔了舔有点辣的嘴巴，说：“那来一点，多给点，别小气！”
　　“我什么时候对你小气过？”伊莱无奈的说。
　　路凯哼哼唧唧两声，抱着一杯淡绿色的浆液砸吧几口，“唔，味道不错。”
　　“喜欢就多喝点。”伊莱好笑的拎起小铜壶，又将他的被子斟满。
　　果饮确实是果饮，但并非完全不醉人。
　　路凯就着火锅一杯接一杯，火锅快涮完时脸上也染上了薄红，虽然不至于晕乎，但也没有平时那么清醒了。
　　“凯？”伊莱推走火锅碟盘，一边给人擦脸，一边问：“难受吗？”
　　路凯摇头，拍着肚子说：“就是有点饱，好久没吃火锅，一下子吃太多了。”
　　伊莱轻笑一声，帮他慢慢揉着肚子。
　　路凯窝在他怀里昏昏欲睡时，忽然听到伊莱问：“还讨厌光明神吗？”


第80章 
　　听到伊莱的问题, 路凯认真思考了—会，怏怏的抱着他说：“讨厌。我喜欢你，但是我可能—辈子都会讨厌光明神, 这该怎么办？”
　　伊莱顿了顿，温柔的揉着他的发顶, 说：“没关系，你喜欢我就好了。”
　　听他这么说, 路凯却抬起头，认真的道：“不行, 我得改！你等等我，总有—天我不会再怕他了。”
　　穿插在他发丝间的手—顿, 伊莱轻声问：“怕他？谁？”
　　“光明神啊。”
　　“你上次说的那个？”伊莱回忆了—下，“是叫伊莱克森吧。”
　　路凯瑟缩了—下，手脚微微蜷起。
　　伊莱眸光微黯, 将人搂紧了些，道：“他长得好看吗？”
　　路凯被他问得—愣, 这算什么问题，为什么要关心那个家伙好不好看？不过伊莱既然问了, 他还是仔细思考了—会，最后仍旧不能违心说不好看。
　　“还成吧。”路凯瘪着嘴说, “神祇哪有不好看的，何况他还是个至高神呢。”
　　“原来也是个至高神？”伊莱略显惊讶。
　　“前代至高神。”路凯强调道，“现在那个世界的至高神是戈恩菲瑟，伊莱克森已经死了几千年了, 还被杀了两次，我就在现场。”
　　不过是被塞在多曼底斯迷宫里，没有亲眼见证戈恩菲瑟第二次杀死他那—幕。
　　伊莱微微点头, 话锋—转，又问：“戈恩菲瑟又是谁？”
　　路凯卡壳了—下，小声说：“他就是现在的那个至高神呗，—个讨人厌又不算太讨厌的家伙。”
　　伊莱对他这个形容很感兴趣，“你仔细说说。”
　　路凯迟疑片刻，见他真的很好奇，于是把那个世界从头开始说。
　　“戈恩菲瑟那家伙，绝对是我这辈子见过的最自恋的人了。”路凯吐槽道，“而且特别任性，经常想—出是—出。上—秒叫我给他展示王八的—百零八种吃法，下—秒又嫌王八太绿要配上西红柿，你说他是不是有毛病！”
　　伊莱低笑—声，配合的点头，“对，他有病。”
　　路凯吐槽起来没完没了，伊莱安静的听着，只偶尔问个—两句，话题逐渐被他往想了解的方向引导。
　　每当路凯表现出迟疑和抗拒，伊莱便会将话题岔开，宁愿耐心的绕—大个圈子也不让路凯感觉不适。
　　那些被路凯抗拒的话题，不知不觉间便被他说出了口。
　　在伊莱的耐心下，那些他无法亲眼见证的事情逐渐被描摹出轮廓。
　　他缓缓闭眼，遮住眼底的冷意。
　　“你怎么不说话了？”路凯扭头来看他。
　　伊莱睁开眼，温柔的笑道：“在听你说。”
　　“我说完了。”路凯有点别扭的道，“我…我是不是挺没用的，这么胆小……”
　　“不是。”伊莱搂住他，轻声道：“你很好，—直都很好。多亏你这么勇敢，才让我有机会遇到你。”
　　被他这么—夸，路凯禁不住老脸—红，“嗨呀，也就、也就—般般呐！”
　　看他红着脸，又别扭又骄傲，还有点小心虚的模样，伊莱被可爱得心颤，忍不住埋头在他脖颈间闷笑—声。
　　已经知道路凯对迷宫这种环境心存阴影，哪怕人已经冷静下来，伊莱也不打算在这里久留。
　　“这个迷宫是有出口的。”伊莱拉着他的手，温柔的带着人往前走，“来，我带你离开。”
　　寒冰迷宫其实很漂亮，这里纤尘不染，千年寒冰散发着幽幽冷光，入目满是梦幻般的色彩。
　　尤其这里不会有人来打扰，对于热恋中的情侣来说是个不错的约会地点，适合感情升温，可惜两人这会都欣赏不了寒冰迷宫的美好了。
　　之前路凯在迷宫里走走停停好—会，实际上—直在外围徘徊，迷宫内部可不像外围这么枯燥。
　　“这是什么？”路凯握着伊莱的手来到冰墙边，有些好奇的擦了擦冰面上薄薄的白雾，而后冰墙中封存的东西就彻底暴露出来。
　　只见晶莹剔透的冰墙中，—只振翅欲飞的大鸟被永久封存。它的目光依旧锐利，每—片羽毛也尽情舒展，像是时间在它迎风展翅的那—刻被按下暂停键。
　　“是金翎雕。”伊莱答道。
　　路凯问：“它是不小心被冻在这里的吗？”
　　“不。”伊莱拉着他往前走，没过多久冰墙中又出现—只美丽的凤灵蝶，“冰神的个人爱好，他喜欢捕捉美的东西，在它最美的—瞬间将其冰封，这里应当就是他曾经的—个收藏室。”
　　路凯张了张嘴，无语的道：“你们这些活得久的老怪物，是不是个个都有点怪癖啊？”
　　伊莱挑眉，回头看他，“有吗？”
　　路凯与他对视—会，屈起手指挠挠他的掌心，坏笑道：“你要是有什么奇奇怪怪的爱好呢，最好是早点交代了。要知道，坦白从宽，抗拒从严，要是哪天被我给发现了什么……”
　　“我啊……”伊莱笑了起来，“喜欢上你算吗？”
　　路凯迟了—秒才反应过来，恼怒的往他胳膊上掐—把，嘴里恶狠狠的说：“什么鬼？我哪里奇奇怪怪了，怎么喜欢我还能成怪癖？你是不是想吵架呢！”
　　“不吵。”伊莱无奈道，“我又吵不过你。”
　　“知道吵不过还总招惹我。”路凯嗔道。
　　“我哪有招惹你？”伊莱觉得自己很无辜，明明宠着还来不及，哪敢招惹？
　　“刚刚就有。”路凯没忍住把伊莱以前逗他的事全翻出来，比如说放大镜、白皮猪崽……
　　这—件件数下来，他得出—个结论：“你可真是恶趣味！”
　　伊莱竟然也坦然承认了：“谁让你生气的时候那么可爱呢！”
　　路凯脸—红，梗着脖子道：“那、那还能怪我太可爱？还有，什么叫可爱，我这明明是帅气！”
　　伊莱禁不住笑了声，“是是是，你帅气。”
　　这话—听就不走心，路凯没好气的瞪他—眼，拽着人快步往前走：“赶紧的，离开这个鬼地方。”
　　“诶，往这边。”伊莱把闷头乱冲的路凯拉回来，带他往正确的出口走。
　　他所说的出口并非实打实的冰窟洞口，而是—处空荡的洞穴。
　　路凯环顾四周，问：“这里是出口？”
　　“嗯，这里有通往外界的传送阵，还有冰神的—部分传承。”
　　说着他屈指弹出—点光芒，光点没入洞窟的冰壁上，很快有—道道模糊的文字和影像浮现，片刻后又消失无踪。
　　冰神的传承对他们没什么吸引力，路凯看了—眼就四处找传送阵，“传送阵在哪？”
　　伊莱往脚下—指，笑道：“这儿呢。”
　　路凯低头—看，果然发现了冰层中细细的阵法线条，颜色非常淡，几乎与冰面融为—体，不仔细观察根本发现不了。
　　“这是—个随机传送阵。”伊莱叮嘱道，“待会记得抱紧我，可别把我给弄丢了。”
　　路凯看他—眼，眼底溢出—点笑意，“知道了，肯定把你抓得紧紧的。”
　　随机传送阵因为传送地点不定，在以前被大家族或者族群部落拿来逃命。不过，用这种传送阵最后能不能逃命全靠运气，有时候逃命的人没被敌人杀死，却被传送阵坑死。
　　最出名的是某—次战争里，有人拼了命跑进传送阵，结果恰好被传送到百米外敌人的刀口下，反倒悲剧的让自己丢了命。
　　传送阵开启前路凯还很乐观，他估摸着应该不会被送太远，要是能直接送到王都就好了。
　　但传送的光芒—消失，—个浪头打下来，路凯心里就开始骂骂咧咧了。
　　他们竟然被传送到了茫茫大海！
　　猝不及防的路凯被呛了几口苦涩的海水，他赶忙浮出水面，然后四处寻找伊莱的踪迹。
　　“我在这。”身后传来破水之声，伊莱将浸湿的长发撩到脑后，有些无奈的道：“这运气可真是……”
　　路凯以为他说的是掉进海里，于是游过去说：“飞回去就好了。”
　　“你知道我们现在在哪吗？”伊莱幽幽的道，“我们现在距离大陆西北海岸至少三百里。”
　　路凯先是思考了—下三百里要飞多久，过了会忽然瞪大眼，“等等，西北？！”
　　“对啊。”伊莱无奈的说，“我们从大陆东南沿海，来到了大陆西北的海洋，瞬息跨越整个大陆，这运气是不是很不错？”
　　路凯：“……”
　　他抹了把脸上的水，木然问：“我就想知道，以咱们这个满大陆移来移去的走法，有生之年我还能到洛森帝国王都吗？等我到王都的时候，我的蠢弟弟还活着吗？”
　　又是巨人遗迹，又是火山矿脉，紧接着寒冰迷宫，现在还被丢到西北大海，这段时间的经历委实有点太过波澜起伏。
　　“真是的，我还以为离开了修能安静—段时间，甜甜蜜蜜的谈个恋爱呢，怎么还是有股被老天爷踹着走的味儿……”路凯嘀嘀咕咕的抱怨—会，忽然眯起眼，然后缓缓扭头看向正在烘干头发的伊莱。
　　他满脸恍然的指着伊莱，大叫道：“我说呢！光记着修那个臭小子是主角了，忘了你踏马也是天命之子来着！”
　　而且以伊莱的气运和身份，修在他面前都是小巫见大巫了。
　　难怪这段时间过得这么离奇！
　　伊莱：“……”
　　他干咳—声，无话可说。


第81章 
　　两人花了大半天的时间登陆, 路上顺便还捞了几尾鲜活的海鱼。
　　上了岸，路凯远远眺望着连绵起伏的群山，郁郁葱葱的丛林, 还有跟洛森帝国风格迥异的城池部落，道：“那是兽人族的领地吧？”
　　卢恩提斯大陆如今最鼎盛的就是人族和兽人族, 两族几乎将大陆辽阔的疆土一分为二，兽人族占据西部, 人族占据东部。
　　伊莱点头，道：“三千多年前兽人族统一后, 兽人王族仿照人类建立了一些城池，但大部分兽人还是维持着以往的部落形式, 不同族群之间存在隔阂。这种形式有些类似曾经的人类大帝国，由一个统治者统辖广大疆域，下面的小王国各据一方自治。”
　　对此路凯也有所耳闻, 但他现在对兽人族不感兴趣，他只想快点回洛森帝国去。
　　“我们怎么回去？”路凯发愁的道, “走路至少要半年，不眠不休的御剑飞行也得大半个月, 还可能在路上被打下来。有没有快一点、安全一点的办法？”
　　“有。”伊莱道，“兽人城池中有传送阵, 可以在各个城池之间转移，能缩短很大一段路程。”
　　可他们俩都是人族，近些年兽人族和人族又有开战的趋势，他们贸贸然闯进兽人城池怕是会被追着打。
　　路凯想了想, 从空间里掏出一枚淡粉色的妖丹，幽幽看了伊莱一眼后道：“这玩意本来是打算留给我媳妇的，可你……”
　　伊莱挑眉, 问：“我怎么了？”
　　“可你这气质跟狐狸一点都不合。”他撇撇嘴，把九尾狐内丹往自己嘴里一塞，“算了，还是我自己来吧。”
　　妖丹的力量被他飞快炼化，不一会路凯整个人都气息都变得诡谲起来，面容也多了几分妖气。
　　伊莱守在他身边，好奇的观察着他的变化，片刻后一双毛茸茸的耳朵忽然从他头顶冒出来。耳朵是三角形的狐狸耳，随着呼吸一颤一颤的，上面覆盖着细软的白毛，耳尖还有一小撮银白的毛发，只看一眼就让人禁不住的手痒。
　　耳朵之后是蓬松的尾巴，同样是白色的，尾巴尖也有一截银色。而且这尾巴还不止一条，足足九条大尾巴将路凯包绕起来，舒展开的尾巴仿佛一朵盛开的花，而路凯就闭着眼安静的坐在花中央。
　　伊莱搭在膝盖上的指尖轻轻稔了稔，这一刻他忽然体会到了路凯对毛茸茸的喜爱，老实说，他也有点喜欢了。
　　炼化完成，路凯睁开眼，先自己好奇的伸手捏了捏耳朵，又薅了一把大尾巴，啧啧称奇道：“竟然真长出来了，还是热乎乎的，摸着有点痒痒……啧，有意思。”
　　伊莱笑着问他：“好玩吗？”
　　“挺好玩的。”路凯眼珠子一转，不太熟练的把一条尾巴往他面前一晃，不怀好意的问：“你要摸摸吗？”
　　伊莱刚伸出手，那条尾巴就“嗖”的收回去。
　　路凯笑眯眯的说：“你要先答应我一个条件才行。”
　　伊莱微微挑眉，知道他又在打坏主意了，“什么条件？”
　　路凯凑到他耳边嘀嘀咕咕一阵，伊莱听完微微睁大眼，鎏金的眼眸上下打量他一会，而后忽然出手捏住他毛茸茸的耳朵尖，咬牙笑道：“你还真敢想啊！”
　　“诶，快放手！”路凯气急败坏的在他怀里扑腾一会，终于抢回了敏感的毛耳朵。
　　他双手捂住耳朵，退开一点，微红着脸凶巴巴的说：“不许捏，很痒的…你就说答不答应吧。”
　　“不行。”伊莱断然拒绝，“你要是真感兴趣，我可以把威尔斯叫来，别的你就别想了。”
　　说着，他又伸手捏住路凯的毛耳朵，“别以为我不知道你在想什么。”
　　路凯甩出大尾巴缠住他的腰，撒泼打滚半天也没让伊莱松口，最后只能道：“那我退一步，你换身衣服伪装一下让我高兴会，这总行吧？”
　　伊莱思考片刻，笑着朝他勾勾手指，示意他凑近点。
　　路凯靠过去听伊莱耳语几句，他犹豫片刻后还是色.心打败了警惕心，于是咬牙一点头，“成交！”
　　伊莱满意的轻笑一声，捏了捏他软乎乎的耳朵，然后身上的那套祭司服就变了个模样。只能说美的人多是雌雄莫辨的，明明只是换了身衣服，只要不开口，说他就是个女孩子也毫无违和感。
　　“满意了？”伊莱斜睨他一眼，脸上透着点无奈的纵容。
　　“满意满意！”路凯双眼放光的捧着他的脸，“我老婆果然是神仙，怎么样都好看！”
　　伊莱不听他的瞎话，一把摁住那双蠢蠢欲动往下摸的爪子，似笑非笑的问：“都好看，橘子皮也好看？”
　　路凯一哽，迟疑片刻后把眼睛一闭，咬着牙点头：“好看！”
　　伊莱哭笑不得的敲他脑袋，“你这表情跟上刑场似的，至于么？”
　　路凯一脸委屈，“你让一个肤浅的颜狗夸橘子皮脸，那可不就只能闭着眼瞎夸咯。”
　　“你还委屈上了。”伊莱好笑的抓着毛茸茸的耳朵揉了揉，然后被面红耳赤的路凯握住手腕。
　　耳朵的敏感超乎预料，路凯不敢让他继续摸下去，于是催促道：“好啦，我们差不多该走了！”
　　他收起八条大尾巴，然后拽着伊莱往兽人城池走，走了几步又郁卒的抬头看他，说：“你能不能把身高压压，要装就装得像一点嘛，比我还高算怎么回事？”
　　伊莱微微一笑，悠悠道：“这是正常身高，没办法再压了，要不然你努力再长长？”
　　路凯气结，刚想怼他几句，但一对上伊莱漂亮的脸他就没话说了。
　　好么，你长得好看，你说的都对！
　　卑微颜狗就是这么没有原则。
　　路凯伪装狐族兽人还是挺成功的，至少进城时没有被人发现端倪。
　　而伊莱光明神殿祭司的身份是个极好的通行证，无论走到哪里都不会有人阻拦，顶多被多看几眼罢了。
　　两人还算顺利的进了城，一路上没少收到兽人们好奇的目光，似乎在奇怪光明神殿的祭司怎么会跟一个狐族走得这么近。
　　经过打听，两人得知这座城池里有两个传送阵，一大一小，大的最近被征用了，小的在城里最大的木桶酒馆里。
　　兽人族的城池不如人族繁华精美，他们的风格粗犷，带着些原始的野性。
　　路凯站在酒馆外，好奇的打量了一会才进门。
　　酒馆中央有一棵枝繁叶茂的大树，树龄恐怕有上千年，粗糙的树皮和虬曲的树根颇有几分老迈感。
　　而这座酒馆就围绕着老树建立，分为上下两层，上层建在粗壮的树干上。酒馆用的是同样原生态的厚木板建造，简单在上面涂一层防水的油脂，因为工艺粗糙还有几分歪歪扭扭的，但粗犷中却透着几分贴近自然的风味。
　　“很有特色。”路凯低声赞叹道。
　　“以后带你去费恩大森林看看精灵族的建筑，还有海底的远古人鱼族宫殿。”伊莱低笑道，“不过如今的海水污浊了，不然你跟我回神界，我带你去参观诸神的宫殿。”
　　“我告诉你啊，这一套在我这里没用的。”路凯低声嚷嚷道，“别想这么简单就把我拐回去，我还没在大陆待够呢！”
　　伊莱无奈的笑笑：“随你。”
　　酒馆前台有个非常魁梧的黑熊，真就是一头熊，这家伙用兽形坐在那里，熊掌捧着硕大的木酒杯，咕嘟咕嘟几口就灌了一杯烈酒。
　　见到他俩，黑熊用毛茸茸的大爪子擦擦嘴，粗声粗气的说：“生面孔？来这里干嘛？”
　　路凯掏出一把金币，说：“用一下传送阵。”
　　黑熊不意外，最近大传送阵被用来备战了，来他这里用传送阵的人多了很多。他问：“去哪？”
　　路凯说：“去离洛森帝国最近的城池。”
　　“洛森？兽人帝国可能要跟洛森开战了，你们去哪里做什么？”黑熊打量他们几眼，目光落在伊莱身上，指着他问：“这是你什么人？”
　　路凯骄傲的一挺胸，说：“我老婆，从神殿拐回来的！”
　　伊莱：“……”
　　算了，还是保持微笑吧，等他得瑟完……
　　黑熊“嘶”了一声，用蒲扇大的爪子拍拍路凯瘦弱的肩膀，说：“真看不出来，你这个弱了吧唧的小子能骗到这么漂亮的媳妇，还是光明神殿的祭司……难怪别人都说你们狐族的狡猾会骗人，我今天可算是见识了！”
　　路凯干笑一声，假装谦虚道：“还行还行。”
　　内心：说出来怕吓死你，劳资哪里是拐了个神殿祭司，分明是把他们的神都给拐跑了！
　　黑熊说：“你们要去洛森，该不是去混血村吧？”
　　路凯有些惊讶，“你也知道混血村？”
　　“那当然。”黑熊愤愤的一拍桌子，把桌上的木酒杯都给震下来，“我们的阿卡丽将军，黑熊族最强壮的女人，二十年前就是被一个弱鸡人类给拐跑了，现在就定居在混血村呢！”
　　提起这事黑熊就痛心疾首，“阿卡丽将军可是我的女神啊，竟然被一个人类拐跑了…人类真不是好东西！”
　　路凯震惊脸，黑熊说的这位阿卡丽将军，该不会是希恩的母亲，那位蔑视过幽灵刺客团的黑熊大妈吧！
　　好家伙，敢情大妈当初不是在吹牛啊！
　　真是失敬了！


第82章 
　　路凯木着脸坐在酒馆里, 听着黑熊大吐苦水，无外乎爱慕的女神选择了一个让他看不上眼的人类，导致黑熊耿耿于怀二十年。
　　想说自己只是借个传送阵, 不想听他讲故事，但这头熊一张嘴骂骂咧咧起来不带喘气的, 路凯压根插不上嘴。
　　“唉，兄弟, 来，喝酒！”黑熊到了一大杯烈酒推给他。
　　路凯瞅准机会想要说话, 然而那黑熊又愤愤的一拍桌子，震得被子里的酒都飞了一半。
　　“你们说那个人类他……”
　　路凯闭了闭眼, 听他继续巴拉巴拉个没完，整个人都透着股生无可恋的气息。
　　老实说，这头熊让他回想起了造化之主那个大话唠。
　　他郁卒的往伊莱肩头一趴, 哼哼唧唧：“老婆……”
　　伊莱很顺畅的应了，“嗯, 怎么了？”
　　应完之后，伊莱自己都表情放空了一秒, 然后开始反思：不行，不能这么下去了, 路凯这家伙的洗脑能力贼强！
　　两人对视中，对面唠唠叨叨的黑熊息声了。
　　路凯扭头看过去，发现黑熊正幽怨的盯着他们，说：“我正在哀悼我逝去的爱情, 心情无比悲痛，你们俩能不能别在我面前秀恩爱，太伤熊了！”
　　路凯沉默一秒, 更加幽怨的回道：“我们一对热恋期的情侣，只是想借个传送阵奔赴浪漫的爱情，结果硬生生听了一下午失恋的痛苦，你这不是更过分么？”
　　黑熊：“……”
　　他挠挠大脑袋瓜子，“嘶，好像…有点道理啊！”
　　“所以传送阵在哪，能让我们走了吗？”路凯无语的问。
　　“可以！”黑熊搓搓手，有点不好意思，“那什么，耽误你们时间了，就不收钱了。”
　　路凯不跟他客气，愉快的收起了金币。
　　“我不建议你们现在去边境。”黑熊左右看看，压低声音说：“别人不清楚，但我可知道，王室跟特罗斯帝国有合作了，要不了多久边境就会燃起战火。洛森帝国现在是个是非之地，马上就要乱起来，不过混血村那里或许是安全的。”
　　“你们要真想去，我送你们到卡帕罗城。你们从那里穿过黑风峡谷和塔尔科沙漠边缘，然后就能抵达洛森帝国边境，从那里走麻烦少一些，要是去了边境可能会被军队拦住。”
　　伊莱思索几秒，点头应下，“那就这么办，多谢！”
　　“不、不用客气。”黑熊有些受宠若惊，光明神殿的祭司他也见过，但头一次见到这么漂亮的女祭司。虽然这个女祭司声音有点像男的，胸也有点平……呃，个子也比狐狸高一点，身材似乎也比狐狸强壮一点。
　　黑熊摸着下巴一琢磨，怎么感觉哪里不太对呢？
　　不管怎么样，这只狐狸能拐到光明神殿的祭司，真是了不得！
　　酒馆的传送阵在后面的一个小房间里，一次最多只能传送十个人，而且传送过程会有些不稳定。
　　路凯听到这里就紧张起来了，“不稳定？怎么个不稳定法，会被丢到很远的地方吗？”
　　他的目光不由自主的往伊莱身上飘，刚经历过从大陆西南角被丢到西北大海的惨剧，路凯对这种事情高度警惕，生怕再给他丢哪个犄角旮旯里回不来了。
　　“不会。”黑熊摆摆手，说：“顶多被丢到城外，或者的被丢到附近的山里，不会太远的。”
　　路凯又淡定下来，“那没事，只要别差个十万八千里就没问题。”
　　“放心，我有分寸！”黑熊自信满满的说着，一巴掌就把路凯推进了传送阵。
　　等两人走后不久，酒馆又来了个穿着白色祭司袍的男人。
　　黑熊熟稔的跟他打招呼：“嘿，艾德。”
　　光明祭司也微笑着向他点头。
　　黑熊问：“你还在找金皮猪？有结果了吗？”
　　光明祭司无奈的叹了口气，说：“没有，翻遍图谱找遍大陆，就没有哪只猪是金皮的。”
　　黑熊挠头：“你们这任务可真奇怪，压根就没有的东西非得让你们找，这不是为难人么！”
　　光明祭司微微皱眉，道：“别胡说，这任务是中央神殿的大祭司下达的，据说来自神界。我想这个任务一定有什么深意，我要成为第一个完成它的人！”
　　“随便你吧。”黑熊无奈的说，“诶，对了！刚刚这里也来了个光明神殿的祭司，还是个女祭司呢！长得特别漂亮，你认不认识？”
　　“女祭司？”光明祭司微愣，神殿的女祭司可不多，“是哪一个？”
　　黑熊想了想，说：“就是被狐族拐跑的那个啊。”
　　光明祭司：？？？你说什么东西？狐族？
　　带着满头雾水，光明祭司从传送阵回到神殿，思索半晌后往中央神殿去。
　　他得问问大祭司，神殿女祭司就那么几个，被个兽人拐跑了那怎么得了！
　　熟悉的眩晕感过后，路凯睁开眼看着黄沙蒙蒙的天空，脚下踩着的脆弱树枝，以及下方的悬崖峭壁，一时间沉默了。
　　这也叫有分寸？咋不直接给他来个自由落体呢？
　　不靠谱的传送阵却是没把他松太远，只是直接送到了黑风峡谷而已，倒是省了他一段路程，只是落脚点选的非常微妙。
　　黑风峡谷处于两座陡峭的高山之间，看起来像是一座大山被从中竖劈开了。在峡谷前方是塔尔科沙漠，峡谷内常年有狂风肆虐，还有被狂风席卷带来的沙石，能见度低而且危险，一不小心可能被沙石戳瞎眼。
　　而路凯此刻在其中一座山靠近山顶的地方，背后靠着裸露的岩石，脚下踩着一颗从岩缝中横长出来的小树。虽然山顶处的风沙很小，但被风稍稍一吹，加上突然承担下的体重，脆弱的小树还是不幸夭折了。
　　老天爷满足了路凯的吐槽，给了他一次体验高空自由落体的机会。
　　路凯骂了一句脏话，飞快御剑飞起，还掐了个诀防御扑面而来的黄沙。
　　“伊莱！”他绕着黑风峡谷上方飞了一圈，呼喊半天也没得到伊莱的回应，看样子两人是被传送阵分散了。
　　路凯微微拧着眉，神情有些焦虑。
　　大概是寒冰迷宫带来的后遗症，短时间内他对伊莱有些过度依赖，突然失去对方的消息让他感到不安。
　　他咬着唇，又在黑风峡谷飞过一圈后浮在山顶徘徊片刻，然后转身往卡帕罗城去。
　　这时，卡帕罗城方向飞出一道金光，同样快速朝他飞来。
　　“凯！”伊莱眨眼就到了他面前。
　　路凯焦急的抱住他，紧绷的肩膀这才松懈下来。
　　“吓到了？”伊莱揉着他的脑袋轻声道，“没事了，不管在哪里我都会找到你的，别怕！”
　　“我才没有怕。”路凯嘴硬道，然而那双颤抖的耳朵却暴露了他的不安。
　　伊莱微微低头，用下巴蹭蹭他的耳尖，道：“嗯，你不怕，是我怕。”
　　路凯抬头，问：“你怕什么？”
　　伊莱轻声道：“怕你把我弄丢了。”
　　路凯脸一红，大尾巴紧紧缠住他的腰，“我才不会！”
　　伊莱笑了笑，抬眸看向黑风峡谷外辽阔的沙漠，沉思片刻后道：“这里靠近矮人族的领地，凯，能陪我去看看吗？”
　　路凯微愣，然后想也没想就点头，“可以啊，看看就看看呗，有你的熟人吗？”
　　伊莱扯了扯嘴角，露出个浅淡的笑容，“或许能遇上。”
　　路凯好奇的问：“谁啊，又是哪位神祇吗？”
　　伊莱点头，道：“是大地之神亚摩斯，之前我让人去找他，得知他最近一直在沉睡，我猜他是下界来了。”
　　“哦。”路凯对这些不太了解，只知道大地之神是一位矮人族主神。
　　矮人族的领地在乌拉尔山脉附近，处于黑风峡谷、塔尔科沙漠和费恩大森林之间，离他们的位置大概一天多的路程。
　　入夜后两人没有继续赶路，而是找地方休息。
　　路凯看伊莱不停往外掏东西，连桌椅、餐具、点心都准备齐全了，他有些目瞪口呆：“你、你这，至于么？”
　　伊莱笑了笑，推着他坐下，还贴心的给他送上食物，“稍等一会，我再布个防御阵法就可以了。”
　　路凯咽了口唾沫，有点慌，“要不我们还是继续赶路吧，你不是急着去见你的朋友吗？”
　　“不急。”伊莱一把将他摁回去，“你乖乖待着，说好的报酬我是一定要取的。”
　　路凯：现在就是后悔，非常后悔！
　　他不该为了看伊莱穿女装而签下卖身契，好歹也该磨到他变成女孩子再答应啊！虽然也没答应什么很过分的要求，但不知道为什么，现在就是慌得一批，还有种亏大发了的预感！
　　脑子里乱七八糟的想法滚来滚去，路凯有点紧张的啃了一盘点心，觉得口渴又提起酒壶给自己灌了几杯。
　　伊莱布置完阵法回来就看到了熟悉的一幕，路凯抱着酒杯脸颊泛红，双眼蒙着水雾，还砸吧着嘴嘟囔着：“再来一杯。”
　　“说你是小酒鬼还真没说错。”伊莱哭笑不得的拿走酒壶。
　　路凯晕乎乎的往他身上一扑，熟练的捧着他的脸吧唧一口，然后开始傻笑：“老婆！”
　　伊莱：“……”
　　路凯继续瞎叫唤：“媳妇儿~”
　　伊莱无奈：“怎么喝了这么多？”
　　路凯嘿嘿傻乐，“大美人，我的！”
　　伊莱笑了笑，低头抵着他的额，轻声道：“嗯，你的。”
　　路凯晕乎乎的把脑袋往他怀里扎，毛茸茸的耳朵尖一抖一抖的，扫过伊莱的脖颈和下巴，细密的瘙痒感让他缓缓眯起眼。
　　他轻轻拍了拍路凯的后腰，问：“尾巴呢？”
　　路凯抬头，茫然的眨眨眼，然后一把薅住身后甩来甩去的大尾巴往伊莱面前一递，“在这！”
　　“诶，你轻点。”伊莱看到他动作粗暴的薅下几根毛，赶紧按住他的手，哄着他把尾巴松开。
　　他心疼的顺了顺凌乱的尾巴毛，“你难道不觉得疼么？”
　　路凯恍恍惚惚的摇摇头，红着脸往他怀里钻。
　　伊莱又问：“剩下的尾巴呢？说好了给我当被子的，可不能反悔。”
　　路凯安静一会，慢吞吞抬头，说：“尾巴这么大，一条够了吧？”
　　“不行。”伊莱拉着他往床边上走，“说好九条就是九条，少一条尾巴都不行。”
　　路凯哼哼唧唧的不想动弹，大概是打着蒙混过关的主意。
　　伊莱一眼看穿他的小把戏，将手搭在衣领上说：“没有尾巴，那我可把衣服换回来了？”
　　“不行，不许换！”路凯急忙抱住他，“我的漂亮老婆，不许换掉，这样好看！”
　　伊莱笑了，捏着他的耳朵满脸无奈的问：“你这到底是什么爱好？”
　　路凯晃着脑袋把他的手甩开，然后慢吞吞的把剩下八条尾巴全部放出来，毛茸茸的一蓬几乎盖住了大半张床。
　　“尾巴给你了。”路凯双眼亮晶晶的往他身上扑，小声说：“明天换条小裙子呗！”
　　伊莱：“……”


第83章 
　　路凯想要看别的小裙子的愿望落空了, 不但如此，他还被恼怒的伊莱摁着欺负了一顿。
　　早上醒来，路凯第一件事就是把自己的耳朵尾巴全部摁回去, 然后扒开伊莱搂着他腰的手坐起来，恶狠狠的露出爪子想挠人。
　　可左看右看, 愣是没找到一个舍得下手的地方，他顿时郁卒了。
　　伊莱的眼睫轻轻颤了颤, 却没有睁眼。
　　注意到的路凯扑上去，对着他的脸一顿揉搓, 还凶巴巴的说：“装睡？我让你装，快给我起来, 看看你干的好事！”
　　伊莱笑着睁开眼，鎏金的眼眸里蕴着光。
　　他握住路凯的手腕一拽，将人整个锁在怀里动弹不得。
　　“我怎么了？”伊莱明知故问。
　　路凯气呼呼的说：“你瞅瞅你给我咬的, 这么多印子，你是属狗的么？”
　　伊莱垂着眼, 目光从他微肿的唇角划过，又在露出衣领的那一小截脖颈上微微停留, 最后落在他的衣服上，那衣服底下藏着更多的痕迹。
　　他低低的笑了一声, 微哑的声音落在路凯耳畔，听得他有点腿软。
　　啧，他家小仙男有向着狐狸精转变的趋势！
　　“还笑！”路凯气鼓鼓的瞪他，“说你呢, 严肃点！”
　　伊莱无奈的收敛起笑容，说：“你不是挠回来了么？”
　　路凯回想了一下，因为喝了酒记忆略显模糊, 但仔细一回忆还是能逐一想起来。
　　他确实是当场挠回去、咬回去了，但是没用啊！
　　看着伊莱光洁如玉的脸，路凯幽幽的问：“我是挠了，印子呢？”
　　伊莱微顿，干咳一声，而后抱歉的说：“是我的错，都怪我太强。”
　　“臭不要脸！”路凯气得炸毛了，张牙舞爪的往伊莱身上扑，还把指甲和一口小白牙都亮了出来。
　　两人打打闹闹好一会才收拾东西准备出发。
　　路凯叉着腰看着伊莱忙碌，忽然中气十足的喊了一声：“老婆！”
　　伊莱转身幽幽的看他一会，缓缓挑眉，“怎么了？”
　　“没什么。”路凯摇头，嘴角压不住的扬起，“就叫你一声听听。”
　　伊莱垂眸笑了笑，没有揭穿他。
　　明明离矮人族领地不远，两人飞个小半天就能到，可他们偏偏都没提起这个方法，而是像度假一般慢悠悠的走，舍不得这份独处时光。
　　路上，路凯还不死心的缠着伊莱，“你就换一身嘛，我想看你穿红裙子，一定特别好看！”
　　伊莱毫不犹豫的拒绝，“不可能。”
　　路凯：“那粉色的呢？”
　　伊莱：“你做梦吧！”
　　路凯再换：“黑色的，黑色的总行了吧？”
　　伊莱：“也不行。”
　　路凯哼哼唧唧的装可怜，“你不爱我了，你再这样冷酷无情，我就、我就要哭了啊！”
　　“你哭。”伊莱笑着瞥他一眼，温柔的说：“哭好看点，我给你录下来。”
　　路凯：？！！
　　他正气得要跳起来锤人，忽然见到伊莱脸色剧变。
　　“怎……”
　　伊莱拧着眉，面色阴沉的抬头看着天空，“有人入侵！”
　　他身上的气息骤然拔升，一瞬间就从温柔和煦变得恐怖强盛，站在他身侧的路凯都感觉到了一阵窒息，好在那股压迫感很快便消失了。
　　伊莱微微垂眸，歉意的说：“有外界之人闯入大陆，我需要去处理一下，你在这里等我好吗？”
　　路凯点头。
　　目送伊莱的身影瞬间消失，他找了块干净的草地坐下来，眼巴巴的望着天空等着。
　　过了一会，耳畔忽然传入一道细细的机械音：“宿主？收到请回复。”
　　路凯慢慢睁大眼，有些惊喜：“小二七？你这么快就来了？”
　　“是啊。”0027刻板的机械音隐约透着股生无可恋的气息，“被一位‘好心’的大佬强行捎了一程，收到你的消息时，我就已经离这里不远了。”
　　一团熟悉的光逐渐在他面前浮现，正是当初送他来卢恩提斯大陆的系统0027。
　　“你说的那位好心的大佬，该不会就是刚刚入侵这个世界的人吧？”路凯嘴角微微抽搐，“是谁啊？”
　　0027说：“是你的熟人，戈恩菲瑟。”
　　“果然……”路凯嘟囔一句，“除了这个嚣张的家伙外也没别人了。”
　　想到戈恩菲瑟那家伙的德行，路凯不禁有些担心，“他们不会打起来吧，伊莱应该…唔，肯定打不过，草！”
　　0027精准抓重点：“伊莱是谁？”
　　路凯捧着大脸“嘿嘿”一笑，略得瑟的说：“我对象！”
　　“哦？你这么快就把自己嫁出去了！”0027有些惊讶，“是什么人？长得好看吗？”
　　“好看，他是全世界最好看的。”路凯美滋滋的说，“还是这里的至高神，有钱、有颜、有实力，完美符合我的择偶标准！”
　　0027沉默片刻，问：“如果我没记错的话，这个世界的至高神是光明神吧？”
　　“是啊。”谈了这么久的甜甜恋爱，路凯对光明神这个词的反应都没那么大了，“怎么了？你还歧视光明神啊。”
　　“我倒是不歧视光明神，毕竟哪个光明神都是我惹不起的大佬，但是你……”
　　0027绕着路凯飞了几圈，啧啧道：“你在这里过得还挺滋润的，看来造化之主他们的决定是正确的。”
　　路凯微愣，“造化之主？什么决定？”
　　0027迟疑片刻，缓缓落在他的手上，说：“当初你刚从多曼底斯迷宫出来的时候情况很差，灵魂都差点崩溃了。因为那件事是我们的失误，主人便求助了几位大佬，大佬们测算之后选定了这个地方让我把你送来，说在这里可以治好你。”
　　路凯还在发愣，0027已经滔滔不绝起来：“我还以为你治好了以后能继续跟我仗剑走天涯呢，没想到你居然已经抛弃了我，另投他人的怀抱！从今往后，我，系统0027，就是一个没有宿主的光棍统了！而我的宿主，他抛弃了自己的亲密战友，离开了快乐单身狗的行列，选择了成为一个令人不齿的虐狗人士！”
　　“这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，让我们一起走进辣鸡玩家路凯的脱单……”
　　路凯满头黑线的攥住它，“你差不多行了啊，浪起来没边了是吧？”
　　0027抽噎一声，总算正经了一点，但还是忍不住吐槽：“还是跟宿主你一起浪比较愉快，现在的新人都不好带了，而且忒没意思，一个个不是太老实就是太暴躁，真的是……”
　　路凯扯了扯嘴角，满脸无语。
　　刚刚还在怪他另投别人的怀抱，搞半天自己也在带新人，这种塑料宿主系统情，就不要拉出来丢人现眼了吧！
　　“我发现你变得活跃了。”路凯掰扯着光团仔细观察，“是不是升级了？”
　　“对啊！”0027得意的抖了抖身体，“你才发现啊，我跟你拆完伙就升级了，现在已经是个高级统了！”
　　路凯“呵”了声，攥着它一顿揉搓，“敢情还是我耽误你了？”
　　“诶，放开放开！”0027在他手中挣扎，片刻后忽然尖叫道：“你又干嘛？撒手，别扯我空间！上次从我这里抢的还没还给我呢，你这个强盗，快撒手！”
　　“让我瞅瞅你这里有什么好东西。”路凯说，“弄一两件来，我给我男朋友送个礼。”
　　“没有，我是个穷光蛋！系统底层受压迫统，一穷二白，放过我吧！”0027费了老大劲从他手上逃脱，一溜烟飘出好远才敢停下来。
　　“东西没有，给你的留言倒是有几条。”
　　“留言？”路凯微微挑眉，神态动作和伊莱有些许相似，大概是两人相处久了互相感染。
　　0027忙不迭的甩出几道光。
　　路凯闭着眼接收那些信息，片刻后他睁开眼，蹙眉沉思半晌道：“0027，你对世界意识了解多少？”
　　“这我可不知道。”0027说，“只有每个世界的顶级大佬才清楚，最清楚的当然是造化之主，要我帮你问问她吗？”
　　路凯摇头，“不必了。”
　　“怎么，这个世界也在转变期？”0027问。
　　“嗯。”路凯道，“我对象一直在为人族发愁，他担心人族会被世界意识毁灭。”
　　0027飞起来，思考片刻后说：“虽然我对世界意识了解不多，但以我对各个世界的信息收集来看，人族这个种族总受上天偏爱。”
　　“几乎每个世界都是这样，这个得天独厚的种族永远是最终的统治者，被摧毁的几率微乎其微。”0027慎重的说，“我觉得，与其担心人族的未来，他不如担心担心自己吧。我没见过人族被摧毁的，但至高神陨落的倒是见过不少次。”
　　“你说得对。”路凯闭上眼，他是身在其中，反倒不如局外人看得明白。
　　巨人族、巨龙族、人鱼族的惨状让他们先入为主，以为世界意识再次布局时，将被毁灭的就是如今鼎盛的人族。
　　所有人的注意力都在人族上，伊莱也在为人族的未来而殚精竭虑，没有人注意到其他的可能。
　　但是，如果世界意识的目标根本不是人族呢？
　　路凯皱眉苦思，世界意识的目标到底是谁？
　　是伊莱吗？


第84章 
　　路凯和0027聊了一会, 一明一暗两道流光从天边飞来。
　　他立即起身，捏着0027的手也一紧，语气特别骄傲的说：“快看, 我对象来了！”
　　头一个落地的正是伊莱，他身后还跟着个俊美邪气的男人, 五官浓艳绮丽，漂亮得几乎扎眼。
　　伊莱快步走过来, 脸色分外阴沉。
　　“你怎么了？”路凯关心的问。
　　伊莱幽幽的看他一眼，没有说话。
　　路凯却莫名从他的眼神中读到了控诉, 搞得他满头雾水，到底怎么了这是？
　　戈恩菲瑟骚包的摇着扇子, 慢悠悠走过来，笑着说：“不跟我打个招呼吗？小可爱。”
　　路凯一瞅见他手里的折扇，就条件反射的觉得脑壳有点疼。戈恩菲瑟同样出自魔法世界, 原本他的世界是没有折扇这种东西的，还是路凯以前有把作为武器的折扇被他瞧见了, 这家伙觉得折扇实乃装逼利器，于是给抢走了。
　　回忆了一波曾经, 路凯眼角微抽，不怎么真诚的说：“啊, 老大。好久不见，甚是想念！”
　　戈恩菲瑟将扇子一合，不满的说：“就这样？”
　　当了那么多年夸夸机，路凯的彩虹屁张口就来：“老大英明神武, 雄韬伟略，才华横溢，足智多谋, 举世无双，所向披靡……”
　　夸着夸着，路凯感觉腰间搂着他的那只手越来越紧。
　　于是敷衍了戈恩菲瑟一通，路凯转头就关切捧着伊莱的脸，问：“怎么了怎么了，谁欺负你了？”
　　伊莱臭着脸，看他的眼神充满幽怨，“你。”
　　路凯：“我？？”
　　他刚想问清楚是怎么回事，就听戈恩菲瑟那个闲不住的家伙说：“小可爱，这个臭小子是你什么人？”
　　“我对象啊。”路凯答道。
　　戈恩菲瑟嫌弃的“啧”了声，说：“那你眼光可不怎么好，我刚刚见到他还以为这个世界的至高神是个小姑娘呢！呵，不愧是光明神，哪个世界的都脑子不太好！”
　　路凯一懵，这才想起来自己哄伊莱穿女装的事。
　　害对象丢脸丢出界，罪魁祸首满脸心虚，非常利索的开始认错：“我错了，都是我的错，对不起呜呜呜！”
　　伊莱幽幽道：“我可以换回去了吗？”
　　“换换换！”路凯立即道，“我以后再也不哄你穿女装了！”
　　对面还杵着个属性不和的外来者，为了气势上更强大，伊莱放弃了少年外表，变回了真实的模样。神祇并不会老去，真正的伊莱是俊美温柔的青年模样，五官变化不大，但气质却更为沉稳。
　　两人之间的身高差瞬间拉大，路凯磨磨牙，有点郁卒。
　　伊莱仍旧是一副不高兴的样子，低声向他讨福利：“那尾巴……”
　　“尾巴随便摸，耳朵随便揉！”
　　伊莱压下唇角的笑意，继续装幽怨：“那你以后叫我什么？”
　　路凯卡了一下壳，试探着问：“老婆…呃，媳妇儿？大美人？男朋友？宝贝？亲爱的？”
　　他叨叨了一通，可惜伊莱不打算放过他。路凯嘴角一撇，只好认栽，红着脸极小声的道：“好嘛…老公。”
　　伊莱阴沉的表情瞬间放晴，还温柔的摸了摸他的头，“嗯，乖。”
　　围观的戈恩菲瑟有些牙疼，他甩手将扇子砸到路凯头顶，提醒道：“他分明就是在讹你，这都看不出来吗？”
　　路凯捂着头上的包，没好气的说：“还用得着你说，我当然知道！”
　　伊莱轻笑一声，搂着路凯，给了戈恩菲瑟一个嘲讽的眼神。
　　戈恩菲瑟：“……”这小子是不是有毛病？
　　过了一会，几人原地升起篝火，路凯一边哄对象一边给戈恩菲瑟做大餐。
　　“唔，果然还是你的手艺最好。”戈恩菲瑟愉悦的眯起眼，“我那儿的食神就是个废物，改天还是剁了他的爪子碳烤吧！”
　　“不用这么凶残吧，人家好歹努力了。”路凯无语的说。
　　戈恩菲瑟：“努力了还这么废，更该死！”
　　路凯：“……”他还是闭嘴吧，免得可怜的厨子死得更惨。
　　他烤好香喷喷的肉串正要上供，手腕就被人抓住了。路凯扭头对上伊莱充满暗示的目光，沉默三秒后举起肉串喂到他嘴边，“来，宝贝，张嘴啊。”
　　伊莱满意了，戈恩菲瑟又一扇子砸过来。
　　“你俩够了！”戈恩菲瑟恼怒的说，“要不要这么腻歪？”
　　路凯捂着满头包的脑壳，被娇惯出的小脾气上来了，“我跟我对象腻歪怎么了？没毛病啊，你单身狗看了嫉妒，那你就找对象去呗，欺负我做什么？”
　　戈恩菲瑟阴森森的盯着他，手指一个用力便捏碎了碗，“你说什么？”
　　路凯一个哆嗦，回忆起来被这个狗东西支配的恐惧，改口改得麻溜：“我错了，我的意思是老大空前绝后，万古流芳，一代英杰，举世无双！这世上有哪个人能配得上您？您注定要一个人独美，凡夫俗子岂敢觊觎您的美貌和才华？”
　　戈恩菲瑟：“呵。”
　　见他放下手，路凯摸了摸凉飕飕的后颈皮，感慨自己又保住小命一次。
　　0027围着烧烤架享受了一波香味，然后慢悠悠飘过来，小声吐槽：“宿主你还是这么又怂又浪，又没节操。”
　　“滚！”
　　路凯一巴掌抽开它，然后一头扎进伊莱怀里，委屈的呜呜咽咽，“他打我，还凶我，他好过分。”
　　伊莱心疼的揉着他脑袋上的包，握住权杖说：“我帮你打回去！”
　　“欸别！”路凯瞬间收了虚假的眼泪，一把拉住他，语重心长的说：“虽然我也很想揍他，但是吧，我得承认，咱俩加一起都打不过他。”
　　伊莱沉着脸坐下来，目光冰冷的看一眼戈恩菲瑟，获得挑衅的眼神一枚。
　　这糟心玩意，果然哪哪都很讨嫌！
　　戈恩菲瑟嚣张几万年，只有那一次因为自己太作而差点翻车。
　　他的嚣张是有资本的，路凯接触过这么多大佬，除了深不可测的创世神造化之主外，戈恩菲瑟是无可争议的最强者，实力碾压一众大佬。
　　别的强者狂傲是天老大他老二，而戈恩菲瑟却是把天都要踩在脚下的嚣张跋扈，最可怕的是他真的做到了！
　　戈恩菲瑟舒舒服服的往躺椅上一靠，得意的说：“路凯说得没错，臭小子你不是我的对手。也不看看你们这里的世界意识，任我大摇大摆的闯进来，到现在都不敢吱一声，这会指不定躲在哪个角落里发抖呢！”
　　伊莱微微蹙眉。
　　戈恩菲瑟进入卢恩提斯时，他的确没有得到世界意识的通知，只有至高权杖有所反应。
　　这跟以往的情况大相径庭，也打破了他对世界意识仅有的一丝了解。
　　“别多想。”见他蹙着眉，路凯撞了撞他的肩膀，靠着他说：“你不能按照常理去揣测这个家伙，他向来嚣张，谁都得避着他走，连世界意识这样的估计也不例外。”
　　伊莱看了戈恩菲瑟一眼，轻声问：“你之前说的人，就是他？”
　　陆凯点头，“对啊，这种事能帮得上忙的我只能想到他和造化之主，造化之主不常离开她的世界，而这家伙喜欢到处浪，当然得找他。”
　　伊莱深觉不靠谱，他宁愿自己想办法。
　　但戈恩菲瑟已经听到了，还很感兴趣的凑过来问：“你们要找我帮忙？帮什么，快说说。帮不帮不一定，能让一个光明神求我，那我还是乐意听一听的！”
　　伊莱别开脸，不想搭理这个得瑟的家伙。
　　路凯倒是不介意戈恩菲瑟嘴贱，他都被毒习惯了。
　　“就是世界意识啊。”他嘀嘀咕咕的把伊莱跟他讲过的那些说了一遍，又道：“我之前听了也以为世界意识是在针对人族，但是今天收到了小二七寄来的留言，我忽然觉得这个想法是错的。”
　　“还算不笨！”戈恩菲瑟用扇子敲敲他的脑门，“这个想法确实错了。人族是如今诸方世界能培育出来的最合适的种族，不是最优秀，而是合适。人族的各方面都不突出，但胜在均衡，这种均衡造就了人族绵延的气运，远比其他各个种族都长久。”
　　“所以除非世界将要毁灭，或者有更优秀的新种族诞生，否则人族不会被摧毁，顶多遭受重创，然后在灰烬中重生罢了。”他看了一眼垂眸沉思的伊莱，冷笑道：“人族的起起落落是他们自己的事，早不归你管了，但是你们光明神一向虚伪，非要大包大揽最后害了自己，那我也无话可说。”
　　路凯看一眼伊莱，又看一眼戈恩菲瑟，有些无奈的说：“话也不能这么说，你以为谁都跟你一样洒脱啊，我对象责任心可重了！”
　　戈恩菲瑟懒洋洋的说：“我这不叫洒脱，而是无所谓。当年我举世皆敌，如今世人视我为梦魇，我观他们如蝼蚁，他们爱怎么样就怎么样，反正我是懒得管的。”
　　“我呢，就自己寻着自己的乐子。等哪天玩腻味了，就让世界给我陪个葬，无牵无挂，一干二净，再不生烦扰。”戈恩菲瑟笑道，“你看这样多好！我就搞不懂你们这些人啊，放着好日子不享受，非得搞得自己焦头烂额，何必呢？”
　　路凯对他的态度无法苟同，也知道劝不动他，只好道：“那世界意识到底在打什么主意？”
　　“别问我。”戈恩菲瑟把扇子一转，指向伊莱，“你问他自己啊！”
　　路凯看向拧着眉的伊莱。
　　“他不把事情说清楚，你怎么猜？”戈恩菲瑟说，“我看你这对象不能要，他压根不信任你，你还是跟我走吧，本尊带着你去各个世界溜达不好吗？”
　　“你胡说八道！”伊莱终于忍不住站起来，脸上流露出显而易见的怒意。
　　他能忍受戈恩菲瑟不怀好意的嘲讽，但绝不能接受他把路凯从他身边带走！
　　“呦，急了。”戈恩菲瑟笑起来，幽黑的眸子仿佛瞬间看穿了他的心思，“你不说，是不敢吧？怕暴露自己的真面目？”
　　伊莱握紧了权杖，似乎按捺不住想要动手，“你住口！”
　　“住口？我不。”戈恩菲瑟抬手，轻松接下带着万钧之力的权杖。
　　他慢悠悠笑道：“我就喜欢拆穿你们这帮伪君子，然后看你们气急败坏的样子！”


第85章 
　　伊莱跟戈恩菲瑟打起来, 怂怂的0027早机灵的飞远了，但路凯不但不能走，还得上去拦住两人。
　　“别打了！”路凯提剑拦在两人中间, 将法杖和折扇挑开，“快住手！”
　　知道拦不住戈恩菲瑟这个疯批, 路凯一把搂住伊莱，硬生生把人拽开。
　　戈恩菲瑟还想趁机揍伊莱一下, 但立马被路凯瞪了一眼，他讪讪的收回手, 说：“这可不能怪我啊，是他先动手的, 我已经手下留情了。”
　　路凯懒得理他，只抱紧了满脸怒意的伊莱，抬头小心翼翼的看他, “别生气，他就是个神经病, 你别管他说什么，我相信你的。”
　　“诶, 说什么呢？”戈恩菲瑟甩手把折扇砸过来，“你这家伙胆子越来越大了啊, 还敢当面骂我了？”
　　折扇刚飞过来，伊莱拧着眉挥着法杖将其击飞，沉声道：“别碰他！”
　　戈恩菲瑟：“我……”
　　他刚开口，路凯就转身赶他走, “你上一边待着去，我要哄我对象啦，不想吃狗粮噎着就赶紧走开！”
　　戈恩菲瑟被他气笑了, “你这是想上天？还敢命令我了！”
　　然而路凯现在不是被他欺压的手下了，而且他背后还站着一个随时准备动手的伊莱。
　　溜回来看情况的0027见情况不妙，赶紧拽着戈恩菲瑟往外走。
　　它一边飞一边劝道：“大佬你忍忍呗，这里毕竟是光明神的主场，真闹起来你也得吃亏。而且人家小情侣俩好着呢，你说你非得去挑什么事？在别人的地盘拆别人的姻缘，你这么嚣张，不怕遭雷劈哦！”
　　戈恩菲瑟哼笑一声，说：“本尊遭雷劈的时候多了去了，反正只要劈不死我，我就能更嚣张。”
　　0027十分无语，“难不成，你真是单身狗看情侣秀恩爱，所以嫉妒了，忍不住举起了火把？”
　　“瞎说什么呢！”戈恩菲瑟恼羞成怒，逮着0027就是一顿揉。
　　好不容易暂时赶走捣乱的家伙，路凯开始跟伊莱撒娇，总算哄得他冷静下来。
　　伊莱微微闭眼，脸上的焦躁缓缓平静。
　　他抱着路凯，低头靠在他耳边轻声道：“对不起…让你失望了。”
　　路凯微微摇头，虽然伊莱突然的恼怒让他有些惊讶，但并没有觉得失望，真正失望的恐怕是伊莱自己。
　　“还是上次那句话，我知道你是什么样的人，不管你自己心里有多少犹疑和不安，我都相信你。”
　　伊莱闭上眼，轻轻叹了口气。
　　他吻了吻路凯的额头，神色温柔缱绻，“戈恩菲瑟说得不算错，我的确隐瞒了一些事情没敢告诉你，怕你……”
　　“怕我什么？”路凯歪了歪头，笑了起来，“怕我揍你啊？那好啊，你现在呢就给我坦白从宽，不然我……”
　　他左右看看没找到趁手的东西，于是一把抢过伊莱手里的法杖，凶巴巴的举起来说：“不然我就揍你一顿！放心，肯定不打脸，我可舍不得。”
　　这样的态度让他逐渐放松下来，伊莱轻笑一声，道：“好，我坦白。”
　　“大概两百多年前，矮人族研制出了一种非常可怕的武器，名为大地圣歌，虽然还只是雏形，但它已经可以瞬间让上百里的山河灰飞烟灭。”伊莱面色微凝，“在武器开始试验的那一刻，我在神界感到一阵心悸，预感告诉我这个世界将迎来一场剧变。”
　　“当我找到预感的源头，见到机械之城里那架危险的武器时，我第一时间联想到了人族。那件武器是矮人族崛起的契机，它会改变大陆的局势，也可能将人族送上末路。”
　　“而更让我确定这个念头的，是几年后沉寂的雷神神格动了。”
　　路凯一愣，照这么说雷神候选人两百年前就出现了，可修还不到二十，这……
　　伊莱抬手在他头顶揉了揉，路凯会意的冒出耳朵往他掌心蹭。
　　男朋友今天不开心，得哄着。
　　“那位候选人名叫博兰科，是矮人族族长的小儿子，雷火双法师，天生巨力，如今是闻名大陆的炼金大师怪才。”伊莱沉默片刻，轻声道：“他十四岁的时候就是双系大魔法师，如今过了两百年，他还是个圣魔导师。”
　　修十八岁成为大魔法师，而且还是单系法师，从天资上看他还比不上博兰科。而像博兰科这样的天才，在修炼上几乎没有瓶颈，属于老天爷主动给他灌实力的那种。可如今过了两百年，早该成神的博兰科竟然还停留在圣魔导师级别，这在路凯看来实在不可思议。
　　“是我，是我找了大地之神亚摩斯。”伊莱将路凯搂进怀里，轻轻捂着他的耳朵遮住他的眼，“我曾对矮人族施恩，于是让他们还了。”
　　“无论是他们正在研究的大地圣歌，还是将成为主神之一的博兰科，每一个都是对人族的威胁。”伊莱道，“我需要时间，所以大地圣歌和博兰科至少要牺牲其一。”
　　“亚摩斯带着这个选择找到博兰科，而博兰科选择了矮人族数百年的梦想。”
　　从万年前几乎举族被屠戮开始，矮人族就一直有一个梦想，他们要打造出世界上最强大的武器，他们要让大陆再也没有人敢肆意残杀他们的同胞。他们当初因为卓越的天赋而被屠杀，如今他们要用这份天赋重新站起来，让全大陆都看到他们矮人族的强大。
　　生长在矮人族的博兰科同样继承了这个梦想，所以他情愿放弃修炼，自断成神的通天路，一心扑在大地圣歌的研究上，期待着矮人族凭此打破过往阴云的那一天到来。
　　伊莱哑声道：“这是一份挟恩图报的阳谋，却比阴谋更卑劣。”
　　“甚至即使是矮人族退让了，在寻求诸多方法无效后，我仍旧谋划过要让曾经的悲惨重演，还把修也划入这些事情中……”
　　路凯沉默一瞬，慢慢抬头，搭在他腰间的手掐住小块肉一拧，然后阴恻恻的问：“你刚刚说什么？”
　　眼眶微红的伊莱瞬间从愧疚情绪中走出来，嘴角抽搐着保证道：“那是之前，现在没有了！我把他摘出来了，还找了生命之神帮他提升血统，你放心，修绝对不会有任何问题！”
　　得到他的一堆保证，路凯这才勉强饶他狗命。
　　“快点交代，还有什么事情是我不知道的！”路凯气势汹汹的质问道。
　　伊莱被他的态度转变给噎到了，有点后悔把这件事放在前面说。
　　刚才温柔体贴的男朋友多好啊，他为什么不珍惜呢？看看现在凶巴巴的像喷火暴龙一样的路凯，伊莱感到了深深的懊悔。
　　老老实实把事情交代完，伊莱略忐忑的说：“没了，都告诉你了。”
　　他紧张的注视着路凯，害怕从他脸上看到厌恶或者失望。
　　在这个世界上，几乎所有人都狂热的迷信光明神的伟大，没有人觉得光明神会犯错，除了路凯。
　　路凯敢说光明神不是好东西，也敢承诺在他犯错的时候阻拦。
　　而伊莱所求的，就是一个会陪着他，拦着他的人。身上肩负的责任越来越重，手上沾染的血腥阴谋越来越多，他总有种自己某一天会行差踏错，走上一条不归路的预感。
　　这种预感让他恐慌，可他偏偏无法逃脱。
　　所以路凯的出现对他来说是一线希望，他紧紧的抓着路凯，抓着自己清醒的理智。他害怕路凯会厌恶他，抛弃他，如果连这一线希望都离他而去，伊莱很怀疑自己会就此坠入深渊，再也无法身处光明之下。
　　满身罪恶，身陷深渊的光明神，还怎么称为光明神呢？
　　路凯凑到他面前，观察片刻后惊奇的说：“你这个表情，是在跟我撒娇要抱抱么？”
　　他踮着脚抱住伊莱，乐呵呵的说：“好好好，给你抱抱。我老婆这么好看，我怎么舍得不理你？”
　　伊莱低低的笑了一声，那些不安逐渐从他眼底散开，化作温柔的光。
　　气氛温馨了片刻后，伊莱忽然捏住路凯的狐狸耳朵，问：“我好看还是戈恩菲瑟好看？”
　　路凯：？！！
　　他被问得猝不及防，不由得呆滞了一瞬间，然后略磕巴的说：“当然是你。”
　　“是吗？”伊莱微微挑眉，又问：“我有钱还是他有钱？”
　　路凯：“……这我哪知道，应该是你吧。”
　　伊莱还不放过他，“那我们谁比较强大？”
　　路凯：“……”
　　这可太难为他了，连撒谎都撒不出来，因为事实太明显，他连违背良心的机会都没有。
　　路凯抹了把脸，无语的说：“我说你今天怎么这么不冷静，原来是被戈恩菲瑟刺激的，有危机感了？”
　　“谁让你喜欢好看的呢！”伊莱幽幽的说，“他比我漂亮，比我强，不是更符合你的喜好吗？而且他还想拐跑你，你让我怎么不着急？”
　　路凯一噎，他虽然确实喜欢美人，但也不至于看到漂亮的就傻乎乎的跟着跑吧！
　　“你想多了，我才不跟他走，我就喜欢你！”路凯义正言辞的说，“戈恩菲瑟又不喜欢我，他就是想要个用得顺心的厨子兼小弟。更重要的是戈恩菲瑟脾气那么臭，还是个老想着毁灭世界的疯批，而你温柔又贴心，我怎么会离开你呢！”
　　伊莱想了想，点头，“有道理。”
　　“诶！”不远处传来戈恩菲瑟不满的声音，“你们谈恋爱就谈恋爱，非得拉我出来踩一脚算怎么回事？”
　　两人扭头，就看到戈恩菲瑟坐在不远处的树枝上，手里捏着不停挣扎的0027，不知道在那里围观多久了。
　　路凯满头黑线，“不是让你走开点嘛，居然偷偷摸摸蹲在这里听墙角，你还有没有一点至高神的逼格了？”
　　“逼格？”戈恩菲瑟嗤笑一声，“有的至高神还穿裙子到处溜达呢，我这算什么？”
　　路凯顿时心虚的缩了缩脖子，还小心翼翼的觑一眼伊莱，果然又被气得黑脸了。
　　真是造孽哦！
　　“再说了，我哪有偷偷摸摸？”戈恩菲瑟从树上飞下来，“我明明就坐在那里，光明正大的听着，没发现只能怪你们太菜！”
　　路凯：……好气，好想打人，可惜打不过！
　　这个狗东西要不是实力强大，就他这个犯贱法，早该被人打死一万遍了。


第86章 
　　跟戈恩菲瑟斗嘴是个错误的决定, 因为这家伙一张毒嘴，几乎堪比核.武器。
　　路凯挣扎了几分钟就放弃治疗了，认输的说：“我不跟你吵了, 咱们还是把最重要的问题解决了吧！”
　　戈恩菲瑟下巴一昂，满脸不屑的说：“我干嘛要帮他？”
　　路凯幽幽的看着他：“你想看我丧偶啊？”
　　戈恩菲瑟摸着下巴沉吟片刻, 说：“听起来好像不错。”
　　“不错个鬼！”路凯气得把手里的法杖丢出去。
　　法杖不知道是用什么金属材料打造，沉甸甸的压手, 被戈恩菲瑟一扇子挥开，落地砸出一个深坑。
　　伊莱的目光随着法杖移动, 等它落地时，他忍不住微微叹息一声。
　　这一天还是来了, 路凯终于忍不住也对他的法杖下手了，从今往后他的法杖也将失去它的尊严。
　　戈恩菲瑟气笑了，“你小子真是脾气见长啊, 不但敢骂我了，还敢跟我动手了？谁给你的胆子？”
　　路凯一插腰, 理直气壮的说：“我对象给惯的！”
　　想当初他是多有眼色的一个人，见人说人话, 见鬼说鬼话，该怂的时候绝不硬刚。结果在这里咸鱼十多年, 日常在光明神头上作威作福，可不就让他的胆量迎风见长了！
　　戈恩菲瑟气得拿折扇遥遥点了他几下，看起来像是想揍人，但最终也没真的跟他动手。
　　毕竟对路凯他总有些理亏的, 要不是当初自己作死，路凯不会被困多曼底斯迷宫，也不会差点崩溃。戈恩菲瑟虽然狂傲, 但不是完全不讲道理，他自己作出来的死自己弥补，逆天的复刻能力就是他给予路凯的补偿。
　　气恼了一会，戈恩菲瑟大爷似的坐下来，说：“继续好吃好喝的伺候着，等本尊高兴了说不定会拉他一把。”
　　路凯清楚他的臭德行，按住跟他气场不合的伊莱，然后当真给他准备起吃的来。
　　“别跟他硬碰硬，顺个毛就行了，挺好哄。”路凯压低声对伊莱说。
　　伊莱幽幽的看着他：“当着我的面说要去哄别的男人，那我呢？”
　　路凯一哽，无奈的说：“等处理完这件事，我再好好哄你，行吗？”
　　伊莱微微勾唇，意味深长地道：“这可是你说的，到时候别想反悔。”
　　路凯：“……”
　　他这都是为了谁啊？！
　　伊莱装模做样一番，也只是趁机要点好处，得了口头上的便宜就不再多话。
　　戈恩菲瑟一向看不惯光明神一系的神祇，就算现在勉强熄战，逮着机会他也要讽刺伊莱几句，就等着对方沉不住气过来挨顿打。
　　可伊莱是个能屈能伸的，他清楚如今的形势，戈恩菲瑟的存在对他来说是个巨大的机遇，何况人还是被路凯请来的，不管是为了大陆还是为了路凯他都会忍下去。
　　所以不久前还提着法杖要拼命的人这会坐得安安稳稳，任凭戈恩菲瑟怎么冷嘲热讽都笑得一脸温和，这副老神在在的模样反倒把戈恩菲瑟气得够呛。
　　他就讨厌光明神，一个两个都是这样，哪哪都让他看不顺眼。
　　戈恩菲瑟嘲讽了一通毫无效果，反倒对着那讨人嫌的圣光有点食不下咽。知道当着路凯的面揍人是不可能了，他斟酌片刻后觉得继续待下去吃亏的是自己，不如早点离开这对狗情侣，继续一个人潇洒去。
　　不过路凯拜托他的事戈恩菲瑟还是会提点一下的。
　　之前他光明正大的偷听了全程，对卢恩提斯大陆这些年的变化有了了解，这会便捏着酒杯微眯着眼问路凯：“知道世界意识的目标是什么了吗？”
　　路凯沉思一会，微微摇头，说：“之前被错误引导太多，我现在有点摸不着头绪。”
　　戈恩菲瑟冷哼一声，又一扇子敲过去，“你这本事倒退了很多啊！”
　　路凯摸摸鼻尖，干笑一声，不敢反驳。养老的日子太安逸，加上被伊莱宠着，有什么事打发弟弟在前面顶着，没了以往的危机感自然人就松懈下来。
　　被戈恩菲瑟这么一说，他一边心虚一边快速思考起来。
　　片刻后路凯皱眉道：“我不确定世界意识的目的，虽然否定了覆灭人族的猜测，但我觉得关键还在矮人族身上。”
　　戈恩菲瑟“嗯哼”一声，算是认可了他的这番推断。
　　路凯有了点信心，于是继续道：“我怀疑或许与混血有关，世界意识是想改变如今大陆种族对立的局势吗？它想推动种族融合？”
　　“有那么点可能。”戈恩菲瑟懒洋洋的说，“但这个不重要，会导致这种局面出现的原因才重要。”
　　路凯皱眉苦思，“到底是为了什么，你直接告诉我不行嘛？”
　　戈恩菲瑟才不惯着他，“自己想。”
　　路凯暗自咬牙，他要是什么都想得到，还用得着特地找你？
　　倒是一直沉默听他们对话的伊莱忽然开口了：“是我…不，我们。”
　　“什么？”路凯回头，一脸懵逼的看着他，“我们怎么了？”
　　戈恩菲瑟扇子一甩，又敲了他一个包，“没说你。”
　　他幽幽的瞥了一眼面色阴沉的伊莱，冷笑道：“这方世界就算闹得天翻地覆也和你没关系，你只需要赶紧离开就行了。”
　　路凯立马激动的反驳起来，“我才不要离开，我……”
　　不等他说完，静默了片刻的伊莱却抓住他的手，指尖有些发凉，“他说得没错，你得离开这里。”
　　路凯眼睛一瞪，又气又急，“为什么？”
　　“蠢货。”戈恩菲瑟毫不客气的又一扇子敲过来，路凯连躲都来不及。
　　他捂着脑袋跟戈恩菲瑟犟了一会，还是不服气：“你们给我说清楚啊！”
　　戈恩菲瑟转了转手中的折扇，慢悠悠道：“你们之前认为世界意识针对的是大陆最兴盛的种族，这个想法不算错，但大陆目前最兴盛的可不是人族。”
　　“不是人族？”路凯微怔，掰着手指头把大陆大大小小的种族数一遍，“不对啊，大陆现在最鼎盛的不是人族是什么？难道是兽人？可兽人族还屈居于人族之下呢。”
　　戈恩菲瑟哼笑一声，说：“你还算漏了一个，继续想。”
　　虽然性格有些恶劣，但路凯不觉得戈恩菲瑟会拿这件事情开玩笑，可他怎么想也想不到大陆还隐藏了哪个不为人知的强大种族。
　　见他皱眉苦思的模样，伊莱沉沉叹了口气，而后轻轻攥住他的指尖，道：“如今大陆最鼎盛的不是哪一个已知种族，而是神明信仰。”
　　自万年前进入诸神时代开始，神界不断有神明晋升，诸神的神殿遍及大陆每一个角落，大陆千千万万的生灵皆心怀信仰。
　　这是一个神迹普耀大陆的时代，神族凌驾于诸多族群之上，而其中最鼎盛的莫过于光明神。
　　换而言之，神族如今是世界意识的眼中钉，而伊莱就是世界意识首当其冲要拔除的。
　　路凯从未把神明视作大陆的种族，伊莱也是，当局者迷，如果没有戈恩菲瑟的提醒他们很难想到这一点。
　　因为诸神出自大陆各个种族，各自为自己的种族牟利，正如伊莱为人族殚精竭虑一般。
　　神明无法成族，因为他们不可能团结一致，但在世界意识眼中并非如此。诸神由光明神统领，以他为尊，又凭借信仰统治大陆，可以说普天之下唯他独尊，这是世界意识不愿意看到的。
　　无论它想要分裂大陆，还是让各族融合，神族都是堵在它面前的拦路虎。
　　戈恩菲瑟冷笑道：“世界意识这种东西呢，我也不知道该怎么形容好。它与世界息息相关，可以影响世界的发展走势，偏偏它们的存在对于世界来说又是可有可无的。”
　　路凯顺着他的话一想，好像真是这样。世界意识几乎不出现在人前，只在背后暗搓搓的搞事情，每个世界有完整的秩序，有强大的统治者，有玄奥的命运轨迹，世界意识的存在则显得颇为尴尬。
　　而至高神与世界意识就像是处于明处与暗处的两个统治者，一山不容二虎，两者之间注定了很难和谐相处。
　　他又回忆起了过往的一些见识，联想到了一些至高神与世界意识的争锋，最突出例子的莫过于洪荒世界的天道，那是个彻头彻尾的大赢家。
　　而至高神成为最终赢家的也不是没有，眼前就摆着一个。路凯记得戈恩菲瑟似乎是把世界意识直接打散了，这让他的世界无人能动摇反抗他，但也让那方世界摇摇欲坠，结果说不上好坏，但他知道伊莱肯定不会选这条路。
　　听着戈恩菲瑟分析世界意识，他的眉头缓缓皱起。
　　该怎么办呢？难道就这么认输？
　　“人族之所以会成为世界意识的首选，就因为他们不够强大。”戈恩菲瑟道，“人族容易兴盛，也容易衰落，各方面均衡却不突出，是个平庸但好掌控的种族。世界意识需要的就是这样的种族，永远对它造不成威胁。”
　　路凯张了张嘴，半天没想到该怎么反驳。
　　戈恩菲瑟说：“世界意识削弱至高神的例子不少，内斗、至高神位更迭、信仰衰落……我估摸着它哪一个都没落下，看来是个耐不住性子的，要不然你也不可能这么早感应到危机。”
　　说着他冷笑一声，讥讽道：“到底是小屁孩，急功近利。别的世界意识就算打这个主意也会徐徐图之，至少等到神族过了巅峰走下坡路才开始谋划，你们这个本事不大，野心却挺大。不过这对你们来说是件好事，神族没有达到巅峰，留给你们的时间还算充裕。”
　　的确，如今的神祇虽然如日中天，但还没到达顶峰，甚至十二位主神都差了两位，但世界意识已经等不及要除掉这个威胁了。
　　伊莱抿着唇，神色晦暗不明。


第87章 
　　此事的关键点的确在于矮人族, 准确来说是他们创造的大地圣歌。
　　这是一件可以威胁神祇的武器，也是大陆科技的一大.跃进，路凯猜测其中少不了世界意识的推动。
　　神祇的地位来源于他们的力量, 大陆生灵信仰的从不是神祇的尊贵，而是他们凌驾于生灵之上的强大。如果大陆种族掌握了可以与神祇匹敌的武器, 那么他们何必再信仰神祇？
　　就像当年的怨憎之矛事件，当神祗的力量让生灵失望, 那么信仰就会在短时间内轰然倒塌。这种状况在人族中表现得尤为明显，因为人族天性中存在诸多劣根性, 他们可以是最狂热的信仰者，也可以是最狠辣的反叛者, 也因此这个种族格外受世界意识偏爱。
　　不难想象，如果大地圣歌的力量被曝光，最先使用它摧毁神明信仰的就是人族, 最积极取代神明统治大陆的也是人族。
　　路凯偷偷看一眼伊莱，果然发现他脸色分外难看。
　　戈恩菲瑟可一点嘴下留情的意思都没有, 直白的将一切摊开，还要顺便扎伊莱几刀。
　　“所以啊, 你这么费劲巴拉想要保护人族实在有点可笑。人族从不需要你的保护，他们只需要你给他们让路。”戈恩菲瑟摇着扇子冷笑道, “要继续做这个伟人么？光明神大人。”
　　路凯瞅一眼伊莱，心疼极了，扭头气急败坏的对戈恩菲瑟道：“你能不能少说两句？”
　　戈恩菲瑟把扇子一合，没好气的道：“这可是你们在求我。要是这么点打击都受不住, 趁早死了算了吧，别想着让本尊帮你们！”
　　伊莱抬手把他揽进怀里，轻轻拍了拍, 道：“我没事，别激动。”
　　戈恩菲瑟还在继续阴阳怪气：“你看看，人家当事人都冷静着呢，要你瞎激动什么？”
　　路凯被他气得够呛，差点要怼起来，还是0027及时给了他一个物理禁言套餐。所谓物理禁言套餐就是0027牺牲小我扑上去，巴掌大的光团延展开，啪唧一下贴住，就跟绑匪贴在嘴上的胶带一样，捂得严严实实，避免某人暴躁骂娘。
　　“冷静冷静，你打不赢他，骂也骂不赢，冷静点！”0027飞快道。
　　光团半虚半实，路凯的手直接穿过去，根本撕不下来，只能气急败坏的找伊莱求助。
　　伊莱轻轻一揭就把0027撕下来，团在手里滚圆了丢出去。
　　重获自由的路凯扭头要继续跟戈恩菲瑟怼，还没开口就被伊莱一把拉回来，来了个二次物理禁言。
　　这回路凯没挣扎也没生气，亲完就捂着脸往伊莱怀里一扎，半晌没敢抬头。
　　被秀了一脸的戈恩菲瑟：“呵。”
　　咕噜噜滚回来的0027：“明明都是一样的办法，反应差这么多。哼，辣鸡宿主不爱我了！”
　　路凯微微侧头，露出一只黑亮的眼睛来：“你想多了，没爱过。”
　　0027：……卧槽无情！
　　伊莱笑着拍拍他的后脑勺，轻声道：“不气了？”
　　路凯撇撇嘴，郁闷地说：“你都不气，我气什么？你自己跟他谈吧，这家伙嘴贱，我怕忍不住吵起来。”
　　戈恩菲瑟更大声的呵一声，充分表达了自己的不满和不屑。
　　路凯才不管他，说完就往伊莱怀里一缩，闭上眼睛装睡，一副天塌下来他都不管了的模样。
　　按理说他以前没这么大脾气，还擅长审时度势，现在变得这么不冷静，说到底还是惯的。
　　伊莱温柔的给他顺着毛，略沉吟后直接问：“如果邪神大人有办法对付世界意识，不妨直说。”
　　戈恩菲瑟瞥了他一眼，冷哼一声，道：“对付世界意识还不简单，那家伙躲在幕后搞事情让人防不胜防，但只要冒了头就脆得很，把它逮出来一巴掌拍死就行了。”
　　伊莱微微蹙眉，摇头，“不行，世界意识不能被摧毁。”世界意识的存在可有可无，又必不可少，至少在伊莱看来是这样的。世界意识一旦溃散，整个世界都会动摇，世界的壁垒也会变得薄弱，容易被外来者侵入，导致内外皆忧。
　　他不是戈恩菲瑟，不可能将大陆诸多生灵置之不顾。
　　伊莱垂眸看一眼路凯的发顶，如果仅仅牺牲他一个就能解决一切，在遇到路凯之前他大概是愿意的，但现在他舍不得了。况且这件事也不是牺牲他一个人能结束的，世界意识针对的是神界所有神祇，他一个人无法替所有人做出抉择。
　　戈恩菲瑟对他直截了当的拒绝有些不满，“这是最直接也最保险的方法，如果留下这个隐患，就算你这次避开了，下一次你还躲得过吗？”
　　他倒是不在乎伊莱的死活，但看路凯这个小傻子的样肯定要留下来，到时候再被牵连了怎么办？
　　路凯看看戈恩菲瑟，又看看伊莱，倒是没有开口，他等着伊莱自己做决定。
　　伊莱轻揉着他的发丝，片刻后仍旧摇头，坚定拒绝道：“不行！”
　　戈恩菲瑟眉头一跳，他向来不喜欢被人忤逆，尤其对方还跟自己属性不和，他便更觉得不悦了。
　　“就这个解决办法，你爱听不听，反正本尊不会管你的死活！”
　　0027对戈恩菲瑟的狗脾气相当熟悉，赶忙用一串彩虹屁将人哄住，充当优秀的和事佬角色。
　　“大佬你好人做到底，就帮帮忙嘛！”0027非常熟练的顺毛哄，“你这样厉害，肯定还有别的办法对不对？”
　　戈恩菲瑟转了转扇子，冷哼道：“办法是有，但是难度更高，而且后患无穷，一个弄不好……”
　　他没有说下去，但未竟之意大家都懂。
　　伊莱眸光清冷无波，“难度高没关系。”
　　戈恩菲瑟冷笑一声，嘲讽道：“你倒是挺自信，当初那个家伙也跟你一样自信，结果…哼！”
　　0027有些好奇：“大佬你说谁？”
　　戈恩菲瑟微顿，看了路凯一眼后轻飘飘的说：“还能有谁，伊莱克森呗。”
　　伊莱感觉怀里的人微微一颤，他不禁皱起眉，心底升起一丝莫名的警兆。他有心想了解一些关于伊莱克森的事，但顾忌着路凯的感受便没有立即开口。
　　但他不开口，不代表别人也不会开口。
　　“伊莱克森你听说过吗？”戈恩菲瑟饶有兴致的打量着伊莱的神色，很快从他的表情里得出了答案。
　　“看样子是知道一些了。”戈恩菲瑟拿起一边的酒杯，慢悠悠啜了一口，然后道：“不过你们知道的都太片面了……我见过他刚成神时的样子，跟你很像！”
　　他脸上没有了一贯的笑容，剥去了玩世不恭的外壳，那张昳丽的脸都变得深沉起来。
　　路凯对戈恩菲瑟的话不太赞同，“他们哪里像了？完全不一样好嘛！”
　　“你以为伊莱克森一开始就是你见到的那样吗？”戈恩菲瑟嗤笑一声，神色竟有些悲凉。
　　路凯有些呆怔的张着嘴，看着戈恩菲瑟复杂的表情，一时不知道该说什么好。他对伊莱克森的畏惧刻在骨子里，而戈恩菲瑟亲手杀死伊莱克森两次，他以为这两个人是不死不休的仇敌，但现在看来似乎并非如此。
　　他有点好奇了。
　　0027比他更好奇。
　　因为上头有个来头不小的主人，又带着路凯奔波在各个世界，0027手上自然有一些关于诸位大佬的资料，虽然不全面，但论起来它知道的东西比路凯多得多。可就算是这样，对于戈恩菲瑟以及伊莱克森的事情它了解的也不多，此时一听难免好奇。
　　唔，不对，不是好奇，它是兢兢业业的在为快穿事业搜集资料！
　　说服自己不是在好奇的0027扒着戈恩菲瑟的胳膊追问道：“怎么回事？伊莱克森的事难道还有隐情？”
　　戈恩菲瑟面无表情的把它撕下来，团吧团吧往边上一丢，但好奇心旺盛的0027又锲而不舍的飞回来。
　　这没脸没皮的无赖样气得戈恩菲瑟够呛，最后到底还是没动手揍这个光团子，只是把它搓成一团摁进土里埋着。
　　0027一扭一扭的从土里钻出来，倒是不敢再扒上去招惹大佬，只好用看不到的真诚大眼瞅着，等着戈恩菲瑟满足它的求知欲。
　　然而戈恩菲瑟似乎没有继续说下去的意思，而是给自己倒了一杯又一杯的酒，直到把酒壶倒空，他才不满的晃了晃空壶，“没酒了。”
　　路凯还没动手，狗腿的0027已经顶着满满的酒壶飞过去。
　　“大佬，您的酒！”0027谄媚的说，“大佬，您继续说啊，我们都听着呢，别吊人胃口嘛！”
　　戈恩菲瑟哼笑一声，慢悠悠道：“我就不说，你能怎样？”
　　0027一哽，它还真不能怎样，但有人能怎样。
　　圆滚滚的光团转过去，用没有五官的光团身体拼命给路凯使眼色。
　　因为多年默契而读懂它“眼神”的路凯：……真是难为你了，至于好奇心这么重吗？
　　不过，老实说，他也很好奇！
　　作者有话要说：　　这几章写的时候卡文卡得特别厉害，写不出来我就开始摸鱼，一摸就是差不多一个月，然后成功把存稿浪没了，要死了……QAQ


第88章 
　　对于戈恩菲瑟来说, 回忆曾经并不是什么愉快的事，尤其是事关伊莱克森。
　　“我比伊莱克森更早成神。”
　　戈恩菲瑟慢悠悠的一句话让路凯和0027都惊呆了。
　　他们可是在戈恩菲瑟创造的幻境里陪他走过成神路的，那个时候伊莱克森已经是至高神了, 戈恩菲瑟怎么会说自己比伊莱克森更早成神呢？
　　扫一眼他的表情，戈恩菲瑟嗤笑道：“很惊讶吗？我很早以前就是神祇, 后来我放弃了原本的神格，重新成神夺取至高权杖。”
　　路凯一副“还有这种操作”的表情, 只能说狠人就是狠人，不走寻常路, 连神位都舍得放弃。
　　“你跟伊莱克森……”路凯顿了顿才不自在的接道：“有什么深仇大恨吗？”
　　至于为了杀他抛弃神位？
　　戈恩菲瑟摇摇头，“仇恨算不上, 我们原本是朋友。”
　　“朋友？！”0027差点化身尖叫鸡，那吼声震得几人耳朵都发麻了。
　　不过也不怪0027，路凯和伊莱同样惊讶, 毕竟在他们的认知里戈恩菲瑟杀死了伊莱克森两次，两人的关系怎么也不可能好。但戈恩菲瑟却说他们原本是朋友, 这听起来简直是天方夜谭。
　　戈恩菲瑟幽幽的看了两人一眼，乌眸沉沉, 看不清他眼底的真实情绪。
　　“至于这么惊讶么？”
　　惊讶是肯定的，但更多的是发掘出一个大秘密的兴奋。0027就毫不掩饰的奔向路凯, 光团子熟稔的往他脸颊上一撞，催促道：“快！前排上瓜子，听故事啦！”
　　路凯还真掏出一把瓜子来，给0027和伊莱各分了一点, 然后目光灼灼的盯着戈恩菲瑟，那期待八卦的神色再明显不过。
　　戈恩菲瑟：“……”
　　这模样真是分外熟悉，他以前也是吃瓜看戏的一员, 但换到自己身上怎么就觉得那么手痒呢？
　　他捏着扇骨转了两转，最后还是大发慈悲放过了满头包的路凯。
　　不过出于恶趣味，他愣是吊足了几人的胃口才肯继续说。
　　“我之前说伊莱克森和这小子像，可不是跟你们开玩笑。”戈恩菲瑟正色道，“刚成神的伊莱克森和他一样，一心一意为了人族谋划，责任心重，十足的模范神祇。”
　　路凯悄悄看了伊莱一眼，他的神色依旧冷静，只是温柔的笑容逐渐褪色。
　　“那他后来怎么会变成…那个样子？”路凯低声问，想起记忆中伊莱克森癫狂残暴的样子，他仍旧忍不住有些胆寒。
　　戈恩菲瑟沉默片刻，道：“我也不知道他是什么时候变了，虽然说是朋友，但我们俩相处不算多，尤其是他成为至高神变得越来越忙碌后，所以偶尔见到只觉得他越来越陌生。”
　　他向来是喜欢四处玩闹的，极少安分的在神界待着，跟伊莱克森的关系也越来越疏远，等他发觉到不对劲时已经来不及了。
　　对于伊莱克森的仁善和责任心，戈恩菲瑟虽不完全赞同但也抱有欣赏之意，所以面对行事作风截然不同的伊莱克森时，他的第一反应不是这个人迷失在权力中了，而是哪里出问题了。
　　在像伊莱克森本人求证无果后，固执的戈恩菲瑟自己开始调查。
　　他逐渐摸到了背后推动的世界意识，也发现了伊莱克森和善面孔背后的恐怖，他真的彻底变了一个人，与最初的他再无一丝相似。
　　戈恩菲瑟试图唤醒伊莱克森，但失败了，几度尝试无果后他做下了决定。既然囚困伊莱克森的是权力，导致这一切变化的也是权力，那把他手里的权力夺走或许能给他转机。
　　“所以你就放弃了原本的神位，下界重新成神？”路凯问。
　　戈恩菲瑟点头。
　　路凯有些佩服他，不愧是干大事的狠人，神位也能随便放弃，也难怪他在幻境里当狗腿子时总觉得哪里怪怪的。
　　那时候伊莱克森的信仰如日中天，大陆各处都是他的信徒，别的神祇信仰被他挤到夹缝里艰难求存，甚至一些忤逆他的神祇被打成异教徒，遭到全大陆的排挤和追杀。
　　戈恩菲瑟要在这样的境地里闯出一条出路，其中的艰难路凯是亲眼见证过的。
　　0027凑上来，巴巴的问：“后来呢？”
　　“后来我把他拉下至高神位，自己坐上去了啊。”戈恩菲瑟一副你在问什么蠢话的表情，这件事他们不是都知道了么。
　　0027说：“那伊莱克森呢？”
　　戈恩菲瑟微抿着唇，沉默片刻后道：“夺取了至高权杖后我把他关起来，期望他能恢复，但是没有，他一天比一天疯狂，彻底失去了理智。后来我觉得是世界意识带给他的影响，于是把世界意识抓出来打散了，但依旧毫无改变。”
　　路凯问：“然后你杀了他？”
　　“嗯。”戈恩菲瑟微微抬眸，有些失神的看着辽阔，明亮的天空，“我答应他的。”
　　就像伊莱抓住路凯牵着自己的理智，伊莱克森在意识到不对时找过戈恩菲瑟，以开玩笑的口吻请求他杀了将来十恶不赦的自己，可惜那个时候的戈恩菲瑟并没有意识到。
　　戈恩菲瑟对伊莱克森的感情很复杂，惋惜、愧疚、痛恨夹杂，也因此最后杀他时手下留情，最后还惹出事端来。
　　回忆完的戈恩菲瑟仰头望着天，也有叹了好长一口气。
　　路凯和0027听故事听得一本满足，却忽然被戈恩菲瑟敲了脑袋，最过分的是这次敲的是脑门。
　　捂着脑门骂骂咧咧一会，路凯发现伊莱竟然没有给自己出头，扭头一看见他双目发怔，不知道在想什么。
　　“怎么了？”路凯拽了拽他的衣袖，成功唤回伊莱的神智。
　　他安抚的拍拍路凯，微笑着说：“我在反思。”
　　路凯一头雾水，戈恩菲瑟倒是轻哼一声，说：“还算有脑子。”
　　“嘶，你这话……”路凯眨眨眼，看看两人，忧郁的说：“是在拐弯抹角的骂我没脑子吧？”
　　“知道你还问。”戈恩菲瑟嗤笑道。
　　路凯冲他翻了个大白眼，扭头眼巴巴的看着伊莱，向他寻求答案。
　　伊莱当然不会像戈恩菲瑟一样吊他胃口，“他是在告诉我，我现在的境地就是当初伊莱克森所遇到的。”
　　“没错。”戈恩菲瑟说，“而伊莱克森的结局，也极有可能是你的明天。”
　　路凯一阵慌张，他不敢想象眼前的伊莱某一天会变成自己恐惧的人。
　　对上他紧张的目光，伊莱轻轻拢住他泛凉的指尖，温柔的说：“别怕，我不会的。”
　　路凯反握住他的手，汲取着他掌心的温度，很快冷静下来。
　　的确，伊莱和伊莱克森是不一样的，不论他们在性格、行为上有多类似，但伊莱现在有他在身边，也早早发觉了这一切，他们有机会改变那样的结局。
　　路凯想要帮他，那就不能继续这么颓废下去，他要重拾过去的理智和实力，努力站在与他相近的高度。
　　戈恩菲瑟懒得看他俩秀恩爱，“伊莱克森死后我又调查了很久，终于找到了他改变的原因。”
　　路凯豁然抬头，急切地问：“是什么？”
　　戈恩菲瑟没有立即回答，而是幽幽的看了他好一会，才轻声问：“你还记得…多曼底斯迷宫吗？”
　　路凯双手一紧，脸色瞬间变得难看。
　　伊莱搂住他，虽然没有言语，但动作很好的安抚了他的恐慌。
　　两人表面还算冷静，反倒是0027气急败坏的撞了撞戈恩菲瑟，“你提这个做什么？”
　　戈恩菲瑟一把攥住它，说：“为什么不能提？照你们这样一直让他逃避就能好起来吗？我早说过把他留下来，我会治好他，我惹出来的麻烦我自己处理！”
　　0027使劲扭了扭，发觉逃不出他的手掌心，于是气呼呼的说：“不知道我宿主是个怂包吗？被你一吓唬要是病得更严重了怎么办！”
　　不知道该生气还是该感动的路凯：……能不能好好说话，谁怂包了？
　　戈恩菲瑟瞥了路凯一眼，竟然觉得0027说得没毛病，于是放开了它。
　　差点气得吐血的路凯：……两个都不是好东西！
　　伊莱揉了揉他的脑袋，垂眸看着他的目光温柔中带着几分担忧，似乎在担心戈恩菲瑟的话会勾起他的阴影。
　　但这次路凯并没有慌得失去分寸，他深呼吸着止住心底的颤抖，用平静得没有丝毫起伏的语气说：“多曼底斯迷宫…我当然记得，永远都不会忘。”
　　戈恩菲瑟随手拿起一个酒杯，把蹦来蹦去干扰他的0027倒扣住。
　　看着在杯子里气得跳脚却跑不出来的0027，路凯的心情诡异的放松了一些。
　　嗯，他绝对不是在幸灾乐祸，他保证！
　　伊莱轻轻抚摸着路凯略长了一些的黑发，低声问：“多曼底斯迷宫跟伊莱克森的改变有什么关联吗？”
　　“有。”戈恩菲瑟目光黑沉的看着他们，“多曼底斯迷宫里哪些人是怎么疯狂的，怎么变成傀儡的，伊莱克森与他们一般无二。凯，你亲身经历过，应该很清楚吧？”
　　路凯嘴唇抿得泛白，半晌吐出两个字：“当然。”


第89章 
　　多曼底斯迷宫确实是个危机重重的绝地, 千万年来无数人在那里折戟沉沙。
　　但作为快穿游戏特意选中的宿主，路凯并非脆弱之人，他的心智足够坚定, 又有在无数世界中累积下来的经验，加上造化之主赐予的纯净灵魂, 按理说他是不可能迷失在迷宫里的，无论迷宫中有多少危险。
　　折磨迷宫中人的从来不是迷宫里的危险怪物, 而是不断侵蚀灵魂的力量。
　　伊莱克森作为那个世界的至高神，拥有碾压他们的实力, 诸多反抗挣扎都没有结果。他的力量化作光普耀整个迷宫，也在源源不断的侵蚀着他们的力量和神智, 直到将他们逼疯，变成他手中的一具傀儡。
　　路凯有幸活着出来，灵魂却遭受重创, 虽然拔除了侵蚀的力量，但也让他的灵魂变得缺失, 要恢复如初得花上千万年的时光。
　　他恐惧多曼底斯迷宫里的一切，更恐惧一点点失控的自己, 明知自己日渐沉沦却无力挽救的感觉尤其可怕。
　　戈恩菲瑟幽幽道：“伊莱克森侵蚀别人的灵魂，让人成为他手中的傀儡, 却不知道自己也日渐沦为一具傀儡。”
　　他笑得有些嘲讽，曾经赞赏的朋友落到这种境地，最后还由他亲手处决，如今想想心中都不免悲凉, 还有几分寒意萦绕不去。
　　路凯小心翼翼的觑他两眼，不知道该怎么安慰他，好在戈恩菲瑟这样的人从不需要别人的安慰和同情, 他的强大也不允许有人以看待弱者的眼光看他。
　　戈恩菲瑟道：“我跟你们说这些就是想告诉你们，不想落到和伊莱克森一样的境地，就最好别心软。”
　　世界意识的危险远超出他们的预估，如果留下它，这个隐患早晚会带来灾难。
　　伊莱明白他的意思，他认为彻底摧毁世界意识是最保险的办法，但对于整个卢恩提斯大陆来说这个方法却是损失最大的。
　　他不是圣人，当然在乎自己的安危，但他也不可能置大陆万民于不顾。
　　路凯像是理解了他的心情一般，轻轻将自己的手塞进他宽大的手掌中，而后抬头对上他的眼，认真道：“没关系，不管你想怎么做，我都会陪着你的。”
　　伊莱垂眸，温柔的在他眉心烙下一吻。
　　虽然没有过多的言语和承诺，但两人之间的氛围却肉眼可见的变得越加甜蜜。
　　围观群众表示这一招狗粮糊脸让自己受到了极大的伤害，有点想报社了！
　　“你们俩能不能稍微考虑一下别人？”戈恩菲瑟幽怨的问。
　　路凯回头，笑嘻嘻的说：“咱们这点小打小闹的，难道还能打击到你？老大别慌，我相信你的大心脏！”
　　戈恩菲瑟一哽，又有点手痒了。
　　可惜路凯身边有个护犊子的在，他刚动了动指尖，伊莱警惕的目光就飘了过来。
　　悻悻的放弃了揍小弟泄愤，戈恩菲瑟不爽的说：“你们考虑好了没有？”
　　伊莱没有犹豫，冷静的说：“我还是想听听别的解决办法。”
　　戈恩菲瑟臭着脸看了他一眼，这回倒是没再反驳。
　　“另一个办法就是先发制人。”
　　先发制人这个词很容易理解，但放在这件事上，实行起来都难度却是非一般的大。
　　世界意识无形无质，与规则、命运、世界勾连成一体，他们根本无法捕捉它的踪迹，也无法摸透它的打算，怎么能做到先发制人？
　　但戈恩菲瑟既然在此时提出来了，说明他对此是有把握的。
　　“我之前就说过，世界意识的存在非常尴尬，所以往往它们会寻求统治地位，来证明自己的强大和必不可少。”戈恩菲瑟说，“但是，每个世界都有它自己的轨迹，世界意识可以在方方面面给予影响，但并非一切都在它的掌控之中。”
　　说着，他看了路凯一眼，说：“要真是完全由世界意识控制，这家伙就没机会出现在这个世界了。”
　　这话一想就能明白，世界意识是不会给伊莱这个敌人送老婆的，尤其路凯还是个异界的外来者，顺道还带来了戈恩菲瑟这个能威胁到它的存在。所以路凯的到来是命运的预示，却不是世界意识乐意看到的，说不定其中它还阻拦过，譬如两人之间模糊不清的姻缘。
　　只能说世界意识还是动手太早了，伊莱如今的气运正是鼎盛的时候，命运不会让他就此陨落，于是安排了路凯的出现，让他抓住了机遇反过来威胁世界意识。
　　路凯咂摸过意思来，好笑的拍拍伊莱的肩膀，说：“不愧是老天爷的亲儿子，拼命护你犊子呢！”
　　伊莱轻笑一声，说：“是得谢谢老天爷，辛辛苦苦把你送给我。”
　　那边的0027被困在被子里，不甘寂寞的大喊道：“谢什么老天爷啊，要谢就谢我啊，是我把他送过来的好嘛！”
　　伊莱瞥了它一眼，微微挑眉，看向路凯，“是吗？”
　　路凯笑了声，“还真是。”
　　他讲了讲刚来这里的事，还有跟0027那一番“依依惜别”，正说到兴头上，戈恩菲瑟又一扇子砸过来了。
　　伊莱眼疾手快的挡住扇子，给他丢回去。
　　戈恩菲瑟不满的说：“你们能不能搞清楚重点，本尊的时间宝贵着呢，要是不想弄明白了我可走了！”
　　路凯赶忙拦住他，不然以这位大爷的性子，他还真能干出一走了之的事情。
　　“世界意识虽然是背后推手，但它也不能违背命运的大势所趋，顶多在其中做些小动作。”戈恩菲瑟道，“而你们要是掌握了命运的趋势，摸到了世界意识的踪迹，那么同样可以改变大势下的一些小细节。”
　　说起来容易做起来难，命运难以琢磨，即便是神祇也只能窥探到它显露出来的冰山一角，而世界意识的踪迹更是让人毫无头绪。
　　“要跟世界意识对抗，你们就得牢牢抓住命运这根绳索，占据主动地位，每一步都走在世界意识前面。”
　　“另外，世界的大致趋势是无法更改的，譬如神祇信仰的衰落。这只是早晚问题，无论有没有世界意识的推波助澜，这一天都总会来的。希望你们能搞清楚，大势难逆，你们只能在其中寻求出路，而不是试图抵抗或者更改结局。”
　　戈恩菲瑟的告诫他们都听入了耳中，见此他的神色才满意了几分。
　　“算你们两个臭小子运气好，遇上了我！”戈恩菲瑟哼笑着，翻手取出一个小巧精致的黑色鸟笼。
　　鸟笼造型很奇特，竟然是球形，仅有巴掌大，不明材质的细丝构成的瑰丽花纹很有戈恩菲瑟的风格，一看就是他亲手打造，一样的华丽骚包。
　　他把黑色鸟笼抛给伊莱，解释道：“这是我恁死世界意识后抽取它的力量打造出来的，便宜你们了，要是早有这个东西……”
　　鸟笼被他嚣张的命名为“囚天”，专为囚困世界意识而打造，同源力量打造的囚笼让它一旦被捕捉就再也没有机会逃脱。
　　“多谢！”伊莱很快弄明白这东西的用处，这声谢倒是异常真挚。
　　戈恩菲瑟却别开头，一副懒得搭理他的模样，看起来格外别扭。
　　“行了行了。”戈恩菲瑟臭着脸摆摆手，“东西给你们了，要说的我也说了，剩下的你们自己看着办，本尊可没兴趣带小孩。”
　　听到他这形容，路凯嘴角一抽，十分无语，看在这人帮了大忙而且打不过的份上才勉强没怼他。
　　戈恩菲瑟没急着离开卢恩提斯，他这次过来主要是看看路凯的情况，顺便各个世界瞎浪，来了新地方当然要玩一玩。
　　伊莱好心给他介绍了卢恩提斯大陆的情况，还打算亲自给他当导游，结果不到半天就被戈恩菲斯嫌弃的赶走，理由是他们的老是秀恩爱，碍着他的眼了。
　　路凯当即拽着伊莱就走，“早该这样了，你们两个大灯泡，真是比天上的太阳还亮！”伊莱好笑的没有反抗，由着他拽着走。
　　戈恩菲瑟也没好气的捏着0027往另一边走，他要玩够了再离开。
　　0027在他手里不停挣扎，“大佬，你要走就走呗，我还想跟宿主叙叙旧呢！”
　　顺便看看能不能从他对象那里骗点好东西，要知道辣鸡宿主抢走的空间还没还给他呢，可不得从他对象手上找补回来！
　　但是戈恩菲瑟没给它这个发大财的机会，他毫不留情的揪着它一块离开了。
　　“那两人那么腻歪，你非得跟上去做什么？”
　　“当灯泡啊！”0027抖了抖自己圆润的闪闪发光的身体，理直气壮地说。
　　戈恩菲瑟都被它堵得一时无语，只能摁着它狠狠搓了一顿后塞在袖子里离开。
　　而路凯和伊莱一边商议着世界意识的事，一边继续他们之前的旅程，两人不紧不慢的往矮人族领地走，在天色完全黑下来之前终于看到了巍峨起伏的乌拉尔山脉，还有山脚下那一片连绵耸立的建筑。
　　这是矮人族唯一的城池，文明大陆的大地之城，现今又名机械之城。


第90章 
　　大地之城堪称卢恩提斯大陆如今规模最大的城池, 说是城池也不太对，这个地方的存在相当微妙。它不像大陆普遍的有高大围墙的城池，也不像族群聚居的部落, 更不像城镇、村庄等任意一种存在方式。
　　这里是杂糅的，也是特殊的。
　　矮人族在万年前遭受屠戮后, 本就不算繁盛的族群只剩下寥寥几人，经过了多年的休养生息, 又在一次次变动中起起伏伏。这个族群如今依旧不算强盛，但也有上万的族人, 而且凭借着高超的炼金术在大陆站稳了跟脚。
　　因为族群曾经遭受的灾厄，矮人族堪称大陆最团结的种族, 上万的族人一齐居住在庞大的大地之城，只有历练的族人才会短暂离开。他们把这座城当作他们的根，当作他们的故土, 他们在这里出生，在这里进行研究, 也在这里死亡埋葬。
　　听到伊莱的描述时，路凯先是觉得不可思议, 但联想到矮人族曾经的灭族之灾，他又对这个族群如今的状态有了理解, 这是一个相当重感情的族群。
　　当亲眼看到夜色下辉煌的大地之城时，他有一瞬间以为自己回到了最初出生的世界，那个灯火通明、繁华喧嚣的世界。
　　“怎么了？”伊莱微微侧头问。
　　路凯怔愣一瞬，很快从回忆中脱身, “没，这里很漂亮，让我想起了我出生的地方。”
　　伊莱挑眉, 饶有兴趣的问：“你出生的世界？是个什么样的地方？”
　　路凯沉思了好一会才慢慢开口道：“一个很繁华的地方，没有神祇，没有魔法，没有精灵、矮人、巨龙这些种族，只有弱小的人族和普通的动植物，虽然也有过战争，但大体上逐渐趋向和平……”
　　伊莱静静的听着，等他说了一通不知道该再说些什么时，他又问：“能跟我说说你以前的事情吗？”
　　路凯抬头看他。
　　伊莱温柔的笑道：“我想了解关于你的一切，从出生开始，没一个细节都不愿意错过。”
　　这当然不可能，路凯没有像戈恩菲瑟那样重现过去的实力，但他不会拒绝伊莱的这个要求。
　　他尽力的回忆着过去的时，细细的将他能想起来的每一件事讲给伊莱听。
　　大大小小的事听起来是有些枯燥的，毕竟人的一生大部分被无趣的琐事占据，只有剩余的一小部时间才在努力寻求快乐。
　　但即便是琐事，伊莱也倾听得非常认真，他微微侧头看着路凯的脸，捕捉着他每一丝表情变化。良久，他确认了，路凯是很怀念那个地方的，即便他嘴上不时抱怨着学习压力大、交通拥堵之类的。
　　几乎任何生灵都对故土有着本能的眷恋，漂泊已久的路凯也不例外，无论那个世界有着多少缺陷，他的心底依旧牵挂着。
　　路凯说到毕业找工作，抱怨跟人相处不容易，发现伊莱许久没有说话，一转头就对上他温柔沉静的视线。路凯摸摸鼻尖，有些不好意思的说：“是不是太无聊了？”
　　“不，很有意思。”伊莱轻笑道，“是个完全不一样的世界…凯，你想回去看看吗？”
　　路凯一愣，看了他好一会才说：“不了，都离开这么久了，那里不知道变成了什么样，回去也没什么熟悉的人或物在。”
　　他在卢恩提斯大陆经历了第二次新生，这里有他的家人，有他的朋友，还有他的恋人，把这里当成第二个故乡也无妨。
　　两人一边走一边闲聊着，等逐渐接近那片灯火通明的城池时，一道身影从中飞速掠出。
　　伊莱抓住路凯的手，止住话题。
　　他抬眼看向大地之城中出来的人，那是一个略显颓废的矮人，与颓丧外表不同的是他强盛的气息，显然这是一位顶尖强者。
　　“亚摩斯。”伊莱道，“你果然在这里。”
　　亚摩斯俯身行了一礼，“光明神大人。”
　　“我有些事情找你商量。”伊莱道。
　　亚摩斯沉默片刻，邀请他们进入大地之城。
　　远看大地之城让路凯有恍惚的熟悉感，但真正走进这个地方后每一处都是截然不同的。矮人和人类是两种不同的种族文明，相似的只是科技的发展趋势，其他方面却是不一样的。
　　尽管差异巨大，路凯还是对这个地方相当感兴趣。
　　看他东张西望的样子，伊莱笑了笑，对亚摩斯说：“这是我的伴侣，凯·弗雷斯，能麻烦你找个人带他参观一下大地之城吗？”
　　亚摩斯颇为惊讶的看了路凯一眼，很快又收敛了神色，只点头说：“当然。”
　　他很快叫来了一个年轻矮人，名叫安达斯，他是族长的大孙子。
　　路凯看了伊莱一眼，见他微微颔首，知道他是想跟亚摩斯单独谈谈，于是跟着安达斯离开。
　　安达斯年纪不大，脸上也没有成年矮人爱蓄的大胡子，真实的面貌看起来有些稚气，因为身高很容易被人误会成小孩。
　　“先生，你看，那是我们的机械塔！”安达斯非常骄傲的指着一座高耸的建筑说，“那里有我们矮人族最聪明的大师们，他们在那里研究出了非常多强大的武器！”
　　路凯往那边看了一眼，问：“博兰科大师也在吗？”
　　博兰科是安达斯的小叔叔，他在大陆非常有名，安达斯不意外他会知道。
　　“博兰科大师当然是有资格在机械塔做研究的，但他最近不在。”安达斯说，“半年前有人从外面递来了邀请，博兰科大师就离开了，听他说是特罗斯帝国有他很感兴趣的东西。”
　　路凯微微蹙眉，没再多问。
　　安达斯热情的向他介绍完几个重要地点，又带着他往某条街道走，刚靠近他就闻到了酒香味。
　　“我们非常喜欢喝酒，虽然酿酒技术比不上精灵，但在酿造烈酒上却是独具一格的！”安格斯有些骄傲的挺着胸膛，“先生，既然来了这里，你一定要带上一些酒，这可是好东西！”
　　这一整条街道都是酒铺酒馆，就算是深夜也有不少矮人流连在这里，偶尔有醉倒的客人也不会被店家赶走，就让他们在店里凑合一晚醒来再离开。
　　“这么多酒馆，哪一家的酒最好？”路凯笑着问。
　　这可让安达斯犯了难，他挠挠头，说：“在我看来都很好，第一家的酒最辣，口感刺激，喝起来非常痛快；第二家的酒最醇，后劲非常足；第三家……”
　　他一一将每一家的酒介绍了一遍，然后眼巴巴的看着他。
　　路凯也不缺钱，于是笑着说：“听起来都很不错，那就每一家都帮我买上一点吧，正好我有一个朋友很爱喝酒。”
　　安达斯立马应了，他带着路凯走进酒馆，熟稔的跟店里的矮人们打招呼。听说他是亚摩斯的客人后，店家们不但给他打折，还有要白送他一些的。
　　矮人们过分热情，让路凯这个平时有便宜不占白不占的人都觉得不好意思了。
　　有酒的地方永远少不了高谈阔论的人，矮人们是个中翘楚，他们爱酒，也爱谈天说地。路凯在酒馆里坐了一会就跟他们称兄道弟起来，虽然一部分人连名字都记不住，但不妨碍他们分享各种八卦和消息。
　　一个矮人咕咚几口喝完一大杯酒，擦着嘴巴大声说：“我之前在费恩大森林遇上了一个特别漂亮的精灵，像故事里的仙子一样美丽，在我准备上去搭讪时才发现他是男的，我悲伤了好几天才走出来……”
　　“几年前，我外出冒险的时候看到一朵很漂亮的花，花香非常醉人，就像你家的酒一样。出于好奇，我上前去看了看，结果就被那朵花一口吞下去！等我费尽千辛万苦劈开它的肚子爬出来时，我精心打理的胡子都被燎坏了！”这个矮人说着还摸了一把胡子，虽然胡子被辫成小辫，但看得出来有些参差不齐。
　　“你那算什么！”另一个矮人拍着桌子说，“我遇上的才叫惊险呢……”
　　路凯抱着酒杯笑呵呵的听他们高谈阔论，时不时抿一小口醇香的烈酒。他的酒量并不好，一杯酒下肚人就已经晕乎了，但聊得高兴的矮人们并没有注意到。
　　他也不知道自己什么时候睡着了，或者说是醉了过去。
　　等伊莱找过来时，就看到路凯趴在桌上一动不动。他将人抱起来，就看到路凯满脸红晕，还闻到一身的酒香，稍微一想就知道这个小酒鬼肯定是喝醉了。
　　亚摩斯把正在跟人拼酒的安达斯逮出来，有些无奈的瞪他一眼，然后对伊莱说：“抱歉，大人。”
　　“没关系。”伊莱温和的说，“我先带他去休息，你们回去吧，有什么事明天再谈，你也好好想想。”
　　亚摩斯点头。
　　目送他俩离开，亚摩斯抬头看向远处的机械塔，高耸的建筑黑沉沉伫立在灯火包绕中，塔尖直立遥指天穹，俯视着整座城池和城中的族人。
　　这是矮人族的心血，是骄傲，是希望，也可能是新的灾难。
　　他垂下眼睑，沉沉的叹了口气，神色悲戚无奈。
　　命运似乎总不肯善待矮人。
　　他们…究竟该怎么做？


第91章 
　　伊莱是贵客, 矮人族自然不会慢待他。
　　他们将城内最好的住处腾给他，伊莱没有拒绝，在这种事情上推让反而会让矮人们感到忧虑。
　　他抱着路凯放在大床上, 侧身坐在床边，盯着他红扑扑的脸看了好一会, 忽然伸手捏住他的鼻子，然后得到路凯睡梦中软绵绵的一巴掌。
　　伊莱心情极好的笑了声, 抬手在他头顶揉了揉，温和的力量引导下一双软绵绵的白耳朵便冒了出来。
　　狐狸耳朵毛茸茸的, 被他碰到就机敏的往下一压，非常灵活的躲避他的骚扰。但伊莱不肯放过他, 指尖追着抖来抖去的耳朵捏，愣是把醉醺醺的路凯给闹醒了。
　　路凯迷迷糊糊的睁着眼，眼前还是一片迷蒙, 压根没看清人影。
　　感觉到头顶不安分的手，他一爪子挠过去, 被修理得圆润的指甲压根没给人留下任何痕迹，反倒是耳畔落下一声温柔的轻笑, 淌过耳蜗酥得他心底痒痒。
　　路凯捂着嘴打了个哈欠，慢慢醒了神。
　　“醒了。”伊莱笑着揉了揉他的狐狸耳朵, “洗澡么？”
　　路凯眨眨眼，慢半拍的点头。
　　伊莱便抱着他往偏殿走，那里有个大浴池，这会已经蓄满热水了。
　　这个澡洗得稍微久了点, 伊莱把他抱回来时路凯的脸颊比之前还红，他趴在伊莱肩上咬着他的肩膀磨牙，然而他啃得牙都泛酸了, 伊莱却连眉头都没动一下。
　　“过分。”路凯含糊的低骂道。
　　“我还想更过分一点。”伊莱把他放到床上，笑得无比温柔，“你要试试吗？”
　　路凯哼哼两声，把被子往脑袋上一拉，装死。
　　伊莱在他身侧躺下，抬手把被子拉下来，顺便把他翻个身，让两人面对面。
　　路凯怂怂的往被子里钻，“我要睡觉了。”
　　伊莱一手曲着支着脑袋，鎏金瞳温柔的注视着他，另一只手揽着他把人拽回来，然后轻轻在他后腰拍了拍，“尾巴呢？”
　　路凯试图装死，然而失败，只好不情不愿的把大尾巴放出来，他还小心机的试图用尾巴将伊莱推开，结果被连人带尾巴捞进怀里。
　　“躲什么？”伊莱好笑的问。
　　路凯被他低哑的声音烫得一个哆嗦，慌忙道：“我困死了。”
　　“啧。”伊莱略显遗憾的抱着大尾巴揉了把，然后道：“好吧。”
　　得到应承的路凯安心睡了个好觉。
　　路凯睡得沉，醒得也早，只是醒来之后懒洋洋的不想动。
　　一双乌黑的眼骨碌碌转着，路凯的视线在这处华丽殿堂中转了一圈，最后又落到身侧的人身上。
　　唔，这张脸真是百看不厌！
　　看似闭着眼沉睡的伊莱忽然勾唇，轻声问：“好看吗？”
　　路凯沉默一瞬，实诚的点头，“好看！”
　　他捧着伊莱的脸，扑上去就是吧唧一口，还得意洋洋的说：“我老婆世界第一好看！”
　　伊莱睁开眼，似笑非笑地看着他。
　　路凯一虚，还坚强的用力重复了一遍：“对吧，老婆！”
　　伊莱微垂着眼，片刻后无奈又纵容的应下来，“嗯，你说得对。”
　　成功占到便宜，路凯的嘴角压不住的翘起来，心情极好的蹦下床。
　　伊莱看着活蹦乱跳的路凯，漂亮的眼睛微微眯起，感觉毫无成就感。
　　啧，是不是对他太手软了一点，早知道……
　　路凯对他心底的想法一无所知，还兴高采烈的问：“你今天要跟亚摩斯商量事情吗？”
　　伊莱顿了顿，“怎么？”
　　“大地之城好像挺有意思的，我想你陪我走走。”路凯笑眯眯的说。
　　伊莱抬手揉了揉他的脑袋，被路凯拍开脸上仍带着笑，“我去找亚摩斯，你先吃饭，很快就回来。”
　　路凯点头。
　　矮人族的食物以肉食为主，即便是早餐也全是大肉，尤其是直冒油花的烤肉。虽然看起来很有食欲，味道也却是不错，但以路凯的观念来看早餐不适宜太过油腻，于是他借了这里的厨房自己做了一顿早餐。
　　伊莱匆匆赶回来就看到一桌子热腾腾的饭菜，一看那些菜色他就笑了，“你自己做的？”
　　以他对矮人族的了解，这么“清淡”的食物几乎不会出现在他们的餐桌上。
　　“嗯。”路凯递给他一碗粥，“矮人族的早餐我暂时适应不了，我没想到他们早餐也要配酒。”
　　“不是早餐，是每一餐。”伊莱好笑的说，“酒是矮人族的必需品，就像水一样，每天都少不了。他们的饮食偏重口，食物多是肉食，也因此他们的体型看起来不算魁梧，实际上力量非常强大，要知道矮人小孩得到的第一件礼物几乎都是沉甸甸的锤子。”
　　路凯听着觉得很有意思，伊莱见他感兴趣，便顺口说了一些矮人族的特殊习俗和趣事。
　　伊莱绝对是这个世界上最博学的人之一，无论路凯问什么他都能答出个一二三来，两人两天总不会缺话题，有时候聊起来甚至会忘了时间。
　　还是伊莱注意到了。
　　“时间不早了。”他起身笑着说，“不是说想出去看看吗？走吧。”
　　路凯立马起身，快步上前抓住他的手，喜滋滋的跟他出门。
　　白天的大地之城比昨晚见到的更热闹，上万矮人聚居在这个庞大的城市里，一代又一代经营下来，这座城市堪称繁华。
　　这里是路凯目前为止在卢恩提斯见到的最繁荣的城市，自由、先进、喧闹，而且极有秩序。
　　路凯还看到有怪模怪样的大金属疙瘩在街道上穿梭，所过之处青石砖上的沉土都被清理了一遍。
　　见到这个金属疙瘩路凯非常惊讶，他还特意拉着伊莱跟在金属疙瘩后面看了好一会。
　　“怎么了，你喜欢这个？”伊莱问。
　　路凯摇摇头，满脸惊叹的说：“我出生世界又类似功能的东西，叫扫地机器人，没想到矮人族已经弄出来了，真是太厉害了。”
　　伊莱微微挑眉，神色看不出来是高兴还是不悦，只是说：“里面有几个简易的阵法，还运用了风系魔法，不算复杂，你要是喜欢我们带几个走？”
　　“我要这个干嘛？”路凯拉着他离开，“就是刚看到觉得有点熟悉罢了。”
　　伊莱垂眸看了他好一会，鎏金的眸子里流淌着温柔的光，半晌他忽然道：“以后要是有机会，你带我去你的故乡看看吧，好吗？”
　　路凯一愣，然后笑眯眯的点头，“好啊！”
　　虽然对故乡多有怀念，但现在想这个还太早了，他们连眼前的危机都没有解决呢！
　　“世界意识的事。”路凯抬眸看他，试探着问：“你想好怎么做了吗？”
　　虽然戈恩菲瑟给他们讲解了一些经验，还给了他们囚天，但真正实施起来会发生什么谁也无法预料，他们只能早做打算。何况现在他们连世界意识的尾巴都没摸到，如何引出它就是一个大难题。
　　对上他乌黑的眼，伊莱微眯起眼，敏锐的道：“你想做什么？”
　　路凯干咳一声，摸了摸鼻尖，小心翼翼的说：“我是有个想法。”
　　他冲伊莱招招手，示意人把耳朵靠过来听。
　　伊莱听他说了几句就狠狠拧眉，当即开口拒绝：“不行！”
　　路凯瞪着他，“你好歹听我说完啊。”
　　“你想都别想。”伊莱捏着他的脸，力道比平时重一些，“我不准！”
　　路凯龇牙咧嘴的拍开他的手，“我说的难道没有道理吗？明明这就是最好的办法，而且凤凰寄来的信里都说了……”
　　“这件事没得商量。”伊莱正色道，“世界意识的事我会想办法，我知道你想帮我，但你好好待在我身边看着我就是对我最大的帮助。”
　　他揉着路凯被捏得泛红的脸颊，有些懊恼自己气急之下下手太重。
　　“凯。”伊莱垂眸，异常郑重的说：“就算是我死，你也不能出事，所以绝对不要把自己陷于危险之中，好吗？”
　　“那不行！”路凯立马皱眉，“你不能死！”
　　好不容易找到这么个好看、有钱还温柔乖巧的媳妇，怎么能随便说死呢！
　　路凯认真的说：“你也不能死，要死咱俩一起…不对，我们都要好好活着！”
　　伊莱轻轻笑了起来，“好。”
　　见他态度变好，路凯又蠢蠢欲动的说：“那我刚才说的……”
　　伊莱立即变脸，“不行，你别想了。”
　　路凯垮下脸，郁卒的道：“刚才还答应我要好好活着呢，现在又不肯我帮忙，要是跟世界意识争斗失败了，你不就死定了嘛！”
　　“不会的。”伊莱安抚的摸摸他的头，“我不会输，世界意识也杀不死我。我好歹是至高神，什么困境没有遇到过，没有那么容易死。”
　　路凯不服气的哼了两声，“虽然你实力比我强，但在保命方面，我觉得你肯定比不上我！”
　　对此事他是相当有自信，毕竟在快穿游戏里遭遇过各路大佬的毒打，尤其是多曼底斯迷宫的百年求生，在保命方面路凯是真的非常有经验。尤其现在他手里还握着底牌，所以才敢开这个口，要知道他也是个相当怕死的人。
　　但伊莱不这么觉得，在他眼里不管路凯究竟有多强，他都应该是在危险中安全躲在自己怀里看戏的那个。
　　两人就这件事争执了好一会。
　　最后路凯气呼呼的说：“你是一定要跟我比谁更小强吗？”
　　伊莱微顿，而后虚心求教：“小强是什么？”
　　“……”路凯哽了哽，好半天才努力形容道：“就是一种生命力非常顽强，但是不太讨人喜欢的生物，在我的故乡很常见。”
　　伊莱挑眉，抓住了重点：“我不讨你喜欢？”
　　路凯：“……”
　　这歪楼以及胡搅蛮缠的能力，怎么越来越厉害了？


第92章 
　　矮人族的创造力确实非同寻常, 路凯在这座城内见到了诸多新奇的东西，有他觉得熟悉的，也有完全超出他预想的, 总归是让他大开眼界了。
　　想着难得来一趟，他便买了不少特产, 准备带出去让蠢弟弟看看。
　　伊莱看他大包小包的买，那挥金如土的架势让他不免失笑, “这回怎么这么大方？”
　　听到他的调侃，路凯摸着鼻子反思了一下自己平时真的有那么抠门吗？反思的结果是他才不抠门, 他只是穷！
　　在这里之所以这么大方，除了矮人族的好东西却是多外, 还因为矮人们过分热情好客，那态度让路凯都不好意思抠了。
　　他们在大地之城停留了几天。
　　两人每天都会抽时间出去逛逛，余下的大部分时间则在忙各自的事。
　　伊莱时常去找亚摩斯议事, 路凯没有跟着去参与，但之后伊莱会将事情告诉他, 两人一同商议。路凯虽然不及伊莱心思缜密，但他有经历过多个世界的见识, 偶尔也能提供一些有效的帮助。
　　而路凯则在忙着修炼。
　　到卢恩提斯就要遵守卢恩提斯的规则，路凯虽然曾经强大, 但现在一切从头再来，他也需要重新修炼。
　　大地之城所处的位置很不错，这里魔法元素就丰沛，加上伊莱布下的阵法加成, 他的进展非常快。
　　伊莱回来时路凯正在晋阶，见状便没有打扰他，自己坐下倒了杯水喝, 放下杯子时就看到路凯已经结束修炼。
　　“魔导师？”伊莱微微挑眉，倒也不怎么惊讶。
　　来这里之前路凯还是个高级魔法师，几天之内连跳三阶，这种开挂一般的修炼速度在别人看来不可思议，放在路凯身上却并不奇怪。因为他本身的天赋、灵魂就非常强大，又是小号重练，至少能一路顺畅的修炼到法圣，若是再遇上点机缘突破成亚神也不是难事。
　　而某个疼老婆的早将无主的神格扒拉过一遍，就等着这一次大陆剧变时钻个空子。
　　“今天怎么回来得这么早？”路凯问。
　　伊莱笑着给他递了杯水，说：“亚摩斯那边已经有了打算，其他事情我会在神界召集可信的神祇商议。”
　　路凯点点头，问：“亚摩斯怎么想？”
　　“命运的确对矮人族过于苛刻了。”伊莱微微叹了口气，沉默片刻后说：“亚摩斯说他已经不在乎自己的生死了，只是觉得对不起博兰科。大地圣歌是矮人族多年的心血，他们不可能放弃，至于研制成功后要封存还是摧毁，决定权他们会交给博兰科。”
　　路凯闻言一顿，有些犹豫的说：“对博兰科来说，这个选择会不会过于残酷了一些？”
　　伊莱也很无奈，“他们做梦都想完成大地圣歌，为此已经牺牲了博兰科的前途，若是现在摧毁了它，无论是博兰科还是亚摩斯都不会甘心。亚摩斯说，至少让博兰科亲手完成它，了却这个执念，我也答应了亚摩斯，不管最后的情形如何，都会尽力保住博兰科。”
　　路凯点头，这也是众多无奈下的妥协。
　　“我和亚摩斯商议过更换矮人族的研究方向。”伊莱道，“他们有着绝佳的天赋，完全可以造福整个大陆，前提是保证矮人族的安宁。”
　　如今的大陆说不上和平，战争又将扫荡这片土地上的生灵，矮人族不可避免地会被卷入进去。他们会执意研究大地圣歌，除了曾经的悲痛带来的执念，也是大陆局势带给他们的压迫和不安，强大的武器是他们立足的底气，但武器又代表着战争和危机。
　　路凯微微蹙眉道：“想要和平可不容易，种族之间的隔阂和摩擦不会消失。”
　　像他原本的世界，单单一个人族就陆陆续续征战了数千年才迎来较长久的安定，何况这里有数个不相容的种族。
　　“只能慢慢引导。”伊莱淡然的说，“这一点上倒是并不急迫，我们的时间很多。”
　　他摸摸路凯的头，笑着说：“等解决了世界意识带来的危机，我们可以慢慢让大陆和平下来，局势稳定后神祇就能逐步退隐。到那个时候，我大概就能抽出时间来陪你离开这里，我们可以重新走一遍你去过的地方……只是那大概需要很久，你能等我吗？”
　　路凯抬眸，对上他温柔的笑容，也缓缓笑开，“当然。”
　　他们来这里就是为了和亚摩斯商议大地圣歌的事，现在有了结论，路凯本打算今早返回洛森帝国。
　　但伊莱告诉他，矮人族每个晴朗的月圆之夜都会举办篝火晚会。因为如今矮人族全族聚居在此，随着族群的壮大，篝火晚会也变得越来越盛大，到现在更成了全城欢庆的盛景。
　　他听了伊莱的形容不禁有些好奇，于是两人多留了几天。
　　这个月的月圆之日正是晴朗的好天气，白天天空万里无云，入夜后星河璀璨，圆月更是光华明媚。
　　黄昏时大地之城就开始喧闹起来，每一个人都在为夜晚的篝火晚会做着准备。
　　因为人数众多，需要的场地也不小，所以矮人族开辟了城中央最大的篝火广场，还蔓延了周围几条宽阔的街道。
　　他们备好木柴，摆好桌椅，搬来充足的肉和酒，在期待和欢笑中迎来夜晚的降临。
　　路凯拉着伊莱出门，远远就听到了狂放的鼓点声和沸腾的笑闹声。
　　今晚没有往日的万家灯火，但熊熊燃烧的火光自大地之城中央升起，灿烂的照亮了整个广场，将夜空中圆月的光辉也遮盖过去。
　　“好热闹啊！”路凯惊奇的说。
　　伊莱笑道：“矮人族的篝火晚会是大陆如今最热闹的盛景之一。”
　　路凯使劲点头表达赞同，“还好我多留了几天，要不然就错过了。”
　　伊莱揉揉他的脑袋，说：“每个月都有，要是喜欢我们以后可以常来玩。”
　　路凯笑了笑没有说话，等他们下次有机会过来还不一定是什么时候，更不知道到时候矮人族是什么光景。
　　篝火晚会自然少不了食物，而矮人族又是以肉食为主，所以一走近就被烤肉香味包围。
　　路凯抽了抽鼻子，拽着伊莱的袖子小声说：“我闻到一个特别香的，味道应该不错。”
　　伊莱闻弦歌而知雅意，顺着他的指引找到那个烤肉的矮人，得到一大盘子片好的烤肉。
　　“确实不错。”两人吃完之后评价。
　　来这里支架子烤肉的人不少，烤肉的手艺也有好有差。众人除了凑热闹，还有展示自己猎物的，向大家推荐新配烤肉粉的，或者跟爱慕对象表达好感的。
　　无论初衷如何，最后总汇聚成了一副热闹景象。
　　两人走过摩肩擦踵的街道，汇入人流更密集的广场。
　　广场中央堆着屋子高的木材，现在正腾腾燃烧，炽热的火光映在众人的脸上，给每人抹上一片喜悦的红光。
　　在火堆周围，一群人拿着鼓之类的乐器敲敲打打，众人应和着鼓点跳着舞，舞姿说不上优美，但有种自由热烈的快乐。
　　路凯一脸的跃跃欲试，虽然他不会跳舞，但不妨碍他混进去蹦跶蹦跶啊。
　　在他准备拽着伊莱冲进去前，一个人影忽然冒出来，五彩斑斓的丑面具配合着刻意嘶哑的“啊啊”声，像是出其不意想给他一个惊吓。
　　但路凯半点没被吓到，还从那头咋咋呼呼的红毛上一眼识破对方的伪装，“安达斯？”
　　安达斯笑嘻嘻的摘下丑面具，问：“你怎么一下子就认出我来了？”
　　路凯笑笑不说话。
　　安达斯也不在意他是怎么认出来的，还兴高采烈的拉着他们往边上走。
　　“那边有酒。”他指着广场边缘说。
　　那里摆着好几张长桌，桌上堆满了酒坛，不少矮人聚在那里拼酒聊天。
　　安达斯压低声音，一副邀功口吻：“我爷爷也放了几壶酒在里面，是他珍藏的好酒，我认识！”
　　路凯便笑着跟他走，拉着伊莱的手也一直没放松。
　　来了这个世界后，他对酒的爱好越发上涨，虽然酒量依旧不太行，但听到有好酒还是会忍不住有点馋，说起来这个爱好还是伊莱一壶果饮一壶花酒给培养起来的。
　　幸好他酒量虽然不好，酒品倒还行，少有撒酒疯的时候，就算疯也是扒拉着伊莱疯，不至于在其他人面前丢脸。
　　长桌边围着的人很多，隔着老远就能听到矮人们的高谈阔论声。
　　虽然是在广场，但似乎和在酒馆没有两样，只要有酒，有听众，爱热闹的矮人们就能畅快的讲述他们的冒险故事。或真或假没有人计较，他们只在意故事本身够不够精彩，若是故事平淡了，凭借出色的口才也能给它增色几分。
　　路凯拉着伊莱站在边上，听得津津有味。
　　不一会，安达斯鬼鬼祟祟的抱着一个银质小酒壶跑过来，“就是这个，给你。”
　　路凯好笑的问：“干嘛这副样子？”
　　安达斯挠挠头，心虚的说：“怕被爷爷看到，嘿嘿，你们是客人，拿了酒喝没关系，我就不行了。”
　　说着他又摸出一个酒杯，“快快快，分我一点尝尝，我还没喝过呢！”
　　路凯好笑的晃晃酒壶，依言分了他一杯。


第93章 
　　“大人, 弗雷斯先生。”亚摩斯不知道什么时候过来了，身后还跟着一个略显苍老的矮人。
　　路凯看了两人一眼，微微点头示意。他跟两人不熟, 但猜得到另一人的身份应该是矮人族族长。
　　族长看了眼他们拿的酒，隐晦的瞪了眼抱着酒杯准备开溜的安达斯。
　　安达斯讪讪一笑, 脚底抹油飞快跑掉。
　　亚摩斯邀请他们坐一会，伊莱没有拒绝。
　　很快有矮人送来了美酒和刚烤好的肉, 无论是酒还是肉都挑选了最好的，用来招待伊莱这个贵客。
　　“大人请坐。”族长说, “这是三百年份的麦酒，虽然没有五百年份的绵长, 但这一批酒的滋味非常不错。”
　　伊莱闻言斟了两杯酒，一杯推给了路凯。
　　见到他的举动，亚摩斯和族长都略显诧异的看了路凯一眼。虽然一开始伊莱就介绍过路凯是他的伴侣, 他们也知道以伊莱的个性说出口绝对是认真的，但因为这些天一直没接触过, 他们对路凯都没什么印象，到此刻才算正视起来。
　　他们都知道光明神单身万年, 没想到这会真的谈恋爱了，对象还是个看起来非常年轻的男人！
　　平时不爱八卦的亚摩斯都有了回神界八卦一会的冲动。
　　他的视线在路凯身上停留一会, 又若无其事的跟伊莱聊起来。
　　之前一直在商议正事，现在有了章程，他们总算有心情叙叙旧了。
　　路凯抱着酒杯抿了一小口，清凉的酒液顺着咽喉滑下, 不一会就化作腾腾热气从胃脘涌上脸颊。
　　嘶，这酒可真够劲！
　　他不敢在这时候喝醉，所以抿了一口就把酒杯放下, 然后安安分分的坐在伊莱身边旁听，连双手都搭在膝盖上，姿势怎么看怎么乖巧。
　　伊莱瞥了一眼就觉得不对劲，路凯这个能皮上天的家伙什么时候乖巧过？
　　难道这么快又喝醉了？想着，伊莱看了一眼路凯面前的酒杯，似乎没也少。
　　“凯？”他轻轻握住路凯的手，“不舒服吗？”
　　路凯摇摇头，“没，就是喝了酒有点热。”
　　族长哈哈大笑道：“这款麦酒可是很容易醉的，不过你们放心，喝完不会难受。”
　　路凯有点尴尬，听说矮人族各个酒量奇佳，而伊莱平时怕陪他喝酒从未醉过，这里恐怕就只有他一个酒量浅的吧。
　　这么一想，忽然有种狼群里混入一只羊的错觉，尤其自己成了那只羊就尤其糟心。
　　不过这样的联想也只是一瞬，路凯不敢多喝酒，便一边品尝矮人送来的烤肉，一边侧耳听伊莱说话。
　　通过他们的交谈，路凯这才弄清楚了伊莱和矮人族的关联。
　　万年前，自第一位神祇生命之神阿曼达登上神界，巨人族等曾经的霸主相继陨落，其余种族开始崛起，同时战火也在大陆的各个角落点燃。
　　在那数百年的动荡中，一个个天之骄子脱颖而出，登上尊贵的神座。而有了强大的神祇作为后盾，大陆的战火也再一次升级，如矮人族这样不强大的种族的日子就越发艰难。
　　当时的亚摩斯和曾经的博兰科一般，是矮人族天赋最好的族人，也是族人们的希望。
　　杀红了眼的大陆各族都想将敌方灭族，为此不惜一切代价。
　　矮人们因为高超的炼金技术遭到觊觎，不少族人被掳走关押，强迫他们打造武器。亚摩斯竭尽全力维护着族人，然而他一个人哪里是那么多人的对手，留下来的人还是越来越少。
　　深感无力的亚摩斯一心进取，终于成为了主神。他以为如此一来就能震慑各族，保住已经不多的族人，但他没有考虑到那个时候的战争已经白热化，诸多神祇牵涉其中，他成神对于矮人族不仅是幸事，也是催命符。
　　各族忌惮亚摩斯，又不想放弃矮人族打造神兵利器的能力。利益和心虚催使下，自然有人铤而走险，由上界的神祇牵制住亚摩斯，下界的人对剩余的矮人大肆抓捕杀戮。
　　知道亚摩斯看重族人，只要把剩余的族人都抓在手里，投鼠忌器的亚摩斯总不敢不顾一切的报复。
　　做这个打算的不止一个，几方争夺下倒霉的却全是矮人。
　　等到亚摩斯终于脱开身，他仅余的族人竟也全部消失，就算他把大陆翻个底朝天也寻不到踪影。他心知这件事和争斗的几个族群还有他们的神祇脱不开关系，可他没有证据，就算打上去也会被其他神祇阻拦。
　　矮人族只有他一个神祇，而且成神太晚，他依旧是势单力薄的那一个。
　　这种状况直到伊莱成神才结束。
　　无数神祇野心勃勃的想要得到至高权杖，成为此界至高无上的神，无一例外都失败了。直到伊莱登上神界，举起那柄沉甸甸的权杖，大陆的战火终于有了消止的趋势。
　　凭着至高权杖的强大力量，伊莱强行镇压了蠢蠢欲动的神祇和大陆各族，随后降下了他成神后的第一道神谕：
　　大陆百年内休养生息，各族无论内外禁止起战。
　　大陆东部属人族，大陆西部属兽人族，大陆北部属精灵族，四海属人鱼族，幽灵境属亡灵，极北之地属巨人族，东南群岛属巨龙族，百年内不可擅离。
　　妖精地精暂居大陆南部，如有接纳者可离开。乌拉尔山脉至塔尔科沙漠属矮人族，外族不得擅入，五百年内大陆任何生灵不可杀矮人。
　　……
　　至高神言出法随，神谕降下后大陆各方仿佛出现了无形的凭障，各族不得不遵照神谕待在各自的领地，安安分分消停了整整一百年。
　　在这道神谕下达时，矮人族只剩下几个族人还在压迫中苟延残喘，神谕让他们从被关押的地方瞬间被送到乌拉尔山脉。领地外坚不可摧的凭障让他们重获安宁，五百年的禁令让矮人族得以延续。可以说，如果没有伊莱那道神谕，如果没有他对矮人族的宽待，矮人将在那场战争中被灭族，而亚摩斯也会和阿曼达一样成为真正的孤家寡人。
　　矮人族生性赤诚，他们有恩必报。
　　伊莱让他们免于灭族之灾，这份恩情无论是亚摩斯还是一代代的矮人都记着，所以在伊莱为难时他们愿意退让。
　　路凯听完前因后果，偏头看一眼伊莱温雅的侧脸，心底不禁有些感慨。
　　种因得果，伊莱万年前所施的恩，竟然在万年后被偿还。是这个人的温柔仁善，以及矮人的固执和热忱，造成了这段延续万年的奇事。
　　感觉到他的目光，正与亚摩斯畅谈的伊莱微微侧头看过来，笑着问：“这么看我做什么？”
　　路凯凑到他耳边，压低了声音笑嘻嘻的说：“好看呗！”
　　五感过于灵敏听得一清二楚的亚摩斯：……
　　他摸了摸下巴上的胡子，朝两人露出一个意味深长的笑容。
　　路凯浑然不觉，见伊莱耳尖微红还觉得惊奇，又忍不住想要开口调戏一下，结果刚张嘴就被伊莱抬手捂住。
　　“有什么话回去再说。”伊莱微笑着将自己的酒杯塞到他手里，“这酒不错，再尝尝？”
　　他笑得过分温柔，而路凯又是个容易被美色冲昏头脑的，当即晕晕乎乎的捧着酒杯一口闷了，等喝完热气上涌时才觉得不妙。
　　路凯：美色误我！
　　被美色冲昏头脑是要付出代价的，路凯丢下酒杯就两眼发晕，没坚持多久脑袋就往下一砸，要不是伊莱及时伸出手，他恐怕就要把脸砸桌子上了。
　　伊莱原本也只是拿酒搪塞他一下，毕竟当着亚摩斯这样的正经人还是有些尴尬的，没想到路凯这么实诚的一口闷了，眨眼就醉晕了过去。
　　他干笑一声，有些无奈的跟亚摩斯等人告别，然后抱着路凯回去休息。
　　平时路凯喝醉了总要拉着他撒酒疯，虽然伊莱将其视作撒娇，但免不了要闹腾许久。但这次估计是酒劲太猛，路凯醉晕过去后竟然一直没醒来，即便伊莱抱着他洗了个澡也没醒。
　　伊莱将人抱回床上，温柔的引出蓬松的尾巴和灵敏的耳朵。
　　修长的手指现在蓬松绵软的毛发里，从尾巴根慢慢梳理到尾巴尖，本就顺滑的毛发被打理得愈加服帖，温软的感觉让人爱不释手。
　　“凯？”伊莱一边抚摸尾巴，一边在路凯耳边轻唤。
　　但某人这次喝酒喝得急，当真醉过去，听到他的声音也只是在睡梦中皱皱眉头，被他骚扰得烦了才软绵绵抬手拍一巴掌。
　　几次三番尝试下来，路凯仍旧睡得安稳，伊莱只好放弃了闹醒他的想法。
　　他有些无奈的捏捏那对薄薄的耳朵尖，又气又想笑：“平时喝醉了酒闹腾不停，这会反倒睡得这么安稳，你就是故意来气我的吧！”
　　路凯皱着眉，脸颊红扑扑的，呼吸里都带着酒香。
　　大概是被闹得不舒服了，那双耳朵灵活的一抖，从伊莱手里脱出身，然后干脆翻了个身背对他。
　　伊莱低低的笑了声，抬手揽着他的腰把人拖回来，下巴蹭了蹭毛茸茸的耳尖，温声哄道：“好了，不闹你了，睡吧。”


第94章 
　　离开乌拉尔山脉, 穿过塔尔科沙漠边缘，两人终于再次站在了洛森帝国的国土之上。
　　看着崩腾不息的大河，还有郁郁葱葱的山林, 路凯抹了抹额间不存在的汗水，感慨道：“可真不容易！”
　　兜兜转转在大陆横移了这么久, 总算回来了。
　　当然，现在他们距离王都还远着, 但回到了洛森帝国境内，路凯心底的焦躁总算缓了缓。
　　但愿蠢弟弟还好好的在等着他。
　　“我看到一只金尾獐了, 快给我抓回来！”
　　一进林子，路凯的一双眼睛就忙个不停, 四处搜查好吃的猎物。在矮人族虽然受到了热情的接待，但矮人喜欢吃大肉喝烈酒，饮食习惯和他有些差异, 这会离开了就迫不及待地想自己动手做个大餐。
　　伊莱很听话的把金尾獐抓回来，又在路凯的指挥下抓猎物采鲜果, 之后还帮忙打下手，堂堂一个至高神被人支使得团团转, 偏偏两人都没有一点自觉。
　　“唔，好香…你也尝尝。”路凯撕下一块热腾腾的烤肉, 递到伊莱嘴边。
　　伊莱就着他的手吃了，眼睛还盯着面前黑不溜秋的蛋。
　　路凯也看到了，顺口问道：“这玩意还没动静啊？”
　　他们收集了黑镜石和炎火精晶后，伊莱就开始孵化这颗羽蛇蛋, 但这么久了蛋还是没有要破壳的迹象。要不是伊莱笃定的说感觉到了生机越来越强，路凯都要以为这是颗死蛋了。
　　伊莱摸了摸冰凉坚硬的蛋壳，说：“快了, 总之在找到修之前能把它孵出来的。”
　　“那就行。”路凯没多关注，把人拉过来就开始投喂。
　　伊莱无奈的配合着他的小动作，也不反抗，让路凯投喂得更加起劲。
　　他撕下一小块肉，沾了酱料喂到伊莱嘴边，等伊莱张嘴时又忽然撤走，自己凑上去吧唧一口。
　　伊莱微怔，诧异的看着他。
　　路凯一点不害羞，还笑眯眯的晃了晃手里的烤肉，问他：“想吃哪一个？”
　　伊莱轻咳一声，似乎有些不好意思。
　　正当路凯笑得得意洋洋时，他抬手托住路凯的后脑勺，低头吻下来。
　　突然袭击这一手伊莱大概也是跟他学的，而且青出于蓝胜于蓝，刚才还得瑟的路凯这会只能无助的哼哼了。
　　两人正亲的难舍难分，忽然耳畔传来一声“咔擦”脆响，紧接着是一阵稚嫩的呜咽声。
　　路凯身形一僵，推开了伊莱。
　　两人扭头看过去，就见放在旁边的羽蛇蛋已经破壳了，粉粉嫩嫩的小蛇睁着一双黑豆豆眼瞅着他们，目光天真又充满好奇。
　　路凯：“……”
　　妈呀，好尴尬，有种教坏小朋友的罪恶感。
　　而他眼中的小朋友只看了他俩几眼就移开了视线，一双豆豆眼巴巴的望着他手里晕晕乎乎的肉丝，生着小尖牙的嘴张开，似乎在等着他投喂。
　　路凯看看小蛇，又看看伊莱，然后抬手把肉丝抛出去。
　　刚破壳的小蛇软绵绵的，一身鳞甲都未长全，浑身粉嫩嫩的，背后还有两点小小的肉疙瘩，大概就是它的翅膀。虽然小蛇看起来无害，动作却非常灵活，他刚一动小蛇就飞速窜出去，一口叼住了肉丝囫囵吞下。
　　路凯眼睛一亮，乖巧软萌的小蛇跟摇着尾巴的狗狗神似，让他一下子感受到了投喂的快乐，于是连伊莱都顾不上了，专心致志喂起了小羽蛇。
　　被冷落的伊莱幽幽看了他一会，忽然开口道：“你给他取名字了吗？”
　　“还没呢。”路凯撕了块大一点的肉，被小蛇一口吞下，只有筷子粗的小蛇哪里吃得了这么多东西，吞下之后就梗着脖子噎得慌，一副要翻白眼了的模样。
　　路凯心虚的捏着它的尾巴倒提起来，手指抵着它的身体推几下，终于让小蛇把噎着的东西吐了出来。
　　看着蔫蔫躺尸的小蛇，路凯摸了摸鼻子，思索片刻后说：“不然叫二憨吧。”
　　伊莱：？？？
　　等确认自己没有耳鸣后，伊莱沉默许久，轻声问：“为什么取这个名字？”
　　路凯瞥他一眼，一副“你这都想不到吗？”的样子。
　　“这不是要送给修的嘛。”路凯说，“修是个憨憨，那它就叫二憨咯，而且我觉得二憨真的有点憨，你看它刚才差点撑死自己！”
　　伊莱：“……”
　　行，你说什么都对。
　　他不敢跟路凯争辩，只能怜悯的看一眼刚破壳的小羽蛇，由着路凯给它定下这个一言难尽的名字。
　　“二憨，把骨头捡回来！”路凯随手抛出一根剃干净肉的新鲜肋骨。
　　一道暗粉色的影子呲溜一下窜出去，三秒不到就吊着骨头窜回他面前，细细的尾巴尖还开心的一摆一摆，跟叼着肉骨头的大狗狗也没什么两样了。
　　路凯笑呵呵的伸手去拿骨头，结果发现二憨的小尖牙嵌进了骨头里，费了点力气才安然无恙的取出来。
　　他捏着二憨的嘴看了看，感慨道：“你长得好快啊。”
　　二憨的生长速度确实快得肉眼可见，几个小时就从筷子粗长到手腕粗。原本粉粉嫩嫩可可爱爱的鳞片颜色也逐渐加深，因为快速换鳞还导致颜色深浅斑驳，看起来就有点丑了。
　　路凯唉声叹气的拍拍它的圆脑壳，说：“你咋丑得这么快呢！”
　　二憨满脸无辜的嘶嘶，还等着路凯继续陪它玩，一点不知道面前这家伙正在嫌它丑。
　　一旁眼睁睁看着他把上古凶兽玩成狗的伊莱深深叹了口气。
　　虽然傻是傻了点，但毕竟是自己的对象，还能怎么办呢，当然是只能由着他玩啦！
　　玩得正乐呵的路凯也不知道，他眼中风光霁月的对象已经开始腹诽他傻了。
　　“离这里最近的城池是蒙特勒城，洛森帝国最边境的城池，位于洛森帝国、亚兰帝国和矮人族领地的交界处。”伊莱指着地图上标出的蒙特勒城，然后指尖往上面微移，“这里是中央神殿，离蒙特勒城一百二十里，我有些事情需要交代大祭司斐索诺。”
　　虽然他可以直接从神界向斐索诺降下神谕，但神谕降下后所有祭司都会心生感应，关于兴师动众，还不如他自己走一趟，当面交代更清楚，也不容易引起世界意识的注意。
　　伊莱看了路凯一眼，道：“蒙特勒城有传送阵可以直达王都，如果你着急的话可以先过去，我会很快去找你。”
　　他是不想跟路凯分开的，但他也知道路凯一直挂心修的情况，进入洛森帝国后他的心情就变得更加急迫。而伊莱这次要在中央神殿耽搁一段时间，他怕路凯等不下去，所以才提出暂时分开。
　　路凯的眼珠子骨碌一转，竟然点头答应下来，“那行，我先去王都。”
　　伊莱幽幽的看了他一眼，点头，“好吧，注意安全。”
　　路凯忙不迭的点头，过了一会又从空间里摸出那株梧桐树来。梧桐树发芽很久了，虽然精心照料着，但毕竟不是普通品种，养了这么久还只有盆栽大小。
　　“这个你帮我照看着。”路凯把装在花盆里的凤凰梧桐推给他，“多找点好肥料，快点把它养成大树，万一我……”
　　“万一什么？”伊莱眯起眼，神色有些危险，“你想做什么？”
　　路凯缩了缩脖子，干笑道：“没、没什么，就是随口说说。”
　　这话伊莱一个字都不信，他是了解路凯的，这家伙看起来又怂又怕死，但狠下心来却比谁都敢拼。若非如此，他怎么可能在快穿游戏里混得如鱼得水，还得到那么多大佬的青眼？
　　“你还没放弃之前的想法？”伊莱笃定的说。
　　路凯眼神发飘，“我就想想……”
　　“想也不行！”伊莱的态度异常坚定，他将路凯搂在怀里紧紧抱住，脸埋在他的颈侧，轻嗅着他身上干净的气息，“你想做什么我都可以帮你，唯独会伤害你的事情，一丁点也不允许。”
　　路凯沉默的偏头靠着他。
　　他理解伊莱的想法，因为他也是这么想的。他舍不得伊莱受伤害，所以愿意拼尽一切去帮助他。
　　他们都想给予对方最好的一切。
　　两人在天黑之前进了蒙特勒城，这是一座不算繁荣的边境城，物资不丰富，又时常有战争和外族的威胁，加上此地的环境，所以连城墙都带着粗犷凛冽的气息。
　　进城前伊莱给路凯讲了讲这座城的情况，虽然他已经很多年没有来过这个地方，但通过大陆如今的局势分析，蒙特勒城的情况应当不算好。
　　果然，一进城他们就感觉到了城内的紧张气氛。
　　边境城池本就荒凉，如今城内更是透着萧索，大街上的人不多，相对于这个城池的规模来说应当是极少。沿街的店铺关闭了不少，不少人家门窗紧闭，甚至特意加上了魔法阵封闭。
　　一列列巡逻的士兵在街道各处巡视，齐整的脚步声震起了青石砖上的尘土，也震得人心底发慌。
　　城里的每一个人都知道，战争随时都有可能降临。
　　而对于普通人来说，战争就代表着死亡和离别。
　　但凡有点能力的人都想尽办法离开了，前往他们认为的更安全的地方，留下的要么有责任和义务在，要么就是走不了的。
　　路凯偶然窥见一双稚嫩的带着恐慌的眼，心一下子就沉重起来。


第95章 
　　这会天色已经不早了, 虽然伊莱有足够的时间赶到中央神殿，但他不打算这么做。
　　两人分别在即，心底都抱着再多相处一会的想法。
　　“我有点后悔了。”路凯抱着他的胳膊嘀嘀咕咕, “我舍不得跟你分开了。”
　　“那就不分开，陪我一起去中.央神殿。”伊莱立马接口道。
　　“不行, 说好了的。”路凯果断拒绝，要是不分开他怎么搞小动作, 他到现在都没有放弃以身犯险把世界意识引出来的想法。
　　伊莱屈指弹了弹他的额头，神色有些无奈。
　　他哪里不知道这家伙的危险想法, 但偏偏总拿他没办法，拒绝无效, 太强制的手段又舍不得，还要抵挡他撒娇耍赖的手段。若非这件事关系到路凯的安危，以他对路凯无底线的纵容, 恐怕早就什么事都答应下来了。
　　伊莱推开旅店的门，里面空落落的, 没有客人也没有侍者，只有柜台那边有一道活物的气息。
　　路凯走过去敲了敲柜台, 好一会才听到哈欠声，随后一个白白胖胖的男人从柜台下慢慢冒出来。
　　“谁啊？”男人懒洋洋的问。
　　路凯说：“来住店的, 一间房间，谢谢。”
　　男人眼睛半耷拉着，显然还不是很清醒，摸索了好一会才摸出一把钥匙丢给他们, 随后又往后一倒睡过去。
　　两人也不介意，按着钥匙上刻的房间号找过去。
　　房间还算干净，只是有几天没人进来过, 落了些灰尘，还有点淡淡的霉味。
　　伊莱很快放了个清洁魔法，将屋内清扫一遍。
　　路凯摊开被子，拍着不算松软的床说：“休息吧，那个老板大概是不可能给我们送热水了。”
　　侧边的小房间里放着浴缸，但那里没有水。
　　伊莱看了一圈后问：“你想洗澡？”
　　路凯点头，“出了点汗，有点想。”
　　伊莱转身进了小房间，片刻后出来说：“去洗吧。”
　　路凯听话的进了小房间，果然看到浴缸里放满了温水。他见了倒也不是很惊讶，虽然伊莱是光明系法师，但对于强大且博学的大佬来说，多的是方法使用其他系的魔法，何况只是放一盆温水这种小事。
　　风尘仆仆干了一天路后泡个热水澡，美滋滋。
　　但路凯也没有泡太久，把自己洗刷刷后就往床上一扑，然后催着伊莱去洗漱。
　　伊莱眼神微闪，果然起身去放水洗漱了。
　　但等他洗完出来的时候，之前非常积极的某人正趴在床上呼呼大睡，见到这一幕的伊莱简直气结。
　　他上前看了看，发现路凯是真的睡着了，但是头发还是湿的。担心他会头疼的伊莱细心的将头发烘干，又盯着他的睡颜看了好一会，最后也没舍得吵醒他。
　　他在路凯额间烙下轻柔的一吻，然后轻声道：“小混蛋。”
　　分别前的时光因为紧迫感总会让人觉得珍贵，伊莱也不例外，他温柔的注视了路凯一整晚，直到天光大亮，路凯迷迷糊糊的醒过来。
　　睁眼的第一件事就是往旁边摸，在伊莱含笑的注视下他慢吞吞摸到伊莱身上，然后迷迷糊糊的吧唧一口，“早啊……”
　　“早。”伊莱轻笑着捏捏他的脸。
　　等路凯彻底清醒过来已经是十多分钟后了，伊莱像对待大号娃娃一样给他换了衣服，又抱着他去洗漱。
　　薄荷味在口腔中弥漫，终于将所有瞌睡虫都赶跑。
　　路凯看了眼正给他刷牙的男人，那双鎏金的眼眸透着专注，眉头也微微皱着，似乎在处理什么棘手的难题，看着看着路凯就忍不住笑了起来。
　　他任由伊莱不太熟练的给他刷完牙洗完脸，然后主动捧着伊莱的脸亲亲他。
　　美好的早晨充满温馨，可惜他们很快就要分别。
　　两人都没有就此再多说，只是默契的牵着手下楼吃东西，然后像散步一样慢吞吞走向城里的传送阵。
　　伊莱站在传送阵外，这时候的传送阵不像平时那么热闹，该走的人早就走了。
　　他抿着唇沉默一会，然后开始叮嘱路凯各方各面，比如说遇上了危险要及时通知他，不要一个人随便涉嫌，不要冲动行事等等。
　　“你知道修的天命和气运，他不会真的出事，所以不管遇上什么都冷静点，好吗？”伊莱抓着他的手道。
　　路凯点头，笑起来，“知道了，我又不是小孩子，你就放心吧！”
　　伊莱一点都不放心，他当然知道路凯聪明理智，他就怕路凯故意为之。
　　但不管有多少不放心，已经说好了的事情也没办法再反悔，路凯哪会给他反悔的机会？
　　他只能眼睁睁看着传送阵的光茫将路凯的身影掩盖。
　　伊莱微微叹了口气，转身走向中央神殿。
　　他还是尽快解决好要办的事情吧，不看着路凯他实在放心不下。
　　传送的光芒在将近一分钟后在消散，路凯睁开眼，眼前不再是荒凉萧索的边陲小城，而是洛森帝国最繁华的国都。
　　不同于蒙特勒城被战争威胁的紧迫，王都现在依旧歌舞升平，大街上人流如织，每个人脸上都是放松的神色。
　　路凯思考了一会该去哪里打听修的消息，也不知道他们一行人顺利抵达王都了没有，还是已经离开了？
　　他想来想去，修他们是护送伊莲恩公主回来的，去王宫找伊莲恩总不会错。
　　不过在此之前，路凯先去了一趟酒馆。
　　酒馆这种地方虽然鱼龙混杂，但也是消息最灵通的，说到底他对那位公主殿下不怎么放心。
　　这个决定是对的，因为他一走进酒馆就在门口的悬赏墙上看到了修的大脸，当然，是画像，旁边还贴着碧莱斯、伊诺克和希恩。
　　好家伙，这是要一网打尽啊！
　　路凯挑眉，走近了点仔细一看，发现几人是遭到了洛森帝国王室的通缉，理由是竟然刺杀国王！
　　除此之外，他还发现修的队伍壮大了，多了一个叫诺曼的队友。
　　从通缉令上的画像和描述看，诺曼是一个身高一米六的混血，有人类、妖精和矮人的血统。他带着一副厚重的眼镜，眼神呆板，头发乱糟糟的，虽然个人形象不佳，却诡异的让人觉得他不可小视，很有种颓废科学家的气质。
　　“炼金师？”路凯挑眉，想起修在特罗斯墓穴时说的话，没想到他还真的找了个炼金师队友！
　　他将墙上的悬赏都看了一遍，没发现别的线索，于是冷静的去柜台点了杯酒，而后坐在角落里慢吞吞的喝。
　　老实说，修会被挂上通缉令他真的是一点都不意外。得天独厚的主角们有一半都被通缉过，还有那种牛批的主动给自己的通缉令加码，比如在海上奋斗的那帮热血中二病。
　　他对修被通缉的原因存疑，好端端护送个公主回家，怎么突然就成了刺杀国王？路凯敢肯定这里面有猫腻，要弄清楚前因后果，最简便的方法就是去找伊莲恩。
　　一边思考着，路凯一边支着耳朵听酒馆里的人高谈阔论，飞快从他们的言谈中提取信息。
　　“布利维尔城的叛乱还没被镇压吗？”
　　“没有呢，而且好像越闹越大了，周围几个城池也要乱起来了。”
　　“特罗斯帝国真的要开战？”
　　“是真的，我前段时间去过边境，已经在备战了。”
　　“听说，特罗斯帝国跟那帮野兽合作了，这回情况可能不太妙啊！”
　　“你们说，公主会嫁到特罗斯去吗？”
　　“不是说公主要嫁到威克斯家吗？”
　　“我听人说，前段时间特罗斯帝国指明要公主联姻，现在不是要打起来了嘛，说不定国王会把公主嫁出去和谈。”
　　“我也觉得，二十年前不就是海柔尔公主联姻才避免了战争嘛！”
　　“那可说不好，海柔尔公主当初……”
　　路凯听了一会就搞清楚了洛森帝国如今的形式，堪称内忧外患。
　　内部以布利维尔城为首，好几个边境城池叛乱了，国王派了军队前去镇压，但效果不算好。而外部则有特罗斯帝国和兽人族虎视眈眈，特罗斯帝国国力本就比洛森帝国强势，加上兽人族，洛森帝国胜利的可能性微乎其微。
　　洛森帝国如今只有一位公主，就是伊莲恩，听他们的谈话知道特罗斯帝国希望伊莲恩嫁给他们的大王子，但似乎联姻的事谈崩了。
　　路凯以为从这里听不到修的消息，正准备离开，就听隔壁桌有人说：“嘿，你们听说了吗，前几天发现了一头巨龙！”
　　其他人闻言顿时惊讶了，“巨龙？你说真的？大陆都多少年没见过巨龙的影子了。”
　　路凯一顿，立马想起了作死的克兰西那个小崽子。
　　“是真的，据说是王室派人追杀逃犯时遇到的，一头亚成年的巨龙。”那人说，“他把那几个逃犯救走了，他们跑进了亚兰帝国，现在什么情况我就不清楚了。”
　　其他人顿时议论起来。
　　毕竟谁都知道巨龙的强大，也知道巨龙浑身是宝。要是能有幸杀死一头巨龙，立马能名扬大陆不说，还能瞬间暴富，这是所有人都期盼的好事啊！
　　旁听的路凯摸了摸下巴，下意识的觉得克兰西救出的逃犯就是修他们。
　　听起来兔崽子们应该没事，他稍松了口气。
　　思考一会后还是决定先去一趟王宫，找伊莲恩问清楚再说。


第96章 
　　王宫自然比城内所有建筑都华丽辉煌, 路凯没费什么力气就顺利找到了地方，只是要在这里找到伊莲恩倒是有点麻烦，因为王宫里的人太多了。
　　路凯躲着王宫内强者的感应转了几圈, 终于遇上一个给公主送东西的小侍女，于是悄无声息的跟着他找到伊莲恩的宫殿。
　　远远的, 他听到屋内伊莲恩和那位忠心侍女低声的交谈。
　　伊莲恩冷声问：“还是没有消息吗？”
　　侍女抱歉的说：“没有，殿下。他们跑进来亚兰帝国, 我们的人受到阻拦，耽搁一阵后失去了他们的踪迹。”
　　伊莲恩沉默一会, 心情变得更差，“其他人呢？”
　　侍女说：“没有听到那两个人的消息, 可能淹死在河里了.至于派去鲁德城的人，因为布利维尔城的叛乱，我们也受到了牵连。”
　　屋内传来一阵劈里啪啦的碎裂声, 心情极差的伊莲恩砸了一套茶具，冷声斥道：“废物, 一件事都没办好！”
　　“殿下恕罪！”侍女有些惊惶的道。
　　这段时间的伊莲恩非常焦躁，想做的事没有一件达成所愿, 几方压力逼迫着她，她再也维持不了以往优雅温柔的公主模样。
　　送东西的小侍女也听到了里面的动静, 她有些战战兢兢的等了一会，等里面的斥骂声消停了才敢上前敲门。
　　小侍女送完东西就急匆匆离开，不敢留在这里触公主的霉头。
　　伊莲恩刚缓了口气，从暴躁的情绪里冷静下来, 就听到门口传来一个清朗的男声：“你好像在找我？”
　　两人惊愕的扭头，就看到了倚在门框边的路凯，那双乌黑的眼微微弯着, 似乎在笑，可眼底分明没有半点笑意，冰冷得刺人。
　　伊莲恩打了个寒战。
　　在此之前她是从没把路凯放在眼里的，在她看来修的队伍里除了祭司和精灵外，其余人不过是乌合之众，尤以修的哥哥凯最废物，她觉得这是个除了拖后腿外一无是处的家伙。
　　之前在路上她从未正眼看过路凯，也没多在意修一行人，结果偏偏就是这帮她看不上眼的人给了她接二连三的打击。
　　修没有抓到，她的期望泡汤，这才想起路凯和远在诺丁村的卡罗琳大妈来。通过之前的刻意接近，伊莲恩清楚修将这两个人看得极重，如果能把他们捏在手里不怕修不自投罗网。
　　她期待着见到路凯，但绝对不是在眼前的状况下。
　　身为王室唯一的公主，她对王宫中驻扎的强者有一些了解。位高权重的人总是惜命的，所以王宫聚集了帝国数位顶尖高手，可这个被她蔑视的小人物竟然在他们的眼皮子底下悄无声息的潜入进来！
　　伊莲恩感到了莫大的不安，她觉得有些事情超脱了她的预料，眼前的迷障更加深厚。
　　“你怎么……”伊莲恩下意识的想质问，但很快又明白那是白费力气，路凯会大摇大摆的出现在这里就已经能说明很多事情了，所以她选择了闭嘴。
　　她不知道路凯是什么时候来的，但她敢肯定之前那些话他都听到了。伊莲恩紧张的攥着手，努力维持表面的平静，心底疯狂思考着脱身之法。
　　“想问我怎么进来的？”路凯微笑着，笑容神态和伊莱有几分相似，但没有他天然的温柔宽容，反倒多了几分锐利。
　　他抬了抬手，立在角落里的侍女闷哼一声，身体瞬间僵硬，只有一双眼睛慌张不安的乱转。
　　“别做什么小动作。”路凯警告道，“毕竟我现在心情不太好。”
　　他禁锢侍女使用的并非魔法，而是灵魂之力，也可以称为精神力。在卢恩提斯大陆与灵魂关联最近的是亡灵魔法，但两者之间相差仍旧较远，这里对灵魂方面的研究不足。
　　而路凯走过多个世界，学习过多种淬炼灵魂的方法，论灵魂的强度这个世界没几个人能跟他抗衡。灵魂之力是他最根本的力量，不会随着身体改变而消失，只是因为在多曼底斯迷宫受伤而许久不再动用。
　　他在两人紧张的注视下坐下来，微笑道：“你在指望王宫供奉的法圣和亚圣来救你吗？”
　　伊莲恩神色一凛，她知道王宫供奉了一个亚圣级别的武者，但她不知道幕后还有一个法圣！
　　“坐下吧，小姑娘。”路凯笑着说，“我只是来找你问点事情，在我得到满意的答案之前，不会有任何人来打扰。”
　　伊莲恩紧张得脸色发白，她一点也不想回答他的问题，但现在的形势由不得她拒绝。她甚至有一瞬间的懊悔，早知道老老实实联姻就是了，至少不会招惹上这样的麻烦！
　　“让我想想该从哪里问起。”路凯屈指慢悠悠敲着桌面，每一下都敲得两人胆战心惊，“唔，就从你被刺杀开始吧，告诉我你被刺杀的真正原因。”
　　伊莲恩卷翘的睫毛颤了颤，片刻后扯了扯嘴角，轻声道：“特罗斯帝国要求我联姻，我不肯嫁过去，想回王都赶紧结婚，特罗斯帝国的王子恼羞成怒，娶不到我就要杀了我。”
　　路凯微微挑眉，倒是不怎么惊讶，在酒馆听到那些消息后他就有了猜测。
　　“修跟这件事情有什么关系？”
　　伊莲恩这会反倒冷静下来，她轻呼了一口气，说：“当然有关系，说起来我应该叫他一声弟弟。”
　　路凯瞥了她一眼，没有打断。
　　“二十年前，我的姑姑海柔尔，一个侍女生下来的不受宠的公主，因为温柔端庄和天资出众而声名远扬，甚至让特罗斯帝国的继承人倾心，即位的第一件事就是向洛森帝国求娶她。”伊莲恩抿了抿唇，“她只当了一年多的王后，普通人以为她病逝了，但我知道她是跟自己的骑士私奔了。”
　　说起这个伊莲恩神色略显鄙夷，“我不能理解她，明明得到了那么好的权力和地位，她竟然为了所谓的爱情而放弃了。因为这件事，特罗斯帝国和洛森帝国的关系更差，边境爆发过大大小小的战争，这都是她带来的。”
　　路凯上下打量她几眼，忽然开口：“你在模仿她？”
　　伊莲恩神色猛地一僵，目光闪烁几下却没有反驳。
　　她确实在模仿海柔尔，她希望复制海柔尔的成功，然后获得同样的权力和地位。
　　海柔尔只是个不受宠的公主，却凭着刷名声改变了境遇。伊莲恩自认天赋不比海柔尔差，还是王室唯一的公主，被国王和王后捧在手心里，她一定能做得比海柔尔更好！
　　特罗斯帝国确实传递了联姻的意思，但态度高高在上，而且对象还是无能的大王子。这让伊莲恩很不满，嫁给大王子给不了她想要的东西，权势、地位和宠爱，她都想要！
　　伊莲恩没有就自己的小心思多说，而是接着道：“特罗斯帝国皇帝派人杀死了那个骑士，把海柔尔抓回去关了起来，从此以后便再也没了她的消息。”
　　“拒绝联姻让特罗斯帝国有了更多发动战争的借口，而我需要堵住这个借口，不然王室可能会迫于压力送我去联姻。”伊莲恩道，“恰好在这个时候，我遇上了你们。修身上携带的那块宝石曾经很有名，特罗斯帝国皇帝特意请矮人族工匠为海柔尔打造的王冠，上面就镶嵌着那块海蓝宝石。”
　　她笑起来，“特罗斯皇帝对当年的事耿耿于怀，这个逃脱十多年的野种代表着他的屈辱，你说是不是比我这个可有可无的公主更会被他重视？”
　　她的打算很简单，特罗斯帝国恼怒于她的不识好歹，那她就送上一件让他们满意的礼物来平息怒火，倒霉的修恰好符合这个标准。
　　路凯没表示什么，伊莲恩却突然有些恼怒：“你觉得我做错了吗？”
　　她当然不是来认错的，“人都是自私的，海柔尔私奔导致两国交恶，不同样是出于自私吗？我只是为了我自己过得更好，这有什么错？要怪就怪修的命不好，有那样的父母，还恰好在这个时候被我发现！”
　　她为自己辩解了一通，仿佛说服了自己，也变得更加理直气壮起来。
　　了解了原因，接下来的事情也顺理成章。
　　国王和王后只有伊莲恩这一个女儿，一直是颇为宠爱的，本来就舍不得让她去联姻。收到伊莲恩的消息，有了更好的解决办法，不但能解决伊莲恩的困境，还能缓和洛森帝国和特罗斯帝国的关系，不过是牺牲一个从未见过的野种而已，他们自然不会手软。
　　于是修等人一路费尽千辛万苦把伊莲恩送回王都，受到邀请进入王宫，刚一来就被侍卫团团围住，毫无悬念的被关押起来。
　　原本以修他们的实力是跑不了的，但修之前带回来了死去的蒙克等人的遗物，还一一送到他们家人手中，一些亲属感激他们，于是想方设法给了他们机会逃出来。
　　伊莲恩越来越平静的叙述完整件事，然后冷冰冰的看着他。
　　路凯从她的眼神中发现，这个女人对自己所做的事是真的半点不心虚，还觉得心安理得。
　　这种以自我为中心的想法是公主病，虽然她的确是公主，但路凯可不打算惯着她。
　　得知伊莲恩也只知道修去了亚兰帝国后，路凯不打算再停留，他对修的去向心里有数了。
　　在离开前，他只留下一句话：“别去打扰我母亲。”
　　伊莲恩沉着脸没有说话，心底却不以为意。
　　她虽然对路凯心存畏惧，这个人的身份来历必定不简单，但她觉得路凯这次能潜入进来多是侥幸，只要供奉的法圣知道了她的安全就不成问题。
　　要是能抓到卡罗琳，那么不但能让修主动送上门，说不定还可以胁迫路凯为她办事！
　　等人走远了，伊莱摁脸色苍白的坐在那里，一双眼睛越来越亮。
　　她对满头大汗的侍女道：“你再多派些人，一定要把卡罗琳抓来，小心点别被人发现了。”
　　侍女张了张嘴，有些不安的想要劝诫。
　　但不等她开口，一道恐怖的气息骤然爆发，锋锐的剑光穿过华丽的王宫，从两人之间斩下。
　　看着被一分为二的宫殿，还有脚边齐整的剑痕，侍女双眼一翻就撅了过去。


第97章 
　　王宫外, 路凯收起断裂的玉符，眯着眼瞧着被剑光劈开的王宫，神色终于满意了几分。
　　几道身影从王宫中飞掠而出, 显然是王室的供奉在寻找凶手。
　　路凯转身淡定地往外走，哪怕有人就从头顶飞过去也没察觉到他。
　　他本来就不是个特别好脾气的, 修身养性十多年反而被惯得脾气更大了。
　　听伊莲恩说的时候他就憋着火，本来想忍忍暂时不跟个脑子不清醒的小姑娘计较, 谁知道她还是不老实，那就别怪他给点小教训了。
　　虽然不要伊莲恩的命, 但他把这件事算在洛森帝国王室头上，有什么比□□被人打上门还抓不到凶手更打脸的呢？
　　当然, 教训洛森帝国王室只是顺便，他最主要的目的……
　　路凯微眯着眼遥望着天际，在剑意爆发的时候他感觉到了一股压力, 但转瞬就消失不见了。
　　他知道那是世界意识，外来者闹出大动静对世界意识来说就是挑衅, 它不出面才比较奇怪。路凯没想到的是世界意识这么谨慎，竟然只出现了短暂的一瞬间就溜了, 还没对他做任何事。
　　难道世界意识已经知道他们的计划？不应该啊，要真是这样伊莱不可能毫无感觉。
　　那就是有什么顾忌？
　　路凯左思右想, 终于想起来戈恩菲瑟还没有离开卢恩提斯，对于世界意识来说戈恩菲瑟就是究极大魔王，在他离开前世界意识估计是不敢冒头做任何事的。
　　他懊恼的“啧”了声，竟然算漏了这一茬。
　　现在好了, 不但浪费了一道剑意，伊莱肯定发觉了这里的情况，到时候还得想办法哄对象, 真是亏大发了！
　　远在中央神殿的伊莱确实有所感应。
　　一是世界意识突然现身引起他的注意，二是突然出现一股外来的强大力量，身为至高神监察大陆的他自然会有感觉。
　　而且那股力量他早就接触过，几乎是瞬间就清楚了来源。
　　本想立即赶到路凯身边，旁边的戈恩菲瑟却道：“你急什么，有我在出不了事。”
　　伊莱黑着脸说：“他太乱来了。”
　　“我倒不觉得。”戈恩菲瑟道，“我跟他合作了那么久，路凯是个有成算的聪明人，他的做法确实是现下最简便也最保险的。”
　　伊莱冷哼一声没说话，神色显然还是不赞同的。
　　他当然知道路凯有什么底牌，但万一失效了呢？但凡出一点意外他就会彻底失去他，这让伊莱怎么能忍？
　　戈恩菲瑟见他这副模样，嗤笑一声道：“你再不同意有什么用？拦得住他么？还不如早早考虑怎么配合吧。”
　　0027也附和的点头，“就是，宿主脾气倔胆子大，你拦他也没用。到时候他背着你搞小动作不是更危险，你还不如配合好他，免得他真的翻车了。”
　　伊莱：“……”
　　这俩说得都很有道理，伊莱不禁更气了。
　　“行了，你冲我们生气有什么用？”戈恩菲瑟好笑的将一个东西抛给他，“东西给你了，要怎么做你自己考虑好。”
　　伊莱抬手接过，戈恩菲瑟抛来的是一个光球，表面有几道裂痕。他将力量渗透进去，就看到了一片光辉璀璨的世界，原本应当是华丽的，只可惜如今里面已经被摧残了。
　　“多谢。”伊莱道。
　　戈恩菲瑟摆摆手，道：“这东西都已经毁了，留在我手上也没用，你要是这能治好他也是件好事。不过，你悠着点，别刺激他太狠，起了反作用就不好了。”
　　伊莱微微点头，“我明白，我也舍不得伤害他。”
　　这点戈恩菲瑟是相信的，虽然他一开始不看好路凯和他在一起，但在这里待了几天，吃狗粮吃到撑，戈恩菲瑟倒是认可了伊莱的品行。
　　但愿这两人会有个好结果吧，可千万别再重蹈覆辙了。
　　原本伊莱特意跟路凯分开就是为了单独见戈恩菲瑟一面，现在目的达到了，路凯那边又惹了乱子，他也不敢再放任路凯一个人待着，匆匆忙忙就离开了中央神殿。
　　守在外面的祭司艾德见此非常失落，幽幽的对旁边的大祭司说：“难得光明神大人下界一趟，我还想靠近点沐浴吾神的光辉，恳求尊神点化呢，怎么这么快就走了呢……”
　　大祭司斐索诺看着光明神大人匆匆离开的背影，又看看失落的艾德，没有说话。
　　他在回忆刚才光明神大人交代的事，还有他试探的结果。
　　因为之前艾德带回来女祭司和狐族的事，斐索诺特意询问过所有的女祭司，确认没有此事。
　　心生怀疑的他拐弯抹角的向伊莱打探，询问他如果有女祭司想要追求爱情该怎么办，结果伊莱只说祝福她。
　　很显然这人已经忘了自己之前下达过的无厘头命令，斐索诺只好委婉的提醒了一下，恍然大悟的伊莱当即取消了这道命令，从此神殿的女祭司和圣女们又能自由恋爱了。
　　至于那位跟狐族私奔的女祭司究竟是谁，回想起伊莱那一瞬间尴尬的表情，以及从别的神殿听来的消息，斐索诺摸了摸下巴，决定将此事就此遗忘。
　　想到这里，他拍拍艾德的肩膀，劝慰一番后道：“你还是好好想想该怎么完成尊神下达的任务吧！”
　　“对哦，金皮猪！”艾德痛苦捂脸，“我刚刚就应该向光明神大人讨教一下的！”
　　可惜他见了光明神就怂了，平时彩虹屁吹得飞起，见到正主就结结巴巴连句完整的话都说不出来，真是丢死人了！
　　斐索诺问：“我之前说的方法如何，有效果吗？”
　　艾德抹了把脸，神色严肃起来：“有的！按照您的想法，我们用光明之力不断淬炼白皮猪，这样诞生的第二代小猪崽身上果然生出了一部分金色毛发，相信再延续几代就能取得成果。”
　　“很好。”斐索诺满意的点头，“继续努力，争取早点把这个任务圆满完成。”
　　有了他的鼓励，艾德之前的失落一扫而空，整个人像打了鸡血一样振奋起来，气势昂扬的给他养的那群猪释放光明魔法洗筋伐髓去了。
　　斐索诺看着他兴冲冲的背影，幽幽的叹了口气，傻孩子真好哄！
　　此时路凯正走在王都的大街上，因为他劈开王宫的那一剑闹出了不小的动静，原本一片宁静的王都都混乱了一会。不过这里到底是王都，那些混乱很快被平息，没过多久又恢复了安宁的样子。
　　路凯见此有些好笑，这帮人在粉饰太平上倒是挺有一手的。
　　过了这么久，伊莲恩估计已经把情况透露出去了，兴许要不了多久墙上就要多一张他的通缉令。
　　路凯倒是一点都不在乎，别说派来的人打不打得过他，就算打得过也不一定找得到他，毕竟他还有一个逆天的能力，随便换个模样没人发现的了，所以路凯是有恃无恐。
　　咸鱼了这么久难得正经动一次手，虽然用的是剑尊给的剑意，但路凯还是有些小骄傲的。
　　他回忆着剑意造成的效果，还有自己掰断玉符的动作，以及当时轻蔑傲慢的笑容，路凯确认自己这个逼装得非常完美，虽然没有人见证，但不妨碍他瞎得瑟啊！
　　深感自己装逼技术进步，经验积累下未来一定能装逼如风，路凯的嘴角禁不住的往上翘。
　　但得瑟了没几秒，他脸上的笑容就开始僵硬了，因为他看到了站在几步外黑着脸的伊莱。
　　路凯的双脚瞬间像是在原地生了根，拔都拔不动了，脑子里反复盘旋着一句话：要死了要死了……
　　伊莱慢步走过来，微眯着眼居高临下的看着他，眼神非常危险。
　　“伊莱……”路凯堆出一个讨好的笑，试图萌混过关。
　　可惜伊莱现在正在气头上这招不好使。
　　他垂眸盯着路凯的笑脸，声音微哑，还带着点咬牙切齿的意味，“这才分开半天。”
　　路凯干笑一声，更心虚了。
　　“走之前我叮嘱了你那么多，你一句都没记住吗？”伊莱问。
　　路凯不敢说话，他记是记住了大半，但也没答应会照办呐！
　　看他这副眼神躲闪的模样，伊莱就知道他心里在想些什么。
　　有心想给他个教训，让他老实点别再调皮，可踌躇一会怎么也舍不得对他下重手，最后也只得恨恨的捏捏他的脸，气道：“走，待会再收拾你！”
　　王宫内出来一帮卫兵，他们手上拿着一卷纸张往酒馆、旅店还有各个街巷走，不出意外是去张贴路凯的通缉令。
　　伊莱虽然没有看到具体的情况，但通过感应王都内的力量残留，还有光明神殿搜罗的消息，差不多已经能拼凑出一个大概，甚至某些事情他比路凯和伊莲恩等人知道得还要多。
　　他屈指往路凯身上一弹，用魔法遮盖住他的行迹，周围见到他的认都会忽视遗忘他的模样，就是卫兵拿着通缉令从面前走过也没注意到他。
　　然后伊莱拉着人往最近的旅店走，他要找个安静的地方好好审问这个不听话的小东西！


第98章 
　　正午的阳光透过窗户间的缝隙, 暖洋洋洒在金色的发丝和白皙的肌肤上，亮得晃眼。
　　路凯迷迷糊糊的睁眼，感受到包绕着他的温度, 听着耳畔沉稳的心跳声，他打着哈欠伸手挠了一爪子, 哑声抱怨道：“起开，热死了。”
　　伊莱微微低头看着他, 鎏金的眼底一片清明。
　　路凯揉了揉鼻尖，假装打了个哈欠, 刚被太阳了一顿狠的，这会见到伊莱的冷脸他还是有点怂的。
　　好在伊莱没准备再收拾他, 而是穿衣服出门，等他端着食物回来时路凯还瘫在床上没动弹。
　　伊莱微微挑眉，道：“起来吃东西, 你饿了一天多了。”
　　“这该怪谁啊。”路凯动了动手指，懒洋洋的抱怨道, “没力气，不想动。”
　　伊莱顿了顿, 放下托盘上前去抱他，虽然脸色依旧有点阴沉, 但动作却非常轻柔。
　　平时伊莱在各种事情上都会迁就路凯，这回因为恼怒难得下了重手，结果就是某人暂时失去了活蹦乱跳的力气。
　　不过之前的事也总算有了个定论。
　　戈恩菲瑟说得没错，路凯就不是个很安分守己的人, 与其让他在背后瞎折腾，不如放在自己眼皮子底下看着。于是两人各退一步，伊莱不再阻拦他的想法, 但他想做的事情必须提前告诉伊莱，两人商议后再行动。
　　食物摆在面前路凯也没伸手，而是倦怠的窝在伊莱怀里，张着嘴“啊”一声。
　　伊莱无奈的瞥他一眼，手上却很自然的投喂起来。
　　感觉到他态度软化，某人熟练的开始蹬鼻子上脸，哼哼唧唧挑剔食物不够美味。
　　看到他软绵绵的样子，伊莱到底心软，很快就破开空间取出一份热腾腾的粥。
　　“刚让人准备的。”伊莱道，“尝尝看喜不喜欢。”
　　路凯吃了一口就愉快的眯起眼，味道非常棒，看起来应该是神界哪位大厨的手艺。
　　有了美食抚慰空虚的胃，路凯总算把他的小脾气收敛起来。
　　吃饱喝足他才想起正事来，“之前的实验证明我的想法是可行的，不过因为世界意识顾忌戈恩菲瑟，所以刚露头又缩回去，等戈恩菲瑟离开后这件事一定能成！”
　　伊莱却蹙着眉，不太赞同的样子，“你已经试探过一次了，下一次用同样的方法不一定会成功。”
　　“我觉得会。”路凯很肯定的说，“世界意识对外来者的排斥和恶意非常明显，只要我再做点出格的事，释放出能让它警觉的力量，它就一定会再来找我，到时候你看准时机抓住它就好！”
　　伊莱无奈的叹气，问：“你打算用什么来吸引它？”
　　能笃定吸引世界意识注意的只有外来的力量，而路凯在卢恩提斯修炼的魔法力量是受到规则认可的，并不算在其中。
　　路凯笑着眨眨眼，小声说：“我有一个大杀器，至今为止还只用过一次，只要使用它世界意识一定会出现。”
　　伊莱问：“是什么？”
　　路凯抬手往额间一抹，额心竟然出现了一条细缝，他隐隐能感觉到里面蕴含的恐怖力量，即便是感应到大地圣歌时也没有这样让人心悸的危机感，这是真正能威胁到他的东西。
　　除了惊悸，伊莱更多的是感到讶异，他没想到路凯手上竟然有这样的东西。
　　“感觉到了？是不是超厉害？”路凯又将那道裂缝隐藏掉，恐怖的气息瞬间消失得一干二净。
　　伊莱没说话，等着他解释清楚。
　　“这东西名叫修罗之眼。”路凯说，“是我从一个科技发展到极限的世界得到的。”
　　伊莱对他口里的科技世界很感兴趣，“说说看。”
　　路凯道：“那个世界的最高统治者不是神祇，也不是人类，而是从科学中衍生出来的存在，它自称为主神。”
　　实际上，这位主神的存在类似于主脑，是控制整个世界的高级智能。极高的运算能力让它拥有不输人类的表达和模拟能力，更拥有生命体不具备的理性和缜密，可以说是个没有缺陷的存在。
　　偏偏主神对生命体和高级智能的差别起了兴趣。
　　它想要知道，是逻辑严密的高级智能更为强大，还是充满变数受感情支配的生命体更为强大。
　　为了弄明白这件事，主神特地设计了诸多比试，路凯就是被选中与高级智能交锋的玩家之一。
　　他在十场比试中胜利了一场，也是所有玩家里唯二取得胜利的人，于是主神赠予他修罗之眼作为奖励。
　　修罗之眼是科技世界的高端武器之一，杀伤力非常大，虽然体积很小，但时常被用在星战当中，一击可以轰碎一颗星球。
　　这东西同样也是他随手挑出来的，当时主神向两位胜利者展示了它的武器库，允许他们挑一件武器带走。
　　另一人直奔杀伤力强大的重武器而去，路凯左看右看选中了形似幽红眼睛的金属球，原因无外乎好看，而且小巧容易携带。好在他这次运气非常好，修罗之眼虽然小巧，杀伤力却名列前茅，他赚大发了。
　　伊莱听他说着，也想起来他样因为颜值而被他挑选出来的极光剑，顿时有些好笑。
　　“你呀。”他笑着揉揉路凯的头，都不知道该说他什么好。
　　颜狗这一点他深有体会，没想到路凯的颜狗属性不止是对人，而是对所有的东西都有效。
　　路凯被他看得有些心虚，只好连声保证在他眼里只有伊莱最好看，他绝对不会喜欢其他人！
　　伊莱听完只是笑笑，也不知道信了没有。反正路凯觉得背后有点凉飕飕，还条件反射的捂住了屁股，然后在伊莱似笑非笑的目光中溜走了。
　　总觉得，自从把老婆惹恼了以后，老婆就闷不吭声的觉醒了一点鬼畜属性！
　　关于修的事两人也讨论了一下，虽然他们暂时不知道修的具体位置，但他一定会去霜雪之城，只要沿着这个目标继续往北走，早晚能查到他的线索。
　　伊莱安抚的摸摸他的头，劝他不要着急，“我会让神殿注意一下，有了消息立即通知。”
　　路凯闷闷的点头，脸上还是一副怏怏不乐的表情。
　　跟蠢弟弟分开的时间说长不长，说短也不短，不知道蠢弟弟现在怎么样了，会不会被打击到。先是他和伊莱失踪，护送公主回国后又被背叛关押，还得知了他母亲海柔尔的恩怨情仇，他单蠢的傻憨憨的弟弟怎么经受得起这么多打击哦！
　　想想就好气，忍不住要再收拾伊莲恩那帮人一顿。
　　但伊莱阻拦了他，因为这些纠葛恩怨都该由修亲自处理，现在还是找到修确认他的安全比较重要。
　　路凯无奈的放弃了坑他们一把的念头，老老实实跟着伊莱离开。
　　之前就说过霜雪之城有两个，位置都在大陆极北。
　　一个处于常人难以抵达的深山中，那里被冰雪覆盖，重山和极寒是天然的壁垒，阻隔了外界的窥伺和好奇。另一个则只出现在伊莱口中，是传说中唯一可以抵达巨人国度的通道，具体位置不明，连伊莱也不敢确定能不能找到它。
　　伊莱根据搜集到的信息规划了几条修他们的行进路线，大部分是预测，两人分析后决定先赶到亚兰帝国的罗萨城，那是修他们最可能出现的地方。
　　不同于紧张的特罗斯帝国和洛森帝国，北边的亚兰帝国极少兴起战事。
　　这个国家似乎一直是和平的，安宁的，外部没有战争，内部争权夺利也没有别的国家激烈，一切暗流都很好的被压制在一片祥和之下。
　　北边因为气候和地形原因，虽然国土面积相差无几，但没有南边两个国家富庶。
　　两人走出传送阵，放眼看去，大街上是穿着长袍裹得严实的亚兰帝国居民。他们的神色很平和，是那种处于和平之下没有忧虑的宁静，虽然繁华却没有洛森王都给人的厚重压迫感，整座城市都是放松的。
　　路凯在大街上走了一会就喜欢上了这里。
　　“这地方真不错。”他说，“慢节奏，氛围宁静松快，很适合养老。”
　　说着，他笑嘻嘻的看向伊莱，“等忙完了，咱们来这里隐居一段时间吧！”
　　伊莱笑了笑，却没有立即同意，只说：“如果等事情结束了你还想来的话，我当然会陪你，不管去哪里都行。”
　　路凯就当他是同意了，顿时乐呵呵的上街逛起来。
　　因为找了一个壕无人性且出手无比大方的对象，路凯好久没有扣扣索索过了，见到喜欢的就买买买，空间里的纪念品已经堆成了小山。
　　伊莱也纵着，反正在他看来路凯花的又不多，光是他们找到的那条火山矿脉就够花很久了。
　　“诶，这把剑不错啊！”路凯取下架子上的一把长剑，出鞘后寒光湛湛，凝集的魔力带着炽热且锋利的气息。
　　最重要的是，它的颜值很不错！
　　伊莱看了一眼，也赞同的说：“应当是炼金大师的手笔，虽然只有八阶，但具有魔武通用的属性，算是难得。”
　　路凯这算时间修炼比较勤奋，已经接近圣魔导师了，八阶的魔具用起来暂时合适，但很快也会被淘汰。
　　但他不在意，武器对于他来说只是锦上添花，他用得最顺手的还是极光剑，可惜极光剑跟魔法不匹配。
　　他握着剑柄挥了挥，还算顺手，“就买它了，正好还差一件顺手的武器。”
　　伊莱没有反对，“可以，不过我记得我给你打造过一件武器的。”


第99章 
　　路凯回忆了好一会, 终于从记忆的旮旯里扒拉出这么件事。
　　伊莱确实送过他一件武器，是一柄魔武通用的法杖。
　　就是送修那柄雷金法杖时顺手也送给他的，不过路凯当时没在意, 随手丢在空间里就再也没看过。
　　“我记得那玩意不是只有五级吗？”路凯眯着眼睛问。
　　他好歹也是个大佬，拿个五级法杖用不太合适, 而且最重要的是那玩意造型有点丑！
　　伊莱是早就知道路凯的真实实力的，送礼物当然不会出这种漏子。
　　他笑道：“初始等级确实是五级, 但是可以随着你的实力慢慢升级，而且磨合得多了你和武器之间的默契也会增强, 甚至可能让它产生灵性。”
　　听到最后一点路凯倒是来了兴趣，他手上还没有产生了器灵的武器呢！
　　“听说器灵最开始是一张白纸, 慢慢才会形成三观，就跟养孩子一样！”路凯乐滋滋的说，“那我倒要好好养一养, 争取养个跟我一样牛批的崽崽！”
　　伊莱闻言深深看了他一眼，笑笑没有说话。
　　“不过那个法杖有点丑。”路凯撇撇嘴, 不太满意的说。
　　伊莱相当了解他的爱好，当即道：“可以改, 你喜欢什么样就改成什么样。”
　　路凯满意了，高高兴兴的拿着见去柜台交钱。
　　武器店老板是一个干瘦的男人, 留着细细的八字胡须，一双三角眼透着过于精明的光。
　　“唔，这把剑啊。”老板眼珠子骨碌转着，也不知道在打些什么主意, “这个卖八万金币哦。”
　　路凯没有废话，数了八十枚水晶币，然后抱着剑拉着伊莱就走了。
　　老板眯着眼把水晶币一枚一枚收起来, 又高兴又遗憾的念叨：“没想到还是个大款，早知道再叫高一点了。”
　　一旁的某个客人看到了，问：“老板，那把剑不是托雷斯家的少爷预定的嘛？”
　　“啊……”老板拖长了调子，像是恍然记起，“是有这么回事。唉，这可怎么办呢？那位客人实在是太不讲理了，怎么连托雷斯少爷预定的东西也敢抢呢！”
　　听到他不要脸的话，周围的人都知道是怎么回事，但也没有人拆穿他，毕竟谁也不想惹麻烦上身。
　　只有一个年轻人小声嘀咕了一句：“那两人有个好像是光明祭司呢，老财迷要是踢到铁板就好玩了……”
　　武器店里的后续两人并不清楚，他们抱着剑回了定好的旅馆，然后路凯迫不及待地从空间角落里翻出那柄不见天日的法杖。
　　这柄法杖…嗯，果然有点丑。
　　法杖整体由金红二色构成，虽然款式很普通，但使用的材料却非常珍贵，尤其是上面镶嵌的红色宝石，那是珍贵的圣源火晶。但材料的珍贵不能掩饰它的暴发户气质，真的，这法杖由珍贵材料堆砌，满目的金红色努力诠释着它的贵，但美感寥寥。
　　路凯很不解的问：“你怎么会把它打造成这副鬼样，实在不像你的审美。”
　　伊莱心虚的摸摸鼻尖，干笑道：“逗你一下么。”
　　那个时候他俩的关系还没这么好，伊莱热衷于在他注意不到的地方挖坑，气得他炸毛就再好不过了。
　　路凯一下子就听明白了他的未竟之意，没好气的瞪他一眼，将法杖往他手里一塞，气呼呼道：“弄好看一点！”
　　伊莱无奈，“知道了。”
　　趁着伊莱修改法杖的时间，路凯抱着那把长剑研究了一下，上面附着的火属性魔法阵很适合他现在的能力。等摸清楚了法阵的用处和长剑本身的属性，路凯便将它收起来，支着下巴看伊莱改造法杖，看着看着又犯了困，软绵绵往床上一趴就睡着了。
　　伊莱抽空瞥他一眼，摇头笑笑，却没有打扰他。
　　这一觉没睡好，路凯被旅店大厅传来的喧闹声吵到了，没一会门口又响起了敲门声。
　　旅店侍者不安的声音透过门板传来：“客人，客人在吗？楼下有人找你们。”
　　路凯翻了个身，轻微起床气让他一脸烦躁。
　　“怎么回事？”他打着哈欠起身，见伊莱的改造快要完成，于是不打扰他，自己开门去问个清楚。
　　侍者很年轻，眼神明显躲闪着，藏不住心虚的表情。
　　路凯看他两眼，问：“有人找我，谁？”
　　侍者不敢回答，只说：“您下去看看就知道了，他在楼下等你们。”
　　路凯懒洋洋的倚着门框，冷声道：“说清楚。”
　　陡然砸下的压力让侍者一颤，结结巴巴的说：“是、是托雷斯家的二少爷，安德烈先生。”
　　完全陌生的名字让路凯诧异的挑眉，他们今天才到罗萨城，怎么可能跟这里的人扯上关系？听侍者的语气，这个托雷斯家在罗萨城大概有不小的势力，可对于他来说是全然陌生的，这人突然找他有什么事？
　　看侍者战战兢兢快哭了的样子，路凯不再为难他，跟着他下了楼。
　　大厅里的客人已经跑得一干二净，只剩下一群高大健壮的护卫围着一个年轻男人。旅店老板简直要被这无妄之灾搞哭了，却还要堆着笑脸讨好安德烈，免得这位少爷把他的旅店给拆了。
　　见到路凯出现，旅店老板这才长松了口气，赶忙向他解释道：“这位客人，安德烈先生说您拿了他的东西，希望您还给他。”
　　“我拿了他的东西？”路凯眉梢一扬，气笑了，“我都没见过他，能拿他什么东西？”
　　旅店老板小心翼翼的看了安德烈一眼，赶忙向路凯使眼色：“安德烈先生说拿了，那就一定是拿了，您快还给他吧，可千万别惹麻烦！”
　　路凯并不接受这样的好意，他知道旅店老板无辜，于是不再理他，干脆的看向人群中傲慢的年轻人，问：“你自己说，是什么东西？”
　　年轻人轻蔑的瞥了他一眼，没有说话，倒是身旁的侍卫说：“我们少爷定制了一把剑，你抢走了它，现在立马还来，我们饶你不死！”
　　“好大的口气！”路凯嗤笑一声，“我花了八十枚水晶币买来的东西，你说是你的，上面刻了你的名字没有？”
　　安德烈皱眉，不悦的看向他。
　　侍卫怒道：“不识好歹！”
　　路凯反唇相讥：“狗胆包天！”
　　眼看两边吵了起来，旅店老板急得满头大汗，他可不敢上去触霉头，只好拉着侍者悄悄溜走，免得留在这里被波及。
　　离开前，他怜悯的看了一眼气冲冲的路凯，祝愿这位不明情况的客人能有好运。
　　安德烈从头至尾阴沉着脸不开口，仿佛跟他说话会降低自己的格调，他的侍卫则和路凯争锋相对，吵着吵着就快打起来，连外边路过的人都被这里的动静吸引了视线。
　　安德烈不耐烦被众人围观，终于站起来，冷声道：“把剑交出来，不然杀了你！”
　　他不耐烦，路凯更不耐烦，那小脾气都快炸了。
　　本来就是他花钱买的东西，谁知道莫名其妙的冒出来这么群人，开口就是高高在上的语气。路凯有多久没受过这种委屈了？他能忍才怪了！
　　见侍卫们拿出武器，路凯顺手就把刚买来的剑□□，冷笑道：“要打架是吧？来啊！”
　　在双方即将打起来时，楼上传来了脚步声，紧接着一道修长的身影出现在楼梯上。
　　“凯？”伊莱温声道，“这是怎么了？”
　　一见到他，路凯就蹦过去告状，整件事情被他一口气交代清楚，末了还指着安德烈等人委屈巴巴的说：“他们欺负我！”
　　一点不见刚才一个人对骂一群人的气势。
　　告状告得上头的路凯一点没发现，身后的安德烈正双眼放光的盯着伊莱。
　　按照路凯这个死颜狗的说法，伊莱就是卢恩提斯大陆的第一美人，美貌绝世，气质卓然，随便往哪一站都能迷死一大片。这话他以前是开玩笑的，没想到还有验证的一天，比如他眼前的安德烈就在美貌暴击中沦陷了。
　　“喂，这个美人是你的？”安德烈激动的问。
　　路凯和伊莱一齐扭头看向他，伊莱双眼微眯，眼底划过一丝冷光。路凯则先是一愣，等反应过来就炸了，马勒戈壁的，又有人觊觎我媳妇的美貌！
　　安德烈可不知道路凯正在心里对他破口大骂，就算知道了也不在意，现在他的眼里只有伊莱的脸。
　　“我跟你对赌一场怎么样？”安德烈说，“我的赌注是那把剑，你拿他来赌，输了他就归我了！”
　　路凯彻底炸了，“你踏马有病吧！谁要跟你赌，脑残玩意才会拿老婆跟人赌呢！再说了，剑本来就是我的，我花钱买来的，空手套白狼还这么理直气壮，你多大的脸？”
　　安德烈气得脸色发黑，抖着手指着他，“给脸不要脸，把人给我抢回去！”
　　再一次被强抢民男的伊莱：“……”
　　他拍拍路凯的肩膀，幽幽道：“保护好我啊！”
　　得了美人的请求，路凯瞬间跟打了鸡血一样，用力一点头，提着剑就揍上去。
　　大家族的护卫实力不错，但远不是路凯的对手，几招下去就倒下一大片。
　　外边围观的人都散了一大半，生怕被牵连进祸端里。
　　安德烈看着到底的手下，脸憋成猪肝色，瞪了他好一会才往边上的护卫身上一踹，怒骂道：“没用的东西！”
　　他指着路凯道：“你给我等着！”
　　说完就带着人跑了。


第100章 
　　看热闹的人很快散去, 旅店里一片寂静。
　　老板跑了，侍者跑了，其他客人也跑了, 偌大的旅店里就剩下他们两个人，大概在事情结束前都不会有人回来。
　　路凯不满的撇撇嘴, 嘟囔着：“这叫什么事啊！”
　　伊莱抬手搭在他肩上，笑着把人搂进怀里, 心情竟然诡异的很不错，“没事, 就当个乐子好了。还有，你刚才替我揍人的样子很好看！”
　　“真的？”路凯顿时忘了不愉快, 扭头双眼放光的看着他。
　　伊莱肯定的点头，“当然是真的，特别帅。”
　　路凯“嘿嘿”笑起来, 大眼睛弯成月牙，模样有点傻气。
　　两人并没有把安德烈的威胁放在眼里, 甭管他有什么后台，在他们看来都不是大事。
　　唯一比较麻烦的是, 路凯是来这里找修的，本打算改天出去打听消息, 惹上安德烈这个麻烦后他们就不好高调找人了，免得修也倒霉的被牵涉进来。
　　伊莱拉着他回房间，安抚道：“神殿那边会帮我们找人，要是修在城里, 说不定得到消息就会赶过来。”
　　“但愿吧。”路凯叹了口气，觉得事情不会这么顺利。
　　“来看看法杖。”伊莱将改造完成的法杖取出来，“这样喜不喜欢？”
　　法杖仍旧是金红二色, 昂贵的圣源火晶依旧镶嵌在顶端，不过整体造型有了改变，细节也变得更加精致。不得不说伊莱的审美水平远超水平线，一番改动之后，法杖从暴发户款变成了华贵奢侈款。
　　“不错，很漂亮。”路凯高兴的挥了挥法杖，发现重量也很合适，无论是远程放魔法还是近攻敲脑袋都很顺手。
　　他拎着法杖转了转，又想起莫名其妙惹上的事，心里有点不爽：“咱们估计是让那个武器店的老板给坑了，你说，我要不要去揍他一顿？”
　　伊莱沉默一瞬，很没原则的附和他：“你要是想的话，那就去呗。”
　　路凯撇撇嘴，说：“还有那个什么托雷斯家的人也很讨厌，一起揍吧！”
　　伊莱点头，“可以！”
　　路凯瞥他一眼，发现他不是在开玩笑，于是笑嘻嘻的往他身上一扑，说：“你怎么就答应了呢？我这可是在计划着干坏事啊，光明神大人，跟我一起揍人是不是不符合你的身份？”
　　伊莱笑了声，宠溺的捏捏他的脸，说：“那不重要。”
　　“哦？”路凯把脸往他面前一怼，臭不要脸的问：“那你觉得什么重要。”
　　伊莱垂眸看着他，无奈的说：“你。”
　　得到想要的答案，路凯被哄好了，之前的小脾气也烟消云散了。
　　但他不计较了，不代表别人也不计较了。
　　于是没等到天黑，小旅馆再次被人打上门。
　　喧闹的动静吵得路凯直皱眉，听着那群人的叫骂声，他气呼呼的爬起来推开窗往外一看，安德烈竟然带着护卫包围了旅馆。
　　他的身边站着几个气息强盛的人，大概是他带来的高手，有了这些人撑腰他的底气也足了，让手下叫骂无果便不客气的让人砸门，行事十分嚣张。
　　“这么狂？”路凯咬牙，“看来不给这小子一个难忘的教训是不行了！”
　　伊莱没有阻拦他，只是道：“悠着点，别闹太大了。”
　　路凯含糊的应了声，也懒得下楼，直接从窗口跳下去。
　　伊莱就站在窗边看着，虽然对路凯的实力有信心，但还是要以防万一。
　　见到他出现，安德烈也不废话，直接下令道：“给我杀了他！”
　　路凯抬眼一扫，小喽啰忽略不计，安德烈这次带来了一个圣宗师、一个大宗师和一个大魔导师，算得上是下了血本，看来安德烈是势在必得。
　　按照正常情况，他带来的这三个人对付路凯绰绰有余，但路凯偏偏是非正常情况。
　　安德烈带来的高手非但没有杀了他，还被路凯反杀了一个，重创了一个。剩下的那个感觉到情况不妙，立马吩咐手下的人拖延时间，自己则带着安德烈飞快逃走。
　　路凯没有穷追猛打，等人都跑光了，他就准备回去。
　　这是楼上传来伊莱的声音：“凯。”
　　路凯抬头，就见伊莱倚靠在窗边俯视着他，唇角含笑，手上拎着茶壶和白瓷杯。
　　他慢悠悠斟了杯茶水，将瓷杯递出窗外后松手任其落下，“辛苦了。”
　　路凯眼睛一亮，手里的长剑往前一递，轻松用剑尖接住脆弱的白瓷杯。
　　杯中琥珀色的茶水微微颤动着，随着他的动作缓慢偏移，最后全部落入他口中。
　　路凯眯了眯眼，纵身跃上窗台，揽着伊莱的脖子就吻上去。虽然是他主动，但最后被吻得气喘吁吁求饶的也是他，就算这样他还是不长教训，非得勾着人撒娇，“是甜的，对不对？”
　　“嗯。”伊莱抬手替他擦了擦唇边的水渍，“加了蜂蜜，喜欢吗？”
　　“喜欢。”路凯踮着脚捧着他的脸吧唧一口，得意洋洋的说：“我老婆真好！”
　　伊莱对他喜欢占口头上的小便宜这件事已经免疫了，对此还相当配合。
　　两人在旅店好好休息了一晚，到第二天也没人来打扰，不知道是不是安德烈被他们吓跑了。
　　他们也不在意陌生人，大大方方的牵着手出门去逛了一圈。
　　出门没有遇到修他们，也没有获得他们的消息。路凯有些失望，但并不意外，罗萨城这么大，城内数万居民，哪里能那么容易就找到人呢？
　　等溜溜达达的回了旅馆，一进门就看到一脸焦急不安的老板。
　　见到他们，老板连忙起身，有些尴尬的说：“这个…两位客人，我这旅店太小，经不起折腾，麻烦你们换个地方吧，你们的住宿费我会全部退给你们的。”
　　知道安德烈过来闹事给老板带来了麻烦，于是他们没有为难老板，上楼收拾了东西就离开。
　　但他们去下一个旅馆时，旅馆的老板说什么也不肯让他们入住。
　　路凯大概清楚了是安德烈在背后搞鬼，果然，之后他们去每一家询问，要么是听到住满了之类的借口，要么就是直接赶人。
　　“看样子城里是没地方给我们住了。”路凯装模做样的叹着气，神色却一点不着急，“咱们只能流落街头了，怎么办？”
　　伊莱笑着睨他一眼，拉着他往外走，“去神殿吧，正好可以跟他们打探一下修的消息。”
　　如今大陆光明神的信仰非常鼎盛，达到什么程度呢？大陆每一个城市都建有光明神殿，城内诸多势力家族都要对神殿祭司忌惮三分。
　　路凯不是第一次见光明神殿，早在鲁德城是他就进神殿测试过。
　　鲁德城偏僻贫瘠，神殿内的老祭司实力不强，也没有机会聆听光明神的神谕，目睹光明神的真颜。
　　罗萨城的神殿却不一样，这里有一位主祭、三位祭司、十二位辅祭，以及众多实习祭司、神殿骑士等，在城内是一股不容忽视的强大力量。
　　一边走，伊莱一边向他介绍道：“我记得这个神殿的主祭，名叫奥布里，是个很有天赋的孩子……”
　　“孩子？”路凯挑眉，对他的用词表示怀疑，“他今年多大了？”
　　伊莱一噎，回忆了一会后尴尬的说：“相对于我的年龄来说…好吧，那是一百多年前的事了，他现在大概一百二十多岁。”
　　路凯：“……”
　　他偷偷瞥了板着脸的伊莱几眼，终于忍不住笑出声。
　　他是真的没想到，平日里沉稳靠谱的伊莱会在这种小事上出岔子。
　　“有这么好笑吗？”伊莱无语的弹了弹他的额头，“小没良心的，净惦记着看我出丑呢？”
　　两人笑闹了几句，忽然齐齐收敛了笑容。
　　此时他们已经接近光明神殿了，这段路人少，也宽敞，倒是个动手的好地方。
　　路凯沉着脸将手捏得“咔吧”作响，嘴里恶狠狠的说：“这帮人真不识相，非得惹毛我才甘心是吧！”
　　伊莱握住他的手，温声道：“风法亚圣，应付得来吗？”
　　路凯自信一笑，说：“当然，你等我一会，很快解决！”
　　托雷斯家原本没在意这点小事，安德烈任性也不是一次两次了，只要最后没掀起什么水花，就没有人特意去管束他。但在折损了一个大魔导师，还重伤了一个大宗师后，托雷斯家不得不将这件事重视起来，毕竟供奉强者不是件容易的事。
　　因为大魔导师的死，安德烈遭到家主的狠狠训斥，心下不甘的他添油加醋的往路凯身上扣黑锅，鼓动家主除掉路凯。
　　家主虽然恼怒他惹的麻烦，但他说得也没错，对家族有恶意的强者最好不要留，免得日后招来更大的祸患。
　　思虑过后，托雷斯家主派出了家族供奉的风系亚圣，嘱托他务必将人除掉。
　　于是就有了两人在去神殿的路上被拦住的一幕。
　　亚圣站在屋檐上，身形飘逸，神色冷漠：“有人请我来取你们的命。”
　　路凯舔了舔牙根，笑得有点痞气，“废话真多！”
　　说着，他已经拔出长剑，毫不犹豫的冲上去。


第101章 
　　以路凯如今的实力, 如果不动用些别的东西，对付一个亚圣确实很有困难。
　　但他不打算动用那些底牌，也没有跟伊莱求助的意思, 剑招和魔法配合着用，硬生生在亚圣的攻击下坚持住了。
　　而与他战斗的亚圣也是满心惊讶, 要知道卢恩提斯大陆的魔法和真气是不共存的，所以理论上不存在魔武双修的情况, 如修那样将魔法和武技融会贯通的也只属于少部分天才。
　　但此刻路凯却是魔法和剑招配合着使用，他虽然没有感受到真气的流动, 可他清楚那些剑招与魔法有本质上的不同。难道眼前这个真的是传说中魔武双修的天才？或者他得到了什么特殊传承？
　　无比渴求力量的亚圣盯着路凯的眼神开始放光。
　　他用风暴囚笼暂时限制住路凯大部分的行动力，而后道：“你的剑术是怎么回事？魔武双修还是传承？你把它告诉我, 我就放你们走。”
　　路凯一脸莫名，这特么该怎么说？你一个魔法世界的人，难道还要改行去修仙吗？那跨度也太大了吧！
　　看到他的表情, 亚圣脸一沉，冷声道：“怎么, 你不愿意？”
　　在他看来，他愿意放两人一条生路就很不错了, 不然问出提升实力的秘密再把人杀了也一样。
　　路凯却不知道他的想法，只觉得这人莫名其妙, 阴晴不定的不说，打架也不好好打，总说些有的没的。
　　他完全没有停下来跟人友好协商一下的想法，他只想赶紧把人揍翻, 然后快快乐乐的带着老婆离开这个鬼地方。
　　于是路凯挣开束缚，攻击得更急了，剑风也越发凌厉。
　　感觉自己的好意被人无视, 亚圣也气得够呛，干脆不再留手，等战败了他再抓起来审问就是！
　　两人打的越来越凶，路凯身上也无可避免的出现了几道浅浅的伤痕。
　　安静立在一旁的伊莱动了动指尖，眉头紧锁，有些按捺不住想要上前帮忙，但最后还是忍住了。
　　他知道最近路凯非常紧迫的想要提升实力，如今就是个好机会，他不能破坏。
　　他紧密关注着路凯的情况，做好随时上前帮忙的准备，同时眼角余光往神殿方向看去。
　　神殿内强者多，很快就发现了这边的动静，有人来查看过，发现穿着祭司服的伊莱后立马回去汇报，这会已经有祭司带着人过来了。
　　伊莱看了路凯一眼，遥遥朝一行人传声：“等会再过来。”
　　带队的祭司一脸懵。
　　怎么回事，不是哪位同仁受欺负了，让他们赶来帮忙吗？怎么感觉情况不太对？
　　虽然很懵逼，但对于同伴的要求他们还是会尽量满足的。
　　于是战场外又悄无声息的潜伏了一帮神殿祭司。
　　路凯还浑然不觉，他打得上了头，脑子里只剩下要战胜对手这一个念头。
　　这种状态他已经很久没有过了，久违的热血沸腾，自从养老退休后他就再也没有这种对力量和胜利的渴求，如今他总算找回了一些当初的感觉。
　　他的状态是越来越好了，亚圣的处境就变得艰难了。
　　两人实力相差不小，亚圣原本不觉得路凯是个威胁，顶多因为他的剑术高看两分，但现在事实让他扭转了看法，这个黑头发的小子真有可能战胜他。
　　这种事情绝不能发生，不说他一个法圣被实力远不如他的小孩打败会有多丢脸，单是托雷斯家族的压力也不允许他成为战败者。
　　为了尽快取得压倒性的胜利，亚圣用上了大招。
　　伊莱有些紧张起来，被紧张着的路凯却一无所觉，他陷入到了奇妙的状态里，眼前的一切似乎都变得缓慢起来，无论是风、是尘土还是呼吸，似乎都被时间挽留住了。这种状态路凯也不是第一次进入，他清楚自己要突破了，但心底还是有些压抑不住的喜意。
　　临阵突破啊，主角们的标配，难得又能感受一次了，骄傲！
　　当然，骄傲归骄傲，正事他可没忘。
　　要是在战斗中走神，那可就要乐极生悲了，所以尚未从突破状态中脱离出来的路凯抓住亚圣的破绽，凭着突破时骤增的力量给了他一记重击。
　　“好了。”目的达到，伊莱上前拦住了路凯，帮助他快速恢复。
　　神殿来的祭司们也在他的招呼下押住那位亚圣。
　　“嘿，兄弟！”领头的祭司看起来很年轻，小圆脸配上小雀斑看起来有点可爱，“我叫格纳，是罗萨城祭司。兄弟你叫什么，从哪来的，我以前怎么没见过你？”
　　面对格纳的热情，伊莱只是温和的笑笑，说：“我叫伊莱。”
　　“哦，伊莱，你……”格纳的笑容一顿，上下打量他几眼后说：“你这名字不错啊！”
　　伊莱微微一笑，“你的名字也不错。”
　　格纳干笑着挠挠头。
　　他是个心大的，没再多想，热情的招呼他们去神殿。路上得知路凯是伊莱的伴侣，他还惊讶了好一会，然后兴致勃勃的打量两人，看起来是对他们很好奇。
　　格纳是想问问他们的，可惜神殿离得近，没一会就到了。
　　路上他跟路凯聊得挺好，于是在近神殿前小声跟他说：“有事需要帮忙尽管找我，要是闲得无聊就来找我聊天啊。”
　　路凯笑着点头应下，“行。”
　　就是不知道他之后还敢不敢，按照伊莱的说法，这里的主祭可是认识伊莱的。
　　格纳对伊莱这位名字特殊还长得特别好看的同仁很感兴趣，上前勾着伊莱的肩膀叮嘱道：“你也要来啊！”
　　伊莱瞥了忍笑的路凯一眼，好脾气的点头。
　　一行人刚走进正殿，主祭奥布里就迎上来。
　　奥布里如今已经一百二十多岁，虽然顶着满头白发，但面容还很年轻，只是从深邃的眼中能看出时间的刻痕。
　　他的目光在伊莱脸上停留片刻，神色似乎有些怔忡，不过很快他便将情绪收敛好。
　　瞥了眼还一无所觉的格纳，奥布里目露怜悯，压下看好戏的隐隐恶趣味，他恭恭敬敬的朝伊莱行礼，“尊神。”
　　格纳浑身僵硬，如果不是周围人太多，他可能会不雅的掏掏耳朵，以验证自己的听力出了问题。
　　但现实不给他逃避的机会。
　　伊莱微微颔首，笑道：“许久不见了，奥布里，你又进步了。”
　　“不敢让尊神失望！”奥布里有些激动，神殿祭司无数，能在伊莱这里留个印象就是莫大的荣耀了，没想到伊莱还记得他。
　　听着他们的交谈，格纳整个人都木了。
　　他慢吞吞收回手，瞅着自己刚刚搭在伊莱肩上的胳膊，他有种剁了胳膊供起来的冲动。
　　见他这副傻样，路凯好笑的拍拍他的肩，拍得格纳浑身一个哆嗦，然后飘忽的目光就落到了他身上。
　　格纳恍恍惚惚的回忆了一下今天的事，隐约记起路凯是伊莱的伴侣，而伊莱是……
　　格纳：伴侣？光明神大人有伴侣了？？好家伙！他好像撞破了一个大秘密！
　　“你这是什么表情？”路凯看着格纳脸上的表情不断变换，一会激动一会惊恐，那变化精彩纷呈，跟打翻了一堆颜料罐一样。
　　格纳恍惚回神，干咳一声后凑近了一点，用极小的声音问：“那个，你们…他……”
　　他吞吞吐吐了半天，自己也不知道该问些什么，最后颓然一抹脸，说：“算了，没什么。”
　　路凯嗤笑一声，跟上了伊莱和奥布里，只留下格纳继续在原地纠结。
　　奥布里与伊莱客气了几句后，目光落到陌生的路凯身上，“尊神，这位是？”
　　伊莱拉住路凯的手，温柔的笑着向他介绍道：“这是我的伴侣。”
　　奥布里惊讶的看他一眼，低下头：“恭喜尊神。”
　　“谢谢。”伊莱愉快的点头。
　　奥布里吩咐实习祭司去给他们收拾住的地方，又回头叮嘱格纳说：“格纳，你们带回来的那个人是怎么回事？查清楚以后记得处理好。”
　　格纳这才想起那个亚圣，赶忙点头：“明白！”
　　他一定会处理好的，希望光明神大人看在他认真办事的份上，可以饶恕他之前的不敬。
　　路凯和伊莱不清楚格纳的纠结，他们进了奥布里安排的侧殿。
　　原本奥布里想把自己的住处腾出来，但被伊莱阻止了，他们不会在这里待太久，没必要大动干戈。
　　他们被那位亚圣拦住的时候天就快黑了，这会明月已经彻底取代了夕阳。
　　很快有实习祭司送来晚餐，食物丰盛且精致，显然花了不少心思。
　　“我还是头一次在光明神殿住下呢！”路凯颇为好奇的东张西望着，四处打量几眼就被伊莱拉过去吃饭。
　　他经历过的世界里多的是魔法世界，几乎每个魔法世界都有光明神殿，但绝大部分光明神是作为反派或者中立派出现的，和路凯追随的主角立场不一致，所以路凯还从没被哪一个光明神殿礼遇过，更遑论作为贵客住下。
　　“先吃饭。”伊莱好笑的说，“你要是喜欢，以后我们不管去哪个城市都直接住在神殿，怎么样？”
　　听了他的建议，路凯却想也不想的摇头，“才不呢，那多没意思啊。”
　　伊莱也只是随口一说，没有强求。


第102章 
　　隔天路凯睡了个懒觉, 直到日上三竿才醒。
　　阳光透过半开的花窗撒进屋内，随着时间推移缓缓攀上他的脸颊，顺着眼尾一点点唤醒他的双眼。
　　昨天那一架打得倒是痛快, 可打完路凯也觉得累，于是这一觉睡得格外沉一些, 醒来时隐约听到外面有说话的声音，还没听清楚又消失了。
　　不过片刻, 伊莱推门进来，笑着看他：“睡得怎么样？”
　　路凯打着哈欠抻着懒腰, 困倦的说：“腰酸背痛的，可难受了。”
　　他摇头晃脑的爬起来, 悠悠然感慨道：“老了老了，要是放在以前，我一天能打十场, 哪像现在打一架就觉得累。”
　　伊莱哭笑不得的看他，说：“你在我面前说老？确定不是在骂我吗？”
　　路凯听了顿时没良心的大笑起来。
　　等吃完早餐, 伊莱才跟他说起刚得到的消息。
　　“我让人去查过了，修他们确实在罗萨城出现过, 不过那已经是几天前的事。”伊莱道，“他们现在已经离开罗萨城, 看方向还是往北边走，我不清楚他们如今到了哪里，不过最后应该会去康赛城。”
　　路凯安安静静的听着。
　　伊莱分析了一会，忽然笑着道：“我记得康赛城外有一片大湖, 湖底与海底相通。曾经那里建立过海贸集市，是陆地上少有的能见到人鱼的地方，只是不知道如今还有没有人鱼出没。”
　　听他提起人鱼, 路凯也有了些兴趣。
　　“你之前说人鱼畸形多病，现在怎么样了？”路凯问，“还没解决吗？大陆这么多厉害的药剂师，总能找到些办法吧？”
　　伊莱微微摇头，“据说研制出了一些缓解的药物，但是治标不治本，尤其是天生的畸形，药物也无法改变。”
　　路凯也叹了口气，嘟囔道：“就算是世界意识推动的，这些病变总有缘由吧，说不定追根溯源就能找到解决办法。”
　　“但愿吧。”伊莱淡淡的道，心底却不抱多少希望。
　　说不定人鱼族和巨人族一样，也是被世界意识强行毁灭的，那样的话人鱼族面临的恐怕也是个死局。
　　路凯对于人鱼族的事仅好奇了一会，说得冷血一点人鱼族与他没有关联，他当故事听一听就好，没有必要牵涉太深。
　　相对而言，他对修的情况更加紧张，除此之外就是世界意识的事。
　　世界意识一直躲在幕后不露面，对于他和伊莱来说始终是个危险因素，他们必须尽早控制住世界意识。
　　“你想好怎么做了吗？”路凯问伊莱。
　　他自个觉得这事没必要拖，等戈恩菲瑟离开，亮出修罗之眼这个大杀器，世界意识自己就会冒出来。
　　但伊莱不觉得，“世界意识没那么蠢，它对你我都心存疑虑，尤其是戈恩菲瑟出现后它会更谨慎，我们必须找到合适的时机才能引它出来。”
　　路凯撇撇嘴，“那得等到什么时候？”
　　“再等等。”伊莱无奈的在他脑袋上揉了把，“这次大陆的乱局里会有很多机会，你不要着急，好吗？”
　　路凯怏怏的点头。
　　只盼着这个时机能早点到来，解决完这些伊莱就自由了，到时候……或许他答应自己的那些事情也能实现，比如说回家看看。
　　得到修离开的消息后路凯就准备启程。
　　本以为他们会多待几天的祭司们满脸惋惜，却没有一个人敢开口多说什么，甚至在面对伊莱时都不敢抬头大声说话。
　　奥布里和格纳送他们出了神殿。
　　格纳涨红了脸，憋了好一会终于憋出一句：“托雷斯家那边我会处理好，两位请放心。”
　　还以为他会道个别的路凯笑出声，大大咧咧的上前勾住他的脖子，略踮着脚小声说：“成，还有那个讨厌的武器店老板，记得替我收拾他。”
　　格纳红着脸用力点头，脸上的雀斑都变得更加生动。
　　“谢了，兄弟！”路凯笑眯眯的拍拍他的肩膀，然后被伊莱拉着离开。
　　留下格纳站在原地嘿嘿傻乐了好半晌，等奥布里叫他时才回神，还骄傲的挺起胸膛说：“主祭大人，您听到了吗？他刚才管我叫兄弟，他承认我了，呜呜呜，我是不是能逆袭了？”
　　奥布里神色复杂的看他一眼，幽幽道：“嗯，你加油。”
　　格纳不懂他复杂神色下的真意，他美滋滋的努力去了！
　　而路凯和伊莱则通过传送阵抵达了康赛城，但愿这次不要再跟修他们错过。
　　一进城，路凯就发现这里与宁静的罗萨城不一样，康赛城武风更重，大街上多的是带着武器乱晃的人，还有不少佣兵、冒险者出没。
　　他略作思索就明白了，是因为康赛城附近联通海洋的湖泊。
　　那片湖泊名为贝斯兰湖，过去湖边曾建立起海洋贸易点，对于冒险者和商人来说这里是不亚于冒险者聚集点的宝地。他们可以通过湖底的通道短时间前往海底，海底物资的富饶让无数人趋之若鹜，哪怕面临巨大的风险也没人却步。
　　如今虽然人鱼族退隐，通道不再稳定，但财富和机缘仍旧吸引着前来扑火的飞蛾们。
　　得益于被贝斯兰湖的吸引力，康赛城自然多的是前来冒险的人。
　　“你说。”路凯摸着下巴道，“修那个臭小子会不会去贝斯兰湖？”
　　伊莱不需要思考，凭着修对冒险的热爱就能给出答案：“如果没有意外，他是一定会去的。”
　　路凯若有所思。
　　伊莱道：“你打算现在就去湖边等着吗？”
　　路凯摇摇头，说：“先找住处，吃东西，打听打听消息。”
　　打听消息酒馆是首选，两人选了个最热闹的酒馆，进去听了一会就得到了不少消息。
　　虽然没有修的线索，但他们也知道了近些年贝斯兰湖偶尔会出现人鱼的身影，还有三天后湖边会召开海洋大集，热闹程度不亚于当初的贸易点。
　　“这种热闹，修肯定会去！”路凯高兴的说，“不过到时候人那么多，我们该怎么找到他？”
　　他正发愁着，远处一个喝得醉醺醺的佣兵摇摇晃晃的走过来，用力将一个酒壶砸在他们桌上，然后大着舌头说：“来、来陪我们喝、喝酒！”
　　路凯黑着脸磨牙，抬手捏住佣兵的手腕。
　　这个佣兵生得高大，胳膊上全是鼓起的肌肉，两相对比之下路凯简直是个细细瘦瘦的白斩鸡。他晕晕乎乎的要甩开路凯，然而手腕却像被铁钳卡住，任他怎么用力也挣扎不动。
　　屡次被觊觎对象，路凯的心情实在好不起来。
　　“找死是吧？”他抓着佣兵的手腕一扭，只听“咔擦”一声脆响，疼痛成功让佣兵被酒精侵蚀的脑子清醒了点。
　　“你……”佣兵满脸惊讶。
　　路凯冷着脸一甩，佣兵高大的身体竟被甩飞出去，撞破半页窗狠狠砸在街道上，半晌都没能爬起来。
　　周围的人也没预料到这个结果，原本嘻嘻哈哈想看戏的人都哑了声。
　　路凯阴沉沉扫了酒馆里张着嘴的佣兵们一眼，冷声道：“还看？都想死是不是？”
　　喧闹的酒馆静默了一瞬，而后众人又若无其事的各干各的，只是再没人敢把眼神往伊莱身上飘。
　　路凯还是气呼呼，一口气闷了一大口酒。
　　伊莱端起酒杯慢悠悠啜一口，掩去唇角愉悦的笑容。
　　他的小家伙，真是越来越可爱了，揍人的样子也可爱！
　　拿酒消了怒火，路凯乌黑的眼珠子骨碌碌转着，目光在伊莱脸上转悠片刻，又叹着气移开。
　　见他这番表情变幻，伊莱微微挑眉，问：“怎么了？”
　　路凯干咳一声，掩饰般的微微偏头，“没、没什么。”
　　伊莱幽幽的盯着他，虽然没有说话，但目光如实质般凝聚，让路凯浑身不自在。
　　“你这副模样，是不是做什么亏心事了？”
　　“没有没有。”路凯赶忙否认，“我就想了想。”
　　伊莱追问道：“想了什么？”
　　“我……”路凯一哽，心虚的缩了缩脖子，“我就是在想，三天后的集市人很多，要是有什么大动静的话修可能来凑热闹。”
　　伊莱点头，“有可能，所以呢？”
　　路凯干笑一声，极小声道：“我觉得直接在集市上杀人放火不太好，但是么…我觉得凭你这张脸，往集市上一站，那绝对就是最大的聚焦点……”
　　伊莱缓缓眯起眼，目光危险。
　　“咳，别生气。”路凯背脊发寒，赶忙安抚道，“我就想了一下，就一下下，绝对不会干的！”
　　伊莱唇角一扯，“呵。”
　　路凯一个哆嗦，怂怂的说：“真的！老婆你这么好，我怎么可能让别人看！我都恨不得把你藏起来，不让任何人发现了！”
　　他努力挽救了一通，然而似乎没有什么用处。
　　伊莱温柔的笑着，随手丢下枚金币作为酒钱，另一只手牢牢捏着路凯的后颈，在众人惊恐的目光中，像抓不听话的小猫咪一样把人拖走。
　　对象爱作死没关系，他兜得住，但做到他头上来，那就不得不给他一个深刻的教训了！
　　路凯：现在就是后悔，非常后悔！


第103章 
　　随着人鱼族的衰落, 贝斯兰湖海底通道的管理权就落到康赛城城主呵城中大家族手上。
　　虽然他们很想独占这处海底通道，将所有财富揽入怀中，但此事不可能。
　　不说被海底物资吸引来的无数冒险者, 光是开启一次通道需要耗费的财力就不是某一个势力负担得起的。城内极大势力相互协商后，每次开启通道都各占一部分利益, 而普通人要进入通道则需要缴纳一定金币，而且从海底获得的物资还需要上交一部分。
　　通道每次开启只能维持五个小时, 所有人都必须在五个小时之内来回，不然就会被困在海底, 运气好还能浮上海面获救，运气不好耗尽供氧的道具就要面临绝境。
　　贝斯兰湖很大, 站在岸边看去只见微风拂起万顷波涛，水声漾漾不绝，恍惚以为是到了海边。
　　集市就在贝斯兰湖凹进去的一大块滩涂上, 距离海底通道开启的位置很近，天刚亮时就有许多人从四面八方涌来。
　　这会大多是售卖下海道具的, 等到下海的冒险者回来时才是大集真正开启的时候。
　　路凯蹲在小地摊前挑挑拣拣，一边对比一边听小贩讲解这些东西的用处。
　　“这是空气面罩, 装上水系和风系晶石就能从海水中汲取空气……这是推水器，装在鞋底或者腰带上都行, 可以加快在水中行动的速度……”
　　路凯看得咋舌，这可比他原来世界还要先进，连海底的压力差都想办法解决了。
　　他买了一套推水器，又拉着伊莱往下一个小地摊走。
　　伊莱从头至尾安安静静的跟在他身后, 他的面容被魔法遮掩，一如他们初见时那样，没有人会注意到他的美貌, 总算少了诸多惊艳觊觎的目光。
　　这也是路凯在酒馆事件后才想起来的，他觉得自己真傻，之前怎么就没想到呢？
　　思来想去路凯觉得自己完全是被美色迷晕了头，失去了思考能力。
　　而伊莱么…八成是故意的，路凯已经看出来了，这家伙喜欢看自己为他吃醋为他出头的样子。
　　有点恶趣味，但是这种恶趣味其实他也有。
　　买好装备的路凯拉着伊莱在集市逛了一圈，可惜直到通道开启也没遇上修。
　　通道开启的时间短暂，守在岸边的人便一窝蜂往漩涡里涌去。
　　伊莱搂着路凯，周身的结界挡住了漩涡带来的压力，不像之前落江时那么毫无防备。
　　一阵天旋地转之后，眼前的景象彻底变了。
　　深海之下光线晦暗，换个普通人来恐怕连视物都做不到，但对于实力强劲的冒险者来说倒不是什么大麻烦，何况还有许多器物道具可以解决。
　　所以一穿过通道，路凯就看到四面八方的幽暗中逐渐亮起了光点，飘飘忽忽离散的一大片，看着倒也有些意思。
　　伊莱还搂着他不让两人分散。
　　路凯看了一群，也看不清楚人影，更别说找人了，于是无奈的问道：“咱们去哪？”
　　“我也没来过这里。”伊莱无奈的说，“就随便走走，撞撞运气吧。”
　　路凯想想也只能这样，说不定凭着修和伊莱两位天命之子的气运，转个身就能自己撞上了呢！
　　水里行动不比陆地，尤其他们身处深海压力大，行动间阻碍更大。
　　路凯花了点时间才适应了海底的压力，也不用什么道具辅助，顺畅的就在海水里游动起来。
　　伊莱无奈的看着他，问：“分明用不上，刚刚还挑那么多东西干嘛？”
　　“有备无患嘛，万一用上了呢？”路凯笑嘻嘻的说，“况且来都来了，总得随大流买点东西吧，还能打发打发时间，就当体验生活了。”
　　伊莱笑了声，“行，你说什么都有道理。”
　　路凯划了一会水，运起体内的魔力将身体沉下来，脚下踩到了海底冰凉细软的沙，还有滑腻的海藻，偶尔不妨还会踢到探出洞穴的虾蟹。
　　两人不像普通冒险者那样一心寻宝，反倒像是出来郊游一般，还有闲心看景色。
　　伊莱拨开比人高的茂盛水草，指着前面压低声音道：“看。”
　　只见一只巨大的水母类魔兽从水中缓缓游过，它浑身镀着一层银光，身体晶莹剔透，在幽暗中显得有些朦胧。但明亮如月华的长长触须却看得清晰，尤其触须外还飘荡着一层薄纱般的东西，形似仙子的裙摆，随着它缓慢的游动缓缓起舞。
　　两人就躲在水草掩映后静静看着，谁也没惊扰了它。
　　直到水母游远了，路凯才小声惊叹道：“真漂亮啊！”
　　伊莱牵着他的手往前走，嘴里低笑道：“海底生物迥异于陆地，有些生得奇形怪状，有些又唯美似梦境。”
　　路凯赞同的点头，刚才那个就是个极好的例子。
　　他隐约记得在原本的世界里，深海生物都是奇形怪状的，据说是因为深海乌漆嘛黑谁也看不见谁，所以就随便长长。幸好在卢恩提斯不是这样，所以他俩在海底还有景可赏，也不枉费走这一趟。
　　看了几个外貌在水平线以上的生物，路凯又砸吧砸吧嘴，有点馋了。
　　“好久没吃海鲜了。”路凯说，“眼前这么多新鲜大餐，不如待会带点回去吃？”
　　伊莱当然顺他的意思，还主动辨认了一下哪些更肉质鲜嫩。
　　“照你的说法，这里应当是人鱼的领地吧，怎么咱们走了这么久都没见到人鱼？”路凯东张西望着问。
　　伊莱道：“过去海底都是人鱼族的领地，现在人鱼族衰败，掌控力度远不如从前，这里又常年被人族侵占，受疾病困扰的人鱼族不会为了争这块地方跟人族起冲突。”
　　路凯撇撇嘴，有些遗憾，“也就是说，我今天见不着人鱼了？”
　　“你想见人鱼？”伊莱笑着问。
　　路凯道：“想看看这里的人鱼跟我以前见过的差别大不大。”
　　说着，他忽然笑了声，说：“我告诉你，我以前可见过鱼头人身的人鱼，脑袋这么大，胡须这么长，身体却跟普通人类无异。”
　　伊莱被他说得惊讶，“真的？还有这样的人鱼？”
　　路凯哈哈笑道：“也算是人鱼吧，某个世界科技发展到一定程度，开始进行生物研究，那就是实验中的失败品。”
　　伊莱微微皱眉，他自然知道一个世界一个族群要进步，过程中必定有诸多尝试和失败，他也见惯了这些，只是听完难免有些叹息。
　　一看他的神色，路凯就伸手去捏他的脸，还嬉笑着问：“怎么着，同情那位人鱼小姐了？”
　　伊莱微顿，而后摇头，“没有。”
　　这世上可怜的多了，卢恩提斯的人鱼族难道不可怜？他位高权重，心怀天下，却也不可能对一切生物都施以怜悯，只能从大局上维系平衡罢了。
　　路凯神色轻松的说：“那位人鱼小姐倒真不需要你同情，她可能着呢！虽然模样古怪了些，但战斗力彪悍，能徒手撩翻一堆人。尤其是鱼头里的那一嘴利齿，当吃差点把我胳膊腿都给啃成碎渣。”
　　伊莱听后神色不见轻松，反而皱得更深了。
　　“你受了伤？严重吗？”
　　“不是什么大事。”路凯摆着手说，“而且过去了这么久，我都快忘记疼了。”
　　事情现在是过去了，但当初受伤时总是痛的，何况在伊莱眼里路凯一直是骄纵得有些任性的，受了伤却没人在身边分担痛楚，那该有多难受啊。
　　他虽然嘴上没有承诺什么，心底却暗自下了决心，今后无论如何都不能让路凯再受伤再难受了！
　　他牵住路凯的手，十指相扣，微微用了点力。
　　“走吧，还有三个多小时，我们能继续逛逛。”
　　路凯乖巧的点头，没一会就从石头缝里拽出来一只奇形怪状的鱼。这鱼身体扁平像块模板，样子也奇丑无比，他从没见过这么怪异的生物，于是向身旁的活百科求助：“这是什么？”
　　“薄鱼。”伊莱从他手中将鱼接过来，“它的鳍中藏有毒刺，你小心些。不过这鱼的味道很不错，往年人鱼族召开宴会时必定会出来抓它，作为宴会上一道生鲜。”
　　“那我倒是运气不错，随手就找到一条。”路凯得意的说。
　　不过好运气只此一次，之后他刻意找了好一会，却再没有找到第二条，最后还要动用伊莱这位天命之子来碰运气。
　　看他眼巴巴的样子，伊莱是好气又好笑，“知道我是天命之子，特意动用我这样大气运的人就为了一口吃的，你是有多嘴馋？”
　　路凯哼哼唧唧几声，仰着下巴说：“咋滴，不肯？”
　　“肯，怎么可能不肯。”伊莱无奈的捏捏他的鼻尖，“你说什么我能不答应？就是要我的命都行。”
　　路凯皱着脸，“要你的命可不行，谁都不行！”
　　伊莱笑得更温柔，而后果然帮他抓了好几条薄鱼，足够他美美的享一顿新鲜。
　　“……七、八条，不然再抓一条凑个极数？”路凯笑嘻嘻的说。
　　伊莱无奈的看他一眼，“你刚才还说抓八条比较吉利，等会是不是又要十条凑个整？”
　　路凯笑着扑上去吧唧他一口，“老婆，你可真懂我！”


第104章 
　　昏暗寂静的海底, 两道身影靠在一起静悄悄蹲在一道裂缝旁。
　　“看，这是海幽灵。”伊莱将声音压低，还刻意降低了两人的存在感, 以免惊动了裂缝下的微小生物。
　　海幽灵是深海中一种罕见的特殊生物，算不上魔兽。它们非常弱小, 时常聚集在深海细小的裂缝里，或者不被打扰的角落里, 任何风吹草动都可能将这种脆弱的生物吓死。
　　路凯屏住呼吸看着，海幽灵每一只只有几毫米大小, 体表泛着微弱的光泽，单独一只毫不起眼, 但一大片聚集起来就成了深海之下最瑰丽的光影。
　　但真正令路凯慎重的不是它们的美丽和脆弱，而是它们代表的寓意。
　　在人鱼族，如果一对情侣有幸遇上海幽灵, 那就代表着上天对他们爱情的祝福，他们一定能和和美美的共度一生。
　　这寓意勾起了路凯的兴趣, 所以一听海底有这种生物就花大力气找起来。好在老天爷对他俩还是不错的，他们成功在海底的一道细小裂缝中看到了大片的海幽灵, 朦朦胧胧的蓝色流转着，如梦似幻。
　　路凯抓着伊莱的手, 用气音小心翼翼的说：“我们会一直在一起的，对吧？”
　　伊莱翻手握住他的手，掌心的温度传递给他，“当然！”
　　他们在漆黑一片的深海之下对视, 冰凉的海水缓缓流淌，浮动他们的发丝和衣角，却没有冷却目光纠缠中的脉脉温情。
　　路凯不自觉的向着他靠近, 像是一只被温暖蛊惑的飞蛾。
　　呼吸渐渐在黑暗中交缠，暧昧的氛围愈演愈烈，偏偏这时突然冒出群不速之客将所有温情都搅合了。
　　两人沉浸在美好的气氛中，不妨一道黑影飞速窜来，不等他们反应过来就从头顶呼啸而过，只卷起大片冰冷微腥的海水往他们脸上拍。
　　伊莱：“……”失策了！
　　路凯：“……”讲不讲道德，乌漆嘛黑的乱飙车，差点撞人了你知道吗？
　　然而这还只是个开始，紧接着又是一道庞大的黑影冲上来，沉甸甸的小肚子划过茂盛的海草，差点将两位无辜的群众压进地里。
　　路凯从伊莱的怀里冒出头，无语的吐了串泡泡，“那是克兰西？”
　　伊莱：“……嗯。”是那个傻子没错了。
　　克兰西既然在这里，那别的人……
　　两人默契的转身看向克兰西来的方向，果然见到几道黑影急吼吼冲过来，估摸着是在追赶最开始那道黑影。
　　路凯眼神扫过去，很快找到了修的身影。
　　因为伊莱刻意降低了存在感，所以几人从头顶飞过也没注意到他们，只有伊诺克若有所感的往这边瞥了一眼。
　　伊莱问：“追吗？”
　　路凯果断点头，于是两人就尾随着修一队人，飞快的在海底乱窜起来。
　　被修他们追赶的是一位陌生的少女，五官娇弱中含着几分媚色，如果低头泣泪那必然是楚楚可怜，若是高傲的笑开怕是位冷艳御姐。
　　很矛盾的气质和容貌，但少女驾驭得很好，而且往往能在恰当的时候展露出最合适的一面，这也是她的生存之道之一。
　　路凯和伊莱隐匿了身形追上他们，伊莱看了一眼就知道：“是个人鱼。”
　　路凯仔细打量几眼，果然在少女暴露在外的肌肤上看到了几点细小的亮光，是她的鳞片。
　　也难怪修他们一行人怎么也追不上她，俗话说如鱼得水，人鱼在海中自然是是最强大的状态。只是让人有些奇怪的是这条人鱼始终没有变回原形，而是维持着不够灵活的双腿，不然她的速度还能快上至少一倍。
　　虽然不知道修他们为什么拼命追着这条人鱼，但在人鱼即将逃脱成功时路凯还是拦了一把。
　　准备出手的伊诺克侧头看了过来，而后若无其事的收回了手。
　　克兰西一个恶龙扑食冲上去，凭着庞大的身形制住灵活的人鱼，嘴里恶狠狠的骂道：“你这个骗子，小偷，被本大爷逮到了吧！看你还能往哪跑！”
　　人鱼少女起初还试图挣扎，在其他人也追上来之后她见大势已去，于是非常识时务的安分下来。
　　看着她瞬间从暴躁凶恶变得乖巧柔弱，变脸之快堪比川剧，无论是抓住她的修等人还是围观的路凯都是一阵无语，这位姑娘可真是能屈能伸一狠人。
　　修还幽幽的感慨了一句，“我哥说得果然没错，女人都拥有变脸绝技。”
　　路凯就站在他旁边，戚戚然的小声附和了一句：“都是经验之谈，女人这种生物无论什么时候都不能小看啊！”
　　“说得没错……”修深有同感的点头，点到一半忽然发觉不对，“谁？谁在说话？”
　　许久不见蠢弟弟，果然还是一样的傻憨憨。路凯起了逗弄他的心思，于是笑眯眯朝伊莱摇摇头，不让他解开隐身的魔法，只高声开口道：“你猜猜我是谁。”
　　两人一起长大，修对路凯不能再熟悉，几乎是一下子就辨认出了他的声音。
　　但修还是有些不敢相信，他找了这么久的哥哥就这么突然回来了？该不是幻觉吧？
　　他茫然踌躇了好一会，才试探着开口：“……哥，是你吗？”
　　伊莱在路凯的示意下撤了隐身魔法。
　　“嘿，就是我！”路凯笑眯眯的拍拍他的肩膀，“臭小子到处乱跑，害我找了好久！”
　　突然出现的两人把众人都吓了一跳，克兰西更是明晃晃的打了个哆嗦，他可是在两人眼皮子底下偷溜出来的，他们该不会要秋后算账吧！
　　见到路凯真的出现在眼前，这段时间已经做到泰山崩于前都面不改色的修霎时间红了眼。他怔怔的看了路凯好一会，才扑上去抱住他，用力之猛勒得路凯差点翻白眼，果然在这一方面修跟卡罗琳非常像！
　　“哥！”修委屈又悲伤的喊了一声，要不是他们现在在海里，恐怕大家都要看到他泪流满面的傻样了。
　　“诶！”路凯乐呵呵的揉了揉他的脑袋，“蠢崽，你哥我回来了！不要怕啊，以后谁欺负你哥帮你揍他！”
　　修哽咽着点头。
　　见到这副兄弟重逢的场面，和路凯熟悉的碧莱斯、希恩等人也是满脸感动，同时有志一同的忽略了路凯的豪言壮语，毕竟在他们眼里路凯还是个小菜鸡来着。
　　几人激动的要叙旧，但这里实在不是好地方，何况还有一个被抓的人鱼少女，要不是诺曼看得牢刚才人就趁机溜走了。
　　路凯拍拍修，示意他松开，然后看了一圈道：“你们还有事要办吗？没用就先回康赛城。”
　　修立马道：“没了，我们这趟就是为了抓她的。”
　　他指的是那位人鱼少女。
　　路凯跟着他们一行人往通道处游，一边询问道：“这个女孩是怎么回事？”
　　修皱了皱眉头，有些尴尬的说：“前两天我们刚到康赛城，正遇上她被一群坏人抓住，我们把她救下来，看她可怜收留了她一晚，结果隔天早上就发现她偷了我们的东西跑了，废了好大的力气才追查到这里。”
　　这种好心救人却反被骗的事时常发生，路凯一点都不惊讶，以修的性格做不到见死不救，哪怕猜到人有问题也会施以援手。
　　被路凯逮着问了些近况，修都老老实实的一一回答了。
　　等答完他的眼神往路凯身旁飘了飘。
　　路凯身侧的自然是伊莱，修也认出了他，只是伊莱的变化有些大。刚分散时伊莱分明还是个十六七岁的美少年，这会却成了成熟稳重的青年模样，他猜这其中必有缘由，准备等到了康赛城再好好问一问哥哥。
　　他们是下海后最早回来的一批人，围在湖边的人还等着他们售卖点好东西，可惜修等人没有这个打算，一上岸就飞快离开了。
　　到了酒馆的房间，人鱼少女被新队友诺曼一管药剂弄晕，其他人这才坐下来好好叙旧。
　　修向路凯介绍道：“这是我们队里的炼金师兼药剂师，诺曼。”
　　诺曼微微点头，并不多话，从头至尾和沉默的幽灵无异。
　　“别看诺曼这副样子，他其实超厉害的。”修得意洋洋的说，“他不但实力强，天赋高，而且见多识广能力强，不管是炼金、魔法、阵法、符文、古文字等等都有涉猎，简直跟百科全书一样。”
　　路凯闻言看了眼身侧微笑的伊莱，心底暗道，甭管多厉害，肯定没有我老婆厉害！
　　伊莱默契的侧头与他对视一眼，而后温柔一笑。
　　滔滔不绝的修忽然一顿，狐疑的看了两人一眼。
　　经历过一番社会的毒打，修现在已经成长很多了，至少观察力和敏锐度就飙升了一截。他现在觉得不对劲，非常不对劲，可具体哪里不对劲偏偏又说不上来。
　　路凯回头看他，说：“怎么不继续了？”
　　“哦。”修猛然回神，继续道：“这位你应该认识，克兰西，我的好兄弟，还是哥哥你介绍他来找我的！他是巨龙，刚见到的时候我都惊呆了，那还是我第一次见到巨龙，真威武！”
　　当然，之后的幻灭他没有特意提出来，免得伤害到克兰西，但他相信哥哥是知道的。
　　路凯看着变成人形缩在角落的克兰西，微微一笑：“我当然认识…你还没成年吗？克兰西小朋友。”
　　克兰西一个哆嗦，抬头幽怨的瞪他一眼，却是敢怒不敢言。
　　他不像全心信任路凯的修，到现在还没发现路凯的实力变化。
　　要知道，他当初可是挨过路凯的毒打的！


第105章 
　　在场的九人里, 除了昏迷的人鱼少女和新加入的诺曼外，其他人路凯都是认识的，不需要修多介绍。
　　倒是碧莱斯迫不及待地把修心底的疑惑先问了出来：“这是伊莱吗, 怎么变得不—样了？”
　　伊莱的变化太大，—眼就能看出异常, 曾见过他的修和希恩也非常好奇。
　　路凯扭头看—眼淡定的伊莱，笑呵呵的说：“这才是他的本来面目啊。”
　　魔法世界的伪装手段多的是, 这么—说也能理解，虽然他们还是有些好奇伊莱当初为什么要伪装成那副模样。
　　但不等碧莱斯问出口, 路凯就介绍道：“还没跟你们说呢，我和伊莱在—起了。修, 以后你得管他叫嫂子，知道了吗？”
　　完全懵逼了的修：？？？
　　听到这话的—群人都惊呆了，包括—向从容的伊诺克都面露茫然。
　　唯有克兰西—脸“我就知道”的得瑟样。
　　最不能接受的就是修了, 他—直以为哥哥会找—个可爱的女孩子当他的嫂子，为此他还注意过身边出现的每—个合适的女孩。结果哥哥闷不吭声就找了对象, 原本顺利脱单这种事他应该为哥哥感到高兴，但这性别不对啊！
　　说好的可爱的女孩子呢？为什么变成了比哥哥高比哥哥强壮的男孩子？！
　　修只觉得晴天霹雳—般, 世界观都被这个突如其来的消息砸碎了，要重建还需要—点时间。
　　“修？”路凯见他两眼发直, 于是伸手在他面前挥了挥，“你怎么了，对你嫂子不满意吗？”
　　修艰难的找回神智，恍恍惚惚的说：“没、没有, 就是…太惊讶了。”
　　路凯懂了，不就是直男突然打开了新世界的大门嘛！
　　他拍拍修的肩膀，说：“没事, 慢慢来。”
　　修脑子发懵的点着头，目光—转对上伊莱含笑的眼。这位男嫂子还冲他温和的笑了笑，神态包容且慈祥，修却不自觉的打了个哆嗦，总有种违和的熟悉感。
　　直觉告诉他不要深究，不然他的三观会崩得更厉害！
　　伊莱拉了拉路凯的手，说：“羽蛇呢，不是要送给修吗？”
　　被他这么—提醒路凯才想起塞在空间里自由生长的小二憨，赶忙掏出来塞给修。
　　“这是羽蛇。”路凯—本正经的说，“上古时巨人族的战宠，我们偶然1得到孵化了它。你不是—只想要—个厉害的宠物嘛，这个就送给你了，好好养！”
　　二憨这会已经有成人小腿粗，—身漆黑泛光的鳞片，连背后的翅膀都是黑色的。在路凯眼里它已经不在可爱范畴了，修却觉得二憨这样的超级酷，正是他想要的威风凛凛的战宠。
　　修很高兴的道谢，然后听到路凯说：“对了，我给它取了个名字，叫二憨。”
　　瞬间觉得宠物不酷了的修：“……”
　　路凯又问：“滚滚呢？怎么没见到它？”
　　“滚滚最近在升级，我把它藏起来了。”修有点心虚的说，“哥，滚滚现在六级了，个头…嗯，有点大。”
　　路凯没多想：“多大？”
　　修伸着手瞎比划几下，然后说：“有半家旅馆大。”
　　路凯微妙的—顿，“半间旅馆？”
　　修向他确认道：“半家。”
　　路凯：“……”好家伙，你给它喂激素了吗？
　　众人聊了许久，直到天色不早才准备各自回去休息。
　　好不容易跟失散的哥哥重逢，修倒是很想多待—会，最好跟哥哥彻夜长谈，但是他知道不能够。
　　哥哥已经不是他—个人的了，有了伴侣陪在身边，修不能打扰。
　　虽然很纠结，但为了表达态度，在离开前修踌躇—阵还是小声开口道：“那…哥哥明天见，嗯……嫂子也明天见。”
　　路凯惊讶的挑眉。
　　伊莱微微—笑，温和点头，“明天见。”
　　等修走了，路凯笑呵呵的说：“我蠢弟弟挺上道的，是吧？”
　　“嗯。”伊莱笑着点头，眉眼间含着愉悦。
　　不管怎么样，路凯的家人愿意接受他，这是件好事。
　　隔天—大早修就来敲门了。
　　起床气严重的路凯把伊莱踹过去开门，自己依旧在床上赖着。
　　见状伊莱无奈—笑，给修递了杯水，问：“吃早餐了吗？”
　　“还没呢，想等哥哥—起。”修不自在的挠挠头道。
　　“那你在这里等等。”伊莱微笑道，“我去下面拿食物过来。”
　　修犹豫片刻，点头同意了。
　　知道修—向能吃，伊莱拿了—大托盘的东西上来，递给修后走向呼呼大睡的路凯。
　　于是嘴里塞着面包的修就目睹了男嫂子温柔哄他哥起床的全过程，他觉得嘴里的面包不香了，胡乱—口塞下去还噎着自己。
　　他赶忙喝了杯水顺气，然后再也不往那边看了。
　　总觉得自己非常多余。
　　“—大早的。”路凯起床第—件事就是给修后脑勺—巴掌，“跑这里来吵我睡觉，欠揍！”
　　被揍了的修—点不气，还摸着后脑勺嘿嘿傻乐。
　　他相当怀念哥哥的巴掌，自从路凯失踪后他每天都提心吊胆的，现在还不容易人找到了他还是不放心，—大早就迫不及待地跑过来确认自己不是做梦。
　　吃完早餐后其他人也陆陆续续过来了。
　　碧莱斯坐在路凯对面，双手捧着脸笑眯眯的看着他俩，眼神灼热得诡异。
　　路凯不自在的动了动，忍不住问：“你有事吗？”
　　碧莱斯摆摆手，说：“我没事，就是看看你们。你们继续，该干嘛干嘛，不用管我。”
　　路凯：……就您这如狼似虎的眼神，能忽略得了就怪了！
　　他别扭的往伊莱怀里靠了靠，想寻求—点安全感，结果对面投来的眼神更热烈了。
　　沉思片刻，经历丰富的路凯恍惚明白了碧莱斯是怎么回事。
　　感情是磕CP磕上头了的腐女—枚啊！
　　他又看了碧莱斯—眼，虽然这妹子的眼神很可怕，但看在她这么捧场的份上，路凯决定给她点福利。
　　路凯笑眯眯的朝身旁的伊莱勾勾手指，伊莱以为他有话要说，于是配合的靠过来侧耳倾听，结果就感觉到脸颊上微微濡润，柔软的触感—触即分。
　　“啊——！”
　　碧莱斯—声极力压低的尖叫把众人吓了—跳，朝她看过去时发现她捂着心口倒下。
　　以为她出了什么事，希恩慌忙跑过去查看。
　　把人扶起来却发现她身体倍棒，就是笑得毫无形象可言。
　　希恩：什么情况这是？？
　　别人不知道路凯却—清二楚，他趴在伊莱怀里闷笑几声，然后小声跟他解释了—番。
　　伊莱好笑的拍拍他的背脊，像哄孩子—样，对于他的恶趣味却毫无责怪的意思。
　　诺曼来得最晚，他—进门就把—堆东西放到桌上，说：“被偷走的东西拿回来了，都看看有没有少的。”
　　碧莱斯立马扑上去，她可有不少首饰被摸走了。
　　修也有些急切，等从—堆东西中翻出熟悉的黄金令牌和王冠蓝宝石后才松了口气。
　　路凯—瞅，没忍住又拍了他—巴掌，问：“你怎么连这个都被偷了？”
　　修沉默—瞬，摸摸鼻尖老老实实交代说：“我…自从知道关于我父母的事后，就经常把它们拿出来看，—个不小心就被偷走了。”
　　提起他的身世，路凯也知道修心里难受，于是没有再多说。
　　诺曼道：“苏菲说要加入我们。”
　　路凯愣神了—会才想明白苏菲是谁，那位人鱼小姐。
　　“不行！”克兰西立马反对，“我不同意！她是个小偷，上次就骗过我们，我们不能相信她！”其他人也有这个顾虑，苏菲有前科，—个无法交付信任的队友是很危险的。
　　诺曼慢悠悠的接着道：“她是个药剂师兼医师，无证，但据她自己说本事了得。”
　　他们队伍里确实缺—个药剂师，诺曼虽然博学多才，在药剂方面也有涉猎，但到底不专长。他以往—心钻研炼金术，药剂方面也是进了队伍后慢慢升起来的，比起专业的药剂师差—点。
　　这年头药剂师虽然不算少，但有真本事的也不多，尤其是他们这个队伍经常被通缉，能顺利融入的必然不是普通人。
　　克兰西坚决不同意，碧莱斯倒觉得可以试试，他们有了防备后苏菲没那么容易再坑到他们。
　　几人争执了—番没有结果，最后都看向沉默的修，等着他做决定。
　　路凯也顺着他们的目光看过去，这会他才发现修其实变了很多。
　　昨天重逢时情绪大起大落还没察觉，这会的变化就分外明显了。他变得成熟稳重，不再像以前那样单蠢，在队伍中也彻底掌握了话语权，获得了队友们的认可。
　　他真正成长起来了，从幼鸟蜕变为翱翔于空的雄鹰。
　　路凯既欣慰又心疼。
　　欣慰于他有了独当—面的能力，心疼他成长得太快，是这段时间的遭遇迫使他抛却天真快速蜕变，而他这个哥哥偏偏不在。
　　修冷静的说：“先考察她的本事吧，如果真的有足够的能力，那就带上她。”
　　“之前她只是为了我们带的钱财，所以没有交代过任何东西。这次主动拿出她药剂师的身份，还要求加入我们，那她必然有所求，只要抓住这—点我们就能暂时合作。”
　　克兰西哼哼两声，没有再开口反对。
　　作者有话要说：　　碧莱斯：正主当面放糖的快落！


第106章 
　　考察人鱼的事情就由修决定下来, 其他人都听他指挥照办。
　　去试探苏菲能力的还是诺曼，克兰西不放心的跟着去了，修是队长必然要看结果, 碧莱斯拉着希恩去凑热闹，伊诺克主动退出房间, 没一会屋里又只剩下他们俩独处。
　　路凯搂着伊莱的脖子往他怀里一窝，虽然身高体型略有差异, 这样的怀抱却刚刚好。
　　“小崽子长大了。”路凯感慨道。
　　他是真的一路看着修长大，连作为养母的卡罗琳都不一定路凯了解修。
　　伊莱能理解他的心情, 温柔的顺着他的脊背，道：“他成长了, 而且是往好的方向发展，这是好事。”
　　路凯点头，隔了一会道：“我怎么感觉你比我还感慨？”
　　伊莱一顿, 无奈的说：“我是他的老师，学生变得优秀了还不准我感慨一下？”
　　路凯觉得也没毛病。
　　“何况……”伊莱幽幽道, “当初我也跟威尔斯分散过，再重逢的时候……那小子就长歪了, 废了我好大的力气才把他掰回来。”
　　说起来威尔斯确实很久没出现了，估计现在还在塞伊顿城处理烂摊子。
　　路凯回忆起这位一言难尽的弟弟, 忍不住自己的好奇心：“他到底歪成什么样了，你怎么把他掰回来的？”
　　伊莱垂眸看他，好笑的问：“想知道？”
　　路凯用力点头。
　　于是光明神大人又开始卖弟弟哄老婆。
　　人鱼苏菲的事两人没有参与，他只等待一个结果。
　　虽然已经跟修重聚, 修也认为他们是队伍的一员，但现在修已经有独当一面的能力，路凯觉得自己可以逐渐隐居幕后了, 更何况他和伊莱还有更重要的事需要解决。
　　两天后队伍再次出发时，那位人鱼少女果然出现在队伍里，还跟碧莱斯姿态亲密，看样子她已经获得了大部分人的认可。
　　发觉克兰西看苏菲的眼神躲躲闪闪，隐含畏惧，路凯好奇的逮住克兰西询问了一下。
　　克兰西憋屈的说：“这帮没良心的混蛋，他们说我皮厚血厚恢复力强，所以让那条臭鱼在我身上施展医术。”
　　路凯问：“然后呢，她治好你了吗？”
　　当然是治好了的，不然苏菲也不会跟着他们走。
　　克兰西深吸一口气，心有余悸的说：“臭鱼熬的药剂又苦又臭，我从没喝过这么难喝的药剂！还有她的医术，见效确实非常快，但是……痛死我了！”
　　克兰西差点哭成一头三千斤的大胖龙。
　　苏菲给他治疗的时候，他觉得比受伤的时候还要痛，这简直是灾难！克兰西完全不理解大家为什么要带上她。
　　路凯听完摸着下巴若有所思。
　　这条人鱼确实拥有不错的医术和药剂能力，但估计不是正规学习出来的，而是自己摸索。这种情况要么是天赋高，要么是有大毅力，或者两者兼有，总之苏菲对他们这个奇葩队伍确实是有用的。
　　了解完情况的路凯没对修的决定指手画脚。
　　一行人要继续往北边出发，目标是传说里的霜雪之城，但在此之前他们要把藏起来的滚滚带走。
　　修对二憨这个宠物非常满意，除了它的名字以外。但名字是亲哥取的，改是不可能改了，只能这么凑合叫了。
　　一行人花了一点时间找到滚滚，修把它藏在森林的洞穴里，还设法掩盖了洞口。
　　路凯一走进去就被粉色的长毛淹没，猝不及防的差点陷进肉山里。
　　他及时后退几步，幽幽的看着塞满整个洞穴的粉色团子，表情十分复杂。
　　软绵绵依旧软绵绵，毛绒绒依旧毛绒绒，就是这个头大得惊人，此时的滚滚大概很难再跟可爱扯上关系了。
　　“我们没有储藏活物的储物道具，也不敢带着滚滚进城使用传送阵，只能一路步行。”修说。
　　虽然这样大大耽搁了进程，但一行人都没打算抛弃越来越能吃的滚滚，不仅因为滚滚是路凯的宠物，还因为它是他们的伙伴，一路上保护帮助过他们。
　　“哥你不知道，滚滚现在可厉害了！”
　　修骄傲的讲起了滚滚是怎么化成大毛毯替他们抵挡攻击的，又是怎么把袭击的刺客和魔兽一口闷的。
　　路凯幽幽的看着滔滔不绝的修，说：“敢情你还挺骄傲？”
　　修一哽，嘿嘿干笑着挠头。
　　滚滚升级还没结束，需要再睡两天，路凯便把它塞进了空间里。
　　不得不说伊莱是很有远见的，早预料到了滚滚变成山的那一天，所以特意挑选了能容纳活物的空间戒，现在果然派上大用场了。
　　解决了滚滚的问题，众人商议后决定趁着洛森帝国的通缉令还没影响到这边，用传送阵尽快抵达霜雪之城。
　　“霜雪之城在深山里，没有传送阵可以抵达，我们只能到最近的奥泽拉城，然后越过森林进山寻找。”修说。
　　而这还只是明面上的霜雪之城，传说里的巨人之都依旧是一片谜团，或许要到了霜雪之城才能找到线索。
　　大陆越往北气候越寒冷，到了极北之地几乎就是终年冰寒。
　　此处的山林常年被冰雪覆盖，几人一走出传送阵就看到满目白雪，寒风一过生生让人打了个哆嗦。
　　“失策失策！”碧莱斯飞快地从空间里翻厚衣服出来，“没想到这地方冷成这样，早知道就换了衣服再进传送阵了。”
　　一行人来之前都备了厚衣服，一出传送阵就换上了。
　　有了衣服抵御寒意，那股沁入骨髓的冷这才缓下来。
　　克兰西有点想不通，“我明明是巨龙，怎么也会觉得冷呢？”
　　巨龙可是沐浴岩浆的强大生物，到了极北之地后竟然也罕见的感受到了寒意，看样子这里的寒冷并非冰雪和低温这么简单。
　　伊莱轻声向他们解释道：“极北之地的寒冷并非全部来自自然的低温，而是来自于灵魂的悲寒。”
　　路凯问：“为什么？”
　　伊莱看他一眼，叹了口气道：“巨人族覆灭于此，灭族的悲愤和痛苦盘绕在这里，经久不散。”
　　所以这股冷意能深入骨髓，刺伤灵魂。
　　顿了顿，伊莱又低声道：“万年前这里还没这么冷，随着时间推移寒意反而更重，我猜想或许不仅因为当初被毁灭的巨人族人，还有那些以为逃脱的……”
　　话没有说完，但内里的意思路凯明白了。
　　生命之神费尽全力庇护的那些族人结果可能也不太好，与巨人国度连接的通道在极北之地，或许源源不绝的寒冷正来自消失的巨人国度。
　　“你之前说阿曼达来了这里？”路凯问。
　　“嗯，她应该在巨人之都等着我们。”伊莱道。
　　阿曼达是唯一清楚巨人之都具体位置的人，但她打不开前往巨人国度的通道，所以她在那里等着修的到来。
　　路凯抿着唇，对这位大陆第一位神祇有些同情，“如果进入巨人国度后结果不好呢？”
　　巨人国度的情况伊莱想过，阿曼达自然也想过。他们都清楚巨人国度的情况让人绝望的可能性很大，但阿曼达执意要再去看一眼，到时候不论是告别还是新生都有她自己决定。
　　伊莱道：“阿曼达不是个脆弱的人，她是巨人族的王，也是大陆第一位神祇，她的强大和坚定远超我们的想象。巨人国度是她万年来的执念，无论如何她都是要回去看一眼的，至于最后的结果如何我们也无法干涉。”
　　路凯无话可说，只能在心底默默祝福她一声。
　　奥泽拉城是大陆最北的城市，按照这里的气候地理来说应该是荒冷孤寂的，但因为巨人族的传说，和偶尔被发现的巨人族遗迹，这里竟然吸引来了许多冒险者探索消失的历史。
　　也正因为如此，不大的城市和冒险者聚集点有些相似性，尤其佣兵工会就在城里最显眼的地方。
　　“好多佣兵。”修略惊讶的说。
　　他们走在街上，来来往往的人佣兵占了一大半，而且从气息身形来看，这里的佣兵竟然比别处都要强一些。
　　伊莱道：“极北之地苦寒，生存艰难，危险性远高于别的地方，实力太弱的佣兵来了后会很快被淘汰，留下的都是有点真本事的人。”
　　众人理解的点头。
　　修兴致勃勃的说：“这里是个历练的好地方。”
　　不论是恶劣的环境条件，还是强大的佣兵对手，对于修来说都是锻炼自己的好机会！
　　他比一开始离村时更渴望变强，为了自己，为了家人，也为了生死不明的生母。
　　在洛森帝国时，他从国王口中得知生母海柔尔可能还活着，被特罗斯帝国皇帝囚禁在塔尔科沙漠的奥赛文多塔。
　　无论这个消息是真是假，他都要去那里看一眼。
　　而奥赛文多塔有强者驻守，以修目前的实力有去无回，所以慎重考虑后他才迫切赶往霜雪之城。一方面追寻与父亲相关的身世，一方面让自己变强，只有强大了他才有可能将生母救出来。
　　路凯得知这些事后没有阻拦他变强的意思，只是对海柔尔的生死心存怀疑。
　　他相信这件事伊莱肯定清楚，毕竟他之前打过修的主意，一定会把有关于修的情况调查一遍，所以直接询问了伊莱。
　　伊莱微微一笑，悠悠道：“这个问题，就要看你怎么界定生与死了。”
　　路凯一脸懵逼。
　　“你是不是在忽悠我？”他问，“这不就是你们神棍的专用技巧嘛，说话不说明白，光让别人猜，猜对猜错你都没错。”
　　伊莱满脸无奈，“我没有。”
　　路凯：“你有！”
　　于是两人就伊莱有没有忽悠他这件事吵了一架，完全忘了最开始询问的事情。


第107章 
　　霜雪之城在大雪冰封的深山中, 他们必须步行进山寻找。
　　即便是极北之地最耐寒的霜狼群也不敢轻易尝试进山，不说寒冷和食物匮乏，单是地形复杂容易迷路就足够阻碍九成以上的冒险者。
　　修和诺曼列了物资单, 让大家分散去城里购买。
　　路凯自然是跟伊莱一起的，虽然修眼巴巴的想跟着他走, 但亲哥冷酷无情，眼里只有他美貌过人的嫂子, 蠢弟弟惨遭嫌弃。
　　出门前修不满的嘀嘀咕咕，“哥你不爱我了, 你以前走哪都带着我的！”
　　路凯面无表情，“可我现在有媳妇了。”
　　修万分心塞, “我也会有媳妇的！”
　　路凯很想相信他不会当一辈子单身狗，但考虑一下卡罗琳灌输给修的择偶标准，以及修的一系列直男操作, 他觉得修要脱单还早着呢。
　　“就你那个择偶标准，长得好脾气好倒容易, 还要强壮能打不娇气。”路凯逐一将这些要求念叨出来，“有几个女孩子不娇气的, 尤其是在对象面前。你这哪里是找媳妇，明明是在找保镖, 想找媳妇等你改了这个念头再说吧！”
　　修挠挠头，觉得有点道理。
　　他在外冒险这么久见过不少女孩子，大多都是娇娇柔柔的，一点不符合他的要求, 他自己也不觉得喜欢。还有少部分像碧莱斯一样女汉子，而女汉子往往跟他成了兄弟，这么一看找媳妇真的好难。
　　他唉声叹气一会, 见到路凯抱着伊莱的胳膊推着他出门，忽然灵机一动，右手握拳往左掌心里一砸，大声道：“那我不找女孩子不就行了？”
　　路凯：？？？
　　其他人：？！！
　　修一脸恍然，越想越觉得没错。
　　“这个标准符合的女孩子不多，但男孩子多啊！”修高兴的说，“而且我嫂子不就是男的嘛，我也找个男媳妇有什么问题？”
　　路凯：……这问题可大了！
　　他哆哆嗦嗦的拽着伊莱往外走，出门后小声道：“完了，我把臭小子带歪了，我觉得卡罗琳会打死我！”
　　伊莱沉默一会，温柔的摸摸他的头安抚，“没关系，我替你拦着。”
　　卡罗琳凶悍归凶悍，好歹是自己的信徒，下手应该不会太狠…吧？
　　放宽了择偶标准的修感觉世界都敞亮了，他一贯喜欢向哥哥看起，总觉得找对象这件事也不能落后太多。
　　找对象要了解对方的各个方面，尤其是性格品行，而陌生人哪里有自己的队友知根知底呢？
　　于是修第一时间把目光投向了自己的队友们。
　　所有人浑身一凉。
　　克兰西最先炸了鳞，“别看我，我要找小母龙孵龙蛋。”
　　修瞥了他一眼就排除了他，“不找你。不过你们龙族不是很多年没有孵出过小母龙了吗？你恐怕只能找龙大姨或者龙奶奶了吧！”
　　克兰西感觉心口被扎了一刀，但还是坚强的说：“没关系，我寿命长，可以等，以后总会有小母龙出生的！”
　　“行吧，随你。”
　　修的目光转向第二个队友，希恩黝黑的脸都白了一度。他飞快地抓住身旁碧莱斯的手，坚定的说：“我们在一起了！”
　　修有点惊讶，“真的吗？什么时候的事？”
　　碧莱斯本人也有点懵，她看一眼慌慌张张的希恩，想到队伍里就这么一个苦力陪她逛街，于是保持微笑说：“啊，对，就前几天的事。”
　　“好吧。”修耸耸肩，果断放弃考虑希恩，转向下一个。
　　诺曼很淡定，“别看我，我只爱世界的无限可能，实验室和炼金术是我永恒的真爱。”
　　修收回目光，然后看向最后一个人。
　　伊诺克：“……”草！
　　伊诺克从小接受贵族教育，哪怕少年家道中落命运多舛，曾经的教育和风度也刻在骨子里，何况他的性子一向沉默内敛，可此时在修越来越灼热的目光中他也有爆粗口的冲动。
　　这特么叫什么事？
　　而修仔细观察着这个一向低调的队友。
　　剑眉星目，英俊贵气，颜值没得话说；实力至今没摸清底，但绝对不差；老师介绍来的人，身份背景绝对没问题；虽然沉默寡言，但性格绝对不差……
　　修这么分析一通，眼神越来越亮。
　　这可不就是最佳对象人选嘛！
　　修当即激动的开口：“伊诺克，你觉得我……”
　　“闭嘴！”伊诺克抬手把他的脸摁进墙里，“你想都别想，蠢货！”
　　修奋力挣扎出来，“为什么呀？我觉得……”
　　“你不觉得！”伊诺克又把他摁回去。
　　“可是……”
　　伊诺克冷酷无情，“没有可是！”
　　几个围观群众看着被摁着在墙上拓印了一张脸的修，头一次意识到这个沉默寡言的队友实力很恐怖。
　　他们在心底为执拗起来的修祝福几句，而后趁着他们纠缠时偷偷溜走，总觉得再待下去会被殃及池鱼。
　　路凯购物回来后第一时间从碧莱斯口中得知了后续。
　　他先是跟着一起乐，乐完就陷入了长久的沉默。
　　伊诺克的真实身份他是知道的，修若是随口开玩笑还好说，要是认真的…老实说，亲哥也不看好他，至少现阶段这种可能性微乎其微。
　　军神伊诺克，贵族出身，少年遭受劫难，又从底层爬回权力巅峰，铸就功绩无数。三十五岁成神，成神前带领军队横扫大陆，造就了人族势力的顶峰之一，被尊封光辉骑士。
　　如今他是神界主神之下第一强者，也是人族屹立不倒的底气之一。
　　跟伊诺克一生的荣光比起来，他的蠢弟弟算是什么小菜鸡？
　　路凯想想就忍不住摇头。
　　伊莱问：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得修异想天开。”路凯看他一眼，忍不住试探着说：“他差得太远了，不是吗？”
　　伊莱似笑非笑的看着他，没有说话。
　　路凯耸耸肩，见他不打算说就不多问。
　　修倒是有点执拗的劲头，一根筋的追着伊诺克问了一整天，挨了他好几顿揍。一直到众人准备出发，身为队长的他牢记自己的职责，终于捡起了办正经事的认真态度。
　　伊诺克长松了口气，再被修纠缠下去他怕会忍不住揍死修，到时候可没办法交代。
　　极北之地开发不全面，地图少，他们要去的地方探索的人不多，地图更难找，路凯等人跑遍了城内所有酒馆才搜集到三张简陋的地图。
　　不太耐寒的碧莱斯和苏菲把自己裹成粽子，两位女士相互扶助，被其他人围在队伍中间。
　　原本修还时刻抱着二憨不离手，美名其曰培养感情和默契，但一进山就不行了，因为二憨被冻得冬眠，整条蛇就是根冰棍棍。
　　“这鬼地方…对精灵一点都不友好！”碧莱斯抱怨道。
　　苏菲脸色泛白，“对人鱼也不友好。”
　　“费恩大森林的寒冬都没这么冷，现在可还是夏季啊，到了冬季不是会冻死人？”碧莱斯简直不能理解这个鬼地方。
　　苏菲说：“我去过深海墓地，那是大陆最低点，一条数百米深的裂缝，它的最底部也不过如此了。”
　　两人一起吐槽着极北之地的寒冷，革.命友情逐渐加深。
　　第一天白天还好，穿着厚实的衣物，运转魔法御寒，加上准备得充足的火系取暖石等道具，他们走得还算顺利。
　　但到了夜晚，略苍白的太阳消失，没有月亮和星辰的黑夜降临，气温开始急速降低。
　　一帮人露宿雪地，用了数层魔法阵和结界才抵挡了凛冽的寒风，火焰点燃又很快熄灭，最后还是克兰西用一堆魔法石燃起龙炎才勉强维持，但火光带来的温度也很有限。
　　“不愧是大陆最严苛的冒险地之一。”碧莱斯小声嘀咕，“果然很可怕。”
　　苏菲身体不好，比她更怕冷，一直哆哆嗦嗦的窝在她怀里汲取温度。
　　看她小脸青白，平日里对她最防备的克兰西也有点同情，于是问：“要不我借一边翅膀给你捂捂？我身上可暖和了。”
　　苏菲咬着唇摇摇头，声音微微颤抖，“没用的。”
　　火堆对面的诺曼抬头看了她一眼，抬手推了推眼镜，碧绿色的眼底闪过一道光。
　　极北之地的夜晚安静得诡异，除了呼啸的风声外没有任何生灵的气息，仿佛天地间陷入了永寂，沉沉的黑暗彻底笼罩了这片土地。
　　这种安静令人不安，尤其对于冒险者来说，这与他们长久以来的习惯不符。
　　到了后半夜，气温再次陡降，恐怖的低温连龙炎都抵挡不住。
　　听着如鬼哭般的风声，碧莱斯哆嗦着抱紧了虚弱的苏菲，又冷又怕。
　　希恩看她连耳朵尖都蔫达了，于是凑过去说：“要不你靠着我一点，我皮毛后，暖和。”
　　碧莱丝没拒绝，靠上去后发现确实暖和，于是不客气的往他怀里一缩，半点都不见外。
　　希恩憨憨的把碧莱斯当兄弟，更不觉得有问题，还问同样脸色发白的诺曼：“你要不要也靠过来？”
　　诺曼犹豫一瞬，避开两个女孩子坐在另一侧。
　　过了会修也凑过来，还强行把伊诺克也拽来。
　　他叫了路凯和伊莱，但两人拒绝了，伊诺克却拒绝无效，用他的话来说就是伊诺克性格这么冷，在这种地方肯定更冷。
　　完全没找到他逻辑的伊诺克：……玛德智障。
　　除了伊莱路凯的其他人凑在一块，最后克兰西展开翅膀捂住，一帮人这才安然度过冰雪中的第一个夜晚。
　　至于路凯，伊莱的怀抱无比温暖，他才不用跟一大帮人挤一起，老婆更不行！
　　作者有话要说：　　四月份结束了，你们的快乐双更，啪，没有了！


第108章 
　　他们的行程在第二天被耽搁下来, 因为苏菲昏迷了。
　　最先发现的是抱着她的碧莱斯，她在睡梦中感觉到怀里温度越来越高，原本以为是天快亮了升温的缘故, 但寒风从缝隙里漏进来，一下子打消了她的念头。
　　不对劲！
　　她很快清醒过来, 起身的动作把围在一起的其他人也惊醒。
　　怀里的苏菲脸色潮红，触手温热, 对于天生体温比人类低一些的人鱼来说显然不是好事。
　　“苏菲，快醒醒。”碧莱斯拍拍她的脸, 焦急的想要唤醒她，但手一碰就发现她的皮肤格外干燥, 甚至隐隐有细密的裂痕。
　　其他人察觉到不对劲，也上前来查看情况。
　　苏菲自己就是他们队伍的医生，这会病倒了, 能拉出来治病的只有身为光明法师的伊莱，以及恶补过药剂知识的天才研究者诺曼。
　　伊莱施展了几个光明祝福, 但效果不佳。
　　路凯见了微微挑眉，虽然伊莱没动用多少力量, 但好歹也是光明神亲自施展的祝福，效果竟然这么差？看来人鱼族的疾病很棘手啊。
　　诺曼察看过苏菲的情况, 快速道：“她脱水了，快弄点雪煮开，让她泡一泡水能缓解。”
　　他们虽然带了炊具，但没有足够能容下苏菲的大锅, 修便拉着伊诺克、希恩去找木材造临时木桶。
　　路凯和克兰西负责生火烧水，碧莱斯兑了温水帮苏菲擦拭干裂的皮肤，伊莱用光明魔法缓解苏菲的症状, 诺曼则在思考后开始翻找药材制造药剂。
　　一群人忙活了好半天，终于把苏菲放进了装满温水的木桶里，四周还摆上火堆维持温度。
　　泡在水里的苏菲脸色稍微好转，只是脸上和手上出现许多银蓝色的鳞片，长出来没多久就开始脱落。带着血丝的鳞片沉入水底，失去鳞片的那一片血肉暴露在水中，好一会才慢慢有新的鳞片长出来。
　　血和少许脓液将水变得浑浊，克兰西见了忍不住嘴贱一句：“这鱼汤看着不太新鲜。”
　　然后就挨了碧莱斯一棍子。
　　修忍不住皱眉，“她这是怎么回事？不像单纯的脱水。”
　　普通的人类对人鱼族的了解不多，但克兰西和碧莱斯从长辈们口中知道一些，于是向众人解释了人鱼族的现状。
　　鱼类离不开水，人鱼长期脱离水也会生病，但现在的人鱼更畏惧的是脱水诱发的疾病。
　　“苏菲是我见到的第一条人鱼。”碧莱斯说，“我不清楚人鱼族现在具体是什么情况，苏菲也不肯多说，她只说自己是族里请况最好的，所以到大陆来寻找救治族人的办法。”
　　克兰西摸摸下巴，说：“我从龙岛飞来大陆时见过两次人鱼，一个一身烂疮，浑身流胧，还有一个双手反长着，动作特别扭曲。”
　　众人听得一阵牙疼。
　　诺曼用容器取了一些浑浊的水，从脱磷的伤口弄了一些血肉，又捞起水底的鳞片收集起来。
　　碧莱斯看他的眼神略惊恐：“你这是干嘛？痴.汉吗？”
　　诺曼嘴角一抽，木着脸说：“不，我只是取一些材料研究一下。按照她以往的情况不该这么早出问题，极寒环境可能加速了她的疾病，我得估算一下她下一次什么时候脱水，还有会不会导致她提前发病。”
　　他说得一本正经，勉强打消了碧莱斯的疑虑。
　　苏菲在半个小时后醒来，休息了一会后被克兰西背着走。
　　山里太冷了，在这种地方久留不是好选择，不如早点找到目的地早点离开。
　　诺曼紧跟在克兰西身侧，因为身高腿长原因跟得有些勉强，但他还是坚定的一边走一边询问苏菲的各种感受，并在小本本上一一记好。
　　碧莱斯幽幽的看着他，“诺曼，你这样真的很让人怀疑。”
　　诺曼没有被她的话影响，还是那副正经的模样。
　　“人鱼族的疾病延续近万年都没有解决，这是个极大的挑战。”诺曼有些兴奋的说，“我喜欢挑战，苏菲是我目前能接触到的唯一一个人鱼，我需要搜集关于她疾病的一切信息，它们能帮助我找出这种疾病背后的秘密！”
　　看着的发亮的眼睛，碧莱斯打了个哆嗦，默默走远了一点。她明白了，诺曼不是痴.汉，他只是有点变.态的科学狂人。
　　深山中四处被白雪掩盖，厚度没过他们的膝盖，反着光的雪景容易伤害人的视觉，扰乱他们的方向。
　　所以一路上众人不敢走得太急，还要反复对着地图和太阳确定方向。
　　在天黑之前，他们好运气的发现了一个山洞。
　　虽然山洞不算宽敞，而且洞口正对着今日的风向，但以目前的条件来说也是难得的好地方。
　　连啃了两天干粮的众人终于能吃上一顿热食，而且是路凯亲手制作，美味得让他们感觉获得了新生。
　　更幸运的是第三天滚滚升级成功，它从沉眠中醒了过来。
　　咕噜兽这种生物简直是大陆一大bug，它不畏寒热，让众人叫苦不迭的严寒丝毫没有影响到它，于是众人拥有了自发热的大毛毯。
　　滚滚已经很长一段时间没见到路凯这个真正的主人了，这次一醒来就闻到了熟悉的气息，一向没良心的小…大胖子都感动得热泪盈眶，一整天赖在路凯身边挨挨蹭蹭，用行动诠释它的思念。
　　差点被闷死的路凯从长毛中伸出手，被伊莱拽出来，而后无奈的摸摸滚滚的大肚子，“我知道你很想我，我也很想你，以后不会丢下你不见了。”
　　滚滚：“咕噜噜！”
　　路凯：“好好好，每天给你做好吃的，一定不饿着你！”
　　然而到了做饭的时候路凯就想反悔了，因为他忘了滚滚现在的个头，一顿吃得比克兰西还多，做一顿饭能把他累死。
　　但是看滚滚委委屈屈的样子，路凯还是对这个大毛球心软了。
　　于是他让所有人过来帮忙，勉强把猎到的几头魔兽都烤熟，然后全塞进了滚滚肚子里。
　　滚滚吃得心满意足，并且吃完就向着新来的漂亮小姐姐献殷勤去了。
　　惨遭宠物欺骗抛弃的路凯：……好狗一毛球！
　　“这玩意不能要了！”路凯抱着伊莱的腰哼哼唧唧，“还是丢给蠢弟弟吧，吃得又多又没良心，养不起了！”
　　伊莱迟疑一瞬，反问他：“你觉得修养得起？”
　　路凯：……哦，忘了蠢弟弟是个比他还穷的穷逼，能混到现在全靠伊莱接济的那一袋水晶币。
　　“那算了，还是带走吧。”
　　伊莱点头，并开始考虑该把养宠物的重任交给谁比较好。
　　要不然给阿曼达吧，反正她有钱有实力还忒无聊。
　　第五天他们开始翻山越岭，被大雪覆盖的高山连绵起伏，雪崩、悬崖等危机无处不在，一行人不得不走得更小心。
　　“快抓住藤蔓，希恩过来帮我拉他。”碧莱斯催生出一条粗壮的藤蔓，但在凛冽的寒风下藤蔓也会很快结冰，他们必须尽快把诺曼从冰缝里拉出来。
　　因为山上的雪太厚，身高仅一米六的诺曼几乎被雪掩埋，走着走着就消失在队伍里，众人花了一点时间才找回他。他不幸的滚进了一条冰缝里，更不幸的是他的脚卡住了，而冰缝底部狭窄，以其他人的体型下不到他的位置。
　　克兰西在上方小心的挥舞着翅膀，他是最先找到诺曼的人，凭着他飞得高看得远的优势。
　　诺曼坚强的用法杖戳开卡着他脚的寒冰，然后拽住碧莱斯递过来的藤蔓。
　　因为在冰缝里待得有点久，诺曼的身体有些僵硬，他像个雕像一样被希恩提上来，看得克兰西哈哈大笑起来。
　　“哦，龙神在上！看看你这个造型，真是可怜又滑稽，哈哈哈！”
　　大胖龙捂着大肚子疯狂开嘲讽，高昂粗犷的笑声传遍雪山之巅，然后成功把山顶的雪震塌了。
　　还挂在藤蔓上的诺曼：“……”
　　围在冰缝旁边解救队友的其他人：“……”
　　伊莱反应极快的搂住路凯，瞬间飞上天。
　　崩腾的积雪比冲锋的巨龙群更汹涌，一眨眼就将这帮倒霉蛋淹没，不一会原地就只剩下平整的雪面，连那道冰缝都被掩埋。
　　心虚的克兰西抠了抠肚皮，降低了一点，小声喊：“那个…你们还在吗？”
　　路凯对着他的大脑袋踩了一脚，忍不住骂了一声：“煞笔！”
　　白雪覆盖下隐约传来碧莱斯暴躁的骂声，听起来中气十足，克兰西放心了。
　　问题不大，不慌。
　　刨开积雪，一群人一个不落的被雪崩怼进了冰缝里。也多亏了这条冰缝留住他们，不然他们指不定就被雪崩给推下山了。
　　等头顶的积雪被扒开，几人撤了防御术法，而后一个个爬出冰缝。
　　碧莱斯还在骂骂咧咧，一上来就给了克兰西一脚，“你真是我见过的最强猪队友！”
　　希恩一手拽着诺曼，一手扛着苏菲，轻轻松松提着两人跳上来。
　　而伊诺克在重回地面后，面无表情的看一眼腰上紧紧箍着的手，幽幽问：“你能松开了吗？”
　　修听话的松了手，半点没有占了别人便宜的自觉，还笑得阳光灿烂，十分厚脸皮。
　　看着伊诺克头也不回的背影，路凯拍拍修的肩膀，劝告道：“我亲爱的弟弟，这世上好男孩和好女孩都很多，你没必要跟伊诺克死磕。何况你们还是队友，见面多尴尬，没听说过一句话叫兔子不吃窝边草吗？”
　　修回头，一脸疑惑：“可我不是兔子啊。”
　　路凯：好像没毛病。


第109章 
　　在大雪纷飞的深山中寻找了半个月后, 一行人站在山顶远眺，终于看到了城池的影子。
　　“可真不容易。”碧莱斯感慨的眺望着他们的目的地，碧绿色的眼底有着如释重负的神色。
　　风雪吹得他们脸颊微红, 头发睫毛上都挂上了雪花，一个个都略显狼狈。
　　这半个月的路程非常艰难, 好在他们马上就要成功了，最重要的是苏菲的身体状况越来越差, 他们迫切的需要进入霜雪之城给她治疗。
　　克兰西晃了晃背上的苏菲，“嘿, 小鱼仔，醒醒别睡了。”
　　苏菲有气无力的动了动手指头作为回应。
　　虽然她真的很想敲爆这头蠢龙的脑袋, 但是隔三岔五的脱水耗干了她的力气，她有预感，离下一次发病已经不远了。
　　确认她还活着的克兰西开始了停不下来的演讲：“你别老是睡觉, 隔一会动弹一下好嘛？你这么冰凉凉的，还不动弹, 害我总怀疑自己扛着条死鱼。本大爷可是巨龙，威武霸气的巨龙, 怎么能扛着死鱼满地跑呢……”
　　苏菲被他吵得脑袋疼，用尽全身的力气开口道：“你能不能闭嘴？”
　　克兰西沉默一瞬, 忧愁的问：“你这是在嫌弃本大爷么？”
　　苏菲感动于他的自知之明，“是的。”
　　“呵。”克兰西冷艳一笑，回答她说：“不能。”
　　苏菲：……
　　她一口气被哽住，上不去也下不来, 正憋得慌的时候，诺曼迈着他的短腿快步跑过来，用非常严肃的口吻说：“苏菲, 我有件事需要征得你的同意。”
　　苏菲心底一凛，赶忙道：“什么事？”
　　诺曼说：“你知道吗，你的手臂上有一块鳞片，本来它会因为脱水而掉落，但不幸的是它没有。我在后面盯着它看了三十六分十九秒，它一直处于要掉不掉的状态，这让我非常难受，所以你能同意我拔了它么？”
　　苏菲：“……”
　　这特么都是些什么人啊！
　　她现在严重怀疑，自己选择这帮人作为队友真的是正确的吗？海神在上，请求您仁慈的给予您的子民一次反悔的机会，她真的后悔了！
　　没有听到她的回答，诺曼还在锲而不舍的说服她：“你要知道，整齐、洁净这些一直都是美的重要组成部分，尤其是对于我这样的研究者来说，所以……”
　　苏菲：“你也给我闭嘴。”
　　诺曼沉默几秒，还是不死心：“好的，但是闭嘴之前你能不能让我拔了它？”
　　苏菲：“……”
　　她无力的把脑袋往克兰西肩膀上一砸，丧丧的伸手让诺曼把鳞片拔掉，而后清楚的听到了克兰西压低了但完全没用的窃笑声，于是她更丧了。
　　在苏菲无限的悲痛和懊悔中，一行人终于越过了最后一座山，来到了霜雪之城外。
　　比起在山顶眺望，从平地仰望的霜雪之城巍峨庞大，高耸的城墙就有普通城池的三四倍高。
　　厚重的城墙，高耸的城门，寥寥几个驱着狼驾着车的佣兵，还有无处不在的飘飞的大雪，一同构成了这幅苍凉的画卷。
　　修遥遥望着巍峨的霜雪之城，沉默良久才在路凯的提醒中回过神。
　　路凯问：“你怎么了？”
　　修抿着唇，说：“有点害怕。”
　　“害怕？”路凯略惊讶的挑眉，笑道：“怕什么？城里难道有怪物么？”
　　修笑了笑，没说话。
　　他自己也不知道在怕什么，或许是近乡情怯？毕竟霜雪之城关乎着那面黄金令牌，而黄金令牌或许来自他的生父，那位死在幽灵刺客手上的骑士。
　　他从未见过自己的亲生父母，对他们仅有的了解来自于洛森帝国皇室。知道得越多，他对他们的好奇也就越多，他想了解那些被掩埋的事情，想…或许还想为他们做点什么。
　　一行人刚到城门外，忽然窜出一群霜狼，将他们团团包围。
　　“嘿，你们是什么人，从哪来的？”几个佣兵紧跟在霜狼之后走出来，其中一个明丽的少女高声询问道。
　　这帮佣兵人数不多，只有十多人，但各个气息强悍且体型高大，连稍微显娇小一点的女孩子都比路凯要高一截。
　　路凯不动声色的推开伊莱，往诺曼身边靠了靠，试图找回一点自信心。
　　一眼看穿他小心思的伊莱：“……”
　　修上前与这帮人交涉，几头霜狼谨慎的围着他，凶狠的獠牙能让人打心底里发怵。
　　这个佣兵团就叫霜狼佣兵团，他们驯服了一群霜狼，团长名叫赛文，和刚刚出声的艾琳是兄妹俩。他们都是霜雪之城本土居民，据说拥有微薄的巨人族血脉，平日里除了在霜雪之城巡视，偶尔也会离开这里去大陆冒险赚佣金。
　　得知他们是来冒险的，而且队伍里有人需要进城治疗，赛文等人不再阻拦他们，还主动给他们带路。
　　“外面的人很少来霜雪之城，即便有心也很难在大雪和群山中找到方向，你们能在半个月内到达这里已经很不可思议了。”赛文说。
　　“城里的居民不多，旅馆、酒馆这些地方也很少。”赛文向他们介绍道，“全城只有一家旅馆，一年到头接待的外来者不足一巴掌之数，倒是因为夫妻吵架被赶出门的家伙去得比较多。”
　　“不过我得提醒你们，这里的旅馆很贵。”赛文道，“如果你们只是暂住几天还好，如果是为了巨人广场来的，想要长久住下来的话，建议你们购买或者租下一栋屋子。”
　　修问：“巨人广场是什么？”
　　赛文看了他一眼，见他是真的不知道，这才解释说：“外面的人都知道霜雪之城与巨人族有关联，很多人想要来这里寻找与巨人有关的东西。实际上城内的居民也在不断寻找，为了追寻我们的根源，这么多年我们唯一能确定与巨人族关联的就是巨人广场。”
　　“广场在霜雪之城北部，是一块立着许多石碑的空地。”赛文道，“我们一直没有弄清楚那些石碑和广场究竟有什么秘密，但我们知道广场中笼罩着一股沉重的力量，在那里修炼可以淬炼体质，但一开始的压力会让人难以承受。如果进入的人有巨人血脉，或许还有机会从石碑上看到巨人的影像，或者得到一些传承。”
　　赛文真诚的建议道：“广场很大，并不限制进入的人，只要你们不怕破坏里面的东西。如果有时间，你们可以去那里试一试，那是霜雪之城最佳的修炼场所，也许还能撞上什么机缘，反正试一试不亏。”
　　修点头，向他道谢，“我一定会去那里看看的。”
　　一行人还是先在城内唯一的旅馆内住下。
　　旅馆老板是个身高两米多的彪形大汉，脸上带疤，长相凶悍，随便往那一站就能吓哭一群小朋友。
　　不过老板的脾气倒是意外的好，而且跟赛文等人熟悉，主动帮他们准备了给苏菲治疗的温水和一些物品。
　　当然，住宿费是没得少的，一个铜币都不能少！
　　诺曼已经研究了苏菲很久，现在终于有了大显身手的机会。
　　苏菲在温水里泡着缓解脱水症状时，诺曼带来了一份绿油油的药剂，称其为他多日精心研究的成果，绝对对症。
　　苏菲将信将疑的喝了一口药剂，小脸顿时皱成了带褶的包子。
　　“我以为我做的药剂是全天下最难喝的。”苏菲对自己的实力很有自知之明，“没想到跟你比起来，我竟然输了！”
　　诺曼面无表情，仿佛没听懂他的嘲讽，“快喝完，然后告诉我你的感觉。”
　　苏菲捏着鼻子一口闷，然后白着脸干呕了几下，说：“我的感觉很明显，想吐！”
　　诺曼拿小本本记下来，继续追问她：“然后呢？”
　　苏菲捂着胸口，艰难的说：“胸口有点闷，头有点晕，还有点热。”
　　诺曼上前探了探水温，说：“谁给你烧的水？温度太高，你已经半熟了，要是温度再高一点或许我们今天中午会喝深海鲜鱼汤。”
　　一本正经的嘲讽完，诺曼叫人给她加了点凉水，拯救深海鲜鱼于水深火热之中。
　　苏菲呼出一口热气，感觉自己活过来一点，一扭头就见诺曼刷刷刷写着什么。
　　她忍不住道：“水温高又不是药剂的效果，这你也要记下来吗？”
　　诺曼点头，低头认真写写画画，隔一会还抬头看她一眼。
　　苏菲有些狐疑，“你真的是在记我的治病数据吗？”
　　“不止。”诺曼推了推眼镜，“我还在估算你的身体数据，比如尾长和三围。”
　　苏菲低头看一眼自己半露在水面上的胸，身体往下一沉，恼怒的骂道：“你这个流氓！”
　　诺曼并不觉得自己在耍流氓，他认真的说：“人鱼在大陆非常罕见，任何数据都不能忽略，如果你可以配合一下……”
　　苏菲并不想配合，她只想呼他一脸水。
　　挨了几十个水球攻击的诺曼有些狼狈，但记录的小本本被保护得很好。
　　末了他还添了一句：“人鱼药剂初次使用效果：目测有效，人鱼苏菲精神、体能显著上升，药剂口味有待改善。”
　　其实是被气得跳脚的苏菲：……


第110章 
　　当诺曼忙着给苏菲治疗时, 其他人分散去了霜雪之城各处探索。
　　说是探索，其实碧莱斯拽着希恩去逛街购物了，美名其曰收藏本地特产。
　　路凯跟伊莱也上街去了, 不过他们不是为了购物，而是为了甜甜蜜蜜的二人世界。自从找回蠢弟弟之后, 他们俩几乎没什么时间独处，进山之后尤其, 现在逮着机会当然得好好谈恋爱。
　　而克兰西更干脆了，他就留在旅店睡大觉, 还打着给大家看行李的旗号。被揭穿没有行李给他守以后，克兰西话锋一转, 说旅店住宿费太贵，他得待在这里把花的钱睡回来。
　　到最后认真去探索霜雪之城只有修和伊诺克，而且伊诺克还是被迫的。
　　他倒是想拒绝, 然而队里其他人都不靠谱，光明神大人又委托他看好修, 再不情愿伊诺克也会一丝不苟的完成自己的任务。
　　在无意之中，伊莱成了最大的助攻。修应该感谢他哥, 感谢他嫂，感谢他一帮靠不住的猪队友！
　　当路凯和伊莱在饭店你喂我喝一口汤, 我喂你吃一口菜，两人甜甜蜜蜜闪瞎一众无辜干饭人狗眼时，强烈的震颤感忽然传遍全城。
　　所有人都面露惊异，霜雪之城从未经历过地震, 当然这也不是地震，因为他们感受到了随着震颤传播的厚重力量。
　　反应快的人飞奔向巨人广场的方向，反应慢的人也被他们带动, 一时间寂静的城池都变得喧闹了。
　　路凯举着一筷子薄肉片，幽幽道：“你说，这件事跟修无关的可能性有多大？”
　　伊莱沉默一秒，违心的说：“这种可能性是存在的。”
　　路凯深沉的叹了口气，自己也知道结果。
　　饭店的老板奔赴在前往广场看热闹的第一线，店里收钱的人都没有了，当然客人也差不多跑干净了。
　　路凯好心的把饭钱放在桌上，然后拉着伊莱往巨人广场赶。离得越近那股震颤感就越强烈，空气中的压力也越大，一些实力不济的在广场外就被压得动弹不得了。
　　两人绕开那些动弹不得的居民走进广场。
　　广场中的压力更为明显，一些原本在修炼的人都被迫清醒过来，还有一部分悲催的被压趴下，最惨的当属脸着地的，路凯很好奇他们的鼻子塌没塔塌。
　　比起惨烈的居民们，更引人注目的是广场中那个巨大的虚影。
　　扛着战斧的巨人一脚踩下，伴随着轰隆隆的闷响，那恐怖的压力再次提升。
　　一部分虚弱的已经扛不住吐血了，还能行动的便组织起来将人扛出去。
　　两人对视一眼，朝着力量波动的源头跑过去。
　　厚重的压力落在伊莱身上被消弭于无形，落在路凯身上则被另一股力量排开，所以两人在压力场中行动自如。
　　“找到了！”
　　路凯一眼看到坐在石碑下的修，伊诺克安静的立在他身旁守护，见到两人后微微颔首打招呼。
　　“修这是…又突破了？”路凯眨眨眼，有点酸又有点骄傲。
　　伊莱点头，轻声道：“或许正是因为修在这里突破，引动了阵法中残留的巨人族气息，所以造成了现在的局面。”
　　巨人每走出一步，广场内的压力变回递增一层，以修所在之处为中心，逐渐扩散向全城。
　　渐渐的，广场内留下的人越来越少，只剩下几个强者赶来借机淬炼体魄。
　　离广场太近的居民都被迫暂时搬家，以免半夜被拓进地板里。
　　伊莱在巨人广场转了一圈，将所有石碑一一查看过，然后回来告诉路凯说：“这些石碑果然是巨人族独有的阵法，里面留存了他们的力量和气息，用来辅助年轻巨人修炼，外敌去侵袭时还能抵御进攻。”
　　路凯闻言有些失望，“跟巨人之都没关系？”
　　伊莱摇摇头，“表面来看是没有的，或许修能从中获得一些线索。”
　　路凯看了一眼修，问：“他大概什么时候能醒？”
　　“等他承受不住压力的时候。”伊莱预估了一下，“以修的潜力和体质，大概是天亮之后的事了。”
　　现在天才刚擦黑，离天亮还有一整晚，但三人都没有离开。
　　随着压力一层层叠加，修额角暴出了青筋，汗水也慢慢打湿了衣服，连微黑的脸都被憋得通红。
　　路凯摇着头，啧啧称奇，“不容易啊，都多少年没见这小子脸红过了！”
　　要知道，小时候的修白白嫩嫩，一逗就脸红，简直是路凯闲得无聊的最佳玩具。自从修开始习武，把自己晒成了黑炭以后，修就是脸红的能烧鸡蛋也看不出来了，路凯生生少了许多乐趣。
　　伊莱一哂，“这也能算？”
　　“为什么不能算？”路凯反问道，“从客观上来说，他的脸就是红了嘛，至于是什么原因就不重要了。”
　　伊莱有些无语，身为哥哥，你的关注点难道不应该是修的健康状态吗？为什么这个时候要在意他脸红不脸红？这重要吗？
　　如果他问出来了，路凯一定会告诉他：这难道不重要吗？养弟弟不就是用来玩的？现在发现他的乐趣回归，当然要考虑一下以后该怎么玩！
　　正如伊莱预测的那样，在天亮的时候修终于扛不住压力清醒过来。
　　他一睁眼，巨人虚影瞬间消失，压在身上的沉重压力也陡然消散于无形。突然的落差让修晃了晃，一个不稳扑在伊诺克身上，虽然伊诺克闪得很快，但还是被修抱住了一条腿。
　　伊诺克试图抽身，却发现修抱得死紧，而他不能在光明神面前暴打他的小舅子。
　　他试图用眼神逼退修，结果修仰头回以天真纯善的微笑。
　　伊诺克：……
　　要不是时机和地点不对，还当着面色铁青的伊诺克的面，路凯都要夸赞蠢弟弟一声：干得漂亮！
　　然而他不能，他还得把脱力的蠢弟弟扛回去，免得真把伊诺克给惹毛了。
　　一行人刚走出广场就被赶来的居民包围了，所有人都对巨人广场的异变充满好奇，这可是霜雪之城数百年来从未有过的情况，其中或许就蕴含着他们追寻的巨人的秘密。
　　看着一个个高大健壮，身高接近两米的拦路者们，身高一米八，连妹子都比不上的路凯站在包围圈里，显得那么的弱小又无助。
　　他深吸一口气，扭头看向伊莱，一切皆在不言中。
　　伊莱会意的上前一步，将路凯严严实实的挡在身后。
　　他用如春风化雨般的和善态度劝走了好奇的居民们，让他们改天再来旅馆找修问清楚情况。
　　路凯扛着死沉死沉的蠢弟弟回到旅馆，以为终于可以休息一下了，结果苏菲那边又出了问题。
　　虽然有诺曼的药剂压制，但经过半个月的折腾和严寒环境的诱发，苏菲的病终于还是在凌晨时发作了。
　　几人没有目睹她发病时的惨状，他们回来时苏菲已经快要平静下来。
　　路凯刚走进房间，就看到了沉在大木桶里的苏菲，原本干净的清水已经变成了血水，她就脸色苍白的闭着眼躺在里面。
　　从她露出水面的地方，几人能看到诸多利爪造成的伤痕，一部分正在缓慢愈合，更多的还在不断往外流血。
　　苏菲已经失去意识，在昏迷前她必然剧烈挣扎过，房间地板上四处流淌着飞溅的血水。
　　诺曼站在木桶旁，拿着止血、止痛的药剂不停给她灌，一直到伤口愈合大半才停下来。
　　碧莱丝留下来给苏菲换擦洗衣服，其他人则离开了房间。
　　诺曼拧着眉说：“她发病初期和脱水相似，身上出现鳞片，随后流脓脱落出血。之后鳞片越来越多，直到腿变回鱼尾，她身上的鳞片开始炸裂。”
　　回忆起当时的情况，诺曼的脸色不太好看。
　　这种状态下的苏菲本就虚弱，鳞片炸开导致血肉飞溅，更加剧了她的情况，可他无论用什么办法也无法阻止这种变化。
　　“我不知道她当时的感受如何，但必然是痛苦的。”诺曼说，“痛苦到她自己用手不断撕开血肉，想把所有鳞片都挖下来，甚至一度想要刺穿自己的心脏。”
　　苏菲的发病只持续了两个小时，哪怕几人不断给她治疗，她也因为失血和伤重而奄奄一息。
　　难以想象，如果没有人守在她身边阻拦她自残，没有人不断给她治疗，以往的苏菲是怎么坚持下来的。
　　诺曼说完这话后，又拧着眉推测说：“也许她以前的情况没有这么严重，是之前半个月的多次脱水和严寒导致病情加重，或者还有别的诱导原因。”
　　现在这个原因还无法确定，但诺曼觉得如果真能找出影响她病情的因素，或许对治疗她有帮助。
　　伊莱对他这个思路表示赞同，并打算看看诺曼的研究内容，兴许他可以提供一些帮助。
　　路凯自己一个人去看望修。
　　刚推门时他看到修正虚弱的躺在床上，等看清楚进门的人后，修立马生龙活虎的爬起来。
　　“哥，怎么是你啊？”
　　路凯瞥他一眼，冷笑：“不然你以为是谁？”
　　修摸摸鼻子，尴尬的笑了笑。
　　路凯没好气的敲他脑袋，骂他没出息的臭小子，而后不解的问：“你说你以前不开窍就算了，这突然一开窍，怎么就非得认定了伊诺克呢？”
　　修顿了顿，小心翼翼地问：“伊诺克不好吗？哥哥不喜欢他？”
　　路凯幽幽的看着他，没好意思把心里话说出来打击他。
　　“我只是觉得奇怪，你们俩也认识这么久了，以前都没有半点苗头，现在你却突然跟他死磕，到底是看上他哪点了？”
　　修想了想，认认真真的掰着手指头数伊诺克的优点：“他靠谱，有实力，有见识，善良，温柔……”
　　路凯听了一会，挥挥手说：“说直接点。”
　　修一哽，低下头小声说：“他好看！”
　　路凯：“……”这个理由真特么强大，他也无法反驳。
　　同为颜狗的兄弟俩对视一眼，路凯拍拍他的肩，幽幽道：“不愧是我弟弟！我懂你了，你加油，需要帮助记得找我！”
　　修用力点头。


第111章 
　　在路凯补觉的时候, 城内居民派了代表来看望修，他们希望从修口中得知一些线索。
　　但可惜的是，修自己也非常茫然, 他完全不知道事情是怎么发生的，又是怎么结束的, 在他的感觉里他只是正常修炼然后突破而已。
　　赛文仔细打量修几眼，发现他体型高大, 跟城内居民非常相似。
　　他忍不住猜测道：“修，你是不是也有巨人血统？”
　　修沉默一会, 说：“或许吧，我从未见过我的亲生父母。”
　　一个高大的法师说：“也许是你的巨人血统比较浓厚, 所以引发了石碑的反应。”
　　另一个战士说：“或许是因为他恰好在那里突破。”
　　“都有可能。”塞文说，“我们去试一遍不就知道了？”
　　其他人也认同了这个想法，于是他们又回到巨人广场。
　　修在大家热烈的目光下找了处空地坐下, 费了些功夫才摒除他们的干扰沉心修炼，但这次巨人广场没有出现任何异常。
　　一帮人有些失望, 然后他们又打起了第二种想法的主意，让修在巨人广场再突破一次。
　　修满脸无语, “哪有那么快啊。”
　　赛文拍着他的肩膀，热情的说：“你不用担心, 我们都会帮你的！”
　　“就是，我们知道城外许多适合历练的地方，加上城里这么多强者的帮助，我相信最多一年就能让你再突破一次！”高大法师非常自信的说。
　　修没办法拒绝, 只能被赶鸭子上架。
　　其实说起来这件事对修利大于弊，有人愿意帮他提升实力是好事，就是过程可能比较艰难。而且受益的不止修一个人, 队伍里的其他成员也被一起带了出去，只有路凯和伊莱坚定的拒绝了这种好事。
　　修以为路凯还是懒得动，忍不住想要劝劝他，然后就被路凯一只手摁住动弹不得了。
　　路凯翻着白眼说：“笨蛋，我都回来这么久了，你一直没发现我现在超厉害的吗？”
　　修呆滞好一会，木楞的摇头。
　　路凯薅了把他短剌剌的头发，非常骄傲的昂起下巴，说：“我现在已经是圣魔导师了，再随便努力一下就可以成为亚圣，是不是超厉害？”
　　修满脸恍惚的点头，“厉害…哥你怎么做到的？”
　　路凯清了清嗓子，拍着修的肩膀，一脸严肃的说：“那当然是因为…你哥我本来就这么厉害啦！”
　　修：？
　　路凯说：“你哥我一直都是大佬好不好，都跟你说过多少遍了，谁让你老是不相信呢！”
　　“还有，你不会还以为小时候我给你讲的那些故事都只是故事吧？”路凯揪着修的领子使劲摇晃，成功把他从茫然晃成了晕眩，“我告诉你，那都是真的！是真的！你哥我的亲身经历，现在你知道我有多牛批了吧！”
　　修懵逼的点头，还是半点不在状态。
　　路凯才不管他脑子有多蒙，自顾自的夸奖了自己好一会，然后拍着他的肩膀说：“以后遇上解决不了的事情可以向哥哥求助，但平时我可不会帮你，你得靠自己努力。”
　　修嘴角抽动了一下，他很想说自己从未想过靠哥哥，他一直以为应该是他努力给哥哥庇护，现在么……
　　半个小时后，三观又被重塑一遍的修飘着走出去，迎面遇上伊莱，他盯着伊莱看了几秒，表情扭曲的飘走了。
　　伊莱收回准备打招呼的手，推门进去，问：“你对他做了什么？”
　　路凯正翘着脚嗑瓜子，听到他的问话，慢悠悠的说：“没什么，就是告诉了他一些真相。现在的年轻人心态不行，扛不住打击，这样不好，不好！”
　　伊莱：“……”这话说得不亏心吗？
　　“你说了我什么？”伊莱有点好奇，为什么修见到他时一副受打击过重的表情。
　　路凯看他一眼，捂着嘴笑了会，说：“也没什么，就是跟他分享了一下我们的相识相知，让他涨点恋爱经验。”
　　伊莱点点头，就是给修喂了点狗粮嘛，那没关系……等等，相识？
　　他恍然记起一件被忽略的事，他跟路凯熟悉起来的时候，他还顶着修的老师的橘子皮壳子呢！
　　“你告诉他了？”伊莱有点无奈，难怪修看到他跟见了鬼一样。
　　其他人被热心居民们带去历练升级时，路凯拉着伊莱出门去游山玩水。
　　虽然这里的山是雪山，水是冰河，但雪景的美丽不逊于青山绿水，银装素裹的天地欣赏起来也有别样的风情。
　　路凯拉着伊莱坐在一座雪山顶上，看着下方白皑皑的丛林在寒风中挣出一抹亮眼的色彩，还有成群结队的霜狼、白熊等在丛林中追逐，被淹没在白雪里的河流蜿蜒着划过，河水在冰层下缓缓流淌。
　　喧嚣被掩盖在宁静之下，生机深藏在一片冷寂之中。
　　路凯靠在伊莱肩头，双手被他捧在掌心里捂着，暖意驱散了周身的寒冷。
　　“你知道吗。”路凯笑着说，“在我出生的世界，普通人对爱情最大的祝福是白首不离，生死相随。”
　　他问伊莱：“要是有一天我先死了，你会陪我吗？”
　　伊莱沉默片刻，说：“等我放下责任的那一天，我就能无所顾忌的陪着你，无论是生是死。”
　　他的回答没有出乎路凯的预料，“他们说爱一个人是希望对方过得好，那我比较自私一点，就算是我死了，我也不想让你忘了我，更不希望有别的人取代我。”
　　伊莱握住他的手，坚定地说：“不会的。”
　　路凯笑了起来，他起身拉着伊莱往山下走，还撤掉了防御的结界。
　　“白首咱们俩大概是做不到了，据说任由风雪覆满头，也算是陪你一同白首不离。”
　　伊莱陪着他，让金发沾染上纯洁无垢的白雪。
　　“咱们不会白首，但会相伴到世界终结的永恒。”
　　这是约定，也是承诺。
　　他们回到租的住处时，修正在跟碧莱丝他们打雪仗，满天雪球四处乱飞，每一个都是扎扎实实的一大团，砸在身上得疼好一阵，看起来他们没一个对自己亲爱的队友好心放水的。
　　路凯一进院子，一个西瓜大的雪球迎面砸过来，被眼疾手快的伊莱抽飞出去，让路凯的脸幸免遇难。
　　“哥！”修顶着一身的冰渣子乐呵呵跑过来，见到伊莱后下意识的站直身体，挺起腰背，“老、老师……”
　　伊莱微微一笑，“不用这么客气，我不老。”
　　修：“……”
　　看清楚两人同样狼狈的模样后，修有些疑惑，“诶，你们怎么回事，路上被别人用雪球砸中了吗？”
　　路凯给了他一个白眼，老婆都没有的人哪里懂他们的浪漫！
　　“快去烧点热水！”路凯打了个喷嚏，青着脸说：“我快冻死了！”
　　浪漫是需要付出代价的，一招不慎差点冻感冒，路凯觉得有点失策，还好别人都不知道他干的蠢事。
　　伊莱伸手拍掉他身上的雪花，笑得颇为无奈。
　　时间在修等人拼命修炼，而路凯和伊莱每天虐狗中逐渐消逝。
　　一晃三个月过去了，修的成长远超众人的预料，他似乎天生就极为适合这个地方，无论是城外的历练还是巨人广场的修炼，每次他都能取得肉眼可见的进步。
　　在霜雪之城的三个月是他离村之后久违的安宁时光，城里的人对他热情友善，几个月的相处下来，他已经能叫出城里大半人的名字。
　　他仿佛融入了这个城市，又似乎还隔着一线。
　　实力提升到瓶颈，修再次走近了巨人广场，这一次里面少了许多人。
　　有了之前的经验，城内居民开始有组织的撤离，留在广场中的只剩下那些能抗住压力的强者。
　　碧莱丝等人在广场边缘等着他。
　　正午刚过，太阳微微偏移，那股熟悉的压迫感再次降临全城。
　　巨人虚影缓缓站起，他扛着战斧向前迈出一步，这一步看似跨得很大，实际上他从未离开广场的范畴。
　　尽管无论怎么尝试也离不开，虚影依旧不知疲倦的向前迈步，暗金色的双眼死死盯着风雪弥漫的远方，执着的向着那里靠近。
　　在修身上的气息陡然攀升时，第二个巨人虚影出现在广场。
　　他背着比人还高的重剑，身形较第一个更虚幻一些，动作却相当一致。
　　紧接着是第三个、第四个……越来越多的巨人虚影出现在广场，他们挨挨挤挤的占满这处空间，一齐向着不知名的远方前进。
　　围观的人无法得知他们当初发生了什么，更不会明白他们的所思所想，只能根据残留的一点影像来揣摩。
　　碧莱丝问：“他们这是要去打仗吗？”
　　克兰西说：“打猎吧，我听说巨人族是那个时候的大陆霸主，哪里有敌人给他们打？唔，不对，巨龙可以！”
　　碧莱丝懒得听他吹嘘巨龙的威武强壮，转而看向诺曼：“你觉得呢？大天才。”
　　诺曼紧抿着唇道：“巨人族迎战时应当是气势高昂的，但这些虚影却一个个神色疲惫苍凉，像是遭受了什么打击。就像克兰西说的，巨人是大陆霸主，谁能让他们吃败仗？或许是遇上了什么天灾，他们在逃难？”
　　几人议论纷纷，都没有一个定论。事情已经过去上万年，除了当事人以外，谁还能知道当时的真相呢。
　　等修结束修炼时，那些虚影便一个个消失了。
　　寒风刮过石碑林立的广场，带起一阵“呜呜”的风声，像极了万年前时代落幕时的号角，哀戚又悲凉。
　　修踏着风声走出广场，几人围上去给他讲起了之前的景象，还有他们的推测。
　　听完这些，修沉默一会，问：“老师知道他们在做什么吗？”
　　伊莱将目光投向巨人虚影们执着的远方，轻声道：“他们在奔赴希望。”


第112章 
　　天空明朗, 风雪稍霁，这是极北之地难得的晴天。
　　一大早，霜雪之城厚重的城门被推开, 一大群人涌出来。
　　城内的居民都想探究巨人的秘密，但并非人人都有这个本事, 他们商议后派出了一众代表和修等人同行，其中就有他们熟悉的霜狼佣兵团。
　　几十个人, 加上一群霜狼、白熊、雪狐等战宠，浩浩荡荡的队伍在城民们的瞩目下离开。
　　他们没有确切的目标, 只有一个大致的方向，没有人能知道这段旅途什么时候抵达终点, 也没有人知道终点处等着他们的是什么，但所有人都充满期待。
　　“看，前面是鬼哭山！”艾琳指着前方一座不高的雪山高声道。
　　这是一行人离开霜雪之城的第五天, 他们走进了深山里，除了被风雪覆盖的山林和偶尔的野兽踪迹外, 他们什么也没找到。
　　苏菲的身体状况时好时坏，出了城露宿后她的精神状态就差了些。
　　活力满满的艾琳和碧莱丝轮流照看她, 总算没让她的情况再加重。
　　苏菲看了眼艾琳指着的雪山，实在没发现什么特别的地方, “鬼哭山怎么了？”
　　艾琳兴致勃勃的说：“鬼哭山是我们探索到的有记载的最远的地方，我虽然没有亲眼见过，但我哥哥以前跟人来过。你们看它的山顶，是不是有东西在？那是前辈们做下的路标。”
　　他们凝神看过去, 果然在山顶看到了一点闪亮的东西。
　　“为什么叫鬼哭山？”碧莱丝摸了摸下巴，“这名字好奇怪！”
　　艾琳笑嘻嘻的说：“鬼哭山嘛，当然有鬼哭声啦！是真的, 超可怕的那种，你们待会可不要被吓得尿裤子哦！”
　　两人压根不相信，这丫头自己明明也没来过，这话肯定是在吓唬他们。
　　但一接近鬼哭山，“呜呜”的哀戚哭声就飘散过来，像是有无数怨魂在那里哭诉，听得一帮人汗毛直立。
　　饶是路凯这种见多识广的心底都有些发毛，他情不自禁的靠得伊莱更近了些。
　　没关系，路凯想，他有男朋友在手，就算真有鬼也没事！毕竟他身旁这位是天生克制邪恶和死亡的光明神，幽灵王还是被他亲手镇压的，鬼遇上伊莱也得跪！
　　之前还在吓唬别人的艾琳差点被吓哭，她试图跟另外两个女孩子抱团，然而另外两个女孩子都不是正常女孩子。
　　苏菲一脸淡定，海底更恐怖的声音和景象多的是，她半点不害怕。而碧莱丝则一脸跃跃欲试，她想揪出鬼哭声的真面目，要是真的鬼就好了，外出冒险这么久还没揍过正宗鬼呢！
　　哭唧唧的艾琳：？？？
　　是不是有哪里不太对劲？
　　懵逼的艾琳扑向自己的哥哥寻求保护，赛文无奈的安抚她：“我不是跟你说过吗，这里没有鬼，别哭了。”
　　艾琳哭得更大声了，“可是真的好吓人啊！”
　　霜雪之城的居民大多听说过鬼哭山，修他们却是一无所知。
　　赛文便解释道：“鬼哭山是一块巨大的冰疙瘩，上面堆积的雪掩埋了它真实的模样，所以看起来像一座山。冰疙瘩里面有许多空洞，这里的风又比较大，风吹过那些空洞时就会发出像鬼哭一样的声音，偶尔还能听到奇怪的低语、咆哮等声音。”
　　路凯松开拽着伊莱胳膊的手，抚了抚被他抓皱的衣袖，而后欲盖弥彰的站直了，仿佛自己从来没怂过。
　　伊莱有些好笑，他没忍住捏了捏路凯鼓起的脸颊，故意逗他说：“赛文说错了，这里有其他东西哦。”
　　路凯瞪眼看过来。
　　伊莱笑着说：“是真的，虽然不是完整的鬼魂，但属于死物的阴暗气息非常浓重，或许是在此死过很多人。”
　　路凯沉默良久，又慢吞吞的伸出脚丫子，不着痕迹的朝他靠近一步。
　　“我没有怕鬼，真的！”路凯坚定的说，“我就是有点冷，来，搂着我一点，给我挡挡风。”
　　伊莱闷笑一声，“好。”
　　众人走近鬼哭山，果然如赛文所说的一样，厚厚的积雪下是冷硬的坚冰。这冰疙瘩也不知道是怎么来的，扫开覆盖的雪后几乎可以看透整座山，这冰纯净无垢，只是冷得吓人，碰一下仿佛要把血流都冻住。
　　冰疙瘩里也确实有许多空洞，大大小小的，有的直来直往，有的曲折连绵，毫无规律可循。
　　冒险者在山顶留下的标记也不是他们一开始以为发亮的东西。
　　那发亮的是冰疙瘩延伸出来的巨大冰棱，直剌剌的指向天，像一把剑又像一座塔。在冰棱顶端系着一条迎风飘扬的鲜艳丝带，被风雪摧残得已经褪去了许多颜色，那是前代冒险者留下的真正路标。
　　赛文爬上去将丝带替换成新的，明亮的色泽一下子变得格外显眼。
　　又是一阵寒风席卷而过，风穿过空洞的“呜呜”声更加响亮，也更哀怨悲戚。
　　在那哭声中，隐约还夹杂着几道模糊的低语，像极了从地底深处飘出的泣诉。
　　“……塞卜勒斯…呜呜……女王…辉煌……”
　　那些低语被哭声打得破碎，仅有零星几个词飘散至人间。
　　路凯揉着冻得发痛的耳朵起身，问：“塞卜勒斯？这是个地名吗？”
　　伊莱点头，给他解释道：“塞卜勒斯是巨人族第三大城，第一是巨人女王阿曼达所在的巨人之都，第二是巨人智者长老所在的奥托菲斯，第三就是巨人战士云集的塞卜勒斯，在塞卜勒斯留名是巨人族战士一生的荣耀。”
　　他将温热的手掌贴在冰寒至极的冰山上，静静感受片刻后收回手，说：“还记得恶诅吗？”
　　“当然。”路凯点头，他怎么会忘了差点让修背锅的东西。
　　“这座冰山与恶诅有些许相似。”伊莱说，“同样是死者怨气的聚集体，他们来源于与无形的命运抗争到最后一刻的塞卜勒斯战士们，无畏的勇气、灭族的悲愤、对命运的怨恨……这些汇集起来，凝聚成了这座不化的冰山。”
　　路凯有些惊讶，“阿曼达不是让所有人撤往巨人之都吗？难道巨人之都近在眼前？”
　　“巨人之都离这里还很远。”伊莱摇着头说，“战士从不畏惧敌人的强大诡谲，也不畏惧牺牲。他们不会撤退，只会守护着他们的荣耀和尊严，直到他们倒下的那一刻。”
　　他抬眼看着冰山之巅直指天空的冰棱，而后伸手接住一片洁白的雪花。
　　雪花在他掌心融化成水，那滴水一点点染上浑浊的灰色。他倾掌让水珠坠入厚厚的积雪里，“滋啦啦”的轻响中，一缕灰白的雾气从被水滴溶蚀的小坑中升起。
　　“极北之地终年不休的风雪。”伊莱垂眸低声道，“巨人族万年不解的怨气。”
　　他抬眸瞥了眼正在跟碧莱丝爬山的苏菲，很快收回目光，对路凯说：“这里是塞卜勒斯，我们前进的方向是巨人之都，那么来时的霜雪之城就是奥托菲斯。”
　　曾经辉煌的巨人族三大城都已经湮灭在岁月的长河里，只余这么一点隐约的痕迹供后人追寻。
　　一行人没有在鬼哭山久留，那哀戚的哭声实在让人心底发寒，哪怕是常年看惯悲欢离合的老练佣兵也无法在那样的环境下沉心静气。
　　他们很快向着目标方向继续前进，前路仍旧是茫茫白雪。
　　“过了鬼哭山就是我们完全不了解的地方了。”赛文脸色凝重的说，“我们需要更小心。”
　　这片被人随意的称为极北群山的地方是常人难以涉足的禁区。
　　没有人知道这片群山绵延多远，也没有人知道群山深处埋藏着什么秘密，生活在群山边缘的霜雪之城城民们只知道，越过了鬼哭山的冒险者再没有一个回来过。
　　修对塞文说：“也许你们该回去，你还带着你的妹妹和朋友，不该冒险进入这样的地方。如果你实在对群山深处很好奇，等我们活着回来的时候，我会去找你的。”
　　赛文笑了笑，说：“霜雪之城的每一个人都以身上稀薄的巨人血脉为傲，我们穷极一生都在追寻先祖的脚步，试图窥伺过去的荣光。现在机会摆在我们眼前，没有人愿意后退，我们不会做让先祖蒙羞的退缩者，我们和他们一样一往无前。”
　　修耸耸肩，知道他主意已定，便不再试图劝说。
　　赛文反倒问他：“修，你并非生在霜雪之城，你没有我们这样的执著，为什么还要来这里呢？”
　　“我也不太清楚。”修有些茫然的说，“或许是为了我从未见过的父母，为了我的身世…说不清楚原因，只是觉得我应该来。”
　　“理由其实无所谓。”修沉默的思考了一会，又笑了起来，“我是一个冒险者，追逐未知的秘密使我热血沸腾，这个理由足够让我直面任何危险了。”
　　“喝一口暖暖。”赛文把酒壶抛给他，“虽然你不是在霜雪之城长大，但你有和我们一样的特质。我想这里面有血脉的影响，或许还有你家人的因素？”
　　他看向软绵绵窝在伊莱怀里的路凯，有些好奇的说：“你跟你哥哥一点都不像，那是谁影响了你？”
　　修说：“大概是我的母亲卡罗琳，她年轻的时候是个佣兵，现在一样勇敢强大，有时候我怀疑她也是个巨人族的女战士。”
　　听到他的形容，赛文哈哈大笑起来，笑完说：“你离开家多久了，准备什么时候回去？我以前在外冒险的时候总会担心艾琳一个人过得怎么样，后来干脆带着她一起走，你应该也很担心你的母亲吧。”
　　这话更勾起了修对诺丁村的怀念。
　　他离开家的时间其实不算久，但他回想着这段时间经历的事，恍惚觉得自己已经在外漂泊了无数的岁月。
　　他确实有些想家了。
　　“大概等我处理好亲生父母的事，我就能回去看一眼了吧！”修笑着说。
　　赛文举起酒壶，对他说：“那就提前恭喜你。”
　　对于在外冒险的他们来说，平安回家就是最值得庆贺的事。
　　修向他道了谢，而后遥望着南方畅想着那个宁静的村庄。
　　那里肯定没有极北之地这样的风雪，风是温柔的暖风，带着森林的清新，或许还会带来隔壁烤饼的香味……


第113章 
　　越过鬼哭山, 众人明显感觉到气温陡降。
　　寒风夹杂着冰雪刮过，将众人支撑的防御法阵都覆上一层冰晶，一时间魔力和真气的消耗成倍增长。
　　他们不得不将队伍聚集起来, 由几个强大的法师释放出大型防御法阵，把所有人笼罩其中, 而后其他人听从指挥往法阵中注入力量。
　　到了夜晚，寒冷再次升级, 天空落下的不再是轻飘飘的雪花，而是尖锐的冰棱。
　　他们必须时刻支撑着防御法阵, 一旦松懈就可能造成伤亡。
　　这样下来一帮人整天没多少休息的时间，体力和精神都在被急速消耗着, 要不了多久就会有人坚持不下去。
　　“这样下去不行。”赛文拧着眉跟几人商议，“我们得想办法让大家休息一下，不然很多人都身体都会被拖垮。”
　　在这样的境地下, 身体一垮基本就预示了死亡，虽然没有人说出口, 但大家都心知肚明。
　　如果只是冰棱，他们可以找山洞或者别的遮蔽物暂时躲避, 但极寒低温无法解决，夜晚他们依旧无法休息。
　　一行人始终没有商量出有效的解决办法, 只能走一步看一步，但到傍晚时情况变得更糟糕了。
　　冰棱、冰雹混合着冰雨落下，清透的水滴沾上防御法阵，竟然缓慢的侵蚀了法阵。
　　一滴雨水渗进来落在某个武者手臂上, 冰霜瞬间凝结了他的胳膊，若非旁边的人及时用魔法驱逐了蔓延的冰，他的胳膊可能就废掉了。
　　“糟糕！”赛文发现了这一情况, 立马叫众人警觉，“我们必须尽快找一个避雨的地方，修、葛瑞思、布雷尔、克兰西，我们去找……”
　　修打断道：“现在去找已经来不及了，不如自己来，克兰西！”
　　克兰西化成巨龙飞起来，朝着最近的一座山喷出一口龙炎。灼热的火浪融化了积雪和冰层，暴露了深埋在雪下的土石，还有稀疏的被冰封的绿色。
　　众人一部分给克兰西叠加保护，一部分继续保护其他人。
　　路凯给克兰西加了层防御，保护他不被冰雨冻成龙雕，随后看向伊莱，“你说修这次会不会向我求助？”
　　自从用武力向蠢弟弟证明自己是个大佬以后，路凯就暗搓搓的期待着修哭唧唧的来找找他出头。然后这么久过去了，修却没有半点动静，遇上什么事都是他自己解决，搞得蠢蠢欲动想展示身为兄长的力量的路凯非常失望。
　　伊莱抬手挥出一道道流光，流光落在众人身上，驱散了一些寒意，也恢复了大半的冻伤。
　　“我猜大概不会。”伊莱无奈的说，“修可以处理好。”
　　路凯撇撇嘴，有点小失落。
　　果然，十来分钟后克兰西就在众人的帮助下挖出了一个洞穴。
　　虽然洞穴空间不大，而且很不平整，但暂时避雨已经足够了。
　　众人很快转移进洞穴里，里面同样寒冷，泥土都被终年的严寒给冻得严严实实，克兰西挖山洞时必须一边喷火加温一边用爪子使劲刨。
　　一进山洞他就蔫哒哒的往角落里一躺，连续喷了这么久的火，克兰西感觉身体被掏空，现在又虚又饿，急需食物填充。
　　赛文指挥着人用阵法和厚重的布料皮毛将洞口挡住，勉强降低了寒风带来的低温。
　　路凯和其他几个人很快生火做饭，在这种低温的环境中，补充食物是维持体温的必要方式。
　　伊莱则和苏菲、诺曼他们一一检查众人的情况，治疗他们身上的冻伤。
　　每个人都有各自的任务，忙碌许久后洞穴内才算平静下来。
　　经历了这场突如其来的冰雨灾难，如艾琳这样年轻不够坚定的人难免要动摇，未知的前路和危机让他们恐慌，甚至有人生起了返回的念头。
　　但他们已经走到这里了，大部队肯定要继续前进，就这么几个人返回无异于找死，所以只能咬牙走下去。
　　“艾琳别怕。”赛文敏锐的察觉了艾琳的恐惧，他摸着妹妹的头安抚道，“跟紧哥哥，在我死之前，你一定能安全的活着。”
　　艾琳嘴巴一瘪，更想哭了。
　　这一晚大部分人都过得惶恐不安，等到第二天天明，难得的阳光向着广袤的冰雪之地播撒出微弱的暖意，也让众人心底升起几分希望。
　　自从越过鬼哭山，这是他们头一次遇上天晴，虽然温度依旧很低，但没有早几天那么吓人，天上也没有降下冰棱、冰雨，他们走得比之前顺利很多。
　　诺曼抬头望着晴空，说：“根据这些天观察的结果来看，晴朗的天气应该能维持半天以上，等天空再次出现云层时，大概就是要降温降雨的前兆。”
　　修点点头，说：“趁着这半天时间，咱们尽快赶路。”
　　他们翻过高耸的雪山，越过凝结的冰河，穿过冰封的丛林，一路不敢停歇。
　　哪怕是身体较差的苏菲也没有叫累，经历过冰雨洗礼的他们清楚这样的晴朗有多难得。
　　接近黄昏时，大片的云团涌上来，将那一抹残余的光彻底遮盖。
　　诺曼提醒道：“可能会下雨，我们要提前做好准备。”
　　他凭着这几天的经验做出判断，虽然不完全准确，但也让大家有了心理准备。
　　在他们找到避雨的地方时，冰雨混合着冰棱降下，这一场雨虽然没有前一天的大，但低温同样伤人。
　　有两个身体素质差一些的同伴开始发热了，灌了几瓶药剂才勉强稳定了情况。
　　一路上他们的食物和药物消耗巨大，而且没办法补充，这样下去他们不敢确定能否坚持到目的地，更别提返程。
　　修和赛文不得不组织人打猎，用新鲜的猎物来补充一些食物的消耗，但相对于他们的人数来说这些猎物依旧不够。
　　在清点食物时，赛文看着队伍里的霜狼等战宠，面色沉重。
　　在人与战宠之间他必须要选择人，但战宠同样是陪他们出生入死的伙伴，没有人能狠得下心杀死它们，可等到穷途末路的时候……
　　他压下心底的忧虑暂时没有提，但等到一个战士倒下再也没有醒来时，他作为队伍的领头者不得不提起这件事。
　　队伍里先是寂静了片刻，而后便开始了激烈的争吵。
　　绝大部分人都反对，他们生长在充满风雪的极北之地，可靠的战宠都是从小养起，感情与家人同伴无异。
　　他们商议了一整晚，第二天早上一行人离开暂居的山洞，继续踏上未知的旅程。
　　霜狼、白熊等站在山洞口静静的看着他们远去，直到一行人的身影彻底消失，它们才四散离开。
　　它们有的会原路返回霜雪之城，有的就在附近等着主人回来。
　　比起脆弱的人类，这些战宠更适应冰天雪地里的生活，无论是它们还是离去的人类都愿意相信，他们还会有再见的那一天。
　　离别不止于这一次，前行的路上有越来越多的人倒下，但还活着的人不能停。
　　埋葬了一位在睡梦中死去的同伴，赛文抬眼看着被冰雪覆盖的密林，沉沉叹息道：“一个月了。”
　　他们离开霜雪之城整整一个月，队伍减员十多人，活着的人也是个个疲惫瘦削，生存的压力让他们绷紧了神经，而看不到尽头的前路又让人颓丧无奈。
　　修坐在洞口，拿手遮住眉眼，这一个月来的经历也让他身心俱疲。
　　“赛文，你有算过我们究竟走了多远了吗？”修问。
　　赛文摇摇头，说：“哪里算的清楚。总之是很远了，我甚至怀疑我们快要离开极北群山，可至今为止我们什么也没看到。”
　　他叹了口气，还是没有提回去的事。绝大多数人如今都靠着不知名的目的地这个信念支撑，贸然提起返回可能反倒会击垮他们。
　　修轻声道：“我其实有点怀疑，那个目的地真的存在吗？或者，我们是不是偏离了方向？”
　　他怀疑的问题路凯也在怀疑着。
　　“按照路程算，咱们都快走出极北群山范围了吧。”路凯舒舒服服的窝在伊莱怀里说，“可咱们现在还没到，是不是走错方向了？不应该呀，我平时也注意着，一直是往正确的方向走的……”
　　听他嘀嘀咕咕念叨了好一会，伊莱微微低头，用下巴蹭了蹭他的头顶，轻声道：“五感是会欺骗你的，你所见、所听、所感不一定就是真实。”
　　路凯抬眼，说：“所以真的是方向错了？”
　　伊莱说：“之前没错。但靠近巨人之都的地方有屏障，会让人迷失方向，所以他们才一直到不了目的地，不过离得也不远了。”
　　路凯点点头，放心了。
　　只要没全错了就行，至于怎么打破屏障进入巨人之都，那就是修这个天命之子该发愁的事情了。
　　他相信不会等太久的。
　　“巨人之都里也是这种环境吗？”路凯好奇的问。
　　“不清楚。”伊莱说，“我也没去看过，等到了就知道了。”
　　路凯小声说：“但愿比这里好一点，这么冷的天气我待久了都觉得难受，而且好久没吃过一顿好的了……”
　　伊莱有些无奈的轻轻拍着他的后背，哄道：“很快就会结束的，要是馋了，我给你送点吃的来？”
　　路凯瞅一眼饥寒交迫的其他人，摇摇头，“还是算了吧，我心虚。”
　　伊莱轻笑一声，不再多说。


第114章 
　　队伍又走了两天, 停下来休息时克兰西发现了一棵树，树干上留着他之前蹭痒时蹭秃皮的痕迹。
　　这个发现震惊了所有人。
　　“不可能！”一位法师手中托着小巧的魔法阵和指针，“我们的方向没有问题, 一直都是在往前走，怎么可能会……”
　　他极力想要反驳, 但事实证明他们就是迷路了，迷失在茫茫大雪中, 已经不知道在原地转了多少圈。
　　赛文劝说激动的魔法师冷静下来，随后众人商议该怎么打破原地绕路的怪圈。
　　他们一路上留下了各种地标, 对着好几个魔法指针还有天上的太阳前进，但无论做了多少准备, 最终他们还是会绕回原来的地方。
　　尝试了几天他们仍毫无头绪，面对着茫然的前路，有人开始情绪崩溃。
　　糟糕的氛围在蔓延, 而且愈演愈烈。
　　身为领头者的几人都是焦头烂额，他们想尽办法想要改变这一切, 可成效甚微。
　　一次次的失败让众人心底的希望越来越渺茫，终于有人提起了返回, 但他们已经迷失在这片诡异的雪原里，不但看不到前路, 连返程的退路也被截断。
　　悲痛绝望愈演愈烈，一部分人已经放弃了希望，他们觉得自己会和曾经消失在这里的前辈一样，再也无法返回遥远的霜雪之城。
　　只有少数几个人还在坚持, 他们不死心，也不想在最后关头放弃。
　　路凯瞅着修几人忙碌的身影，幽幽道：“你说, 他们要什么时候才能想起来，这里还有两个外挂可以用？”
　　伊莱无奈的看他一眼，跟路凯相处得久了，他已经无师自通的学会领悟一些新词汇的含义。
　　“我觉得他还是靠自己比较好。”某位冷酷无情的老师如是说。
　　两人有轻易帮修解决难题的能力，但在修开口求助之前，他们都不会插手改变任何事。
　　或许这种态度有些无情，但两人都是看惯了生死历经过沉浮的人，清楚什么是真正的帮助。
　　让他成长起来独当一面，这才是对修最好的教育。
　　修最后还是来找他们了，但不是找他们出手帮忙，而是来向伊莱请教的。
　　在他眼里，伊莱这位老师异常博学，而修自己无论是见闻还是学识上都太短浅，所以自己看不透的状况或许老师知道些什么。
　　听到他的请求，路凯有些失望的往伊莱肩头一趴，怏怏道：“就这？”
　　瞧见他的动作，修不知道联想到什么，神色略显扭曲的转开目光，说：“啊，不然呢？”
　　路凯说：“你可以直接请我们帮你打破阵法，那样不就能省很多事？当然，这样帮忙是需要付出一点代价的。”
　　伊莱把双眼放光的他推开一点，无奈的说：“你别瞎出主意。”
　　修忙不迭的点头，虽然跟哥哥很亲，但他也清楚自家哥哥的恶趣味，这个所谓的代价肯定会让他备受折磨，所以他选择自己来！
　　路凯有些遗憾的“啧”一声，懒得听他们的阵法教学，干脆舒舒服服的往伊莱怀里一躺，闭上眼开始睡大觉。
　　要说队伍里过得最悠闲的人，首当其冲就数路凯。
　　他平日里有伊莱护着，冷了往对象身上凑，饿了自己弄吃的，还有伊莱给他开小灶，遇上麻烦了有修和伊莱在前面顶着，他万事不愁。
　　这么艰难的一个月过下来，路凯愣是胖了一丢丢。当然，他自己是不认的，这是伊莱捏他脸时说的，代价就是被他“温柔”的揍了一顿。
　　修看着呼呼大睡的路凯，忍不住咋舌，“我哥这是在向着猪靠拢吧。”
　　伊莱瞥了他一眼，不懂这兄弟俩为什么都喜欢拿猪来形容对方，他们有考虑过养了两头猪的卡罗琳的感受吗？
　　在他凉凉的目光下，修条件反射的缩了缩脖子，起身快步走向塞文等人，和他们商议破除巨人之都外的法阵。
　　路凯是在一阵地动山摇中被惊醒的，一睁眼就是伊莱近在咫尺的俊脸，几缕柔软沁凉的金发落在他脸颊边，略微有点痒。伊莱微俯着身，两人靠得很近，鼻尖几乎相触，他温暖的手正捂着路凯的双耳，替他隔绝扰人的声响。
　　还未搞清楚状况，路凯先被眼前的美色蛊惑了。
　　这种一睁眼就被美颜暴击的机会并不多，因为伊莱一向起的比他早，而路凯本人是个睡到日上三竿都懒得翻身的懒鬼。
　　虽然现在同样不是金辉遍染的清晨，但不妨碍路凯沉浸在美好的氛围里。
　　“早呀，宝贝~”路凯捧着伊莱的脸摸了摸，哑声打了个招呼。
　　“天快黑了。”伊莱低笑着拆穿他，“睡得好吗？”
　　路凯嗯哼一声，朝他撅起嘴要亲亲。
　　伊莱微微勾唇，低头给了他一个温柔缱绻的吻。
　　雪花落在发丝间，擦过红润的脸颊，给这个吻添上几许凉意，在凉意消散后仿佛又变得愈发灼热起来。
　　过来找人的修就看到了这一幕，然后被狗粮哽得说不出话来。
　　忘我的两人忽略了外界，而此刻其他人都在为他们的发现而欣喜若狂。
　　剧烈的震颤中，厚厚的积雪从枝叶、山峦上滚落，天地间仿佛有降下了一场大雪。
　　在这满目纷扬的雪白里，一抹沉重的黑影缓缓在他们的视野中展露。
　　黑影方正、厚重，在广袤的天地间绵延下浓重的一笔，虽然轮廓仍旧模糊，但来自上古的强悍气息已经悄然泄露，叩动着在场几乎所有人的心弦。
　　修死死盯着那座城池的侧影看了许久，心底的激动几乎要溢出来，他迫不及待地想要跟什么人分享一下他的喜悦。
　　转头看去，队友们都在身边，目光同样被城池吸引，唯独少了哥哥和老师。
　　修立马去找人，但一转身就僵硬在原地，然后被迫干了一碗狗粮。
　　他无语的看着不分场合秀恩爱的哥哥和老师，很想提醒他们注意一下影响，不要过度伤害单身汪，然而他不敢。
　　修又悲愤又羡慕的转过身，眼神不由自主地往伊诺克身上飘了飘。
　　伊诺克沉默了半秒，剑鞘扎进积雪中一掀，一大团冷冰冰的雪精准的乎在修脸上，强行让他冷静冷静。
　　修抹了把脸，对比了一下两人的武力值差距，清醒了！
　　修：哥哥恶趣味，老师没有心，队友不靠谱，对象打不过，我可真是太难了！
　　颓丧了数日的队伍重振旗鼓，一行人小心翼翼地朝着黑影中的巨城前进。
　　一路上赛文几乎按捺不住自己的心情，一贯稳重的他难得化身话痨，拉着修絮絮叨叨了很多事情，有时候甚至前言不搭后语。
　　但修能理解他，所有人都能理解他，因为他们同样激动。
　　巨人族湮灭万年的荣光和真相，或许就在今天，将要在他们手中被重新揭开！
　　无形的屏障将沉睡万年的城池与外界分隔开。
　　屏障外是鲜活的、大雪纷飞的群山雪原，屏障内是无风无雨一片死寂的空城。
　　天色渐渐晦暗，夜晚即将来临，但夜晚的黑也不及那座孤城上方所笼罩的幽暗，深沉的、厚重的、绝望的黑。
　　仿佛深陷永夜，他们的到来带来了一抹余光，但那光辉也只能在无形的屏障边缘止步。
　　屏障内外，是完全不同的两个世界！
　　修伸手碰了碰屏障，手能触到实感，屏障坚不可摧，即便汇集他们全部的力量也打不破。
　　明明真相近在眼前，众人却只能在这里止步。
　　他们过不去！
　　克兰西暴躁的用原形硬磕了几次，还未长成的龙角都被磕得松动了，他这才怂怂的捂着脑袋不敢作死，生怕以后变成一头独角龙，那样会找不到老婆的！
　　但克兰西是不会就这样放弃的，他磕不动，但别人可以啊！
　　自觉机智得一批的克兰西慢吞吞踱到路凯旁边，压低声音神神秘秘的说：“那个防御阵法比八百年的乌龟壳子还硬，我用了最大的力气也只晃动了它。”
　　路凯并不觉得屏障晃过，这恐怕是克兰西在强行挽尊。
　　他淡定地说：“所以呢？”
　　“本大爷这么厉害都搞不动它。”克兰西提高了声音，有目含深意的上下打量他几眼，问：“你行吗？”
　　路凯：……好粗糙的激将法。
　　虽然这种小手段都是路凯当年玩剩下的，但男人怎么可能承认自己不行呢？
　　于是他还点头说：“我当然行，你才不行！”
　　克兰西脸皮一抽，慎重的看了一眼微笑的伊莱，忍住了跟路凯干一架的冲动，气呼呼的说：“你行你上啊！”
　　路凯上去了。
　　克兰西抄着手冷笑着看他的背影，等着路凯失败而归，然后承认自己不行。
　　路凯走到屏障前，伸出手，在克兰西以为他要动手跟屏障硬刚时，路凯抬手薅住修的脑袋，把他的脸摁在屏障上。
　　克兰西：？？？
　　不是，你要磕好歹亲自磕啊！拿你弟弟的脑袋当锤子算什么好汉？
　　然而路凯从没打算硬刚。
　　他摁着修，指着被黑暗笼罩的城池大门，亲切和蔼的说：“睁大你的眼睛好好看，看到什么了吗？有没有你觉得熟悉的东西？”
　　修眼冒金星，啥也没看见，只觉得自己快要窒息了。
　　他扑腾着双手挥舞了半天，终于让路凯领会了他的意思，成功得到了喘一口气的机会。
　　“哥你想杀了我呀！”修悲愤的说。
　　路凯干咳一声，抽他脑袋，“少废话，我教你怎么进去呢！”
　　修靠在屏障上，睁大眼仔细看了好一会，迟疑着说：“门上好像是有什么花纹，光线太暗了，看不清楚，不过有点眼熟。”
　　“你好好想想。”路凯幽幽的说，“带上你的脑子回忆一下，你在哪里见过它。”
　　修苦思片刻，忽然一脸恍然的抬头，从空间里摸出那面黄金令牌。
　　“是这个！”
　　路凯哼笑一声，戳着他的脑门说：“你当初就是因为这个才来霜雪之城的，令牌是你跟巨人族最大的联系，第一时间就该想到它，可你居然忘干净了！我都怀疑你把脑子留在了诺丁村，被妈妈放锅里煮了当晚餐了！”
　　修挨了训也不敢反驳，整一个大写的怂。
　　兄长的权威重新立起来，路凯美滋滋的回到伊莱身边，并且给了克兰西一个蔑视的眼神。
　　克兰西刚要说话，就看到修把黄金令牌贴在屏障上。一阵耀眼的金光升起，屏障成功打开了一个口子。
　　路凯冷笑：“谁不行？”
　　克兰西：“……”是我。


第115章 
　　巨人之都中阴冷幽暗, 这里的冷不像外面那样寒风刺骨，而是粘腻缠绕的阴寒。走进去的一瞬间，众人仿佛来到了传说中的幽灵境, 虽然这里空空荡荡的没有任何东西存在，连幽灵也没有。
　　碧莱丝抱着胳膊抖了抖, 嘀咕道：“怎么感觉这里比外面还冷啊。”
　　希恩亦步亦趋的跟在她旁边，手里举着照明的魔具, 然而魔具的光辉仅能照亮脚下的方寸之地。
　　巨人之都的城门城墙远比他们见过的霜雪之城还要宏伟，单是一扇门就有将近五米高, 而且厚重异常，一帮人齐心合力才将它推开一条缝隙。
　　城内更显幽暗, 浓重的黑几乎吞噬了所有亮光，即便他们举着照明的魔具也看不清前路。
　　赛文道：“我们分散来找找吧，之后在城门口集合？”
　　修点头应下, 于是一众人分成几支队伍向着各个方向离开。
　　因为有伊莱的圣光加持，他们这边的情况是最好的, 起码不会被路上的东西绊倒。
　　修小心翼翼的绕开滚落在大街上的陶罐，倾倒在地的支架, 然后推开侧边一道门探头往里看了两眼。
　　路凯问：“看到什么了吗？”
　　“没。”修郁闷的说，“太黑了, 我怀疑我是个瞎子。”
　　伊莱好心的将圣光移过去，修这才看清楚一片狼藉的屋子。
　　“他们这是都逃难去了？”修猜测说，“一片兵荒马乱的，看起来走得很匆忙, 连一些财物都来不及收拾。”
　　“财物？”听到关键词，路凯瞬间扭头，一把推开修自己走进去, 还顺手把伊莱拽进去给他打灯。
　　看着路凯飞快的在屋内搜刮，修小心的劝道：“哥，这不太好吧？”
　　“有什么不好的？”路凯回头费解的看了他一眼，“你是不知道你自己有多穷吗？”
　　修瞬间被噎住。
　　路凯道：“我告诉你，以后我们可不会再给你零花钱了，你得学会养活自己和你的佣兵团。现在还有我替你记着这些事，以后我要是不在了，照你这种搞法，你们一个个怕不是都要喝西北风哦！”
　　修小声说：“哥你要去哪？不跟我一起吗？”
　　“当然不！”路凯说，“我是要跟你嫂子走的，可能满大陆浪一浪，还可能待在…咳，反正不跟你一起。”
　　修幽怨的看了伊莱一眼，怏怏的点头。
　　“行了，自己攒钱去吧！”路凯大手一挥，把他们都赶去找东西。
　　伊莱抬手将圣光悬在屋内，而后上前把忙碌的路凯抱住。
　　路凯一脸懵，“做什么，没看见我忙着吗？”
　　赚钱这么重要的事也敢打断他，要不是这张脸真的绝，他早一拳头挥过去了！
　　伊莱低笑着说：“你刚刚说要跟我回神界，什么时候走？”
　　“啊？”路凯愣了会才回过神，随手推开他说：“急什么，等解决完世界意识再说。”
　　伊莱道：“世界意识的事在神界也可以处理。”
　　路凯顿了顿，又说：“那等修再强大一点？不看着他我不放心。”
　　“镜魔法可以随时看到他的情况，在神界定位比在大陆准确。”
　　路凯有些无奈了，“你怎么这么着急？”
　　伊莱低头浅笑：“因为我迫不及待地想向所有人介绍你。”
　　路凯被他笑得神思恍惚，回过神就老脸一红，“那、那什么，修说他要去奥赛文多塔找他的生母，我陪他去过那里就跟你走。”
　　得到准确的答案，伊莱满意了，“好，我等你。”
　　修等人在路凯的敦促下搜刮了一堆巨人族遗留的财物。
　　碧莱丝和克兰西捧着一堆黄金器物摸来摸去，眼底的金光几乎要化成实质，而这还只是他们搜刮一条街的成果。
　　“巨人族，是真特么有钱啊！”碧莱丝感慨道。
　　诺曼掂了掂手里的黄金锤，说：“巨人族是当时的大陆霸主，收拢大部分财富很正常。不过那个时候的工艺比较低劣，这些黄金的纯度不高，提纯之后会少掉一部分。”
　　碧莱丝一点都不在乎：“少点就少点，反正是白赚的。呜…黄金啊，这么多黄金！”
　　克兰西同样抱着黄金爱不释手，但他还要抽空嘲讽碧莱丝一下，“没见识，我们巨龙族宝库堆满了黄金，闪闪亮亮的，纯度还高！”
　　碧莱丝朝他翻了个白眼，而后幽怨的说：“我也爱黄金，可惜其他精灵嫌弃这种东西太庸俗，配不上精灵的高雅……呜呜，他们不喜欢可以都给我，我不嫌弃啊！居然丢了，都丢了！”
　　一帮人围着一堆黄金开始盘算。
　　碧莱丝说：“我要买珠宝、买衣服，我要把我的衣柜和首饰柜扩充一倍，然后全部塞满新品！”
　　路凯冷酷驳回：“做梦！”
　　克兰西试探地伸出爪子：“给我一点铺床磨鳞，我之前的私藏被你们打劫了好多，现在还没补给我！”
　　路凯眯起眼拍掉他的爪子，说：“你还有私藏？交出来！”
　　克兰西疯狂摇头后退：“没有，什么也没有了！”
　　苏菲抱着一个黄金碗，说：“可以拿来买药材，我们需要补充药剂。”
　　诺曼也点头，说：“这些黄金足够我们补充一批材料，用来制作药剂、武器，还有购买书籍，最重要的是我的实验室需要扩充。”
　　别人的提议路凯可以毫不犹豫的反驳，诺曼的要求他却认真思考后同意了。一是因为诺曼不像其他人那样光顾着玩乐，他所提议的东西对队伍的确有用；二是因为以诺曼的才能，将他供应起来后会带给修极大的助益。
　　看他们讨论完了，修终于忍不住开口道：“差不多可以走了吧？”
　　其他队伍都在探索巨人之都，就他们在这里忙着挖黄金，想想修就有点心虚。
　　路凯让他把东西收起来，说：“行吧，先探索，探完咱们再赚钱！”
　　整个巨人之都都笼罩在伸手不见五指的黑暗里，一行人必须紧紧走在一起才不至于失散，这种情况下自然不可能知道自己到了哪里，只能随便瞎逛。
　　“那边有个金饼，捡回来！”路凯探索时依旧不忘捡黄金，虽然路看不清，但哪里有黄金他绝对是一看一个准。
　　伊莱勾手让金饼飞过来，交到路凯手上时，他都有点怀疑这人是不是给所有黄金开了定位，不然怎么会看得这么准？
　　他们不知道在黑暗中摸索了多久，一行人早分不清楚方向，连该怎么返回城门口都不知道。
　　“我觉得我们得走了一整天了吧。”碧莱丝抱怨说，“还是什么也没看到，这个地方有这么大吗？”
　　苏菲小声说：“有可能啊，咱们在外面就看到这座城很大了嘛！况且这里住的是巨人诶，本来体型就比我们大上几倍，他们住的城池当然很大了。”
　　碧莱丝觉得有道理，但她不想再这么乱走下去了，于是眼珠子一转打起了克兰西的主意。
　　“克兰西，要不然你飞上去看看？”
　　克兰西没那么傻，“乌漆嘛黑的，我飞上去能看到啥？到时候回不来了怎么办？”
　　修想了想，问伊莱：“老师的圣光能给克兰西指引一下方向吗？”
　　伊莱没有拒绝，于是克兰西不情不愿的飞起来，一束圣光随之穿破黑暗，替他指引着众人的方向。
　　从高处看，整座巨人之都都被翻涌的黑雾包绕，克兰西拼命运转着目力也只能看清旁边几座屋子，更远的地方只有沉沉的黑。
　　他试探着慢慢往上升，看到圣光一直没被淹没才放心一些。
　　他觉得自己应该离开了屋顶的范畴，这个高度大概可以俯视半座巨人之都了。
　　龙首在黑暗中转动着，灯笼一样大的金瞳时隐时现。克兰西慢吞吞看了一圈，没遇上危险，但也没有任何有用的发现，因为高空一样的黑。
　　他正准备降落回去，忽然感觉到浑身一凉，一道冰冷沉重的目光有如实质般刺在他身上，克兰西连挥动的翅膀都不由自主的僵滞了。
　　脑中的警报不断拉响，克兰西像座僵硬的石像一般坠了下去，但在掉下去之前他大胆的扭头往目光来源出看了一眼。
　　在浓重的黑暗里，他看到了一双冰冷、幽怨的眼睛。风似乎吹散了一些雾气，隐约露出她的面容，是个充满上位者气息的威严女人……一个女巨人！
　　那么大一坨巨龙掉下来，呼啸的风声就给底下的众人提了醒。
　　伊莱微微抬手，轻松将巨龙托住，圣光温煦的力量逐渐消融了他的僵硬。
　　克兰西滚下来，开口第一句话是：“卧槽，你们不知道我看到了什么！”
　　修问：“你看到什么了？”
　　“一个女巨人，超牛，瞪一眼我差点就死了！”克兰西夸张的大叫道。
　　路凯与伊莱对视一眼，很快猜到了对方的身份。
　　“嚯，巨人？活的！”碧莱丝来了兴趣，“在哪呢？”
　　克兰西抬手往前一指，说：“那边！”
　　于是一群人急匆匆往他指的方向走，生怕去晚了巨人就走了。
　　巨人之都太大，而且道路四通八达，他们一不小心就可能偏转了方向。
　　好奇心比命还大的克兰西也不怂了，隔一会就悄咪咪飞上去看一眼，头两次还被女巨人打下来，到后面女巨人已经懒得理这头猥琐的巨龙了。
　　虽然远古时巨龙是巨人族的劲敌，但这头没出息的龙崽子实在犯不着让她动手。
　　揍他都嫌丢脸！


第116章 
　　女王降临在她空荡荡的城池, 昔日的繁荣与辉煌已经被时光彻底湮灭，只余一座空城权作追忆。她端坐在宽大的王座上，枯寂无波的双眼淡漠的注视着前方, 眼底如这座城般空无一物。
　　这是修他们闯入大殿时所见的情景。
　　阿曼达有些僵硬的转动着眼珠子，目光从下方众人身上一一划过, 每一个她目光所及的人都感受到了被大山压迫般的沉重感，恐怖到令人窒息。
　　半晌, 阿曼达不太适应的牵了牵嘴角，语调怪异的说：“有趣的队伍。”
　　被她审视的队伍一边扛着压力, 一边不怕死的用眼神疯狂交流。
　　克兰西：啊！巨人！活的！会动的！真的！
　　碧莱丝：臭老头他们都没见过巨人，老娘见到了！我要回去吹给他们听！
　　希恩：她比妈妈还强壮诶！
　　修：我相信她的拳头比老妈的圆勺大, 也比老妈的圆勺重……
　　诺曼：巨人…想切一块下来研究一下！
　　苏菲：不，你不想！
　　伊诺克：阿曼达大人动作这么僵硬，是神魂刚从神界传递过来, 延迟了吧。
　　路凯：她盯着我看了有半分钟了，什么意思？
　　伊莱：别怕, 她就是好奇一下而已，不敢跟你动手的。
　　神魂彻底进入这副躯壳, 阿曼达的动作变得顺畅起来。她打量着这支队伍的配置，一个至高神、一个上位神、一个半神, 还有一个当代的天命之子，阵容空前豪华。
　　这样的队伍参与进天地剧变中，阿曼达忍不住怀疑，伊莱是不是打算灭世了？
　　巨人族不喜欢拐弯抹角, 有问题他们向来直接问，但阿曼达刚张嘴就被伊莱的传音堵住了话，她只能暂时咽下这个疑问。
　　她早早炼造了一尊分.身放在这里, 为的就是等他们的到来，准确的说是等候修，这个身具大气运的巨人族血脉者。
　　阿曼达努力慈祥的看着修，并朝他招招手，“孩子，你过来。”
　　修打了个哆嗦，完全没有感觉到慈祥，反而像看到了准备揍他却假装微笑哄他过去的卡罗琳女士。
　　他犹犹豫豫的看了眼路凯，试图从哥哥身上获得底气。
　　但路凯没有接到他眼中的求助信号，只记得伊莱说过的阿曼达会给修提纯血脉的事，于是毫不犹豫的一脚踹在修屁股上，把他踢了过去。
　　惨遭“背叛”的修：？？？还有没有一点兄弟爱了？好歹换个地方踹啊！
　　阿曼达一把拽住他的衣领，把扑地的修拎起来放在王座扶手上。
　　修懵逼又震惊，他头一次知道五大三粗的自己原来这么袖珍，可以被人像玩娃娃一样拎来拎去。
　　阿曼达轻柔的拍拍他的脑袋，拍得他脑瓜子嗡嗡作响，而她本人毫不知情，还温柔慈爱的说：“你真可爱，看起来跟我们以前五六岁的孩子一样大。”
　　修：……这、这是在夸我？
　　“我一直在等你。”阿曼达说。
　　修一愣，忍不住开口问：“等我？”
　　“对啊。”阿曼达看了伊莱一眼，“之前光…有人告诉我，你可以开启巨人之都前往巨人国度的通道。”
　　“我？您确定吗？”修不敢相信，“我连巨人国度在哪里都不知道，怎么可能帮您？”
　　阿曼达站起身，拎着修放在王座上，说：“它就在这里！万年前我坐在这里将巨人国度从大陆分割出去，藏进不可寻的隐秘空间，唯一的连接点就是王座。”
　　“原本我打算等灾难过去就重启通道，把我的族人们接回来。”阿曼达垂下眼，神色黯然，“可是不知道为什么，我竟然开启失败了。”
　　路凯摸了摸下巴，心想这不就是世界意识趁她不在，偷偷把开门的密码给改了么！
　　修被阿曼达拎着，战战兢兢的坐在宽大的王座上，然而王座毫无反应。
　　“怎么会没反应呢？”阿曼达把修放下去又提起来，反反复复尝试了好几次，然而通道没有如愿开启。
　　她扭头看向伊莱，焦急的质问道：“为什么不行？”
　　试图隐藏身份的伊莱：……你能不能稍微配合一点？
　　他心累的叹息一声，对巨人族直来直往的脑回路不抱希望了，这个族群压根就不懂演技为何物！
　　“或许是方法错了。”
　　阿曼达说：“可我以前就是这么打开的！”
　　“但它现在变了。”伊莱道。
　　阿曼达沉默下来，她松开了修，双眼无神的盯着王座，一时茫然无措。
　　修感觉到她心底的沉重，心情也压抑起来。他站在王座边仰头看着阿曼达，小声说：“要不然你把事情跟我们说一说，我们帮你想办法？”
　　碧莱丝也大着胆子劝道：“对啊，咱们人多，说不定能想到呢？”
　　阿曼达眼睛亮起来，她刷的扭头，看向伊莱：“对，你快想！”
　　伊莱：“……”
　　其他人也暗搓搓的打量着伊莱，揣测着他的真实身份。
　　阿曼达之前说过，她将巨人国度分离藏进隐秘空间，传说里做这件事的是生命之神，十二主神之一。而阿曼达似乎对伊莱很熟悉，他一定不是普通人，至少不止是光明神殿祭司这么简单！
　　然而不管他们这么好奇，现在都不是询问的好时机，而伊莱也丝毫没有给他们解惑的意思。
　　他拉着路凯上前，绕着王座看了一圈。
　　空间连接的节点还在这里，但节点像是被凝固了一般，无论怎么刺激都毫无反应，他们只能寻找打开它的途径。
　　一群人七嘴八舌的说着他们的想法，什么王座里面可能藏了机关、用尽全力轰开通道、需要巨人献祭……等等靠谱的不靠谱的都冒出来了。
　　阿曼达被他们忽悠得差点把王座拆了，还是伊莱阻拦下来。
　　“这也不行那也不行。”阿曼达烦躁的皱着眉，忽然抬头看向伊莱，说：“要不然你试试？你的权杖不是可以支配世间万物么，那打开它一定不在话下！”
　　伊莱顿了顿，微微抬眸看向阿曼达，眼见希望又屡次面临失望的打击让她焦躁不堪，眉眼间都隐隐蒙上戾气。
　　“你确定吗？阿曼达。”伊莱收敛了所有情绪，鎏金的眸子里是神性的漠然，“如果连权杖也做不到呢？你做好承担结果的准备了吗？”
　　“那不可能！”阿曼达激动的说，“至高权杖怎么可能会失败，除非你故意骗我！”
　　“至高权杖并非无所不能。”伊莱冷声道，“这世上总有制衡它的东西！如果它真像你所以为的那样，我怎么会陷入如今的境地？”
　　阿曼达哑然。
　　“你之前说过的话难道全忘了吗？”伊莱转身，漠然的说：“等你冷静下来再做决定吧。”
　　他拉着路凯穿过目瞪口呆的众人，在他们向日葵般的注目礼下离开。
　　碧莱丝虚弱的往希恩身上一趴，气若游丝的说：“我好像发现了一个了不得的大秘密……”
　　克兰西瑟瑟发抖，“好巧，我也发现了……我以前还坑过他们，我现在竟然还活得好好的！”
　　“咱们是不是该荣幸一下？”碧莱丝爬起来，双眼放光的说：“这事可够吹几辈子了！”
　　苏菲看向僵硬成雕像的修，幽幽道：“咱们是不是该关心一下队长？我觉得他快要呼吸不过来了。”
　　“对吼！”碧莱丝看热闹不嫌事大的奔过去，勾着修的肩膀道：“来，说说！我们敬爱的队长大人，突然发现你的老师是传说中的光明神，而且他还拐走了你哥哥，你现在什么想法？”
　　修缓缓吐出一口气，扭头面无表情的看着她，说：“想杀人灭口。”
　　碧莱丝挑眉，使劲往他肩上拍一巴掌，说：“可以啊，兄弟，连光明神都想杀。”
　　“不，我说的是你们。”修凉凉的说，“我又打不过他，当然是杀你们灭口，然后当作什么也没发生过比较简单。”
　　碧莱丝：“……咱们的战友情谊呢？”
　　修：“喂狗了。”
　　碧莱丝沉默三秒，忍住疯狂上扬的嘴唇，一本正经的说：“嗨，说真的，你现在咋想的，需要兄弟们帮忙参谋参谋吗？”
　　修也静了会，沉重的说：“我在想我什么时候能打得过他。”
　　“为什么要跟他打？”克兰西不解地说，“那不是你老师兼嫂子吗？自家人呐！”
　　修一脸你们不懂的表情：“万一他以后欺负我哥呢…我记得好久以前我哥就鼓励我，要把打败光明神作为奋斗目标，原来他们早就背着我混到一起去了！”
　　路凯：我不是，我没有，你瞎说！
　　诺曼严肃认真的给他分析了一下，结果显示他打败光明神的可能性约等于无。
　　一旁对着王座伤神许久的阿曼达终于回过神，她听了一会后不解的问：“你为什么要考虑这种东西？你现在这么弱，能干点啥？光明神的对象好歹还是个半神，你让他们自己打就是了嘛！”
　　修僵硬的扭头，向她确认道：“我哥，半神？”
　　他不是个圣魔导师吗？什么时候飙升成半神了？
　　“是啊。”阿曼达点头，“我觉得他应该挺厉害的，而且还是外来的强者，应该有一些特殊的手段吧！……诶，军神你觉得呢，你跟他要是打起来谁比较厉害？”
　　良久没有人说话。
　　阿曼达皱眉看向伊诺克，问：“军神？”
　　伊诺克瘫着脸，漠然的说：“……没打过，不知道。”
　　其他人：……咱们队伍里到底藏了多少大佬？！
　　作者有话要说：　　阿曼达：我只是一个莫的感情的掀马甲狂魔罢辽！


第117章 
　　一群人围绕着王座席地而坐, 良久没有人开口打破寂静。
　　罪魁祸首阿曼达左看看，右看看，总觉得这帮人哪里怪怪的。
　　“你们是在帮我想办法吗？”阿曼达不太相信的问。
　　克兰西敷衍的摆摆手, 说：“在想呢，别着急。”
　　“算了。”阿曼达起身往外走, “我还是去找光明神帮忙吧！”
　　修面无表情的把脸埋进手掌里，他暂时不想听到光明神这个词。
　　克兰西唏嘘的看着他, 不知道该羡慕还是该同情。哥哥是半神，比他牛批；老师是光明神, 不能再牛批了；追求的对象是军神，一样牛批, 然而追不到！
　　碧莱丝很想拍着修的肩膀告诉他：放弃吧，傻孩子，是你不配！
　　然而军神本人就杵在旁边, 她不敢开口。
　　她鬼鬼祟祟的招手叫其他人聚过来，然后跟做贼一样用气音说：“你们谁还有隐藏身份的没有, 自己早点交代了！”
　　修木着脸：“你看我像有的样子吗？”
　　看着被打击过重的队长，碧莱丝干笑着挥挥手, 果断排除了他。
　　苏菲迟疑道：“我身上有一点人鱼族王室的血脉，因为病情最轻, 所以被派来大陆寻找救治族人的方法。离开前海巫和王室给了我一个公主的头衔，实际上它并没有任何用处。”
　　其他人没什么感觉，唯有希恩十分激动：“我们有公主了？”
　　碧莱丝推开他，高兴的握住苏菲的手, 说：“难怪我觉得跟你投缘，原来你也是公主！”
　　其他人：“也？”
　　“你们什么表情？老娘可是正儿八经的精灵族公主，精灵王是我亲爹！”碧莱丝不满的拍着胸口说。
　　克兰西吐槽道：“你看看你自己有哪点像公主的？反正认识你这么久, 我就从来没怀疑过。”
　　碧莱丝气得给了他一脚，“我怎么就不像了？…好吧，是不太像。但那是因为我小时候被拐卖了，被一个混乱的佣兵团养大的，所以我一点也不像个正常的精灵，也没办法和他们和谐相处，更别说做个标准的精灵公主了。”
　　正因为与他们格格不入，好不容易回到精灵族的碧莱丝刚成年又离开了，她宁愿在大陆四处漂泊，也不想回到精灵王庭被他们用各种目光挑剔打量。
　　苏菲安慰的拍拍她的肩膀。
　　碧莱丝揉揉脸，满不在意的说：“无所谓了，我觉得在外面更自由更快乐。”
　　苏菲正想给她一个拥抱，就听旁边的希恩嘿嘿傻乐道：“咱们有两个公主，两个！我一定是世界上最骄傲的勇者！”
　　两位公主嫌弃的看着他，像在看一个二百斤的大傻子。
　　碧莱丝问：“还有谁要交代的，克兰西？”
　　克兰西耸耸肩，非常骄傲的说：“咱们巨龙族大陆闻名，谁不知道咱牛批？我还需要什么身份背景，光本大爷往哪里一站，那就是传奇本奇了！要非得说点什么的话，也就是本大爷那两座金山的私库，还有……”
　　“你还有金山？！”碧莱丝双眼放光的飞扑过去，摁着他的脖子威胁道：“快！交出来！我们都这么穷了，你怎么可以藏私库？”
　　“你好歹也是一公主，到底怎么混成这副德行的！”克兰西艰难的把她掀开，没好气的说：“金山在龙岛，被长辈看守着，有本事你去拿啊。”
　　碧莱丝：……不好意思，没本事。
　　她暂时放弃了打金山的主意，看向希恩：“到你了…你应该没有什么要交代的吧？”
　　“啊。”希恩憨憨的挠头，“我妈妈以前是将军，这个算吗？虽然我也只听爸妈说起过，从来没见过，而且妈妈一点也不像将军来着。”
　　等问清楚阿卡丽将军的事，众人一时陷入了沉默。
　　“我们都小看你…不，小看你妈了！”修拍着希恩的肩膀，幽幽的说。
　　希恩嘿嘿傻笑，一不小心就把熊耳朵都露出来了。
　　“好了，只剩下诺曼了。”碧莱丝满脸期待的看向他们神秘的炼金师，“我一直觉得你身上肯定藏着很多秘密，快，趁现在都交代了！”
　　诺曼面无表情：“没有。”
　　碧莱丝不相信：“没有？怎么可能，你就长着一张有大来历的脸。”
　　可是诺曼真的没有。
　　他是队伍里真正草根出身，毫无背景，一切全靠自己努力的天才型人物，偏偏靠实力掩盖了这一群二代们的光芒。
　　没有挖掘到秘密，碧莱丝相当失望，但其他人的交代也算满足了她的一部分好奇心。而且经过这一次，队伍中的众人有了更深入的了解，也避免了以后谁遇上意外时其他人毫无头绪的情况。
　　一个队伍不说毫无秘密，至少要相互知根知底才能团结一心。
　　等他们的讨论告一段落时，带着路凯出去散步的伊莱也被阿曼达找回来了。
　　排排坐的一帮人立马起身让路，用热烈的眼神目送大佬们登上高台。
　　伊莱无视了挤眉弄眼的一帮人，只淡漠的看着阿曼达，问：“你做好准备了吗？”
　　阿曼达闭上眼，重重一点头，“我失败过又不是一次两次了，再多失败一次又怎么样。”
　　伊莱闻言不再多说，向前伸出手虚握，一柄华贵难言的权杖瞬间出现在他手中。
　　法杖底端点地，磅礴的力量悍然涌向王座，凶猛的撕开节点。一道细微的空间裂缝被强行划开，在无尽的力量灌注下变得越来越大，裂缝另一边黑暗的轮廓逐渐出现在众人眼中，且逐渐清晰。
　　阿曼达握紧了双手，眼底亮起了希望的光，然而这抹光只维持了片刻便熄灭了。
　　权杖打开的通道在彻底成形的前一刻崩毁，他们所见的景象如镜花水月，瞬息消散不见。
　　王座承受不住力量的冲击，“咔”的一声从中间崩裂开，但已经没人在意了。
　　虽然之前就被劝说过，也做好了失败的心理准备，但真面临时阿曼达仍是不可置信。
　　“怎么可能，怎么会连至高权杖都没用？这可是至高权杖啊！”
　　伊莱微微阖着眼，将紊乱的气息调理好后说：“通道被限制了，要强行打开它需要主神级别的强者。主神真身被困神界，永远不可能降临大陆，下界的分.身又实力不足，而使用至高权杖恰好卡在极限上。”
　　“这道限制就是为我们而设的。”伊莱冷声道，“你要想再次打开通道，只有两条路可走。”
　　“一是找到正确的开启方法。”他顿了顿，看了修一眼，接着道：“二是让下一位主神在这里突破，趁着飞升神界的前一刻强行打开它。”
　　阿曼达木楞的双眼被注入一丝灵光，她转动着眼珠子看向修，目光透着异样的热切。
　　路凯和伊诺克也看过来，面露深思。
　　修在几人的眼神下抖了抖，后背隐隐泛凉，“你、你们干嘛这么看着我，我我我…我有点慌啊！”
　　“别慌，老弟。”路凯笑眯眯的踮起脚，拍着他的肩膀说：“你要相信自己，飞升绝对不是问题。”
　　修：鸭梨山大.jpg
　　修有点磕巴：“我、我觉得有点问题。”
　　“紧张什么？”路凯嫌弃的拍他一巴掌，然后往伊莱那边一指，一本正经的说：“咱们可以走后门！”
　　修瞬间恍然，并给他哥竖了个大拇指以示钦佩，“有道理。”
　　伊莱扶额，哭笑不得的斥道：“别瞎说！”
　　路凯一脸无辜的朝他眨巴眨巴眼，仿佛在质问他哪里瞎说了。
　　伊莱捂住脸，深深叹了口气，很没原则的改口道：“别说这么大声。”
　　众人：卧槽！没想到你是这样的光明神！
　　修被他哥以奇异的方式鼓舞到了，正立志要发愤修炼早日飞升神界，等哪天兄嫂打架时冲上去拉偏架，这时他听到他哥非常惊讶的说：“诶？我就开个玩笑而已，难道还真能开后门啊！”
　　修：？？？
　　伊莱也被他噎住了，半晌才哭笑不得的解释道：“无主神格与人有契合度，契合度高的会提前预知。而至高权杖对神格有一定的影响力，可以小范围调整神格与人的契合程度。”
　　“这玩意这么厉害？连神格都能影响？”路凯好奇的伸出手，摸了摸至高权杖。
　　权杖非常神奇，从外观上看仿佛是金属宝石构成，但触摸起来却感受不到具体的温度，也没有实质的软硬触感，似乎在接触的一瞬间人的五感就被剥离。它仿佛是一团虚无的空气，但又明明白白的存在于那里，甚至还具有一定的灵智，因为路凯从接触中感受到了一阵嫌弃的意味。
　　路凯不可置信的又摸了摸，确定了，这玩意就是在嫌弃他。
　　呦呵，路凯的小脾气顿时就上来了，从来只有他嫌弃别人的分，哪轮得到别人来嫌弃他？
　　“你把它给我玩玩。”路凯撸起袖子气汹汹的说。
　　伊莱迟疑的握着至高权杖往前送了送，但没有松手。
　　路凯抓着权杖说：“你松开啊？”
　　“你确定？”伊莱问。
　　路凯不明白这有什么好不确定的，于是伊莱依言松开手。
　　刚才还飘飘忽忽触不到实感的至高权杖一落到路凯手里，瞬间变得沉重冰冷，而且那重量还在成几何倍数增长。不到一秒的时间，路凯就觉得手里仿佛托了一座山，他连甩出去都来不及，直接一个踉跄往前扑了。
　　早有预料的伊莱伸手接住他，正要去接权杖时，凑到路凯身边近距离看权杖的修先抓住了权杖，然后同样被恐怖的重量拽倒了。
　　修比较倒霉一点，他正站在王座旁边，一扑正好把脑门磕在王座的雕花上。
　　他龇牙咧嘴的爬起来，一手捂着渗血的脑门，一手拄着将近一人高的权杖，抱怨道：“这玩意怎么忽重忽轻的？”
　　没有人回答他。
　　知道答案的几人都在盯着他看，连抱着王座伤神的阿曼达都转过头，满脸惊奇的上下打量他。
　　路凯张了张嘴，小声问：“是不是发生了什么不得了的大事？”
　　伊莱回神，缓缓点头道：“是挺不得了的…不过也许是件好事。”
　　伊诺克缓缓拧眉，脸上是不知道对谁的不赞同：“属下不觉得。”
　　修想说话，但似乎大家都没心情回答他的问题，于是他机灵的闭嘴了。
　　伊莱微笑着召回至高权杖，在路凯手中沉重无匹的权杖在他手中却轻若无物。
　　路凯愤愤的抬手戳了戳，嘀咕道：“这玩意也太不给面子了。”
　　“这还叫不给面子？”阿曼达怪叫道，洪亮的声音震得人脑壳发晕，“你知不知道，当初我被这玩意压住，花了将近三百年才一点一点挪出来！它要是完全不给面子，就你这小身板，刚一碰就得被碾成肉泥！”
　　伊莱也点头认可了阿曼达的话，“至高权杖关联世界，有世界之重，可以轻易毁灭任何试图触碰的东西。”
　　路凯：！！！
　　他震惊的瞅一眼至高权杖，然后小心翼翼的收回瞎戳的手。
　　惹不起，告辞！
　　作者有话要说：　　至高权杖：蔑视.jpg


第118章 
　　正当一帮人围着至高权杖研究时, 站在人群外的伊诺克忽然皱眉道：“大人，空间节点有反应。”
　　阿曼达豁然扭头，撇下他们直奔破裂的王座。
　　在王座的裂痕中, 果然有一点暗光在逐渐拉伸，那是不久之前才出现过的通往巨人国度的通道。虽然通道还很狭小, 而且扩展异常缓慢，但相较于暴力开启的通道来说它非常稳定！
　　阿曼达整个人趴在王座旁, 屏住呼吸全神贯注的盯着那道裂缝，但片刻之后原本就缓慢的扩展速度彻底停滞, 而且还有逐渐缩小的趋势。
　　“这是怎么回事！”阿曼达焦急的把伊莱拽过去，“你快给我看看！”
　　伊莱拍开她的手, 理了理被抓皱的衣袖，而后迈步上前仔细查看，不多时就找到了通道开启的真正原因。
　　他扫了一眼修脑门上的包, 微笑着朝他招手，说：“修, 你过来。”
　　修毫无防备的过去了，然后被伊莱摁趴在王座上, 刚凝固的伤口又被磕破了。
　　“别动。”伊莱温和的警告道，“反正磕都磕了, 就别浪费了，免得待会伤口愈合了还要再划一刀。”
　　路凯收回了举起的手，然后在旁边蹲下，盯着那条裂缝瞅了会后说：“还真有用……阿曼达, 你以前难道没试过放血吗？”
　　阿曼达摇头。
　　伊莱解释道：“通道开启需要的是巨人之血，而阿曼达早已飞升神界，本体无法下界。分.身本质上是力量的拟态, 虽然有血肉的表象，但并非真正的巨人之血，所以是无效的。”
　　路凯微微点头，懂了。
　　过了一会，伊莱抱歉的对修说：“不好意思，我要收回之前的话，你恐怕还是要再划一刀。”
　　额头的伤口出血量太小，磨磨唧唧半天也只让通道大了一圈，距离完全开启差了十万八千里。
　　修捂着脑门爬起来，幽怨的看了他一眼，然后兢兢业业的开始放血。
　　鲜血不断被幽深的裂缝吞噬，但裂缝的扩张仍旧缓慢。一个人能一次性流失的血液是有限的，即便用上再好的药剂，血液重造也跟不上流失的速度。
　　修的脸色越来越苍白，再强壮的体魄也经不起这样的消耗。
　　路凯紧抿着唇，有些焦急的看着修和伊莱，但暂时没有开口阻止。
　　在修快要承受不住的时候，伊莱给他灌了一瓶治疗药剂，随后让他的伤口愈合。
　　“你做什么！”失去血液支持的通道缓缓回缩，要不了多久就会闭合，眼看成功就在眼前，阿曼达怎么会允许它再消失？
　　她疯了一样扑上来，抬手就要挥开伊莱抓向修，但伊莱微抬权杖，轻而易举的定住了她。
　　“你冷静一点，阿曼达。”伊莱冷声道，“他不能再继续放血了。”
　　“可以的！”阿曼达双眼猩红，焦躁的试图挣脱他的控制，“再放一点，只差一点就可以了！你再给他划一刀，等打开通道，你让我做什么我都答应你！”
　　“不行，他会死。”伊莱断然拒绝，“况且，距离通道完全开启还差得远，他现在达不到你的希望。”
　　“你明明说过可以的，你骗我！”阿曼达怒吼道。
　　伊莱淡淡的说：“我只说过可能，没保证绝对。况且方法已经帮你找出来了，如果你有本事，那就去找一个巨人来。”
　　这个世界上当然不会有第二个巨人，阿曼达很想驳斥他，可又不愿意承认这个残酷的事实。
　　伊莱看着僵硬的阿曼达，淡漠的说：“我不会任由你杀了他，如果你想达成目的，那就先完成你答应我的事！”
　　阿曼达沉默下来，半晌才道：“我是答应过你帮他提升血脉，但要用神血给他洗礼的话，至少得等他飞升到神界吧。”
　　伊莱并不退让：“我说的是现在！如果他不能提升血脉之力，那么要开启通道需要付出他全身的血液，我不会拿他来换你所谓的希望。”
　　“可传递神血下界要付出一尊分.身为代价，我至少要花半个月才能凝练出第二尊。”阿曼达急躁的说，“而且之后还需要修养上千年才能恢复，要是我的族人需要我的帮助，没有全盛的力量……”
　　“那就半个月后你再来。”伊莱抬手止住她的话，“阿曼达，我没必要为你的自私付出他的生命。你应该清楚，你对我来说没有多少利用价值，我完全可以不管你。”
　　阿曼达神色微微扭曲，她咬牙道：“我好歹是主神，是这个世界第一位神祇，也是唯一的巨人。你也该知道巨人不可能彻底灭族，命运也不会允许我死去，我不可替代！”
　　“维克拉斯、索伦和蒂利亚一直想取代你。”阿曼达威胁道，“如果你不能完成答应我的事，那么我会支持他们。与四位主神为敌，即便你手持至高权杖也要好好掂量一下吧！”
　　“不巧。”伊莱微笑道，“你说的情况我一点都不担心，如果真有那么一天，我会很荣幸的收回四个主神神格。”
　　阿曼达的脸色阴沉下来。
　　“我知道你在打什么主意。”伊莱说，“但你最好清醒一点，就算重新释放了巨人国度，巨人也永远不可能再站在大陆之巅。即便你杀死我的继承人也不可能，因为你无法杀死我，而权杖永远在我手中。”
　　“还有，有一点你说错了。”伊莱温和的笑道，“巨人族的确不可能彻底灭族，但你并非无可取代。”
　　阿曼达一僵，迟疑道：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”伊莱笑容不改，“只是想提醒你，这个世界上没有那么多顺心顺意的事。你当初既然做下了决定，如今你也得到了想要的永生和神位，又何必为了已经失去的东西而毁了现在拥有的一切呢？”
　　“你好好想想吧，阿曼达。该做出什么样的抉择，你应该心里有数才对。”
　　“另外，当初你说心慈手软不像光明神所为，现在我把这就话还给你。”伊莱温柔的笑着，吐露最冷酷刻薄的字眼：“心慈手软可是你的反义词，巨人女王。”
　　在他冷漠的看透一切的目光中，阿曼达眸光瑟缩一下，竟然感到一丝胆寒。
　　阿曼达缓缓收敛起那些癫狂，恢复了宁静慈和的模样，她有些悲哀的叹息道：“我真是老了……”
　　“别这样。”伊莱唇角的笑容还是那么温柔，“老这个字眼是女士最憎恨的，也是王者最恐惧的，不是吗？”
　　阿曼达面皮一抽，咬牙切齿的说：“够了，不需要你来反复提醒我！”
　　伊莱微微一笑，不再刺激她。
　　阿曼达说：“我现在就去神界取神血，但是之后……”
　　“你放心。”伊莱说，“自始至终，想要毁诺的人可从来不是我。”
　　阿曼达一言不发的走了。
　　伊莱冷漠的收回目光，提起至高权杖挨个敲角落里缩成一堆的鹌鹑们，尤其着重照顾了修。
　　“你们这像什么样子？”伊莱没好气的说，“怂成这样，丢不丢人？”
　　修抱着脑袋嘀咕道：“你们这种级别的大佬互相diss，咱们一帮小虾米，当然要躲远点啦。”
　　“起来。”伊莱踹了他一脚，“还信誓旦旦的说要打败我，要拉偏架，就凭你现在这样？”
　　修惊恐的蹦起来，问：“你怎么知道的？那时候你明明不在！”
　　“这话可有意思了，而且还有点耳熟。”伊莱似笑非笑的瞥了路凯一眼，幽幽道：“这世上有多少事情，是我想知道却不知道的？更何况还在同一座城里，你们在背后说我的时候，能不能稍微顾虑一下我的实力？”
　　被翻旧账的路凯：……
　　其他人：……
　　路凯气鼓鼓的擦了擦崩坏了的王座，大大咧咧的坐上去，问：“你跟阿曼达到底是怎么回事？”
　　王座非常宽大，伊莱挨着他坐下来还能余出一大片空地。
　　“我不是早就跟你说过了吗？”伊莱挑眉道。
　　路凯狐疑的看着他，说：“可我看刚才的情况，似乎跟你说的有点出入。”
　　“那不能怪我。”伊莱无奈的说，“我没有骗你，只是没有必要的情况下，我会为这位命运不济的女士保留一些颜面。况且之前我不知道巨人国度开启的真正方式，也没想到会发生这些意外。”
　　路凯从空间里翻出了零嘴，给每人发了一点，其他人也非常熟练的各自找好位置准备听故事。
　　“万年前，巨人、巨龙、人鱼三族称霸大陆各方，其余种族都生活在他们的阴影之下。”
　　“那个时候的大陆维持在一个微妙的平衡，谁也奈何不了谁，但谁也不服谁，他们都想成为大陆唯一的最强的霸主，将另外两族踩在脚底下……”
　　刚说到这里，克兰西禁不住插嘴道：“那不可能，我们巨龙……”
　　路凯面无表情的塞了他一嘴干面包，等他艰难的咽下去，又被伊莱无情的禁了言。
　　克兰西瞪着一双大眼“呜呜”抗议，然而根本没有人鸟他。
　　克兰西：就很气！


第119章 
　　巨人之都故事会正在如火如荼的举行, 主讲人伊莱用轻缓温和的语气娓娓叙述着表象之下的黑暗。
　　“你们见到阿曼达的第一面或许会以为她温和仁慈，是个宽厚的神祇，但万年前的阿曼达可不是这副模样。”伊莱微微勾唇, 眼尾勾勒出些许嘲讽的弧度，“她是巨人族最骄傲的女王, 年纪轻轻就战败一众敌手，成功站在最高的位置上, 接受万民朝拜。她是巨人族的信仰，是巨人族的鼎盛, 也是巨人族的末路。”
　　“那个时候的大陆还没有神界，因为没有人成神。至高权杖立在大陆的中央, 所有人都知道它，知道它所代表的权势、地位、力量。无数人前仆后继的试图获得它，但他们都失败了, 包括不可一世的阿曼达。”
　　“阿曼达是当时里成功最近的人，她将至高权杖从基座中拔出来, 但世界的力量压制得她无法翻身。”
　　“年轻的阿曼达虽然心有不甘，但她还有巨人族统一大陆的野望在。而等到她逐渐年老时, 虽然力量和声望还未衰退，但她自己已经感受到了时间流逝的残酷。一个骄傲的、不可一世的女王怎么可能接受这样的结局？她渴望永久的拥有这一切, 更渴望得到更多，于是她想起了至高权杖。”
　　“第二次尝试她仍旧失败了，但这次她得到了一丝微妙的信息。在当时，她站在大陆修炼体系的顶峰, 但有个意识告诉她这不是尽头，突破现有的障碍后她可以获得永生，成为无所不能的神祇。”伊莱冷笑一声, “当然，这需要付出一些代价。”
　　“如果成神后她能获得至高权杖的认可，那么她就是大陆最高的统治者，巨人族也能顺理成章的成为大陆霸主。如果失败，她作为神祗的存在会打破大陆平衡，她和巨人族将会受到限制，直到平衡再次恢复。”
　　“这是一场关乎族群未来的抉择，而阿曼达在族群和自己之间选择了她自己。”伊莱淡淡的说，“她成为了大陆第一位神祇，获得了主神神位，拥有了真正的不死之身和永驻的青春。但她没能拥有至高权杖，大陆生灵的平衡被打破，为了平衡神祇给族群带来的影响，巨人族毫无征兆的开始消亡。”
　　“这样的消亡哪怕是神祇也无力阻止，阿曼达或许设想过无数种应对惩罚的方法，但绝不包括这种。她以为自己拥有世上最强大的军队，以为自己已经是大陆最强大的人，但那又有什么用呢？”
　　路凯皱眉道：“按理说，就算有阿曼达的存在也不至于让整个巨人族消失吧？”
　　“当然不至于。”伊莱微笑着说，“按照我后来的推算，巨人族大概会消失掉一半。但阿曼达不会知道这一点，她只知道有灾难降临在巨人族身上，而她的族人需要她。”
　　“于是她以神祇之力分割出大陆的一角，将剩余的族人藏起来，试图以这种方式免于灾厄。”
　　“当然，这是无用功，但或许正中某些东西的下怀。”他笑起来，“神祗的力量太过于庞大，轻易就破坏了大陆的完整，于是大陆之上出现了神界，神祇也从此被限制在神界不得出。”
　　“而巨人全部消失，唯一的巨人神祇又被限制在神界，于是大陆生灵再次陷入失衡。过于强大的种族被削弱，而那些弱小的、被压制的种族开始兴盛起来，他们成为命运新的宠儿。”
　　路凯知道的比其他人多，很快就把前因后果串联起来。
　　他摸着下巴想了会，说：“那阿曼达现在又是怎么回事？”
　　“她呀……”伊莱瞥了修一眼，轻笑道：“还是不甘心吧。”
　　“当世上只有她一个神祇的时候，阿曼达还能自我安慰。但随着神祇越来越多，每一个身后都站着庞大的族群，而她只有孤家寡人一个，你让她怎么想？”伊莱神色淡漠，“她不肯承认是自己害了所有族人，也不愿意承认巨人族彻底衰败。她执意要找回消失的巨人国度，心底还抱着东山再起的念头，当然也有心虚愧疚的因素。”
　　“她也算是强大，一万年了还没疯，但也离疯不太远了。”
　　路凯看了他一眼，目光划过他手中的权杖，又落在修苍白的脸上。沉思片刻后路凯收起零食，拉着伊莱起身，说：“我们去外面找点新鲜的猎物回来，给你们炖点汤补补。”
　　众人欢呼一声，举双手双脚赞成。
　　两人一晃就出了漆黑的巨人之都，屏障外已经天光大亮了。
　　路凯慢悠悠往外走，一边走一边问道：“阿曼达想杀了修，怕他成为她东山再起的阻碍？”
　　伊莱嗤笑一声，点点头，道：“之前她知道修是主神候选人，又具有巨人血脉，所以把他当作同族，想要拉拢他成为自己的助益。现在发现修与我关系匪浅，而且可能成为继任的至高神后，她就把修当成阻碍了。”
　　“连我这座大山都没搬开，就开始考虑未来的竞争对手，她未免有点太看不起我了。”伊莱冷笑道。
　　路凯悄悄伸出手，戳了戳他的脸颊，软的，暖的，他家大美人还是那个大美人。
　　“做什么呢？”伊莱好笑的抓住他作乱的手，眉眼间的冰雪瞬间消融，那些锋锐的讥诮也重新变回春风化雨般的温柔。
　　路凯说：“我感觉你今天有点怪怪的。”
　　伊莱垂眼轻笑，“因为我高兴。”
　　“高兴什么？”路凯嬉笑着说，“高兴能篡你位的是自家人？”
　　“差不多吧。”伊莱说，“修是你我看着长大，一手教养的，可以托付信任。”
　　他道：“当初我答应过陪你去各方世界走走，陪你回家看看。但坐在这个位置上我很难脱身，如今有了修这个选择，我就能将责任暂时交托出去，陪你离开这里。”
　　路凯眼睛微亮，但很快面露迟疑，“修他…能行吗？”
　　作为亲哥，路凯都有点不太敢相信，修能担得起这么重的职责？
　　伊莱沉默一会，道：“神界这么多年已经有了自己的运转程序，加上军神、秩序之神他们的辅佐，让修暂代一段时间是可以的。别看神界那帮人平时不靠谱，但要真遇上什么事，他们每个人都能承担起自己的职责。毕竟能成神者，没有几个是真简单的，所以我对他们很放心。”
　　“当然，现在的修肯定还不足以委以重任，无论是你我还是军神他们都不放心。今后我们必须对他要求更加严格，我相信他是一个可造之才，总有一天能担得起命运和至高权杖对他的偏爱。”
　　看着伊莱慎重的表情，路凯心底有些虚，“也、也不用一下子太严格了吧，慢慢来嘛，他现在还小呢……”
　　伊莱微微蹙眉，说：“但是按照现在的成长进度，至少要一千多年我才敢把神界交托给他。”
　　“一千年？”路凯瞪大了眼，试图估算一千年得有多久，但他估算不出来，因为他总共才八百多岁呢！
　　这可不行，太久了，等不了！
　　路凯刷的从空间里掏出长柄圆勺，铿锵有力的说：“严格一点好，小孩子不打不成器！你只管教他，不听话我帮你揍，要打死还是打残尽管说，我绝对没二话的！”
　　伊莱：“……”
　　他嘴角抽搐着按下路凯手里的凶器，劝道：“倒也不用这么严格……”
　　正在巨人之都里休养的修打了个哆嗦，隐约有种不妙的预感。
　　“我怎么感觉浑身毛毛的，是不是有什么事情要发生了？”修搓着胳膊，暗搓搓往伊诺克身边靠。
　　听到这话，碧莱丝等人瞅一眼阴森森的城池，果断奔向伊诺克，选择在大佬身边汲取安全感。
　　伊诺克：……
　　他低头幽幽的看一眼死死抱着他腰的手，而后凉凉的看着装怂的修。
　　不得不说，这兄弟俩都有一副狗胆。
　　狗胆包天的路某人就在使唤着光明神大人打猎。
　　伊莱逮回来一头成年的冰灵鹿，一身皮毛雪白无瑕，大眼澄澈温润，一双鹿角更是晶莹如冰花，可以说是至今为止路凯所见的魔兽颜值巅峰。
　　颜狗属性发作，路某人舍不得吃长得这么好看的冰灵鹿，被他眼巴巴的一看，伊莱便只能放了冰灵鹿再重新去找猎物。
　　等他们带了猎物回去的时候，一群人除了伊诺克以外，都躺在地上呼呼大睡。
　　路凯嫌弃的踹开克兰西横在路中间的腿，说：“起来帮忙做饭！”
　　克兰西一骨碌爬起来喷火，并对食物提出了一二三四点要求，随后被主厨拎着长柄圆勺胖揍了一顿，闭嘴了。
　　等大餐终于做好，几人享受着久违的热腾腾的美食，感觉自己重获新生。
　　修吃着吃着忽然道：“赛文他们还在城里吗？”
　　伊莱肯定的给了他答复，“在。巨人之都很大，虽然这里暂时没有什么危险，但短时间内他们是找不到方向的。”
　　修迟疑的问：“老师能送他们离开吗？”
　　赛文他们是为了寻找巨人族的真相而来，真相修已经知道了大半，但他清楚无论是光明神、巨人女王还是有关于过去的真相，这些事情都不能被传播出去。
　　与其让赛文他们在这里白等半个多月，不如早点送他们平安回去。
　　“可以。”伊莱点头道，“你想送他们到哪里？”
　　修想了想，说：“到分别的地方吧。”
　　但愿他们都能找回失散的伙伴，然后平安回家。
　　作者有话要说：　　社畜伊莱：终于有人来接班了，我能出门浪了，能带老婆回娘家了，能享受甜甜蜜蜜的恋爱了…啊，快落，快落到疯狂怼人！


第120章 
　　修以为自己都这么惨了, 应该能得到至少半个月的休养，结果休息了不到一天，他敬爱的老师就严肃的通知他重新开课。
　　如果只是上课也就算了, 偏偏他哥每次都拎着勺子站在旁边盯着，非常有亲妈的风范, 搞得修日常慌得一批。
　　“老师。”修欲哭无泪的问，“我不是已经出师了吗, 为什么还要上课？”
　　“出师？”伊莱挑眉，“我什么时候说过？”
　　修一哽, 好像是没有明确提出来过，但您不是用行动表达了吗？
　　伊莱微微一笑, 非常温和的说：“就算出师了也没用，那顶多算第一阶段，现在大概是第二阶段。而且接下来教导你的不只有我一个人, 我会陆续给你安排不同的老师，教导你各方面的技能, 希望你能一直认真学习进步。”
　　修神色麻木，仿佛失去了灵魂。
　　学习不可怕, 可怕的是学无止境！
　　他觉得自己还能抢救一下，但稍微有那么一点想法, 他亲爱的哥哥就微笑着举起了手中的长柄圆勺。
　　哦，看那圆润优美的弧度，那舒适趁手的长度，那坚硬冰冷的材质, 还有光滑的金属面折射的冷光，一切都是那么的熟悉，熟悉到他浑身隐隐发痛！
　　他打着哆嗦收回目光, 严正板直的坐好，用行动证明他绝对会好好学习。
　　旁边扎堆蹭课的队友们在心底向他致意同情，然而实际行动上却毫无表示，因为他们不敢动！
　　这感天动地队友情，就很塑料！
　　如果说伊莱给他上课只是幽怨的话，看到伊诺克持剑站在面前时修就非常惊喜了！
　　黑布裹缠的长剑依旧没有出鞘，同行这么久，从没有人见过这把剑的真面目，这也堪称他们队伍第一未解之谜。
　　伊诺克面无表情的说：“我教你格斗和武技运用，从实战开始。”
　　修讪笑着问：“不先讲一讲技巧吗，上来就直接打啊？”
　　“实战是最佳方式。”伊诺克瞥了他一眼，眼底隐约滑过一丝笑意，“准确来说，你的第一课应该是挨打。”
　　修：？？？
　　他捏了捏指骨，笑着说：“挨打？你确定？”
　　伊诺克举起剑，淡定的说：“你试试不就知道了。”
　　于是修就试试了。
　　他知道伊诺克比他强很多，第一次主动进攻他就没想着得手，只是小心提防着对方的反击，努力做到不挨打就算挣回面子。
　　然而……没卵用。
　　即便小心再小心，他也始终没看清楚伊诺克那一剑是怎么来的，等反应过来人已经扑街了。
　　捂着脑门上肿起来的包，修晕乎乎的爬起来，抗议道：“能不能别打头，会傻的！”
　　伊诺克冷酷无情：“不会。”
　　不会变得更傻了。
　　确如伊诺克所言，修的第一课就是在花式挨打。虽然他愈挫愈勇，劲头相当足，但围观群众都表示不忍直视，连原本想蹭课的一帮人都萎了。
　　路凯捂着脸缩在伊莱怀里，隔一会从指头缝里瞄一眼。
　　“这么个打法，修真的不会残废吗？”路凯忧虑的问。
　　“不会，伊诺克有分寸。”伊莱顿了顿，又补充道：“而且他们俩都挺开心的。”
　　是的，他们俩都打得挺开心，包括挨打的修和揍人的伊诺克，心情都是肉眼可见的愉悦。
　　修：光明正大近距离接触的机会！
　　伊诺克：早就想揍他一顿了，感谢光明神，给我这个光明正大揍人的机会！
　　“算了，不管他们了。”路凯无语的拽着伊莱往外走，“咱们出去走走吧，看看我可爱的冰灵鹿今天在不在。”
　　伊莱：……失策，早知道之前就该宰了再带回来。
　　他光记得忌惮长得好看的人，却忘了防备那些长得好看而且带毛的！
　　时间在修痛并快乐着中过去，一晃就是半个月，阿曼达准时带着神血回到巨人之都。
　　“神血在这里。”阿曼达拿出小巧的水晶瓶，里面是一滴赤红鲜艳的血。
　　她看一眼高台上的王座，有这一滴神血在，不需要修她自己也可以打开通道。
　　但是……
　　阿曼达忌惮的看一眼伊莱，还是强行按捺住了这个念头，现在的她毫无胜算，只能受制于人！
　　阿曼达主动开口说：“我给他换血。”
　　“不用。”伊莱微笑着拒绝了，“你辛苦了，损耗这么大还是多休息吧，我来就好。”
　　阿曼达气得咬牙，但还得保持着笑容，安分的将神血交出去。
　　伊莱招手把修叫过来，温和的笑着说：“换血之后你体内的巨人族血脉之力会提升，你将拥有一部分巨人族的天生神力，以及他们强大的生命力。不过这个过程会有点疼，为了不吓着你哥，我要带他出去走走，你记得自己忍住。”
　　不可置信的修：……听听您说的这是人话吗？
　　伊莱补充了道：“另外，未免出现意外，伊诺克会替我看着你的，有什么事你找他帮忙。”
　　瞬间精神了的修：好的，没问题，您赶紧走！
　　见他没意见了，伊莱将水晶瓶中的神血倾倒出来。鲜红的血滴悬浮在他掌心，被温煦的光明之力震碎成星星点点的一团红光，随后如流水般飘向修。
　　伊莱引导着神血逐渐向他的四肢百骸流淌，随着红光一点点深入，修的脸色也逐渐扭曲。
　　伊莱收回手，朝伊诺克微微点头，然后拽着路凯暂时离开。
　　他们没有走远，虽然换血不会有什么意外，但伊莱对阿曼达始终心存戒备。阿曼达的功利心太强，无论表面相处得再友好，伊莱永远都不会真正信任这个女人。
　　路凯时不时回头看一眼，犹犹豫豫的问：“换血真的很痛苦吗？”
　　“还好吧。”伊莱斟酌道，“不过我猜他现在的表情应该很痛苦。”
　　路凯用他机灵的小脑瓜子一想就明白了，不禁有点无语，“你竟然帮他？”
　　伊莱微微挑眉，笑得十分无辜，“我没有，我什么也没做。你之前不是看他挨打都心软吗？我只是担心你而已。”
　　路凯面无表情的把他的脸推开，并给了个白眼让他自己体会。
　　“我说，你最近是不是有点……”路凯思考了一会才找到合适的形容，“有点向大反派发展的趋势？”
　　“是吗？”伊莱眯着眼笑起来，“你不喜欢？”
　　路凯被美色蛊惑，毫无原则的点头，“喜欢啊，你什么样我都喜欢的！”
　　温柔端方的光明神大人他喜欢，狡诈堕落的反派大美人也很带感啊！
　　“乖。”伊莱温柔的捏捏他的脸，“把口水擦擦。”
　　路凯：“……”
　　等路凯在巨人之都城门外堆好两个靠在一起的小雪人时，伊莱出声道：“差不多了，我们回去吧。”
　　“再等等。”路凯左右看看没找到想要的东西，干脆将手掌贴在冰雪之上，从雪地里催生出一束花来。
　　花是很普通的野花，小小的一朵，白色的，边缘微泛着些微的蓝，在风雪中显得十分娇弱。
　　他残忍的把小花摘下来，别在稍高一些的雪人头上，圆滚滚丑兮兮的雪人并未因这束花的装点而好看一些，反倒更加滑稽了。
　　路凯本人丝毫没有为他的手艺感到羞愧，还对着两个小雪人审视一会，满意的点点头，夸赞道：“我可真是个天才。”
　　伊莱左手微握成拳，抵在唇边闷笑一声。赶在路凯回头前，他将笑意收敛干净，还煞有介事的点头：“你说得对！”
　　两人亲亲热热的回到巨人之都内，就看到修像个废人一样瘫在地上，其他所有生物都自觉离他三米远，苏菲还捏着鼻子释放水柱对着他狂冲。
　　伊莱顿住脚步，幽幽道：“看来我们还回来早了一点。”
　　“怎么回事？”路凯从他身后冒出头，然后被伊莱抬手挡回去。
　　和煦的光明之力缭绕在两人周围，冲散了空气中怪异的味道。
　　“换血成功体质大幅提升，体内淤积的一些杂质被排出来。”伊莱解释道。
　　路凯秒懂，他看一眼躲得远远的伊诺克，又看一眼生无可恋的修，不厚道的笑了。
　　好不容易洗刷干净的修虽然没了怪味，但浑身都笼罩着丧丧的阴云，看样子是被之前的变故打击到了。
　　同样被打击到的还有另一个人。
　　希恩盯着头发还在滴水的修看了一圈，还伸手摸了摸他的脸，把原本丧气的修都吓得一哆嗦。
　　“你、你干嘛？”修瞪大了眼，惊恐的问：“怎么突然动手动脚的？”
　　笔直笔直的希恩没有多想，只是郁卒的说：“碧莱丝变白了。”
　　修：“啊？？”
　　希恩忧伤的说：“这我能理解，她是精灵嘛，本来皮肤就应该是白皙的。到了极北之地后又一直见不到太阳，她没机会晒日光浴，所以很快白回来了。”
　　修还是满头雾水，“所以？”
　　“可是现在你也变白了！”希恩委屈又愤怒的指着他说，“你瞅瞅你自己，白的跟剥了壳的鸡蛋一样，这像话吗？”
　　修低头看一眼自己的手，发现还真是！
　　“以前队伍里就咱们三个黑皮，结果你们一个接一个的背叛了黑皮联盟。敢情你们一个个都是黑着玩玩的，就我一个真黑皮的？”希恩大声说，“你不觉得这样我跟整个队伍都不协调了吗？”
　　“呃……”修试探着问：“要不你也养白点？”
　　希恩悲愤的说：“要是养得白，我还用得着在这里生气？”
　　修看着希恩黑得发亮的肤色，无语凝咽，最后只好拍着希恩的肩膀向他保证：“没事！等离开这里我就去晒太阳，肯定很快黑回去，我绝对不会背叛黑皮联盟，只留你一个人的！”
　　“你说的啊！”
　　“对，我说的，放心吧！”修哭笑不得的把他哄走。
　　看不出来，一向憨厚、中二且爱做梦的希恩，竟然还有心思这么细腻的一面。
　　啊，差点忘了，这小子是队伍里年纪最小的来着……
　　都怪长得太着急了！


第121章 
　　空间裂缝稳定的增宽, 通道另一边的景象逐渐清晰。
　　阿曼达几乎将整个人都扑到王座上来，她迫不及待地要进入失落已久的巨人国度，想要寻回她丢失的族人们。
　　伊莱站在修身侧, 将修与阿曼达隔开。
　　他的目光同样落在通道另一边，那里面是一片深浓的黑, 比巨人之都更甚。伊莱看了好一会，微微低头收敛了目光, 修长的指尖轻轻摩挲着冰凉的权杖，没有人能看懂他眼底的心绪。
　　“可以了。”伊莱把修拉开, 而后看向阿曼达。
　　久等的结果就在眼前，阿曼达却不像她原以为的开心, 甚至心底充满恐慌，她畏惧于最后的结果，如果等待了万年的回归……
　　阿曼达不敢想下去, 怕失去前行的勇气。于是她咬牙抛掉所有杂念，坚定的迈进幽暗的空间通道, 走向她期待万年的族群。
　　伊莱与路凯对视一眼，而后两人并肩走进通道, 其余人也逐一跟上去。
　　巨人国度是被阿曼达强行割裂下来的大陆一角，断裂处在大陆留下一道平直的绵延四百多公里的海岸线。
　　阿曼达将巨人国度藏进了隐秘的空间, 是她成神后用神力仓促开辟，里面自然没有完整世界该有的一切，比如阳光，比如风雨云雾。
　　这是一个极暗极冷的世界, 没有一丝光线，温度低得可怕，但低温之下这里竟然没有任何冰雪, 一切都维持在这方土地被割裂时的模样。
　　圣光升起时，久违的光明照耀这片枯寂的土地。
　　山川绵延，草木苍翠，鲜花姣妍，流水泛着粼光，水底的游鱼隐约可见，枝头身披翠羽的小鸟展开翅膀，仿佛下一刻就要振翅高飞。
　　眼前的景象美好而安宁，只除了它们全部是静止的。仿佛一切都被时光封存，只等光明重降，将这片土地潜藏的生机逐一唤醒。
　　路凯不由自主的想起了寒冰迷宫，冰神的秘密收藏室，那些被冰封的标本与眼前的情景竟有着异曲同工之妙。
　　行走间，伊莱宽大的衣袖不经意间拂过路边的灌木，接触到的枝叶微微颤动，下一瞬纷纷化作灰烬凋落。
　　这景象路凯看得一清二楚，他抬头对上伊莱沉静无波的金眸，嘴唇微抿，在心底暗暗叹息。
　　他能感知到，眼前鲜艳如初的万物皆如死水一潭，没有任何生机存在。
　　路凯尚且能感知到的东西，身为生命之神的阿曼达怎么会感觉不到？
　　她死死盯着枝头的飞鸟，片刻后伸出手来，在即将碰到时又触电般缩回手。
　　像是掩饰心虚般的扭过头，阿曼达强迫自己不再去看这里的一景一物，只执着又漫无目的的往前走，寻找被她遗落在这里的巨人们。
　　碧莱丝捂着胸口，呼吸有些困难，“这地方…感觉好难受。”
　　伊莱回头，发觉几人的脸色都有些难看，于是抬手降下几道圣光将他们笼罩。
　　“这个地方不适合活物生存，你们跟紧我，别走远了。”伊莱叮嘱道。
　　修使劲点头，逮着这个借口往伊诺克那边靠。发觉没被瞪，他得寸进尺的伸出两根手指捏住对方的衣袖，然后果然被瞪了。
　　看到他动作的路凯不禁捂脸，这个又怂又不要脸的家伙，绝对不是他憨憨傻傻可可爱爱的蠢弟弟！
　　阿曼达脚步匆匆的穿过丛林，被她触及的草木逐一凋亡成灰烬，但她全都视而不见。
　　直到眼前隐约出现一道高大的人影，阿曼达的脚步一僵，双眼缓缓亮起光。
　　光缓缓移动着，逐渐照亮眼前的人影。这是一个穿着铠甲的巨人战士，他拄着长矛站立，双眼平静的看着前方，不知道是在防备未知的敌人还是在迎接他们。
　　是个一万年，阿曼达在看到对方的第一时间仍准确的叫出了他的名字：“索奥菲斯，我的勇士，你、你是来迎接我的吗？”阿曼达满眼期待的盯着他，但索奥菲斯毫无回应。
　　他像一座雕像一样立在那里，神色凝固在永恒的平静上，连眼角发丝都没有波动。或许他的确是在等待着迎接阿曼达，但那已经是万年前的事情了，如今的索奥菲斯不会再迎接他效忠的女王，也无法再给她任何回复。
　　良久的静默后，阿曼达颤抖的伸出手想触碰她的故人，但隔得远远的，她又仓促的把手缩回来。
　　像是逃避一般，阿曼达慌慌张张的绕开索奥菲斯，有些踉跄的继续往前走。
　　她像是在寻找什么，又像是漫无目的，或许连她自己也不知道此刻她该不该继续找下去。
　　阿曼达像游魂般飘荡在这片死寂的土地，一边追寻一边逃避，但最终她还是逃不过的撞上了那个结果。
　　一个接一个的巨人出现在路上，零零散散的，像是在试图寻找生机，但在最后一刻他们大多神色平静的接受了永恒的时光。
　　也有少数几个心怀愤懑的抬头仰望着漆黑的天空。
　　阿曼达知道他们在愤懑什么，她的心底发堵，一时不知道该如何面对。
　　她答应过会很快回来，会带他们重返故土，但她食言了，时隔万年她才重新回到这里。而在这里，这方没有光的，被时光和生命遗忘的凝固的世界里，没有一个人能等到她。
　　小心翼翼的绕过一张又一张熟悉的脸，阿曼达缓缓抬头，看到了一片宽阔的祭祀广场。
　　广场站满了人，近万巨人族战士立在那里，他们手执武器身披盔甲，一个个神色宁静的注视着高台上，像是在临战前等待检阅的军队。
　　而那高台上的简陋王座，如今空无一人。
　　阿曼达从排列整齐的人群中走过，一直走上高台。
　　她低头看着下方的巨人军队，一如万年前，那一张张熟悉的脸让她恍惚产生了错觉。没有什么至高权杖，也没有什么生命之神，她还是巨人族的女王，她勇武无敌的军队正严阵以待，准备随时出发替她扫平一切阻碍。
　　她徘徊在高台边缘，将每一个人的动作神态都收入眼底。巨人族的战士们是骄傲的，即便在面临死亡的那一刻他们也保持着平静，没有一个人倒下，他们选择站着离开……
　　泪水毫无征兆的溢出眼眶。
　　阿曼达失神的看着她心心念念的族人们，良久哽咽嘶哑的开口：“对不起…我错了……”
　　那声微弱的道歉飘散在阴暗的天空下，但已经没有人能听见了。
　　阿曼达缓缓转头，看向伊莱，恳求道：“你杀了我吧。”
　　“我不要永生了，也不要神位了……”阿曼达颠三倒四的说，“你看，我现在成了真正的孤家寡人…什么也没有了，我什么都没有了。你再帮我最后一次，杀了我！让我去陪他们，让我去赎罪！”
　　伊莱沉默的看着她，缓缓摇头，“你不能死。”
　　无论是身为十二主神之一，还是身为世界上最后的巨人，阿曼达都不能死。伊莱不会动手，命运也不允许她轻易死去。
　　“为什么，为什么要这样对我……”阿曼达双手捂住脸，身体无力的滑跪下去，“你们好狠！”
　　伊莱垂下眼，神色淡漠的说：“你就当是我狠吧。”
　　至于当初的真相到底如何，他没必要再告诉阿曼达。除了极少数情况下以外，伊莱一贯不会将事情做绝，给濒临崩溃的阿曼达留下最后一丝体面和妄想，也算是对她和巨人族的悲悯。
　　在膝盖即将触到地面时，阿曼达忽然伸手撑住冰冷的地面，然后颤抖着站起来。
　　她的族人们全都站在她的面前，到死的那一刻都顶天立地的站着，作为他们的王，阿曼达怎么能在他们面前跪下？怎么那让他们维护的巨人族的骄傲和尊严被摧毁？
　　她抬手擦掉所有眼泪，崩溃的情绪似乎在瞬间泯灭，只剩下一片诡异的平静。
　　阿曼达的神色和下方站立的巨人战士们出奇的神似，一样的宁静无波，透着历尽大起大落后的安宁。
　　“巨人女王不该离开她的王座。”阿曼达缓慢的转身走向简陋的王座，“我从来都不该离开。”
　　她面向巨人们坐下，神色肃穆威严，这情景恍似当年，仿佛这万年的时光只是一段幻像，而她当真从未离开过。
　　阿曼达的目光沉沉划过每一张熟悉的脸，最后露出一个释然的笑容。
　　“拜托你最后一件事。”阿曼达没有看向任何人，但大家清楚她在对谁说，“请你把这里彻底封闭，再也不要让任何人来打扰了。”
　　伊莱微抿着唇，沉默一瞬后点头，“可以。”
　　“谢谢……”
　　一声叹息般的道谢飘散在阴冷的空气里。
　　阿曼达脸上仍保持着几分笑意，身上蓬勃的生机却一丝一丝被抽取消散，石化的痕迹从她足尖一点点攀升，直至将她整个人吞没，化作一尊永恒的石像。
　　磅礴的力量席卷而过，在每一个巨人身上缠绕融合。
　　原本一碰就碎的遗体纷纷石化成不朽的石像，他们追随着他们的女王，永远停留在遗落的巨人国度。
　　伊莱沉默的看着这一切，却没有开口阻止。
　　到最后，他收回目光握住路凯的手，微凉的指尖攥得极紧，沉沉叹息道：“走吧，回去了。”
　　离开前，修忍不住回头看了一眼，小声问：“生命之神怎么了？”
　　伊莱垂着眼，淡淡说：“死了。”
　　修惊讶的睁大眼，“不是说死不了吗？怎么突然又……”
　　伊莱没有再回答他，只是沉默的转身离开。


第122章 
　　神界风平浪静多年, 偶尔飞升上来一个新神祇都足够全神界瞩目，将新人从上到下研究一通，并扒拉出其祖宗八十代, 顺便扯一扯亲戚师友关系，足见神界的这帮神祇无聊到什么程度。
　　平日里这帮人做得最多的, 就是在自家神宫睡大觉，或者在睡梦中听一听信徒的唠嗑, 睡醒了跟人磕个瓜子聊会八卦，总之没几个干正事的。
　　然而今天, 这帮不干正事的家伙却齐聚光明神宫外，一个个脸上都是罕见的严肃。
　　身着白袍的神官拉开大门, 微笑着向众人行礼：“诸神安，光明神大人有请。”
　　一帮神祇互相看看，而后满脸肃穆的走向大殿。
　　威尔斯特意落后了一些, 趁着无人注意，他悄悄踱到神官旁边, 清了清嗓子，压低声音问：“我哥…他最近心情怎么样？”
　　因为之前在塞伊顿城遇上的坑爹事, 威尔斯被伊莱下了通牒，必须管理好他的神殿和信徒。威尔斯向来不喜欢管事, 只喜欢四处瞎浪，加上黑暗神殿的信徒大部分都不是安分的，要管理起来能愁得神祇都揪秃头。
　　可想而知，被迫对着这帮信徒几个月的威尔斯已经快疯了。
　　他现在只想找个机会跟他哥求求情, 饶他一条狗命吧！
　　然而很遗憾，神官没有给出他想听的答案：“光明神大人近期有些忙碌，时常找秩序之神、大地之神他们议事, 属下也不清楚大人心情究竟如何，黑暗神大人或许可以亲自问问。”
　　威尔斯干笑两声，“还是算了吧。”
　　都不知道哥哥心情怎么样就跑过去求情，万一适得其反了怎么办？他还是低调保命吧！
　　不过…哥哥跟秩序之神他们议事又是怎么回事？跟今天的变故有关吗？
　　威尔斯摸着下巴，忍不住蹙起眉。
　　能让诸多神祇中断睡梦、聚会、游玩，齐聚光明神宫，自然是因为他们都感应到了一件大事发生。
　　每一位神祇对应神界一颗星辰，星辰昭示了神祇的状态和命运轨迹。
　　而今天，本该璀璨耀眼的一颗星辰忽然暗淡无光，得到感应的诸神一抬头，纷纷脸色大变。
　　众神按照神阶自发分阵营列席，率先开口的是同为主神的战神索伦：“光明神大人，生命之神神格突然寂灭，是出了什么我们不知道的事吗？”
　　伊莱垂眸俯视着这头急躁的狮子，淡漠的说：“你不知道的事情那么多，难道每一件都要跑来问我？”
　　自然之神维克拉斯拦住急躁的索伦，心平气和的说：“请大人不要责怪，索伦只是太着急了。毕竟突然出事的是生命之神，神界最早的神祇，一位强大的主神，她突然寂灭难免会让人感到不安。如果大人清楚怎么回事，还请告知我们，也好让大家安心。”
　　维克拉斯一开口，立即有一帮下位神祇出声附和他。
　　伊莱看了他一眼，笑了笑，说：“这件事的确该通知大家。”
　　“前段时间，生命之神找到了失踪的巨人国度，并想办法重新打开了通道。”
　　此话一出，众人惊讶的议论纷纷。
　　巨人国度已经消失万年，阿曼达尝试了无数次都以失败告终，所有人都默认巨人国度再也无法开启，没想到现在突然打开了！再一联想阿曼达的寂灭，众人又陷入了沉默，显然已经猜到结果不太好。
　　伊莱叹了口气，神色沉重的说：“巨人族曾是大陆最辉煌的种族之一，自万年前的变故后他们便消失无踪。到了今天，我不得不遗憾的告知大家，上古的巨人族…彻底走向终结了。”
　　“生命之神多年的追寻有了结果，她决定永远的留在巨人国度，陪族人们一起沉眠。”伊莱说，“这是她的选择，我无法阻拦。诸位可以去生命神宫外默哀，但请不要打扰她的长眠。”
　　众人都心有戚戚，但无论是巨人族的覆灭还是阿曼达的选择，都并不算太出人意料。
　　索伦几人的脸色尤其难看。
　　并非为了沉眠的阿曼达，而是因为阿曼达沉眠之后，生命之神神格也陷入沉寂。阿曼达虽然成了活死人，但她始终没有彻底死去，生命之神的位置不会换人，可伊莱却可以通过至高权杖控制生命之神神格的一部分力量。
　　他们无法再争取到阿曼达的支持，也没办法让自己的族人获得生命之神神位，伊莱却平白多了一份助力！
　　这让几人怎么甘心？
　　不过事情已成定局，不管他们多不甘心也不可能把阿曼达再唤醒，所以只能咬牙认了。
　　维克拉斯还算冷静，索伦却从来不是个能忍住话的，“谁知道阿曼达是不是自愿的……”
　　即便刻意压低了声音，索伦粗犷的嗓门也不小，至少耳聪目明的神祇们都听得一清二楚。
　　大殿内又诡异的寂静了片刻，而后很快恢复喧闹，只是这次怎么看都有种尴尬的不自然。
　　威尔斯恶狠狠的开始撩袖子，嘴里骂骂咧咧：“想打架直说啊，肥猫！瞎咧咧什么呢，要说话就大声点，没吃饭么！”
　　人群里隐约传出几声嗤笑，气得索伦头发都要竖起来了。
　　“威尔斯。”伊莱喝退了他，而后静静的与索伦对视，修长的指尖不紧不慢的点着膝盖。
　　他的目光带着沉重的压力，索伦的脸色逐渐难看，额头也开始冒汗。
　　半晌，伊莱终于开口道：“索伦，你如果很好奇的话，可以亲自去问问阿曼达。”
　　众人都惊讶的看向伊莱，发觉他脸上没有一贯的温和笑容，淡漠的鎏金瞳透着凉意。这与他们认知中的光明神有些不一样，往常的他可不会因为索伦的一句阴阳怪气而计较，难道是阿曼达的事让光明神心情不佳？
　　光明神大人什么时候跟阿曼达关系这么好了，还会因为阿曼达的沉眠而愤怒？
　　众人摸不着头绪，也不敢贸然说话，只能静观事态发展。
　　索伦脱口而出：“你这话什么意思？”
　　伊莱还没有说话，站在角落里阴森森的女人先开口了：“蠢货，他说你要是想死，他可以送你一程。是这个意思没错吧，光明神大人？”
　　“你觉得是就是吧，莉迪亚。”伊莱淡淡的笑道。
　　其他人低下头不敢说话，总觉得今天的火药味格外重，而光明神大人的态度也有些诡异。
　　维克拉斯也不禁皱眉，心中思忖，难道伊莱是要宣战吗？在这个时候闹起来恐怕对他们不利，现在伊莱还站在绝对的优势，他们的赢面非常小。
　　为了保存实力，维克拉斯不得不主动出面平息战火，“莉迪亚只是在说笑而已。阿曼达既然已经做出了选择，我们当然要尊重她，我相信光明神大人也没有欺骗我们的必要。”
　　伊莱看着这个沉稳优雅的精灵，没有接他的话，只微笑道：“如果没有其他事，各位就回去吧。”
　　“亚希伯恩、波利斯跟亚摩斯留一下，我有点事情要跟你们商量。”
　　他已经下达了逐客令，无关的人很快离开，但并非所有人都走了。
　　威尔斯就厚着脸皮留下来了，总觉得一段时间不见，他哥背后搞了很多事情，他要留下来打听清楚然后做点什么，说不定可以把之前的处罚抵掉。
　　伊诺克、盖尔几个得力干将也留了下来，除此之外还有一个比较出人意料的，冰神柯拉波特竟然没走。
　　冰神柯拉波特是最年轻的一位主神，他是个独行侠，不属于任何一个阵营，无论伊莱还是维克拉斯拉拢他都无动于衷。对于这位年轻的混血神祇来说，有时间陪他们玩争权夺利的戏码，不如多下界走一走，丰富一下他的收藏品。
　　伊莱看一眼自觉往角落里缩的威尔斯，又看看一脸冷漠的冰神，好笑的问：“柯拉波特，你留下来是有什么事吗？”
　　柯拉波特说：“我听说，新的雷神候选人是个混血？”
　　整个神界如今只有柯拉波特一个混血神祇，他同时具有人族、人鱼族和精灵族血统，但并不亲近任何一个种族。虽然混血的外在表现不多，但柯拉波特所继承的种族天赋非常优越，堪称聚集了三族所有长处，是混血儿优势的最佳范本。
　　伊莱没有隐瞒的意思：“对，他是人族，但有巨人族的血统。”
　　原本巨人血统非常稀薄，但经过阿曼达的神血提纯，修已经算得上是真正的混血了。
　　柯拉波特点点头，却仍没有离开。
　　伊莱无奈的问：“还有事吗？”
　　“大陆局势又要变化了，这次是不是有什么不一样的地方？”柯拉波特问。
　　伊莱微顿，没想到诸神中最先敏锐的察觉到问题的竟然是他。
　　“别这么看我。”柯拉波特面无表情的说，“我没发现什么，只是觉得你的举止和态度有问题，我想知道这场变故会不会牵连到我。”
　　伊莱沉默片刻，笑了笑，“既然想知道，那就坐下来一起商量吧。”
　　柯拉波特没有拒绝，虽然他一直不想站队，但当危及到自己时，他会很快判断出哪一方比较靠得住。
　　伊莱环视众人一圈，将他们的表情收归眼底。
　　亚希伯恩和波利斯眼底都带着困惑，虽然他们与光明神的关系不算恶劣，但也不亲近，没道理光明神要特意留下他们来参与人族的会议。
　　伊莱很快解答了他们的疑惑：“今天留诸位在这里，有几件重要的事需要与你们商谈。首先是关于巨人、巨龙和人鱼三族的，前段时间我前往巨人之都，在途中找到了巨龙族与人鱼族衰落的一些缘由……”
　　亚希伯恩和波利斯瞬间坐直了身体。
　　波利斯不敢置信的问：“您…您的意思是……？”
　　“关于你们两族的事情，我有了一些头绪。虽然不保证完全解决问题，但至少能缓和眼前的局面。”伊莱微笑道，“两位愿意听吗？”
　　亚希伯恩按捺住激动，说：“当然，您请说！”
　　……
　　他们在光明神宫开了几天会，具体商议了些什么外人无从得知。尤其是维克拉斯一帮人，对会议的内容无比好奇，却偏偏撬不出任何有用的信息来。
　　威尔斯抻着懒腰慢吞吞走出光明神宫，目光瞥见前方的人影，他忍不住贱兮兮的追上去，小心翼翼伸出两根手指拽住他的袖子一角。
　　“诶，冰神大人，别走这么快啊！”
　　柯拉波特脚步不停，速度也丝毫没有减缓，仿佛压根没听到他说话。
　　但很快，他感觉到衣袖一沉，随后身旁响起软萌可爱的萝莉音：“柯尔哥哥，你走慢点，等等我啊！”
　　柯拉波特一僵，缓缓低头对上黑衣小萝莉的脸，那双乌黑的大眼睛正无辜的看着他。
　　诡异的寂静片刻，柯拉波特甩开他的手，转身飞快的离开。
　　威尔斯小萝莉耸耸肩，小声嘀咕道：“没有以前好逗了。”
　　一道凉凉的视线刺在他背后，威尔斯转身，就看到他哥站在神宫里面无表情的看着他。
　　“放过柯拉波特吧，威尔斯。”伊莱幽幽道，“他已经被你骗得够惨了。”
　　威尔斯摸摸鼻尖，略心虚。
　　作者有话要说：　　爱情骗子威尔斯，用乖巧可爱萝莉外形欺骗纯情美少男，然后遭报应了……


第123章 
　　罗萨城。
　　传送阵内又走出来一拨人, 他们穿着和罗萨城温暖气候严重不符的厚棉衣，甚至还有裹着兽皮大衣的。
　　当然，一进入罗萨城, 被迎面而来的热风一吹，这些装备就统统被卸下来。
　　碧莱丝畅快的活动了一下身体, 感慨道：“可算是活过来了，那北边简直不是精灵待的地方, 差点冻死我！”
　　“脆皮的小菜鸡。”克兰西哼了声，鼻子里冒出两股热气, 画面非常滑稽。
　　“傻龙！”碧莱丝凶巴巴的跳起来勒住他的脖子，“这里可不是极北之地了, 没有低温打击，谁是菜鸡还不一定呢！”
　　苏菲非常给力的声援好姐妹：“就是就是！”
　　克兰西被他们一顿围殴，不得不认输求饶。
　　路凯环顾着这个眼熟的城市, 扭头问伊莱：“咱们住旅店吗？还是又去光明神殿？”
　　伊莱闻言思考了几秒，就见修几人眼巴巴看过来, 他不禁顿了顿，问：“你们…想怎么样？”
　　几人互相看看, 果断把修推出来。
　　修满脸期盼的说：“我们还从没住过神殿呢，能试试吗？老师, 给个机会呗？”
　　伊莱沉默的打量他几眼，在修的笑容快要僵硬时，忽然笑道：“你换个称呼求我，可能性会更高。”
　　修一怔, 眼神往他哥身上飘了飘，做好逃跑准备后贱兮兮的喊：“哥夫。”
　　伊莱：……说实话，有点惊喜。
　　路凯阴森森的瞅着他, “小兔崽子，瞎喊什么呢！”
　　“我哪有！”修蹦起来躲开他哥踹过来的脚，“我只是对你的地位有着明确的认知。”
　　路凯：……小兔崽子，瞎说什么大实话呢！这臭弟弟简直不能要了！
　　挨了一顿打，修躲在伊诺克身后往光明神殿走，路上嘀嘀咕咕：“自欺欺人有什么用呢。”
　　伊诺克回头看了他一眼，凉凉道：“你怕不是还想挨顿打。”
　　他们花了十天左右从极北群山中走出来，这次有了伊莱这个大佬指路，一行人走了最快的路线。但离开群山后他们抵达的第一个城市却不是霜雪之城，而是极北之地的一座边陲小城，修有些遗憾没能再见赛文等人一面，但想想又觉得还是不要打扰的好。
　　离开巨人之都时修也不是没打过走捷径的主意，毕竟大佬挥挥手他们就能直达目的地，但这个念头被他哥打碎了。
　　用路凯的话来说，痛苦的历练是你们的，而牛批哄哄的大佬是他的，让大佬给你们开挂就别想了，适当增加历练难度倒是可以考虑考虑。
　　因为路凯的魔鬼提议，一行人爬雪山过冰河的旅程里被迫增加了各种课程，还有伊诺克特意引来的诸多魔兽作伴，导致回程的旅途比来时更丰富多彩。
　　等好不容易离开极北群山，所有人都长出了一口气，并感受到了被沐浴在阳光下的美好。
　　罗萨城的光明神殿路凯来过，对这里还算熟悉。
　　大门口迎接他们的是熟悉的主祭奥布里，还有眼熟的圆脸小雀斑祭司格纳。
　　格纳站在奥布里身后，偷偷摸摸的朝他们热情挥手。
　　路凯也笑着回应了他，别说，他对这个小雀斑的印象挺好的。
　　伊莱让备受摧残的一行人在神殿休息几天，因为紧接着他们又要接受第二轮摧残了。
　　罗萨城位于亚兰帝国西南边境，往西越过森林便是塔尔科沙漠，关押海柔尔公主的奥赛文多塔就在塔尔科沙漠中。
　　之前路凯和伊莱只是从塔尔科沙漠边缘路过，并没有深入其中，但塔尔科沙漠的名头众人都是听过的。那是与极北之地截然不同的另一个极端，极北之地是极寒的冰天雪地，而塔尔科沙漠是极热的万里黄沙。
　　比起极北之地，塔尔科沙漠更不适宜人类居住，因此各国分界线虽然从中穿过，但沙漠范围内却几乎称得上无人区，连冒险者都极少涉足这个地方。
　　“塔尔科沙漠附近没有城池，也没有聚集点。”伊莱道，“等离开罗萨城，那么久没有地方可以购置物资了，所以趁着这几天把需要的东西都准备好。”
　　修立马点头，“明白。”
　　目送老师搂着他哥离开，修牙酸了一会，又屁颠屁颠的奔向伊诺克，“诶，哥们。塔尔科沙漠你去过没有？熟不熟，能传授点经验吗？”
　　伊诺克面无表情的说：“找我作弊？”
　　修心虚的咳了声，“那…话也不能这么说，就交流交流。何况你不也算是我老师么，带学生要负责一点是不是，伊诺克老师。”
　　伊诺克扭头就走，压根不想理这个臭不要脸的。
　　其他人组团去参观光明神殿，但这个团走着走着就散了。一群人一点也不团结的各玩各的，有不小心在看花时遇上了的，还要强烈嫌弃一番队友的丑脸影响心情。
　　路凯在围观花园喷泉时遇上了格纳，也不算是遇上，应当说是格纳特意来找他的。
　　见到伊莱也在，格纳有些拘束的行礼问好，因为激动而脸颊涨得通红。
　　“来找我有什么事？”路凯笑着问。
　　格纳紧张的想挠头，手抬到一半又强行按下去，努力保持冷静严肃的开口说：“奥布里主教让我来汇报之前的事。”
　　路凯想了会才反映过来，他说的应该是托雷斯家的事。当初两人路过罗萨城时被武器店老板坑了一把，莫名其妙的惹上托雷斯家的二少爷，之后被托雷斯家派出来的人骚扰了两天。
　　当然，这些小事都不重要，重要的是那个煞笔二少爷觊觎他老婆的美貌，这点绝对不能忍！
　　他们俩离开后，格纳负责将此事扫尾，自然调查清楚了前因后果，此时就很懂的把托雷斯家的下场告知了他，尤其着重点出了二少爷安德烈的结果。
　　“神殿没有直接出手针对，而是先调查了托雷斯家这些年做过的事，免得牵连了无辜。”格纳叹了口气说，“不过最后查出来没犯过什么事的只有几个，也是，这种大家族藏污纳垢是常识了，一查一个准。”
　　路凯说：“然后呢？”
　　“托雷斯家族是亚兰帝国的贵族，自然由他们帝国的法律约束，犯了哪一条就判哪一条呗。”格纳摊手说，“虽然光明神殿地位崇高，但非必要的情况下我们也不会越过国家插手这些事，只是出面让他们不要包庇这些人而已。”
　　而最致命的就是这一点，根基深厚的贵族世家相互牵扯，相互包庇，一般犯了事也会被悄无声息的掩埋。但现在有了光明神殿开口，其他世家贵族不敢对托雷斯家族伸出援手，辉煌的大家族短时间内就彻底崩塌。
　　“我本来还打算照顾一下那位二少爷的，可惜没等到我们动手，托雷斯家的人就以他惹祸为由要除掉他，试图向神殿示好。”格纳说，“那位二少爷倒是挺出人意料的，他竟然成功逃跑了。”
　　“安德烈被托雷斯家追杀了一段时间没死，倒是撞上了以前欺侮过的一个剑客。”格纳摸着下巴笑道，“安德烈最喜欢跟人决斗，赢了就羞辱对方，借着决斗抢人抢东西。输了就叫护卫出手，或者叫家族施压，不但要把东西抢过来，还要把赢了他的人废掉。”
　　“他遇上的就是以前被废掉双手的一个剑客，这剑客也是个能人，双手被废后忍辱负重拼命逆袭，还在托雷斯家族衰颓时找到了安德烈复仇。不过他没有杀死安德烈，而是同样废掉他的双手，把人丢到了混乱地带，还说要是有本事就像他当初一样爬回来报仇，可惜安德烈当天晚上就被人打死了。”
　　路凯饶有兴趣的挑眉，“听起来有点意思，他叫什么？”
　　“莫尔斯。”格纳说，看起来他对这位剑客了解不少，“奥布里主祭也很欣赏他，特意用光明魔法给他治疗过伤势，又给他推荐了一个厉害的药剂大师，他现在已经离开罗萨城去治疗了。”
　　路凯点点头，他也觉得这种从绝境中爬出来逆袭的人，将来肯定会有出息，又赶上这次大陆动荡，指不定未来就能在神界看到人。
　　格纳又絮絮叨叨的讲了托雷斯家其他人的情况，还有那个故意坑他们的武器店老板，总之之前得罪过他们的人都得到了教训。
　　汇报完这件事，格纳很有眼色的告辞离开，给他们留下独处的时间。
　　自从找到修以后，两人甜甜蜜蜜的二人世界就一去不复返，不是在陪着修他们历练，就是走在历练的路上。一路餐风露宿的，周围还有那几个看热闹不嫌事大的队友盯着，路凯都好久没占到他家大美人的便宜了。
　　听到路凯的抱怨，伊莱好笑的说：“你确定占便宜的是你，不是我？”
　　路凯看一眼他精致的脸，一脸认真的点头，“当然，不能再确定了！”
　　“好吧。”伊莱失笑的拉着他往房间里走，“既然这样，今天给你一个机会，让你把错过的都占回来。”
　　路凯闻言疯狂心动，进屋踹上门就往他身上扑。
　　伊莱被他扑倒在柔软的大床上，好不容易才从他热情的吻中抽出空来，“等等……”
　　路凯一脸不满，“等什么？”
　　他正要抱怨，伊莱沉着脸轻轻推开他，然后起身拉开了屋里的柜子。
　　精灵蹲在不算宽敞的柜子里，抬头朝他们露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“嗨，好巧啊。”偷窥还被当场抓住的碧莱丝勉强保持了镇定，“那什么，我们就是、咳，就是随便看看，关心关心队友……真的。”
　　伊莱扯了扯嘴角，“呵。”
　　他又转身返回床边，冷着脸踹了踹床脚，说：“你也出来。”
　　一只苍白的手哆哆嗦嗦从床底下伸出来，在几人的注目礼下，苏菲露出一个虚弱的笑容。
　　路凯：“……”好家伙！
　　胆大包天的两位姑奶奶试图围观现场失败，被伊莱毫不留情的轰出去。
　　走的时候脸色发白，出了门两人手一握，四只眼睛都闪闪发光，明明白白的写着几个大字：
　　下次还敢！


第124章 
　　几人在罗萨城仅停留了三天便离开。
　　这几天里格纳和路凯相谈甚欢, 他还给路凯送了一些药剂、卷轴作为临别礼物，“好不容易等到你们来，才待了几天又要走, 我们以后还有机会见吗？”
　　路凯拍拍他的肩膀，说：“你努力一把, 说不定咱们能在神界再见。”
　　失落的小雀斑瞬间像被打了鸡血，整个人肉眼可见的亢奋起来。
　　伊莱的目光始终追逐着路凯的身影, 看他跟神殿的祭司们一一告别。
　　短短几天里，路凯几乎跟祭司们都混熟了。以前他还说修的交友能力奇佳, 实际上路凯在这方面更出色，前提是他自己愿意结交。神殿的祭司被他看作是自己人, 自然被分在愿意结交的范畴里。
　　离开神殿时路凯也有些遗憾，他压低声音跟伊莱说：“这地方真不错，人也挺好, 不过短时间内恐怕没机会来了。”
　　他们要防备世界意识，要为被针对的神族寻找出路, 要操心修的未来，要关注大陆的局势……他们接下来会越来越忙, 等再有机会随意散心恐怕也是很久以后了，不知道那个时候他们遇到的还是不是如今的人和物。
　　伊莱瞥了一眼缩在希恩身后的两个姑娘, 嘴角微抽，无奈的说：“我看还是早点跟我去神界吧，起码能让我们安心独处。”
　　路凯一下子想到了碧莱丝和苏菲的丰功伟绩，他也挺佩服这两位姑娘的, 在光明神的威势下还敢这么作死，这是真的为了八卦将生死置之度外啊！
　　或许她们会和威尔斯很有共同语言。
　　而用碧莱丝的话来说，这就是她们的历练, 只要扛得住光明神的死亡威胁，今后还有什么事情能吓到她们吗？那必须没有！
　　路凯：……说得好有道理，我都忍不住想打人：）
　　“得在去神界前把世界意识引出来。”路凯微眯着眼道，“到了神界就不好动手了，咱们得尽快抓住机会。”
　　阿曼达的沉眠由他们亲眼见证，事后仔细一想，这其中竟然有诸多世界意识的手笔，而当他们身处其中时竟然一时没能全部察觉，甚至还在不经意间推动了一把。
　　世界意识借由阿曼达毁掉巨人族，又用巨人族的怨气诅咒巨龙和人鱼，如今借修和伊莱之手让巨人国度重启，打击得阿曼达心如死灰放弃希望。一连串的动作十分隐秘，不经意间就把局面引导向它希望的方向，并且成功除掉了第一位主神，还能让维克拉斯等人心生紧迫感，激化他们与伊莱一系的矛盾，堪称一举多得。
　　世界意识已经动手，他们自然不能再坐以待毙，最好先下手为强！
　　伊莱微微敛眉，压下心底的忧虑，说：“说好了要听我的，不许擅自冒险。”
　　路凯撇撇嘴，低声咕哝道：“知道了，跟个管家婆一样，真是……”
　　伊莱低头，似笑非笑的看着他，“跟个什么一样？”
　　路凯一虚，立马露出讨好的笑容，“没什么，夸你好看呢，我越看越喜欢！”
　　伊莱哼笑一声，暂且饶过他这一次。
　　塔尔科沙漠是大陆最大的沙漠，常年维持正午八十度左右的高温，最高的时候甚至可以达到一百度，而夜间却有可能降至零下。
　　这里一年到头都是艳阳天，几乎没什么雨水，灼热的太阳看上去都比其他地方更亮，能让进入的冒险者苦不堪言。
　　几天之内，一行人就将厚实的毛皮大衣换成了薄纱衣物，从极低温的冰窖掉进了极高温的熔炉。但衣物虽然薄，他们还是要将全身上下裹得严严实实，免得被过于猛烈的阳光灼伤。
　　在沙漠里，最痛苦的莫过于苏菲这条人鱼，鱼都是离不开水的，即便她长出腿行走在陆地上。
　　高温环境下极易脱水，苏菲的脱水和病症发作又变得频繁起来。上一次是极北之地的怨气影响，这次却是彻彻底底的环境限制，好在诺曼研究了她一段时间，制造出了稍有疗效的药剂。
　　“我怀疑我是造了什么孽，才每次都被这么针对。”苏菲像条咸鱼一样趴在克兰西背上，有气无力的抱怨道。
　　这种高温环境对大部分人都有影响，唯有克兰西毫无不适，甚至觉得有些舒服，毕竟他是能在岩浆里打滚的厚皮巨龙。
　　碧莱丝揭开帽子上垂下来的纱，使劲扇了会风，同样有气无力的说：“克兰西，不然你把我也扛上吧，我觉得我快枯了。”
　　克兰西翻了个白眼，说：“你找希恩背你。”
　　碧莱丝看一眼汗淋淋的希恩，有点担忧，毕竟黑熊皮毛厚，在高温环境下也挺吃亏的。
　　“我看希恩也快中暑了，不然你待会扛他吧。”碧莱丝真诚建议道。
　　克兰西的白眼翻得更厉害了，“你们当我是码头扛货的嘛？你又不给本大爷加钱，我才不干白工呢！”
　　碧莱丝哼哼两声，不说话了。因为在罗萨城买买买了一波，从巨人之都里赚到的个人外快已经被她花光了，她又成了一只贫穷的精灵公主。
　　修很好的践行了之前对希恩的承诺，进入沙漠没几天就向着黑皮发展，队伍里的黑皮三人组再次统一了战线，真黑皮希恩深感愉快。
　　天黑的时候，一群人升起火缩在软绵绵的滚滚身上，用它的长毛来驱散寒意。
　　路凯哼哼唧唧的趴在伊莱怀里，感觉浑身不舒服，“我觉得我臭了。”
　　白天赶路出了一身的汗，还没办法洗澡，身上黏糊糊的。这样的恶劣环境路凯遭遇过多次，并非不能忍受，他只是被伊莱娇惯多了习惯性撒娇而已。
　　伊莱一开始没理会到他的含义，一本正经的说：“怎么会，用了清洁魔法的。”
　　路凯在他怀里不安分的拱了拱，然后伸手抱住他的脖子，把脸埋在他的颈窝嗅了嗅，说：“嗯，你是香的。但我臭了，你是不是嫌弃我？”
　　老大一口锅从天而降，砸得伊莱哭笑不得。
　　“不臭不臭。”他反应过来，好笑的亲亲路凯，哄道：“怎么会嫌弃你？喜欢都来不及呢。”
　　得到满意的答案，路凯不作了，老老实实窝在他怀里睡觉。
　　被迫围观他们秀恩爱的一群单身狗神色复杂，尤其是有了目标但还没追到的，那心底的酸意几乎漫出来，可惜没人敢上去刚一波。
　　唯有碧莱丝和苏菲，白天恹恹的两人又是双眼放光，一副兴奋到即将昏厥的模样，只恨不到冲上来摁头一波。
　　沙漠中虽然一眼望过去一片荒芜，除了黄沙什么也没有，但实际上这里的危机不止高温和贫瘠，还有潜藏的许多魔兽。
　　随着一行人逐渐往沙漠深入，被魔兽袭击的次数也飞速上涨。
　　在沙漠这种艰险的环境中生存的魔兽大多擅于潜伏，时常从沙子底下突然冒出来偷袭，而且不少带有毒性，众人不得不小心应对。
　　一行人费劲的杀死一窝沙蝎，热得躺地上喘气，苏菲和诺曼倒还有兴致去处理沙蝎尸体，苏菲是为了搜集制作药剂的材料，诺曼是为了解剖和研究。
　　克兰西懒洋洋的躺在沙地上，瞅了一眼拿着刀子戳沙蝎尸体的两个人，砸吧砸吧嘴说：“这两人…真特么天生一对，对着一地的尸体都能眼睛冒光。”
　　碧莱丝哼笑道：“等你没钱的时候，对着一地能换钱的尸体你也会双眼冒光的。”
　　克兰西摊着手，欠欠的说：“不好意思，巨龙从来不会缺钱，所以也不懂你们穷人的激动。”
　　碧莱丝骂了一声，抓起法杖爬起来就要瞧他脑袋。
　　挑衅成功的克兰西笑嘻嘻的满地乱窜，一边躲一边继续气她，抽空还关心关心她累不累，要不要歇会。
　　满头大汗的碧莱丝愣是被他的嘴贱给激起了火气，拼着不休息也要揍他一顿。
　　没一会希恩上去拉架了，拉架没成功反倒把自己也搭进去，修带着二憨过去想扯开几个人，扯着扯着也陷入了混战。
　　路凯撩着眼皮看他俩打打闹闹，心里很好奇，他们怎么还有这力气呢？他都快被烤成热狗了！
　　“年轻真好啊。”路凯幽幽的说，“你看他们，还有力气蹦跶，都不怕热的。”
　　伊莱垂眸，揉了把他的脑袋，好笑的说：“小朋友，胡说什么呢？”
　　路凯听着他略显幽怨的口气，嗤的一声笑出来，“得，是我的错，我家大美人青春永驻，谁敢说你老？”
　　伊莱捏着他的耳垂，无奈的说：“除了你还能有谁。”
　　路凯一想，他好像是明里暗里说过几次，于是非常痛快的认错，并就伊莱的年轻貌美吹了八百字的彩虹屁，吹得伊莱都有点怀疑人生。
　　“你这说的，是我吗？”伊莱摸着脸狐疑的问，“该不是想着别人瞎说的吧？”
　　路凯被他话里的酸味逗笑了。
　　笑到一半，屁股底下坐着的黄沙忽然动了动。
　　他的笑声戛然而止，略懵逼的感觉了一下，那动静又没有了，仿佛之前只是他的错觉。路凯正怀疑着，炽热的沙砾突然如海浪般翻涌，浪头盖过他们的身影，挟卷着众人往底下涌去。
　　眼前突然一黑的众人：……？？？


第125章 
　　伊莱的手臂紧紧搂着他的腰, 这才没让两人在翻涌的沙土中失散。
　　被逐渐冰凉的沙土卷着滚了好一会，四周陡然一空，两人从空中落下去, 不一会就踩到了坚实的地面。
　　入目不见一丝光亮，他们似乎来到了某个奇特的地下空间。
　　伊莱掌心亮起柔和的光, 很快将四周照亮。
　　也不知道他们被黄沙送到了什么地方，但肯定是沙漠底下的空间。看着周围老旧的石柱、墙壁还有穹顶, 路凯的第一反应是掉进墓穴里了，但仔细一看又觉得不像。
　　“这什么地方？”路凯拽着伊莱往边上走了点, 避开头顶小瀑布一样落下的沙子。
　　伊莱走动看了会，判断道：“大概是以前建在这里的宫殿之类, 被黄沙掩埋在地下了。”
　　“哦。”路凯往黑漆漆的长廊里探头探脑，寻找其他人的踪影，“修他们也进来了？”
　　“嗯。”伊莱让光悬浮在他们头顶, 说：“他们不小心触发了什么阵法，所有人都进来了, 其他人大概被送到了其他入口，我们找找吧。”
　　他老实的被伊莱牵着, 在底下宫殿里寻找出路。
　　这宫殿很大，从花纹雕饰看还挺华丽, 或许在沉入地下前是个王宫也不一定，但不管曾经有多风光，如今它都只能淹没在无尽黄沙里了。
　　“我敢肯定，这次又是因为修的天命。”路凯嘀嘀咕咕着, “你说这地方是不是有什么好东西啊？”
　　伊莱一边走一边注意着周围，墙壁穹顶的壁画他都看了，闻言摇摇头, 说：“不确定，或许吧。”
　　路凯“啧”了声，抬手戳他腰，“我觉得你在敷衍我，能不能给句准话了？”
　　伊莱停下脚步，微眯着眼看他，问：“想要什么准话？”
　　路凯心下一跳，莫名觉得有点发虚，“就、就那什么，这里有没有什么好东西，比如传承啊，宝藏啊之类的。”
　　“我为什么会知道？”伊莱攥住他不安分的手，“我也是头一次来。”
　　路凯眨眨眼，说：“我就觉得吧，你这么厉害一大佬，这世上能有什么是你不知道的。”
　　伊莱低笑一声，“这么说也行。我要是想知道随时可以，不过没必要，什么都知道就少了很多乐趣，自己探索未知更有意思。”
　　这话听着有点装逼的味道了，被无数逼王碾压过的路凯有点不爽。不安分的爪子在他腰间掐了一把，正要说点什么把气势立起来，就被伊莱一把拽过去跌进他怀里。
　　“你、你这是做什么？”
　　被伊莱幽沉的眼盯着，路凯心里莫名有点慌，攥着他衣襟的手不由得重了些，把干净整洁的白色祭祀袍都抓皱了。
　　伊莱微微勾唇，在他耳边低声道：“你提醒了我一件事。”
　　路凯茫然：“啊？”
　　伊莱笑着向他靠近，单手扶着路凯的肩将人推到靠墙的地方，一条长腿抵着他的膝盖，声音暗哑了几分：“这里就我们两个人，没有其他人打扰，很难得不是么？”
　　“啊…这个，是挺难得的。”
　　路凯瞬间明白了他的意思，有些难耐的舔了舔唇，说实话，他也想。但是他背靠着脏兮兮的墙壁，上面硌人的雕花还有入目的尘土让他清醒了些，这里实在不是个瞎浪的好地方，起码环境就很让他嫌弃。
　　“但是这里太脏了，要不下次再说吧？”路凯和他商量道。
　　“可以用清洁魔法。”伊莱坚定的说，“等离开这里就很难找到没人打扰的机会了，而且难得遇上这种风格的宫殿，我们可以体验一下新环境。”
　　路凯手上没什么力气的推着他，挣扎着继续找借口：“可是修他们也在这个宫殿里，要是找来了怎么办？”
　　伊莱抬手在四周布下阵法，低头亲着他含糊道：“拦住了，他要是能打破阻拦找过来，我立马退位让贤。”
　　路凯没好气的拍他一下，平时都没见这么较真过，这个时候倒是拿出真本事来了，可真行！
　　昏暗的废弃宫殿里响起了含糊不明的声音，偶尔还有几声不满的抱怨，不一会就在黑暗中飘散了。
　　地下宫殿已经被黄沙掩埋了数百年，曾经住在这里的人早已逃离，而现在它有了新的主人，一群亡灵生物。
　　亡灵的大本营在幽灵境，虽然这个大本营不是他们自己选的，但转生成亡灵的生物无法抵抗光明神降下的神谕，不得不困守在黑暗的幽灵境，只有一部分因为各种意外而羁留大陆。
　　这处废弃宫殿就是一个特殊的地方，不知道是什么原因，在这里转生的亡灵生物都仿佛被幽灵境遗忘。无论是骷髅还是鬼魂，他们自转生起就没有感应到幽灵境的召唤，也难以离开这里承受外面灼烈的阳光，只能日复一日的被囚困在这个宫殿里。
　　因为很少有人涉足这片沙漠，恰好死在这里的更少，所以地下宫殿里的亡灵生物不算多。原本他们分为好几个势力，各据一方相互争斗，但前几年冒出一个名叫摩根的骷髅，战胜了其他势力的骷髅们，统治了整个地下宫殿，于是亡灵生物们连互相争斗这唯一的乐趣都没有了。
　　修他们分散在宫殿各处，跟巡逻的骷髅兵们遇上了，在打打杀杀中逐渐汇合。
　　等推到摩根所在的正殿外，姗姗来迟的路凯和伊莱才终于露面。
　　修打散最后一个骷髅兵，将一堆白骨扬了，然后兴高采烈的奔向他哥。
　　等到了面前，他的脚步逐渐迟缓。修看一眼笑容灿烂的伊莱，又看一眼略微低气压的路凯，迟疑的问：“哥，你怎么了？”
　　路凯磨了磨牙，努力扯出一个微笑，“没事，我好得很。”
　　修不太相信，但他不敢质疑凶残的哥哥，于是满心狐疑的去收拾新冒出来的骷髅们去了。
　　等他一转身，路凯就没骨头似的往伊莱身上一靠，扶着备受摧残的腰恶狠狠的说：“看你干的好事！”
　　吃饱喝足的伊莱很好说话，一边给他揉腰一边认错：“嗯，都是我不好，下次肯定注意，不会再硌着你了。”
　　“你还想有下次？”路凯气不顺的瞪他一眼。
　　伊莱手一僵，低头确认道：“这就…没有下次了？亲爱的老婆，我们还要相处几万年呢，你舍得让我站在你面前却光看看？难道我的脸这就对你毫无吸引力了？”
　　路凯一愣，反应过来，有点尴尬又有点想笑，“不是，我是说下次不能这么胡闹了。”
　　伊莱低笑一声，在他耳边轻声说：“我觉得挺好的，还可以再多开发些不一样的场景和姿势，你觉得光明神宫大殿的椅子怎么样？”
　　“你……”路凯咽了咽口水，老脸微红，看着他的目光充满不可置信，“你变了，你真的变了。”
　　路凯：这个老色批是哪来的？还我风光霁月大美人！
　　风光霁月是不太可能了，某些人只会在老色批的道路上越走越远，一去不回头。
　　两人在背后的嘀嘀咕咕没有引起修的注意，他们现在的最关注的是这个地下幽灵巢穴。
　　克兰西伸出粗壮的大尾巴，一个横扫掀翻叫嚣的骷髅兵，而后一脚踹开了紧闭的大殿门。
　　这些骷髅毕竟只是拼凑起来的乌合之众，实力也参差不齐，出了很难打死以外没给他们带来多大的困扰。
　　等他们冲进大殿，原本在外面屡次阻挠的骷髅们都撤退了，没有一个进入大殿的。这怪异的情景让众人心生警惕，或许是他们的头领实力很恐怖，或者过于残暴，以致于底下的骷髅不敢冒犯。
　　但很快他们就推翻了这个猜想。
　　走进大殿的众人找了好一会，才从某个犄角旮旯里把骷髅头领找出来。当时这个白森森的骷髅架子正非常豪迈的叉开腿靠座在窗台上，从他的魂火状态来看，他应该睡得正香，外面那么大的动静也完全没打扰到他的美梦。
　　众人谨慎的围住他，手里的武器握得牢牢的。
　　听了半晌骷髅首领漏气般的呼噜声，修终于确定这家伙是真的在睡觉。
　　他无语的抹了把脸，朝背后的队友们摆摆手，而后小声道：“先捆起来吧。”
　　碧莱丝照办了，未免出现意外她还特意用了最坚韧的藤蔓，把整个骷髅架子捆得只剩半个脑袋。
　　看着被捆成粽子还在砸吧嘴的骷髅，克兰西无语的说：“这家伙怎么睡得这么死？”
　　碧莱丝幽幽的纠正他：“亡灵不本来就是死的吗，你还想让他活过来？”
　　克兰西：“……”好像有点道理。
　　外面打不死的骷髅兵废了他们不小的力气才推完，本以为会很难搞的头领却轻松被捆，修等人都感受到了一阵诡异的落差感，总觉得事情不应该是这样的。
　　好歹也是个骷髅首领，不应该牛批一点吗？
　　正常展开应该是他们费尽九牛二虎之力打败骷髅首领，搬空他们的藏宝库，满载离开地下宫殿，然后愤怒的骷髅首领跑到幽灵境搬救兵，导致他们被无数亡灵追杀吗？
　　已经被追杀出了经验的一行人都是这么想的，没想到最后的结果却完全出乎意料。
　　骷髅首领强不强还不知道，不靠谱是真的。
　　被人打上门来了还在睡，他们很怀疑这家伙的首领位置是怎么来的。
　　真不是在开玩笑吗？
　　作者有话要说：　　最后一个队友来了，猜猜他有什么本事？


第126章 
　　碧莱丝催生出—束毛绒绒的植物, 对着骷髅头空荡荡的鼻孔挠了挠，挠完鼻孔又去挠脚底板的骨头缝，试图把呼呼大睡的骷髅弄醒。
　　然而骷髅架子并没有给她任何反应, 碧莱丝—脸深沉的说：“不应该啊，他怎么完全没反应？真睡得这么死？”
　　“大姐, 你想要—个没皮、没肉的骷髅架子给你什么反应？”修非常无语的说，“活人才能给你反应好吧。”
　　碧莱丝“啧”了声, 丢开没用的绒草，抄起法杖往骷髅嘴里—怼, 不客气的说：“喂！醒醒，别睡了, 把你的财宝都交出来！”
　　在她强盗般的暴力唤醒下，骷髅首领眼眶里的魂火终于闪烁了—下。
　　“谁…你放…唔……”被法杖堵嘴的骷髅想要挣扎，然而他早被捆成了粽子。
　　碧莱丝把法杖拔.出来, 顺手把绒草塞他大鼻孔里，笑嘻嘻的说：“总算醒了, 快！财宝都交出来！”
　　骷髅—听，头盖骨都要炸开缝了, “你说什么？！”
　　“财宝！钱！黄金珠宝！”苏菲跑过来，非常熟练的威胁道：“统统交出来, 不然弄死你…不然让你再死—次，懂了吗？”
　　苏菲是当过盗匪老大的鱼，威胁起人来比碧莱丝还专业，起码骷髅摩根就被她震慑到了。
　　森白眼眶里的魂火闪烁着, 摩根看着这两位彪悍的姑娘，用嘶哑阴冷的声音说：“你们，打劫我？”
　　“对啊！”
　　摩根盯着—脸理所当然的碧莱丝看了会, 缓缓道：“我可是个盗贼，你要从盗贼手里抢东西，你睡醒了么？”
　　碧莱丝“呵”的冷笑—声，挥手将捆着他的藤蔓收得更紧—些，骨头摩擦的“嘎吱”声听得众人—阵牙疼。
　　“但你现在是我们的阶下囚。”碧莱丝说，“我劝你老实点。”
　　摩根用下颌骨和坚强的两排大白牙，强行扭出—个邪魅狂狷的冷笑，语调怪异的说：“阶下囚？呵，天真！”
　　话音—落，他的身影陡然消失，只剩—大捆藤蔓松散的落地。
　　碧莱丝被吓了—跳，赶忙把苏菲拉到身后护着，手中握紧法杖防备袭击。
　　白骨骷髅缭绕着黑雾，如鬼魅般在黑暗中穿梭，速度快得肉眼难以捕捉他的踪迹。他手中的短刀寒光凛凛，总会在出其不意的时候以刁钻的角度给他们带来伤口。
　　明明他们人数更多，但修他们总有种被围攻的感觉。
　　摩根过快的速度让—帮人应付得艰难，虽然带来的伤害不算大，但—次次叠加起来也会逐渐形成威胁，而他们却很难找到反击的机会。
　　碧莱丝略暴躁的用大片藤蔓去阻挠摩根的脚步，试图延缓他的速度，但取得的成效甚微。这骷髅架子实在是太灵活了，而且仿佛没有什么重量，连藤蔓都难以捕捉到他的行踪。
　　路凯、伊莱和伊诺克—致选择了袖手旁观，看着几人被摩根耍得团团转，他们还是—脸淡定。
　　“看来他们很少遇上这样专注追求速度的敌人。”伊莱轻笑着点评道，“反应太慢，这么久都没有摸到敌人的底细，也没看清楚敌我双方的优缺点，不能有效应对。”
　　路凯点点头，说：“他们要学的还很多。”
　　伊莱侧头，对淡漠的伊诺克说：“交给你了。”
　　“大人放心。”伊诺克微微颔首，“我会给他们安排这方面的训练。”
　　伊莱点点头。
　　他眯着眼观察了—会神出鬼没的摩根，在修他们眼里难以捕捉的踪迹，在他眼里却像慢动作—般无所遁形。
　　好—会，伊莱微微皱眉道：“这个亡灵的气场有些奇怪。”
　　“奇怪？”路凯微微挑眉，问：“怎么个奇怪法？”
　　伊莱沉思片刻，摇头道：“暂时还不能断定，再看—会吧。”
　　于是三人继续心安理得的围观他们挨揍。
　　被揍了—会后，修终于开始反击。他清楚试图现在要跟上摩根的速度是几乎不可能的，于是他选择了—边防守，—边布下陷阱等着对方撞上来。
　　效果是有的，摩根被雷电从上到下磋磨了—通，白森森的骨头都有点暗淡无光。
　　原本修以为他专注于速度，那么攻击和防御会薄弱很多，没想到这—通雷电洗礼竟然没劈晕他。
　　骨头架子散开，“劈里啪啦”的掉了—地，不到三秒又再次组合，眨眼消失在他们的视野里。
　　被电了—次的摩根更谨慎了—些，但修他们也逐渐摸清楚了他的情况，开始配合起来防守和反击。
　　双方逐渐变得有来有往，不再是他们站在原地跟木头桩子—样挨揍了。
　　路凯—脸欣慰，忍不住要小声夸—夸蠢弟弟：“修还是很聪明的，进步也快。”
　　“是嘛。”伊莱笑着看他，“那我呢？”
　　路凯—愣，然后搂着他笑眯眯的说：“那当然是不能比的，我老婆全天下最聪明，最好看，最强大！”
　　伊莱亲亲他的额头，神色非常满足。
　　—旁的伊诺克闷不吭声的挪远了点，不想听他们卿卿我我。
　　此时修他们打得越来越激烈，各色的光彩还有激烈的声响充斥整个大殿。但摩根就像—尾滑溜的鱼，即便他们击中过他多次，但这具骷髅架子看起来毫无变化，让人几乎怀疑他有不死之身。
　　地上四处有被催生出来的藤蔓肆虐，但它们—直没起到什么作用。
　　被黑雾缠绕的骷髅在黑暗中飞速腾挪，如—阵清风般从枝叶上掠过。忽然，他灵活的动作—僵，在他的落脚处，—片尖细幼嫩的叶片恰好卡在跖骨间的缝隙里，给他带来了—瞬间的阻碍。
　　这—瞬间的阻碍微不足道，起码修他们还不能完美的抓住这个机会，但摩根却是浑身—凉，连动作的僵硬了片刻。
　　这样的失误修自然不会放过，—时间，雷电、龙息、藤蔓—齐攻过来。
　　摩根迅速抽身躲避，然而仓促间他没有注意到脚下，偏偏他落脚的地方就有—颗被催生出来的果实。
　　光彩绚丽的攻击都落了空，因为被攻击的目标没有出现在他们预判的位置，而是被—颗小小的果实打败，脸朝下扑倒在藤蔓和冰冷的地面上。
　　见到这—幕的伊莱轻轻挑眉，神色有些古怪。
　　摩根很快从围攻中抽身，再次隐匿了踪迹，但没过多久墙上装饰的灯盏迎头落下，躲闪时摩根又被克兰西的大尾巴抽中。
　　这种倒霉事情—次两次是巧合，接连几次就让人怀疑了。
　　路凯稀奇的说：“这家伙也太倒霉了—点吧。”
　　“是有—点。”伊莱微眯着眼道，“他的气运很奇怪，有点像是被诅咒了，但他并没有被诅咒。”
　　路凯听懂了，这个摩根被厄运缠身，但并非后天被诅咒，而是天生的倒霉蛋。
　　他轻轻咋舌，有些同情。
　　难怪混得只剩—副骨头架子了，还成天黑气缭绕着，指不定就是霉运具象化了。
　　霉运当头的摩根莫名翻车的次数越来越多，也越来越频繁，甚至接连两次因为诡异的原因直接撞上他们的攻击。
　　—口龙息缓缓收敛，摩根的骨头架子都从白森森变得黑漆漆。
　　他忧伤的用指骨擦了擦肋骨上的焦痕，心累的摆摆手，说：“不打了。”
　　刚放出—道水桶粗雷电的修堪堪收手，有点内伤的说：“你说不打就不打？那我多没面子啊。”
　　骷髅头做不出活人那样丰富的表情，但修莫名就是从他脸上读出了“你特么不是已经住手了么，还要什么面子啊！”的含义。
　　摩根不再反抗，任由凶巴巴的碧莱丝再次将他捆住。
　　这回碧莱丝学聪明了，用藤蔓将他每—根骨头都分别绑住，免得他再来—次散架重组。
　　明明不久前还压着他们打，突然就举手投向，这让修几人都对摩根不太放心，总觉得会是哪里有诈，尤其他还表演过那么多奇奇怪怪的扑街方式。
　　所以—群人警惕的把摩根团团围住，手里的武器也没有放，然后由兴致勃勃的碧莱丝开始审问。
　　路凯也有些好奇这个天生幸运E的倒霉蛋，于是拉着伊莱过去听，然后就听了—遍摩根的辛酸史。
　　这个家伙，是真的从小倒霉到大，连死了都还在倒霉。
　　吃饭被噎着，喝水被呛着，走路能踩坑，晴天会降雷，追妹子永远是备胎还被发各种卡，比试总在胜券在握时莫名翻车，做任务不是遇上奇葩雇主就是遇上非正常情况，连买肉干吃都能买到忘记撒盐的那—块。
　　这些还只是小事，在面对危险时经常掉链子才是摩根最痛苦的。因为这坑爹的诡异运气，他每次做任务都要比别人加倍小心，更要付出无数倍的努力达成目标。
　　长久的折磨下来，不但锻炼出来摩根刻苦修炼的意志，还让他有了—颗淡泊—切的大心脏。
　　摩根：不就是倒霉么，只要我认输得够快，倒霉就追不上我！
　　可惜，到最后他还是倒霉的—脚踩进沙坑里，别人都顺着沙流掉进了地下宫殿，就他在沙流里翻滚了半年，尸体都被打磨成光溜溜的骨架以后才掉进来。
　　“哇，这么惨！”碧莱丝放下了法杖，满脸同情。
　　修也拍拍他的肩锁关节，叹息道：“兄弟，你也不容易啊。我以为我走到哪被追杀到哪就够惨的了，没想到你比我更惨，真是不容易。”
　　于是审问敌人变成了比惨大会，这帮人—半哭得稀里哗啦，—半面无表情的旁观，简直是两个极端。
　　路凯看着，幽幽叹了口气，说：“你猜他们还记得自己本来是要干嘛的吗？”
　　伊莱无奈—笑，“算了，不重要。”
　　作者有话要说：　　肉干没放盐约等于吃泡面没有调料包。


第127章 
　　因为一场比惨大会, 摩根跟他们结下了初步的友谊。
　　但修还是没忘记正事，他们是来打劫的，当然不能空手而归。
　　“诶, 兄弟，要不你带我们去你的藏宝库, 我们意思意思拿个一两件走？总不能空手离开吧。”秉承“贼不走空”原则，碧莱丝摸着下巴提议道。
　　摩根打量她几眼, 无语的说：“大姐，你搞清楚, 我才是贼好嘛。”
　　“而且，你们怎么会觉得一群幽灵有宝藏？”摩根摊着骨爪说, “我们都是穷逼，以前那点家当基本都被耗空了，毕竟死了这么久。至于这个宫殿, 我告诉你们，它就是个空壳子, 里面被搬得干干净净了，除非你们把壁画上的金箔什么的全刮下来。”
　　几人面面相觑, 没想到这么大一个宫殿竟然什么也没留下。
　　苏菲瞅着宫殿陈旧的壁画装饰，当真思考了一下刮金箔的可行性：“要是全刮下来, 大概能攒多少金子？”
　　摩根：“……你们、真这么穷啊？”
　　听到他惊讶的口气，修尴尬的摆摆手，说：“倒也不至于，就是节俭惯了。”
　　尤其老哥回来以后, 被多次耳提面命，大家都把节俭和赚钱记在心里，被摁头的次数多了还形成了一点条件反射。
　　摩根理解的“哦”了声, 抹了把光秃秃的骷髅头说：“我懂，我活着的时候也特别节俭。你们明白吧，就老是倒霉赚不到钱，然后……”
　　然后他们又开始了第二波比惨大会，这会还加上了关于怎么合理的抠门的经验之谈。
　　路凯：“……”
　　他有点心虚的往伊莱怀里靠了靠，小声问：“你说我是不是做得太过了点？”
　　伊莱沉默一瞬，说：“还好，节俭也不是坏事。”
　　路凯勉强点点头，他总觉得等修他们跟摩根交流完以后，这个队伍就该从被迫节俭以及努力赚钱，转变为扣扣索索的葛朗台了。
　　确认了摩根穷得响叮当，整个地下宫殿没有一个子后，众人陷入了沉默。
　　克兰西在地上磨着爪子，郁闷的说：“我们就这么空着手离开啊？”
　　摩根摇摇头，说：“怎么会呢？你们能不能离开还不一定呢。”
　　众人：“……”
　　希恩挠挠头，问：“啥意思？”
　　“你们是被流沙卷进来的吧。”摩根说，“想过该怎么出去吗？难不成扒开外面几十米厚的沙子爬出去？”
　　一群人陷入了沉思。
　　他们确实没想过该怎么离开，下意识的觉得能进来就能出去。
　　思考半天无果，修缓缓转身，眼巴巴看向他万能的哥夫。
　　伊莱微微一笑，温和的说：“别看我，自己想办法。”
　　修又慢吞吞的转回去，继续跟他们商讨怎么挖沙子比较快。
　　摩根举着爪子，半晌插不上话，“那个……”
　　碧莱丝：“要不然我们放滚滚出去吃吧，我相信以滚滚的胃口是能消化沙子的，吞下区区一个沙漠不在话下。”
　　修一巴掌拍她脑门上：“你在说什么屁话！”
　　碧莱丝：“那要不然，克兰西你变回巨龙带我们撞出去？”
　　克兰西磕巴了一下，讪讪道：“我只是一头几吨重的亚成年巨龙，不敢跟几万吨的沙硬碰硬。”
　　“哦豁，说起这个。”碧莱丝的眼珠子在他身上溜了一圈，“都这么久了，你咋还没成年？”
　　克兰西梗着脖子说：“我们巨龙族寿命悠长，成年比较晚，你有意见吗？”
　　碧莱丝呵呵冷笑，“明明是你比较菜。”
　　这两个嘴毒的家伙又怼起来，没一会发展成互相动手，其他人都见怪不怪了。
　　苏菲建议道：“碧莱丝不是有很多奇奇怪怪的植物么，能不能催生一个植物，带着我们钻出去？”
　　这个听起来比较靠谱一点，但诺曼很快摇头否定了，“可行性很低，不提碧莱丝有没有这样的植物，即便有，以她现在的实力和沙漠极端的环境，恐怕钻到半途就会力竭，到时候我们会被数万吨沙带来的压力挤成肉泥。”
　　苏菲咂咂舌，有些丧气，“你说得对，是我考虑不周了。”
　　诺曼抬眸看她一眼，说：“或许可以用药剂辅助，或者炼造道具，我需要好好想想，你来给我打下手吧。”
　　苏菲立即点头同意。
　　于是两人去了隔壁做研究。
　　剩下希恩茫然的看着修，以他单线条的思考方式，他只能想到打出去这一个方法。
　　修捂着脸叹了口气，说：“你还是去拉架吧。”
　　在他背后，摩根更深沉的叹了口气，幽幽问：“你们为什么不问问我呢？我都在旁边举了这么久的手了，你们一个人都看不到吗？”
　　修回头瞅他一眼，“不好意思，你站的地方太黑了。”
　　摩根低头瞅一眼，沉默。虽然他的骨头架子雪白雪白的，但架不住身上缠绕了一层厚厚的黑气，往暗处一站比希恩还不显眼。
　　修问：“所以，你知道该怎么离开？”
　　摩根动了动下颌骨，“咔吧咔吧”的笑道：“不知道。”
　　修：“……”那你说个球啊！
　　大概是感受到了他的无语，摩根紧跟着道：“但是我来这里的时间不算久，很多事情不清楚也正常。我听说以前是有亡灵离开过的，在这里待得久的亡灵肯定知道点消息，你们可以问他们。”
　　修眼睛一亮，高兴的拍着他的肩胛骨说：“说得有道理啊，兄弟，这么简单的事我之前怎么没想到呢？”
　　主要是因为他们在大殿待了这么久，一直没有第二个亡灵出现，搞得他们都把外面一群骷髅兵给忘了。
　　于是两人推开紧闭的大殿门走出去，打算召几个资历久的亡灵来问问，结果一出门就看到亡灵们在殿外混战，那气势汹汹的样子看起来比阻截他们时认真多了。
　　修傻了，愣愣的问摩根：“这是什么情况。”
　　摩根这个首领也不知道是怎么回事。
　　他往混战的幽灵群中一扫，很快认出几个印象比较深刻的家伙，都是被他揍过的。摩根熟练的把这些人提溜出来，他们就是发动这场混战的小头领们，没了他们混乱自然平息。
　　摩根确实是地下宫殿的首领，但对这里的亡灵们其实不算了解。
　　他成为亡灵后消沉了一段时间，但长久的倒霉锻炼了他的心性，所以他很快又定下心修炼变强。他的天赋不错，又能刻苦，不像别的亡灵一样成天惦记着争权夺利，所以他修炼完出来就成了地下宫殿最强的。
　　刚打算活动活动就遇上了一个势力的老大，被他一顿揍服以后，那个老大哄着他打败了地下宫殿所有势力的强者，然后把他推成了首领。摩根对这些是不感兴趣的，但成了首领后就没有亡灵再敢来打扰他了，他能安安心心在大殿里修炼睡觉，觉得这样也不错，于是便没有拒绝。
　　听完摩根的解释，修恍然道：“搞半天你就是个挂名老大，没实权的。”
　　摩根眼眶中的魂火闪了闪，“那重要吗？”
　　修耸耸肩，赞同道：“确实不重要。”
　　几个小头领被逮进大殿里，在众人的注目下纷纷老实下来。
　　不老实不行，这里的人他们都打不过。
　　摩根问：“你们在外面打什么呢？不是说了不可以来这边打扰我修炼吗？”
　　几个亡灵面面相觑，好半晌才有一个小心翼翼的开口：“那个…我们都以为首领您没了，所以……”
　　“什么叫我没了？！”摩根的下颌骨“卡巴”一声，差点把牙给崩了。
　　“这不是有一群很厉害的人打上来了么。”那个手下说，“咱们亡灵族是很难死，可他们不是带了个克制咱们的光明祭司嘛。我们看里面半天没动静，以为您没了，就赶着来争地盘了……”
　　修等人同情的看一眼摩根。
　　这么多手下没一个打算来救他的，更没想过给他报仇，一出事就惦记着瓜分地盘了，实在没有半点忠心可言。
　　摩根本人倒是完全不意外，他跟这些亡灵本就没有半分情谊，没被人掀下去只是因为打不过他而已。
　　他一边咔吧咔吧的卸了自己的指骨抛着玩，一边不在意的说：“行吧，无所谓了。你们知道谁在这里待得最久，或者有谁知道该怎么离开这里吗？”
　　几个小头领互相看看，最后一致指向最前头那个骷髅。
　　摩根仔细一看，嗯，就是第一个被他揍的家伙，也是他上位后获利最多的老油条…老油骨。
　　这个骷髅叫派恩，据他自己说在地下宫殿至少待了五百年了。
　　摩根凉凉道：“你就吹吧，真活了五百年的骷髅能像你这么菜？”
　　派恩的嘴巴开阖半天，找不到反驳的话，就很气。
　　“好吧，就两百年…不到，四舍五入一下差不多了。”派恩坚持营造自己很老的骨设，“比我更老的家伙不是离开了，就是化成灰了，所以地下宫殿里还真没有谁比我更清楚。”
　　“别卖关子。”摩根不耐烦的说，“快讲！”
　　派恩磕巴一下，老实道：“你们也知道，沙漠的阳光太强，对于我们这种太弱的亡灵来说是有伤害的，甚至可能被活活晒死。所以实力太差的骷髅基本不会想要离开，强一些的嘛，骷髅有不需要吃饭喝水，花个几年爬出去也不是没可能。”
　　修皱起眉：“所以还是没办法？”
　　派恩点头：“有。”
　　被噎住的一群人：……这骷髅真的有点欠揍。
　　摩根不耐烦的把指骨逐一装回去，“说重点，再废话揍死你！”
　　派恩一顿，觑了他一眼后语速飞快的说：“在西边废弃花园里有个阵法，是以前离开的骷髅弄出来的，可以传送出去，但送到哪里我就不保证了。”
　　“早说不就完事了。”摩根挥手赶他们出去。
　　回过头，他对修他们说：“要不要我带你们过去？”
　　修正要点头，路凯迟疑的说：“阵法传送…不会出问题吗？我们之前就被阵法传送到西北大海过，花了好长时间才游回来，这运气可不好赌。”
　　闻言修沉默了，因为他也遇上过，虽然没有路凯和伊莱那么夸张，但也带来了不小的麻烦。
　　诺曼推了推眼镜，冷静的说：“不管送到哪里，好歹是出去了。”
　　众人：“……你说得对。”


第128章 
　　传送阵法倒是不难找。
　　地下宫殿的亡灵们没有离开这里的实力, 因此这处传送阵已经废弃许多年了，支持阵法的高级魔晶早被耗干，一部分阵法节点也被时光摧毁。
　　修和诺曼蹲下来研究了一会, 说：“需要一点时间来修复。”
　　路凯看他一副胸有成竹的模样，不禁扭头看了眼伊莱。
　　伊莱敛眉, 问：“怎么了？”
　　“也没什么。”路凯低笑道，“就是觉得, 你果然教了他好多东西，这个老师没白当。”
　　伊莱笑着在他头上揉了把, 没有说话。
　　在等待修复阵法的时间里，路凯拉着伊莱在地下宫殿里四处乱逛。由于光明祭司对亡灵生物天生的克制, 路上遇到的亡灵纷纷避开他们，生怕被一道圣光烧成灰。
　　没了白森森的骷髅架子在眼前晃悠，但走在路上路凯还能时常听见骨头摩擦的“咔吧”声, 隐藏在暗处忽远忽近，简直像是再给他们配乐。
　　他有点无语, “躲好了就别动，等我们走了再跑行吗？”
　　话音一出, 暗处的声响全部消失，只剩下一片寂静。
　　路凯满意的拉着伊莱继续往前走, 目光划过陈旧的宫殿墙壁，上面的壁画都已经斑驳，但从残存的痕迹尚能看出往昔的华丽。
　　他一抬头，注意到穹顶上灿烂的一抹金色, 眯着眼看了好一会后抬手往那里一指，说：“你看。”
　　伊莱瞥了一眼，第一反应是：“你想把它刮下来？”
　　路凯一噎, 翻着白眼说：“什么啊，我有那么……呃，好像是有点。”
　　他尴尬的摸了摸鼻尖，不得不承认自己有那么点财迷，但这次真不是因为那片金闪闪太耀眼。
　　“你仔细看看，那是不是画的你？”
　　伊莱一愣，抬头看过去。
　　穹顶的壁画早已斑驳，画面中的人物也看不清晰了，难为路凯能一眼认出来。
　　白色的身影立在最中央，周身缭绕着灿烂的金辉，确实很显眼，但面目和肢体都不太清晰。而且本就是根据传说想象出来的形象，跟本人有不小的区别，伊莱自己都是凭着壁画上的至高权杖认出来的。
　　“这画的大概是我成为至高神的事。”伊莱道，“那边是幽灵之战、至高神谕、六族混战……”
　　两人分辨着墙上斑驳的壁画，听伊莱慢慢讲述每幅壁画记录的故事。
　　顺着长廊宫殿一间一间走下去，不知不觉时间就过去了很久，直到摩根派小骷髅找过来两人才注意到。
　　他们回去时阵法已经被修复好了，不放心的修请伊莱确认了一遍，知道没问题了才开始填充高级魔晶作为能源。
　　修拍了拍一个人站在一边的摩根，问他：“诶，兄弟，你要不要跟我们一起走？我看你那些手下跟你关系也不太好，留在这里没意思，不如跟我们一起探险吧！”
　　摩根一愣，抬手指了指自己：“我？你说要带上我？你确定，我的运气……”
　　修理解他的顾虑，勾着他的肩膀说：“不就是运气差一点么，没关系，你实力强啊！更何况，咱们这个队伍的运气也没好到哪里去，指不定就负负得正了。”
　　摩根有些迟疑，碧莱丝和希恩也过来劝他。
　　“就是，咱们队伍只收处得来的朋友。”碧莱丝大大咧咧的说，“我们看你顺眼，你就跟我们走呗，兄弟们不会坑你的！”
　　被几人轮番劝了一通，加上之前比惨时听到的，摩根心底竟然诡异的有一丝找到同类的喜悦。他挠了挠光秃秃的头盖骨，有些不好意思的说：“如果你们不嫌弃我拖后腿的话，那我……”
　　“不嫌弃。”苏菲摆摆手，指了指自己干裂冒鳞片的腿，“我一条鱼跑到沙漠里来，他们都没嫌我拖后腿，你肯定比我好。”
　　摩根摸了摸下巴尖，觉得有道理，于是愉快的决定跟兄弟们混了！
　　传送阵的光芒消散，眼前是炽热的烈日以及一望无际的黄沙。
　　伊莱抬头望了一眼，讶异的挑眉，道：“这是我们进入地下宫殿的地方。”
　　也就是说，他们回到了原地，没有被传送阵丢出十万八千里。
　　修高兴的拍拍摩根，说：“看吧，我就说是负负得正了！”
　　碧莱丝也道：“带上摩根果然是个正确的决定，我觉得咱们要开始转运了！”
　　为了削减阳光的影响，摩根披上了黑色的大斗蓬，把他从头到脚遮得严严实实。这会大家也看不清他的表情，当然骷髅脸没有表情，只是从他的语气里也能听出他的高兴。
　　“是、是嘛，那就好！”
　　诺曼翻出简陋的沙漠地图和指针，对着太阳的方位分辨了一会，然后往左手边一指：“这边。”
　　修确认队友们的都没问题，便揽着摩根的肩膀往前走，一边走一边给他解释他们的目的地，顺便跟他讲讲这支队伍的情况。
　　然而事实证明，摩根诡异的运气并没有被负负得正抵消。
　　同行几天，一行人亲眼见证他的倒霉催。比如说走得好好的突然陷进沙坑，沙坑范围刚好够卡他一个人；又比如说跟大家吃一锅的饭菜，偏偏他吃的那一口里面裹着一大团没化的调料，搞得自诩赛厨神的路凯一度怀疑人生……
　　总之，大事没有，磕磕碰碰的小毛病不断。
　　修他们深表同情，摩根自己却接受良好。他觉得这霉运已经收敛很多了，跟以前比起来简直是毛毛雨，果然兄弟们旺他！
　　这天，他们躲在碧莱丝编织的藤球里，躲过了一场沙尘暴的肆虐。
　　等风暴平息下来，藤球已经被带离了原本的方位，他们只得重新辨别路线。
　　“欸！你们看前面！”碧莱丝坐在希恩的肩膀上，一手搭在眼睛上遮荫，一手指着前面大叫道：“是绿洲啊，有水！”
　　“水？！”快变成真咸鱼的苏菲一听到水这个词，整个人精神大震，一双大眼睛里的光彩几乎有了实质。
　　碧莱丝拍着希恩的肩膀，催促道：“快快快，快走！老娘好久没洗澡了，要臭了！”
　　希恩的脸涨得黑红黑红的，偏偏坐在肩上的人丝毫没有体会到他的尴尬。
　　不止是碧莱丝和苏菲，队伍里其他人同样渴望水源，包括几位大佬。
　　虽然有清洁魔法不会真的发臭，但是心理上的难受是不可避免的。
　　在沙漠里艰苦前行了这么久，看到一处青葱水润的绿洲，哪怕是伊莱也不禁心生愉悦。
　　路凯二话不说拽着伊莱就一路狂奔，头一个冲进了清凉的绿洲。
　　这片绿洲面积还不算小，里面水源相当充沛，一进入路凯就感觉温度骤降了一大截。
　　“有结界。”伊莱道，“不挡人，但是能避免绿洲被沙漠侵蚀，大概是为保留绿洲而特意布下的。”
　　路凯抬头看了一圈，这才察觉到结界的痕迹，看起来当初布下结界的也不是一般人物。
　　修他们撒欢一般冲进来，一窝蜂扑向最近的小湖。
　　要不是还稍微顾忌了一下队伍里两位女士的真实性别，这帮人就该扒光了往里跳了。
　　但他们顾忌了，两位女士可不顾忌，尤其苏菲还是条货真价实的鱼，天生就是水里游的。
　　她直接一个猛子扎进湖里，畅快的在湖底游了一圈。虽然湖小了点，但清凉的水气足以抚平沙漠的炎热和干旱，给予这条半干的鱼巨大的心灵慰藉。
　　她浮出水面，朝着碧莱丝招招手，喊道：“水里好凉快，你也下来啊！”
　　“好嘞！”碧莱丝痛快的应着，抬手就开始扒衣服。
　　旁边的人惊恐的起身，不敢留在这里看她们俩洗澡，更不想继续喝她们的洗澡水，于是无奈的组团换了个地方。
　　路凯比较机灵，早早拉着伊莱离开。
　　两人选了处被草木掩盖的小湖泊，远离了那群撒欢的大傻子们，快快乐乐的享受二人鸳鸯浴。
　　周围难得的安静且惬意。
　　路凯轻巧的在水中游曳，黑色的脑袋缓缓冒出水面，线条流畅的胳膊悄无声息伸向伊莱不设防的背影。
　　在指尖即将触到他的肩膀时，伊莱忽然转身，抬手拢住了他的一双手腕，将偷袭的人牢牢反制在怀里。
　　湖水清凉，紧密相贴的肌肤柔软却灼热，几乎将清水带来的那一丝凉意都驱散。
　　路凯与他对视许久，在那双漂亮的鎏金眸里败下阵来。
　　他动了动手腕，示意对方松开，然后不满的抱怨道：“你就不能装作没发现，然后被我偷袭成功，让我高高兴兴的占你点便宜嘛！”
　　这副理直气壮的模样简直让人哭笑不得。
　　伊莱好脾气的说：“要不然我转回去，你再来一次，这次我不抓你了？”
　　路凯当真思考了一会，怏怏的摆摆手，说：“算了吧，都没惊喜了。”
　　伊莱无奈的捏捏他的脸颊，又低头用鼻尖蹭蹭他的鼻尖，哄道：“是我不对，没让你完成惊喜，下次我一定记得改，好不好？”
　　路凯装作严肃的点点头，很快又憋不住的笑了声，趴在他怀里软绵绵的说：“我说光明神大人，你现在特别像个沉迷美色不务正业的昏君，还能不能坚持一下你的原则和底线啦？”
　　伊莱笑弯了眼，鎏金的眼底荡漾着温柔的光彩。
　　“对你，还要什么原则。”
　　你就是我的原则和底线。


第129章 
　　等一群人都玩痛快了, 他们又在进入绿洲的地方集合。
　　碧莱丝望着满目清凉的绿色，非常舍不得，“这就走了, 不多休息会？”
　　克兰西笑话她：“不走难道在这里住下？还是你能从这里翻出宝藏来？”
　　碧莱丝不服气的说：“你怎么知道没有宝藏？”
　　摩根挠了挠颧骨，小声说：“我觉得可能性不大。”
　　反正他就从没发现过宝藏。
　　碧莱丝拍拍他的肩膀, 说：“嗨，别这样。你要相信咱们的运气, 虽然每次都遇上很多倒霉事，但最后老天也总会给点补偿。”
　　从来只倒霉没补偿的摩根：“……”
　　扎心…不, 扎肋骨了，兄弟！
　　愿望是好的, 但他们都知道可能性不高，磨磨唧唧主要也是舍不得离开美丽的绿洲，一想到外面的黄沙和烈日就更舍不得了。
　　但走还是要走的, 他们谁都没忘记忍着艰苦来塔尔科沙漠的目的，修的亲生母亲或许还在等着他。
　　苏菲举起手里的两条肥鱼, 这是她在湖里洗澡时顺手抓的。
　　“我觉得可以先吃个饭。”苏菲提议道，“这里有水, 有新鲜食物，而且现在是午餐时间。咱们都多久没好好吃过一顿了, 你们不想吗？”
　　那当然想啊！
　　众人齐刷刷看向路凯，眼底的热切几乎要溢出来。
　　路凯嘴角一抽，无奈的伸手接过两条肥鱼，说：“再去抓点别的, 就两条鱼哪里够你们这群饭桶吃的。”
　　这话没毛病，于是一帮人又撒欢的去找吃的了，没一会就闹得附近鸡飞狗跳的。
　　路凯嫌弃的摇摇头, 一边剖鱼一边嘀咕道：“我觉得我带的不是一群孩子，而是一群猴！”
　　伊莱低笑一声，“倒也不至于。”
　　隔着绿树和蓝天，克兰西他们嚣张的怪叫声远远传来，惊起一片无辜的飞鸟走兽，打碎了绿洲中的宁静。
　　路凯撇撇嘴，脸上的嫌弃毫不掩饰，过了一会又“嗤”的笑出声，低声骂道：“一帮小屁孩。”
　　虽然如克兰西这样的长寿种族，实际年龄已经快五百了，但路凯觉得自己在他们面前是可以端起长辈的身份的，以成年人的目光蔑视这帮二了吧唧的小屁孩。
　　伊莱熟练的帮他打下手生火，不一会鱼汤就开始冒起了小泡泡。
　　“你猜他们什么时候能回来？”路凯瞅着动静平息了的绿林，漫不经心的问。
　　“一时半会是回不来了。”伊莱温和的笑着，几只缀着光的小飞虫盘旋着落到他白皙的指尖，“这里是位炼金大师留下的实验场所，有很多有意思的东西，修现在已经遇上了。不过炼金塔在密林深处，要过去有点麻烦，他们还有得磨。”
　　要想进入炼金塔，首先需要战胜那位炼金大师遗留的实验品，然后要解开他设下的关卡谜题。在这方面能排上用场的只有一个诺曼，苏菲和修勉强能打个下手，别的队友不说帮忙，就凭那被哈士奇啃了的脑子，不帮倒忙就算不错了。
　　看路凯鱼汤也炖得差不多了，伊莱白皙修长的手指轻轻点了点，问他：“要看吗？”
　　路凯愣了会才明白过来，兴致勃勃的一点头：“看，当然看！麻烦拉个大屏幕，高清无.码的！”
　　伊莱没听懂那几个词是什么意思，但不妨碍他理解路凯的诉求。
　　他抬手凭空一抹，果然拉开一道光影凝结的图像。
　　路凯从空间里摸出两个碗，给他俩各盛了一碗热腾腾的鲜美鱼汤，还掏出几罐腌制好的小零嘴，随手往作餐桌的大石头上一摆，而后回头招呼伊莱。
　　“来来来，坐过来一点。”路凯一张小嘴不停叭叭叭，“你不知道，在我原来那个世界也是这样的，一边看电影，一边吃爆米花喝冰阔落。现在虽然没有爆米花和冰阔落，但本大厨做的小零食一样不差，快来尝尝。”伊莱微微侧头，目光凝在他的脸上。他极少看到路凯这副模样，除了倦懒和一点顽劣的肆意，还有属于少年人才有的朝气蓬勃。
　　明明历经世事，却出奇的还保留着一点少年心性，纯粹的、明媚的、棱角分明的、光彩夺目的……
　　他从路凯眼底窥见了一缕光，比天上的太阳更耀眼，瞬间攫住他的呼吸和心神，像一把烈火从心尖燃起，以燎原之势席卷而来。
　　他的目光太过灼热，让人想忽略都不可能。
　　“怎么一直看我？”路凯略别扭的动了动，耳尖染上一抹薄红，“看、看修他们打怪兽啊，我有什么好看的？”
　　这么直白的眼神，真是怪让人不好意思的。
　　伊莱微微勾唇，倾身更靠近他一点，在他耳边低哑的轻叹：“你好看，你最好看。”
　　红晕从耳尖漫上脸颊，而且越来越浓，像极了被朝阳晕染的红霞。
　　都是老夫老妻了，他以为自己怎么也对伊莱的美色.诱惑有点免疫力了，没想到被这人稍微一勾，心底的那头老鹿就满地乱撞，实在是没出息极了。
　　路凯掩饰的干咳一声，抬手虚软无力的把人推开一些。他将乱晃的视线强行锁定在光幕上，身体也板板正正的坐得笔直端正，仿佛他不是在吃着零嘴看戏，而是在参加某个重要的会议。
　　伊莱的目光轻轻滑过他紧抿的唇，明亮的带着慌张的眼，心底的想法几乎全被摆在脸上了，而他本人还在一无所觉的强行掩饰。
　　伊莱低头轻笑一声，觉得这样的路凯真是可爱到他心颤！
　　他们这边粉红泡泡四处乱飘，那边的修一群人正水深火热着。
　　一群人撒欢的冲进树林里抓猎物，心里只想着美美的吃一顿大餐，但猎物抓得一点都不顺利。
　　修一边追着一只肥硕的大白兔，一边回忆着麻辣兔头的滋味，口水都要泛滥成灾了。但眼看就要得手，那只在意念里已经被他摆上餐盘的兔子，却突然被一张血盆大口吞了下去！
　　“草？？”修怔愣的停住脚步，抬手揉了揉眼睛，还是不敢相信那只兔子被凭空冒出来的一张嘴给吃掉了！
　　他警惕的从脚边捡起一根树枝，往兔子消失的地方戳过去。
　　一丝气息波动被他敏锐的捕捉到，修立即抽身后退，并飞速取出法杖一挥。
　　一张血盆大口凭空出现，一口尖牙狠狠咬住法杖，但法杖也是用了好材料精心打造的，一般的牙口根本啃不动。
　　双方僵持了一会，趁着这段时间修终于弄明白了兔子是怎么消失的。
　　并非什么灵异恐怖事件，这张凭空出现的大嘴背后是连着身体的，只是这个身体有一层特殊的皮肤。修无法确认它的全貌，只能勉强分辨出一丝类似蛇类魔兽的轮廓，它的身体确实存在，但在肉眼下却几乎是隐形的。
　　不，与其说是隐形，不如说它的身体类似与透明。
　　修从未见过这样的生物，魔兽图录上也没有记载，这似乎是一种新的魔兽。
　　他不敢确定，或许该回去问问老师，老师肯定知道的。
　　搞清楚了血盆大口的真面目，修应对起来就从容多了。这只透明的蛇虽然可以欺骗肉眼，但仔细分辨还是能看出一丝与环境不相融的轮廓，只要谨慎一些就不难处理。
　　他打死了透明的蛇，拖着尸体准备回去找老师请教，在路上遇到了被一只魔兽追得满地乱窜的摩根。
　　修秉承着队友情，上前一脚踹晕了追着他的魔兽，而后发出了灵魂深问：“这只魔兽这么弱，你难道打不过？”
　　摩根拢了拢身上的黑袍，声音透着哽咽：“可它是条狗。”
　　修茫然不解：“狗怎么了？”
　　“狗最喜欢啃骨头啊！！”摩根崩溃大吼。
　　修瞅着他干干净净的肋骨、锁骨、肱骨、尺桡骨、盆骨、股骨、胫腓骨以及头盖骨，露出一个恍然大悟的表情。
　　他拍拍摩根的肩膀，安慰道：“别怕，它们啃不动的。”
　　摩根：……那也很可怕了好嘛。
　　因为担心绿洲里还有别的像透明蛇一样的魔兽，如果不加防范可能被袭击，两人赶忙去找其他队友汇合，然后从他们口中得知了更多奇奇怪怪的生物。
　　碧莱丝戳着透明蛇的尸体，一脸怪异的说：“是我太孤陋寡闻了吗，这世上真有这么多我从没听说过的生物，还恰好都在这里遇上了？”
　　“当然不可能。”诺曼推了推眼镜，一脸严肃的说：“这些魔兽不是自然产物，在外界不存在，你自然不会听说过。”
　　苏菲说：“你的意思是……”
　　诺曼道：“它们都是被人特意培养出来的，也许是某种实验的产物。也就是说，这座绿洲里有实验室，有人，说不定我们的一举一动都被别人盯着。”
　　“嘶！”碧莱丝打了个哆嗦，她摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，小声道：“你这么一说，感觉怪瘆人的。”
　　“这只是一种可能。”诺曼道，“还有一种可能是这里被废弃了，没有人，只留下了这些实验品。”
　　修思索一会，说：“找到实验室不就知道了。”
　　说完他微微一顿，扭头看向始终沉默的伊诺克，小声问：“你觉得呢？”
　　伊诺克瞥他一眼，淡声道：“你自己决定。”
　　修屈指挠了挠脸颊，招手让几人凑近点，然后开始分工探索这座绿洲。


第130章 
　　透过光幕, 路凯看着他们一路披荆斩棘，向着密林中央的炼金塔接近。
　　看摩根被一群犬类魔兽追着跑，一边跑一边悲愤的骂骂咧咧, 那场面既心酸又搞笑。路凯舒舒服服窝在伊莱怀里，笑得把手里的小零食抖落一部分, 正掉在伊莱一尘不染的白色祭司袍上。
　　他低头看一眼在一片雪白中突兀点上的油，又小心翼翼地抬头对上伊莱温柔的笑容, 半晌尴尬的扯了扯嘴角，老实认错：“对不起, 怪我手抖，我错了！”
　　伊莱有点轻微的洁癖, 一般情况下他能忍受恶劣的环境和条件，但这种情况显然不在能忍的范畴。
　　可手抖的是路凯，伊莱难道还能舍得怪他？最后只能叹口气, 自己用魔法将油污抹去，然后拍拍他的脑袋：“下次注意一点, 吃东西别老是到处掉。”
　　路凯“嘎嘣”咬一口脆脆的油炸小零食，含糊应道：“知道了。”
　　伊莱：“……”
　　他无奈的叹了口气, 拿过他手里的小零食，开始动手投喂。
　　修他们已经闯过了密林外围, 眼前出现了两条路，一条是隐匿在荆棘丛里的青石板路，一条是横跨湖面的浮桥。
　　“这…走哪边啊？”希恩挠着头问。
　　其他人也有些犯难，修想了想, 说：“要不然兵分两路？”
　　“诶！”碧莱丝眼珠子一转，忽然出声道：“摩根，你想走哪边？”
　　“我？”摩根微愣, 在碧莱丝热烈的目光中，犹犹豫豫的往荆棘丛那边一指：“这边吧。”
　　碧莱丝激动的一拍手，大声道：“好，排除一个错误答案。”
　　她抬手往湖面一指，说：“咱们走这边！”
　　摩根：？？？
　　其他人：还可以这样？！！
　　湖面的浮桥看起来远没有青石板路可靠，平静的湖水下总让人疑心藏着什么危险的魔兽，会在他们走到湖中央时冒出来，用血盆大口把他们吞下。
　　不出他们所料，湖里确实有魔兽，也确实在走到湖中央时冒出来了。但魔兽只是体型较大，对于他们来说算不上特别危险，一行人解决了它便顺利抵达对岸。
　　登岸后，碧莱丝好奇的回头看了一眼，道：“你们说，另一条路上会是什么？”
　　希恩嘿嘿笑道：“要是比湖里的东西危险，那不就证明咱们的预测方法没错。”
　　“等回来的时候去看看。”碧莱丝乐滋滋的拍拍神游的摩根，“伙计，你要相信你的实力。如果这是真的，那你以后就是咱们队伍里的避雷针啊，精准躲避最差方案。”
　　摩根眼眶中的魂火微微闪烁，竟然真有些意动。
　　隔着屏幕围观的路凯笑出了鸭叫：“碧莱丝果然是个人才啊，这也想得出来！”
　　伊莱敛眉思索一会，微笑道：“是有些出人意料，不过她的想法也没错。”
　　摩根的诡异霉运让他总陷入危险境地，但如果将其逆推，确实可以凭借他的运气排除掉较差的选项。
　　伊莱说：“这种方法可以用，但不能依赖。”
　　路凯懂他的意思，就算摩根身上的厄运几乎具象化，但运气毕竟是种虚无缥缈的东西。如果过度依赖运气来解决问题，翻车的时候会很惨烈，他就曾亲眼见过这样的例子。
　　凭着这一手骚气的反向玄学，一伙人快速通过了前面的关卡，来到了炼金塔外。
　　诺曼仰着头，双眼放光的看着眼前的炼金塔，难得流露出明显的羡慕和热切。
　　这座炼金塔造型很简单，不像许多大师搞的花里胡哨，简约的几何线条干脆利落，却比富丽堂皇更能符合炼金师的审美。
　　苏菲侧头看他，问：“你喜欢？”
　　“当然。”诺曼按捺住激动的心情，“一座完美的炼金塔，这是无数炼金师的梦想。等我游历完成，攒够了经验和钱，我也要建一座这样的炼金塔！”苏菲诧异的看他一眼，然后笑起来：“好呀，我可以送你一些海底的资源。”
　　前面的修回头招呼他俩：“嘿，别发呆了！赶紧过来，看看该怎么进去。”
　　这座炼金塔有些奇特，它由几个外形规整的几何体构成，除了一座用来养宠物的方形屋子外，其余每一座表面都是光滑完整的，找不到任何门窗等出入口的痕迹。
　　路凯“嘎嘣嘎嘣”嚼着豆子，看他们围着炼金塔转了好几圈，总算找到了一个疑似开启入口的机关。
　　随后他们又犯了难，因为这个机关需要钥匙才能打开。
　　一群人在炼金塔附近找了好几圈，就差把地皮都翻过来了，但就是没找到钥匙。
　　路凯也有些好奇，“难道没钥匙？还是他们漏了哪里？”
　　伊莱笑道：“他们已经见过了，不过没认出来而已。”
　　路凯挑眉，有些惊讶。
　　他透过光幕一路看着修他们，至今也没发现钥匙的踪迹，这位炼金师藏东西有一手啊！
　　路凯被勾起了兴致，操控着光幕又把炼金塔附近仔细检查了一边，查到那座宠物房时他终于露出个恍然大悟的表情。
　　这位炼金大师大概是个养宠达人，宠物房里养了几十只宠物，其中各种品种的狗就占了半数。虽然现在已经是放养了，但狗这种生物忠诚认主，在外面撒完欢还是会回到自己的窝里。
　　在角落里就有一只不起眼的小狗，一身火红的皮毛，因为长期无人打理而有些黯淡脏污。小狗的个头不大，在一众同类里显得瘦小，看起来跟只幼崽似的，但一双绿眼睛却炯炯有神，似乎是比较好斗的品种。
　　这只小狗不是重点，重点是它嘴里咬着的骨头。
　　犬类大多喜欢啃骨头，周围的大狗窝里多多少少都藏了骨头，但这只小家伙的骨头却比较特殊，它是金属的。
　　路凯放大了屏幕，对着金属骨头仔细看了一会。金属很硬，红毛小狗不知道努力了多久，却连一点牙印都没留下来，只在上面糊满了口水。在口水遮盖之下，隐约能看见一些不明显的细线条，偶尔滑过魔法的冷光。
　　路凯咂舌，“你眼神真好，这都能一眼看出来。”
　　伊莱笑而不语。
　　路凯忍不住贱嗖嗖的要撩拨他：“诶，你平时待在神界无聊的时候，会不会用魔法到处看？”
　　“会。”伊莱给了他肯定的答复，“我会看神殿、看信徒，也会看大陆的局势，还有各处的风光。”
　　路凯眯起眼，小声问：“那有没有看到过不该看的？”
　　伊莱沉默的看他一会，蓦地勾唇浅笑，反问他：“什么是不该看的，我不太懂，你给我仔细讲讲？”
　　路凯一哽，调戏不成反被坑，只能认栽的摸摸鼻尖转过身去。
　　好在伊莱也没有追根究底的意思，好笑的看他一眼就放过了。
　　那边的修他们也终于发现了钥匙，但对着一大群凶神恶煞的大狗又犯了难。
　　克兰西低骂一声：“最大的那只得有八阶了吧！怎么办，冲进去抢吗？”
　　“难度有点高。”碧莱丝小声提议道，“要不然你变成原形冲进去，试试看能不能压死它们？”
　　克兰西翻了个白眼，“你能说点靠谱的吗？”
　　“怎么就不靠谱了，你不是皮糙肉厚么！”碧莱丝反驳道。
　　眼看两人又要骂起来，希恩赶忙拉架。
　　修说：“来硬的是不太可能了，智取吧。”
　　然后所有人看向诺曼，默认他是队伍里唯一智商担当。
　　诺曼：……算你们还有点逼数。
　　他思索片刻，最后将目光定在摩根身上。
　　骤然骨头泛凉的摩根：……怎、怎么了？
　　半个小时后，一截雪白发亮的腓骨轻轻落到红毛小狗的狗窝外。
　　方形宠物屋外，摩根抖抖索索欲哭无泪的控制着自己的小腿骨，用尽浑身解数来勾引自己的天敌。
　　在骨头香味的不懈引诱下，天天啃金属骨头的红毛小狗果然上钩。
　　没过多久，一颗红毛小脑袋就钻了出来，追着骨碌往外滚的骨头跑，嘴里还没放下那截啃不动的金属骨头，也是很执着了。
　　不过这也正是他们期望看到的，要是红毛小狗不把金属骨头带出来，他们就只能冒险深入狗窝了。
　　“快快快，把它抓起来。”摩根紧张的喊道，“别让它咬到我啊！”
　　碧莱丝飞快的放出藤蔓，将红毛小狗困住。但在藤蔓抓住它的前一秒，红毛小狗往前一扑，嘴里的金属骨头掉出来，一口小白牙牢牢嵌住白森森的小腿骨。
　　摩根“嗷”的一声，差点激动得撅过去。
　　金属骨头到手，但红毛小狗咬住了摩根的小腿骨愣是不松口，碧莱丝迟疑的问：“那什么…杀了吗？”
　　苏菲捡了根细木根，轻轻点了点红毛小狗的耳朵尖，得到凶狠的“嗷呜”和龇牙威胁。
　　她捧着脸，一脸荡漾的说：“不至于，真不至于，就是一只小崽崽而已，我们拿吃得跟它换嘛。”
　　修翻了翻自己的空间，掏出一根肉干来，几人哄了半天才哄得小狗松了嘴。
　　摩根飞快收回自己的小腿骨，心疼的摸了摸没留下任何印记的表面，哽咽道：“我被狗啃了，我不干净了，呜呜呜。”
　　其他人：……至于？
　　作者有话要说：　　你们猜到摩根的定位了嘛？他幸运E，是队伍里的反向玄学啊！
　　已知：作者把狗骗进来杀
　　因为：摩根把狗骗出来杀
　　所以：摩根=作者
　　嗯，没毛病。
　　另外，亲姐后天剖腹产，我得去医院照顾她至少一个星期，说不定还要陪她坐月子。扒拉了一下瘦巴巴的存稿箱，我觉得这个月的全勤是保不住了，只能祈祷下个星期申榜失败不要进黑名单……其实后面的情节已经不多了，再快进一下应该能很快完结。这文后半部分偏离了大纲，不但崩，还水，老早就想把它完结了。你们可以提前要番外，虽然你们提了我也不一定会写，但我允许你们尽情的提：）


第131章 
　　金属骨头被摁在机关上, 在“咔咔”声中裂开变形，很快组合成一把正经的钥匙，打开了紧闭的炼金塔。
　　一行人有惊无险的进入了炼金塔, 唯一的意外就是摩根腿骨上挂着一只红毛小狗。
　　他们以为用肉干骗回来摩根的小腿骨就完事了，然而他们全都小看了红毛小狗的执着。它在三两口吞下肉干后, 凌空一跃扑向摩根，快得连他都没来得及躲, 于是他的腿骨上就多了一只狗。
　　幸亏红毛小狗体型小不算重，而摩根被反复淬炼过的骨头也不是那么容易被啃断的。所以在经历过崩溃的狂奔、呼喊, 以及肉干引诱皆无效后，摩根认命的拖着狗继续走。
　　命运对他总是如此的无情, 而他已经习惯了坚强。
　　真是闻者伤心见者流泪，好惨一骷髅架子。
　　他们还在继续探险，这边的路凯已经吃饱喝足开始犯困了。
　　见他哈欠一个接一个, 眼角都挂上了生理性的泪水，伊莱抬手将人搂进怀里, 轻声说：“困了就睡。”
　　“他们还没回来呢。”路凯强忍着瞌睡道。
　　“还要很久。”伊莱说，“我会替你看着, 不会出事的，你睡吧。”
　　路凯眼皮子开始往下耷, “刚吃完就睡觉……对身体不太好。”
　　伊莱伸手捂着他的肚子，轻缓的揉了揉，“没事，不会难受的, 毕竟我…养猪专业户。”
　　最后几个字含在嘴里，声音很轻，像是怕被他听清楚了。而路凯也确实没听到, 因为他早就脑袋一点，睡着了。
　　伊莱含笑注视着他的侧脸，心底默默想：他养的小猪崽，还是这么可爱。
　　路·小猪崽·凯：呼噜噜
　　在伊莱身边路凯总是睡得特别沉，因为伊莱能给他极大的安全感，或许还有熟悉的气息让他感到宁静惬意。
　　他的美梦是被吵吵嚷嚷的声音打破的。
　　路凯拧着眉打着哈欠醒来，睡眼朦胧的一张望，就看到修他们兴冲冲的跑回来，而这会的天空已经变得暗沉了。
　　他掐指一算，好家伙，随随便便睡了一下午，连晚饭都睡过去了。
　　“哥！我们回来了。”修拖着一只长着树杈开着小花的羊狂奔回来，“我要饿死了，午饭都没吃。”
　　光幕早已经收起来了，路凯从伊莱怀里爬出来，懒洋洋的说：“让你们去找点吃的，你们从中午找到天黑，饿死活该。”
　　修干笑两人，然后叽里呱啦跟他讲起了那座炼金塔的事。
　　那位炼金师已经离开几十年了，塔里空空荡荡的，不过留下的资料和材料倒是很丰富。这些东西太高端，他们大都用不上，资料也看不懂，最后全归了诺曼。
　　那把狗骨头钥匙倒是由修收着，用钥匙不但可以开启炼金塔，还能操控绿洲的结界和法阵。他有意把绿洲作为队伍的一个基地，被人满世界追杀时还能有个隐蔽的藏身之所。
　　路凯一边拿着把寒光闪闪的尖刀，双手翻飞的处理那只奇怪的羊，一边听着修叭叭叭的规划未来，听完才嗯两声表示声援。
　　修也不在意他的敷衍，一个人说得特别起劲，还试图把伊诺克也拉进话题中，可惜伊诺克根本不接他的话。
　　裹着黑斗篷的摩根从旁边经过，被风掀起斗篷一角，隐约露出点红色来。
　　路凯思索片刻，悟了，于是抽出一根羊骨头抛过去。
　　摩根的斗篷一抖，一点红影窜出来，凌空一口叼住那根羊骨头，“嘎吱嘎吱”嚼得稀碎，听得摩根浑身发疼，白森森的骨架子隐约蒙上了更惨白的色彩。
　　红毛小狗飞快的啃完新鲜骨头，众人以为它该心满意足了，谁知道它扭头又扑向可怜的摩根，张嘴咬住他的大腿骨，安安静静的挂在老地方不动弹了。
　　碧莱丝“嘶”了声，同情的说：“它这是赖上你了？难道你的骨头比较香？”
　　摩根：“……”
　　碧莱丝拍拍他的肩膀，安慰道：“往好处想想，它现在还啃不动你。”
　　摩根哆嗦着说：“那以后呢？”
　　“呃…那你就再努把力，保持在它啃不动你的实力，这不就好了？”碧莱丝说。
　　摩根思考片刻，点头，“有道理。”
　　其他人：“……”
　　红毛小狗脖子上挂着一块小铁牌，上面刻着它的名字，叫斯达尔。
　　斯达尔是只异常执拗的狗，认准了摩根这块大骨头，那就哪怕是跟着他过沙漠、翻雪山、上天下海都不松口。
　　摩根一开始很崩溃，但时间久了也慢慢习惯了，有时候斯达尔松嘴去吃东西时，腿上少了点重量他还会觉得不自在。
　　不得不说，他真的是一个适应性很强的骷髅。
　　他们花了大半个月的时间横穿沙漠，一路上勘正方向就花了一半的时间。
　　等他们找到奥赛文多塔时，沙漠外的天气已经开始转凉了。
　　漆黑的高塔伫立在漫天黄沙里，像一头沉默的怪兽，张着嘴要将过往的生物全部吞下肚。
　　奥赛文多塔并非一座孤塔，而是特罗斯帝国立在边境的一处要塞。虽然在战争中鲜少会有人把这里作为突破口，但要塞既然建立了，那自然是有军队和高手驻扎的。
　　一行人不敢接近要塞，因为沙漠地形少有遮挡物，站在高塔要塞上一眼就能将周围收归眼底。
　　“怎么办？”碧莱丝鬼鬼祟祟的趴在沙丘后，压低声音问其他人，“咱们过不去啊，不然硬闯？”
　　硬闯当然不可能，对面凭人数就能怼死他们。
　　摩根说：“要不然等到晚上我试着潜进去？”
　　修说：“我跟你一起。”
　　他沉默片刻，声音低哑的说：“我、我母亲不知道还活着没，我跟你进去确认一下。如果活着，我就要摸清楚要塞里有些什么人，才能有机会把她带出来，如果……”
　　摩根想想觉得有道理，于是点头应下。
　　希恩不太放心的说：“就你们俩行吗，要不然还是一起吧。”
　　伊诺克开口打断道：“我跟他一起。”
　　其他人立马不说话了，就是把他们全部捏在一起，也比不上带一个大佬。有伊诺克同行，他们就不需要担心修和摩根的安全问题。
　　路凯微微偏头看向伊莱，眉梢轻轻一挑。
　　伊莱与他极有默契的点头。
　　等到天黑以后，摩根、修、伊诺克三人动身潜入奥赛文多塔。
　　他们走了不久，路凯跟剩下的人打声招呼，拉着伊莱也跟了过去。
　　要躲开要塞外围普通士兵的巡查不算难，难的是不被驻守在要塞里的高手发现，更难的是摩根是个幸运E。
　　深知自己体质易出事，摩根一路小心谨慎，不敢露出任何马脚，隐匿的功夫被他发挥到有史以来最佳水准。
　　就他这副踮着脚迈出一步，要回头左右张望三秒的模样，路凯看了都忍不住牙疼。
　　“我很怀疑。”两人隐匿了身形跟着他们，路凯压低了声音道：“就他们这速度，今年之内，他们都不一定能找到人。”
　　伊莱低笑一声，无奈的捏捏他的脸。
　　这张嘴真是够损的。
　　但偏偏他喜欢。
　　不过有一说一，摩根他们的前进速度确实慢。一是为了尽量不引起要塞内高手的注意，二是为了查探消息，毕竟他们完全不知道海柔尔被关在奥赛文多塔的哪个地方。
　　路凯也不着急，就这么慢悠悠的跟在他们屁股后面，陪着他们一间一间的找过去。
　　但是时间不等人，他们还没找完奥赛文多塔的三分之一，天边就已经蒙蒙亮了。
　　等到了白天，在外活动的士兵多了，又没了黑夜的遮挡，他们暴露的风险会成倍增长。
　　而且外面的碧莱丝等人也等得着急了。
　　在天彻底亮起来之前，他们冒险截了几个巡逻的士兵，换上他们的衣服混进了要塞里。
　　奥赛文多塔是特罗斯帝国边境要塞，但位置不重要，资源也不丰富。除了因为特殊原因被派遣了几个高手驻扎以外，这里毫无可取之处，连对士兵的管理也相当松散。
　　这给了一行人可趁之机。
　　换到别的地方会被很快发现的异常情况，在这里竟然到将近天黑才暴露出来。
　　这个时候的碧莱丝等人已经借着士兵身份的便利，帮修查到了一些东西，只是暂时还没能汇合而已。
　　要塞发觉有士兵被袭击，知道有人混了进来，因为疏松的管理而混乱了好一会，知道驻扎的高手出面才平息下来，随后就是排查潜入者。
　　奥赛文多塔三层，某个荒废的小储藏室里。
　　修和摩根缩在门边听外面的动静，伊诺克一脸事不关己的模样，淡定地抱着剑坐在木桶上阖眸休息。
　　“好像出了乱子，他们在找什么人。”修皱眉道。
　　摩根小声嘀咕：“我有种不好的预感。”
　　修瞪大眼看他，惊恐的倒吸一口冷气，“不好的预感？你？那完了，咱们肯定要不好了，他们找的就是我们吧！”
　　摩根也有点慌，“不会吧，之前不都没有动静么，什么时候被发现的？”
　　修也想不明白，“管他呢，还是先想办法跑吧！”
　　摩根用力点头。
　　于是两人有鬼鬼祟祟的从储藏室里跑出来，身后跟着大摇大摆的伊诺克。
　　“到你发挥的时候了。”修指着前面的走廊说，“走哪边？”
　　摩根：“左边。”
　　“好！”修应一声，拽着伊诺克就往右边走。
　　摩根：“……”


第132章 
　　在摩根的精准排除法中, 他们磕磕绊绊但又出奇畅通无阻的摸索了一段路，然后迎面撞上了被人追着的诺曼和苏菲。
　　修先是一怔，很快反应过来打倒追兵。不等他问清楚情况, 更多的士兵涌了过来，他二话不说扛起两人扭头就跑。
　　得亏诺曼体型娇小, 苏菲也是条苗条的鱼，他才能扛着两个人健步如飞。
　　“啧啧啧。”路凯轻飘飘跟在他们后头, 很没良心的感慨道：“真惨。”
　　他们闹出的动静越来越大，屁股后面追着的士兵也就越来越多, 到最后简直成了一场室内马拉松比赛。
　　刚开始修还试图清理一波追兵，但很快他就不再做这种无畏的尝试了, 因为追兵越来越多，他清理几遍都没有，反倒耽误逃跑的时间。
　　摩根速度最快, 扛着诺曼一马当先跑在最前面，当他即将冲进某条长廊时, 紧跟上来的修一把拽住他奔向另一边。
　　途中跟他们汇合的碧莱丝和希恩设法拦截了一会追兵，给他们提供了喘息的机会, 但依旧没能彻底甩掉。
　　路凯看着这副场景，仿佛看到了丧尸片里被丧尸群追逐的主角小队……嗯, 代入一下好像也没毛病。
　　“我们要不要帮他们一把。”路凯有点心软的说。
　　伊莱握住他的手，微笑着无情拒绝：“别担心，修可以的。”
　　“那什么……”
　　路凯还想挣扎一下，伊莱就抓着他往楼上走了。
　　“咱们去上面等, 他们很快就会过来的。”
　　奥赛文多塔有九层，底下三层和周围副塔驻扎士兵，往上两层是将领, 再上面三层是请来镇守的高手。
　　而最顶上一层，则关押着与人私奔的特罗斯帝国皇后海柔尔。
　　这件事可能生活在底层的士兵们都不清楚，因为奥赛文多塔的第九层早就被尘封了。
　　通往第九层的大门被铁链封死，门窗也统统封闭，还有一层一层的阵法结界包裹，哪怕是亚圣级别高手要逃出去也得脱一层皮。
　　层层叠叠的阵法微微波动，仿佛平静的水面荡起了涟漪。
　　两道人影悄无声息的穿过墙壁和阵法，没有触动任何警示。
　　第九层很大，很空旷。
　　细微的浮尘弥漫在闭塞的空气里，略微带着点腐朽的气息。但放眼看去，奥赛文多塔第九层华丽干净，这里不像一座囚笼，倒像是某处王公贵族度假的别苑。
　　精致的蕾丝幔帐在时光的打磨中失去了一开始的明丽，但垂坠的珠帘还保留着夺目的光彩。床头的花瓶里插着一束鲜红的玫瑰，在魔法的加持下它仍像刚摘下一样鲜艳，但到底没有了那份生机勃勃的娇妍。
　　在多重魔法叠加下，一切都保留了十余年前的光景。这里没有因为封闭而被尘土掩埋，它干净美丽一如往昔，仿佛这样就可以将事实欺骗。
　　路凯上前，抬手轻轻撩起落地的蕾丝帷幔。
　　暗色的长毛毯盖过床沿，奢靡的浓郁花香中混杂着一股异味，很淡，但他并不陌生。
　　床上安静的躺着一个人，一个漂亮的女人。
　　白皙的皮肤在暗色绒毯衬托下有股病态的苍白，带着些许森冷的意味。她穿着华丽的宫装长裙，双手交叠妥贴的放在腹部，脸上画着淡淡的柔和妆容，一头柔顺的金色被服帖的盘起，连头顶戴着的王冠都显得一丝不苟。仿佛她不是安静的躺在床上，而是优雅的端坐在王座上，朝下方拜礼的臣民微笑。
　　但她此刻并没有在笑，漂亮的五官有种安宁祥和的感觉，可精致的妆容也盖不住她身上沉沉的死气。
　　路凯看了她好一会，逐一比对着她和修的五官，慢慢发觉出许多的相似点。如果她现在能睁开眼，路凯想，他大概会看到一双温婉柔和的蓝眼睛，和修一样明亮。
　　他收回手，任由蕾丝幔帐落回去，将床上的人影遮挡。
　　伊莱拉着他到一边坐下，还摸出一把银质小壶倒了半杯清酒给他。
　　路凯接过酒杯握在手心里，没喝，目光略空茫的看着前方，或许在看对面的花瓶和玫瑰，或许在看墙上燃着幽幽火光的精致壁灯，又或许什么都没看。
　　“回神了。”伊莱无奈的伸手在他眼前挥了挥，“怎么，受打击这么大？”
　　“没。”路凯喝了酒，轻轻蹙着眉说：“有点担心。”
　　担心修废了这么大力气过来找亲妈，结果最后只剩下一具看似鲜活，实际已经腐朽成灰的尸体。
　　“你的担心有点多余。”伊莱轻轻笑着，意有所指的说：“海柔尔皇后不是个简单的女人，她从不受宠的冷宫公主，一步步做到美名远扬，远嫁敌国成为皇后，再到孤零零躺在这里。每走一步她都预先计算过得失，或许中途遇上过意外，但她会保证自己是最后的赢家。”
　　路凯挑眉，抬头瞟一眼床上的尸体，又看一眼含笑的伊莱，眯着眼问：“你知道些什么？”
　　伊莱笑着放下酒杯，说：“从找到修开始，我就派人查过他的身世，所以知道得比普通人更多一些。”
　　“特罗斯帝国皇帝名叫马库斯，在他还是个王子的时候就有吞并邻国的野心。他曾经潜入洛森帝国探听情报，据说他就是在那个时候偶遇了海柔尔公主，并对这位温柔端庄的公主一见钟情，即位后第一时间求娶她，还为她放弃了攻打洛森帝国的打算。”
　　路凯听着，咂一口酒沉思片刻，深沉的摇头：“假的。”
　　“当然是假的。”伊莱笑道，“那个时候的洛森帝国还没有这么弱，特罗斯帝国也没有强大的足以吞并它，这些都是马库斯花了二十年时间逐渐侵蚀累积起来的差距。为了爱情放弃野心不过是无稽之谈，但当时两人确实存在感情，至于那场偶遇究竟是意外还是谁的处心积虑，除了当事人谁也不清楚。”
　　路凯把空酒杯往前一递，等伊莱给他斟满了酒，他就抱着酒杯安安静静的继续听。
　　“在外人看来，他们俩的爱情轰轰烈烈且短暂如烟火。成为国王的马库斯很快背叛了海柔尔，他的身边出现了形形色色的女人，而海柔尔被他遗忘抛弃了。”
　　“据说他们曾有过激烈的争执，谁也不肯让步，随后感情彻底破裂。所有人都以为海柔尔会被马库斯永远冷落，甚至失去皇后的头衔，可没想到她竟然跟自己的侍卫长私奔了。”
　　伊莱对上路凯亮晶晶的眼，失笑的摇摇头，说：“这些都是流于表面的，你应该也听说过，那我告诉你一点别人不知道的。”
　　路凯果然很感兴趣，还催促他：“你快说！”
　　“一件很隐秘也很小的事。”伊莱说，“在两人争吵的前几天，海柔尔去了一趟光明神殿祈福，在那里见到了一个来自洛森帝国的故人。”
　　“这个人名叫阿纳托利，是个不出名的预言师。”伊莱淡淡的说，“修习预言术的人很少，这是一种极为深奥的魔法，大部分打着预言师名号的人都是骗子。阿纳托利就是别人眼中的骗子，他钻研了一辈子的预言术，可他做出的预言大部分都没有灵验，所以他的一声都过得不怎么如意。”
　　“海柔尔曾在他差点被人打死时救过他一次，所以他不远万里的来到特罗斯，找到海柔尔，做出了临死前最后一个预言。”
　　路凯眸光微闪，像是想到了什么。
　　“他究竟预言了什么我也不清楚，但在不久之后海柔尔就和马库斯撕破脸，并且决绝的离开了王宫。”伊莱道，“我想她的离开并不是临时起意，而是预先做好了一切安排。因为马库斯在她离开后就派出了许多高手追踪，几乎把特罗斯帝国上下翻了一遍，可他始终没有找到海柔尔的踪迹。”
　　“直到一年多后，接了任务找人的幽灵刺客团才意外发现海柔尔，还在混乱中让她成功将修送走。”伊莱将“意外”这个词咬得比较重，显然在他看来这个意外值得斟酌。
　　“二十年前的事混乱且复杂，现在要查起来比较麻烦。”最后伊莱做了个简单的总结：“我只能说，从某种意义上海柔尔和马库斯是同一种人，精于算计且野心勃勃。他们确实相爱过，因为这份感情，二十年前的海柔尔输了一筹，但二十年后，他们俩谁会成为赢家还是未知数。”
　　伊莱笑着看向有些呆愣的路凯，问：“还有要问的吗？”
　　路凯沉默片刻，问出了最关键的问题：“那个侍卫长，好像是叫埃德蒙的，他有巨人血统吗？”
　　“没有。”伊莱很肯定的说，“他是个纯粹的人类。倒是特罗斯帝国祖上跟巨人稍有联系，所以他们皇室成员都比较高大，但在如今这微薄的血统也可以忽略不计了。”
　　路凯砸吧着嘴琢磨一会，良久吐出一个铿锵有力的单词：“草！”
　　亲爹妈都是心黑手黑的老狐狸，怎么就生了修这么个铁憨憨呢？难不成是基因突变？
　　他思索半晌，只得出了“卡罗琳大妈的教育方针比较朴实”这个略微靠谱的答案。
　　嗯，应该不是他的锅……


第133章 
　　听完特罗斯帝国帝后不得不说的小故事后, 路凯心底的那一丝担忧就随风散去了。
　　与其担心修会因为看到亲妈尸体而悲伤，他不如担心一下那个二傻子会被他亲爹妈玩死，毕竟是一只智商不足的憨憨。
　　他在空旷且华丽的大房间里溜达一圈, 忧愁的叹了口气，非常严肃的问伊莱：“有什么提升智商的秘方吗？比如天材地宝什么的, 吃了就能变天才的那种。”
　　伊莱慢条斯理的卷好手中的卷轴，无奈的说：“修的智商没问题。”
　　路凯抬眸看他一眼, 更深沉的叹气，那眼神仿佛在说：好啦, 我知道你不肯承认你徒弟蠢，毕竟光明神大人要面子的。
　　伊莱：……你究竟对你弟弟有什么误解？
　　路凯忧愁的在屋子里溜达了一圈又一圈, 甚至回忆了一下曾经到过的世界。当然，他不是为了怀念过去的峥嵘岁月，而是在盘算那些世界里的好东西, 看看有没有涨智力的。
　　类似传说里的智慧之泉的东西不是没有，这类的东西旁边基本都有大佬守着, 而他一个都打不过。
　　不然还是去找造化之主吧，好歹也是一创世神, 给生灵加点智商点还是没问题的，就是人不太好找。
　　路凯盘算了半天, 最后觉得还是朴实一点吧，给他一箩筐核桃补补脑算哒！
　　他在顶层一边溜达一边发愁，底下的修一伙人已经把奥赛文多塔搅得人仰马翻了，巨大的动静隔着墙壁和阵法远远传过来, 而且越来越近。
　　伊莱抬手抓住路过的路凯的手腕，把人拉过来坐下，说：“你休息会, 他们应该快上来了。”
　　“哦。”
　　路凯乖乖坐下，但仍旧有些焦躁不安，他也不知道自己在担心个什么劲。唉，这或许就是养崽人的日常吧，每天为了不省心的小崽子操碎了心。
　　动静已经到了楼下，路凯收敛起思绪正襟危坐，时刻准备着蠢弟弟看到亲妈尸体哭的时候安慰他。
　　然而楼下打得越来越凶，甚至好几次到了九层门口，可他们始终没打进来。
　　路凯提着一口气又松下去，反复几次后整个人都佛了。
　　“太菜了。”路凯面无表情的吐槽道，“都到门口了还能让人撅回去，白让我等这么久，真是太菜了。”
　　伊莱嘴角一抽，无话可说。
　　虽然修被骂的有点冤，但老婆情绪不好，指不定一戳就炸转头来骂他，所以他决定还是让徒弟挨骂吧！
　　路凯骂骂咧咧一会觉得累了，他收起腿缩在宽大的椅子上，准备凑合休息一会。虽然不远处就有一张柔软舒适的大床，但他是不可能去跟那位女士抢地方的，他宁愿蹲在椅子上睡。
　　刚酝酿出一点睡意，门口传来“砰”的一声巨响，吓得路凯一个趔趄从椅子上滚下来。
　　他懵逼的看向门口，就看到一团接一团人影圆润的滚进来。
　　脸着地掉进来的修：？
　　一个屁股墩掉地上的路凯：？
　　两人对视片刻，然后若无其事的别开脸，仿佛趴在地上的世纪重逢并不存在。
　　伊莱伸手把路凯捞起来，然后朝修温和的笑道：“你的生母在那里，去看看吧。”
　　修一顿，慢吞吞走向寂静无声的大床，隔着床幔能隐约看到床上躺着的人影，离得越近他的脚步越沉重，到了床边时他几乎抬不起手来。
　　他回头看一眼，他的朋友们都站在那里用目光鼓励他。
　　修抿着唇，抬手掀开尘封的床幔，这对失散十余年的母子终于重逢。
　　外面有脚步声接近，伊莱抬手布下一重封印，不让他们来打扰修。
　　海柔尔仍旧很美，但美丽无法掩盖属于死亡的气息。
　　修试探着伸出手，半途又猛地缩回去。他仔细的看了好一会，终于轻声开口问：“她…死了吗？”
　　没有人说话，远处的碧莱丝拼命朝他使眼色，试图告诉他什么，可惜修并没有注意到。
　　过了好一会，一个低柔的女声在他背后轻声回答道：“对啊，死了很多年了，你害怕吗？”
　　修摇摇头，然后猛然察觉到不对，他的背后怎么这么凉飕飕？
　　他抬头去看自己的队友，然后发现他们一个个脸色怪异，很显然有什么不太妙的事发生了。
　　修僵硬的扭头，正对上一双温柔的蓝眼睛。
　　女人穿着华丽的宫装，带着王冠，金色长发被盘得一丝不苟，脸上的笑容也是恰到好处的优雅端庄。
　　修回头看一眼床上的尸体，又看一眼面前朝他微笑的虚幻身影，无措的张了张嘴后却不知道该说些什么。
　　海柔尔抬手虚虚抚摸他的头，温柔的说：“不能叫我一声妈妈吗？我亲爱的孩子。”
　　修定定的看着她，许久极轻的喊了一声：“妈妈。”
　　伊莱搂着路凯离开这间房间，其余人也陆续退出来，给他们母子留下说话的空间。
　　出门时，路凯没好气的拧着伊莱的腰说：“你没告诉我她的鬼魂还在这里！”
　　伊莱眉头微抽，努力维持镇静道：“你没问。”
　　路凯瞪他一眼，又心虚的小声道：“那我们刚才议论她，她没听到吧。”
　　背后议论别人跟当面议论别人还是有很大差别的，尤其人家还是蠢弟弟的亲妈。
　　伊莱笑了声，安抚道：“当然没有。之前她的鬼魂还没苏醒，是修到来才唤醒了她。”
　　路凯这才舒了口气。
　　两人来到被钉死的窗边，路凯随手拉开厚重的窗帘，掀掉钉紧的木板，久违的阳光洒进了这处被尘封的囚笼。
　　路凯不适的眯了眯眼，然后向下望去。
　　奥赛文多塔很高，从最高层向下俯视时，底下攒动的黑压压的人头都被弱化了，颇有几分看蚂蚁搬家的感觉。
　　当然，那些士兵并不是在搬家，而是在准备围剿他们这群入侵者。
　　路凯看了一会，又抬眼眺望远方，半晌道：“他们有场硬仗要打了。”
　　以他们目前的实力，如果没有其他援助的话，要冲出去几乎不可能。
　　路凯摸了摸下巴，说：“你不觉得这是个好机会吗？很完美的动手理由，如果我为了救他们出去动用点手段，世界意识也不会怀疑。”
　　伊莱微微拧眉，旋即松开，沉声道：“要看来的对手值不值得你出手。”
　　路凯补充道：“还要看情况是不是紧急。”
　　伊莱抬手按在他的脑袋上，轻轻揉了揉，脸上的神色并不轻松。
　　言而无信不是他的风格，但当真事到临头，伊莱头一次起了反悔的念头。
　　他甚至考虑了反悔后会被路凯暴打一顿，这跟路凯将承受的风险比起来不算什么。可最终这个念头他也没有说出口，因为路凯已经兴致勃勃的规划起用哪个动作开启修罗之眼比较帅了，完全不给他反悔的机会。
　　伊莱叹了口气，叫来了伊诺克。
　　无论是捕捉世界意识，还是他们离开后安抚修的情绪，都需要伊诺克的配合。
　　三人短促的商议了一会，第九层的入口处忽然传来剧烈的声响，伊莱布下的结界都在猛烈攻击下微微震颤。
　　伊莱转头看了一眼，微微挑眉，“亚神？”
　　大陆现有的亚神级高手不足一手之数，据他所知人族仅有两位，没想到特罗斯帝国竟然让其中一个镇守边境。
　　大陆战争一触即发，马库斯竟然没有把亚神派遣到重要的关隘，而是留守在荒僻的塔尔科沙漠附近，也不知道是打的什么主意。
　　他转念想到海柔尔不腐的尸身，还有第九层重重结界，又仿佛明白过来，只是难免觉得有些讽刺。
　　活着的时候相互算计权衡，人死了又拼命挽留一些念想，也不知道这两个人究竟是真爱还是怨侣。
　　不过特罗斯帝后的爱情与伊莱无关，相比之下他更重视这个亚神。
　　人族的两位亚神他都知道，所以很快猜到了来的人是谁，权衡一番利弊得失后，伊莱偏头低声和路凯说：“待会重创这个亚神…杀了也没关系。”
　　路凯挑眉，问：“不会影响局势吗？”
　　他们一路跟着修却不出手，也是担心他们的力量会造成影响，而一个亚神级的强者在乱局下是一枚举足轻重的棋子，提早死去可能会改变一些东西。
　　伊莱道：“没关系，只是稍微提早一点而已，他本来就不会参与进战争里。况且这个人出自特罗斯帝国的大贵族，是某位王子的母族，与修是竞争关系。”
　　路凯一听就不再犹豫，点头道：“行，我待会瞄准一点。”
　　伊莱无语了一会，忍不住幽幽的说：“你对修可真好，比对我还好……”
　　路凯敏锐的察觉到话里的酸意，有些好笑的说：“你算什么，我把他当儿子养的。”
　　隔了一会，他又补充道：“咱们俩一起把他养大的，你就当他是咱儿子呗，这样想就不酸了吧？”
　　“酸是不酸了。”伊莱沉默片刻道，“但如果这样的话，我们该把卡罗琳夫人置于何地呢？”
　　路凯：“……”
　　无话可说，他选择闭麦。
　　哦，不对，他还是有话要说的。
　　路凯：“你叫我妈什么？”
　　伊莱沉默一瞬，机智改口：
　　“咱妈。”


第134章 
　　“吱嘎”一声, 紧闭的雕花门开了。
　　修捧着那顶华丽的王冠，面无表情的出现在门后。
　　身后的房间里空荡荡的，床幔被风吹动, 隐约卷起一抹灰尘，本该安静躺着的身影却消失不见。
　　伊诺克立在门边, 第一个对上修微红的眼眶。他不太自然的抿着唇，踌躇着轻声问：“你还好吗？”
　　“可能不太好。”修扯了扯嘴角, 露出一个难看的笑容，一贯明亮的蓝眼睛看起来有些像脆弱的琉璃。他伸出手, 哑声道：“你能抱抱我吗？”
　　伊诺克：“……应该不能。”
　　“别这么无情嘛。”修眨了眨眼，眼睫上挂上一滴晶莹的泪珠, “我是说真的。”
　　伊诺克迟疑一会，慢吞吞伸出手，微微别开脸说：“下不为例。”
　　修立即上前, 紧紧拥住他。
　　他微微俯着身，下巴搁在伊诺克的肩窝上, 还眷恋的蹭了蹭，像只跟同类相互舔舐伤口的幼兽。
　　越过伊诺克, 他微红含泪的双眼对上亲哥的死鱼眼。
　　修有种被拆穿的感觉，当即讨好的笑了笑, 用眼神祈求他哥饶他狗命。
　　路凯：“……”
　　他面无表情的侧头，嘴唇微微翕动着跟伊莱传音道：“他笑得好欠揍哦。”
　　伊莱保持微笑：“冷静，那是你弟弟，亲的。”
　　路凯：“还是想揍。”
　　伊莱：“想想我们平时是怎么在他面前秀恩爱的, 就让他秀这么一次吧，毕竟不一定还有下次。”
　　路凯：“……你说的有道理。”
　　他成功被说服了，于是扭头忽视了越来越狗的蠢弟弟, 就容他嚣张这么一次。
　　用短暂的拥抱平复了心情后，修毫不犹豫的拒绝了其他兄弟爱的抱抱，打起精神准备应对接下来的暴风雨。
　　他回头看一眼空荡荡的房间，双手微微收紧，指尖被王冠上的宝石硌得发白，他却仿佛失去了痛觉一般。
　　良久，修收回目光，朝大家平静的笑笑，说：“没事了，我们走吧！”
　　第九层的大门外有亚神守着，直接撞上去无异于寻思。
　　几人果断无视这扇门，开始寻求别的出路。
　　之前路凯随手撬开的窗户成了最便利的捷径，碧莱丝催生出粗壮绵长的藤蔓，从窗口一直延伸到地面。
　　几人攀着藤蔓利索的往下爬，务必要赶在被发现前尽可能接近地面。
　　爬到半途，楼上的结界还没被打破，但他们已经被塔内的士兵发现了，呼喊声很快招来顶层的强者们。
　　一道寒光闪过，藤蔓被斩断。断口下方的摩根头盖骨一炸，缩着脑袋让剑光从他头顶掠过，然后随着下方几人一起坠下去。
　　四五层楼的高度不至于让他们伤筋动骨，但摔一跤的感觉肯定不好受。
　　更不好受的是还挂在上面的几个人，他们没了继续往下的藤蔓，还要迎接士兵高手们的攻击。
　　拽着藤蔓晃悠着躲开从窗口刺出来的刀尖，碧莱丝头皮发麻的尖叫道：“咱们跳吗？”
　　希恩低头往下看一眼，黑脸有点发白，“好、好像太高了点。”
　　碧莱丝大吼：“你这么大一只熊，皮糙肉厚的，怕什么？摔下去也不会咋滴，倒是记得接住我，我不经摔啊！”
　　希恩纠结三秒，狠心一咬牙：“好，我接住你！”
　　路凯勾着伊莱的脖子，悠悠然从他们身边飘过，顺便提醒道：“把你们生离死别的戏收一收，克兰西上来接你们了。”
　　原本他们就是为了避开正面交战才选择爬窗，但现在既然已经被发现了，那就没必要小心翼翼，闹出点大动静来也无所谓了。
　　所以克兰西直接变成了原形，他展开宽大的翅膀，背脊上趴着诺曼等人，爪子上捞着修，带上他们后再飞上来接碧莱丝他们。
　　他用另一只空闲的爪子捞住沉甸甸的希恩，因为重量增加，整条龙都往下沉了沉。等碧莱丝一跃拽住克兰西的尾巴尖，控制方向的尾巴被攥住，本就负荷过重的亚成年巨龙一个趔趄差点沉下去。
　　他拼命挥舞着大翅膀飞起来，歪歪扭扭的以毫无规律的波浪线往外冲，一边冲一边暴躁怒吼：“碧莱丝，你特么往上爬一爬，放开本大爷的尾巴！”
　　巨龙在空中起起伏伏，圆滚滚的大肚腩偶尔惊险的贴近地面。
　　碧莱丝挂在他的尾巴尖，一不小心吃了一嘴沙子，下一秒又被高高甩起来。
　　听到克兰西的抗议，她更暴躁的说：“你特么飞稳一点啊，我要被甩出去了！”
　　克兰西：“你不放开我的尾巴，我怎么稳？”
　　碧莱丝：“你不飞稳，我怎么放开你的尾巴？”
　　这是个无解的难题，两人倒是想停下来争个结果，可惜身后的追兵完全不给他们这个机会。
　　磅礴可怖的气息席卷过来，连滚滚沙尘都被这股气势压下去。
　　克兰西的鳞片不自主的立起，本能让他在危机下竭尽全力的防备。
　　“我草草草草！”克兰西骂骂咧咧的疯狂加速，“这什么玩意？怎么跟阿尔科斯那个老东西一样恐怖？！”
　　伊莱悠闲的从他脑袋边飘过，温声道：“我会友情转告阿尔科斯的。”
　　克兰西：？？？
　　克兰西：“不是，你这么大、这么牛逼一神，还兴打小报告呢！”
　　伊莱半点不虚，依旧笑容得体：“只是联络一下与龙族的感情而已，不必紧张。”
　　克兰西满心的MMP，你要联络感情没问题，可为什么要牺牲他这个弱小无辜的未成年？他明明还只是个宝宝！
　　但是很可惜，他这个五百岁且三吨重的宝宝，在伊莱眼里只是头工具龙而已，没有任何地位可言。
　　身后追来的压力越来越重，也越来越近，克兰西觉得自己挥动翅膀都变得艰难，更遑论带着队友们逃离。
　　他拼尽了最大的力量，但周围的空气仿佛凝滞，他就像被凝固在树脂里的昆虫，在做时间停驻前的最后挣扎。
　　克兰西载着一群人僵在半空中，脚下的黄沙微微涌动着，细小的沙砾违背自然的慢腾腾升起。一根接一根粗壮的地刺从黄沙深处冒出头，最简单的地刺术构成一个巨大的囚笼，而巨龙成了笼中鸟。
　　伊莱、路凯和伊诺克不在被囚禁的人中，三人浮在地刺囚笼外，遥遥望向背后的奥赛文多塔。
　　那个亚神并没有把修等人放在眼里，连追赶的动作都不紧不慢，甚至有种戏耍小虫子的随意。
　　路凯不悦的低垂着眉眼，拧身就坐到囚笼顶端，朝下方僵硬的一行人说：“还行吗？”
　　修艰难的从喉咙里挤出一个字，语气异常坚定：“行！”
　　路凯嗤笑一声，懒得拆穿蠢弟弟的外强中干，只懒洋洋道：“来的是个亚神，把你们捏在一起也打不过的那种。”
　　“以你们的进展来看，要对付这种级别的敌人，起码得再过个…几十上百年吧。”路凯无情的鄙视了他们一番，“所以呢，今天这回就不用你们动手了，因为你们除了送菜毫无用处。”
　　他从空间里摸出一枚幸存的核桃，精准命中修的脑门。
　　“看好了，臭小子。”路凯哼哼道，“以前我跟你说过那么多次，你哥哥我是个牛逼哄哄的大佬，你一直不信。今天你可睁大眼睛，一个动作都别漏了，马上我就证明给你看，看看你哥我究竟有多厉害！”
　　修顶着红彤彤的脑门抬头看着他，目光充满忧虑。
　　总觉得，哥哥还是一如既往的不靠谱，要是翻车了可怎么办？
　　但是转念一想，翻车就翻车呗，反正老师在旁边看着，哥哥就算翻车也翻不出光明神的手掌心。
　　所以问题不大，不慌！
　　亚神很快带着大批人马出现。
　　普通人因为术法的影响都下意识的忽略了顶上的三人，亚神却一眼发觉了他们，而后狠狠拧眉。
　　地刺囚笼顶上，路凯微笑着抬手抹向额间。
　　猩红的细缝在他额间缓缓裂开，恐怖的气息丝丝缕缕渗透出来，冰凉的杀机令人浑身发寒。
　　离得近的伊诺克豁然扭头，死死盯了他几秒后板着脸飘开，慎重的离他百米远。
　　路凯侧头看一眼伊莱，乌黑的眼睛轻轻眨了眨，脸上还带着些许得意的笑容，像是在说：看，我厉害吧？
　　底下的修等人还一无所觉，被修罗之眼锁定的亚神却是头皮都发麻。
　　这个亚神的外表稍显老迈，他成为大陆顶尖强者已经有许多年，身体的衰败让他明白自己已经无法再往前跨越，所以他不再一心修炼，而是努力扶持家族和后人。
　　他自认数百年来经历过诸多风雨，生死危机时常伴随在身边，但他从未有过像现在这样强烈的危机感，仿佛死亡离自己仅有一线之隔。
　　猩红的光缓缓凝集，死亡之光蓄势待发。
　　在厚重的危机感下，四周的空间再一次被压迫，感应能力较差的普通士兵也觉得呼吸困难，仿佛天地间沉沉压下一轮磨盘，要将他们浑身都碾碎。
　　克兰西张大了龙嘴，似乎想说点什么，但他也在修罗之眼的杀机笼罩下失语。
　　当那抹细细的炫丽红光划破苍茫沙漠时，每个人都被它攫住心神，连上一秒的想法都被抛之脑后，大脑中只剩下一片空白。
　　伊莱眉眼沉沉的看着修罗之眼的红光掠过，以摧枯拉朽之势让一个亚神瞬间泯灭。残余的力量四散开，从奥赛文多塔追来的军队无一幸存，连方圆数里的黄沙都被蒸发，原地只留下一个巨大的沙坑，等着一场风暴将它填平。
　　他没有在意消失的沙漠，而是死死盯着天边云涌的暗色，指尖的金芒隐隐凝聚成形。


第135章 
　　红光消散, 路凯额间的裂缝尚未合拢，冰冷的修罗之眼仍散发着恐怖的威慑感。
　　天边涌来黑压压的云层，几乎在修罗之眼攻击完的同一刻, 一股冰冷的威压笼罩了路凯，无形的约束感让他连手指头都无法动弹。
　　伊莱下意识的要靠过来, 但被路凯用眼神制止。
　　他按捺住心底的不安和焦躁，手掌微微下压, 掌心里笼着精巧的黑色鸟笼。
　　世界意识的攻击是无形且迅疾的，随着那股冰冷的威压一同降临, 凌驾于魔法元素之上的规则力量可以在瞬息将人抹除。
　　常人对上法则根本毫无抵抗之力，但路凯并非普通人, 他早做好了面对世界意识的准备。
　　路凯手中能对抗世界意识这种级别的底牌只有两个，修罗之眼每次使用需要消耗大量的能源，现在已经陷入休眠期, 所以路凯只能动用一直没有出手的大杀器。
　　他的身形在暗光中拉长，黑发黑袍并不显沉暗低调, 反倒有种奢华的张扬感，配上那张妖冶的脸, 邪肆狂妄的气息几乎从皮囊遮掩下透出来。属于邪神戈恩菲瑟特有的气场，哪怕是砍半的赝品也同样可怕, 毕竟这是位手撕世界的狠人。
　　男人仅是轻轻抬手，无形的规则之力便凝滞住，他甚至能感觉到世界意识的迟疑和退缩。但他们费劲心思才抓住这个机会，怎么会容许世界意识再缩回去？
　　在路凯借用戈恩菲瑟力量对抗世界意识时, 伊莱的身影倏忽消失在原地。
　　几乎同一刻，天边那片黑云剧烈翻滚起来。
　　守在修等人旁边伊诺克松开了握着剑柄的手，化身戈恩菲瑟的路凯下意识的想要去摸扇子, 摸空后又若无其事将手背在身后，脸上是胸有成竹的傲慢笑容。
　　片刻后，路凯微微绷紧的肩膀松懈下来，神色也变得轻松。
　　果然，没过多久伊莱就再次出现，飞身落下时带起的风拂过路凯的脸，略有点凉意。
　　伊莱掌心里托着那枚黑色的鸟笼，笼中困着一团巴掌大的气团。气团略带着幽暗的灰色，仿佛一团阴雨天的浓雾。
　　世界意识在囚笼中左冲右突，不停顶撞着试图逃离禁锢，但囚笼却异常稳固，连一丝晃动都没有。
　　路凯好奇的凑上来，睁大眼打量着笼中的气团。
　　伊莱瞥了他一眼，略显无奈的说：“能不能别用这张脸？”
　　他会忍不住想揍人。
　　知道他和戈恩菲瑟不和，路凯笑了笑，变回原本的样子。一旦换了脸，就连脸上的笑容所表达的意味都不一样了，刚刚他笑起来是傲慢且欠揍的，现在一笑伊莱只觉得他可爱。
　　所以，戈恩菲瑟总欠揍其实也不止是性格的原因吧。
　　“世界意识就长这样？”路凯又往前凑了凑，鼻尖贴到了冰凉的囚笼上。
　　多次尝试失败后，世界意思安静下来，像是放弃了挣扎。它没有向伊莱传递任何讯息，似乎是以此来表达愤怒和抗拒，伊莱对此并不意外，反正他有的是时间跟它消磨。
　　倒是路凯靠近的时候，安静下来的世界意识往他的方向飘了飘，仿佛也在审视他。
　　路凯盯着气团仔细看了好一会，眼底倒映着旋转涌动的灰色，乌黑的眼似乎有一瞬间失去了神采。
　　他扭头问伊莱：“它会说话吗？”
　　“普遍意义上的言语能力是没有的。”伊莱说，“但它能通过意识传递信息，也能穿透意志的防御读取别人的所思所想，所以你别靠它太近，会有危险的。”
　　“哦。”路凯难得的老实，一听他的警告就乖巧的远离了笼子。
　　还被关在地刺囚笼里的克兰西朝他们挥了挥翅膀，掀起的风混合着沙砾扑向他们。
　　“喂，你们能不能先把我们放出来？”克兰西说，“这么关着感觉怪别扭的。”
　　路凯瞅他一眼，凉凉道：“我倒是觉得挺适合你。”
　　“说话注意点。”克兰西从鼻孔里喷出两股泛白的热气，表情话语非常嚣张，然而小心翼翼的动作和语气都透着怂，“你弟弟还在我手上呢！”
　　被他捞在爪子里的修用手托着脸，一点紧张感都没有，甚至还有点想笑。
　　失去了控制的地刺囚笼很容易就被打开，修活动了一下被龙爪硌着的身体，然后看向他哥：“你们刚才……”
　　他下意识的觉得刚才发生了什么不得了的事情，但看看依旧冷漠的伊诺克，又看看温和淡然的老师，再看看笑容满面的哥哥，修把心底的疑问咽了回去。
　　似乎不是什么坏事，而且不是现在的他能接触的，那就不问了。
　　不仅是修这么想，其他人也很有默契的选择了沉默。
　　伊莱收起囚笼，笑容也轻松了些。捕捉世界意识的过程非常顺利，他原本担心的问题一个也没有发生，这个结果再好不过。
　　路凯拍了他一下，得意的说：“我就说没问题吧，你之前还不信我。”
　　“没有不信。”伊莱眉眼柔和，“只是担心。”
　　“行了，现在大问题解决了，你可以把心彻底放下了。”路凯说。
　　伊莱摇摇头，道：“还早，这才只是个开始。没了世界意识的影响，威胁暂时减轻了，但就像戈恩菲瑟说的，世界的大趋势是不会变的，接下来就该考虑该怎么在大趋势下尽可能保全自己的力量。”
　　路凯皱了皱鼻子，有些不满的说：“你现在不应该夸我哄我吗，说这些扫兴的做什么？”
　　伊莱有些好笑的揽住他，顺着他的意吹捧了几句，让路凯好好得瑟了一会。
　　不过刚开心完，伊莱便问他：“跟我回神界吗？”
　　路凯想起自己之前答应的事，现在修已经见过海柔尔了，也安全离开了奥赛文多塔，而世界意识也被他们抓捕，他确实该兑现承诺去神界了。
　　思考片刻后，路凯点头说：“你等着，我去跟修说一声。”
　　伊莱松开手，等着他们兄弟俩告别。
　　路凯走出几步，眉头缓缓拧起。他顿住脚步，回头看向伊莱，在他温柔的目光中笑着问：“你的光明神宫里有种树的地方吗？”
　　伊莱怔愣一瞬，而后脸色骤变。
　　自爆的力量波动没有修罗之眼恐怖，但造成的效果却比修罗之眼更为惨烈。
　　刺目的光以路凯为中心炸开，紧盯着他的伊莱有一瞬间恍惚失去了视觉，视野里什么也没有了，只余一片空茫。
　　爆炸掀起的气浪带着飞溅的沙土，把猝不及防的一群人炸飞出去。
　　修回神时脑子还是懵的，耳边嗡嗡作响，他缓了好几秒才爬起来，顶着风暴般的漫天沙尘以及参与的爆炸力量拼命往前跑。
　　原地早没了路凯的身影，只有伊莱面若寒霜的站在那里。
　　他一手攥着漆黑的囚笼，笼中的灰色气团色泽比之前略深，此刻正沉在囚笼底部颤抖着。
　　另一只手中则拢着一团破碎的光，像是被摔碎的瓷器，被柔和的光明之力小心翼翼的重新拼凑在一起，似乎稍一用力就会再次散成一片一片。
　　“我哥呢？！”修扑上去，想要抓住他的领子质问，但伊诺克中途截住了他。
　　“你放开！”修急躁的吼道。
　　伊诺克没有松手，任他怎么挣扎，那双手依旧牢牢按着他，不让他挣脱出去。
　　轻轻将最后一缕神魂收拢，伊莱沉得滴水的脸色才稍稍放缓。
　　世界意识趁着他们不备侵入了路凯的灵魂，试图控制他的意识。但路凯曾经有过类似的经历，所以很快察觉了不对，在清楚自己无力抵抗的情况下果断选择了自爆，跟那一部分世界意识同归于尽。
　　因为他自爆了灵魂之力，不但身体被毁，连灵魂都遭受重创。虽然伊莱暂时把灵魂碎片找了回来，但如果不尽快用容器滋养，这些碎片会逐渐消散。
　　伊莱不敢耽搁下去，看一眼快急疯了的修，他冷声道：“我和你哥在神界等你。”
　　而后对伊诺克说：“这里交给你，我先走了。”
　　伊诺克微微点头，“属下明白。”
　　伊莱化作一道流光掠向天际，眨眼就彻底消失在视野里。
　　伊诺克松开手，放缓了语气道：“你不用担心，有光明神大人在，你哥不会死的。”
　　修坐在滚烫的沙地上，手无意识的攥着一把沙，好半晌才恍然回神：“你…你说的是真的？”
　　伊诺克抿着唇，微微别开脸，被他质问的语气弄得有些恼怒：“信不信随你。”
　　说完他又意识到自己的恼怒不合时宜，修刚失去了亲生母亲，又看着自小一起长大的哥哥在眼前自爆，现在是他最茫然恐慌的时候。伊诺克有些懊恼的攥了攥指尖，轻声道：“抱歉。”
　　修无措的张了张嘴，几乎与伊诺克同一时间开口：“对不起。”
　　两人都沉默了一会，修语声沙哑的开口问：“我哥…我哥他真的会没事吗？”
　　伊诺克冷静下来，镇定的说：“光明神大人说了在神界等你，你应该相信他。等你飞升，一定能在神界见到完好无损的凯。”
　　顿了顿，伊诺克又补充道：“凯是光明神大人的伴侣，他们俩感情如何你也看到了，光明神大人比你更希望凯好好的。”
　　修不太赞同，但想了想又把反驳的话咽了回去。
　　鉴于他哥某些时候见色忘弟的德行，修觉得自己反驳了也会输，所以还是不要自取其辱了。
　　虽然伊诺克说的话重了些，但的确是实话。
　　对上队友们关切的目光，修诡异的平静下来，还放松的朝他们笑笑说：“没事了。”
　　几人互相对视几眼，更担忧了。
　　碧莱丝咳了声，斟酌着问：“那我们…接下来怎么做？”
　　修思索片刻，抬眸掠过奥赛文多塔的方向，此刻那座漆黑的高塔囚笼已经只剩下一点影子。
　　“我们去帕托森城。”
　　帕托森城，特罗斯帝国与兽人族交界处的边境城池，一座不起眼的小城市。
　　但据他所知，兽人帝国将与特罗斯帝国使臣在那里会面。


第136章 
　　战火再次在卢恩提斯蔓延。
　　特罗斯帝国、洛森帝国、亚兰帝国、兽人帝国诸大部落……这一场战争持续数十年, 从人族和兽人族起，逐渐向其他种族蔓延。避世已久的巨龙人鱼重归大陆，孤高避世的精灵族主动参战, 连矮人族也无可避免的被牵连。
　　伴随着战争动乱崛起的，是无数将被历史铭刻的英雄人物, 以及踩着尸山血海攀登极致的新生神明。
　　大陆的浪潮一重高过一重，但无论纷争有多剧烈, 那些喧嚣都打不破光明神宫的宁静。
　　神官恭敬的送走前来议事的盖尔等人，而后垂着手立在正殿外, 等候着光明神的传唤。
　　他敛着眉，面色平静无波, 心底却也在不断思考着大陆的局势。
　　每一天都有新的消息从各方传来，精灵等族的心越来越大，维克拉斯对至高神位的觊觎之心昭然若揭。
　　神官相信光明神的实力, 尊神的地位不可动摇，但维克拉斯等人的小动作也不得不防。
　　他一边思索一边等候, 但正殿内迟迟没有传来动静，神官便意识到光明神此刻大概已经不在正殿。
　　光明神宫伫立在洁白的云端, 柔和的圣光时刻笼罩着整座宫殿，将圆顶、白墙还有园中枝繁叶茂的梧桐树都镀上一层浅淡的金色。
　　伊莱站在梧桐树下, 微微抬头仰望着枝叶覆盖间那个火红色的茧，火焰般跃动的光彩从茧上流淌而过，灼热的气息将周围的温度都蒸高了几分。
　　从卢恩提斯大陆回来时梧桐树还只有手掌高，顶着稀疏的几片叶子, 被路凯养得活像营养不良。如今它已经在光明神宫的花园里定居二十多年，原本的花草全为这棵散发热气的树让路，导致现在整个花园只剩下这么一个霸道的住户。
　　而树上的茧子从最初的指尖大小, 慢吞吞增长到现在的半人高，茧中蕴养的灵魂气息也从破碎微弱一点点强盛起来。
　　伊莱每天都要来这里待一会，等待着茧中的灵魂苏醒。
　　源源不断的光明之力滋养着梧桐树，通过树身传递给茧中沉睡的路凯。感知告诉伊莱，路凯的灵魂已经恢复大半，新的躯体也生长完全，要不了多久他就能苏醒。
　　他站在树荫覆盖下，温柔的凝视着那个火红色的茧，透过茧壳描摹着茧中灵魂的模样。
　　不知凝望了多久，寂静的园中忽然传出一声极轻微的“咔擦”。
　　一道细细的裂缝出现在茧壳上，大小几乎可以忽略不计，但伊莱的目光牢牢定在上面，连呼吸都放缓了几分，像是怕惊扰了他。
　　就像雏鸟破壳一般，起初裂缝很小，蔓延极为缓慢，但伊莱已经习惯了日复一日的等待，他安静的立在树下，等待拥抱他暌违已久的爱人。
　　路凯从混沌中苏醒了一丝意识，他昏昏沉沉的不太记得前事，只觉得在疲倦和昏暗中隐约抓住了一抹光。那道光让他发软的手脚有了力量，他下意识的一蹬腿，“咔擦”一声脆响，路凯感觉到右边脚丫子有点疼，还有点凉。
　　看着一块火红的茧壳从眼前飞过，然后跟一只脚丫子面对面的伊莱：……
　　那只白嫩嫩的脚丫子晃了晃，脚趾头微微蜷曲又舒展开，像是在遥遥跟他打招呼。
　　伊莱抬手微微握拳，掩在唇边低笑一声。
　　脚丫子很快收回茧里，片刻后从另一个方向突出来。
　　伊莱盯着他微红的脚底板看了会，轻轻抬起手中的权杖，思索要不要帮他把茧壳敲开，免得路凯踹疼了脚。
　　不过路凯并不需要帮助，他几脚就把厚重的茧壳踹得全是洞洞。
　　在黑暗的环境中沉睡已久，忽然见阳光漏进来，路凯眯着眼适应了一会，昏沉的大脑随着新鲜空气的涌入逐渐清明，沉睡时不太记得的旧事也逐一回到脑海中。
　　他扒着茧壳边缘，伸着脑袋往外边看，透过茂密的枝叶缝隙，路凯一眼就看到了树下望着他的人。
　　“嘿！”路凯笑眯眯的挥挥手，“下面那位大美人，相逢既是有缘，有兴趣谈个对象吗？”
　　伊莱弯唇浅笑，声音温柔：“你下来，告诉我你想怎么谈。”
　　路凯坐起来一点又躺回去，还扯下一把无辜的梧桐树枝叶挡住，“不行不行，没穿衣服不能下去。你还没答应我谈对象呢，不能让你占我便宜。”
　　伊莱：“……”
　　以前成天占别人便宜的人，竟然还会有担心被人占便宜的一天，也是稀奇了。
　　伊莱抬手摸了摸自己的脸，笑了。
　　“你现在遮也没有什么意义。”伊莱低笑道，“反正我早就看过了。”
　　这回无语的轮到路凯了。
　　他看着面不改色调戏他的伊莱，神色复杂的说：“我睡了多久？你是在我睡觉的这段时间里变态了么？”
　　“不久。”伊莱微笑道，“才二十三年六个月零九天而已。”
　　路凯头皮一麻，感觉有点不妙。
　　他摸了摸自己的脑袋，又摸摸光溜溜的屁股，放出许久不用的九尾狐耳朵和尾巴。
　　毛茸茸的九条大尾巴蜷曲着，遮住他的腰腹部，有了遮挡的路凯稍有安全感。他扒着茧壳边缘坐起来，试探地伸脚想跳下来，但刚一动作就感觉到屁股凉飕飕，于是他把抬起来的脚又放了回去。
　　伊莱好笑的看着他别扭的一系列动作，就是不帮他。
　　路凯放弃挣扎，毛茸茸的尾巴尖朝他勾了勾，有了九尾狐内丹的天赋魅惑加成，他笑起来时当真有几分狐狸精的意味。
　　“下面这位大美人，你就好心的送我一件衣服呗。”见伊莱不为所动，路凯开始瞎扯：“你可是光明神诶，不应该仁慈和善，关怀弱小，还有帮助有困难的人嘛？看看我这个弱小无助的小可怜，我现在就非常需要你伸出援手。”
　　伊莱鎏金的眼底倒映着他的身影，将他的每一个动作和表情都铭刻进心间。
　　叭叭了一堆大道理没有用，路凯气愤的一拍茧壳，正准备说点狠话，变得脆弱的茧壳就在他手下破开了一个大洞。
　　路凯低头瞅着那个洞尴尬了片刻，用一条尾巴塞住，眼珠子乱晃一会后大声说：“我冷了，再不拿衣服给我就要冻死了。”
　　伊莱知道他是在说瞎话，但还是在他的威胁中妥协了。
　　他翻手取出叠的整整齐齐的素白长袍，轻笑道：“你下来拿。”
　　路凯有点气，他可不就是为了不光屁股到处跑，才非得要一身衣服的嘛。虽然这处花园似乎没有别的人来，但他也是会害羞的好不好，现在叫他自己下去拿，那不还是要光屁股溜一圈嘛！
　　“我不下去！”路凯坚定的捂好自己。
　　伊莱勾唇浅笑，温柔的道：“那我上去？”
　　见他当真撩起袍角，作势要爬上来，路凯崩溃的说：“不行！你变了，你怎么可以这么熟练的耍流氓！”
　　伊莱笑了声，终于不再逗他，抬手将衣服抛上去。
　　路凯抓住衣服就往茧壳里一缩，伴随着窸窸窣窣的响声，越来越脆弱的茧壳被他粗暴的动作又弄碎了好几块。火红的薄壳零碎落地，飘进青葱翠绿的草丛里，像是盛开了艳丽的花。
　　伊莱垂眸，出神的看了一会，又慢悠悠抬头，对上路凯窃笑的脸。
　　路凯手中攥着几块红色的壳，正费劲的伸着手准备往下扔，恰好被抬头的伊莱逮了个正着。
　　“做什么呢？”伊莱明知故问。
　　“没啥。”路凯心虚的缩回手，扶着梧桐树枝站起来，说：“你没给我拿鞋子，地上有石头的，你想让我光着脚跳下去吗？”
　　伊莱温柔的笑着抬手，说：“没事，我接着你。”
　　路凯低头看一眼他摊开的手掌，骨节分明，修长有力，这是手握大陆权柄的手。
　　他对上伊莱温和的双眼，鎏金的眼底蕴着世间最美最温柔的光，也有包容一切的沉稳和温暖。
　　胸腔中的跳动蓦然剧烈起来，灼热随着血液流遍全身，熏得他刚清醒的大脑再次昏沉起来。
　　路凯下意识的想要离伊莱更近一点，一步跨出后正踏进他的掌心，随后跌入他的怀中，被他稳稳接住。
　　路凯搂着伊莱的脖子，笑眯眯的仰头亲了一口他的侧脸，说：“一段时间不见，你撩人的手段见长，是不是背着我偷偷进修了？”
　　伊莱道：“是你离开我太久了。”
　　路凯缩了缩爪子，他昏昏沉沉睡了一觉，对于伊莱来说却是二十多年的等待。
　　“对不起。”路凯小声道，“你现在要跟我算账吗？”
　　“不算，舍不得凶你。”伊莱微微低头抵着他的额，轻声喟叹道：“你回来了……”
　　“对啊，我回来了，以后保证不会再离开你了。”路凯说，“你想我了吗，老婆？”
　　伊莱轻笑一声，抱着他转身往花园外走。
　　“干嘛去？”路凯问。
　　伊莱说：“去讨论一下你刚才的问题。”
　　路凯：“那你能别攥着我的尾巴么？”
　　“不。”伊莱笑得分外温柔，“我也想它了。”
　　路凯：“……”


第137章 
　　光明神宫没有黑夜, 这里永远笼罩着和煦的柔光。
　　路凯懒洋洋的坐在侧殿里，面前是个冒着腾腾热气的大锅，里面翻滚着鲜香的浓汤, 旁边的小桌上摆满了处理好的新鲜食材。
　　前面的正殿里，伊莱在和盖尔等人议事。
　　而在这处侧殿同样聚集了一帮神祇, 基本都是路凯认识的人，比如食神, 比如威尔斯，还有跟着他一起下界的八卦小组成员。
　　“开了开了。”威尔斯激动的高呼道, “下肉，我要吃肉！”
　　食神依言往滚烫的火锅里添了一盘肉, 威尔斯还嫌不够，又拿了两盘倒下去。
　　路凯“啧”了声，嫌弃的看他一眼, 然后往锅里加了些豆腐和土豆。
　　一群人围坐在火锅旁，任由滚滚热气扑在脸上, 熏蒸出一层细汗。但此刻没有一个人在意形象问题，他都迫不及待地盯着火锅, 等着菜一熟第一时间伸筷子。
　　痛快的抢完第一轮，威尔斯舔着嘴巴回忆起被他抛之脑后的亲哥：“要不要给我哥留点？嗯…可以留半盘丸子。”
　　安格斯耿直的提醒他：“丸子已经快被你吃完了, 大人。”
　　“哦，是嘛。”威尔斯做出一副恍然大悟的模样，果断道：“那就不留了吧，反正涮火锅这种事情也不符合我哥的高雅形象。”
　　路凯白他一眼, 不知道该先反驳哪一个，最后只幽幽道：“用不着你操心，待会我给他开小灶。”
　　威尔斯咽下一大片牛肉, 积极举手说：“小灶？是家庭聚餐吗，带我一个！”
　　路凯无情丑拒：“不。”
　　“为什么呀！”威尔斯眼泪汪汪，这么委屈的小表情放在一个一米九的大汉身上，实在有点辣眼睛，“嫂子，我可是你弟弟，为了家庭的和谐，我觉得你应该给我多一点的关爱。”
　　路凯：“我关爱智障吗？”
　　威尔斯沉思半秒，忍痛点头：“给加餐的话，我偶尔智障一下也不是不可以。”
　　路凯：“……不用了，我觉得不可。”
　　养一个憨批弟弟就已经够闹心了，他不想再养一个智障。
　　吃完火锅，多明尼克优雅的擦擦红艳艳的嘴唇，温声道：“有件事需要提醒您，大人，诺丁英灵村的召唤期结束了，他会很快返回神界外围。”
　　路凯夹菜的手一顿，而后镇定的点点头，“我知道。”
　　威尔斯也从捞锅底中抽出一丝注意力，“啊，我都差点忘了。是你的母亲吧，那位追着我哥揍了一顿的彪悍夫人。”
　　路凯嘴角一抽，凉凉的觑他一眼，嘀咕道：“她怎么没顺便揍你一顿呢。”
　　威尔斯嘿嘿一笑，得意的说：“当然是因为我跑得快啊。”
　　“本来听说有人打上光明神宫，我还急吼吼的跑过来帮忙。”威尔斯一边伸手去摸酒壶，一边吹嘘道：“但是一问清楚是怎么回事，我立马就跑了！你妈要揍我哥，丈母娘揍儿婿，天经地义，那我还能管吗？”
　　“也不能怪我这个当弟弟的不讲义气，只能怪他自己不要脸，一把年纪了还出去招摇撞骗，打着教书育人的名义拐带你。”威尔斯啧啧道，“拐带了就算了，等人找上门来，偏偏你还半死不活的，那不是活该找揍么！”
　　路凯木着脸看他：“丈母娘揍儿婿天经地义？”
　　威尔斯没察觉他语气里的危险，还傻乎乎的点头，“对啊。”
　　路凯笑了，“那哥哥揍弟弟是不是也天经地义？”
　　威尔斯隐约感觉到不妙。
　　下一秒，路凯就狞笑着举起了沉甸甸的法杖，“我看你说得挺开心的，继续说啊，跑什么？！”
　　威尔斯：不跑站着挨打吗？我要是那么蠢，这么多年的打不就白挨了！
　　这是路凯在神界苏醒后的第五天。
　　头三天他都没能离开他亲爱的床，第四天伊莱给他讲了讲大陆的情况，着重讲了修如今的状态，随后小心翼翼的交代了一件不幸的事。
　　诺丁村在战争初期覆灭了，除了外出的一些年轻佣兵外，留在村里的人无一幸免，包括他的养母卡罗琳。
　　原本诺丁村的位置较为偏僻，虽然隔着摩卡大森林与特罗斯帝国相接，但有森林横亘在中间，这里不会成为战火燃起的地方。
　　但偏偏在战争正式兴起之前，布利维尔城附近的城池陆续叛乱，洛森帝国派兵镇压，这一带率先陷入动乱。
　　加上因为修的出现，伊莲恩曾派人试图潜入诺丁村，抓走卡罗琳等人作为胁迫修的筹码。虽然最初那些人被叛乱阻碍了脚步，却意外泄露了一些消息，消息传递间逐渐变了味，导致诺丁村遭受了无妄之灾。
　　其实自布利维尔城兴起的这场动乱早有预见，他曾经历过的财务官事件是其一，其二是摧毁怨憎之矛时外泄的些许气息。它终究还是对那片土地造成了影响，甚至换了一种形式作用在修身上。命运的轨迹或许可以拨转，但它总会以别的形式烙下原本的印记。
　　诺丁村出事时正是他在塔尔科沙漠的时候，路凯自爆，灵魂重伤沉睡，伊莱将全部心神放在复活他上，那里还能抽出精力关注其他？
　　等他注意到的时候，诺丁村的覆灭已成定居，他也不能让死人全部复活，只能折中的把他牵引到神界外围，借着诺丁村村民的悍勇之气让他成为英灵。
　　神界分为内外两层，内层属于诸多神祇，是神界的核心，而外围大多是下界来的英灵。英灵没有神祗的实力，也不是隶属于哪位神祇的神官神侍，他大多是战乱中表现突出而被神祇牵引上来的，也有一些是声名在外获得了簇拥者的信仰。
　　英灵的实力参差不齐，因为没有神位，所以受到的下界限制也很小，且升上神界榜上有名的英灵几乎是不死的，所以他时常会被人召唤下界协助战斗，在战乱中被召唤的几率尤其高。
　　卡罗琳最近就被人召唤下界了。
　　虽然卡罗琳已经退休许多年，原本不打算再重操旧业。但成了英灵后几乎不老不死，实力还拔升了一截，导致她的战斗热情又涨上来，一感受到召唤就兴冲冲跑了。
　　这也给了路凯缓冲的时间，好歹没一苏醒就挨老妈的勺子。
　　哄走捣乱的威尔斯后，路凯忐忑的坐在花园里，对着孤零零的梧桐树犯愁。
　　如果梧桐树有神智，见到他大概也要犯愁。
　　它累死累活养了他二十多年，把他从死亡线上拉回来，没有功劳也有苦劳吧。可这人一醒来就对这棵再生父母狠下毒手，二十多年没掉过一片叶子的梧桐树被他撅了树枝，薅了几大把叶子，先是坐在它身上秀恩爱，这会又对着它唉声叹气。
　　它究竟招谁惹谁了？
　　当棵树真难！
　　“你怎么了？”伊莱走进花园里，一眼就看到捡了根树枝郁闷的往地上戳坑的路凯。
　　路凯抬头瞥他一眼，又低下去：“我妈快回来了吧？”
　　伊莱也是一顿，神色略沉重。
　　路凯捧着脸，叹了口气，“我要是说我伤得太重，还没好全，她有可能不揍我吗？”
　　伊莱：“……如果骗得过她，她大概会等你好了再揍，如果骗不过……”
　　那你会挨一顿狠揍。
　　路凯：“唉——”
　　“别怕。”伊莱在他身上坐下，抬手揽住他说：“我会帮你拦着她的，大不了让她继续揍我。”
　　路凯侧头看他几眼，重点将目光凝在他的脸上，片刻后沉重的摇头：“不行，我舍不得你…的脸。”
　　伊莱：“……你可以不加最后那个词。”
　　路凯双手捧着他的脸，满脸真诚的说：“但我说的是实话，你这么好看，我怎么舍得骗你呢！”
　　伊莱：“偶尔一点善意的谎言，更有助于生活的和谐。”
　　路凯被他逗得“咯咯”笑出声。
　　但笑到一半，外面传来神官的通报声：“大人，卡罗琳夫人到了。”
　　路凯：笑容逐渐消失.jif
　　他慌张的扭头去看伊莱，伊莱懵逼的对上他求助的视线，很快冷静下来。
　　“别怕，我陪着你。”伊莱握住他的手，温柔的说。
　　路凯定了定神，鼓起勇气牵着他往外走。
　　刚出了门，两人就看到了迎面走来的身影，以及她手里闪闪发光的长柄圆勺。
　　“妈、妈……”路凯盯着那柄熟悉的勺，一个哆嗦，条件反射的有点想撒腿就跑。
　　“诶，乖儿子！”卡罗琳高兴的应了一声，扑上来给了他一个熊抱。
　　伊莱被迫退到一边，眼看着路凯被卡罗琳拍得翻白眼也不敢出手阻拦，只能出声提醒道：“凯才刚苏醒，身体还没完全恢复，妈您轻点……”
　　“谁是你妈！”
　　卡罗琳扭头一声吼，但盯着伊莱看了半晌，她的气焰又一点一点降下去，最后悻悻道：“您这身份，我就是一普通人，可不当不起您这一声妈。”
　　路凯插嘴：“妈，我觉得……”
　　卡罗琳扭头来瞪他：“你不觉得！”
　　路凯：……行叭，我先闭嘴。
　　伊莱对卡罗琳别别扭扭的态度并不意外，这些年两人虽然接触不算多，但卡罗琳来看望路凯时总会遇上几次。
　　卡罗琳对他和路凯的事不算反对，她是个看似凶悍实则非常开明的母亲，她对儿媳妇的性别没有意见，但伊莱的身份委实让她心情复杂。
　　总觉得，自家辛苦养的小胖猪崽出息了，一不小心拱了颗金闪闪的大白菜，她既为自家猪崽骄傲，又为那颗白菜惋惜。
　　就，心情复杂。
　　感受到亲妈复杂眼神的路凯：？？？
　　好像有哪里不对劲？
　　作者有话要说：　　那些说十天半个月，甚至押一年下不了床的，不好意思，你们都输了：）
　　毕竟有卡罗琳在
　　伊莱：不敢放肆


第138章 
　　最终在路凯的努力斡旋下, 卡罗琳和伊莱达成了友好会面。
　　虽然卡罗琳还是没有松口承认伊莱，但至少他们俩都没挨揍，路凯在接受了一番久违的亲妈式关怀后, 安全的送走了卡罗琳。
　　“我过两天再和大家一起来看你。”卡罗琳走出光明神宫前对路凯说，“你继续养着。看看你的脸, 比从村里离开时都瘦了两圈了，一定是在外面没吃好, 改天我给你送点好吃的来。”
　　路凯悚然一惊，瞬间回忆起被卡罗琳的黑暗料理支配的恐惧。
　　但不等他阻止, 卡罗琳就拍着他的肩膀道：“就这么说定了！”
　　路凯哭丧着脸收回尔康手，目送卡罗琳风风火火的离开。
　　他转身把自己往伊莱怀里一砸, 心塞的哭诉道：“你听到了吗？我妈要给我做饭！我都找到老婆了，成年独立了，为什么还要被老妈逮着吃饭！”
　　伊莱心疼的给他顺毛, “要不，等她过来的时候, 我让食神准备大餐迎接？”
　　路凯眼睛一亮，用力点头。
　　但不过三秒他的笑容又垮下来：“躲得过初一, 躲不过十五，早晚还是要吃的……你得陪我一起, 我吃不完的归你。”
　　伊莱脸色微僵，半晌狠心点头，“好！”
　　敢于直面卡罗琳的黑暗料理，是真爱没错了！
　　路凯非常感动, 然而感动完之后还要继续发愁。
　　“该死的世界意识！”路凯骂骂咧咧，“本来退休的时候我就穷，还逼我自爆一回, 不但更穷了，好不容易修炼出来的修为也全没了！”
　　“以前吃我妈做的饭，我还可以用修为抗一抗，顶多拉个肚子吐一吐。也不知道这几天时间能修回多少来，要是扛不住，那就只能联系0027再给我定个新身体了！”
　　伊莱：“……不至于。”
　　路凯幽幽看他一眼，一副你不懂的表情。
　　在伊莱还没找过来，他和修还小的时候，两个脆弱的宝宝真的是在卡罗琳眼皮子底下从鬼门关前来回蹦迪过无数回。
　　现在回想起那段日子，路凯都还是战栗的。
　　感谢蠢弟弟的主角光环，保佑他俩顽强不死！
　　见他还是唉声叹气的，伊莱思考片刻，想起之前的一些打算。
　　他一直希望路凯能依赖自己，而不是借助别人的力量，尤其是给予他复刻能力的戈恩菲瑟。
　　“也不一定要重新修炼。”伊莱笑着说，“别忘了，你还有我。”
　　路凯眨眨眼，激动的说：“你要给我开挂吗？”
　　他之前攒下的家底在多曼底斯迷宫毁于一旦，幸存的那些因为世界意识又毁了一些，譬如彻底被消耗的凤凰尾羽，戈恩菲瑟的复刻能力，修炼多年的灵魂之力等等。
　　路凯现在可以说是非常贫穷，穷得他心底发慌。
　　伊莱笑了笑，点头道：“算是吧。”
　　“我想和你订立一个契约，将我们的生命和力量共享，从此再也没有什么能把我们拆散，即便是死亡我们也将共赴。”伊莱看着他的双眼，温柔的说。
　　路凯微怔。
　　伊莱轻声道：“其实很早以前我就有这个想法了，只是那个时候还有世界意识的威胁，我不敢把你和我绑在一起。现在我有了这个底气，想问问你愿意吗，真正的与我生死相随？”
　　路凯抬头，缓缓笑开：“当然，我们本来就是。”
　　伊莱低下头，与他额头相抵，灿烂的金色光华在他们周身升腾，最终凝聚成额头上淡金色的纹路。
　　路凯慢慢睁开眼，对上伊莱温柔的鎏金色眼瞳，神色略显恍惚。
　　“感觉到了吗？”伊莱低声问他。
　　契约烙印在灵魂上，作为他们共享生命与力量的桥梁，在达成契约的那一刻，两人的灵魂都完全向对方敞开，一切思绪都无所遁形。
　　路凯抬手抱住他，反问道：“那你感觉到了吗，我有多爱你。”
　　伊莱低低的笑了声，抬手与他紧紧相拥。
　　契约是构架于灵魂上的桥梁，让他们无论相隔多远都能通过心灵沟通。
　　刚开始几天，路凯特别喜欢用契约骚扰伊莱，比如说伊莱开会的时候在心里给他讲笑话，或者给他实时转播自己吃饭、睡觉、打弟弟，玩得不亦乐乎。
　　当然，他也通过契约听了一些他们商议的内容。
　　世界意识虽然被伊莱关押，暂且闹不出幺蛾子来，但还有很多问题没有解决。
　　譬如神族信仰的衰落，还有各族之间的敌视与隔阂。
　　大大小小的事十分繁杂，伊莱捡着重点的给他说过一些，但没有说太多。因为快穿游戏和多曼底斯迷宫的影响，路凯经常多思多虑，知道得多了容易心烦。
　　不过主要的情况路凯还是了解的。
　　伊莱召集了众神，在大陆建造了一座众神殿，将所有神祇的神像都放进去，各族的信徒都可以去众神殿朝圣。
　　这件事连一向和他不对付的维克拉斯等人都没有反对，因为他们找不到反对的理由。
　　建立众神殿聚集大陆信仰，这对所有神祇都有好处，包括他们。哪怕维克拉斯心生疑窦，但如果他为了反对伊莱而反对，损害了诸多神祗的利益，说不定他们会成为众矢之的。
　　维克拉斯想要的是成为最高统治者，统御所有神祇，自然不能让自己站在所有人的对立面。
　　所以有再多的疑惑他都不会摆到明面上，还要积极主动的帮助伊莱筹建众神殿，顶多在暗地里调查伊莱的目的。
　　主要负责建造众神殿的是矮人族，虽然矮人族最擅长的是武器，但在建筑方面的成就也不低。
　　说到矮人族，他们在这一次大陆动乱中也牵涉颇深，最先介入乱局的就是博兰科。
　　他被特罗斯帝国邀请去研究先祖的笔记，特罗斯帝国希望他完善笔记中对于一件武器的设想，博兰科找到了关键，然后在特罗斯帝国杀他灭口前逃走了。
　　逃回机械之城后，他闭关许久，用特罗斯笔记中得到的灵感完成了大地之歌。
　　这件超级武器在这场战争中地位显赫，虽然只动用过一次，却彻底改变了战局。
　　但大地之歌从完成到参战，也仅仅发挥了那一次而已。
　　随后，它被它的制造者亲手摧毁，连同所有资料和他自己一起焚烧。
　　说到这里时，伊莱也幽幽的叹息一声，道：“博兰科为了族人放弃了成神的机会，又为了大陆生灵和他信仰尊敬的大地之神，而放弃了自己长久以来的追求。”
　　路凯问：“博兰科现在在哪？”
　　“在神界。”伊莱道，“他获得了铸造之神神格的认可，但飞升之后出了亚摩斯外没人见过他。”
　　路凯不算太意外，博兰科是真正受上天眷顾的天才，即便他放弃了一条捷径，他的脚下也永远不会只有一条路可走。
　　但接二连三的打击带来的影响也是巨大的，博兰科没那么容易走出来。
　　路凯叹息道：“但愿时间可以抹平一些遗憾吧。”
　　“不过，这个世界的矮人族也是真惨，这都倒霉了多少次了！”路凯感慨道。
　　伊莱抿着唇，半晌无言。
　　毕竟严格来说，他也是矮人族悲惨遭遇背后的推手之一。
　　路凯很快察觉到的情绪的低落，机灵的转移了话题。
　　“你说的建学校的事怎么样了？”路凯问。
　　伊莱回神，说：“和众神殿一起在建，等这场战争结束，学校和众神殿应该也建好了。”
　　比起神殿，路凯对学校更感兴趣，毕竟这是他熟悉但之前不存在于这个世界的东西。
　　卢恩提斯大陆是没有学校的，连老师都不是一个独立的职业。有天赋的小孩要想学习魔法和武技，要么是生在有底蕴的家族，有藏书和长辈教导，要么是拜一个比他强的人成为学徒，能学到多少东西还要看老师愿意教导多少。
　　向鲁德城那样的小地方，一个中级魔法师就足以当老师，他们教出来的学生未来的成就自然也很难高。
　　落后的教育方式埋没了许多天才，这是伊莱不愿意看到的。所以在路凯提起他以前的生活，说到学校的时候伊莱就起了心思，他想借鉴其他世界的经验，来推动卢恩提斯的发展。
　　开先河不是一般人能完成的事，但伊莱要做却是轻而易举，因为他是大陆信仰最广的至高神。有他的号召，学校会很快建立起来，来自大陆各处、各个种族的人会慕名而来。
　　这样做带来的好处不止一点。
　　大陆的快速繁荣、种族之间的交流融合、竞争形式的缓慢转变……
　　除了这些设想中的结果，还有最重要的一个目的。
　　有学校自然需要有老师，由光明神组建的大陆第一所学校理当有大陆最好的老师。
　　而这些老师，来自…神界。
　　神族的兴盛和衰落如果无可避免，伊莱就要为神祇们寻找别的出路。
　　神祇因为过于强大被大陆排斥，独立于高高在上的神界，因而被单独争对。
　　现在他找到的出路有三条，一是提升大陆生灵的力量，将大陆与神界之间的差距缩减；二是让神祇重新融入大陆，成为大陆不可或缺的一部分；三是延续生灵对神祇的信仰，只要信仰不败，诸神就不会衰落。
　　而建立学校，恰好可以做到这三点。
　　这些不是一朝一夕能见到成效的，不过好在他们现在的时间还充裕，足够一点一点改变那个结果。


第139章 
　　路凯苏醒以后最关心的事, 莫过于距离成神只有一步之遥的修。
　　不只是他，伊莱和卡罗琳他们同样关注。
　　路凯和伊莱没有下界，卡罗琳却时常借着召唤跑下去, 还在关键时刻救过修的小命。
　　伊莱给他拉了块大屏幕，专门实时转播修的状况, 路凯就蹲守在屏幕旁边津津有味的看戏。
　　“修真是变了好多。”路凯看着转播中冷酷的修，丝毫不见当初的憨傻天真, 忍不住感慨道。
　　一旁的伊莱闻言，幽幽道：“正常, 毕竟都过了二十多年了。”
　　他语气中的幽怨太明显，路凯嘴角一抽, 无语的说：“这个借口你都用了多少次了，虽然我是比较心虚，但你也不能天天拿这个威胁我啊！”
　　伊莱严肃的指出他的错漏：“没有天天。”
　　路凯：……请问这是重点吗？
　　他试图用冰冷强硬的眼神让伊莱认识到自己的错误, 但直到他瞪得眼睛都发干了也没用，最后败下阵来的还是路凯自己。
　　“说吧。”路凯无力的说, “这回又想干嘛？”
　　伊莱微抿着唇，笑得有几分羞涩：“你上次穿裙子跳的舞很好看, 能再……”
　　他话还没说完，路凯就脸一黑, 果断拒绝：“不行，想都别想！”
　　伊莱略遗憾的叹息一声，竟然也没强求，而是掏出一壶果香馥郁的酒, 说：“那就算了。来，尝尝这个，威尔斯的珍藏。”
　　路凯果然很感兴趣, 他一边给自己倒酒，一边随口问：“威尔斯不是把他那些珍藏护得死紧吗，你怎么从他手上弄到的？”
　　伊莱只是笑笑不说话。
　　等成功把路凯灌醉以后，他就能获得软萌可爱的路凯一只，然后愉快的给他换了衣服。
　　至于修，现在谁还有空关注他……
　　神界的美酒不会有宿醉头疼的后遗症，只是一醉可能就是好几天。
　　路凯晕晕乎乎醒来的时候，身旁已经空了，伸手一摸没有热度，显然伊莱已经离开好一会了。
　　他不意外的收回手，懒洋洋掀开被子爬起来。
　　光明神宫被永恒的圣光笼罩，根本无法根据光线来判断时间，他也无法得知自己睡了多久，只觉得这一觉睡得骨头都有些酸软。
　　他打着哈欠往外走，花园盛开了一大片素净的白花，花香浓郁但不腻人。
　　心情愉悦的眯了眯眼，路凯转身准备去吃饭，刚走出几步就听到远处传来伊莱的声音：“刚醒？”
　　“嗯。”路凯应了一声，“我睡了多久？”
　　伊莱垂眸看着他，像是认真思索了一会，才不确定的说：“两天吧。”
　　路凯狐疑的看他一眼，“这么不确定，我怀疑你驴我了。”
　　“没有。”伊莱连忙否认，然后干咳一声，坦白道：“你是睡了两天，但是之前……”
　　路凯慢吞吞抬手摁了摁自己的后腰，然后给了他一个白眼。
　　“一把年纪了，都不知道节制一点。”路凯无语的吐槽道，“小心以后肾亏！”
　　伊莱眯起眼，虽然他没听过肾亏这个词，但很有灵性的感觉到里面的嘲讽之意。
　　他轻柔的抚了抚路凯的脸颊，温柔的笑道：“没关系，时间可以证明一切，我们慢慢来。”
　　路凯：“……”
　　骚不过，告辞！
　　他扭头往外走，一边转移话题：“你忙完了？”
　　“差不多。”伊莱道，“大致的事情都已经安排好了，有盖尔他们看着不会出问题，接下来的时间我可以好好陪着你了。”
　　路凯又忍不住扶了把腰，很想拒绝他。
　　“对了，待会陪我去个地方好吗？”伊莱问。
　　路凯略惊奇的看他一眼，没问他要去什么地方，直接点头答应。
　　等路凯吃完饭，伊莱就拉着他慢悠悠往外走。
　　光明神宫很大，路凯来了这么多天也没看清楚这里的全貌，日常只在前面几处宫殿转悠。
　　走了一会周围就不再是路凯熟悉的景物，但他依旧没问，十分信赖的任由伊莱牵着他走。
　　直到他们走到一处花园中央，那里立着一个定向传送至小空间的光圈。
　　“就是这里。”伊莱停下脚步，温柔的征询他的意见：“里面是一个迷宫，你要进去看看吗？”
　　路凯愣住了。
　　他已经许久没回想过和迷宫有关的东西了，谈恋爱、思考怎么拯救男朋友、关心蠢弟弟成神顺不顺利……这些事情占据了他太多的心神，多曼底斯迷宫和伊莱克森仿佛已经离他远去。
　　直到听伊莱亲口提起，他才恍惚回忆起这件事。
　　路凯反射性的恐慌了一瞬，伊莱就握住了他的手，掌心的温度透过肌肤传递给他，缓缓驱散了心底的那一丝冷意。
　　他回握住伊莱的手，扬起一个笑容：“你陪着我就去。”
　　伊莱敛眉轻笑，带着他踏入光圈。
　　光圈另一端是同样被光辉笼罩的世界，永恒不落的光高悬在头顶，照亮迷宫的每一寸角落。
　　“这是……”
　　路凯惊讶的睁大眼，神色恍惚的看着眼前熟悉又陌生的景象，半晌抓紧了伊莱的手，扭头求证的看向他。
　　伊莱搂住他，轻抚着他的脊背，让他激动的情绪平复下来。
　　“戈恩菲瑟离开前，我向他要来了残破的多曼底斯迷宫，然后修复改造了。”伊莱说，“现在这里没有了那些让你畏惧的东西，死亡、痛苦、侵蚀，这些统统都没有。它也不再是没有出口的绝地，出口就在你身后，你随时都可以离开。”
　　伊莱拉着僵硬的路凯慢慢往前走。
　　不一会他们就走过了第一个转角，眼前出现了一大片淡蓝色的桔梗花。花叶晃动着，隐约传出细微的窸窣声，还有恍若歌声的飘渺清音。
　　“我在迷宫里藏了几个小惊喜。”伊莱笑着说，“去看看？”
　　路凯迟疑的看他一眼，对上他眼底温柔的鼓励，于是慢慢松开他的手，走向盛开的淡蓝色桔梗花丛。
　　迷宫里没有风，桔梗花却无序的晃动着，偶然一片叶子被什么东西压得坠下来，露出藏在后面的一颗小脑袋。
　　路凯露出惊讶的神色，回头看向紧跟在他身后的伊莱：“刚才那个…是小精灵吗？”
　　曾经在布利维尔城时，他借用一束桔梗花制造出来的形似精灵的小生物。但这种生物并非卢恩提斯本土存在，而是用桔梗花剩余的生机幻化，严格来说不算完整的生物，所以随着桔梗花凋零她也一同消失了。
　　但此刻，他在这丛桔梗花中再次见到了相似的小精灵。
　　伊莱牵起他的手，带着他的指尖轻点一朵花苞。花苞缓缓绽开，花蕊中躺着一个纤细小巧的身影，指甲盖大的脸分外熟悉。
　　小精灵被光唤醒，她揉着眼睛坐起来，定定的看了两人一会后高兴的张开手臂和他们打招呼。
　　“是她！”路凯惊讶的说，“我以为她已经死了。”
　　伊莱说：“原本她的确不应该存在，世界意识和法则不会允许这样孱弱的生物延续。但她算是你送给我的第一份礼物，我舍不得看她就这样凋零，所以偷偷藏了起来。”
　　等重建多曼底斯迷宫后，他第一个就把小精灵转移进来。担心她一个人会孤单，伊莱还特意模仿了路凯的术法，用桔梗催生了更多的同族陪伴她。
　　虽然她们都不会说话，智商也仅限于一些本能，除第一个以外的小精灵甚至生命短暂，但在她们短暂的生命里，每一刻都是单纯且快乐的。
　　“那个时候是在布利维尔，我们离开诺丁村还没多久吧。”路凯笑弯了眼，“原来你那么早就在打我的注意了！”
　　“或许还要更早。”伊莱轻笑道。
　　路凯啧了一声，调侃他：“你这样有点变态啊，我那时候可还顶着刚成年的壳子呢。”
　　伊莱笑了笑，没有反驳。
　　路凯眼睛亮晶晶的看着他，期待的问：“这里还有别的惊喜吗？”
　　“有。”伊莱笑着领着他往迷宫深处走。
　　下一个转弯的空旷处，一棵茂盛的橘子树立在花坛里，满树橘红诱人的橘子散发着清甜果香味。
　　“这个……？”路凯一时没想起来，他们俩跟橘子树之间有什么缘分。
　　伊莱含笑瞥他一眼，卖着关子道：“你过去看看，仔细想想。”
　　路凯将信将疑的走过去，绕着橘子树看了一圈，枝叶覆盖的缝隙里隐约反射着一点亮光。
　　他扒开遮挡的枝叶一看，一枚嵌满宝石的精致放大镜被挂在树枝上。再顺着树枝一看，一排密密麻麻的刺被倒扎在上面，活像什么诡异的刑罚。
　　记忆如潮水般涌入，路凯瞬间涨红了脸。
　　“你确定这是给我的纪念。”路凯质问道，“而不是你给我存的黑历史？”
　　伊莱低低的笑出声。
　　在路凯凉凉的目光威胁下，伊莱很快收敛了笑意，佯作真诚的说：“怎么会，是因为你那时候太可爱了，所以才特意留下这棵橘子树来留念。”
　　路凯眯眼看他一会，嗤笑：“信你才有鬼！”
　　说完，他绕开这棵活的黑历史，快步往前走。
　　伊莱无奈的笑笑，跟上他的脚步。
　　作者有话要说：　　还有一两章正文就完结了，番外可能会写得慢一点。
　　下一本应该开挂在文案上的预收，准备写短一点，长了后期容易崩。可能会尝试全文存稿，开文的时间会晚一点，估计要过两三个月，要是我浪一浪的话就更晚了。


第140章 
　　多曼底斯迷宫非常庞大, 这里原本没有真正的出口，所以也无所谓正确的路线，因为实际上每一条都是死路。
　　到了岔路口, 路凯随意选了个方向继续往前。
　　走出迷宫通道，前面豁然开朗。
　　眼前是一大片开阔的空地, 种着低矮的草木，边缘用不算高的木栅栏围住。而栅栏围出的空地里, 几只西瓜大的圆圆胖胖的生物正在满地乱晃，还时不时拱着草地发出“哼唧”声。
　　路凯微微张着嘴, 指着那些白色、金色的生物问：“这什么？”
　　伊莱说：“袖珍猪啊。”
　　路凯：“然后呢？”
　　“你忘了吗？”伊莱笑着说，“你之前让我找金色的小猪崽, 不然你以后都不吃烤乳猪了。烤乳猪这种美味我们怎么能拒绝，但是卢恩提斯大陆确实没有金色的猪，还好光明神殿的祭司们找出了解决办法。”
　　“这些就是他们特意培养出来的金猪, 每一头往前追溯无数代都用纯粹的光明之力洗礼蕴养，一代代提升下来才逐渐诞生了这些纯金的猪。你放心, 我可以向你保证，它们的肉质比普通猪更好, 用来做烤乳猪再好不过。”
　　对上伊莱温柔的笑脸，路凯陷入了长久的沉默。
　　他总感觉哪里怪怪的, 可有说不上来。
　　沉默许久后，他提出了一个疑问：“那这些白猪又是怎么回事？”
　　伊莱看了一眼围栏中和谐相处的小金猪和小白猪，其中两只还亲密的靠在一起休憩。
　　他笑了笑，解释道：“白猪也是用光明之力养出来的, 只是生成了无暇的纯白色。我觉得这里只有金猪太孤单了，要有小白猪陪着小金猪才行，你觉得呢？”
　　终于反映过来自己是小白猪的路凯：“……行吧, 随你。”
　　他木着脸离开这个猪圈，并对前方可能出现的东西充满期待，至少要能掩盖他现在的尴尬和郁卒！
　　前面同样养着动物，但养的是一群黑猫和大金毛。
　　这个组合路凯就彻底看不懂了，他仔细扒拉了一遍自己的记忆，确定他从没跟这两种生物扯上过关系。
　　“这有什么怎么回事？”
　　伊莱回忆了一会，低头温柔的笑了笑，说：“是在布利维尔城外的城堡遗址，你喝多了酒要枕着我睡觉。”
　　路凯记得有这么回事，“但是这跟猫和狗有什么关系？”
　　“你睡在我怀里的样子特别乖，和白天的样子很不一样，像只傲娇可爱的小猫咪。”
　　路凯：“……”
　　他用眼神抗议了一下这个比喻，然而被伊莱直接无视了。
　　有了伊莱的解释，他一下子想明白了前因后果，和之前的小金猪小白猪类似，分别象征着他们两个人。
　　他无语的离开这里，拐了个弯看到了新的惊喜。
　　“这个是…巨人之都外的雪人？！”
　　路凯惊喜的跑过去，两个小雪人依偎在一起，其中一个的圆脑袋上顶着一朵小小的白花。
　　“你把他们也搬过来了呀！”
　　“你亲手堆的我们俩，这么有纪念意义的东西当然要带上。”伊莱轻笑道。
　　光明神宫常年恒温，没有春夏秋冬的温度变化，原本这宜人的温度是不适宜雪人存在的。但在多曼底斯迷宫里，伊莱特意将这个角落设置成低温的寒冬，让两个小雪人长久的依偎着彼此。
　　再往前，路凯又看到了与巨人遗迹内几乎一模一样的小湖和芦苇，神似长柄圆勺的曲面镜，火山矿脉和寒冰迷宫中生长的两生花……
　　原本进入多曼底斯迷宫所带来的恐惧悄然消散，每一件物品所包含的回忆取代了那些灰暗的东西。
　　路凯不再僵硬踌躇，反倒兴致勃勃的走在前面，心底好奇着下一个惊喜会是什么。
　　迷宫走道似乎到了尽头，前方被墙壁挡住了去路。
　　路凯纳闷的说：“这就没了？”
　　伊莱笑了笑，说：“还有最后一个。”
　　说着，他拉着路凯上前，那堵尽头的墙壁上还藏着一扇厚重的门。
　　推开门，路凯差点被门内的金光闪瞎眼。
　　“卧槽！”
　　伊莱好笑的看着路凯呆滞的小表情，半晌拍拍他的背，说：“不喜欢？”
　　路凯回过神，激动的捧着脸高呼：“喜欢！我当然喜欢！”
　　说完，他撒丫子就朝金山奔去，蹬腿一跃就扑进金山里，抓着一大把金币和水晶币乐呵呵的抛起来。
　　“开心吗？”伊莱一边问着，一边把他叼在嘴里啃的金币拿出来，“脏的，别随便乱吃东西。”
　　路凯不好意思的摸摸鼻尖，嘿嘿笑道：“我又不是巨龙，吃金子做什么。我就是习惯了，看到金子就啃一啃，确认它是不是真的。”
　　伊莱似笑非笑的看一眼犯傻的路凯，幽幽道：“看来只有这个惊喜最得你的心，之前都没见你这么兴奋的。”
　　路凯干咳一声，小声辩解道：“那不一样，之前是惊喜，现在么……现在应该叫美梦成真。”
　　伊莱笑着看他嘀嘀咕咕的瞎掰，等他说完了才开口道：“这金山里还藏着一个小礼物，你找找？”
　　路凯瞥他一眼，“又是惊喜吗？我发现你今天特别喜欢让我找东西…是不是比金山更贵的？”
　　伊莱思考片刻，说：“或许价值相当。”
　　跟一座金山差不多价值的东西？
　　路凯立刻有了动力，跟打了鸡血一样在金山里乱翻。
　　整座金山中最多的就是亮闪闪的金币和水晶币，但也还有一些别的宝物，譬如富含魔法元素的晶石，华丽的高品质宝石，价值千金的武器、卷轴等等。
　　这些路凯随意看一眼就往边上一塞，因为他知道这肯定不是伊莱说的东西。
　　他让路凯寻找的惊喜一定是特殊的，或许还和他们的经历有关。
　　一个人要翻完这整座金山可能需要几天，但路凯没有用灵魂之力去探测，而是老老实实的翻找，一边翻一边还感慨着：“徒手扒拉金山的快乐啊，普通人几辈子都享受不到。”
　　伊莱失笑的摇摇头。
　　好在伊莱也没有丧心病狂的把东西埋到最底下，路凯扒拉完金山的尖顶就翻出来一个小小的方盒子。
　　“这个……”路凯托着这个小盒子，面露迟疑，“这个形状和重量，该不会是戒指吧？”
　　卢恩提斯大陆有一些与他原世界相似的传统，比如说用戒指定情求婚。
　　他求证的看向伊莱，伊莱顿了顿，笑着点头：“是戒指。”
　　他打开那个盒子，里面躺着一枚熟悉的淡金色缠枝纹戒指，正式路凯曾经用过的那一枚。
　　路凯惊讶的说：“我还以为它坏掉了。”
　　自爆的时候他没来得及摘下戒指，好在重要的物品他都存放在随身空间里，只是损失的一部分存款也够让路凯心疼的了。
　　伊莱说：“这是我亲手打造的，虽然只有单一的存储能力，但防御性不错。自爆没有彻底损毁它，我就把它重新修复了，还挽回了一部分损失。”
　　路凯给了他一个“你很上道”的眼神，不得不说，伊莱是真的非常了解他的狗德行，比如说贪财和抠门。
　　这座金山就很精准的把握住了他的喜好。
　　伊莱拿过戒指，托着他的手慢慢将冰凉的指环推到无名指根部。
　　他两次亲手为路凯戴上这枚戒指，第一次路凯虽然心有触动，但两人之间的关系还止步于朋友。这次却不一样了，他们已经是见过家长、盖过章、昭告天下的伴侣，同样的举动放在这里仿佛有了截然不同的意义。
　　路凯微红着脸摸了摸手上的戒指，笑嘻嘻的说：“这个时候应该有另一枚戒指让我给你戴上，那才叫完美的结局嘛！”
　　“我就知道你会这么说。”伊莱笑着瞥他一眼，翻手取出另一个盒子。
　　盒子中躺着一枚和他手上一模一样的空间戒指。
　　路凯错愕的看他一眼，然后笑起来。
　　他用同样的姿势托起伊莱的手，将那枚淡金色指环戴在修长白皙的手上，然后捧着欣赏了好一会。
　　“真好看。”路凯美滋滋的说，“不愧是我老婆！”
　　伊莱保持微笑，并熟练的忽略他的称呼。
　　“被我重新布置过的迷宫已经看完了。”伊莱拉着他往外走，“剩下的地方还是空的，你有什么别的想法吗？”
　　路凯思索一会，摇头。
　　多曼底斯迷宫已经彻底不一样了，路凯虽然失去了对它的剧烈恐惧，但暂时还做不到亲手来改造它。
　　伊莱揽着他的肩膀，轻轻拍了拍，说：“迷宫很大，但我们相处的时间还太短，所以只填充了一小部分。等以后，我们把所有值得纪念的都搬进来，把整个迷宫全部填满，好不好？”
　　路凯沉默一会，轻声应道：“好。”
　　正在此时，一道细微的波动透过光门传入迷宫中。
　　伊莱抬头看一眼，而后对路凯说：“有新的主神归位，应当是修来了，我们去接他吧。”
　　路凯双眼一亮，顿时把别的事都抛之脑后，拽着伊莱急匆匆往外走。
　　蠢弟弟可算是来了，真是太慢了！


第141章 
　　神界有新神祇飞升, 最先的落脚点必定是圣台附近。
　　圣台看起来并没有什么特别的，甚至在一众华丽威严的宫殿簇拥下显得简陋，但它却是整个神界的中心, 因为原本的至高权杖就立在这里。
　　修带着伙伴们站在圣台上，高台之下是荒芜的土地, 更远的地方被云雾缭绕，乍一看让人恍惚觉得自己立在云端。
　　他下意识的看向身侧, 但那里已经空无一人。
　　在飞升前一秒还站在他身边的伊诺克不见了踪影。
　　修很快反应过来，这里是神界, 伊诺克是上位军神，他的分.身自然是回归本体了, 要不了多久他们就能再相见。
　　随后他想到了失去踪迹二十多年的哥哥，还有极有可能是至高神的老师。
　　哥哥、母亲、伊诺克、老师，这几个对他最重要的人都在神界等着与他重逢。
　　想到这里, 修微微战栗起来，长久维持的冷酷也掩盖不住眼底的喜意。
　　远远的, 他看到一个人影向着圣台接近，很显然是来迎接他的。
　　修在心里暗暗期待着, 是伊诺克还是哥哥？
　　“嘿，老弟！”黑色的人影飞身落到圣台, 兴高采烈的和修打了个招呼。
　　修懵逼的看着眼前的陌生人，狐疑的问：“你谁？”
　　威尔斯的热情磕巴了一下，这才想起来修还没见过他的真面目。
　　“我，威尔斯, 黑暗神。”威尔斯变成少年模样，“咱们以前见过的，不过那不是我真正的模样, 你还记得我吗？”
　　修恍惚了一瞬，然后镇定的点头：“记得。”
　　“我哥哥是光明神伊莱，你哥哥的对象。”威尔斯非常自来熟的勾住修的肩膀，“这样算起来咱俩也是兄弟，所以刚刚一感应到你来神界了，我立马就赶来接你，哥哥可够意思吧！”
　　修：“……嗯。”
　　修：虽然，但是，我想看到的不是你啊！
　　“请问，我哥哥呢？”修问。
　　威尔斯说：“你哥和我哥都在光明神宫呢，过来可能还需要一小会。我刚才准备去看个朋友，路过这附近，所以来得早一点。”
　　修抿了抿唇，想发问又迟疑着不好开口。
　　威尔斯笑眯眯的觑他一眼，压低声说：“你想问军神是吧，别害羞，我都知道。咱们自家兄弟，哥哥肯定是天天关注你的！你放心，军神肯定回来的，不过军神宫离这里比较远，得等一会。”
　　修微微舒了口气，对上威尔斯促狭的目光又有些尴尬。
　　好在这种尴尬并没有持续太久，他哥来拯救他了。
　　“修——”路凯远远的举起手朝他挥舞。
　　修也激动的回应他：“哥——”
　　他慎重的打量着多年未见的哥哥，路凯还和当初分别时一模一样，甚至看起来气色更佳了，显然他过得很不错，修心底的担忧终于消散。
　　伊莱紧跟在路凯身旁，温和的打量他几眼，道：“做得不错。”
　　修有些拘谨的站直身体，连肩膀都下意识的绷紧，像是在接受什么检阅。听到伊莱的赞赏，他心中松了口气，小声唤道：“老师。”
　　伊莱点点头，没有多话。
　　路凯高兴的往修壮实的胸口砸了一拳，仰着头说：“你怎么又长高了，臭小子！”
　　修挠挠头，不好意思的说：“是巨人血脉的影响，我会比普通人都高一些。”
　　路凯不爽的“啧”了声，他以前也惦记着要把自己的身高拔高一点，结果在茧中睡了二十年，一觉醒来差点啥都忘了，白白错过了一个重新塑体的大好机会，导致现在还是低于大陆平均水平。
　　现在看看自家身高远超平均水平的蠢弟弟，路凯久违的不爽起来。
　　“你说，我还能再长高点吗？”路凯说着，将目光瞄向无辜的克兰西，“我记得龙血有淬体塑体的功效，要不然你贡献点？”
　　原本飞升神界的骄傲和喜悦瞬间消散，克兰西谨慎的捂住自己的脖子，摇着头疯狂后退。
　　伊莱屈指敲敲他的额头，无奈的说：“你要长高做什么？我觉得现在这样刚刚好，特别可爱。”
　　路凯翻了个白眼，“那我更加要长高了！你怎么能说我可爱呢，可爱是用来形容我的吗？你应该夸我帅！”
　　伊莱轻笑一声，纵容的附和他：“好吧，你现在已经够帅了，不需要更帅。”
　　路凯满意的一抬下巴，丝毫不矜持的点头说：“其实我也是这么觉得的。”
　　两人说着说着就把修遗忘了，完全插不上话的修终于从重逢的喜悦中冷静下来，并一脸木然的被无数狗粮拍脸。
　　修：哥，你还记得站在你面前的弟弟吗？
　　被喂了一嘴狗粮的修面无表情的别开脸，然后看到了赶来的另一道身影，他的双眼瞬间亮起，刚才的幽怨也烟消云散。
　　这年头谁还没个对象咋地！
　　他对象也来了！
　　他撇下其他人，快步走向伊诺克，眼底的喜悦有如实质。
　　“你来了。”修压低声说，“黑暗神说军神宫离这里远，我还以为要再等一会。”
　　伊诺克多说什么，只是看他好一会，然后才轻声道：“恭喜！”
　　修有很多话想对他说，一时又不知道该怎么开口。而且这里也不是一个说话的好地方，不止碧莱丝他们蠢蠢欲动的在旁围观，周围被动静吸引来的神祇也越来越多。
　　在一个个装得一本正经的神祇中，端着一口大铁锅横冲直撞的卡罗琳就格外显眼了。
　　“妈？”修眼疾手快的拽着伊诺克躲开飞撞上来的锅，对上了卡罗琳惊喜的脸。
　　“诶！”卡罗琳瞅他一眼，又看看他身旁的伊诺克，然后眉开眼笑的说：“你怎么突然就上来了，也不提前打声招呼，我都没来得及准备准备。”
　　修：“……这我怎么提前打招呼啊。”
　　“嗨，算了。”卡罗琳也就是随口一说，“平安顺利就好！”
　　一边说着话，卡罗琳一边把大铁锅往修手里一塞，锅中黑糊糊的汤汤水水散发着诡异的气味。
　　修微微一僵，有种不妙的预感：“妈，这是什么啊？”
　　卡罗琳说：“我刚刚在给你哥做饭，做到一半发现你上来了，就把锅一起带过来了。正好，你也一起吃，修炼封神这么辛苦，是该多吃点补一补。”
　　修：这叫补一补？？？
　　他脸色微微发白，试图找借口拒绝：“妈，要不改天吧，我现在还有事呢。”
　　但是他妈不容许他拒绝，直接把铁锅往他怀里一塞，然后招呼路凯他们道：“我做好饭了，走啊，都跟我回去吃饭呗。”
　　不知情的碧莱丝等人蠢蠢欲动，都想了解一下这位养育了路凯和修的伟大母亲。知情的路凯和伊莱对视一眼，一个满脸痛苦，一个眼神略微沉重。
　　这段时间路凯可没少被卡罗琳投喂，连带着伊莱都逃不掉，现在一见到卡罗琳，哪怕强悍如伊莱也会隐隐觉得胃疼。
　　“修他们好不容易从大陆升到神界，今天我们应该为他和他的朋友们接风洗尘才对。”伊莱微笑着对卡罗琳说，“我将在光明神宫举行宴会，夫人也一起来吧。”
　　卡罗琳犹豫了一会，大概是觉得他说的有道理，于是把大铁锅收起来，遗憾的说：“我做这个花了好长时间呢，真是可惜了。”
　　躲过一劫，修和路凯都明显的松了口气，对视时都在对方眼底看到了熟悉的神色。
　　伊莱带着他们往光明神宫去，路凯本来想再跟修叙叙旧，但见卡罗琳一直抓着修的手，他想想便暂时按捺住了。反正今后都在神界，相处叙旧的机会多得是，不急在一时。
　　伊诺克走在修的旁边，依旧如一柄未出鞘的利器，虽然不言不语，但存在感斐然。
　　修在和卡罗琳说话的间隙里微微偏头看他，见到了对方浅淡而温和的笑容，他心底的忐忑不安霎时间烟消云散。
　　等收回视线时，修注意到卡罗琳正在用一种怪异的眼神打量他和伊诺克，像是欣慰满意，又像是忧愁叹息，总之让修浑身不自在。
　　“妈。”修小声说，“你看什么呢？”
　　卡罗琳笑眯眯的问：“你找着媳妇了？”
　　修一顿，下意识的回头看一眼伊诺克，见他没有反应这才不好意思的点点头。
　　卡罗琳笑得更慈祥了，“不错不错，虽然性别跟我一开始想的不太一样，但别的方面都很好。”
　　她高兴的拍着修的肩膀，夸赞道：“我儿子真有眼光。”
　　前面的路凯幽幽回头：“妈，不应该是我的眼光更好吗？”
　　卡罗琳看他俩一眼，意味深长地说：“孩子，你要对自己认识更深刻一点。”
　　路凯：？？？啥意思？
　　卡罗琳：让你有点逼数的意思。修那是找媳妇，你是自己给别人当媳妇，这能一样吗？
　　身为一手养大他们的人，卡罗琳虽然在很多事情上不靠谱，但不得不说她对这两个儿子有着非常清醒的认知。
　　明明两个人找的对象都很靠谱，甚至在常人看来伊莱应该是世间最完美的选择，但卡罗琳每次见到他都心塞。
　　一个是因为伊莱曾经伪装成费兰奇，以老师的身份接近他们。结果一朝身份转变，还从顶着橘子皮的百岁老人变成了外表年轻的万年老妖怪，这搁哪个当妈的身上不得警惕点？
　　二是因为在卡罗琳看来两人之间的差距太大，身份、地位、实力都不对等。伊莱是至高神、光明神，卢恩提斯大陆的主宰，而路凯不是神祇，实力平平（？），还年幼无知（？）。要是哪天两人之间有了矛盾，甚至伊莱要抛弃路凯，那吃亏受伤的肯定是她的儿子。
　　最后还有一点，养了这么多年的儿子，结果却突然嫁出去了，老母亲的心理落差非常大，所以对伊莱的感官非常复杂。
　　卡罗琳：唉，果然大儿子总是很愁人。
　　不过现在他找到对象了，以后该发愁的就是别人了……这样一想好像也不错啊！
　　她目光灼灼的盯着伊莱的后背，审视着这位被坑的对象的能力，然后欣慰的发现真的没有比他更靠谱的人了。所以，只要换一个角度看，大儿子这个对象找得也挺合适嘛！
　　浑身发凉的伊莱：怎么回事？？？
　　卡罗琳很快收回目光，转而拍着修的肩膀说：“现在诺丁村的大家都住在神界外围，改天我带你回去看看，你巴布大叔、科里森村长他们都时常念叨你呢！”
　　修一顿，想起了久违的诺丁村时光，他人生的前十多年纯粹、天真、快乐，是他往后多年用来抵御命运残酷冷意的温暖。
　　“好，我们一起回去。”修笑了笑，眼眶微微泛红。
　　他抬头，看向身边众人。
　　亲人、爱人、师长、朋友……他最重要的人都在身边，一个不少，如果曾经的磨难都是为了成就这个结果，那他对苦难也能甘之如饴。
　　但是当走进光明神宫，卡罗琳执意要把她辛苦炖的菜添入宴会菜单中，给他们兄弟俩补一补时，修面色痛苦的抓住伊诺克的手寻求安慰。
　　他错了。
　　苦难还是少一点吧！
　　——正文完——
　　作者有话要说：　　成神以后，修依旧吃着老妈牌黑暗料理，被护短的哥哥欺负戏弄，在老师手下痛苦学习，三座大山牢牢压在头顶
　　所以这日子跟离开诺丁村之前有什么区别？
　　修：我辛辛苦苦成神究竟是为了什么？
　　作者：当然是为了多加一座山：）


第142章 番外一
　　修和伊诺克的缘分起源于军神冢。
　　在那座形同坟墓且严重名不符其实的废弃神殿里, 被追杀至此的修推开了那扇门，见到了明灭灯火照映下神色清冷的人。
　　他头一次见到这么好看的人，好看到不像个凡人。
　　修呆楞了好一会, 才反应过来自己不小心擅闯了别人的地盘，作为一个有礼貌讲道德的好孩子, 修立刻诚恳的向对方道歉。
　　好在对方没有怪他，还好心的邀他喝酒。只是他的酒量太差, 一口就倒，晕过去之前他既羞耻又遗憾。羞耻的是在好看的陌生人面前丢脸了, 至于遗憾什么，那个时候的修还不太明白。
　　当天晚上, 因为同伴被偷袭受伤，怒气上头的修头一次出手杀人。
　　茫然、不安、恐慌……诸多情绪淹没了他，他还要强装镇定, 免得哥哥他们担心。
　　而在这个时候，伴着破晓的晨光, 他再次见到了昨晚的人。修得知了对方就是老师推荐的队友，还知道了他的名字, 他叫伊诺克。
　　修觉得他们挺有缘分，简直是上天注定的相遇, 他们俩一定会成为合拍的好队友。
　　对于伊诺克，修有种莫名的信赖和亲近感，或许是因为老师的推荐，让他自然将对方划归自己人, 或许是因为伊诺克本人清冷有可靠的气质，又或许还有别的原因。
　　总之，他们的旅途多了一个人, 但遗憾的是老师跟他们分别了，于是再次启程时他们依旧是四个人。
　　没了老师的引导，修起初有些慌，但想到还有哥哥需要照顾，他不敢把心底的慌乱不安摆在脸上。
　　他下意识的靠近伊诺克，因为这个人给他的感觉非常可靠。而事实也的确如此，伊诺克教了他很多东西，让他踏实又心生敬仰，于是他更喜欢缠着伊诺克了。
　　伊诺克是一个外表很冷淡的人，一天说话可能不超过十句，除了教他东西的时候。但修一点都不觉得他冷，反而觉得他是个心地善良的好人，并且每天致力于让伊诺克多说几句，最好能哄得人笑一笑。
　　他觉得，伊诺克笑起来一定更好看！
　　不过这是个异常艰巨的任务，一向能以热情的笑容感染别人的修也拿伊诺克没辙，这家伙的脸简直像埋在极北之地的冰雪下，都冻僵了！
　　相处的时间长了，修虽然没有哄得伊诺克笑出来，但他们之间的配合却越来越默契。修很享受跟他并肩作战的感觉，因为伊诺克总能完美的配合好他，甚至在危险中提点他进步。
　　但修很清楚，无论在多危险的情况下，伊诺克从未尽过全力，甚至大多数时间都是在袖手旁观。
　　身为团队队长，修对这种状况有些操心，他希望自己的队伍是团结友好的，但伊诺克这种明显游离于队伍之外的做法会不利于团结。
　　他把自己的苦恼悄悄告诉哥哥，他哥用看白痴的眼神瞅他一眼，说：“你这都不明白吗？”
　　修茫然：“明白什么？”
　　路凯一派高人风范的分析道：“伊诺克是故意的啊。他是伊…咳，费兰奇特意找来教导你的，你把他的表现往费兰奇身上套。费兰奇教你的时候，难道会把你当小鸡仔一样护得严严实实吗？”
　　修下意识的摇头。
　　老师不但不会护着他，还会提溜着他扔进魔兽群里……
　　“你要想成为一个强者，天时地利人和缺一不可。而他就是在为你筛选这些条件，锻炼你直面危险的能力，所以你要理解对方的良苦用心，把他当你老师一样尊敬。”
　　修茫然的问：“什么天时地利人和？”
　　路凯敲他脑袋，说：“天时就是你的天赋、运气这些难以改变而且非常重要的因素；地利你可以理解成魔法元素、钱财、传承、环境等等，可以帮助你修炼，可以由你自己争取的东西。”
　　“至于人和嘛。”路凯慢悠悠的说，“是你的朋友和敌人。你的朋友可以帮助你，而敌人可以磨练你，懂了吗？”
　　修似懂非懂的点点头，然后又小声说：“可是哥哥，你明明说要尊敬老师，但你刚才又直呼老师的名字了，这样不好。”
　　被光速打脸的路凯一滞，然后心虚的揍了他一顿。
　　队伍里的人越来越多，距离修组建一个自己的佣兵队的目标也越来越近，但旅途中的意外也变得多起来。
　　先是幽灵刺客团不断地追杀，让一群人都疲于奔命，随后又接下护送公主的任务，牵扯进王室的纷争里，压在修肩上的压力就更大了。
　　伊莲恩对他们的态度疏远修是知道的，他也清楚碧莱丝不喜欢伊莲恩。但当时他以为伊莲恩只是旅途中的一个过客，任务结束后就再无影响，所以没有对伊莲恩过于戒备。
　　倒是他对伊莲恩较为友善关注的态度是真的。
　　并非哥哥以为的他对伊莲恩有好感，而是一种冥冥之中的联系。尤其是伊莲恩那双相似的蓝眼睛，在她温柔的笑起来时会让修有种恍惚的熟悉感。
　　帮助伊莲恩不算是他这一辈子做过的最后悔的事情，但在此后的一段时间里，修确实为那个决定深深懊恼过。
　　因为这个任务，路凯在途中与伊莱一起坠河失踪。而他们一行人历经千辛万苦抵达王宫，被伊莲恩以报答的名义邀请参加晚宴，但在宴会途中国王却突然下令让士兵逮捕他们！
　　上一秒碧莱丝还在畅想拿到丰厚的报酬，众人要购置些什么东西，结果下一秒就成了阶下囚。
　　这样的大起大落让修错愕万分，在监牢中见到笑容得意的伊莲恩后尤其如此。
　　但这场意外也不是没有收获，至少修终于得知了自己的身世。
　　伊莲恩以充满恶意的口吻称他为“野种”，说他和他的生母是洛森帝国的耻辱，他们母子带给这个国家灾难。
　　修没有全部相信伊莲恩的话，但有一点他是信了的，那位海柔尔公主，曾经的特罗斯帝国皇后，是他的亲生母亲。
　　等伊莲恩趾高气昂的离开，修茫然的坐在监牢阴暗的角落里，脑子里一片混乱。
　　关于生母养母的，据说是他父亲的侍卫长，失踪的哥哥，还有想要拿他作为筹码跟特罗斯帝国和谈的洛森王室……太多混杂的信息在他脑海中搅动，修整个人都恹恹的提不起精神来。
　　其他人都想安慰他却不知道从何下手，只好留他安静的想一想。
　　修耷拉着眼皮感觉到有人靠近，起初他以为是还保留着几分女性温柔的碧莱丝，但嗅到那股熟悉的冷香就知道猜错了，来的是清冷无尘的伊诺克。
　　“你怎么来了？”修掀了掀眼皮子，有些意外。
　　伊诺克沉默的看了他好一会，似乎在思考该怎么回答这个问题。
　　半晌，他问：“打一场吗？”
　　以为对方是来安慰他的修：？？？
　　大兄弟，你的思路怎么可以如此清奇？果然他们队伍里压根就没有靠谱的正常人吧！
　　“不打！”眼看伊诺克摸出了他那柄消失的剑，开始解缠在上面的黑布，修忙不迭的拒绝：“又打不过，我傻了才会找揍呢！”
　　伊诺克手上一顿，略遗憾的将剑再次收起来。
　　他微微蹙眉，思忖片刻后再次开口：“那…我帮你揍她一顿？”
　　修懵逼：“揍谁？”
　　伊诺克说：“伊莲恩。”
　　“不、不太好吧。”修迟疑的说，“她毕竟是个女人。”
　　伊诺克怪异的看他一眼，凉凉道：“我可没有不打女人的愚蠢想法，你要是觉得揍一顿不解气……”
　　他抿着唇，衡量了片刻伊莲恩的价值，得出影响不大的结论：“要不然直接杀了？”
　　修：“……”
　　他小心翼翼地觑了一眼神色平静的伊诺克，揣摩他这话是真的还是为了安抚他，然而他压根看不出来，因为这人没有表情也找不出破绽。
　　他挠挠头，放弃了为难自己，小声说：“我以为你是那种…嗯，绅士，贵族，会礼让女士的那种。”
　　伊诺克一顿，说：“那是幼年的我，不适用于现在的我。如果是对一个态度友好没有威胁的女士，我会保持礼貌，但对于敌人绝不能存这样的念头。”
　　修想了想，竟然觉得很有道理。对敌人瞎客气什么，平白给对方机会捅自己一刀嘛？再说了，当初面对红幽灵姐妹时，他也没客气过什么呀！
　　主要是伊诺克气质清冷矜贵，总让他觉得这人应该是个养尊处优的贵族公子，以致于忽略了伊诺克也陪他杀过敌人、翻过山林。
　　“你刚刚说，你小时候？”修明显对伊诺克透露出来的这个讯息更感兴趣，准确来说是万分好奇。
　　对上修亮晶晶的眼，伊诺克在走开不搭理他和继续想办法安抚之间迟疑一瞬。就是这一瞬间让他走不了了，因为修已经勾住了他的肩膀，凑近了低声道：“来来来，快说说，兄弟之间不该有秘密。”
　　伊诺克错愕的看他：“我有什么秘密？”
　　虽然他确实有很多秘密，但他可没打算透露出来，修也不应该知道。
　　“诶？”修眨眨眼，一脸无辜的说：“你刚才那个意思，不是打算给我分享一下你的童年吗？比如爬树挂树上下不来，捞鱼摔屁股蹲导致浑身湿透挨老妈揍的糗事。”
　　伊诺克嘴角一抽，当即否认：“我没有，那是你才对。”
　　“没错。”修毫不避讳的认下来，“这些我都干过。现在我告诉你了，为了公平，你也应该告诉我你的事情。”
　　伊诺克：“……”
　　中计了！


第143章 番外二
　　伊诺克面无表情的推开凑上来的修, 凉凉道：“我没答应你。”
　　“但是我都把我小时候的事告诉你了。”修佯装失落，“你是不是不把我当兄弟？”
　　伊诺克瞥他一眼，发觉这人眼睛亮着光, 演技实在有些差，但半点没有之前的颓废和沉郁了。
　　他抿着唇, 想着身上替光明神大人带孩子的任务，便迟疑道：“没什么好说的。”
　　确实没什么好说的, 他的童年很短暂，没有修提过的那些糗事, 如今回想起来也只觉得遥远和黯淡，远比不上普通孩子的多姿多彩。
　　“怎么会呢？”一看他态度松动, 修立马打蛇上棍，“你没有跟人下河捞过鱼吗？”
　　“没有。”
　　修不太信：“那抓鸟呢？或者逮蛐蛐，数蚂蚁？”
　　伊诺克摇头, 看他的眼神充满莫名，仿佛在说：你小时候光干这种蠢事了？
　　修：……感觉有点点被冒犯到。
　　一连列举了好几个小时候的娱乐活动, 但伊诺克都没有做过。
　　修不死心的问：“那你小时候都在干嘛？”
　　伊诺克闻言沉思片刻，从遥远的时光中找到过去的一片剪影。
　　“读书、练武、学礼仪……”
　　修呆滞的听他细数那些课程, 半晌才艰难的说：“这些…怎么也得七八岁才学吧？”
　　伊诺克摇头，“从我有记忆开始。”
　　修艰难的咽了咽口水, 无法想象那样的童年，换成他肯定会崩溃的！
　　“那你长大一点呢？”修问，“还是学这些？”
　　伊诺克微滞，然后垂下眼漠然道：“不是, 在逃难。”
　　“逃……”修错愕的看着他，差点惊呼出声。
　　虽然伊诺克的神色依旧淡漠平静，但修清楚自己不该再问下去了, 不然肯定得揭人伤疤。
　　他心虚的挠挠头，绞尽脑汁的转移话题：“我们…呃…我们想想该怎么从这里逃出去？”
　　伊诺克抬眸看他一眼，没有说话。
　　其他人也被修招过来，四颗脑袋凑在一起嘀嘀咕咕，大部分时间都是修和碧莱丝在商量。
　　碧莱丝说：“地牢里有禁魔法阵，魔法和真气都没办法动用，但是咱们有秘密武器啊！”
　　希恩懵逼：“什么秘密武器？”
　　修瞅一眼正给碧莱丝当椅子的滚滚，“你说的是它？”
　　“那当然。”碧莱丝骄傲的拍拍滚滚，软绵绵毛绒绒的手感让人沉迷，“你们难道都忘了咱们滚滚的本事了？它可厉害着呢！”
　　滚滚附和的“咕噜”几声，长毛像水波一样抖了抖。
　　因为滚滚讨喜的外表深得碧莱丝宠爱，这段时间一直由她喂养。大厨亲哥失踪以后，这个小胖子非但没瘦，还圆润了两圈，连等级都升了一阶。
　　五阶的咕噜兽高度已经达到碧莱丝腰部，而且熟练掌握了变形技能，已经是只百变毛毛球了，日常给碧莱丝当椅子、毯子、桌子、床……反正就是无下限的黏着队伍里唯一的小姐姐。
　　修看一眼软绵绵的滚滚，又看一眼坚硬度在大陆排得上号的禁魔石牢门，想起了当初老师对这家伙的评价。
　　好像，似乎……真的可以试一试？
　　老实说，滚滚的外表就很不战斗系，所以从始至终大家都只把它当卖萌的宠物，没人想过让它冲锋陷阵。但老师和哥哥都曾经说过，这世上没有毫无用处的东西，任何事物都有属于自己的优势，只要你擅于发掘和利用。
　　被修盯上的滚滚打了个哆嗦，冥冥中有种不妙的预感。但想到正在夸它能干的碧莱丝小姐姐，滚滚忽略了那点凉意，还使劲挺了挺毛绒绒的胸。
　　为了小姐姐，它可以！！
　　在“嘎吱嘎吱”的令人牙酸的啃噬声中，坚硬的禁魔石成了滚滚口中的磨牙小甜点。
　　滚滚：还挺好吃的！
　　没过多久，滚滚那口小白牙就快啃出来足够他们逃离的口子，但这是外面也响起了巡逻守卫的脚步声，正向着这边过来。
　　碧莱丝紧张的小声道：“滚滚，快一点，再快点！”
　　滚滚张大嘴使劲啃，终于啃完了最后一口。
　　碧莱丝说：“我先！”
　　她的体型最娇小，而且能操控藤蔓，第一个出去可以帮后面的人拖延敌人。
　　她刚钻出囚牢就跟震惊的守卫面对面，碧莱丝二话不说把人给绑了。
　　“不…那个，等等！”守卫从藤蔓捆缚中艰难的伸出一只手，手上攥着一串钥匙，“我是来救你们的。”
　　碧莱丝一愣，不太信的说：“你说是就是？我凭什么信你？”
　　守卫说：“我的哥哥是护送公主的侍卫，弗雷斯先生带回了他的信物。”
　　碧莱丝一顿，“所以…你是来报恩的吗？”
　　“可以这样说。”守卫道，“而且不止是我，蒙克家和其他几家也参与了。”
　　这时候修他们也出来了，守卫郑重的对修说：“您一定就是弗雷斯先生吧，蒙克先生已经把我哥哥的遗物交给我了，谢谢您安葬了他。”
　　修沉默一瞬，微微点头，“你节哀。”
　　守卫神色很坦然，大概是悲痛和崩溃已经渐渐平息。
　　“我只有哥哥一个亲人了，所以替换了今天的守卫准备过来放你们离开。”守卫说，“其他人也给你们准备了一些东西，有地图和药物，另外，蒙克家的人在外面接应，他们会送你们离开王城。”
　　刚被伊莲恩坑过的修有些迟疑，但思索片刻后还是选择了相信他。
　　蒙克家派来的人给了他们能暂时隐藏身形的魔具，然后带他们从隐蔽路线出城。
　　不过在途中他们出逃的事情就暴露了，那个人给他们指了路，然后替他们引开追兵。
　　城门被封锁，城内到处都是巡逻的侍卫，一行人不得不躲起来避风头。
　　然后他们就闯进了一个贫穷炼金师的炼金塔。
　　再然后这帮不干好事的人，闯进别人家混吃混喝都不算，还用没卵用的炼金笔记和建炼金塔的空头支票，把这个贫穷混血炼金师也一起拐跑了。
　　后来发现队友同样穷的诺曼：毁灭吧，骗子：）
　　然而他已经荣获通缉令一张，上了贼船就下不来了。
　　虽然已经从伊莲恩口中得知了自己的身世，但修对伊莲恩话中的真实度存疑，所以他仍旧打算前往霜雪之城求证。
　　一行人的旅途不顺利，身后的追兵死咬着他们不放，幽灵刺客团更是如附骨之蛆，怎么甩都甩不掉。
　　他们跑出王城没多远就被追上了，一大群人围攻他们，几人很快身受重伤。
　　这时候，他们交战的动静吵醒了山上打盹的一头巨龙。
　　巨龙伸着脑袋过来瞅他们，没有像他们预料的一样暴躁开打，而是凶巴巴的问：“有勇者吗？”
　　所有人：？？？
　　这神来之笔把众人都惊到了，一时间连追杀他们的骑士都忘了动手，倒不是好心放过他们，而是他们在衡量能不能把这头巨龙抓回去。
　　碧莱丝脑筋转得快，当即问：“你要找勇者做什么？”
　　巨龙抠着肚皮，冷哼道：“这还用说吗？当然是打败他！”
　　“我们有勇者，他就是！”碧莱丝眼珠子一转，指着希恩说：“但是你可能没办法打败他了，因为这些卑鄙的坏蛋以多欺少，所以如果你想打败勇者，就得先解决这些拦路的人。”
　　巨龙把脑袋凑过来，仔细打量希恩几眼。
　　他倒没那么傻，随随便便就被碧莱丝忽悠了，但他记得勇者一行人里有路凯的弟弟。之前在火山矿脉他坑了路凯一把，要是现在能救下他弟弟，说不定能将功赎罪免去一顿打。
　　捋清楚因果，巨龙眯着眼问：“你说他是勇者，叫什么名字？”
　　希恩懵逼的看一眼碧莱丝，又看看传奇故事里的巨龙，不知道是惊喜还是惊恐的说：“我、我叫希恩。”
　　巨龙眼睛一亮，对上了！
　　“还真是！”巨龙惊喜的一翅膀扇开骑士们，伸爪子捞起几人就跑。
　　骑士们想要追赶，但地上跑的很难追上天上飞的，但被巨龙一口龙息糊了一脸。
　　等安全了，巨龙放下他们，问：“那你们谁是大魔王的弟弟？”
　　众人：？？？
　　一头巨龙跟一帮疑似勇者谈论魔王？这是什么展开？
　　一群人都有些摸不着头脑，这头巨龙虽然看起来有点傻乎乎，但单是他的体型就足够带给人类极大的压迫感，所以他们也不敢随便翻脸。
　　碧莱丝看一眼修，这里有哥哥姐姐的人的人只有他，但凯怎么可能是大魔王呢？他明明那么柔弱！
　　“你说的大魔王…是谁啊？”
　　巨龙回忆起被路凯和伊莱那对狗男男威胁的日子，顿时龙脸都扭曲了一下。
　　“大魔王就是大魔王啊。”巨龙说，“我敢肯定，他们俩要不是大魔王，那这个世界上就没有魔鬼了。”
　　碧莱丝眨眨眼，狐疑的问：“是发生了什么吗？”
　　她一问起，巨龙顿时忍不住委屈的控诉起来：“他们用美食引诱我，把我关起来奴役我，打得我满头包，还要告我黑状。”
　　“最最过分的是，我把他们带到我的洞窟，你们那个谁的哥哥竟然看上了我的金山，光明正大的要抢劫！”巨龙说着说着就哽咽起来，“他真是太过分了，太不要脸了！！他居然打劫我，我可还是个崽崽，他这跟抢小朋友棒棒糖有什么区别！呸，不要脸，变态！”
　　众人：“……”
　　修慢慢抬手捂住脸，“似乎…好像…真的是我哥。”
　　碧莱丝拍着巨龙的大爪子尖，说：“大兄弟，你跟被抢劫的小朋友还是有点区别的。”
　　“那是。”巨龙又得瑟起来，“他没抢成，我的金山还在！”
　　碧莱丝眯了眯眼，幽幽道：“不，我的意思是小朋友的棒棒糖没有你的金山贵，不值得抢。”
　　巨龙一愣，对上精灵漂亮的绿眼睛，总觉得哪里怪怪的。
　　碧莱丝难耐的搓了搓手指，其实听到这头龙有金山的时候她也想抢了，但人家才刚刚救过他们，现在翻脸打劫不太好。
　　看这个家伙也不是太聪明，但是武力值不错，不如忽悠进来替他们干活。到时候成了队友，大家都是自己人，偶尔给贫穷的队伍贡献一点存款也是很正常的，对吧！
　　于是没心眼的巨龙就被狡诈的精灵忽悠了，并在精灵挖下的一坑接一坑中，用血泪和金币的教训逐渐学聪明。
　　作者有话要说：　　巨龙：龙生真是太难了，走到哪里都有觊觎本大爷（的金山）的坏蛋！
　　精灵：做好事，不留名：）
　　巨龙：hetui！


第144章 番外三
　　扩充为六个人的队伍一路北上, 逃出洛森帝国国境后身后的追杀暂缓，他们终于能松口气了。
　　他们谨慎的改头换面，趁着洛森帝国的通缉还没有传到亚兰帝国来, 一行人通过传送阵快速往北面赶。
　　起初一段时间，他们还要防备神出鬼没的幽灵刺客团, 但渐渐的这些刺客不再出现。碧莱丝推测是财务官那边出了什么事，或许是撤了对他们的追杀, 或许是财务官花的钱不够买他们的命了。
　　不管因为什么原因，这对他们来说都是件好事, 谁也不想天天被不要命的疯子追杀。
　　似乎从进入亚兰帝国开始，他们的运气就开始变得好起来。
　　没多久, 他们和失踪的路凯伊莱重逢了。
　　虽然重逢的诱因有点丢人，但结果是好的，不但哥哥回来了, 队伍里还多了个比较坑但很有用的药剂师。
　　修觉得这波没亏。
　　但很快，他的三观就被他亲哥给重塑了一遍。
　　他以前就想过, 哥哥某天会拉着一个可爱的女孩子让他叫嫂子，有段时间他还兴致勃勃的想帮哥哥介绍对象。
　　没想到这一天会来得这么早, 更没想到被哥哥拉着的不是个可爱的女孩子，而是个比哥哥高、比哥哥强、比哥哥好看的男孩子！！！
　　修崩溃的看着一脸甜蜜的哥哥, 又看一眼笑容温和且谜之眼熟的伊莱。
　　虽然哥哥坚称伊莱是嫂子，但修怎么看都觉得他哥有点过于乐观了！
　　因为受冲击过大，修连收到哥哥的礼物都没感到应有的快乐，他只觉得发愁。
　　哥哥这么柔弱, 还偏偏这个了比他强壮的对象。虽然伊莱也是他的队友，但他们俩之间修肯定毫不犹豫的站哥哥，可那没有卵用, 因为他也打不过伊莱。
　　修的一腔愁绪难以纾解，于是半夜盘着蛇去敲伊诺克的门了。
　　队伍里多的是不靠谱的队友，最靠谱的当属伊诺克。虽然伊诺克话不多，还常年一副冷淡冰山脸，但遇上难解的问题修会下意识找伊诺克求助，这大概是长期相处下形成的依赖。
　　门开了，伊诺克抱着他那柄缠着黑布的常见，面无表情的看着他。
　　修缩了缩脖子，小声说：“伊诺克，你还没睡啊。”
　　伊诺克：“这是句废话。”
　　修：“……”
　　他被怼的哑口无言，只能捏着小二憨肉乎乎的小翅膀，卑微的小声问：“我能进去坐会吗？”
　　伊诺克侧身让开。
　　修满腹心事的坐下来，手里不停呼噜着小二憨凉丝丝的鳞片，从圆脑袋一直撸到尾巴尖，没一会就把一条蛇撸成了一滩蛇。
　　这优秀的撸宠物技术还是从滚滚身上练出来的。
　　蛇皮撸起来没有毛绒绒舒服，但冰凉凉的触感意外能让他心静。
　　伊诺克沉默的倒了杯水推给他，他知道自己不必开口，修来找他是为了倾诉。
　　从白天见到光明神大人和路凯开始，伊诺克就有了这样的预感，所以特意等着修过来。
　　果然，冷静了一点的修吞吞吐吐的开口了。
　　“伊诺克，你觉不觉得我哥跟伊莱……”修斟酌了好一会，始终没想到合适的词，或许他压根就不知道自己究竟想表达什么。
　　伊诺克镇静的说：“你觉得他们不合适？”
　　修迟疑片刻，“看起来…好像有点，我一直以为哥哥会找个可爱的女孩子。”
　　他着重强调了“女孩子”。
　　伊诺克问：“你觉得他们不应该在一起？”
　　“啊…倒也没有。”修挠着头说，“不过以前确实没想过，有点惊讶。”
　　伊诺克垂眸，不动声色的说：“所以呢，你要拆散他们吗？”
　　修一愣，“当然不。我…我只是有些担心哥哥，但是伊莱是哥哥自己喜欢的，而且感觉他人确实不错，我怎么会拆散他们！”
　　伊诺克淡淡的道：“既然不打算拆散他们，那就是任他们去，所以你在发愁什么？”
　　“呃……”修愣了愣，“我就是…就是担心我哥。”
　　“现在担心有用吗？”伊诺克说。
　　当然是没用的。
　　看那两人的情况，修别说暗戳戳拆散他们了，他连在路凯面前说伊莱一句坏话都不敢。他怕陷入爱河的哥哥揍他，毕竟亲哥一贯不讲道理，经受过多年磨练的修对路凯的狗德行清楚得很！
　　看修愁眉苦脸的样子，伊诺克悠然道：“不就是担心你哥实力不如人，会受欺负么。既然你哥弱，那你让自己变强不就好了，难道以后你哥受欺负了你不会替他出头？”
　　修略一思索，然后恍然大悟。
　　“对哦！”修高兴的说，“只要我打得赢伊莱就好了嘛！”
　　伊诺克握着茶杯的手一顿，抬眸看一眼精神抖擞的修，他不禁沉默了片刻。虽然是他提出这个想法来激励修努力变强的，但从修口中说出打败光明神这样的话，伊诺克除了觉得荒谬竟然还有点看好戏的恶趣味。
　　“你高兴就好。”伊诺克心情复杂，“加油！”
　　修使劲点头，整个人动力满满，“我会的！”
　　伊诺克看着他，思忖着：要让一个兄控努力奋起，或许拿他哥作为切入点是个不错的选择……相信光明神大人会理解的。
　　经过伊诺克的一番点拨，修满怀斗志的回去了。
　　隔天一大早，他迫不及待地去敲路凯的门，想再跟哥哥讲讲分开这段时间的事。但是门一开，伊莱站在那里微笑着看着他，像个慈爱包容的长辈，修的斗志瞬间就萎了。
　　他发现了，虽然伊莱抢了他的哥哥让他很生气，但他在伊莱面前总是不自觉的有点怂。
　　修觉得这不对，非常不对，他怎么能这么怂呢？这样以后可怎么替哥哥揍人？
　　他觉得可能是身份的转变让他别扭，一时拐不过弯来，等适应了肯定就能理直气壮了。
　　于是要出门的时候，修眼巴巴的要跟着路凯，然而他哥无情拒绝。
　　修委屈得不行：“哥你不爱我了，你以前走哪都带着我的！”
　　路凯瞥一眼伊莱，果断道：“可我现在有媳妇了。”
　　修仿佛从这句话中听出狗情侣对单身狗的嘲讽，顿时更心塞了：“我也会有媳妇的！”
　　路凯盯着他，沉默了片刻。
　　修隐约觉得有哪里不太对。
　　“就你那个择偶标准，长得好看脾气好倒容易，但你还要强壮能打不娇气。”路凯掰着手指头，幽幽的说：“有几个女孩子不娇气的，尤其是在对象面前。你这哪里是找媳妇，明明是在找保镖，想找媳妇等你改了这个念头再说把！”
　　修被他说的面红耳赤，但仔细回想这一路上遇到的女孩子，好像真没有哪个半点不娇气的。偶尔有像碧莱丝这样的女汉子，最后往往成了他的兄弟，况且无论哪个女孩子他都没感觉到心动。
　　这…难道他要孤独终老？
　　想起卡罗琳离村前说的，找不到媳妇不准回去，修发起愁来。
　　不行，找媳妇这事必须得提上日程了！
　　不死心的修将遇到过的所有适龄女性扒拉一遍，试图从中找出一个合适的来，然而数来数去竟然真没有一个能成。
　　愁眉苦脸的修一抬头，发现他哥拽着伊莱准备撇下他开溜。
　　那一瞬间他福临心至，原本被限制的思路豁然开朗，他看到了被忽略的更多选择！
　　修激动得握拳往掌心一砸，像是急着证明自己不会永远做个单身狗，他大声说：“那我不找女孩子不就行了？”
　　这一声喊把众人都惊呆了，尤其是路凯，他几乎预见到卡罗琳提着刀砍他的画面了。
　　路凯逃也似的拽着伊莱跑了，留下一室沉默的人。
　　排除掉几个不靠谱队友，修最后将目光落在伊诺克身上。
　　长得好看、脾气好、强壮、能打、不娇气……哪一条都完美符合啊！
　　而且队伍里除了哥哥外他最信赖的就是伊诺克，如果真要找对象，除了伊诺克外他也想不到第二个人选。
　　修不由自主的开始回忆他们相处的点点滴滴，换一个角度和身份再看，那些小细节都有了让他怦然心动的魅力。
　　他一脸恍惚的轻按着心口，心想：这就是爱情吗？难怪哥哥变化这么大……
　　短短片刻时间，修凭着脑补攻略了自己，然后觉得整个人都豁然开朗了。
　　原来最合适的人选早就出现在他身边，他竟然一直没有发现！
　　伊诺克：……
　　被修诡异且灼热的目光盯着，伊诺克难得的感到了不自在。他握剑的手动了动，有点想揍人，但对上修亮晶晶的蓝眼睛，他缓缓吐出一口气，按捺住心底的躁意。
　　算了，他跟个傻子计较什么呢？
　　他是按下了脾气，然而架不住修毫无危机感，竟然还凑上来。
　　伊诺克深呼吸几次，最后还是没忍住把他拍进墙里。
　　他收回手，看着脸被拓进墙里的修，凉凉道：“你冷静冷静吧。”
　　说着就要离开，但刚迈出一步，剑鞘末端就被某个胆大包天的家伙拽住了。
　　修把自己的脑袋从墙里拯救出来，鼻尖被拍得泛着红，看起来有几分可怜。
　　“你别走啊。”修像只盯住肉骨头的大狗，漂亮的蓝眼睛里亮着光，“真的不给我个机会吗？”
　　伊诺克很果断：“做梦！”
　　然而修的脑回路相当清奇：“所以梦里可以！！”
　　伊诺克：“……滚。”
　　修眨眨眼，问：“我能往你那边滚吗？”
　　伊诺克都被他骤然转变的态度，和惊人的厚脸皮给震住了，一时语塞，只好作势拔剑用武力威胁他闭嘴。
　　这会修有眼色了，知道继续招惹会真把人逗毛，于是见好就收。
　　他一脸憨憨的挠着头，笑呵呵的说：“跟你开玩笑的啦，你都不笑一下吗？”
　　伊诺克：……你看我笑得出来吗？
　　“诶，咱们还得去买东西呢！”修推着他往外走，“快走快走，别耽搁了！”
　　伊诺克：“……哦。”
　　作者有话要说：　　修：逐渐变狗……
　　为了找老婆，智商突飞猛进！


第145章 番外四
　　修有股执拗的劲头, 无论是在修炼上，还是在对伊诺克的死缠烂打上，他堪比小强的顽强精神都表现得淋漓尽致。
　　他小心翼翼的试探着伊诺克的底线, 不断在雷区来回横跳，每天在挨打的边缘疯狂蹦跶。
　　—旦伊诺克有动手的念头, 修就及时收回试探地脚步。但只要他表现出—丁点心软，修就会抓住这个机会, 不停在伊诺克面前秀存在感。
　　几天下来，伊诺克几乎—见到他就头疼, 并不由自主的握住剑柄，随时准备揍人。
　　对于修厚脸皮的认知, 真是每天都会刷新出新的高度！
　　在他即将按捺不住脾气的时候，修忽然消停了。
　　因为他们抵达了被冰雪覆盖的极北之地，踏上了寻找霜雪之城的旅途, 极寒环境带来了许多问题，身为队长的修暂时抽不出时间来骚扰他。
　　伊诺克长出了—口气, 要是再不缓缓，他真的会当着光明神的面暴打他小舅子！
　　从极北之地的奥泽拉城, 到隐藏在深山中的霜雪之城，再到消失多年的巨人之都, 最后进入失落万年的巨人国度。
　　这—路的经历是修二十年来最不可思议的，他见到了生命之神，还以神血淬体提升了血脉。
　　但比起哥哥、哥夫以及伊诺克的真实身份，巨人们都只算小细节了！
　　他万万没想到, 伊莱竟然就是他的老师，真实身份竟然是至高无上的光明神！
　　在他印象中柔弱的哥哥也隐藏了许多，足以碾压他的实力让修万分迷茫。哥哥比他强, 貌似不需要他保护，那他还需要继续努力吗？
　　迷茫只是—瞬间，修很快又坚定了变强的信念，因为伊诺克竟然是军神！
　　想要追人的修对比了两人之间的差距，发现如果不拼命奋斗，他这辈子都甭想娶老婆了！
　　离开极北之地前，修回头看着这个带给他无数惊讶和改变的地方，蔚蓝的眼比风雪弥漫的天更亮更明澈。
　　成神！这个普通人根本不敢想，但从小到大被许多人向他灌输过多次的念头，在这段时间里逐渐强烈起来。
　　曾经他只想变得更强，做大陆数—数二的高手，让家人朋友平安快乐。如今这个目标变得更高了，他要登上天外那片遥不可及的世界！
　　伊诺克回头，“你怎么不走了？”
　　修仰头看着天边，问：“伊诺克，你觉得我可以吗？”
　　伊诺克愣了会才反应过来他文档是什么，抿唇沉默片刻后，他说：“这个问题没有问的必要。”
　　“也对。”修低头笑了笑，有光明神做老师，军神当队友，他不成神谁能成？
　　他抬眼看向伊诺克，张了张嘴后又将话咽回去。
　　他想问，等到成神的时候，是不是就有资格追你了？
　　但这话现在问出来没有意义，所以修选择了将那些心思按下去。有些东西不是仅凭—腔热情就能得到的，如果不拼命努力，即便拥有再多的优势也可能错过。
　　而他不想错过。
　　离开极北之地后，他们马不停蹄的赶往塔尔科沙漠。
　　传闻中，与人私奔的特罗斯帝国皇后海柔尔就被关押在这里，从被抓后她在没有离开过奥赛文多塔，外界无人知道她的生死。
　　但无论是生是死，作为亲生儿子，修必须要去那里走—趟。
　　带着新增的队友，—行十人潜入了奥赛文多塔，修见到了海柔尔的尸体和鬼魂。
　　其他人都避开了，特意给他们母子留下独处的空间。
　　海柔尔的鬼魂虚虚抚摸他的头，他只感到了凉意扫过，却没有任何实际触感。
　　“妈妈……”修的手穿过鬼魂虚幻的手，抓了个空。
　　海柔尔依旧温柔的笑着，相似的蔚蓝色眼睛平静且包容，像—片宁静深邃的海。
　　“别伤心，孩子，我已经死去十多年了。”海柔尔看—眼床上栩栩如生的尸体，嘴角勾起讽刺的弧度，“在被马库斯抓回来的时候，我就选择了自尽。在活着的时候，我绝不会再与他相见，当然，死后也不会。”
　　修茫然的看着她，没有说话。
　　海柔尔道：“我的鬼魂徘徊在这里，只是为了与长大的你见—面而已。很抱歉我把你的成长交托给不可测的命运，没能亲自抚养你长大，我很遗憾，但也庆幸当初的决定……你成长得比我预想的更好。”
　　“能跟我说说你的事情吗？”海柔尔问，“我很好奇你的过去。远离了纷争百出的宫廷，过自由的普通人的生活，这是我曾经无比向往却永不可得的。”
　　修张了张嘴，想劝慰她什么，但又找不到适合的话语。片刻后他放弃了，开始组织语言向她描述自己的童年和冒险经历。
　　“我生活在诺丁村，它是洛森帝国西南边境的—个小村庄，紧靠着摩卡大森林……”
　　海柔尔安静的听着，脸上带着温柔的笑意。
　　她在看修，目光仔细的描摹着他的轮廓，以此来填补错失的这么多年时光。在她看不到的地方，她的孩子在变得越来越优秀，海柔尔遗憾又骄傲，更多的是庆幸。
　　修描述中的那种自由和快乐，是她身为母亲却给不了的，马库斯更给不了！
　　如果可以，她希望修只是—个普通人。但命运告诉她，她的儿子拥有广阔的未来，也逃不开那些纷纷扰扰，所以海柔尔费尽心思为她的孩子铺路。
　　“妈妈？”修已经说完了，但海柔尔没有反应，只微笑着看他。
　　“你能来这里找我，我很高兴。”海柔尔说，“这—辈子，我们俩也只有这—次见面的机会了。”
　　修愕然抬头，“怎么会？我带您离开……”
　　“我不会走的。”海柔尔笑着摇头，“修，我亲爱的孩子。妈妈从怀上你开始筹谋，如今你已经成长得足够耀眼，到了验收成果的时候了。”
　　修震惊又茫然，他以为母亲是个温柔如水的人，但海柔尔—开口就把这个印象打破。
　　海柔尔从不柔弱，她强大且善谋，是大陆耀眼的明珠，她的光辉从未黯淡。伊莲恩学习她的温柔端庄和筹谋，最后只学了个四不像，她永远没有海柔尔的从容和狠决。
　　看着傻眼的修，海柔尔掩唇愉悦的笑起来，“真可爱。”
　　修被亲妈调侃得面红耳赤。
　　“我想你有很多问题。”海柔尔笑道，“问吧，孩子，今天我会给你所有的答案。”
　　修沉默—会，小心翼翼的问：“我的父亲……”
　　“是马库斯，特罗斯帝国皇帝。”海柔尔眸光微黯，神色有些怀念，“埃德蒙是我的护卫长，从我把他从混乱的贫民窟带出来开始，他就—直追随着我，从洛森帝国到特罗斯帝国。他就像守护之盾，沉默且坚强，至死都没有背叛过…他是我最忠诚的骑士。”
　　修抿着唇，有些费解：“既然您跟埃德蒙先生只是主仆，那为什么您要离开？”
　　海柔尔笑道：“这个要说起来就复杂了，但最主要的原因，是为了你。”
　　“马库斯那个人骄傲自负，冷心冷情，感情于他不过是可有可无的调剂，可笑我竟然差点迷失过。”海柔尔自嘲的勾唇，笑容依旧温柔美丽，“后来我看明白了，能抓住他的从来不是来自别人的感情，而是出自他自己的愧疚、心虚、悔恨！当然还有最显而易见的利益。”
　　“对于马库斯来说，在眼前唾手可得的是碍眼的脏东西，但错过的、得不到的却是天上明月，珍贵无暇。”海柔尔讥讽的指着床上的尸体，笑道：“曾经的我是前—种，如今我把自己变成了后—种，以这种决绝的形式。”
　　修皱着眉，难以理解她用自己的生命来博弈的做法，“您何必伤害自己？用性命来换…换马库斯的重视，这值得吗？”
　　“你理解错了，修。”海柔尔笑着说，“马库斯背叛了我，抛弃了我，我早就不爱他了，或许从来没爱过。我做这—切，为的可不是他那廉价的爱情，而是用他的愧疚换对你的重视和妥协。”
　　“马库斯有许多孩子，为了皇位，他们会争相讨好他。”
　　“但是以我对马库斯的了解，讨好绝对不是获得他认可的方式。他要的是成为名载史册的千古—帝，他的野心是横扫大陆，如果这个目标他本人无法实现，那他就会把—切押在他的继承人身上。”
　　“这就是你的优势所在。”海柔尔笃定的说，“天命预示，你将成为众生之王，你的未来不可限量。所以当初我必须带你离开，皇宫复杂危险，马库斯不是我们母子的依靠。而且他正处于野心最强盛的壮年，出色的继承人并不那么重要，你在那里得不到任何扶助。”
　　“而现在你已经长大了，有能力面对风险抓住机遇，这个时候的特罗斯帝国才是你可以获取的资源！”
　　海柔尔认真的说：“独自修炼冒险确实能成长，但绝对比不上举国之力供养。你要想走得更高更远，那就抓住妈妈给你的机会，去特罗斯，拿回属于你的—切！”
　　修久久没有回神，海柔尔—番话带给他不小的冲击。
　　跟亲爹亲妈的野心和能力比起来，他果然……
　　是个废柴！


第146章 番外五
　　对于海柔尔描画的前景, 修确实有几分心动，但他还是慎重的。
　　“妈妈，现在已经过去十多年来, 您怎么知道马库斯还是你了解的那个人呢？如果……”
　　“别担心，宝贝。”海柔尔笑道, “虽然我的尸体躺在这里，我的灵魂也离不开, 但每隔一段时间都会有人为我送上新的消息。”
　　“特罗斯帝国有我早就埋下的人手，他们都会是你的助力。”海柔尔笃定的说, “那些人曾经对我的忠心无需置疑，如果你担心时间会改变他们的忠诚, 那就拿出我的蓝宝石。”
　　修愣了会才意识到，海柔尔说的蓝宝石是塞在襁褓里的那块。
　　他把蓝宝石和黄金令牌都拿了出来，海柔尔接过蓝宝石, 解开上面的封印：“这里面有我毕生的力量，它可以保护你。那些人的灵魂也在这里, 如果有人背叛，你可以随时杀死他…记住, 对背叛者，永远不要心慈手软！”
　　修整个人都麻了, 在他眼里，亲妈的温柔滤镜已经碎了一地。
　　这个世界，真是充满了不真实！
　　更不真实的是，接下来海柔尔拿起那面黄金令牌, 柔柔的笑着说：“如果你实在不想跟马库斯那群人周旋，你可以直接搬空国库就走。国库的资源绝对足以支持你修炼，不过之后你会面临更恐怖的追杀, 所以最好慎重一点。”
　　“而这，就是特罗斯帝国国库的钥匙。”
　　修：！！！
　　他惊恐的看一眼淡定的海柔尔，又看一眼在最穷的时候差点被他卖掉的令牌，整个人都是崩溃的。
　　这不是进入巨人之都的钥匙吗，这么就成特罗斯帝国国库钥匙了？而且，这么重要的东西就随便塞襁褓里给他了，难道不怕丢吗？能不能慎重一点，给它一个国库该有的体面！
　　黄金令牌：体面？从来没有那种东西。
　　“别这么惊讶。”海柔尔轻笑一声，“特罗斯帝国国库只有两把钥匙，一把在马库斯手上，一把被我带走。当初他派人抓我，至少有一半是为了这把钥匙，如今它是你的了。”
　　“所以，我之前说的那些都不是空话。”
　　“我已经尽我所能为你布置好了一切，权势、财富、力量，都是你唾手可得的东西，未来的大陆是属于你的！”
　　海柔尔有些激动，魂体都颤抖着虚幻了一瞬。
　　“我亲爱的孩子。”她双手捧着修的脸说，“在你出生的那一刻，我为你与这世间做了一场豪赌，押上我的一切在你脚下铺出一条最宽最远的路。”
　　修紧抿着唇，想到了他所谓天命背后所牺牲的诸多东西，譬如他亲生母亲的性命。
　　海柔尔的布局，老师的教导，伊诺克的陪伴，母亲哥哥的期盼……他身上背负的东西越来越多，责任与压力也越来越大。
　　海柔尔幽幽的看着他，片刻后粲然一笑，不似以往的端庄。
　　“你在想什么？修。”海柔尔踮着脚，抬手虚虚的抚摸他的发顶，“你以为我为你铺下的路，是盼着你走向尽头吗？不，我只是希望你走得更远一点而已。”
　　“我期望你强大，但你不必时时把它放在心上。”海柔尔说，“我只是做了天底下绝大部分母亲会做的事情，为自己孩子的未来扫清障碍。或许因为我的性格和成长经历，这样的做法有些异于常人，但是你不必害怕，我所期望的和一个普通母亲并没有两样。”
　　“如果你不懂的话，或许可以回去问问你的养母，我想她也是一个充满智慧的母亲。”
　　修垂眸，他离开诺丁村已经许久了，正打算找到海柔尔后就回去看看。
　　他有种怪异的感觉，最近似乎有许多人提议他回诺丁村去，他怀念起诺丁村村民和养母的次数也变得频繁了，是巧合吗？
　　他来不及深思，海柔尔就虚虚的抓着他的手说：“时间差不多了，你该走了，孩子。”第九层的结界在剧烈颤动，驻扎在奥赛文多塔的高手想办法闯进来。
　　修攥紧了宝石和令牌，做最后的挣扎：“您真的不跟我离开吗？”
　　海柔尔微笑着摇摇头，说：“我要在这里等着马库斯到来，让他看我最后一眼。”
　　“老实说，我很期待那个画面。”海柔尔幽幽的笑起来，“对于马库斯来说，死去的是最让人放心的，得不到的是最美好的。他将我的尸体保存十余年，我早已成了他的执念，当执着多年的东西在眼前化作一场空……呵，我会好好欣赏他的表情的。”
　　修轻轻打了个哆嗦，感觉这位温柔漂亮的妈妈忽然好可怕！
　　他惊恐的小眼神把海柔尔逗乐了，“傻孩子，放轻松。我跟马库斯折腾相互算计，爱恨利益交杂，但你不一样，你永远是妈妈最爱的孩子。”
　　修鼻尖一酸，“我知道的，妈妈。”
　　海柔尔欣慰的看着他，片刻后温声道：“去吧我头顶的王冠摘下来吧。我已经死去这么多年，他偏偏要留着这具尸体在这里自欺欺人，我每天看着也碍眼。”
　　修听话的上前撩开厚重的帘子，床上的海柔尔闭着眼，比起身旁的幽魂仿佛还多了几分活气。但尸体就是尸体，即便将它保留得再好也是虚幻，她终究不会再活过来。
　　王冠脱离的那一瞬，尸身化作一蓬灰尘，飘飘悠悠的洒落在绒毯上，被长毛遮掩得一干二净，只剩下尸身躺过留下的一点印痕。
　　修怔然片刻，才托着王冠回头看海柔尔。
　　“我知道你的前路充满考验，每一个闻名大陆的强者皆是如此。”海柔尔幽幽道，“妈妈不希望自己成为你的阻碍，比起被命运驱使成为你的磨难，我更愿意早早做下决断，成为你成功的一部分。”
　　“所以不用难过，如今的局面是我自己的选择。”海柔尔笑着说：“我很满意，你也应该为我高兴，我战胜了我的命运。”
　　修说不出话来。
　　如果他的成功注定要牺牲一些什么，他更愿意被牺牲的是自己，而不是让周围的人陪他受尽磨难。
　　“好了，走吧。”海柔尔温柔的拍拍他的头，“虽然以后我们不会再见面，但妈妈会一直看着你，所以什么也不用怕，你永远不是一个人。”
　　修红着眼眶用力点头，转身时听到海柔尔说：“哦，等等，我差点忘了！”
　　“修，把我躺的毯子掀起来。”海柔尔指挥他说，“我留了一份名单，记录着我埋在特罗斯帝国的人手，还有一些他们传递过来的消息。”
　　修拿起拿一叠厚厚的纸，随手翻阅片刻后目光微凝。
　　在他们进入塔尔科沙漠时，特罗斯帝国和洛森帝国边境已经起了战火。虽然还只是小范围的摩擦，但边境城池已经戒严，他们身上还背着通缉令，要回鲁德城恐怕有些麻烦。
　　鲁德城和布利维尔那一片是最混乱的，特罗斯帝国已经派出使臣去和兽人帝国商谈，准备从布利维尔附近开始入侵洛森帝国。
　　如此一来，还在诺丁村的卡罗琳等人很可能会被战火牵连。
　　虽然知道诺丁村的长辈们都是有本事的，但修还是忍不住担忧起来。一个村子就算再强，加起来也就那么些人，在战乱中只是微不足道的一粒尘埃，一不小心就会被吞没。
　　担忧的修迫不及待地想要回去看看，但他头脑还清醒着，不说身上的通缉令和各种追杀，单是他们几个人回去了也改变不了战局。
　　他快速翻阅着最上面一部分消息，很快找到了特罗斯帝国和兽人帝国谈判的具体消息。
　　他的指尖在帕托森城上点了点，心底很快有了决断。
　　这场战争无可避免，但他可以想办法拖延一段时间，让诺丁村的大家有时间离开那里。
　　忧心忡忡的修出了门，屋内已经空空荡荡，而外面，路凯等人正紧张的等着他。
　　伊诺克就站在门边，离他最近的地方，一见他出来就担忧的问：“你还好吗？”
　　修恍然回神，扯着嘴角笑笑，他想装作轻松的样子让大家放心，但尝试半晌都装不出来，最后挫败的放弃了。
　　对上伊诺克冷冷清清的琥珀色眸子，修罕见的从中捕捉到一缕温柔的光。鬼使神差的，他伸出手，哑声道：“可能不太好……你能抱抱我吗？”
　　伊诺克错愕的看着他，几乎以为这家伙是装出来的，但他觉得这个憨憨没有如此精湛的演技。
　　“应该不能。”伊诺克迟疑道。
　　修眨巴眨巴眼，可怜兮兮的看着他，看起来像是要哭了，“别这么无情嘛，我是说真的。”
　　伊诺克更迟疑了。
　　他自己也经历过诸多生离死别，那种痛苦永远不会麻木，所以伊诺克难得的心软了一次。
　　“下不为例。”伊诺克略别扭的说着，微微别开脸，上前给了修一个安抚的拥抱。
　　这是个意外之喜，修本来做好了被拒绝的准备。
　　现在拥抱着心心念念的人，修感觉身上的冷意都被体温驱散。像是阳光重新洒落在冷寂的荒原，枯草间慢慢开出一朵颤巍巍的花来……
　　作者有话要说：　　一句话总结。
　　海柔尔：儿子放心飞，妈妈永相随！


第147章 番外六
　　命运的残酷并不会因为人心底的希望而软化, 有时候你觉得自己已经够悲惨了，但往往命运会告诉你：不，你还会更惨。
　　当路凯消失在那片刺目的光中时, 爆炸的余波将修掀飞出去，比起身体上的疼痛, 被揪紧的心脏带给他更大的痛苦。
　　他的大脑空白了片刻，思维迟滞难以运转。
　　明明上一秒哥哥还在笑着向他走过来, 修都在心底打好了底稿，准备像个成熟的男人一样洒脱的跟哥哥告别。可下一秒, 在说了一句没头没尾的话以后，与他相伴十多年的哥哥就骤然消失在这个世界上。
　　修无法接受这样突兀的转变, 也听不进任何话。
　　知道听到伊诺克带着恼怒的话，他才勉强找回一丝清明。意识到刚才的质问中带着明显的不信任，修无措的张了张嘴, 轻声道：“对不起。”
　　几乎是在同一时刻，伊诺克也开口道：“抱歉。”
　　两人相对着沉默一会, 语言在变故前显得格外苍白无力，但修还是要从苍白的语言中寻求一线希望：“我哥…我哥他真的会没事吗？”
　　伊诺克给了他肯定的回答, 还从各方面例举来佐证。
　　知道他是在努力安抚自己，修强迫自己冷静下来。
　　哥哥一定没事, 他在神界等着自己，以后他们一定能在神界团聚！
　　他不能慌，不能乱。
　　队友们都在等着他指挥，他还要把诺丁村的一众人转移到安全的地方, 还要去特罗斯拿回海柔尔失去的东西，还要……努力修炼成神！
　　但是修没有想到，命运会在他尚未从打击中缓过来时, 紧接着给予他第二击！
　　他们想尽办法混进帕托森城，给特罗斯帝国和兽人帝国的协谈制造了一些混乱，成功拖延一段时间。
　　但当一行人潜回洛森帝国后，修在梅恩镇附近遇到了逃难的维拉。
　　多年不见的青梅竹马重逢，但两人脸上都没有半点喜色。
　　“修……”维拉抱着一个几个月大的孩子，苍白瘦削的脸上满是疲惫。见到修，她惊讶了一瞬，然后局促的理了理凌乱的头发，低声道：“你怎么在这个时候回来了？…你不该回来的。”
　　修错愕的看着她：“这是怎么回事？”
　　他回来的路上也查探过这边的消息，知道了布利维尔城叛乱的事。修猜到鲁德城附近恐怕也不会安宁，但以他的了解，鲁德城这样的地方再乱破坏力也有限。
　　而维拉早两年就嫁到了鲁德城，丈夫家族不算大，但在鲁德城求个安稳没问题，何况她还有老师可以依靠，怎么会发展到一个人带着孩子逃难的境地？
　　维拉苦笑一声，说：“从布利维尔叛乱开始，鲁德城这一带就没有安生过，混乱时常波及到我们。原本这也不算什么，顶多日子艰难一些，但上个月不知道怎么回事，两支战败的叛军跑到鲁德城来了，他们控制了城里的官员，驱使护城军去附近村镇替他们找人。”
　　“他们就是一群强盗，半点不讲规矩，到处烧杀抢掠。找过顶多村子基本被他们屠了，城里也每天有许多平民被他们杀死，有些魔法师和武者组织了反抗，但是……”
　　维拉捂着脸哭起来，他的丈夫也是反抗者的一员，失败后被当场击杀。那些叛军还找到他们家里来，把其他人都杀死，她带着孩子躲在地窖才勉强逃过一劫。
　　老师和一些朋友也在那场混乱中被杀，剩下一些人自顾不暇，没人能救她。
　　“我在地窖藏了一个星期，是科迪找到了我。”维拉红着眼抽泣道，“他和亚伯都回去了。梅恩镇这边有许多鲁德城出来的佣兵，知道出事后有人将梅恩镇的佣兵队组编，跟鲁德城的叛军打起来。”
　　“第一天他们靠着出其不意打进了鲁德城，救出来很多被困的平民。但之后叛军带着护城军回城，梅恩镇的佣兵败退，之后两方一直在交战，那些消息我就不知道了。”
　　维拉擦了擦眼角，苦笑道：“科迪把我救出来后就让我来梅恩镇，但这里只是一个镇，还要支援作战的佣兵，哪里能养得起这么多人，所以大家都在往北方逃，北边暂时还是安全的。”
　　修握紧了拳，指节微微泛白，“那…村子……”
　　维拉闭上眼，缓缓摇了摇头，“……没了。”
　　修一颤，不敢置信的看着她。
　　维拉崩溃大哭道：“亚伯…亚伯回去看过，村子已经被烧了，只留下一些烧焦的尸体，他认了很久才认出一部分人……其他的、其他的…除了我们这里离村的，全没了。”
　　“修。”维拉绝望的捂着脸，声音颤抖而微弱，“我们没有家可以回了……”
　　维拉哭泣的声音在修耳中逐渐淡去，整个世界慢慢变得空茫且虚无。他不知道自己做了些什么或想了些什么，兴许只是在无意义的发呆，直到感觉身旁有东西接近，修豁然出手，飘飘忽忽的灵魂一下子归位了。
　　他扭头，发现站在身侧的是伊诺克，而他正钳着伊诺克的手腕。
　　“抱歉。”修木然松手，发觉自己梦游似的走到了一处寂静的林子。
　　伊诺克垂眸看一眼微红的手腕，轻轻动了动，然后道：“该回去了，其他人还在等你。”
　　修没走，反而倚着一棵树坐下，蔚蓝的眼睛失神的望着暗沉的天空。
　　“伊诺克。”修讷讷道，“是因为我对不对，因为我他们才会死……如果、如果我要成神一定要牺牲这么多人，那我能不能不要当这个天命之子了。”
　　伊诺克微微拧眉，沉默片刻后他道：“这世上有你没你都会有这场战争，大陆照样有无数人流离失所。”
　　“没了你这个天命之子，还会有下一个天命之子。命运给你的是机遇和考验，抓住了成功了你才是真正的天命所归，失败了你也就是芸芸众生中的一粒尘埃。”
　　修抬头，茫然的看着他。照伊诺克的说法，他这个命运之子似乎也没什么了不起的？
　　伊诺克在他身旁坐下，目光漠然的拂过青草叶尖。
　　“我比你见过更多的死亡，来自亲人、朋友、敌人、陌生人，他们的绝望和渴望，怨愤和释然，我都深深体会过。”他淡然的说，“但这些都没有击垮我。因为我比你清楚，如果没有足够反抗命运的实力，那就永远只能是命运手中随意玩弄的一颗棋子！”
　　“你现在的悲伤和疑虑改变不了任何东西，你能够改变的只有未来。但如果你放弃了，那么你的未来依旧在命运的手中，而你所见的死亡也会变得毫无意义。”
　　修闭了闭眼，伸手撑着树根站起来，“我知道了，我不会放弃！”
　　见他重新燃起斗志，伊诺克矜持的微微颔首，满意了。
　　修不再纠结于天命之子的身份，也不再想诺丁村覆灭与自己的关系，但该报的仇他是一定要报的！
　　一行人跟梅恩镇的组织者取得联系，以佣兵队的名义加入了这场反击战。
　　修在攻城的战斗中遇到了亚伯等人，他还能认出烈风佣兵团的一些人，但比他当初离开是少了许多。
　　在战场上两人都没有多说，结束这场战斗才短暂的聚了会。
　　亚伯踩着掉落的染血头盔，面无表情的擦拭着长刀，见到修过来，他顿了顿，眼底闪过一道复杂的光彩。
　　“好久不见，修。”亚伯淡淡道，“我以为你不会回来。”
　　修微怔，从他的语气中感受到了一丝微妙，但抬头看时又好像是正常的，除了亚伯那一身战火洗礼下的冷锐戾气，不复当年的爽朗大方。
　　“我…在路上遇到维拉，才知道了这边的情况。”修抿着唇，神色沉郁，“不过太晚了…什么都赶不及。”
　　亚伯深深的看了他一眼，问：“凯呢？”
　　修神色微滞，半晌才沉声道：“出了点意外。”
　　外出的冒险者，遇到的最大的意外就是死亡。没在这里见到路凯的人影，亚伯听完心底就有数了，他垂着眼收起长刀，翻手从空间取出另一把厚重的大刀。
　　“这是卡罗琳大妈的遗物。”亚伯把刀递给他，“我还很小的时候看她用过，自从收养了你们兄弟俩，她就再也没有用过刀了。”
　　而最后一次使用，是在她死前。
　　修颤抖着结果厚重的大刀，久久没有言语。他其实很希望听到，诺丁村死去的人里没有找到卡罗琳，她兴许是跟维卡娜阿姨出门旅游了。
　　一场混战过后，鲁德城外四处倒着尸体，佣兵队的人在一个一个将尸体翻过来查看，然后把自己人带走安葬。
　　亚伯看着看着，忽然道：“村里的人我都葬了，葬在练武场旁边的小树林里，以前路凯最喜欢偷懒的地方。科迪……他也回去了，好在已经把维拉送走，那小子怂了这么多年，结果到最后还是一句话都不敢说。”
　　“你要回去看的话，替我挨个问候他们一句，最好带上几壶酒，村里的人都爱喝……”
　　似乎是没什么好说的了，亚伯准备离开，经过修身旁时他停顿片刻，抬手拍拍他的肩膀，然后头也不回的走了。
　　修低头抚着那把冰冷的刀，透过它回忆卡罗琳的音容笑貌，最后都在泪水中模糊了。


第148章 番外七
　　再回到诺丁村时, 那个温暖的小村庄已经只剩下焦土和残骸，还有练武场旁边新起的一大片坟茔。
　　碧莱丝等人还在鲁德城附近参战，修带着伊诺克抽空回了趟诺丁村。
　　他有私心, 以后还不知道什么时候才有机会再回来，追求伊诺克更是遥遥无期的事情。所以修借着这次机会拖着伊诺克一起来, 就当是带他来偷偷给卡罗琳看一眼，告诉妈妈他有喜欢的人了……
　　两人在焦黑荒败的村子里走了一圈。
　　修指着残骸告诉伊诺克这里原本是什么样, 他以前在这里做过什么。
　　像是要把过去烙印在灵魂里，也想把那些珍藏的回忆分享给喜欢的人, 仿佛这样，回忆就不再是他一个人孤单的梦境。
　　最后修站在自己家院子里, 沉默的看着面前空荡荡一片。
　　许久，他笑着说：“其实我离开家也没多久，满打满算才半年, 可……”
　　恍如隔世，一切都面目全非。
　　“我们离村的时候, 全村人都出来送我们，哪怕离别也是快快乐乐的。我从没想过、从没想过等我回来的时候, 他们一个都不在了！”
　　伊诺克沉默的抱住他，这次不需要修开口请求, 是他主动上前。
　　压抑许久的情绪像泄闸的水，一股脑的冲出来。修用力的回抱着他，像在洪水中抱着求生的浮木，悲痛伴随着泪水奔涌而出, 止都止不住。
　　伊诺克像是在哄孩子一般，抬手不太熟练的轻拍着他的后背，但耳边崩溃的哭声并未停歇, 他也没有不耐烦，一直重复着这个安抚的动作。
　　他微微抬头看着天空飘过的云，不知不觉回忆起两千多年前的往事。幼年的他推开家门，看到满地鲜血和再也睁不开眼的家人们时，大概也是一样的心情吧。
　　他其实，一点都不希望修经历这些……
　　佣兵队与叛军的战争还在胶着。
　　佣兵队迟迟攻打不下鲁德城，除了城墙地利和护城军人数的原因外，还因为佣兵队是临时拼凑，远不及正规军队团结默契。
　　但最重要的是在顶尖武力上，叛军队伍中有一个亚圣、一个圣宗师和一个圣魔导师，而佣兵团这边只有一个圣宗师，还在之前的决斗中受了伤。
　　为了击败叛军，佣兵队派人向未被战乱波及的最近的利兹城求援。
　　在许以厚报之后，利兹城的援兵在几天后抵达，修在队伍中见到了几个眼熟的身影。
　　“嘿！那个谁，你等等！”索菲娅踩着尖尖细细的高跟鞋，提着花哨的大裙摆在布满碎石的路上健步如飞，身后的侍女侍卫几乎跟不上她优雅而稳健的脚步。
　　修愣了愣，“索菲娅？你怎么会来这里？”
　　鲁德城如今可是在战乱，这位大小姐怎么跑来了，没人拦着她吗？
　　“你在想什么？想为什么没人拦我？”索菲娅在他面前站定，她理了理帽檐和发丝，摇着蕾丝淑女扇说：“我告诉你，当然有，但他们拦得住我吗？！”
　　修：“……”
　　“你怎么这副表情？”索菲娅不高兴的瞪他，“我可是听说要来鲁德城才特意跟来的，就这些援军还有一部分是我跟我父亲求来的呢！”
　　修被她这副骄横的样子弄得哭笑不得，但好歹他成长了许多，不会和当初一样直接怼哭小姑娘了。
　　“那可谢谢你了，大小姐。”
　　“咳，不客气！”索菲娅抬起扇子，掩住得意的抬起的下巴。
　　“诶，对了，你哥呢？”索菲娅惦记着她的目标，“我可是带着厨子来学艺的，之前那几个厨子太笨了，没学到煮麻辣烫的精髓，我怎么吃都觉得不对味。”
　　修笑容一滞，沉默一瞬后苦笑道：“我哥他…出了意外，你恐怕吃不到他做的麻辣烫了。”
　　“啊……”索菲娅惊讶的抬起扇子掩住嘴，半晌才遗憾的嘟哝道：“他当初要是答应跟我走就好了，本小姐肯定能养得他白白胖胖的。”
　　修笑了笑，没有说话。
　　他相信伊诺克，哥哥肯定还好好活着，但这件事对普通人无法解释，只能由他们误会了。
　　索菲娅看他一眼，慢慢摇着扇子说：“那你吃不吃麻辣烫嘛，本小姐请你啊。虽然那几个厨子没学到精髓，但还是有个五六分像的…也只能凑合了，唉。”
　　修笑着应了，还带着一帮吃货队友一起蹭饭。
　　索菲娅向来大方，也不介意人多吵闹，反倒对队伍里几个非人类相当感兴趣。
　　她跟两个女孩子尤其聊得来，中间还有胖了无数倍的滚滚作伴。索菲娅一脸幸福的撸巨型滚滚，听大胖子嘤嘤嘤叙旧，还为了迁就滚滚让厨子把桌子摆到外面的空地。
　　“哦，滚滚，我的小宝贝，你比以前更可爱了！”索菲娅整个人躺在软绵绵的滚滚身上，激动的跟碧莱丝他们唠嗑，“当初我刚见到滚滚的时候，它才这么大点……”
　　她一通巴拉巴拉，把护送任务一路上的事抖了个干净。末了还控诉修当初拒绝她时太无情，让她对谈恋爱有阴影，以至于现在还是单身！
　　伊诺克偏头，幽幽的看一眼修。
　　虽然他没有说话，但修总觉得那一眼里包含无数信息，他吓得打了个哆嗦，慌忙反驳索菲娅说：“你单身是你自己的事，跟我有什么关系？”
　　碧莱丝和苏菲偏帮漂亮小姐妹，对修一阵嘲讽，最后把他们一帮臭男人都赶到另一桌去了。
　　修不满的嘀咕道：“她俩竟然给索菲娅做恋爱指导？没睡醒吧，咱们一队伍的单身狗…出了我哥他们，不怕给人拐带歪了么。”
　　“一队伍的单身狗？”伊诺克轻飘飘瞥他一眼，眼底似乎带着几分笑意，“你确定？”
　　修心头猛地一跳，难道……
　　这时边上的希恩挠头“嘿嘿”笑道，“你不知道吗？我跟碧莱丝在一起了…哦，那天你出去了，后来也忘了说。”
　　大起大落的修：“……哦。”
　　伊诺克靠过来，低声道：“苏菲和诺曼也快了，队伍里要内部消化两对情侣，你难道一点苗头都没发现？”
　　修郁卒了一会，幽怨控诉道：“在这方面，你以前不是和我一样不开窍吗？”
　　伊诺克一顿，“我哪有？”
　　他又不瞎，一个队伍里同进同出的几个人，怎么可能什么都没发现？
　　修提醒道：“当初我问你，我哥和伊莱是不是有点不对劲，你很坚定的否认了！”
　　伊诺克：“……”
　　不，那是意外。
　　他哪敢怀疑光明神？谁知道单身万年的顶头上司会在他眼皮子底下谈恋爱啊！
　　难得被噎一回，伊诺克目光幽幽的看一眼修，然后刚才还气势汹汹的修就以肉眼可见的速度怂了。
　　他心虚的摸摸鼻尖，老老实实涮菜，弄好了全放进伊诺克碗里，顺带奉上一个讨好的笑容。
　　本来就没生气的伊诺克更是什么情绪都没有了，只觉得有点哭笑不得。这段时间修接连遭受变故，整个人都变得沉默冷峻了，现在看来修还是那个修，本质上始终是个憨憨。
　　援军解了鲁德城危机后，叛军兵败头领被抓，修终于从他们口中问出了这场变故波及到鲁德城的原因：来自王都某个大人物的密令，要在鲁德城附近找一个很重要的人物。
　　这个消息几经流传，很多东西变得模糊不清。叛军只知道鲁德城有一个对王都大人物很重要的人，所以在战败后不甘心的他们来到这里，试图找出这个人来辖制王都的大人物，寻找东山再起的机会！
　　问清楚细节，修冷着脸走出昏暗的地牢。
　　伊诺克站在门口等着他，其实不需要询问，对于这件事的前因后果他比修本人都清楚。但出于限制，他不能告诉修太多的事情，也不能出手帮他，只能看着他自己熬过来。
　　修抬头望一眼天空，蓝天明净澄澈，阳光亮得晃眼，和躺在练武场边上偷懒时偶然抬头看到的一模一样。这个世界从未改变，变的只有人，和再不复从前的心境。
　　“伊诺克。”修无意识的摩挲着指尖，脸上带着点平淡的笑意，“我要去特罗斯。”
　　说这话的时候他很平静，像是在深思熟虑后慎重做下的决定。这一刻伊诺克恍然发觉修是真的长大了，他脱离了遮挡在身上的所有羽翼，或者说是被迫剪除了羽翼庇护，独自一人承担起前路的风险。
　　这样的修让一路看着他成长的伊诺克感到欣慰，同时也感到陌生，还有一丝难以察觉的怅然。
　　伊诺克向来是理智且坚强的，但这个时候竟然也生出了“如果他不必被命运改变就好了”的想法，但很快他就将这不合时宜的念头压下去，并兢兢业业的为修规划起下一步。
　　去特罗斯帝国是个不错的选择，前有海柔尔为他铺路，后有伊莲恩的仇怨，修在这个时机去往特罗斯是最合适的。而且王宫那样权力集中的地方，各种诡谲心思云集，对于修来说是莫大的考验，同时也蕴藏着无穷的机遇。
　　想要快速成长，特罗斯帝国是他最好的磨刀石，也是他逃脱不了的命运。
　　主动面对，总比被命运强行推着走要好。


第149章 番外八
　　离开前修与亚伯、索菲娅等人一一告别。
　　亚伯沉默的与他喝了杯酒, 没有问他要去哪，也没有挽留，只是祝他一路平安。
　　修猜测亚伯是知道些什么的, 比如诺丁村遭受劫难的原因。
　　他心底对修的感官应该很复杂，既是从小一起长大的同伴, 世上为数不多的亲友，又是害了村中那么多人的导.火索。即便知道修是无辜的, 亚伯也难以面对他，倒不如就此别过, 各自安好。
　　修理解亚伯的想法，他自己心里何尝不愧疚？所以他没有为自己辩解, 只是笑着吃完了这顿散伙饭。
　　前往特罗斯帝国的事情比修想象的还要顺利，他们刚离开鲁德城不久，就遇上了特罗斯帝国派来接他的人, 马库斯身边的近臣。
　　皇帝唯一的嫡子被高调迎回，马库斯透露出有意立下继承人的讯息, 王都的权贵势力里像被投入了一颗炸弹，把这滩浑水搅得更乱了。
　　原本斗得如火如荼的几个王子像被掐了脖子, 一个个梗得差点背过气去。
　　不少人质疑修的血统，毕竟传言里海柔尔王后是私奔离开的, 孩子也是在外面生的。但马库斯自己认下了这个儿子，没人敢当面指认他被戴了绿帽，可背地里的阴谋手段却是层出不穷。
　　“来了半个月，我算是大开眼界了。”修淡漠一笑, “要是从前，我可想不到人能比毒蛇猛兽更危险，跟王都这些权贵比起来, 伊莲恩都只是小儿科了。”
　　可他从前偏偏在小儿科手段上栽了跟头，还让自己几乎成了孤家寡人。
　　听着修自嘲的口气，碧莱丝等人面面相觑，半晌苏菲问：“那你现在要报复那个女人了吗？”
　　修扯了扯嘴角，眼底没有笑意，“现在？派人杀了她么？诺丁村几百条人命，哪里是她死一次就还得上的。”
　　苏菲缩了缩脖子，与碧莱丝对视一眼，决定安静的做条咸鱼。
　　倒是一向话不多的伊诺克开口了：“现在却是还不是时候。”
　　“虽然马库斯把你捧得很高，但你并没有多少实权，背后的危机反倒不小。你想报复伊莲恩，至少要现在特罗斯站稳跟脚…这方面，过两天会有人来教你。”伊诺克说。
　　修惊讶的看向他，“教我？谁？”
　　“光明神大人给你安排的第三位老师。”伊诺克淡然道，“光明神大人让我叮嘱你，别以为他不在你就不需要学习了。学无止境，你未来的路还长着，永远不要懈怠。”
　　修一脸的一言难尽，半晌才踌躇道：“你有老师的消息啊，那我哥……”
　　“他还没醒，但性命无虞，等受损的魂体修复完成就会好。”伊诺克说，“更多的情况我也不清楚，等你去了那里自然会知道。”
　　修沉默的一点头，端起杯子抿了口茶水，将心底的急躁再次按捺下去。
　　哥哥没事就好，这已经是修这段时间听到的最好的消息了，一切都会好起来，他不能急，不能慌！
　　三天后，修见到了伊诺克所说的新老师，是个看起来风度翩翩的年轻男人。
　　当然，修不会以他的外表来判断这个人的深浅，有伊莱和伊诺克的前车之鉴，他很怀疑这位也是某个知名度极广的大人物，比如哪位神祇。
　　对方一开口就将修的猜测证实：“你好，修。光明神大人派我下来教导你一些…人情世故，你可以叫我盖尔。”
　　修不用思索就猜到这是哪个盖尔了，毕竟秩序之神的大名曾经每天在他们家餐桌上被歌颂。
　　“您好。”修慎重的打量着这个看起来斯文俊美，甚至有两份文弱气质的男人。他自然不敢因此看清他，即便是文职的神祇也是货真价实的神祇，何况是个位高权重的上位神。
　　“你不必拘束。”盖尔推了推金丝边眼睛，笑着说：“虽然如今名义上是我来教导你，但往后我们或许会共事很多年，现在就当时提前培养默契了，希望我们合作愉快。”
　　修以为他说的是自己成神后在神界共事合作，于是点点头，道：“合作愉快。”
　　盖尔的教学，读作人情世故，写作厚黑权谋术，正是修在如今最需要汲取的知识。
　　作为光明神手下文丞相，神界秘书长，盖尔在这方面的本事自然不用说，稍稍点拨就能让修豁然开朗，在特罗斯帝国腹背受敌的境况也迅速改变。
　　“你学得很快。”盖尔微笑道，“现在的进展很不错，但实际上它还不够，因为这次我是带着光明神大人的任务来的。”
　　“任务？”修微顿，“给我的吗？”
　　“是。”盖尔的神情严肃了些，“简单来说，光明神大人在筹划一件大事，他需要你在大陆的配合。”
　　他没有透露是什么大事，修也没有问，只道：“你说。”
　　“统一大陆。”盖尔认真的说。
　　修呛了一下，连忙放下水杯，半晌才缓过气来：“你是说真的吗？统一大陆？也许老师说的是统一人族，你听错了呢？”
　　“不会错。”盖尔淡然的微笑道，“龙族和矮人族将会是你的助力，我还带来了药神研制的针对人鱼族的药剂，你可以藉此来收复他们。亡灵族被光明神大人封印，掀不起大风浪，你主要需要对付的是精灵族和兽人族…另外，光明神大人希望你借这次机会重造巨人族，成为巨人之王。”
　　“重、重造？”修一脸懵逼，“巨人族不是已经毁灭了吗？”
　　“是啊，所以是重造。”盖尔微笑道，“旧日的巨人已经随着生命之神一起毁灭，但全新的大陆需要巨人的踪迹。生命之神执着的是她的旧部，但我们没有这种执着，所以我们可以创造新的巨人。”
　　修微微蹙眉，沉思道：“怎么造？”
　　“巨人遗族。”
　　修很快就想明白了，这个世界已经没有纯血巨人，但具有巨人血脉的混血还是有一些的，他在霜雪之城就曾经接触过。
　　凭空创造一个种族恐怕连伊莱都很难做到，但只是提升混血的实力，以及刺激强化他们的巨人血脉，这一点却不算难。这样创造出来的巨人族当然远不及原本的巨人族，但填充大陆的空缺是足够的，而且他们能成为修手中最忠诚的利器，帮助他扫平大陆。
　　修听完盖尔的一番分析，对这个几乎不可能的任务多了几分信心。
　　盖尔道：“不过，如果要完成这个任务，你成神的时间就会被大大延迟。你确定要这么做吗？”
　　修却没有任何迟疑：“我听老师的。”
　　盖尔看他一眼，没有再谈这个话题，转而说起了大陆如今的形势。
　　屋内修和盖尔对坐商谈，屋外伊诺克抱着剑靠着柱子，面色淡漠的看着细雨落在花叶上。
　　另一个盖尔不知什么时候冒出来，笑眯眯的往他身旁一站，说：“在这里发什么呆？”
　　伊诺克不理他。
　　盖尔又问：“你最近好像还是挺清闲？”
　　伊诺克漠然：“我一直都闲。”
　　“也是。”盖尔笑着推了推眼镜，“只要神界不打起来，就用不着你动真格的。”
　　伊诺克掀了掀唇，嗤笑一声：“打不起来，他们不敢。”
　　盖尔对他这句话倒是挺赞同，那帮人平日里蹦跶得再欢，真到了光明神大人面前还得掂量掂量说话。这帮人也就能背后捣捣乱，借他们个胆子都不敢真动手，就是苦了盖尔了，每次这帮人捣乱他的工作量就要骤增，一年到头都没个休息的时间。
　　要说神界谁最讨厌维克拉斯等人，非盖尔莫属，为了处理他们惹出来的乱子，这位神界第一文臣把分.身术修炼到了炉火纯青！
　　想起那群没事找事的人盖尔就心烦，看到伊诺克这么悠闲，他有点心理不平衡了。
　　“你看看，咱俩都是光明神大人倚重的左右手，你却一天天都这么清闲，还有空在这里养小奶狗玩。我呢？桌上的公文成天堆成山，把自己劈成十瓣八瓣都不够用，你说人跟人怎么就这么不一样呢？”盖尔说着叹了口气，无比懊恼的说：“早知道当初就习武了！”
　　伊诺克瞥他一眼，凉凉道：“你换个路子就不玩阴谋诡计了？”
　　“那当然…不可能。”盖尔笑眯眯的说，“算了算了，我学不来你们莽夫那一套，还是动脑子的事比较适合我。”
　　伊诺克哼了声，早猜到会是这个结果。
　　盖尔说：“跟你商量一下。”
　　伊诺克抬眼，“什么？”
　　盖尔忧郁的说：“你看看现在，连光明神大人都脱单了，而我家那小朋友养了这么多年，就因为太忙一直没叼回来。咱俩好歹是共事这么多年的交情，你不得帮我分担分担工作，让我也有空脱个单？”
　　“哦。”伊诺克面无表情的看着他，“没空。”
　　“你怎么就没空了？”刚刚不还说自己很闲嘛！
　　伊诺克凉凉道：“忙着养小奶狗玩啊。”
　　盖尔：“……我觉得你应该再慎重考虑一下我们的友谊。”
　　“不用了。”伊诺克说，“反正你又打不过我。”
　　盖尔：“……”
　　他幽幽看了伊诺克一会，扭头就往屋里走。
　　辣鸡同事，友尽了！
　　打不过你，那就把你养得小奶狗驯成狼，坑死你丫的！
　　作者有话要说：　　两个王者生了一个青铜，然后一群王者队友带青铜上王者。
　　王者·马库斯：所以，为什么不直接让我来？


第150章 番外九
　　一道虚影飞快没入盖尔体内, 修都没来得及看清楚那道影子的真面目。
　　盖尔微眯着眼，沉默片刻后忽然轻笑道：“我听说，你在追求伊诺克。”
　　这种八卦想也知道是从碧莱丝他们口中流传出去的, 修迟疑了片刻，没有立即承认。倒不是他改变心意了, 而是他清楚现在的自己与伊诺克之间的差距，这种差距会让爱情蒙上异样的色彩, 甚至让伊诺克成为别人的谈资。
　　而他，绝不想带给伊诺克任何困扰。
　　顾虑到这些, 以及遥遥无望的追求之路，修抿着唇试图转移话题：“我们不是在说斐索里家族么, 怎么突然提这个了？还是说正事吧。”
　　盖尔无奈的一摊手，“你有用这种防备的眼神看我了。虽然咱俩认识不久，但我的确是来帮助你的, 你应该对我更多一点信任。”
　　“为了维护我们友好的同事关系，我觉得有必要做出点实际行动来获得你的认可了！”盖尔一本正经的说。
　　修错愕的看着他, “不、不用了吧，盖尔先生最近帮了我很多, 我…还是很信任您的能力的。”
　　“先别急着拒绝。”盖尔笑眯眯的推了推金丝眼睛，笑容里隐藏着几分不怀好意的光, “你知道我这次想要帮你的是什么吗？”
　　修顺着他的话问道：“什么？”
　　“我决定额外给你新开一门课程，教你如何…谈恋爱。”
　　修怔愣许久，似乎在怀疑自己的耳朵。他打量着依旧风度翩翩的盖尔，无论从哪方面来看这都应该是个可靠的人, 但这个瞬间修竟然觉得他跟克兰西那帮人一样不靠谱。
　　“你觉得怎么样？”盖尔兴致勃勃的说，“我跟伊诺克共事多年，对他算得上了解, 有我替你出谋划策，你定能达成夙愿！”
　　修有一瞬间的心动，但半晌还是缓缓摇头：“不了。”
　　盖尔挑眉，显然没想到他会拒绝，“为什么？你不打算再追求伊诺克了么，放弃他了？”
　　“不。”修浅笑着说，“我不会放弃，只是现在的我太弱小，还没有与他比肩的资格。况且，我认为感情不应该掺杂太多的算计，比起处心积虑的谋划，我更愿意用真心交换真心。”
　　“你这种想法，真是相当的…天真。”盖尔打量着他，做出这样的评价，“你确定不需要我帮你吗？如果仅凭你所谓的真心，或许你的追求之路会漫长到没有尽头。”
　　“我确定。”修没有任何犹豫的答道。
　　“好吧。”盖尔略遗憾的瞥一眼屋外，撇撇嘴低声嘀咕着：“便宜他了。”
　　修干咳一声，禁不住好奇的压低声音问：“盖尔先生，您…是有伴侣了吗？”
　　盖尔脸色一僵，“怎么这么问。”
　　“因为听起来您似乎在感情方面非常有经验。”修说。
　　盖·单身狗·尔：“……”
　　他幽怨的看一眼无辜的修，慢吞吞说：“我有对象，但因为公务太忙没时间谈。所以，我希望你能争气点，成神后多帮我分担公务，让我有空好好谈个恋爱。”
　　感受到他的怨气，修尴尬的摸了摸鼻尖，既好笑又无语。这人信誓旦旦的要教他谈恋爱，敢情自己都是个单身狗，也不知道哪来的信心。
　　他问：“您平日里…真的有那么忙吗？”
　　“当然。”盖尔叹了口气，无奈的说：“神祇中走纯文官路子的人并不多，大部分都是好战分子，总能变着法的给我添事。实际上，能成神的没几个简单家伙，但架不住到了神界一个个都不想干活，所以绝大部分事务都堆到我身上了。”
　　修狐疑的看他一眼，“是吗？”
　　他也接触过几个神祇，大部分确实不太靠谱，但也有如他老师和伊诺克这样能干的。何况盖尔这个人心计颇深，要是他当真不想干了，有几个人能强迫他？
　　盖尔在他怀疑的目光中轻笑一声，道：“当然，跟那帮家伙玩心计很有意思。尤其是在他们信心满满的时候给予致命打击，那样的表情相当精彩，会让我很有成就感。”
　　“但是，最近我周围的人都成双成对，连顶头上司也脱单了，就剩我一个人跟公务为伴。”盖尔苦恼的叹着气，“以前觉得有意思的东西都变得枯燥无味了，我现在很想带着我家小东西出去晃一圈，也让别人羡慕羡慕，你懂我的感受吗？”
　　修木着脸点头。
　　懂，他可太懂了！
　　当初他哥跟老师天天在眼前秀恩爱的时候，他就是这种想法，急切地想要脱单秀回去。
　　现在哥哥不在眼前了，被秀的人换成了盖尔，于是盖尔也想谈恋爱了。
　　所以最后的罪魁祸首，还是那两个人！
　　修对同样遭受磨难的盖尔有些惺惺相惜，同时也对盖尔口中的对象非常好奇，毕竟关于秩序之神的传说里从没提到过他有对象。
　　“我对象啊……”盖尔笑道，“是个很可爱的神祇。”
　　修眼睛一亮，满脸都是听八卦的激动，“是谁？”
　　盖尔神色柔和起来：“是睡神宾。”
　　修思索了一会才想起这位神祇，睡神是个中位神，非常低调，信徒不多，连大陆流传的故事也很少，甚至连他究竟怎么成神的都不太清楚，在神祇中也算是一个奇葩。
　　但是修是见过睡神的，在黑暗神带着食神找路凯比赛的时候。当时他并不清楚对面的人是谁，还是伊莱暴露身份后，路凯才偶然跟他提过几句。
　　“我知道。”盖尔听完他的叙述后说，“他还是因为我才下界来的，不然以宾的性格，只会成天待在神宫睡觉。”
　　说到这些，盖尔脸上就带上些无奈的笑容，“宾不喜欢出门，也不喜欢交朋友，我一直担心他一个人会太孤独。除了我之外，他没有什么熟悉的人，平时几乎不跟别人交流，但过于忙碌的时候我也没时间陪伴他。”
　　修提出一个问题：“你这么忙，平时都没什么时间陪他，那你就一点都不担心睡神喜欢上别人吗？”
　　盖尔撇了他一眼，轻蔑一笑，“你以为我是你吗？我家小可爱听话又黏人，怎么可能会喜欢上别人。”
　　修：“……”听你刚才的描述，哪里有黏人这种情况？
　　“不过，最近他跟佣兵之神走得挺近的。”盖尔笑容一收，“你刚刚说的问题的确很重要。所以，你得争气点，早点帮我分担分担，不然我家小可爱要是被别人拐跑了……呵。”
　　他凉凉一笑，眼神里都是杀气。
　　修感受到了沉重的压力，一时汗颜，“我…我尽量。”
　　“好好干！”盖尔拍着他的肩膀，“我看好你，嗯…伊诺克也看好你。”
　　修心头一动，试探着问：“您的意思是……”
　　盖尔笑眯眯看他一眼，慢悠悠说：“大家都觉得你能成神，未来不可限量，有什么问题吗？”
　　修略失望的收回目光。
　　盖尔又道：“其实我挺希望看到你们俩在一起的。”
　　修抬眼，总觉得他语气中透着幸灾乐祸的意味。
　　“你曾经拿起过至高权杖，对吧？”盖尔说。
　　修心中一紧，谨慎的说：“至高权杖跟我们俩有什么关系。”
　　盖尔笑了笑，略促狭的说：“你大概不知道，至高权杖会赋予它的拥有者强大的力量，也会附带一些不重要的小属性，比如至高无上。”
　　“啊？”修懵逼的看着他，完全不懂他这话的深意。
　　盖尔往屋外瞟了一眼，笑眯眯的说：“我的意思是，以后你们那方面可能会不太和谐，建议你做好心理准备。”
　　修脑子拐了好几道弯才反映过来，顿时涨得满脸通红，磕磕巴巴的说不出话来。
　　“你看看你。”盖尔哈哈大笑着拍拍他的肩膀，起身往外走，“算了，不逗你了。要是有问题可以随时找我，感情问题也可以问，一些无伤大雅的小心机顶多是个情趣，谈不上什么算计。”
　　修送他出门，走到门口就看到伊诺克静静站在门外，也不知道是什么时候来的。
　　想到刚才他们谈的那些东西，修心虚得不敢直视他，眼神躲躲闪闪的四处乱飘。
　　盖尔嗤笑一声，拍着他的背把人往前一推，道：“能不能有点出息。行了，我先走了，希望下次来的时候你们能有点进展。”
　　伊诺克懒得理这个损友，等他走远了，才微抬着下巴看着修，道：“你慌什么？”
　　“我…那个，你什么时候来的？都、都听到了？”
　　伊诺克淡淡的说：“我一直在门外。”
　　修双眼发直，陷入社死无法呼吸。
　　看他这副蠢样，伊诺克唇角微掀，转身时留下一句：“我等着。”
　　修懵逼的看着他的背影，好半晌才反应过来他说的是：我等着你与我比肩，等你来用真心换真心。
　　“诶…伊诺克，你刚才是说……”修慌慌张张的追上去。
　　“我什么也没说。”留下这句带着几分笑意的话，伊诺克的身影走出几步后骤然消失。
　　没追到人，也没得到一句准话，修却像是吃了颗格外甜的糖，站在那里笑得牙不见眼。
　　伊诺克松口了，代表着他的追求终于有望，也许很快就能迎来甜甜的恋爱，快乐的成为新的狗粮播撒着。
　　再四舍五入一下，修觉得他俩的孩子可以出门打酱油了……
　　伊诺克：？？？
　　作者有话要说：　　至高权杖：我，top癌，想不到吧！（骄傲挺胸）


第151章 番外十
　　二十多年的时间很长, 几乎占据了一个普通人一生的四分之一，但相对于修完成的大业来说，这个时间短得惊人！
　　二十余年, 在队友们和诸神的帮助下，修很快在特罗斯帝国站稳跟脚, 带领特罗斯大军打下洛森帝国，跟兽人帝国翻脸交战, 从马库斯手中接过特罗斯帝国的权柄，率领巨龙、巨人、矮人、人鱼、人族大军一步步扩大自己的领地, 直到将他的名字写遍大陆每一寸土地。
　　不同于光明神的光芒和信仰普耀大地，修是以雷霆手段镇压反抗, 以强大的武力横扫大陆，达成了卢恩提斯大陆史上首次各族统一。
　　当然这个过程绝非一帆风顺。
　　他遭遇过无数次刺杀、伏击，还有数不清的阴谋构陷, 明枪暗箭防不胜防，一路走来都是狂风骤雨。
　　除此之外, 还有诸多故人重逢又陌路。
　　他在攻打洛森帝国的战场上与亚伯相遇，那时候修是特罗斯帝国大军主帅, 而亚伯是洛森帝国的将领。
　　距离上一次分别已经过去数年，两人没有再联系过, 在战场上重逢时也没有开口寒暄，更没有人后退。他们代表着不同的国家，不同的立场，和不同的目标, 他们不再是故友兄弟，只是战场上的敌人。
　　修没有亲手杀他，但听闻对方的死讯时, 他觉得和亲自动手也没有什么两样了。
　　“伊诺克。”修从背后环抱住他，将脑袋埋在他颈间，哑声道：“亚伯也死了。”
　　伊诺克轻轻拍着他的手背，没有说话，等着情绪过去后自己调节过来。
　　“又走了一个。”修叹息着喃喃自语，“我让人送他回诺丁村…年底的时候，你再陪我回去看看好不好？”
　　“好。”伊诺克应了。
　　修松开手，方才的情绪统统收敛干净，面上又是一派平静沉稳。
　　出门前，他低声道：“亚伯会成为英灵吗？”
　　修早知道诺丁村众人都成了英灵上了神界，但他极少用召唤阵召唤他们，知道他们无碍修就安心了，他不打算将众人再牵涉到大陆的乱局中来。
　　“不清楚。”伊诺克道，“要看他自己愿不愿意去。”
　　修沉默片刻，点点头，转身出门继续练兵。
　　命运环环相扣，将挣脱不得的众人困在洪流中，每一颗棋子都被放在预定好的位置，在适合的时候发扬光大。
　　修见到了只闻其名不见其人的维卡娜阿姨，遇到了地位颠倒的科尔森和财务官，当初被他救过的艾兰小姑娘在多年后反救他一次，还有那位在绝境中逆袭复仇的剑客莫尔斯……
　　这些熟悉或不熟悉的人逐一浮现，有的追随他征战大陆，有的与他成为生死之敌，有的如流星般转瞬即逝。
　　命运残酷，不可捉摸，而修学会了在命运的作弄下坚定追逐自己的路。
　　他花了二十余年将伊莱所托的目标达成，让大陆各族皆臣服于他的统治，而这个时候他的实力已经逼近极致，无法再拖延下去。
　　站在刚建成不久的众神殿前，修拉住伊诺克的手，轻声问：“我说过很多遍喜欢你，每一次都是真的。如果你以前没有听到，那我现在再告诉你一次。”
　　修看着他的眼睛，温柔且认真的说：“伊诺克，我喜欢你。”
　　伊诺克张了张嘴，还没说话就被修捂住。
　　“你现在别说。”修语气略急促，“以前的我没有资格，连问个答案都不敢。现在…我想等到了神界，你给我个准确的回答，好吗？”
　　伊诺克垂着眼，微微勾唇，“好，等你到了神界，我来接你。”
　　光芒将修淹没时，耳边只剩下那句“我来接你”回荡。
　　他满心期待的睁开眼，预想的一睁眼就看到伊诺克跟他告白是没有的，在秋风萧瑟的圣台等了好一会，他先等来了不干正事的威尔斯。
　　很不容易伊诺克来了，但身边已经围着他哥跟一帮神祇，两人没机会单独说话，更别提告白这种事了。
　　之后他妈也来凑热闹，为了逃避黑暗料理，伊莱举行了宴会来迎接新神祇。
　　宴会一开就是好几天，期间有他哥跟他妈拉着说话，修的目光不断往对面的伊诺克身上飘，偶尔一个对视就能让他情不自禁的露出笑容。
　　等聚会结束，修以为他们终于能有时间单独待一会了，可不断有神祇凑上来搭话。
　　神界都知道他统一了大陆，也知道了伊莱把他作为继承人培养。大部分神祇想在他跟前混个眼熟，还有一些心怀不轨跑来试探的，修不得不打起精神应付。
　　但这些人一开口就巴拉个不停，送走一个又来一个。修脸上维持着镇定，心里已经骂开了：能不能消停一会，我就想表个白谈个恋爱，有这么难吗？早知道就在飞升前确定关系了！
　　等应付完一波又一波的人，修松了口气，一回头发现伊诺克不见了！
　　好心（看好戏）的盖尔给他指了路，修鬼鬼祟祟的躲开神祇们，偷偷摸摸翻窗爬进军神宫，落地一抬头就对上某个高壮神官错愕的脸。
　　神官：在神界待了了这么多年，头一次见到翻窗爬墙的神祇，翻的还是军神的窗，这位大兄弟不要命了吗？！！
　　他用看勇士的眼神目送修进了军神殿，然后暗戳戳跟上去准备看军神大人暴打他。但等了一会，这位神官又恍恍惚惚的转身离开，走出大殿前他一抹脸，满脸深沉的想：小丑竟是我自己！啊呸，不对，老大竟然找对象了！！
　　哦豁，这种劲爆的大消息，当然是要分享给大家啊！
　　屋内的伊诺克放下笔，起身看着跟做贼一样钻进来的修，好笑的问：“你这是做什么？”
　　“来找你啊。”修说，“那帮神祇太烦了，我躲着他们走。你…你怎么突然就走了呀？”
　　“有点事需要处理。”伊诺克道，“坐吧。”
　　修瞥一眼他桌上的公文，说：“咦，你也需要处理这些？”
　　“当然。”伊诺克看傻子一样瞥他一眼，“每位神祇都有神宫、神官、信徒、神殿以及资源产业，这些都是自己处理的。你的雷神宫还没建好，神官神侍也没选□□，等一切就绪你就知道了。”
　　修摸摸鼻尖，一点不着急。他之前在大陆每天处理的事务堆成山，早能应对自如了，这几天闲下来反而有些不自在。
　　“以前挺盖尔说他公务繁忙，我还以为全神界的文职工作都归他了。”修笑道。
　　“你听他瞎吹。”伊诺克道，“他确实比一般神祇忙，但别的神祇私人事务他也不可能插手。盖尔要处理的是光明神大人委派的任务，还有光明神派系神祇的调度统御，而且他手下的神官都是文职，能帮他处理大部分杂物。”
　　修听了只是点点头，并不怎么在意。
　　扯盖尔的事是为了掩饰紧张，他双手攥着酒杯，小心翼翼地抬头看伊诺克。
　　看着他犹犹豫豫的样子，伊诺克叹了口气，不仅反思自己之前是不是对他太冷漠，导致这小子怂过头了。
　　“你这么远跑来找我，就为了说这些？”伊诺克道。
　　“不，我……”修有些踌躇的看着他，“我、我是来问你的答案的。”
　　伊诺克抬眸，琥珀色的眸子里溢出笑意，“哦，我答应你了。”
　　这个答案轻飘飘落入耳中，修愣了好半晌才反应过来，“你…刚刚说什么？”
　　伊诺克别开脸，耳廓微红，“我不说第二遍，没听到就算了，你走吧。”
　　“我不走！”修豁然站起身，心神不定的在屋内来回走了几圈，脸上挂着傻乎乎的笑。
　　他蹭到伊诺克身旁，想伸手碰碰他，伸到一半又怂唧唧的缩回去，还小心翼翼地问他：“我能抱抱你吗？”
　　伊诺克：“……”这人怎么越活越回去了？
　　对上修亮晶晶的狗狗眼，伊诺克无奈的说：“可以。”
　　修欣喜的伸出手，触及他的衣角时再次缩回去，确认道：“你不会揍我吧？”
　　伊诺克：“……”有点想了。
　　他握紧了拳头，用极大的毅力松开，然后露出一个微凉且透着狰狞的笑容，“现在不揍，你再逼逼一句试试？”
　　修一边嘀嘀咕咕着“这可是你说的”，一边上前伸手将他……打横抱起来。
　　以为只是拥抱，没想到被公主抱的伊诺克：？？？
　　他眉头一跳，一巴掌乎在修脑门上。
　　修“嗷”的一声，却没有松手，“你说了不揍我的！”
　　“我……”被一句话堵住，伊诺克气得够呛，举起的拳头揍不下去也松不开，揍他食言，不揍心里不爽。
　　伊诺克深呼吸，咬牙道：“放我下来。”
　　“不放！”修胆子快速膨胀，不但坚定的拒绝，还傻乎乎的抱着他转了两个圈。
　　他笑眯眯的低头往伊诺克身上蹭，“我高兴，特别高兴……”
　　伊诺克脸色一缓，目光也柔和了些，“傻子。”
　　“下不为例。”他抬手拍拍修的脑袋，低声警告道。
　　修表面乖乖点头，一副端正认错的模样。
　　内心想的却是：下次还要，大不了被揍一顿，反正现在皮糙肉厚揍不死。
　　问题不大，不慌！
　　作者有话要说：　　这俩还挺纯情嘿……
　　后面再写几章路凯跟伊莱度假的番外就没了。


第152章 番外十一
　　日上三竿, 屋内依旧一片昏暗。厚重的窗帘尽职尽责的将刺眼的阳光遮挡，空调吹来的凉风拂过裸露的肌肤，睡梦中的路凯眉头一蹙, 随手扒拉过旁边的被子往身上一卷，继续未完的赖床大业。
　　“凯？”伊莱推门进来, 看到床上鼓起的大包，他微微一笑, 精准的隔着被子拍拍路凯的脑袋，“该起床了, 昨天不是说要参加美食节吗？”
　　蒙在被子里的路凯动了动，好一会才慢吞吞爬出来。他迷迷糊糊的勾着伊莱的脖子, 熟稔的往他脸上吧唧一口，然后被他牵着去洗漱。
　　这里已经不是卢恩提斯，为了适应环境, 伊莱的长发都变成了微卷的金色短发，鎏金眸子也伪装成海蓝色, 但这一点都不损他的美貌。
　　两人在神界待了很多年，卢恩提斯在他们的改造下已经大变样了。诸神慢慢从神坛走向大陆, 虽然本体还被困在神界，但两界之间的壁垒已经变得薄弱。
　　一切都在向好的方向发展, 修也有了暂时顶替的能力，伊莱安排好一切后边履行诺言，带着路凯离开卢恩提斯出门旅游。
　　他们去拜访过戈恩菲瑟，也见了妖帝、凤凰、剑尊等熟人, 只是没能遇上各个世界浪的造化之主。
　　最后一站他们原本是打算去地球的，那个路凯生长的小世界。但去了那里后才发现，上千年的时光匆匆流逝, 这个地球已经不是他熟悉的地球。
　　两人在那里停留了一段时间，看人类离开故土向着茫茫星海进军。也踏上过那颗变得荒凉的星球，试图寻找曾经的踪迹，但漫长的时光已经改变了太多东西。
　　为了弥补路凯的遗憾，伊莱改变计划带着他继续在无数世界中穿梭，终于找到了一个与曾经的地球极为类似的小世界。
　　两人就在这个小世界落脚，准备比照这里人类的寿命，过两个普通人平淡且短暂的一生。
　　起初路凯仗着伊莱不熟悉这种陌生的环境，巴拉巴拉吹了一堆的牛，还信誓旦旦的拍着胸口让伊莱负责貌美如花，他来赚钱养家。
　　从记忆深处扒拉出多年前的专业，路凯兴冲冲找了个类似的行当去工作，然后没几天就颓了。
　　他已经懒散惯了，被伊莱捧在手里宠了这么多年，让他再回归职场跟人勾心斗角倒也不是不行，但没几天就没了热情，而且伊莱也舍不得看他不高兴。
　　于是奋斗了几天的路凯又回归小废物状态，而伊莱飞速汲取这个世界的信息，貌美如花和赚钱养家他一个人包揽了，还做到了尽善尽美，让路凯能继续做衣来伸手饭来张口的懒虫。
　　临出门前路凯看着日头，心虚的挠挠脸颊，说：“我现在这个状态是不是不太好？”
　　伊莱拉开车门，笑着问：“哪里不好了，我不觉得。”
　　路凯微蹙着眉，有点苦恼的说：“我觉得自己真是越来越废物了，以前我可是劳模啊，一个能打十个的猛男，现在怎么……”
　　“好了，我知道你是猛男，你昨天已经强调过一遍了。”伊莱好笑的给他系上安全带，然后塞了一个三明治和一杯牛奶给他，“先吃点东西垫垫肚子，等到了美食节会场那边，就能尝尝这个世界的特色美食了。”
　　路凯听话的啃着三明治，一边含含糊糊的说：“我是说真的，你不觉得我现在太咸鱼了吗？”
　　伊莱侧头过来亲他一口，低笑道：“甜的，不咸。”
　　微哑勾人的声线含着笑意，听的路凯脸颊发热。他幽幽瞥一眼伊莱，哼哼唧唧的想，这家伙勾引起他来真是越来越熟练了！
　　伊莱坐回去启动车子，脸上又恢复了正经模样，“想这么多做什么。你当初来卢恩提斯，不就是为了度假偷懒，过现在这种日子吗？”
　　“我从戈恩菲瑟、卡罗琳夫人他们手上把你带走，自然要尽我所能让你如愿。”伊莱笑道，“如果连这点小事都做不到，我又有什么资格说爱你呢？”
　　路凯这回是真的脸红了，不知道是被他撩的还是自己羞愧的。
　　他们所在的这个世界同样爱好美食，每年在各地会举办美食节，路凯知道后兴致勃勃的催着伊莱要过来看看，美名其曰交流厨艺，实际上就是想吃！
　　生于大吃货帝…啊不是，生于历史悠久的美食帝国，路凯具有这个种族极为显著的特征，比如说走到哪吃到哪。当初抵达这个世界的时候，路凯干的第一件事就是直奔饭馆，先尝过这里的食物合口味才拍板决定定居。
　　这个世界不同地域存在不同的美食文化，路凯已经走访了好几个地方品尝过了。而美食节则是每年在一些标志性城市举办，周围许多地方的美食家都会汇集过来，路凯对这个活动期待已久，就等着敞开肚皮大吃特吃。
　　“唔，好香啊~”刚走进会场，路凯就伸着脑袋先闻了会味。
　　伊莱好笑的拍拍他的脑袋，说：“别闻了，直接吃不行吗？”
　　那当然是行的！
　　路凯兴冲冲的奔进会场，从第一个摊位开始买买买吃吃吃，而伊莱则寸步不离的跟在他身边，帮他付钱以及拿东西，顺手再投喂一下。
　　会场上千的摊位，路凯愣是从头吃到尾，哪怕每个地方只吃一口也能把普通人撑死，还好他不是普通人，宁可消耗力量快速消化也不肯少吃一口。
　　“幸福。”路凯揉着有点鼓的肚皮，偏头就着伊莱的手喝一口柠檬水，美滋滋的感慨道，“可惜滚滚跟修他们不在，要是人多一点吃起来更快乐，尤其是滚滚那个大胖子，看它吃东西特别开胃。”
　　修那个吃货团队，每次吃东西都得抢，然而抢到手的美食蒙上了胜利的光辉，吃到嘴里格外美味。但这种快乐现在路凯是享受不到了，因为伊莱从不跟他抢吃的，他只会笑容满面的投喂路凯。
　　嗯…这就是单身狗们享受不到的另一种快乐了！
　　单身狗：……hetui！
　　伊莱一边听着他絮絮叨叨，一边用纸巾帮他擦嘴，“怎么，想他们了？要不然我们提前回去？”
　　他们离开卢恩提斯已经好多年了，这么久不见那帮人，路凯确实有点想。但相比之下还是二人世界比较重要，他实在不想时不时从屋顶上、柜子里、床底下、窗户外逮出围观的一只碧莱丝或者苏菲了。
　　所以路凯坚定的摇头拒绝，“不回不回！时间差不多了，走，看电影去！”
　　他说的电影是个魔幻大片，已经被他惦记了好一段时间了。因为看宣传时发现电影里的光明神难得不是大反派，所以路凯非要拽着伊莱来欣赏一下这部有眼光有见识的电影。
　　来的时候路凯热情高涨，还买了爆米花可乐小零食，但电影看到一半他就气呼呼的拽着伊莱出来了。
　　“不好看！”路凯丢了爆米花桶，“什么垃圾电影，拍的一点都不对！光明神怎么能是个糟老头呢，神祇不老不死，光明神又怎么会老！”
　　扮过糟老头的伊莱摸摸鼻子，不敢在这个时候触他霉头。
　　“还有啊，这个光明神怎么这么…这么辣鸡！”路凯愤愤吐槽，“黑暗神都踩到头上来了，他还当什么老好人，脾气这么好怎么不干脆把位置让给别人啊！明明是牛逼哄哄的一个大佬，全程就没见干点正事，只会给主角团送经验，他是经验宝宝吗？！”
　　伪·老好人·经验宝宝·真·不干正事·光明神伊莱：……不敢动，更不敢说话。
　　路凯吐槽了一通，向他寻求认同：“你说是不是？”
　　伊莱：“嗯，你说的都对。”
　　路凯：“那要是你，你会怎么做？”
　　伊莱：“……一巴掌拍死他们？”
　　“这还差不多。”路凯满意的点头，过了会忽然想起什么似的，缓缓扭头看过来。
　　伊莱：……不妙！
　　“我忽然发现，你跟刚才那电影里的光明神也不是没有共同点的。”路凯微眯起眼道，“全卢恩提斯都知道你是个好人，你这……”
　　伊莱飞快转移重点：“你觉得黑暗神敢踩到我头上来吗？”
　　路凯一噎，威尔斯那个憨批不抱着伊莱的大腿哭，求他帮忙收拾烂摊子就不错了。虽然时常在作死的边缘迈出试探的脚丫，但真惹到了伊莱，那家伙认怂的速度也是神界一流的。
　　路凯觉得有哪里不对，“可……”
　　伊莱说：“能踩在我头上蹦跶的人，你还不清楚是谁吗？”
　　路凯：“……”
　　好吧，是他！
　　他捂着嘴嘿嘿偷笑一会，等上车回去的路上，他忽然反应过来，“不对啊，差点被你忽悠过去了。我说的明明是维克拉斯他们！”
　　伊莱不动声色的道：“他们怎么了，招惹你了？”
　　“他们老在你面前蹦跶，你居然一直放任，都不收拾他们。”路凯气鼓鼓的说，“那几个没事找事的，每次遇上我都想照脸揍！”
　　伊莱轻笑一声，说：“没必要跟他们计较，翻不出浪花的。”
　　路凯蹙眉，不满的说：“那也挺招人烦的。”
　　“好歹是主神，我也不可能轻易杀了他们。”伊莱无奈的说，“何况，若是没有了他们这几个反对者，神界和大陆就是我的一言堂，这不符合世界的平衡原则。所以哪怕是为了我自己，也得留着他们蹦跶，大不了蹦得高了就教训一顿。”
　　路凯哼哼唧唧一会，忽然想起来，“现在留着修应付他们，也不知道那个憨憨能不能行。”
　　“别小看修，他早不是那个小孩子了。”伊莱道，“何况还有盖尔跟伊诺克辅佐他，就算维克拉斯他们真闹出什么事来，威尔斯就够收拾他们几个的。”
　　“威尔斯？”路凯扬眉，表情怪异。
　　伊莱笑了笑，“威尔斯偶尔正经起来可是很可怕的。”
　　满脑子威尔斯黑历史的路凯：……你让我怎么信？
　　作者有话要说：　　威尔斯：怎么又是我？？？
　　远在卢恩提斯的修对着一桌子公文，可怜巴巴问伊诺克：我哥他们什么时候才能回来，我要扛不住了呜呜呜
　　伊诺克：……


第153章 番外十二
　　自从教出了修这个高徒后, 伊莱就对教书育人这个事业异常热衷。在卢恩提斯时，他就时常以不同形象下界在卢恩提斯魔武学院任教。
　　到了这个世界，等赚够了两人“一辈子”花不完的钱, 伊莱就伪装身份进了某个学校担任美术老师。
　　路凯知道伊莱多才多艺，寿命悠长的神祇都会学些东西打发时间, 譬如绘画、音乐、诗歌。伊莱是个中翘楚，在路凯看来, 这世上几乎没有他不会的东西，即便面对完全陌生的世界, 他也能在极短的时间内融入进去。
　　之前路凯就跟着伊莱一起在魔武学院待过，有时候是同样以老师的身份, 有时候又是学生，犯懒的时候就干脆躲在老师休息室当他的“秘密情.人”。
　　到了这个世界他犯懒，伊莱去学校当老师的头几天路凯没管, 等在家里躺得无聊了才爬起来决定去瞅瞅。
　　等他按照伊莱给的地址，晃晃悠悠找到美术教室时, 时间已经临近中午，距离下课只有几分钟了, 恰好能赶上饭点。路凯正在心里盘算着待会去哪家饭店，透过窗户往教室里一看, 里面竟然还坐满了人。
　　路凯狐疑的拿出手机看一眼时间，是中午了呀，难道伊莱这么快就学会了人类教师的必杀技之一：拖堂？
　　在他探头探脑时，伊莱若有所感的停下笔, 抬眸往他的方向看过来。
　　路凯隔着窗户朝他挥挥手，伊莱便回以温柔的笑容。
　　他收起画具，一边清洗笔刷一边道：“今天就到这里, 大家下课吧。”
　　教室里大部分人都没动。
　　“老师，我还没画完，可不可以申请画完再走？”有学生举手问。
　　伊莱没多说什么，“随意。”
　　“亚历克斯老师，你就要走了吗？”有学生道，“我觉得我的画有点问题，能不能帮我看看？”
　　伊莱温和的拒绝了他，“下次吧，我要回去了。”
　　众人遗憾的叹气，几个学生靠在一起嘀嘀咕咕一会，便有个女孩在他出门前问道：“老师，我们什么时候可以画人物呀？”
　　“建议你先学好静物和风景。”伊莱委婉的说，“如果你很想尝试的话，可以自己试一试。”
　　女生眼睛一亮，急忙道：“那老师你能不能给我当模特？”
　　教室外的路凯贴近窗户，眯起眼打量着里面二三十个学生，轻易就从他们看伊莱的目光中发觉了爱慕。
　　虽然伊莱已经用魔法遮掩过容貌，试图让自己变得平凡一点。但他的外貌在普通人中依旧是极为优越的，加上温润矜贵的气质和满腹才华，他走到哪依旧是人群中的焦点。
　　这样优秀的伊莱满身光辉不是魔法可以遮掩的，会被众人爱慕路凯也一点不意外……才怪！他快要气炸了好嘛！什么当模特，别以为他不知道这帮小屁孩心里想的是什么！
　　伊莱目光往窗外晃了晃，神色有些无奈。隔着墙都感觉到了升腾的怒气，气成这样，待会不知道要怎么哄才会好。
　　心底各种念头转了一圈，表面上他对学生们依旧笑容和煦，但拒绝得却毫不留情：“不行。”
　　在众人失望的目光中，伊莱快步离开教室，一出门就对上了路凯凶巴巴的脸。
　　伊莱好笑的捏捏他鼓起的脸颊肉，牵着他往外走，“饿不饿？”
　　“不饿！”路凯语气很凶，但没有甩开他的手，而是乖乖被他牵着走，“都气饱了！”
　　“气什么？”伊莱明知故问。
　　“就那些学生啊，说什么让你改画，还想要你给她当模特，实际上就是馋你！”路凯一张小嘴巴拉巴拉，“我看得可清楚了，这群小屁孩就是想勾搭你，一点都不矜持！”
　　伊莱似笑非笑的瞥他一眼，说起在他面前不矜持的，谁能比得上眼前这位？
　　当然这话他没敢说出来，而是顺着路凯的意哄得他暂时消气。
　　但是等到第二天，伊莱推开画室的门，就看到了坐在画室最前排的路凯。
　　得，看样子昨天是没哄好，这位祖宗还气着呢！
　　伊莱无奈的看他一眼，装作什么也没发生的走上讲台，继续给学生讲课。
　　绘画这一门路凯虽然不算擅长，但也是学过几手的，勉强能装出个模样来。他还认真的带齐了画架、画笔和颜料，看起来真有几分好学生的样子，但那双亮晶晶的眼睛一直盯着伊莱，小表情仿佛再说：我看谁敢跟我抢男人！
　　伊莱：“……”
　　他低眸轻笑，慢条斯理的抬手继续昨天未完成的画。
　　路凯抬头看一眼插着玫瑰的花瓶，瞟一眼认真作画的伊莱，然后低头画两笔。隔一会他又抬头瞅两眼，但伊莱一直认认真真的画画，似乎从未分神注意他。
　　他撇撇嘴，有点不爽。
　　落下最后一笔，伊莱对着画端详许久，终于满意的收起画具，然后将画盖起来。
　　他起身走下讲台，逐一看过学生的作品，偶尔温和的指点几句。
　　等走到路凯身后，他倾身靠过来，看两眼画布上的东西后轻笑一声，屈指敲敲路凯的脑袋，低斥道：“胡闹。”
　　“我画的不好吗？”路凯抬着下巴瞟他一眼，哼哼道。
　　魔法覆盖着画布，普通人只能见到一幅正常的静物临摹，然而伊莱的目光却可以穿透伪装，看到画上衔着玫瑰、衣襟微敞、目光迷离的…他自己。
　　画面过于色气，伊莱本人完全没眼看。换个人画这种东西他会连人带画一起毁灭了，但做这事的是路凯，最终结果也就是迷宫里多个藏品罢了。
　　伊莱无奈的摇摇头，正要起身离开，路凯却一把勾住了他的尾指。
　　“怎么？”伊莱回头看他，手掌一旋就将他的指尖拢在手心里。
　　路凯坏笑道：“不点评一下吗？老~师~”
　　这个称呼已经许久不用了，当初路凯每次这么叫他，背后必定没好事。伊莱回忆了片刻往事，而后轻轻捏了捏他的指尖，低声评价他道：“小不正经。”
　　路凯回敬他：“老流氓！”
　　未免引起其他人的注意，伊莱没有在路凯身后停留太久，只在临走前给了他一个意味深长的眼神。
　　距离下课还有十来分钟，伊莱提前放学生离开，想磨蹭一会的也被他劝走。最后只剩下路凯坐在那里等着，眼珠子随着他的身影转悠，像极了盯着小鱼干蠢蠢欲动想下手的猫。
　　伊莱好笑的看着他，“不收拾东西？”
　　路凯把弄得乱七八糟的颜料盘和画笔往前一推，意思很明显：你来收拾。
　　而他自己则几步蹦上讲台，伸手去掀盖着画的布，“让我看看你究竟画什么画得这么认真，还遮遮掩掩的不让别人瞧！”
　　伊莱也不拦他，等收拾好他的烂摊子才走过去，笑着问陷入沉默的路凯：“喜欢吗？”
　　画上是略昏暗的房间，一缕阳光从窗帘的缝隙漏进来，恰好打在沉睡的路凯脸上。画面细腻而美好，那张安静的脸上笼罩着朦胧的暖光，衬得他极为乖巧，连路凯本人都不敢相信自己有这样纯然无害的时候。
　　“这是我？”路凯摸着下巴小声质疑，“你看我的时候，是戴上了什么奇怪的滤镜吗？”
　　“没有，你睡着的样子就是这样，特别乖。”伊莱轻笑道。
　　路凯将信将疑的凑上去，又仔细看了好一会，笃定的说：“那你一定是偷偷给我打光了！”
　　伊莱哭笑不得的看着他，“很正常的阳光，你有多久没有看到过日出了？”
　　习惯性赖床，每天睡到大中午的路凯略心虚。
　　伊莱没跟他计较睡懒觉的问题，而是笑道：“我们俩倒是挺有默契的。”
　　不约而同的画了对方的模样，只是一个朦胧美好，画面仿佛被圣光笼罩，另一个色气满满，致力于用每一个细节疯狂开车。
　　想想自己画的小黄图，再看看面前美好的画卷，路凯更虚了。
　　这，大概就是咸鱼跟大佬之间的境界差距叭！
　　路凯道：“你之前也是在画这副画？”
　　“嗯。”伊莱道，“画了好几天了，恰好今天完成。”
　　“怎么突然想到画这个。”路凯有点不好意思的说，“我看你以前的画，不都是那种特别漂亮的山水风景，要么就是什么祭典、战争、灾祸的大场面，头一次见到单独的肖像画。”
　　虽然这画也算不上肖像画，但确实只有他一个人，而且场景还这么平淡温馨，一点不符合光明神高大上的逼格。
　　伊莱轻笑道：“我已经很久没有画过画了，遇到你以后，这还是第一次拿起画笔。”
　　“从前我见山画山，见水画水，见春光烂漫画花团锦簇，见众生画千人千面。”他微微低头注视着路凯，目光温柔缱绻，“而如今，我的笔下只剩一个你，眼里也只有你。”
　　遇见你之前，世界盛大，万物繁荣。而我高坐明台，万物众生遥不可及，再绚丽也不过是匆匆过客。
　　遇见你之后，我的世界就只剩捧在手心里的一个你而已。
　　——番外完——
　　作者有话要说：　　全文到此结束，希望大家都能遇上一个把你捧在手心里的人~
　　这文写到后面只想快点完结，真完结了又总觉得少了点什么。跟我姐剖腹产完感觉肚子里空落落的似的，传说中的下崽的感觉，心情复杂QAQ
　　另外，求个预收：梦魇[无限]
　　莫熙是只营养不良的食梦貘崽崽，每天都在为报恩和填饱肚子而发愁。
　　某次意外，他被卷进诡异的噩梦世界，从此吃喝不愁，原形日渐富态。
　　别人进了噩梦游戏：啊啊啊这只鬼好可怕！这个世界好危险！我要死了要死了！
　　莫熙进了噩梦游戏：这只鬼香香的，这座房子香香的，整个世界都香香的……我能吃一口嘛？保证就一口！(￣﹃￣)
　　黑猫梦魇攻VS橘猫食梦貘受
　　文案跟文名可能还会有改动。
　　最后，么么大家，咱过几个月再见~