全世界都觉得我是纸片人 作者：江枝亚罗

文案：
【在相册里找到旧封面突然很怀念，换两天】
*
西高弥世穿越了。
穿着萌系连体睡衣的他站在了车水马龙的大街上，看到了满天乱飞的mafia，戴着变声器的小学生，奇形怪状的妖怪，以及各种在现实生活中绝对不可能出现的各种匪夷所思的事情……他确定了，自己应该是穿越到了一个大杂烩的漫画世界。
好消息，他是一个宅男，这些作品的剧情他熟悉到都能背下来。
坏消息，他是一个宅男，运动水平差到就算知道剧情也没什么用，身无分文，甚至还穿着睡衣。
就在他觉得自己会因为可疑被警察带走的时候，他发现自己的身边围了一堆人。
“哇，是西高弥世呀！”
“COSER吗？好像！简直就像从漫画里走出来的一样！”
“小哥哥有推吗？我要fo你！”
“说是西高弥世本人从漫画里穿越过来我都信！”
西高弥世：“从漫画里穿越过来的……”
*
“这本漫画连载了十六年，以你为主角展开剧情，估计整个日本都很难有不认识你的人。原来漫画角色穿越到现实的事情是真实存在的啊。”
“那个，其实我……”
“不过现在最重要的事情……帮我签个名吧，我也挺喜欢你的，十年前我就在追这部漫画了。”
【阅读指南】
①综漫大杂烩世界设定，私设众多，不跨番比战力。
②套娃型漫画角色，大家都是纸片人。主角的漫画原作是原创。
③目测主角的身上会插满箭头，并且主角对所有人也充满了箭头，主角这边大家都是好朋友所以最终无cp，标纯爱是因为箭头。
④文案初存档于2021.7.29，有截图
⑤主角和原作原创，现实中并不存在《命运之轮》这部作品qwq等我抽出空来会在番外那本里写写原作设定
内容标签： 综漫 穿越时空 正剧 团宠 纸片人
搜索关键字：主角：西高弥世 ┃ 配角：文豪，名侦，综漫大杂烩 ┃ 其它：
一句话简介：但其实我也把你们当纸片人的
立意：拯救命运，拯救自己

第1章 001
“要买这个吗？”
西高弥世抬起了头，跟和他说话的少女对上了视线，还没来得及微笑着婉拒，对方忽然捂住了嘴，从指缝中漏出了几声气音，看向他的眼神立刻变得狂热起来。
“卡密……”少女手中的书滑落到桌面然后掉到了地上，她却顾不上去捡，目不转睛地盯着西高弥世的脸，喃喃道，“太好看了。”
“这个假发、不，这是真发吧？连发型都能做的这么像，厉害！”友人也惊讶地看着他，说道，“衣服也完全不像c服的质量，真的很还原……”
西高弥世有些尴尬地拽了拽鬓边的小辫子，顺着袖口看到了自己身上那套浅绿色的恐龙连体睡衣，恐龙脖子侧边还系了个巨大的红色蝴蝶结。这样可爱的装扮配合他柔和的五官，整个人看上去温柔且毫无攻击性。
——睡衣不是什么适合出门的打扮，但是在这个会场里，即使是有些夸张的连体动物睡衣，也并不显得十分引人注目。
毕竟这里是Comic Market，全球最大型的同人志即卖会。
西高弥世每年只要有时间都会去CM逛几天的。之前有时间的时候还出过画集在展会上卖过，当时印了几十本开场就被卖空了，现在甚至都成为海景房般有价无市的同人画册了……当然这不是重点，只是想说明，西高弥世对漫展并不陌生。
“呜呜呜弥世酱我命运般的老婆……”对面的少女眼泪汪汪地看着他，精确地叫出了他的名字，并且还加上了会让人大惊失色的形容词。
“不好意思！这孩子她是西高弥世激推，看到你这么好看的COSER难免有些激动！请务必原谅她！”少女的友人弯腰从旁边地上捡起了什么，把少女旁边放着的痛包展示给他看。
透明的包能直接看到里面的内容，十分整齐好看地排了一整面的徽章，并精心做了谷美，上面的每个徽章上，都有着相同的黑发绿眸的少年的笑脸。
觉得自己和朋友反应太大吓到对面的人了，友人连忙解释道，却看到站在她们对面的那个少年唰地一下红了脸。
——西高弥世的确对漫展不陌生，但是对这个世界的漫展很陌生。
他睁开眼就在这个会场里了，身上还穿着前天晚上睡觉时的睡衣，迎面就被自己的巨幅彩图进行了一个世界观上的暴击。
西高弥世已经在这个摊位前站了三分钟，他看到了他满脸绯红靠在敌对组织BOSS怀里的本子，他坐在幼驯染腿上和对方接吻的本子，甚至还有他和某个他自己if线的水仙本子……
救命！
西高弥世理解同人创作的自由度，但他仍然大受震撼。
“啊，我明白了，你是来领无料的对吧？”友人看到他红了脸，明显地误会了什么，露出了十分神秘的微笑，蹲下从包里摸出了张包装严密的信封，在脸旁晃了两下，“只要回答出我的问题就可以拿到了，不用担心，是原作相关的问题。”
“原作？”
“当然是《命运之轮》的原作漫画呀，太太你是动画党吗？那也没问题的。”少女打开了手机，翻了几下，问道，“原作里，西高弥世第一次女装是因为什么？”
“？”
“这个剧情还挺靠前的，这都不知道的话……”对面的女孩子有些为难地说道，然后又打量了一下西高弥世，“说起来，你成年了吗？毕竟色图这种东西不好向未成年人传播。”
“是啊，还是[哔]和[哔]一起然后[哔哔哔]的那种图。”
“打扰了！”
*
突然被告知自己穿越并且是个漫画角色，西高弥世并没有想象中的那么的震惊，而是十分平静地接受了这个消息。
比起这些事，刚刚在漫展的摊位上看
到的东西对他来说更可怕。
西高弥世找了个僻静的角落，开始思考自己接下来应该怎么办。
穿越他并不陌生，以前也会有过突然一觉醒来成为尸魂界见习死神或者揍敌客在逃杀手之类的事情。通常只要和其他漫画的主角见面，然后合力解决目前的危机，就能顺利的回收结局，结束这次的联动内容。
但是这次好像不太一样，他难道是来到了现实世界吗？
西高弥世很早之前就对世界的真实性有所怀疑了，任凭谁过了二十多个圣诞节，抬眼一看自己还是十六岁都会产生这样的猜想的。
还有时不时的跨番联动，多数是他自己一个人，少数的情况是和亲友一起到异界，极少数是和敌对组织的那位首领一起。但不论如何，回到原本的世界后，有记忆的人仍然只有他一个。
在最初因为看到了他这个年龄段不该看的东西稍微的慌乱后，西高弥世很快就平静下来了。
这次没有给他安排身份，以往至少会给他个合理的穿越理由。不过也不是完全没有这样的先例，他那个世界的神明大人任性也不是一天两天了，一般情况下只要解决了这段剧情，他就可以离开了。
那么首先要……
西高弥世忽然停下了脚步，他觉得好像有哪里不对劲。这个偏僻的角落不知道什么时候起人越来越多，见他回头，人群中传来了尖叫和倒吸气的声音。
“好可爱好可爱！”
“这是新人COSER吗？以前没见过啊，我的天，怎么可以这么还原！”
“太还原了！就连呆毛的弧度都是一模一样……草，刚刚那只弥世的呆毛是不是抖了一下，救命啊，太可爱了吧！”
“要不是知道不可能，我都觉得这是本人反穿过来了，这就是本人吧！”
“他刚刚看我一眼我居然心跳加速了，明明我不是弥推……”
“远看，就这？近看，妈妈我恋爱了！”
“好想合照，好小只，身高好像也差不多。”
“啊啊啊！他看过来了！妈妈在这里！宝贝看妈妈！”
西高弥世下意识地后退了半步，人群中传来更加惊喜的尖叫声，他不再犹豫，转身朝着场馆外跑去。
首先要逃离这个地方！就算是他穿着睡衣上街很奇怪他也要快点离开！
西高弥世一动，身后的人群也跟着动了起来，并且在不断地壮大起来。有看到少年的脸以为这是排队拍照加入了大军之中，也有完全不明所以看到大家都在排队所以也跟上来的人。
这种情况原本应该往人多的地方走顺势藏起来的，但看到后面的队伍人越来越多，西高弥世也担心发生什么意外事件，便决定还是先往外走。
好在作为CM的常客，他对东京国际展会中心还是很熟悉的，一般警卫会在哪里站岗也很清楚。先去附近找警察，看到警察后面的那些人应该就会散了吧？
西高弥世不由得加快了脚步，后面的人也同样加快了步伐，因为人多，听起来就像是后面有一整支军队在追他。
会场的外面才是真的拍摄区，到处都是穿着漂亮却离奇的色彩鲜艳的服装的漂亮女孩子，被□□短炮围着拍照。然而西高弥世带出来的人实在太多了，不少人都目瞪口呆地看着这个奇异的场面，有人反应快，伸手拦下了最前面的西高弥世。
“能拍张照吗？”
“我赶时间。”西高弥世十分灵活地从那人的胳膊下钻了过去，他已经看到了远处的警察了。
两个年轻的男警靠坐在摩托车旁，正轻松地聊着什么。
大概是这边的声势太过浩大，其中一个在另一个的示意下朝着这边看了一眼，正在喝水的他一口水喷了出来，赶紧掏出了警棍朝着这里
来了。
金发的那个警察刚刚呛水呛的厉害，一边咳嗽一边说道：“请大家不要在这里聚集，咳咳……”
旁边黑发的警察接上了他的话，他从车上拿了扩音器过来，声音比他的同事要大多了：“请不要聚集，拍照请有序排队——”
他的话还没说完，袖子被什么人抓住了。诸伏景光在看到那个少年的瞬间，忽然明白了为什么会有这么多人跟着他了。
每年的夏CM在八月，正好是警校的学生们学了四个月，该进行实习的时候了。Comic Market这样的展会，来的都是些宅男宅女，算是好管理却又比较辛苦的工作，通常就会安排给警校的学生们来当警卫了。
一般情况下不会发生什么事，可巧就让他们遇上了。
他也是看过那部漫画的，毕竟是国民级的大热作，当年也特别喜欢。就算到了这个年纪，在书店看到出了新的单行本也会顺手买下来的。
“有什么事吗？”诸伏景光将手放在了那位少年的肩膀上，为了缓和对方的情绪，便叫了对方角色的名字，“弥世。”
没想到和他对上目光之后，那个少年居然露出了十分惊诧的表情，他又看向了一旁的降谷零，叹了口气。
“原来是联动啊。”穿着过分可爱睡衣的少年说道，他伸出了手，轻轻抚上了诸伏景光的脸颊，用温柔的声音问道，“今年几岁，景光。”
诸伏景光不知道对方怎么知道自己的名字，只是看着那双漂亮的如同上等宝石般的澄澈的绿眸，缓声回答道：“二十二岁。”
“Hiro！”降谷零叫了好友一声，警惕地看着这个奇怪的少年，伸出手想把他们两个隔开，却被那个少年握住了手。
“我有些不舒服，没办法陪他们拍照了。可以让他们先散开吗？这么多人很容易发生危险。”简直就像是漫画里的西高弥世走出来的那个少年这样请求道。
这是相当合理的要求。降谷零虽然还觉得他可疑，却也没有什么证据，拉着好友一同朝着人多的地方走去，说道：“你和我一起过去，Hiro，我一个人管不了这么多人。”
“你先去那边等我们，我们很快就过来。”诸伏景光被降谷零拉着走，却不忘回头叮嘱了一句。
西高弥世点头答应了下来，却在两人完全转过身之后露出了有些沮丧的表情：
“所以……我还要再等七年才能见到主角？”

第2章 002
每年的Comic Market客流量都不小，今年的单日人数差不多有二十万。光是西高弥世刚刚从展馆往外走，就聚集了小千数的人。
光是靠诸伏景光和降谷零两个人很难疏散这种程度的聚集，尤其这些人还都是在兴头上的阿宅，隔着这么远还能听到他们的讨论声，说着让当事人（特指他自己）很不好意思的内容。
西高弥世观望了几秒钟，给降谷零和诸伏景光留了张字条，毅然决然地转身决定离开。
神明大人不可能为了等工藤新一被打晕灌药让他在这里等七年，这次联动的主角应该是警校组没错了，之后肯定还能再见面。
从开始怀疑世界真实性之前，西高弥世就是个老二次元了。
在此之后更是十分认真研究市面上的各种文艺作品，当成了一项研究来进行。漫画、小说、电影、游戏，各种题材他都会有所涉猎，同时也对掌控着这个世界的神明进行了几次试探。
无一例外都输的很惨。
作为作品的主角，西高弥世被作者设定为掌控全局运筹帷幄的存在，但是神明却可以放弃逻辑，直接从本质上来修改BUG。
无论他有多么强，在面对剧情时，也只能顺应着发展。
就算是看过的联动作品，为了防止出现无法接受的后果，弥世也一直装作什么都不知道。联动内容不会在他们世界的漫画里出现，最后留下记忆的人也只有他自己。
所以弥世已经习惯了突然到达异世界，然后开始为了某个目标而努力，最终再回到自己原来世界的事情。
这次他来到的剧组是连载了二十多年的《名侦探柯南》，不是正篇，也不像他看过的《警察学校》的番外篇，看上去更像是为了联动专门编写的剧情。
然后再加上这个暴露他是漫画角色的设定……总感觉像是为了迫害他而制作呢篇章呢。
弥世在心里对着神明大人比了个中指——这种行为他现在是不会做了，太幼稚，并且还崩人设——转身戴上了兜帽离开了展会中心。
即使从暴露漫画的设定来看是迫害，但要是只有他一个人来到了这个世界，就随便好了。
弥世个人是无所谓这种被人当做消遣的行为的，斤斤计较的话他早就气死了。
他来到这个迫害世界是没办法改变的事实，但能从这里获得什么，就看他的本事了。
而且这个好处显而易见，迫害他的内容同样也是他的机遇，他能看到他的原作漫画了。
睡衣的兜帽被西高弥世戴在了头上，遮住了大半张脸，看起来就像出逃的野生恐龙。
八月份的天热的让人喘不过气来，西高弥世随便找了家商场进去，冷气终于让他松了口气。
他在洗手间里把那个夸张的睡衣脱了下来，里面是普通的T恤短裤，虽然也不是很规整，总比穿着睡衣强，看起来也不像是从漫展里跑出来的人了。
脱下来的恐龙外皮搭在了洗手台上，西高弥世对着镜子思考该怎么改变一下自己的发型。
他的脸上没有痣或者疤痕这类有记忆点的东西，反正已经实锤他也是个漫画角色，一般情况下只要换个发型就不会有人认出他了。
好像勉强可以扎起来……
西高弥世把脑后的头发拢了起来，捏成了一个小揪揪，对着镜子比划着，只是手上没有固定的发绳，他开始思考要不要把耳边的那个辫子拆下来了。
“喏。”面前忽然出现了一只手，上面放着一根最普通的黑色发绳。
黑色的皮质手套和西装的袖口之间，露出了一小截白皙的手腕。
“啊，十分感谢。”西高弥世接过来，借着扎头发的动作看向了那位好心人。
赭色头发的少年做
了好事后就没有看他，面朝镜子对头发稍作整理，注意到弥世的视线后转过了头。他有双看起来略显凶恶的上挑眼，声音里带了变声期特有的沙哑，问道：“还有事？”
“中、也、君——还没好吗？哥哥我等你半天了！”从门口忽然冒出了一个花里胡哨的金发青年，他探着头朝里面问道。
“滚蛋。”中原中也毫不客气地骂道。
门口那个看起来有些轻浮的青年开心地大笑起来，说道：“快点快点，再晚下次任务我就给你安排渔船。”
“你又不是没给我用过独木舟。”中原中也完全没有被威胁到，但考虑到任务，还是打算尽快离开。
走的时候多看了一眼西高弥世，犹豫了两秒钟才说道：“是那什么COSER吧？你还挺像的。”
“你在洗手间交了个朋友？”
“那是个路人！”
“不过我总感觉那个孩子有些眼熟，难不成是什么任务目标吗？现在回去把他干掉怎么样！”
“旁边展会中心正在举办活动，从那边过来的吧。别惹事了你。”
“我想起来了，中也唯一很像青少年的爱好，你房间里放着的那堆书对吧？”
“你话真多啊，阿呆鸟。”
“欸——可是他看到你的脸了，没问题吗？”
……
那两人的声音越来越远，渐渐地已经听不见了。
西高弥世缓缓地抬起头，看向镜中的自己。
绿眸里满满的都是震惊，他还没见过自己露出这样的表情，只是现在已经没心情进行什么表情管理。
——这居然是个联动的联动！
*
西高弥世坐在路边的长椅上，看上去有些忧郁，身边摆着他之前穿着的那件毛绒睡衣。
本来打算扔掉的，他也不想穿着这种衣服在外面到处乱跑，虽然他觉得这就是神明大人让他穿着这个穿越的原因。
不过现在他觉得最好还是留下来，以免晚上露宿的时候太冷。
没错，是露宿。
因为不知道神明大人什么时候就会让他去别的世界来个梦幻联动，即使是穿着睡衣，西高弥世也会在口袋里放点钱的。
原本可以用那几万块度过刚到异世界的困难时间，但是他刚刚见到了中原中也，印着福泽谕吉头像的万元钞票注定是废纸了。
好在作品里的福泽谕吉和钞票上的那个人除了名字之外也没什么相同点，不然他还要担上一个损毁钞票的罪名。
比起什么走剧情和看漫画，现在摆在西高弥世面前最严峻的考验居然是活下去。
西高弥世捂着胃的位置，他有点轻微的胃病。
平时全靠他家幼驯染投喂，但赤崎千晃也不是时时都在的，偶尔出去做点什么事，回来就能看到一个废成一团的西高弥世。
“得找点东西吃。”西高弥世低声说道，“还要找个地方住，然后再弄些钱来。”
说着他自己忽然笑了出来，这说法听起来简直就像是那种犯罪预备役，下一秒就要去做些什么违法乱纪的事情了。
不过这个世界还真够奇怪的，没记错的话，《名侦探柯南》是个推理漫画，虽然充满各种反常识的柯学的内容，但内核仍然是推理，是不可能出现超自然的力量的。然而《文豪野犬》却是异能番，里面的主要角色都有着被称为异能力的神秘力量。
这两个世界究竟是怎么混合一起的？出版社都不是同一家。
但是考虑到这是迫害作品，好像就合理了起来。
比如迫害他，让别人给他取羞耻称谓……那么也可以迫害柯南，让他看异能力震惊三观。
啊，这个时间柯南还不在呢。
那么联动文野的原因就是为了让他的钞票废掉，从而只能露宿街头然后被什么人捡回去吧。
所以最后还是变成迫害他了吗！
弥世靠在长椅的椅背上，等着或许谁来把他捡走。不论从漫画的角度推理，还是从小说的方面来看，这样的发展都是很合理的。
“找到了！在这里！”
从远处传来了嘈杂的声音，一个戴着墨镜的黑西装指着他喊道，听到了他的招呼，很快来了一群黑西装的男人。
而被这些一看就不是好人的黑西装们众星拱月般围起来的，是位少年。
西高弥世有些好奇，这些人晚上戴着墨镜，还能不能看清前面的路。虽然说东京的夜晚像白天一样明亮，但总归还是晚上，很多地方还是很暗的。
“太宰先生，就是这个人。”其中一个黑西装说道，他对那个少年的态度十分恭敬，用着严格的敬语，“我去查了商场的监控，中也先生离开没多久后，这家伙就出来了。唯一可能的目击者就是他了。”
目击者？
西高弥世听到他们的话，轻轻松了口气。果然，主角待遇还是有的，说不定他今天晚上不用露宿了。
只是……
西高弥世抬起头来，看向正中间的少年，他认识这个人，正是因为认识，他又觉得今天晚上虽然可能不用露宿，但是说不定会去地牢什么的地方。
毕竟面前的这人是还在港口黑手党的太宰治啊！
看上去大概十五六岁的年纪，总之不像会随便发善心带他回家的样子。
弥世便有些提不起兴趣，也没有站起来，抬起头对着太宰治展示了一个无害又乖巧的微笑。
太宰治眯起眼睛看着他，懒洋洋地说道：“他看起来有些眼熟。”
“应该是COSER之类的，中也先生也是这样说的。”一旁的墨镜西装男立刻补充道。
“我知道了，那个很火的漫画吧。我看过一点，是我最讨厌的治愈系主角呢。”太宰治朝前走了两步，来到了弥世的面前，弯下腰凑近了他，“还挺像的。”
“像吗？”弥世觉得这种经历十分有趣，被人认错成自己，听起来全是矛盾，但是他此刻真实在经历着的。
他今天见过中原中也，从黑手党的话里可以得出中原中也和阿呆鸟的任务应该是出了些问题，太宰治是因此出现在这里的。
“很像呢，弥世君。”太宰治叫了他的名字，不过在他看来这应该是角色的名字。
“其实我就是西高弥世本人，因为某些原因穿越到了这个世界，身无分文。现在需要你给我打一百万，虽然我承诺不了什么，但是将来我一定会报答你的。”弥世点了点头，笑着对他说道，“或者等我回到原来的世界，给你记名成我的秘书。”
他还挺喜欢太宰治的，虽然千晃总是说就没见过他讨厌过谁，就连敌对组织的那位BOSS他都能心平气和的说话。
“好啊，只要一百万吗？”太宰治思考了两秒钟，就回答道，表情看上去居然很认真，即使刚刚那段话离谱的像诈骗。
“可以的话，我更需要一个地方住。”西高弥世说道，他站了起来，来到了太宰治面前。
站在太宰治身后的黑衣人们立刻端起了手中的枪，全都指向了弥世。
弥世却像是毫无所觉一般，来到了太宰治的面前，双手捧起了他的手，颇为认真地着他：“拜托了。”
太宰治朝着身后挥了下手，一直负责和太宰治说话的那个西装墨镜愣了愣，小心翼翼地问道：“太宰先生？”
“走。”太宰治只说了一个字，西装男们互相之间看了看，就像来时那样快速地消失了。
那些人全部离开之后，这里现在只剩下了太
宰治和西高弥世两个人。
“可以。”太宰治像是确定了什么一样，手上微微用力，就反握住了弥世的手，他露出了颇有把握的微笑，“漫画角色来到现实，没想到真的会有这样的事发生。”

第3章 003
这是信了还是没信？
弥世略微考虑了半秒钟，就将这件事抛在了脑后。不管信不信都是一样的，他也没打算隐瞒这件事。
如果他是穿越到现实世界，被人这样观看而自己一无所知他大概会惶恐几分钟。但事实上，他对太宰治的了解并不比对方少。
大家都是纸片人，就不要互相歧视了。
西高弥世点了点头，语气轻快地回应道：“是的呀。”
太宰治挑了挑眉，眼中的惊讶也只是一瞬间：“先说好，我可不是什么二次元，你的那个漫画我基本上没有看过，只是因为很火所以才看了一点点的。我一开始都没有认出来你。”
“但是我特意换了发型，这都能认出来，太宰果然很厉害。”西高弥世颇为真诚地称赞道。
“换发型先把小辫子拆了吧。”太宰治立刻说道，将视线放到西高弥世鬓边的细麻花辫上，“而且这个发型又不是没出现过……”
话音刚落，太宰就知道自己说错话了。他说的是事实，但是脑后扎揪揪的发型，是上个月刚更新的漫画内容。
这不是完全暴露了吗？
好在西高弥世是这个世界上最不可能拆穿他谎言的人，太宰治也就理直气壮了起来，若无其事地把话题转开：“今天你和中也见过面吧……就是那个红头发的小矮子，你看起来比他也高不了多少啊。”
短短的一句话得罪了两个人，也就是太宰治能做到这样的事了。
“你现在也不过是个小孩子。”弥世对太宰治说道，对方确实比他高，不过目测也就是一米七出头的样子，比不上他幼驯染。
而经常和幼驯染走一起的弥世，自然也不会对太宰的身高有什么感觉。
要是两米七就可以拍《进击的太宰》了。
太宰治笑了起来，微微颔首：“总之我比你们都要……谁？”
他忽然看向了一旁，从拐角的地方走出了几个像是电视台的男性，有两个人扛着巨大的摄像机。
站在最前面的男性脸上有些歉意，一边道歉一边朝着这边走过来：“不好意思，我是东京电视台的人。您现在很忙吗？”
主持人似乎也没想到大晚上还能在外面看到两个这么好看的少年，如果能播出去，说不定又可以成为出圈的经典片段呢。
然而看到西高弥世的脸时，他倒吸一口凉气，表情也变得柔和起来：“你是那个……西高弥世？年轻人里很流行的cosplay是吗？”
主持人在电视台工作了许多年，见过的嘉宾也不少，COSER小众，但他也采访过有几百万粉丝的知名COSER，都没有面前的这个少年好看。
无论是气质还是样貌，甚至一些小动作，都像是西高弥世本人从漫画里走出来了一样。
西高弥世对他笑了笑，摄像机都快怼到他的脸上了，他也没露出任何不耐烦的表情。
这种程度他还是能忍耐的，而且他其实挺能理解他们，都是为了工作。自己这张脸肯定很有收视率，能拍当然要拍，不能拍也要努力拍！
弥世也习惯了被人这样关注，身为阵营领袖他经常的要在这样的环境下说话，这甚至算不上什么。
只要不是今天白天漫展那种大规模的人群，只有几个人的话，他还是很愿意陪对方拍照的。
比如之前漫展摊上的少女的拍照要求他就有答应，如果能别让他拿着画了他自己脸的同人志拍照就更好了。
本子左上角鲜红的R18未免太醒目了。
“是吗？那真是太好了。”西高弥世可以对太宰说自己是本人，但脸皮还没厚到可以直接对着可能播放给全国人民看的电视台说，便默认了COSER的事情，“直接叫我弥世也可以哦。”
“至于忙不忙……我是闲人一个。”接着弥世看向了旁边的太宰，“太宰平时很忙吧。”
太宰治忙不忙这件事是摆在明面上的，他当然很忙了，身为港口黑手党最年轻的预备干部，黑手党最初风头的人员，首领森鸥外最信任的下属之一，他每天要做的事情多如牛毛，一件接着一件就算是通宵也做不完。
但这并不代表他不可以摸鱼。
“只要弥世在就没问题了，我也没什么要紧事。”太宰治说道。
“那么，可以跟拍去你家吗？”主持人的眼睛瞬间亮了起来，问道，“我们会报销去你家的车费，还有去便利店的费用。”
这个肯定不会被同意，毕竟身为黑手党，自己的居所一定是要严格保密的……
“没问题。”太宰治再一次说出了让弥世没想到的话。
弥世愣住看向他，太宰治转头对他笑了笑。
和他认识的太宰不太一样呢，该怎么说，有些过分好说话了？弥世不太确定地想道，不论是带他回家还是同意电视台的采访，搭配上太宰治这个名字瞬间变得玄幻了起来。
我明白了，这就是沙雕向联动日常吧！
弥世暂且给这件事定了性，在跟着电视台往马路上打车的时候，他稍微落后了点，拉住了太宰治。
“说出去没关系吗？你的住址。”
带着温度的气息靠了过来，太宰治稍微拉开了些和对方的距离，说道：“临时居所而已。”
“这样啊。”弥世点了点头，好像放下了心。
绿色的眸子像是溪水般清澈，一眼就能看到底。让太宰治觉得对方把整个人都展开给他看，没有半分的隐藏。
干净。
这是太宰治最终得到的结论，不是单纯如同白纸的天真，而是经历过很多，却依然选择了光的干净。
太宰治垂下了眼，回忆起了剧情。
去年的动画重置版再一次让作品火爆了起来，太宰治大概知道这个作品讲了什么，总而言之就是一个圣人带着伙伴拯救他人的故事。
他本来不会对这种家伙感兴趣的，谁让总是和他搭档的那个矮子吃饭的时候都在看，他也就顺便看了几眼。
那段剧情正好是主角被人背叛，正蹲在角落独自疗伤的画面，背景音乐和氛围渲染的很到位，就算是隔着屏幕也能感觉到他的绝望。
然而下一秒，他的好友来到了他身边，有些犹豫地告诉他大家的情绪都很低落，立刻起身去安慰其他人。
在看到他重新露出了温柔又治愈的笑容去安抚其他人的情绪，太宰治看到他那个感情丰富的搭档眼圈都红了。
“就这？”太宰治相当不屑。
“滚，你哪知道他经历了什么！”中原中也手中的筷子直接变成了粉末，恶狠狠地说道。
太宰治嘴上说着完全不感兴趣，回去却找了漫画来看。
原本以为是个正统少年漫，看完之后太宰治只有一个字来形容西高弥世——惨。
是真的惨，一环接一环的套路，总体套路应该算是爽文，毕竟主角从来没有失败过，但是情感上几乎每次都要死命地戳一下主角的心。尤其是圣诞节，都成《命运之轮》的梗了，每年圣诞节都要死一个人，就看是谁了。
甚至还有缺德的做赌局，把主角身边的角色按重要程度拉了个excel，猜今年谁会死。
美强惨这样的人设确实招人喜欢，太宰治十分客观地评价道，但是还不足以吸引他。
一边说着主角圣母我完全不感兴趣，太宰治也一边把漫画追完了。
现在想来简直像是中了蛊。
太宰治将眼睛睁开一小道缝，看着坐在他旁边的那个应当是从漫画里穿
越而来的纸片人和电视台的人聊天，表情愈加冷淡了。
不过是好奇……
“太宰，接下来该怎么走？”西高弥世忽然停下了和主持人的对话，转过来询问道。
太宰治懒洋洋的睁开了眼，有些做作地打了个哈欠，随口指了路，然而越走越偏，味道也越来越难闻，司机怎么都不肯往里走了。
没办法只好下了车，一行人步行往里走。
这里就像个大型垃圾场，到处都是废弃的集装箱，没有路灯，味道也不是很好闻，地面上脏兮兮的，电视台的那几个人穿的皮鞋上都溅上了污水。
主持人觉得有点洁癖，被这里恶心地想吐。但他并不后悔自己搭讪的行为，感觉这段播出去一定能爆火，说不定上个推特趋势之类的！
为了收视率，拼了。
“你们两个是住在一起吗？”主持人勉强露出了开心的笑容，问道，感觉到前面那个黑衣少年的气压更低了，语气也迟疑了起来，“这个……是可以问的吗？”
“当然可以。”太宰微微偏头，他的声音有些轻浮，但没有人会不把他的话当真，在这样场景中，就像一个游荡的黑色幽灵，“现在是，住一起了。”
西高弥世挑了挑眉。
虽然他看的同人里，一般捡人的都是性格好的男妈妈织田作，或者是他白天遇见的警校组的那几个好人，穿越然后被太宰捡回家这种事就算是同人作品也会被说ooc的。
果然，现实比小说还要魔幻一百倍，就像那种董事长去撬竞争对手保险箱的商战一样。
“原来是这样啊，哈哈哈哈你们的感情真好呢。”主持人能感觉出自己的语气十分棒读，可他能说话已经很努力了，“刚刚还一直牵着手。”
他说着，摄像机就低下去拍。
“嗯，我对弥世君很感兴趣。”太宰治欣然赞同了他的说法，顺势握住了弥世的手，转过头来笑着问道，“是上天赐予我的礼物。”
感兴趣！礼物！你说的真的是朋友吗！主持人在心中呐喊道，他觉得这个少年可能有点这个年纪的少年都会有点的中二病。
“你能这么想真是太好了。”西高弥世的眼角微微一弯，碧绿的眸子温柔又多情，完全不会因为太宰治的话生气，“我也很喜欢太宰。”
我还买过你的谷。
西高弥世在心里补充道。

第4章 004
——被喜欢的纸片人亲口说喜欢是什么体验？
——等等，我什么时候说过我喜欢？只不过是看过一点漫画而已，他分明是我最讨厌的类型。
太宰治的大脑空白了几秒钟，很快装作若无其事地样子继续在前面引路。
主持人却像是抓住了关键点，都忘记周围的味道和环境，已经开始在脑子里撰写起这次节目的标题了，可以预见的，这期节目播出去一定会有爆炸般的效果的。
“哐！”
从很近的距离传来一声重响，他们已经走了很久。在大概街区的正中央的位置，废弃的集装箱之一，像是门一样的东西声音很大地被打开了。
“我就住在这里。”太宰治语气轻快地说道，就像是介绍豪宅一样，给他们介绍着这间就连流浪汉都兴许不愿意居住的环境。
周围这种遍是废弃物的环境，长期居住简直是慢性自杀。
集装箱里面收拾的还算整洁，但这样的整洁是极简的生活用品带来的，完全没有任何生活气息，除了寝具就只有一张桌子和一台冰箱，原本不算大的集装箱都显得很空旷，一眼就能看尽。
就连做了这个节目快十年的主持人也不知道该说些什么了，要不是不可能，他都觉得是不是这个少年故意找了这种地方来整蛊他们。
比如身后有隐藏摄像头，其实这两个少年是《人间观察》请来的托之类的。
这让习惯了某种节目套路的主持人有些无从下手，他们的节目是深夜档的治愈系节目。
两个少年一同住在偏远的废弃集装箱，明明是很有话题度的设定，稍微引导一下就能做出很好的节目效果，怎么会变成现在这样？
那就只能从他们自身上来找话题了。
太宰治从进来后就坐在角落的椅子上摆弄着手机，一副不怎么想和他们交流的样子。这也正合主持人的心意，他坐了这么多年媒体，见过形形色色的人，很清楚对方并不是什么好惹的人。
还是把重点放在这个看起来很像国民漫画男主角的少年身上吧。
“我记得今天好像是夏CM吧，弥世君是刚从那里回来吗？”主持人果然直接用了那个男主角的名字称呼他，还更容易让人印象深刻，“你这么好看，一定很受欢迎吧。”
“……”
西高弥世立刻想起了白天在漫展被人追的经历，立刻戴上了痛苦面具。
——被人喜欢他当然感觉很高兴，但是他从来没被这么多人追过。
而且他也是个二次元，比起别人来他经常能追星成功，他也从来没有随随便便叫过别人老婆。
这么一回忆，刚刚打岔被忘记的胃又开始痛了起来。
“超级受欢迎哦。”说话的居然是躲在一旁的太宰，他把手机举了起来，摄像机立刻靠了过去，手机中正在播放着一个视频，上面飘着充满了颜文字的各种弹幕。
穿着恐龙睡衣的少年在前面跑，后面像是一整支军队，手里拿着手机相机还有各种设备追在他后面。少年的一举一动都牵动着所有人的心，为了不吓着他大家都压低了尖叫声，可是聚合在一起还是十分的夸张。
视频的拍摄者是从后面的人往前追的，最初只是被这么多人聚集的盛况震惊到，弹幕刚开始的时候也充满了不解满屏的问号。
【今年夏CM是有什么当红偶像来吗】
【社恐看到这么多人已经开始害怕了】
【这就是二次元吗】
【你们二次元真疯啊.jpg】
【没想到今年夏CM出圈是因为这种事，离谱】
【本来风评就够差了，真是每年都要闹出点事来】
【不就是一个COSER有什么好追的】
然而当拍摄者终于拍到了在前面跑的西高弥世的正脸后，弹幕立刻被各种尖叫填满了。
【卧槽卧槽卧槽！神还原！】
【我已经举报我自己前面的弹幕了，今天就是天王老子来了我也是二次元！】
【追！这都不追还是人吗！】
【太可爱了这是什么绝世小可爱！】
【居然是恐龙睡衣paro的！】
【我记得第一话的弥世酱出场就在耍帅，还以为是那种酷哥型的剧本组，结果画面一转就是穿着恐龙睡衣熬夜打游戏xs】
【弥推已经昏过去又醒来好几次了，感觉次元壁破了】
【重金求这只弥世的社交软件，有人知道他推是什么吗？】
【后悔没去day3了呜呜呜】
【怎么一个都没拍到，这些人行不行啊！要我在那里我当场抱着弥世酱就跑个八百米】
【听说好像是闹得太大把警察引来了】
【就算警察来了我也想当街抢人】
视频一共不到两分钟，播放量却直接上了推送，视频里的西高弥世头发还没有扎起来，比现在更好认。
主持人觉得今天的主题找到了，兴奋地搓了搓手，看着站在不远处的那个少年。
从看到视频的第一秒起他就扭开了头，虽然没有露出什么奇怪的表情，但是耳朵已经红了。
“那个，弥世君，我有一个小小的请求。”主持人热情洋溢地对他说道，“能不能把头发解开，然后模仿西高弥世的那句名台词呢？说完的话我们就可以结束了。”
弥世愣了愣，一时没想到是什么。
然而房间里的人都露出了“原来如此”的表情，好像只有他本人不知道自己说过什么名台词。
这合理吗？
他看向了房间里唯一知道他真实身份的太宰治，试图寻求场外帮助。太宰治挂着假笑，过了几秒钟才说了几个字，西高弥世立刻明白了。
“这居然是名台词吗？”他颇为不解。
“这个场景也是名场面，基本上和你相关的剪辑都会把这段剧情当做高潮的。”太宰治抬了抬下巴，说道，“要是不想做就拒绝，你没必要答应别人的所有请求吧。”
太宰治说出这种类似于指导的话时，心中实际上是存在着恶意的。
他们三观不合，一直想要自杀的自己和永远积极向上的漫画男主角，根本就是两个世界的人。当成漫画看只是打发时间，然而这家伙却出现在了现实中，他这样的恶棍实在是没办法控制想要染黑他的想法。
如果能实现的话……
“也不是什么麻烦事。”西高弥世伸出小指勾掉了头上的发圈，头发重新散落了下来，变回了大众更熟悉的模样。
主持人倒吸了一口气，打手势示意摄影师快点拍下来，这样的镜头错过一帧都是可惜。
西高弥世稍微思考了几秒钟，转过身面向了太宰治，整个人的气场都柔和了下来。
“就算哭泣也没关系，我会一直陪着你的。”
*
不过集装箱也只住了一晚上，第二天太宰治带着西高弥世去了一个新的公寓，和之前的集装箱完全不一样，是十分正规的公寓。
正规到了让西高弥世惊讶的程度，他完全想象不到太宰治居然会有这样的房子……该怎么说，应该是想象不到对方居然这么重视他。
不过在现实中见到纸片人的事也很少出现，对他感兴趣也是可以理解的。可感兴趣太宰治却不怎么出现，连食物都是托人送来的。
总之能让他免于露宿，弥世还是很感激太宰的。但是对于弥世自己来说他还有更重要的事情要做，比如进入剧情，争取快点结束联动。
还有去看看自己的原作漫画，难得有这样的机会，错过不是很可惜吗？
西高弥世当机立断，决定出门看看。临走之前还记得给太宰留了张纸条说明自己去了哪里，独自踏上了前往东京的旅途。
目前已知的联动内容，港口黑手党基本上不会涉及横滨之外的地方，米花那边的剧情还没有开始，就算是有罪犯也不会特别频繁，总体来说应该是很安全的。
虽然也想过除了这两个作品之外，会不会还有其他的作品存在，毕竟名侦探和黑手党这两个八竿子打不到一起的作品联动实在是有些奇怪。
但西高弥世没想到，居然有这么多。
——比如拿着鸟头魔杖的小学女生，抱着会说话的猫咪路过的高中男生，头上点了火只穿着内裤狂奔的少年……
这个世界太可怕了。

第5章 005
太可怕了！
西高弥世有些慌张地合上了手中的漫画书，快速地放回了书架。
他的脸都烧起来了。
旁边的路人抬头看了看这间书店，理论上这里没有什么会让人脸红心跳的东西，那少年站着的分区是《命运之轮》吧？
连个女主角都没有的漫画，难道是看主角和反派看脸红了？
说起来这个少年好像有点眼熟……
路人又看了这个奇怪的少年一眼，转身离开了这边的专区。
少年背靠书架席地而坐，见周围没有人终于摘下了自己的墨镜，露出了他那双漂亮且有辨识度的绿眸。如果刚刚那人没走，兴许就能认出来这个少年和国民漫画的男主角长得几乎是一模一样。
的确是那部漫画的主角本人，西高弥世将脸埋进了胳膊里，试图用这种方式来让自己的心情平静下来。
太羞耻了，实在是太羞耻了，重温自己的黑历史什么的……
此时此刻他正在秋叶原的某家书店里，在《命运之轮》的专区从第一本单行本开始阅读。
他现在的感觉就像在阅读小时候的日记，脑袋嗡嗡的，尤其是漫画初期。像这样的长篇连载的漫画，主角一般都会有个成长的过程。
西高弥世也不例外，他小时候（虽然现在也没多大）嚣张又任性，经常被人叫混蛋，是现在的他看了之后想要把自己原地埋起来的程度。
至于他为什么会在这里折磨自己，当然是因为需要。
他来东京是为了和柯南剧组有所联系，只是还没见到诸伏景光，他先见到了很多别的剧组的主角，遍布在东京的每一个角落。
果然，这个世界就是为了迫害他而存在的！
联动作品从两个上升到正无穷，成分复杂到西高弥世完全无力吐槽，他脑子里只剩下了一个问题：
这个世界居然还没有毁灭吗？
表面上看不出什么，作为阵营领袖的西高弥世能很好的隐藏自己的情绪，实际上他内心里慌得一批。
深沉地在路边坐了半个小时，期间又见到了几位他叫得出名字的熟悉的陌生人。
这么多联动作品，他挨个认识下来都得花费十年，西高弥世最终决定还是找个地方先了解一下自己。
这不是逃避，这叫做最优解。
重新做了一遍心理建设，西高弥世重新把那本漫画拿了下来，翻到了他合上书的那一页，继续往后看。
[‘你！’青年咬牙切齿，举起了手中的武器就想要冲过去，却被旁边的女性拦住了。
女子面带担忧地摇了摇头，说道：‘住手，利幸！弥世大人是唯一的继任者，要尊敬他。’
‘尊敬？’少年傲慢地抬起了下巴，眼神在面前的人脸上依次划过，‘你们最好搞清楚，现在是你们求我当这个Leader，所有人只要听从我的命令就足够了。不必尊敬我，我也不需要，最好和我保持距离。’]
西高弥世默默地抬起头看向了天花板。
“怎么会这么嚣张……”
不仅嚣张，还很欠打，就连西高弥世自己的手都有些蠢蠢欲动了。
“他刚出场居然是这种性格吗？后面完全看不出来啊！”从旁边的书架传来了对话声，西高弥世的耳朵微微一动，把书夹在胳膊下面，稍微凑近了些。
“对，你是从中间开始看的。”他旁边的青年轻笑了一声，接过了好友手中的书，翻了几页，“好多人都喜欢后期成熟温柔的领袖弥世，我倒是最喜欢前期。虽然张扬了些，但也很可爱，和ZERO很像呢，有什么就说什么，十分果断的类型。”
降谷零皱起了眉继续往后翻着，十分不满地说道：“哪里像了，我才没有这么欠打…
…那天从CM回来你就翻出了以前的周边，这次又拉我来这种店，你应该找松田的，他才喜欢这个。”
降谷零回忆起那天，他和景光两个人疏散了很久的人群，回来之后发现那个少年都不见了。虽然原本也没答应会等他们回来，但是景光肉眼可见的有些失落。
毕竟Hiro是真的很喜欢那个角色，高中的时候买过不少书和周边，见到那个少年后又勾起了回忆，趁着周末休息叫他一起来了秋叶原。
毕竟是超热门的漫画，好友也喜欢，降谷零也不是一无所知，他也能感觉出，那个少年到底有多像。
和那些为了还原涂了厚重妆容的COSER的像不是一种感觉，而是从样貌到气质，只要站在那里，就有种“西高弥世”的气场。
回去之后松田阵平还拦着他们问是不是真的有那么像，他们当时巡逻不是在同一个场馆，没亲眼看到的松田阵平看起来特别的后悔，他们也那时候才知道松田居然也是个二次元。
“松田他同担拒。”诸伏景光目光深沉地看向远方。
“？”降谷零露出了疑惑的表情，这又是什么怪词？
“他很喜欢弥世，所以不希望别人和他喜欢同一个人，大概这种类型。”诸伏景光忽然间看到了什么，发出了疑问的声音，“嗯？”
降谷零顺着他的视线看过去，能看到矮货架上方露出了一个脑袋，似乎是察觉到了什么，一下子缩了回去。
和诸伏景光心照不宣地对视了一眼，他绕过了书架，走了过去。
少年蹲在地上，将一本漫画书挡在头顶，似乎觉得这样就可以让自己隐藏起来，慢慢地朝着旁边移动，却被什么人挡住了去路。
他朝左，那个人也向左，朝右，那人也向右走。最终他终于抬起了头，看向了挡住他的那个人。
“是你？”降谷零看到了那双碧绿的眸子，立刻就认出了面前的这个少年，正是那天在漫展上叫出了诸伏景光名字，给他们增加了巨大工作量，然后还放了他们鸽子的那个少年。
“好巧。”西高弥世沉默了两秒钟，若无其事地站了起来，就像刚刚那个人根本不是他，“安……降谷先生。”
他更熟悉的是安室透这个名字，看到降谷零的脸时差点叫错。
弥世没想到在秋叶原都能遇见这两个人，这种二次元气息浓厚的地方，店里放的音乐是上一届Lovelive的冠军缪斯的歌，甜甜的少女偶像和面前的这两个人完全不是一个画风。
本来只是听到有人好像在讨论他，所以就去听了两句，没想到又遇上熟人了。
“你果然也知道我的名字。”狭小的过道里也就能容两个人通过，但是降谷零站在正中间，就算是身量较小的西高弥世也很难从他身边穿过，要不然就会碰倒货架。
“见过就很难忘记了。”西高弥世糊弄地说道，刚想要转身从另一边跑，却直接撞上了另一个人，他抬起头，青年对他露出了微笑，“诸伏先生。”
“我比较喜欢听你叫我景光，有种圆梦的感觉。”诸伏景光意有所指地说道，语气温柔，“弥世君。”

第6章 006
西高弥世被两个人前后包围了起来，狭窄的书店过道里没有半分退路，这让他感觉压力很大。
尤其是这两人都比他高，稍微对比了一下，西高弥世在心里叹了口气。
他也很想快点长大，变得又高又帅气，那天在漫展里，似乎是用“宝贝”“老婆”之类的称呼叫他的比较多，他要是能再长高十公分……
“别怕，我们不会对你做什么的。”看到西高弥世往后退了半步，诸伏景光忽然有些良心上的不安。
“我刚刚，不是故意偷听你们说话的。”西高弥世垂下眼，态度良好地承认错误，“抱歉。”
“你听到了也没关系，也不是什么重要的事。”诸伏景光颇有些无奈，他们两个现在看起来就像在欺负小孩子一样，“只是觉得还挺有缘分的，我们又见面了。”
坏了，这话说出来已经不是欺负小孩子了，而是像用拙劣技巧搭讪的混混了。
诸伏景光轻轻的扶住了自己的额头，降谷零没忍住笑了声，在西高弥世看向他之后，帮着幼驯染解释道：“那天我们返回去找你的时候，发现你已经离开了，感觉稍微有些遗憾。你留下的字条上也没有联系方式，不如交换一下邮箱如何？我和Hiro都是警校在读，冬天的时候就入职了，绝对不是什么可疑的人。”
“我知道。”
听到降谷零说到“冬天入职”的时候，西高弥世不可避免地想起了之后的剧情。他面前的这两个人，警校期间就是佼佼者，毕业之后理所当然地受到了上司的重视和赏识，以至于被安排到了组织卧底。
后来有一个人，在那里丧了命。
诸伏景光不知道弥世因为好友的话想起了以后的剧情，此刻正在为他难过。只看到和他喜欢的角色很像的那孩子情绪忽然变得低落下来，于是稍微弯了弯腰，手搭在弥世的肩膀上，轻声说道：“不如我们一起去吃点东西吧，你喜欢吃甜食吗？”
少年轻轻地点了一下头。
*
秋叶原可是说是日本最大的电子产品店集中地，然而除了电子产品之外，这里最有名的当然是二次元产业。到处都散落着动漫专门店，大楼上的广告牌也都是各式各样的二次元美少女。
西高弥世站在有着他的脸的巨幅广告牌之前，伸出手轻轻碰了碰广告屏上的他自己的脸，随即上面的图案换掉了，他愣了愣，然后笑了起来。
少年回过头看身后的那两个人，对他们笑了一下，让诸伏景光有些恍惚。整个场景连起来看，就像西高弥世真的是从漫画里走出来的一样。
“这样带着人出来，真的好吗？”降谷零用只有他们两个人能听到的声音说道，“这也只是第二次见面。”
“或许是太像了吧，总是忍不住真的把他和弥世当成是一个人。”诸伏景光说道，看向西高弥世的眼神十分的温柔，“漫画里的弥世总感觉很辛苦的样子，你还记得我有段时间突然就不买漫画了吗？”
“三年前？我还以为你是动画毕业了。”降谷零稍微回忆了几秒，说道。
“我到现在依旧很喜欢，只是那段时间我忽然发现，弥世已经很久没有为自己笑过了，总感觉有些心疼。”诸伏景光叹了口气，说道。
这可怎么办，我心思敏感的幼驯染。
降谷零也忍不住叹了口气，他倒是也很喜欢西高弥世，只不过和真粉诸伏景光比，他就是比较单纯的动画党。原作最大的特色就是爽到飞起的智斗，十多年了依旧养活了一大批up主。后期虽然疲软了，前面的高光期让降谷零也看了好几遍。
反正这孩子也挺讨人喜欢的，对他好点能让Hiro高兴，算是很划算的生意了。
西高弥世戴了副墨镜，挡住了大半张脸，只是依旧十分的显眼，
一路上有好多人看到他又回过头来。不过他把这件事归结于自己身后跟着的那两个帅哥，毕竟他都把眼睛挡住了，肯定不会是认出自己的。
有着发达的动漫产业，秋叶原这里也有很多的主题餐厅，顾及到西高弥世，诸伏景光特地选了他的漫画的那家主题餐厅。就算是西高弥世会被认出来也不算什么，这种主题餐厅经常会有人特地打扮成角色的样子。
门口放着几个主要角色的立牌，西高弥世背着手，在所有人面前都停留了几秒钟。
主题餐厅是专门为粉丝服务的，里面的餐点基本上都不太好吃，只不过会做成漫画里的特色美食或者放上角色立牌，大家都很乐意来当一茬韭菜体会下氛围的。
西高弥世也经常会去，主要是为了买餐厅限定的周边。比如前几天去柯南的主题餐厅抽杯垫，一连拆了六个安室透。
西高弥世低下头，脸上的墨镜往下滑了点，露出了好看的绿色眸子：“零。”
“嗯。”
“我有时候会觉得，你是不是挺喜欢我的？”
“哈？”
周末的人还是不少的，餐厅里放着动画OST当做背景乐，来这里的人男女各占了一半，不过同桌而坐的还是同性居多，大家基本都是和自己的朋友一起来的。
西高弥世跟诸伏景光和降谷零进来的时候，餐厅倏然寂静了下来，大概又过了几秒钟，大家才又开始窃窃私语。
“是不是前几天那个？”
“好像是，应该就是吧！我还从来没见过这么像的……”
“我也觉得。”
“哎，真可爱，近距离看更可爱了。”
“不知道可不可以拍照呢，旁边的那两个人，尤其是金发的那个，看起来有点凶的样子啊。”
有点凶的金发男：“……”
“要不我们换个地方吧。”诸伏景光咳嗽了两声，他知道幼驯染最讨厌别人拿他的外表说事，“弥世君？”
“就这里！”降谷零拉开旁边的椅子，直接坐了下来，拿起旁边的菜单一副十分认真的表情，就像是上面有什么案件的重要线索一样。
大概是因为西高弥世刚刚赞同了自己喜欢吃甜食的话，诸伏景光点了不少甜品。
西高弥世根据菜单算了算点餐的价格，有些担心自己身上的钱不够付账。他身上的这些钱还是太宰治留给他的，除了不回家之外，太宰治还是有在养他的。
他这次出门，除了想来东京推推别的剧情之外，也想找个工作。
“不会让未成年付钱的，你放心好了。”降谷零的胳膊放在桌子上面，单手撑着脸，说道。
他的面前是咖啡和松饼，看起来是相当社会人和现充的食物，如果咖啡上没有角色头像的印花就更像了。
“嗯，毕竟是我主动叫你出来的，还要你付钱也太奇怪了。”诸伏景光也这样说道。
既然他们都这样说了，西高弥世也没有强求。他现在的经济状况确实不怎么好，或者说根本没有任何经济收入。
作为穿越熟练工，西高弥世还是第一次遇到这种困境。
难道这次联动的目标不是为了让他陪着其他剧组的人推剧情，而是生存游戏吗？
西高弥世陷入了沉思，他会点什么呢？在他们世界独一无二非他不可的能力，在这个世界完全用不上，只有这张脸还拿得出手。他的脑子也还算好用，但也没什么使用的机会啊。
就算去做男公关，人家也不会要未成年吧。
“在想什么，弥世？”诸伏景光看到西高弥世看着面前的冰激凌陷入了沉思，问了一句。
现在想来，他们的见面还挺神奇的，已经是第二次见面了，却像是旧相识，没有自我介绍，也没有
多余的隔阂，十分自然地直接叫了对方的名字。
他到现在也不知道这个孩子的真名是什么，感觉就这样叫着这个名字也挺好的。
“在想去做男公关的事情。”西高弥世想都没想，直接回答道。
“你知道男公关是什么吗？”降谷零从靠在椅背的坐姿改成了直起身子，眉头微皱看着他，“工作内容你清楚吗？”
西高弥世面前放着一杯巨大的冰激凌，花里胡哨的摆盘，最顶上上还放着一块印了他全身立绘的饼干。
他取下来盯着看了两秒，一口咬下了自己的脑袋，声音略有含糊地说道：“就是陪客人聊天喝酒，出卖色相的工作。我这个年纪人家不要我的。”
“你很缺钱吗？”诸伏景光听罢露出了深思的表情，“你父母……”
“我是孤儿院长大的。”西高弥世把剩下的半截身子插回了冰激凌杯子里，平静地说道。
虽然是孤儿院，但也只是明面上的称呼，或者叫做研究所更为合适。里面的孩子无一例外都是难得一见的天才，政府每年会拨数亿的款项来为这些孩子们提供最优质的教育，以期他们能更有用。
“抱歉。”诸伏景光也联想到了漫画的设定，一时之间有些恍惚，“我没想到……”
西高弥世当然不在意这种事，活着的人总要继续往前走，而且他们也不是故意的。
“那你现在有在念书吗？”联想到他说的缺钱的话，降谷零问道。
“没有。”这个问题回答的还是很快的，他在这个世界都可以说是黑户了，更不可能念书了。
零和景光对视了一眼，还没来得及说什么，旁边已经做了很久心理准备的女孩子终于站了起来，走过来问道：“请问，你是……”
她似乎不知道该怎么称呼弥世才好，把自己的手机拿给了西高弥世看。
这种事早在他们进来之前就已经有准备了，弥世长得好看又很像漫画角色，加上漫展的事情才过去不久，会有人来搭讪当然是很正常的事情。
诸伏景光瞥了一眼，画面上却不是他以为的漫展，而是一个十分狭小的房间，弥世在里面充满了不和谐的感觉。
西高弥世抬起头看向站在他们桌子前面的那位少女，被那种温柔的眼神注视着，少女忽然什么话都说不出，就像是漫画里的夸张描写一样，整张脸都红了起来。
她朝着西高弥世鞠了一躬，什么都没说就转身逃跑了。
女孩子还是太害羞了。西高弥世想，他就从来不会因为这种事害羞，现在还能怡然自得地和喜欢的角色同座吃饭。
他将视线重新转回面前的人，诸伏景光和降谷零都没有对这事发表什么意见，并不是没有在意，而是他们刚刚也去找出了这期节目，在看。
刚刚他还想假装不承认这是自己，然而那个女孩子跑的更快。想到自己在那个节目上做了十分夸张的表演，现在自己喜欢的人正在他面前看他的视频……
西高弥世站起来，伸出手去挡，用自己也没察觉到的撒娇般的语气说道：“不要看了嘛，我在这里，看我不就行了？”
迎接他的却是诸伏景光担忧的目光，声音中也充满了忧虑：“你住在这种地方吗？”

第7章 007
日本的国土面积小，寸土寸金，许多人穷尽一生也买不起属于自己的房子，或者只能买个造型奇特的蜗居。
比如说，像是房屋改造装修一类的节目，在本土一直很受欢迎，人类对于想要拥有自己的归属地的愿望是与生俱来的。
所以像是住在集装箱这种事情，对于日本人来说虽然有些局促，但并不是完全无法想象的事情。尤其是听了西高弥世说他是孤儿院出身，没有钱找个便宜方便的地方居住就更好理解了。
只是……
大概是来的过程太过艰辛，剧组特意拍摄了集装箱周遭的环境，没有什么路灯，靠着手机的电筒照亮了路；充满了废弃物的垃圾山，地上还到处都是污水……别说人类在这里久住，就连老鼠也没看到。
难以想象本国的国土上还有这种地界，无论是诸伏景光还是降谷零都不曾听说过，也没办法想象的。
“已经搬走了，现在的住所很不错的。”西高弥世试图解释道。
他们也就是那天凑合了一晚上，第二天就换了间房子，是在某处的公寓。太宰治不经常回来，也建议他不要出门，不过一日三餐都会有人放在门口，生活上没有任何问题，比西高弥世一开始想的露宿街头好太多了。
这真的要感谢太宰治，只是对方不知道为什么有种在躲着他的感觉，明明他感觉太宰治应该不讨厌他才对。
说到住所，西高弥世就想到了收留他的太宰治，稍微有些走神。而这样的神情在对面的人眼里，就变成了故作坚强的逞强。
“如果……”降谷零斟酌着开口了，似乎在想怎样说才能不刺伤这个少年的自尊心，“我和Hiro一起资助你念书的话，你愿意吗？”
他和诸伏景光并没有提前做过这样的约定，但是景光没有半分迟疑地点头了：“你可以来和我们住在一起，毕竟马上也要毕业了，我们租的那个房子还是挺大的。”
西高弥世稍微愣了愣，噗嗤一声笑了出来：“我很感谢你们的心意，不过真的不需要了，我说不定什么时候就离开这个世界了，不要费心了。”
他说了一半忽然觉得自己说的话有些容易引起误会，果然，对面的两个人的表情变得更加复杂了。
“我的意思是。”西高弥世抬起头来看着他们，问道，“你们有没有觉得我看起来很眼熟。”
“眼熟……”
“比如说，像什么漫画角色之类的。”
诸伏景光有些不清楚他为什么会问这样的话，面前这个少年像西高弥世是公认的事实。无论是当初在漫展上，还是在刚刚看的节目里，连他的名字都是直接用的“西高弥世”甚至于他们现在还不知道他的真名，一直用“弥世”称呼他。
这个年纪的男孩子会有这样的行为很正常，他也不想故意去拆穿。
“像、西高弥世？”最终他试探性地回答道。
少年立刻点了头，语气变得十分轻快，笑着说道：“我就是。那天在漫展里，是我来这个世界的第一天。”
那笑容十分有感染力，看到就会让人感觉心情好。诸伏景光在反应过来的时候，已经伸出手摸上了对方的脑袋，柔软的发丝从指缝中穿过，手感极好。
“嗯，你就是。”诸伏景光无奈地笑了笑，说道。
这年头说个真话都没人信了。
西高弥世在心里叹了口气，不过他也知道像是诸伏景光这样的反应才是正常，又不是人人都是太宰治，穿越这种事，即使在这个大杂烩的危险世界，也有些太超前了。
就算不会被相信，他还是想把这件事说出来。漫画里展示给观众看的东西，自然都是神明大人想要给他们看的东西，没有人比西高弥世更清楚这件事了。而那个人到底是什么样的人，终究
不会有人在意。
所以在面对这些曾经在漫画中看到的角色时，他从来不会、也不愿意把他们当成是标签化的纸片人。
只有真心才能换回真心，既然想和他们交朋友，他不想有所隐瞒。
“原来你在这里，弥世。”忽然有人叫了他的名字，几人一起回头，一只眼睛被绷带缠绕着的身披黑色风衣的少年站在不远处，对着这里露出了一个笑容。
西高弥世没想到会在这里碰见太宰治，对方的工作很忙，他都已经很久没见过他了，结果今天刚出来半天左右就被追来了。
太宰治走到了他的身边，十分不客气地坐在了西高弥世身边的空位上，就像没看到对面的两个人一样，充满哀怨地说道：“我好不容易忙完了工作，回去之后你居然不在，我花了好久找你呢。”
“我在家里待得有些太无聊了，没想到出来的时候正好遇上了之前帮过我的人。”西高弥世看着他回复道。
“那确实要好好感谢才行。”太宰治听到“家里”的词时，略挑了挑眉，手随意地搭在了桌子上。
降谷零的目光落在太宰治的手上，白皙的手有一半被绷带缠住，仍然能看到手指上的枪茧。
他们在警校四个月，手指上还未能留下痕迹，这个十五六岁的少年手上却有这么明显的茧子，更像是特地露出来给他们看的。
一旁的诸伏景光只会更细心，这个少年很明显和西高弥世认识，就像是在向他们表示“别来妨碍我”一样。
西高弥世左右看了看，叹了口气。
他一向擅长感受别人的情绪，稍微认真点的话，差不多能推测出别人到底在想什么，准确性还很高，经常会有人觉得他会读心术之类的。
如今的情况，甚至都不需要猜测，他们在想什么都写在明面上了。
太宰这边，确实是他先没有说一声就跑出去的，是他的不对。景光和零这里，或许一开始只是因为自己的样貌才注意，但终归他对他们来说基本就是个普通的路人，对自己是纯粹的关心。
该怎么办才好呢？
“我去外面等你。”太宰治轻笑一声，站了起来，路过西高弥世的身边拍了拍他的肩膀，笑着对他说道，“和朋友告别之后，就要回家了哦。”
他特地强调了“回家”这个词，最后看了看对面的那两人，转身离开了这里。
他离开之后西高弥世松了口气，他并不是讨厌太宰治，只是心里还记挂着降谷零和诸伏景光，按照剧情的发展，他们将来大概是要去黑衣组织卧底的，要是因此被太宰治记住了或许不太好。
“我刚到这个世界的时候，没有地方去，是太宰把我带回去的。”西高弥世感觉到那两人对太宰的忌讳，试图为他解释道，“其实他也不是什么坏人的。”
抛开事实不谈，确实是这样的。
西高弥世说的有些心虚，毕竟身为黑手党重要成员的太宰治，从哪种意义上都算不上好人，好在日本黑/道合法。
看到即使这种时候依旧没有忘记自己是漫画人物穿越人设的西高弥世，诸伏景光叹了口气。他从托盘上撕下一小块纸片，拿出了笔在上面写下了自己的联系方式递了过去。
“如果有什么事情，就给我或者零打电话。”
*
“你是怎么找到我的。”坐上轿车的后座，西高弥世问道。
靠在座位上刷着手机的太宰治把手机递给了他，西高弥世接过来，上面显示的是一条推，名字是串没意义的英文，像是个个人博，但底下的转评赞已经不少了。
@cqygfxgfst：今天在cafe遇见了之前漫展的那只弥世！！！！真人更可爱！我好不容易鼓起勇气求拍照，结果他笑了一下我就晕球了…
…
底下配了张照片，是侧脸，像是之前拍的。
评论大多都是舔颜的评论，这条推文里除了弥世的名字之外没有其他的关键词，能看到的基本都是粉。
@绿眼猫咪酱：老婆！！！
@我cp是真的：我草怎么就我遇不上！漫展我也去了cafe我也去了，为什么我什么都没看到（落泪）
@吃我晃弥安利：这个角度也好看！！从此真人代餐也有了！
@今天必早睡：这个小哥是不是要出道啊，总感觉最近看到的次数好多……
@北极圈没有眼泪：出道不好吗！我记得真人版权也卖了吧，比起其他人还不如这只弥世呢，就算不拍真人版看着这张脸也赏心悦目啊！
“你怎么想？”太宰治突然问道。
“还是有些不习惯。”西高弥世叹了口气，说道。
虽然知道这都是对他的喜爱，可被这样夸奖还是会有些不好意思，尤其夸的是他的脸，他根本什么都没做过。
“不是这个。”太宰治转过脸来，笑意盈盈地看着他，车内并不是很亮，鸢色的眼睛看起来像是纯黑，让人颇有压力，“我是指出道，虽然就这样养着你也不是不行，但是你想找工作对吧。”
“出什么道？”西高弥世下意识问道，反应过来之后急忙摆手，“饶了我吧，我社恐。”
“社恐？”太宰治没绷住笑了出声，倒也没在这上面纠缠，随即换了个问题，“还是说你想去当警察？不行吧，你是黑户，就算我帮你做了假身份，你的年纪也不够。没错，你的年纪是很大的问题，也只有黑手党之类的地方会接收你吧。”
“那么，来我这里怎么样。”
*
松田阵平双手插在口袋里，哼着歌上了顶楼的天台。推开门之后，果然看到了那个人坐在护栏之前。
他咧嘴一笑，放轻了脚步小心得来到了那人的身后，猛然间伸出手勒住了那人的脖子：“嘿！”
降谷零被吓了一大跳，手上的手机差点被扔了出去。
“喔，看的这么入迷啊。”松田阵平松了手，来到旁边坐下，“我还以为你装没发现我呢。”
“谁和你一样幼稚。”降谷零重新拿起了手机，说道。
“让我看看，在看美女姐姐吗？”松田阵平嬉皮笑脸地蹭到他身边，探着头看向了降谷零的手机，而看到上面的东西之后瞪大了眼，“这是插画？”
“是照片，就是前几天的那个孩子。”降谷零也低头看向手机，那是下午的时候坐在一起吃饭的时候拍的。
因为想到旁边这个家伙大约会想看，所以问了弥世可不可以拍照，对方立刻就同意了，十分自然地对他露出了笑容，才有了这张照片。
“你又见到他了？哎——我也好想见一下啊，真的好像啊。”松田阵平拿过了降谷零的手机摆弄了几下，发到了自己的手机上，啧啧两声，“代了。”
降谷零被他逗笑，用胳膊肘顶了他一下：“就这么喜欢吗？”
“当然了，我可是喜欢他十年了。”松田阵平理所当然的说道，故意用深沉的语气说道，“当爱成为习惯，我们已经上升到亲情了。以前是我哥，现在是我儿子。”
“不理解你们二次元。”降谷零笑过之后，又看着手机发起呆来。
“你这又是怎么了，总不会对这孩子一见钟情了吧？虽然我不歧视同性恋，但我要提醒你，这孩子一看就是未成年，你是警察，不要知法犯法。”松田阵平故作严肃地说道，他一向和降谷零开玩笑惯了，知道这是不可能的事情。
“我有些担心。”降谷零甚至都没心情骂他，微微蹙起眉看着那张照片，脑海里浮现了那少年干净温柔的绿眸，说道，“他好像和黑手党在一起。”

第8章 008
目送着太宰治坐着送他回来的那辆车离开，西高弥世一直等到完全看不见了才转身进入公寓的大门。
他如今住的高级公寓，和那天被电视台拍到的完全不能相提并论。光是位置，现在的公寓位于横滨的中心商圈，离港口黑手党的事务所很近，交通又便利，出门不到一百米就有电车。
太宰治自己却并不住这里，就像跑一趟送他回来，说还有别的事情就又离开了。
西高弥世到底还是没有同意太宰治的提议，并不是对黑手党有偏见，也不是做不来这样的工作，只是他觉得没有这个必要。
这个世界虽然混乱，混乱也有混乱的好处，到处都是机会，凭借他知道的情报，想要赚钱并不算是什么难事。
实在不行就去当侦探嘛，工藤新一现在还是个真·小学生，他完全可以打着高中生名侦探的旗号出道。仅仅是因为太宰治把他带回来这件事，就选择没有回头路的黑手党，未免有些太率直了。
想表达感谢有很多其他的方法，没必要去港口黑手党。
西高弥世背着手等电梯下来，看着电子屏上的数字不断的变小，
“叮。”
电梯停靠的声音响了，随着电梯门打开，里面的人先一步走了出来。
“是你？”红头发的少年原本目不斜视，可在看到西高弥世后还是没忍住停下了脚步。
“你好。”西高弥世弯起眼睛对他笑了笑，“那天多谢你的发圈了。”
中原中也属实没有想过会在这里见到他，他当然记得弥世，在任务途中见到的和动画角色很像的少年。虽然说他和阿呆鸟越少人见过越好，那天他还是没有对这个看起来就是普通人的少年做什么多余的事。
还以为是漫展故意做的造型，平时这人也这样打扮吗？
中原中也腹诽了一句，但面前这个长得和他推很像的人对他笑还是让他不自觉的态度稍微软和了些，应了一声：“小事而已。”
弥世又对他笑着点了点头，在电梯门自动关上之前进去了。
中原中也看着电梯门合上，没有立刻就离开，而是在那边多等了一会儿。
他原本以为西高弥世是个普通人，那样干净温柔的眼神就算在普通人里也很少见。然而他却在这种地方又一次遇见了他，在港口黑手党的特殊公寓。
还不是普通的公寓，干部自然不会住在这种地方，但至少也是在组织里有名有姓的人物才能分到这里的房子。
像是他，目前最受首领器重的成员之一，管理着港口黑手党重要的宝石产业；也像是阿呆鸟，掌管着组织一切的交通工具。
电梯停在了17A，实际上就是十八楼，再没有比黑手党更在意这些封建迷信的人了，然而即便是改了名字的17A，也少有人愿意住。
中原中也却记得那里的主人，他微微挑起了眉毛，低声道：“太宰？”
*
西高弥世输入了密码打开了房门，始一进入他就感觉到有人来过这里。他弯腰捡起落在地上的纸片，这张纸条之前是被仔细放在门缝中的。现在上面沾了灰尘，一定是有人来过。
这倒不奇怪，太宰说回来找过他才再出去的，西高弥世用两只手指把纸条揉成小团，扔进了旁边的垃圾桶里。
毕竟是在黑手党的地盘，再怎么小心也不为过。
西高弥世走到了房间内的穿衣镜旁，镜子里除了他自己还照出了房间的一切。
和之前的集装箱差不多，这个房间里的家具也很少，墙壁和地板都是黑色的，就连窗帘也是黑色的遮光帘。房间内的白炽灯倒是很亮，整个房间一览无余。
西高弥世脱了浅色的外套，对着镜子拆开了领带，又解了衬衣的两颗扣子，对着镜
子里的自己露出了一个十分虚伪的微笑，转身坐在了床上。
那里放着一个盒子，留了张说明是给他的字条，其余就没有了。
这种简洁明了的说话方式一看就是太宰治，西高弥世把字条对折放好，拆开了那个有些大的盒子，里面放着手机平板电脑三件套，甚至连网线都已经牵好了。
西高弥世愣了愣，露出了有些无奈的表情：“又欠他一个人情。”
他打开手机，里面只有一个联系人，弥世把只写了一个“A”的联系人的名字后面加上了“太宰治”，给对方发送了感谢邮件。
[TO A太宰治：多谢你啦，总是给你添麻烦。]
回信也很快收到了：[·v·]
西高弥世笑了一声，把降谷零和诸伏景光的号码也输入了进去，今天下午只是看了一眼，但是他不用拿出来核对也可以直接写对。看到空荡荡的列表已经有了三个人，而且还都是自己之前很喜欢的人，西高弥世很有成就感。
他给降谷零和诸伏景光分别发了邮件，说自己已经回到住处了，还从窗口俯拍了一张夜景当做附件，以表示自己真的不是住在集装箱的小可怜，让他们不要担心了。
诸伏景光也很快回复了邮件：[回去就好，早点休息]
后面还跟了一个颇为复杂的颜文字，能看出来是个拥抱的表情。
西高弥世还没回复，降谷零的邮件也过来了：[下周末有空出来玩吗？我这里有个家伙一直吵着要见你。]
西高弥世看了眼时间，现在的时间是“23:54”，给他们依次回复了信息。
[景光哥也早点休息！（更加复杂的飞吻颜文字）]
[好呀，那么下周末又能见面了~零哥晚安！]
他倒是纠结了两秒应该怎么称呼，见面的时候直接叫名字没什么问题，但是落在文字上就必须要加上个称呼才行，叫先生有些生疏，干脆选了更亲近点的语气。
西高弥世回复完邮件就把手机放到一旁了，完全不知道收到他的邮件后，松田拿着手机对降谷零说“你们新认识这个弟弟好甜”，被降谷零翻了个白眼。
马上就要到第二天了，但是西高弥世没有任何要睡觉的意思，对他来说，夜晚才是一天的开始。
弥世去厨房接了杯水，他打开电脑坐在了床边，手指在键盘上跳跃了几下，动作快地看不清晰。
电脑很快变成了管理者页面，弥世没看键盘，很快就将电脑重新设置成了他惯用的配置，抹掉了自己的IP，才打开了网页。
他输了几次网址，终于在第六次的时候成功登入了某个不公开的网页，看着里面各种信息情报的悬赏，弥世端起了自己的杯子喝了口水。
情报的收集与分析才是他最擅长的能力，武力值不够强的他仅仅靠辅助的治疗系异能当然不够坐稳领袖的位置。
他的头脑，才是他的依靠。
像是这种情报暗/网通常是不会公开的，西高弥世第一次来这个世界，自然也是不可能知道这个网址。只不过这种东西大同小异，在他的世界他就是最顶端的情报家，这里的进入方法也不难想出来。
只要有了电子设备，想赚到钱对他来说也是分分钟的事情。
目前为止太宰治是这个世界上唯一一个相信他真的是西高弥世的人，既然相信他是西高弥世，自然也很清楚他的能力。
而在这样的前提下，他还是把这些东西给了自己，看来今天的出门并不是毫无意义。
在过去的一周里，太宰治虽然养着他，但也仅仅是养着而已，从来没说过要给他任何获得信息的途径，没有电视，没有网络，甚至连报纸也没有。
现在却在询问过他是否要进入港口黑手党之后
将这些东西给他，他的想法也值得好好思考一番了。
不过在此之前，太宰此举确实帮了他一个大忙，所以他才说又欠了太宰治一个人情。
有了网络之后，了解起这个世界也会变得简单很多。像是这个世界到底混杂了多少漫画世界这类的事情，只要简单的跑个代码就可以出来了。
拉表格数据简单，至于其他的事还都是未知。
西高弥世甚至都没搞明白自己来这里究竟是要做什么，难不成是挨着见过每个主角然后速通剧情吗？
“而且都这样了，怎么还没有空降一个系统给我。”西高弥世想起了之前看过的那些小说，手指轻轻点了点下颌，“或者论坛之类的也行，最近这个好像还挺流行的。”

第9章 009
论坛系统到底也没有突然绑定他，天蒙蒙亮的时候，西高弥世才合上了电脑，转身去洗手间准备洗漱睡觉。
原本他的作息就不是什么阳间作息，像之前那种健康的早睡早起的生活纯粹是因为没什么东西可以消磨时间。不过也不算太健康，就算是没有电子设备，三点之前他也是睡不着的。
只要有了网络就好说，西高弥世昨天晚上的成果颇丰，他给自己捏造了合法的身份，幸好这里的户籍制度并不算严格，每个人证明身份的东西只是一张社保卡罢了。开了账户，并且接了几个情报任务，都是不需要出门考察就可以获得结论的，如今他已经不是刚来这个世界身无分文差点露宿街头的他了。
做完这一切他还有时间翻出了自己的原作漫画看。
其实本来他想着都已经有电脑了，干脆看看动画吧，结果连OP都没坚持下去，动起来的黑历史还是蓝光的，还不如黑白的漫画呢。
一看就看到了这个时间，西高弥世漱完口，看了眼旁边的挂钟，已经快要七点钟了，也是时候睡觉了。
就在这时，忽然有人敲响了门，西高弥世又看了眼表，这个时间是太宰治的人送早餐过来的时间，只不过从来没敲过门，都是放在门口就离开了。
西高弥世一边答应着，一边过去打开了门。
站在门口的是穿着浅咖色风衣的男性，红色头发，脸上的胡子故意没有剃特别干净，没什么表情地站在门口，从他的身边飘来了食物的香气。
“早上好，织田作。”
“早。”
西高弥世把防盗链取了下来，将门彻底的打开来。青年走进了他的房间里，熟门熟路地拿出了餐具，将买来的早餐摆放好，又去开窗通风。
来人正是织田作之助，如今也刚加入港口黑手党不久，身为底层人员的他经常会被拜托做一些没用的工作，像是调解夫妻关系，收保护费之类的完全不黑手党的事情。
西高弥世见过他的次数也不算少，太宰治将照顾他的工作交给了自己的手下，但是那个人似乎是经常有别的事要做，顶包的就变成了闲人织田作之助。
和那人总是将东西放下就走不一样，织田作之助每次都是敲门进来的，毕竟交代他工作的人也没说应该怎么做，西高弥世也挺喜欢和他说几句话的，就一直这样继续了下来。
“今天怎么早上过来了？”西高弥世问道，这也是他觉得疑惑的原因。
织田作之助通常都是晚上来，这还是第一次在早上来到他这里。
“总归也没什么事，昨天近藤又来拜托我的时候，我和他说这个任务不如全部由我来做吧。他最初还在担心太宰，不过我问过太宰之后，他就没有意见了。”织田作之助顿了顿，看到坐在桌子旁边的西高弥世打了个哈欠，眼泪都有些出来了，便问道，“你昨天是一晚上没睡吗？”
“睡不着嘛。”西高弥世没有喝他带来的咖啡，去接了杯水，“加上我已经好久没有感受过辐射了，一时之间就没有忍住。”
西高弥世有着手机依赖症这个当代年轻人的通病，上一周的空窗期都不知道是怎么过来的。
“看手机的话，确实很容易上瘾。”
听到他的解释，织田作之助了然地点了点头，没被吐槽让西高弥世顿了两秒，随即反应过来这就是织田作之助的特色。
西高弥世弯了弯眼睛，按开了手机的屏幕，招呼着织田作之助：“给我留个你的联系方式吧，以后就可以随时联系到你了。”
屏幕打开还是漫画的页面，待机太久跳回了第一页。还好底下还有之前阅读到的页数可以自动跳转的按钮，不然这种情况也实在是太让人血压升高了，或许还要一页页地翻回去。
织田作之助却凑
近了些看到了头图的漫画彩页，封面是少年的单人彩图，用着特地设计的字体标着这部漫画的名字《命运之轮》。
“这是，你吗？”织田作之助盯着漫画看了几秒钟，抬头看向西高弥世。
之前说只有太宰治相信他是西高弥世的话语似乎并不全面，如果说相信这个事实的人，织田作之助也算是一个。
当初弥世告诉织田作自己就是漫画角色后，对方也只是若有所思地点了点头，随即问了他晚上要不要吃宵夜的话，搞的西高弥世也忘了他也知道这件事了。
不过织田作之助现在却认出来了，甚至还对他发了问。
原因西高弥世知道的，因为漫画初期的自己和现在的他不像。
西高弥世也看向了手机，亮屏时间过长手机已经暗了下来，他点了一下，屏幕上的画面重新清晰了起来。
漫画早期的画风和后来的差距并不是很大，只是受时代因素的影响，上色的风格很有那个年代的特色，但还是能看出图片上的人是西高弥世的。
俯视的构图，在樱花树之间站着一位少年，穿着宽松且时髦的深色外套，双手插在口袋里，精致的脸上只有冷漠，嘴巴微微向下撇，仿佛对此刻的情形十分不耐。
他抬起眼看向前方，浓郁的绿色在他的眸中凝结成一团，仿佛被那双眼睛看透了一切。
在他的脚下十分随意地倒着一顶王冠，他却毫不在意，连眼神都没有分给它。
西高弥世咳嗽了两声，抬手把软件划走了，稍微有些不好意思地说道：“以前还小。”
“你现在也不大。”织田作之助回复的很快，却没说什么他的性格变化很大的话，而是提了另一件事，“耳钉也挺好看的，怎么不戴了？”
西高弥世的手摸上了自己的耳垂，隐约还能摸到之前打过耳洞的痕迹。当初他走在街上是会被杂志街拍的类型，还记得刚刚被阵营找回去，看到他的七个耳洞和挑染的头发，接他回去的人差点没晕过去。
不过那也是以前的事情了，本来他年纪就小，为了让自己显得更可靠些，那些东西早就不用了，头发也染回了黑色。
“人总是要成长的嘛。”西高弥世随口说道，并不是很想提过去的事情，调出了联系人的界面，“织田作的邮箱也给我留一份吧。”
*
自从有了三件套，西高弥世再也没有感觉过无聊，他就像被放到羊群中的边境牧羊犬，将一切信息都划分的整整齐齐，按照他的想法进行了精确的分类。
每天的日常就是，处理情报，看漫画，和景光或者零聊天。
那两个人通常只有晚上会和他发消息，警校生白天的时候是要交手机的，如果不是快要毕业了，甚至只有周末才能拿回来。
聊天的次数多了，也变得更熟悉了些，只是虽然还是叫着弥世，他们还是没相信他真的是从别的世界过来的。
反正明天又要见面了，次数多了总会相信的。
至于漫画，他现在已经可以平常心对待了。
使用一种脱敏疗法，比如经常上网搜他的名字，查阅相关的内容。其中不乏一些cp向发言，这种事在他来到这个世界的第一天就已经见过很过激的了，比起来也不算什么。
不过有些莫名其妙的拉郎，有的是和自己没说过几次话的同事，甚至还有让西高弥世自己也有些摸不着头脑的奇怪cp，像是伏地魔之类的。
果然无论在哪个世界，网友都是一样的无聊，看了同人短漫之后，要不是当事人是他自己，他都觉得是真的了。
西高弥世还网购了一堆自己的海报和挂画，在房间里他一眼能看到的地方都挂上了。桌子上也放了手办，甚至连手机屏保都换成了自己的图片。
在知情者眼中或许有些自恋，至少太宰治那天突然回来，笑倒在地上差点没爬起来。
不过这不失为一种好的解决方法，虽然还不太敢看动画，但是对于家里摆放的那些自己的周边，他还能平心静气地夸奖自己长得真不错。
考虑到明天有约会，西高弥世把手机的屏保换回了初始。毕竟明天是和景光他们一起出去玩，本来他们就不相信自己是本人，要是让他们看到了自己的屏保都是西高弥世，他那个中二病的人设就再也没办法洗掉了。
正在想明天的事，手机传来了收到消息的声音，西高弥世拿起来看了一眼，是诸伏景光发过来的消息。
景光：弥世
景光：明天需要去接你吗？
如今他们已经不使用邮箱来聊天了，而是换了现在流行的即时通讯软件，表面上看不出来，诸伏景光居然很喜欢用猫猫表情包。
MISSA：去东京吗？你们来回太麻烦了，我自己过去就可以了。
消息刚发过去就变成了已读，诸伏景光的对话框里出现了几次“对方正在输入中”，最后给他回复了一个[猫猫收到.jpg]
然后给他发了一个链接，是明天要去的地方的定位，是东京市立的水族馆。
西高弥世查了查位置，确定了大概的路线，偷了诸伏景光的表情包还了回去。
“不过见面是不是应该带点礼物过去？”西高弥世撑着下巴思考了几秒钟，随后站起身拿了他的外套，准备去附近的商场看看。
如果有合适的东西就买下来，要是没有明天他来买单就好。
靠着自己的情报搜集能力，如今已经不缺钱的西高弥世如是想到。
电梯到了最底层，电梯门打开之后，西高弥世又遇见了熟悉的人。只是这次他们的位置交换了一下，是他在电梯里面。
西高弥世对中原中也同样很有好感，十六岁的中原中也个性比较冷淡，可仍旧是个不错的人。
西高弥世路过他的时候，仍旧对他露出了一个微笑。
只是这次却被中原中也伸手拦住了，赭色头发的少年比他稍矮些，气势却像是一米九八。
“你……”中原中也皱着眉头，似乎不知道怎么开口才好。
西高弥世一向善解人意，猜出中原中也应该是有什么话要对他讲，至于内容他也大概能猜到。略微思考了几秒，退回了电梯里，问道：“要不要去我那边坐坐？”
——
中原中也在电梯里的全程都是皱着眉头的。
那天在电梯和西高弥世匆匆一面后，他就再也没见过这个少年，其中纵然有他被派去做任务的原因，但他也抽了空去找了太宰治。
太宰治有多狡猾他早在刚认识他的时候就知道了，他实在想不出太宰治会对这个看起来十分纯良的少年感兴趣的原因。
总不能是一见钟情吧？
想到这样的词中原中也就一股恶寒，这种美好的词语绝对和太宰治半分钱关系都不会有，也最好不要有。
两次照面，他都没从西高弥世身上感受到任何的负面因素，这点他还是能判断出来的，再加上长相的buff，中原中也几乎已经确定这样的人和身为黑手党的他这辈子都不会有什么关系了。
同样的，这类人在太宰治眼中也是最无趣的类型，当初中原中也在看动画的时候太宰就在旁边说个不停，比如主角这样的人打一下能哭很久吧之类的话。
而太宰却让这个少年住在了他个人名下的公寓里，虽然这边的公寓当初太宰治说有他在所以死也不会来，但是也能看出一些问题了。
中原中也拜托了认识的人找了西高弥世的情报来，然而最初的情报就是他第一次见到西高弥世那天，在展会中
心举办的漫展里。
第二次则是某个深夜档的电视节目，全程就像只有西高弥世一个人在，但中原中也仍然注意到了某个镜头出现的衣角，可以确定那个人就是太宰治。
即使是武力派，中原中也的头脑也从来不算差，只要稍微给他些线索，他的能力绝不会比干部预备的太宰治差。
电梯停在了17A，门缓缓的打开，西高弥世正要先一步出去，中原中也却按住了关门键。
对于西高弥世诧异的目光，中原中也面无表情地按下了19层的按钮。
中原中也觉得心跳地有些快，在知道了这个少年真的是西高弥世本人后，他就一直很想再搞次偶遇，然后顺理成章地和对方变得熟悉些。
结果偶遇了好几天都没遇上，这时他忽然反应过来西高弥世是个宅，他的能力足够让他坐在阵地指挥一切，根本没有出门的必要。
“还是去我那里吧。”中原中也装作若无其事地说道，手指碰了碰法式衬衫上的绿宝石袖扣，脸上的表情没有丝毫的变化，“我家还挺大的。”

第10章 010
中原中也住的公寓，和西高弥世住的那间差不多大。
这没什么奇怪的，同一栋建筑中的上下层，户型理所当然是差不多的。只不过相比起如今充斥着二次元自恋气息的他居住的公寓，中原中也的房间则是高级的性冷淡风格，几乎没有什么家具，整个房间都是以蓝黑色为主调的。
中原中也从冰柜里拿出两听可乐，放在了房间中央的小桌子上，坐在唯一的座位上的西高弥世的视线落在了桌子上的那本书上。
中原中也将那本宝石相关的书拿了起来，神情冷淡地递给了他。
这是本宝石图鉴，一直放在目前接管了港口黑手党宝石生意的中原中也的房间里，起到类似于稳固人设的作用。
这个作用是西高弥世随便说的，他随便翻了两页，这书没有任何使用过的痕迹，封面上还有细细的一层灰尘，放在这里的时间应该也不短了。
中原中也拉开红色罐子的拉环，气泡水发出令人愉悦的爆气声，他欲盖弥彰地喝了一口，眼睛却没有离开垂眸翻书的西高弥世。
羽睫在眼睛下方打出一小片阴影，在暖色的灯光下，整个人显得十分温柔，仿佛只要在他身边就是岁月静好。
似乎是感觉到他的视线，少年抬起头来，露出了他漂亮的绿眸，比中原中也见过的任何绿宝石都要璀璨夺目，仿佛漫天的星光都聚集在其中。
“中也？”西高弥世略带疑惑地叫了一声他的名字，中原中也的视线太热烈了，想忽视都难。
没想到中原中也的脸“唰”地一下红了，并且随着这声中也站了起来，椅子在地板上划出了刺耳的声音。
我明白了。
西高弥世忍住了笑意，将那本宝石图鉴合上放回了桌面，同样站了起来，对着中原中也伸出了手，说道：“虽然不是第一次见面了，现在才自我介绍好像有些太晚了。”
“我是西高弥世，很高兴认识你。”
中原中也脸上的温度还没消退，盯着那只手看了一会儿，才握了上去。
十分柔软的手，仅仅有常年握笔留下的笔茧，手腕纤细又没什么力气，只要中原中也想，随时都能拧断他的脖子，甚至不需要用异能力。
这个人对谁都是这么自来熟吗？甚至还能跟着太宰那种家伙离开，虽然确实很难西高弥世没错，但也太……
他的手忽然被那个人捧了起来，隔着手套仍然能感觉到温度，十分珍重的捧在了掌心中。
“第一次见面的时候太过匆忙，没能和你说话。”西高弥世的脸上露出了遗憾的表情，随即他弯起了眼睛，语气也轻松了起来，“所以现在能和中也像这样在一起聊天真是太好了。”
中原中也能感觉出来，西高弥世的这句话是带有目的性的，十分坦率地表示了想要他的好感，全部都写在眼睛里了：「好想和他做朋友」。
这种坦率的心情，就算是用了技巧，也很难让人拒绝。
尤其，对他使用心机的人是西高弥世，是他最近特别喜欢的纸片人，温柔又可爱，简直无法想象现实中会出现这样的人。
可疑吗？当然可疑，漫画角色反穿的事情怎么想都十分的玄幻，不可能发生在现实生活中的。况且西高弥世还是太宰治带来的人，如果真的是太宰治为了耍他特地找来的骗子，那也只能认栽了。
这还能有假吗？这样的人除了漫画里，怎么可能在现实中出现。
“这样啊。”中原中也微微转过头，另一只手碰了碰自己的鼻子，佯装无事地说道，“那以后你可以经常过来，反正我就住在你楼上。”
他的余光看到那个少年露出了标志性的微笑，看起来就让人心情好，中原中也的嘴角也不由自主地勾了起来。
啊，快乐。
*
西高弥世也觉得很快乐，中原中也喜欢他，他也很喜欢中原中也，有什么是比双向奔赴更快乐的事情吗？
两个人都有这个意思，相处起来格外的轻松愉快，一开始中原中也还维持着自己的酷哥形象，但很快就和他并排坐在一起聊起天来。
讨论的重点在他身上，不过中原中也是个动画党，好在由于原作的逻辑性和严密性，重要的主线动画组一点都没敢动，但是其余的地方就为了彰显存在感加了不少戏份。
因为太过高清西高弥世一直都没看过动画，听到中原中也提到一些看不透的剧情也露会露出迷茫的表情，然后也开始思考到底是什么原因他才会做出“去照顾生病的幼驯染然后炸了基地”的事情。
“哪有这么夸张。”西高弥世十分不满，“怎么就炸基地了！这是污蔑！不过千晃确实有次生病我去照顾他，漫画里好像没有画出来。”
赤崎千晃是他幼驯染的名字，名字里有“赤”，和某个名字代表颜色的篮球漫画不同，千晃是相当时髦的银发。
眼睛是微微上挑的赤眸，个子也很高的池面，其他人第一次见到他大概会觉得这人很不好相处，当然千晃除了他确实也不怎么理睬其他人。
“我煮了粥，完全是按照网上的菜谱做的，前面都很顺利。”
“前面都？”
“嗯，快出锅的时候我尝了尝味道，盐放的太多了。我想总不能像段子里那样盐多了加水，水多了加盐吧。”西高弥世说道，内容也很十分道理。
“确实。”中原中也点头，对于不会做饭的人来说，盐多了加水最后只能弄出一锅吃不完的东西，到目前为止都没有问题，“所以你……”
“我认真的思考了一会儿，咸味和甜味是相反的味道，理论上是可以抵消的。”
“……你加了糖吗？”
“没有，家里没有糖了，我觉得没气的可乐也挺甜的。”
“……”
“倒了半瓶进去之后味道有些奇怪，大概是咸甜不太搭配的原因吧，我觉得可以放些辣椒酱中和一下甜味。”
“……生病的人最好不要吃辣的东西吧。”
“嗯，所以我把剩下的半瓶可乐也倒进去了。”
“……”
总得来说，虽然中原中也当时的表情十分复杂，他们的相处还是很愉快的。虽然原本还在聊晚上一起做点简单的晚饭，因为出门比较麻烦，到了饭点中原中也却说为了庆祝他们的相识，还是去酒店开瓶红酒吧。
之后他们还一起去了电玩城，中原中也觉得和西高弥世打游戏实在是太舒服了，完全不用考虑多余的事情，他在前面随便卖血，弥世的治愈技能总是能精准的命中他，整场游戏下来酣畅淋漓，让他终于明白为什么会有人玩游戏上瘾了。
到了晚上十点多才回去，中原中也有些意犹未尽，但西高弥世说明天要出门，所以要早睡早起，才勉强答应。
“不是什么奇怪的人吧？”中原中也微微皱起眉，问道。
“是之前在漫展帮助过我的警察，都很好相处。”西高弥世说道。
听到是警察，中原中也忽然冷静了下来，抿起唇说道：“嗯，你确实应该多和那种人一起，离黑手党什么的远些。”
西高弥世望向他，中原中也冷静地回看，钴蓝色的眼睛平静地看向他，就像是只是在描述一个事实。
西高弥世牵起他的手——肢体接触是他最擅长的拉近距离的方式，尤其是每次都很有用——认真地看向他。
“我想和你交朋友，是因为你是中原中也。同样的，因为你是中原中也，所以黑手党完全不重要。”
“你不明白。”
“我明白的
，黑/道而已，我又不是没做过。”西高弥世轻描淡写地说道。
“你要说这个的话，那个时候你失忆了吧。”中原中也有些无奈，回想起了剧情里的内容。
在某个连环设计下，身为主角的弥世失忆了，随后被敌对组织的那位BOSS捡了回去，声称他们是从儿时的好友，给他安排了敌对组织二把手的身份。
西高弥世的能力，无论在哪里都能做的很好，就算是黑方势力也一样。
那段时间对于主角团来说也是最艰难的时刻，后来才说明弥世其实没多久就恢复记忆了，将计就计的留在了敌对组织，他布置的一切也在后续有了收尾，白阵营重新占据了上风。
不过那个时期的弥世在作品厨中也很受欢迎，尤其是敌对阵营的制服是黑金配色的军装，有高跟的长筒靴，不知道为了迎合哪类人xp的绑带，以及他故意表现得冷漠高傲且不苟言笑，有相当一部分人很喜欢这个「黑弥」的IF。
“失忆也是我做的。”西高弥世笑了起来，绿眸中流光宛转，像是荡开涟漪的宁静湖泊，耀眼而灼目，“你们根本不会给我带来什么麻烦，就算有我也可以自己解决。所以以后不要说这种话了。”
这个“你们”，包括了太宰治吧。
中原中也无奈地叹了口气：“你都这样说了，我还有什么话可说呢。”
弥世的眼睛弯着，从口袋里拿出了手机，欢快地说道：“为了给今天落下一个完美的句号，我们合张影吧！”
他伸手绕过中原中也的肩膀，在他的脸旁比了一个“V”，手机上显示出了他们两个人的脸，不是原相机，有些多余的用粉色的简笔画了猫耳朵和胡须的特效。
中原中也第一次看到自己长猫耳朵，这种花哨的应该是在JK之间流行的相机软件他听都没听说过，最后拍下了笑容灿烂的弥世和瞪着眼睛的他。
弥世仍旧很满意，这是他来到这个世界的第一张合影，中原中也要是同样挂着笑拍这种照片才会OOC。
把这张照片发给中原中也，他觉得来到这个世界实在是太好了，虽然至今为止他还不知道自己要做些什么才能回到原来的世界，但是在这里留些日子也不是什么坏事。
不仅仅是今天，明天他也能见到自己喜欢的人，这么想，生活简直太幸福了。
西高弥世睡前难得的没有碰手机，准备早点入睡，手机又忽然亮了起来。
拿起来或许就放不下了……可是有人给我发消息诶，好想看。
西高弥世在心里挣扎了几秒，还是拿起了手机，是太宰治发来的消息。
[太宰：？]
[太宰：为什么你会和中也一起？]
[太宰：为什么我不在？]
[太宰：有没有觉得这种行为很过分！]
[太宰：明明是我先……]
太宰治的手速很快，几秒钟就刷了一屏幕的消息，西高弥世往上拉了拉，看到了最开始发的截图，中原中也把他们两个那张猫耳特效的合照发给了太宰治。
照片身后的背景还是电玩城，能看到中原中也手里提着的有着横滨某家米其林包装的半瓶红酒，他们到底玩了什么一览无余。
[MISSA：手机还有98%的电了，先不说了。]
[MISSA：开玩笑的。等你有时间？毕竟太宰你很忙的嘛。]
对面的[对方正在输入中……]显示了很久，最后彻底没动静了，西高弥世也没盯着看，退出去看到了景光发给他的消息，软件没有提醒，他也就漏了过去。
[景光：真的不需要我们来接你吗？松田能借到车，很方便的。]
是大家的白月光松田阵平啊……
[MISSA
:不麻烦了]
[景光：没什么麻烦的，你一个人也不安全，路上肯定会有人围观你吧？]
[MISSA：唔，是松田？]
[MISSA：明天我朋友要去东京，可以顺路送我。总之还是谢谢你了]
——
松田阵平把手机还给了诸伏景光，笑了一声：“他认出不是你了，不过没想到居然能猜到是我。”
“之前和他提过你的名字，稍微对对号就能猜出来了吧。”诸伏景光看了眼聊天记录，对话停留在了弥世发给他的猫猫表情包，还是从他这里偷的。
“我对他挺感兴趣的。”松田阵平从诸伏景光的椅子上站了起来，从口袋里拿出了自己的手机看了眼，相册里那张几乎是三次元他推的照片在手机的锁屏页上，摸了摸下巴，“希望熟了之后也能叫我阵平哥。”

第11章 011
“好热——”
松田阵平将手搭成凉棚，抬头看着天空。盛夏的晴天阳光十分明媚，空气在炙热的温度下呈现出些许扭曲的势态，热得让人想要吐舌头。
“还有二十分钟就是约定的时间了，应该很快就到了。”诸伏景光看了眼手机上的时间，西高弥世刚刚给他发了定位，他估摸了一下最多也就五分钟。
“班长没来真是太可惜了，难得我们一起行动。”降谷零靠着路旁的树干，阳光透过树叶在他的脸上落下一小块光斑，他数着手指说道，“我和景光原本就打算找个机会叫他出来，松田是想见本人，萩原是因为陪着松田过来的……你也太宠这家伙了吧？”
最后一句话是对着萩原研二说的，头发稍微有些长的下垂眼青年露出一个微笑，说话的尾音有些上扬：“毕竟是小阵平喜欢了这么多年的角色，我看他就像是干儿子一样。”
“我儿子就是你儿子。”松田阵平哥俩好地拍了拍幼驯染的肩膀。
“不过话说回来，光是你们的描述我也很好奇了。”萩原研二伸出了手指，一条一条地之前问过的西高弥世的特征列举出来，“长得很像漫画角色，辍学，有中二病，自尊心很强，性格开朗，生活条件很差，认识黑手党，疑似有轻微的自杀倾向……”
萩原研二可以说是他们中最敏锐的人了，概括出来的特征也是从他们描述的事件中提取出来的关键词，相处的时候没有感觉，但是这样一比就十分明显，其中很多地方都很自相矛盾。
总之就是好像都对，但是又好像哪里都不对。
“马上就能亲眼看到了，是不是应该提前给他买个企鹅纪念品之类的。”萩原研二单手点了点下巴，说道。
邀请比他们小了六七岁的少年出去玩，像是这种人多的公共场所就是很好的选择。海洋馆不算太吵闹，里面自带的咖啡厅也方便解决吃饭的问题，很适合作为约会的地点。
“等进去再说吧，万一他更喜欢海豚呢？”松田阵平从昨天晚上起就有些亢奋，半夜还跑去诸伏景光的房间问那孩子该怎么过来。用了景光的账号和可爱弟弟聊了几句，尤其西高弥世还认出他了，这让他觉得自己的目标应该不难实现。
总是说拿真人吃代餐未免有些过分，但是这个孩子长得和他推这么像，生活又不算很好，他很愿意多照顾照顾弥世的。
相处好的话，如果弥世愿意，就算收养他当弟弟也没什么不行。
四个帅哥站在一起等人的场景还是很养眼的，只是人太多，有不少女孩子想过来要联系方式也没敢过来。萩原研二倒是一如既往地适应这种情况，对着看过来的女孩子露出了温柔的笑容。
“呜哇，好帅的车。”萩原研二忽然赞叹了一声，所有人都顺着他的声音看过去。
随着轰鸣的发动机声音，一辆明显超速的摩托车从远处驶来，红色的机车造型流畅又炫酷，就算是完全不懂车的人也能感觉到这绝对是辆很贵的车。
坐在后排的少年从车上下来，摘下了头盔，露出了黑色的头发，他对着摩托车上的另一个少年笑着说了几句什么，坐在车上的少年压低了帽檐——现在想来也有些奇怪，他们刚刚的速度那么快，少年戴着的礼帽却完全没有被风吹落——很明显地叹了口气。
最后和少年告别之际，伸手将黑发少年有些乱掉的头发顺了顺，才像来时那样风驰电掣的离开了。
少年目送他离去，直到看不见了才转过身来，几乎是立刻就看到了站在这边的四个很显眼的人，脸上也出现了笑容。
“黑手党这个说不定是真的。”萩原研二咋舌，说道，他幼驯染却没有回应他的话。
西高弥世同样注意到了他们，警校组除了伊达航全员到齐，不知道是有事还是那个经
典的段子，班长又在约会。
“不好意思，我来晚了。”西高弥世在打招呼之前，先道了歉。
“是我们想提前过来的，现在没到约定的时间呢。”诸伏景光温和地说道，看向了已经什么都没有的西高弥世来时的方向，问道，“刚刚那个是你朋友？”
“嗯。”西高弥世想起这件事就觉得高兴，他原本以为中原中也应该是最难接近的人了，毕竟按照他现在的身份不会和他有什么交集，没想到这么轻松就搭上线了。
今天的约会除了早就熟悉的降谷零和诸伏景光，还有之前没见过的松田阵平和萩原研二，在简单的寒暄之后，西高弥世看向了第一次见的另外两个人。
“初次见面，我是西高……”
他的自我介绍还没说完，松田阵平忽然朝他走了一步，拉进了他们之间的距离。
“小阵平？”萩原研二伸手拦了一下，却还是放下了手。
只要是看过那个漫画的人，在看到西高弥世第一眼的时候都会愣住的。萩原研二虽然没看过，但松田阵平喜欢了这么多年，他也不会一无所知，甚至作为一个云，知道的比很多看过原作的人都多。
比如就算降谷零也看过动画，但是他绝对不会知道西高弥世的生日星座血型喜欢的食物和音乐类型。
这些他都知道，不要问他经历过什么。
扯远了。正是因为萩原研二很熟悉西高弥世，更熟悉松田阵平，他最清楚松田此刻的心情。
他家那个有着一张池面帅哥脸但总是故意摆着臭脸的幼驯染，皱着眉头盯着那个少年看，距离特别近，两人的鼻子马上就要碰到一起了。
“你……”松田阵平的声音压的极低，十分的有压迫力。
“松田、”
降谷零可没想到松田阵平居然是这种反应，当初在天台的时候抱着他的手机说“弟弟好甜”的是这家伙，之前抗议没带他来见人的也是他，结果见了面居然跑去吓唬人。
萩原研二对他摇了摇头，降谷零也就没有动作了。
反正松田喜欢弥世呢，肯定不会有事，而且弥世也不是普通人。
降谷零在这一周和西高弥世的联络，因为太过舒服不自觉的吃了原作代餐，把漫画补了一半多了。
“我可以叫你的名字吗？”西高弥世看松田阵平需要仰着头，听到他的话松田阵平猛然直起身，还没回答，他弯起眼睛叫了一声，“阵平。”
——
进入水族馆后，他们自然的分成了几个小队的阵容并排前行，诸伏景光和降谷零并排走，西高弥世和萩原研二一道，松田阵平独自一个人走在最前面，落下他们好远。
水族馆里的冷气很足，周围是透明玻璃做成的海底隧道概念，各种各样的鱼从他们身边经过，仿佛置身深海。
“他不是讨厌你。”萩原研二对身边的西高弥世说道，说话的尾音微微上扬，听起来十分舒服，“或者说他因为太喜欢你了，所以有些害羞。”
“我能感觉到一点。”西高弥世看向双手插在口袋里直直地朝前走的松田阵平，但还是露出了有些苦恼的表情，“他是不是不喜欢被叫名字？”
西高弥世作为阵营领袖，对所有人表达亲和力已经成了近乎本能的习惯，不论是年长者还是同龄人，他都习惯了直呼其名。
“怎么会。”萩原研二摆了摆手，让他放心，“相信我，我是研究小阵平的专家。”
西高弥世停下了脚步，萩原研二也陪着他停了下来。周围本来也都是展示区，他们站得靠边，也不算挡路。
“研二。”西高弥世靠近了萩原研二一点，踮起脚在他耳边说了两句什么，萩原研二眨了眨眼，笑着答应了下来。
萩原研二叫住
了走在前面的诸伏景光和降谷零，上前和他们说了两句什么，然后看向了西高弥世。
“那就试试？要不松田回去肯定会后悔。”降谷零沉思了片刻说道，他摇了摇头，“怎么这时候又开始别扭。”
“那我们在底层的咖啡厅等你们。”诸伏景光向外走了两步，顺着回旋楼梯往下看，指着最底下的馆内咖啡厅说道，“那里的刨冰很好吃。”
西高弥世都答应下来，和这三个人挥手道别，朝着相反的方向走去。
虽然不怎么擅长运动，这样的距离也不算远，西高弥世很快就在人群中看到了松田阵平，经过专门训练快要毕业的警校生，在一众游客中十分显眼。
西高弥世从人群中穿过去，抓住了松田阵平的袖子。
松田阵平反应极快，在被碰到袖子的一瞬间就回过了头，看到是西高弥世的时候，却只是挑了挑眉，似乎并不怎么惊讶他会过来。
“找到你了。”西高弥世仰着头对他露出了笑容，放软了语气，“阵平哥，那边的纪念品企鹅好可爱，可以陪我去挑一个吗？我想带回去送人。”

第12章 012
松田阵平开始思考，他要努力多少年才能把这个水族馆买下来。
光是警察的工资应该不够吧？但是买礼物的话他应该也养得起。
反应过来的时候已经被牵着手带到了礼品店，少年的手柔软又温暖，放开手之后松田阵平怅然若失地盯着自己的手掌。
他看着站在货架前面的弥世，面对着整整一面墙的各式各样的企鹅玩偶，似乎陷入了很困难的抉择之中。
从松田阵平的角度能看到他的绿眸温柔地漾着微光，看上去就让人想亲近。耳边垂下来的标志性的小辫子，随着他的动作晃了晃。
松田阵平盯着弥世的脸，已经不顾这种行为是否礼貌了。
他以为照片和视频里的外表相似已经是极限了，可是真的见面之后，那样的想法就完全推翻了。
不只是长得像而已。
松田阵平与那双眼睛对视上了，他想起原作里经常会给这双眼睛特写，多数是温柔的目光，似乎只要看着就能静下心来，让人情不自禁的信任他能解决一切。
原作里的西高弥世的很多行为一点威严都没有：熬夜打游戏，早上懒床不起，排队逛漫展，为了买限量甜品还会翘过会议，经常语出惊人……让人觉得白方有这样的领袖是不是马上就要完蛋了之类的。
然而只要看着那双眼睛，就会感觉其他的事情都不重要，只要有他在就绝对没问题，这都是靠着他的一次次实绩打下来的信赖感。
漫画连载到了现在，之前的那些很可爱的不可靠行为几乎已经看不到了，飞速的成长为令人尊敬的领袖。
大家似乎都很喜欢现在的弥世，弥世也学会了保持这样的设定让大家安心。
眼前的这孩子，更像是后期的那个。
“别笑了。”松田阵平伸出手压在了他的脑袋上，揉了两下。
他看到弥世只是抬头看着他，并没有对他的行为表示不满，用上了些力气撸了一把，这下终于看到了弥世惊讶的表情，松田阵平终于笑了。
这是他见到西高弥世以来的第一个微笑。
松田阵平在帅哥遍地走的警校都是数一数二的池面，只是他向来不在意这种事情，平时还总是臭着一张脸，一副生人勿近的样子。
这样的笑容就显得尤为难得，旁边甚至有不小心看到他的女孩子红了脸。
松田阵平微微弯下腰，使自己的视线和西高弥世齐平，看着那双眼睛颇为认真地说道：“既然来到这里了，那就稍微放松些如何？这个世界不需要你来拯救……”
西高弥世这才是真的惊讶了，连着眨了好几下眼睛：“你……知道了？”
“当然了。”松田阵平相当得意地说道，将手从弥世的脑袋上拿下，发现把人家的头发弄乱了又用手指帮忙梳顺，“我喜欢你十年了，怎么可能认不出来。”
“噗——咳咳咳！！！”
忽然旁边有人剧烈地咳嗽起来，似乎是听到了什么不该听的……
“新一！你没事吧？”呛了水的少年身边站着和他穿相同制服的女孩子，从口袋里掏出手帕递给了他，有些担心地看着他。
“这家伙的走神是不是越来越严重了，喝水都会呛到。”另个穿着同样制服的短发女孩子双手叉腰，十分不满地说。
“我……咳咳……我没事、”工藤新一努力平复着自己的咳嗽，只是汽水呛了气管的反应要更大些，他一边咳一边看了眼旁边的两个人。
他不过是跟着学校组织的课外活动来水族馆参观，小兰和园子都说要来礼品店先看看，他对逛街不感兴趣，陪着过来而已，没想到听到了这么劲爆的话题。
他刚刚听到了什么？旁边那个男的对他身边明显未成年的少年说“我喜欢你十年了”
？
工藤新一是真的对LGBT群体没什么偏见，只是现在这个情况……是犯罪吧？十年前旁边那个哥哥才多大？
已经在思考要不要报警的小学五年级早熟的工藤新一，假装喝水平复心情转头看了一眼，与那个少年对上了视线。
“弥、弥弥……”他这次是结结实实地又呛到了，可乐甚至从鼻子里喷了出来，双手捂着嘴咳出了惊天动地的阵势。
“新一！”在一旁的毛利兰又被吓了一跳，连忙上去给他顺气。
工藤新一的脸涨地通红，一边咳嗽一边指着站在那边的弥世，却一句话说不出来。
西高弥世和松田阵平对视了一眼，在工藤新一面前弯下腰来，伸手轻轻地抚在了他的脸上，语气温柔地说道：“不要着急，深呼吸……”
触碰着工藤新一的手上隐约地出现了不引人注意的光，商店里的灯开的很亮，这样微弱的光就更不引人注意了，只有松田阵平的视线落在了他的手上。
在他说完后，工藤新一忽然觉得身体舒服了起来，想要咳嗽的感觉没有了，就连昨天熬夜看福尔摩斯今天又被迫早起的头疼也没有了，整个人舒展开来，舒服地就像睡了十二个小时。
他有些不好意思地低下头，用手帕擦拭着口鼻。
——他刚刚的反应实在是太大了，本来还以为是什么不可描述的犯罪行为，在他看到被“告白”的那个人的脸时，身为侦探的他感觉一切都可以理解了。
喜欢的是弥世吧。
而且这个哥哥和西高弥世真的很像，要不是周围的环境没变，工藤新一刚刚都差点以为自己穿越了。
说起来真的穿越《命运之轮》的话，他应该去哪碰瓷西高弥世呢？甜品店，还是游戏厅？
“不好意思，真是谢谢你了。”毛利兰注意到幼驯染盯着那个温柔的哥哥走了神，知道工藤新一老毛病又犯了，于是主动和对方搭话道，“新一他总是冒冒失失的。”
说着她还看了眼自己的好友铃木园子，希望对方能接着自己的话说一句，以佐证她的话是真的。
结果铃木园子双手捧心，看着路边的大哥哥眼睛都要放光了。
毛利兰：“……”
幼驯染都不靠谱这也太虐心了。
“小事，新一很可爱。”西高弥世弯起眼睛说道，挨个rua了一遍小朋友的脑袋。
刚来到这个世界的时候他最先见到的原作人物，是还在念警校的诸伏景光和降谷零，那时候只想着要见主角的他脑子里都是还要等七年才能见到工藤新一。
后来倒是反应过来，接着又遇上了发现这个世界是个混乱的大杂烩世界，更是把本作主角抛在了脑后。
没想到今天居然能遇上真·小学生的工藤新一，实在是太幸运了。
所以说他也是有主角光环的对吧？这样都能见到工藤新一。
工藤新一却有些扭捏，他刚刚先入为主的脑补了奇怪的东西，导致自己呛了水引起了人家的注意，结果看到脸之后发现那人居然和他喜欢的某个漫画角色长得很像。
要说热爱侦探类作品的他本来不会对这种热血少年漫感兴趣的，只是这部作品和传统的少年漫不同，比起战斗更注重智斗。
他也是某次被他那个世界知名推理小说家爸爸推荐的，说是很有意思的作品，结果一看就追了下来。
他最喜欢的当然也是从头到尾智商都在线的弥世，作品的绝对主角，没有什么事能难倒他，再可怕的阴谋于他面前也会被轻易看穿。
而且，弥世看过《福尔摩斯》！漫画里还提到过，说他很欣赏福尔摩斯。
他和弥世都喜欢福尔摩斯，四舍五入他和弥世贴贴了。
工藤新一还在迷糊
，见他没什么事，松田阵平也懒得和小朋友们继续耽误下去，拍了拍弥世的肩膀，悠闲地说道：“我们也该去和萩他们会和了吧，走吧。”
西高弥世点了点头，弯起眼睛对工藤新一说道：“那我就先走了，新一。”
工藤新一：感觉像是被弥世叫了名字……这里是天堂吗？
“如果有什么事情可以给我联系我，你们也该早点找老师会和了。”西高弥世将写了自己联系方式的纸条递给了工藤新一，又笑着和他们挥了挥手，才和松田阵平一起离开了礼品店。
那个联系纸条原本是写好打算给松田阵平的，现在却给了工藤新一。
主角光环这种事很难说，似乎只要在这个位置，就会遇上大大小小的各种事件。高中生名侦探是十七岁的工藤新一，但这样的名声也不会是某一天突然出现的，之前各种案件的积累才是最重要的。
所以即使只有十岁，工藤新一也未必不会遇见案子，体质这事谁说得清呢？
而且这里是联动作品的话，他还在呢，这样一个普通的水族馆有着两位主角，不发生点事件都说不过去。
但是西高弥世总体还是轻松的，就算发生什么案件，警校组的几位还有工藤新一能很快解决；而且现在他身边有着知道他身份的松田阵平帮忙打掩护，只要受害者有一口气，他都能救回来。
然后他就被突然破裂的水箱漫出来的水淹没了。
他落在水中，视线却依旧很清晰。水族馆水箱里的鱼从他身边悠然游过，好在这里的鱼都是无害的观赏鱼，没有鲨鱼之类的庞然大物。
接着是一道水花，从弥世面前经过的时候他伸出手来碰了碰，接着就形成了细小却无法挣脱的漩涡将他缠绕住了。
弥世睁大了眼睛，脑子里循环着一个词组：
水库洛牌？

第13章 013
几乎没多思考，西高弥世就知道这是什么东西了，前几天在东京见过路过的小樱，加上水族馆水箱破裂的经典剧情，再猜不到这是水库洛牌他就该被开除二次元籍了。
人类在水中是无法呼吸的，加上他又是突然落水，之前根本没来得及深呼吸，这才几秒钟过去，弥世就有些窒息的感觉了。
好在刚刚只有他在最下面，和他一起过来的那几个人都在上面的旋梯，应该不会落水。就算是落了水，会缠住人的水牌也在他这里，不会遇到什么危险。
再忍耐一下，雪兔就会打破隔壁的门，水也很快就会退下去了。
漩涡缠绕着弥世的腰部，将他往下坠。
原本他就不擅长运动，肺活量也不好，短短的几秒钟溺水让他感觉特别的难受。为了转移注意力，好别让自己一直想着无法呼吸的事情，西高弥世努力想着别的事情，比如刚刚松田说喜欢他的事情。
比起被人说喜欢，西高弥世更习惯当说这种话的那个人。
直到现在，他还没有真正的讨厌过什么人，就算是那位一直和他们作对想要毁灭世界的敌对组织BOSS，他也从不会对他产生什么厌恶的情绪。甚至他偶尔会觉得，那人是难得和他水平相当的对手，如果立场相同，说不定能相处的很好。
总而言之，比起对人产生负面情绪，他更擅长去找别人的优点，所以当初还是个不良的时候，就有一堆混混愿意跟着他。
后来成了白方领袖，这种奇妙的领导力也发挥到了极致。
他本身就是一种象征，经常还要负责兼任心理导师，来宽慰周围人的心情。
他比较擅长将自己的心情直接表达出来，但是几乎没有人会这样对他，在大多数人眼里，西高弥世更适合成为精神支柱。
来到这个世界之后，弥世也是第一次感受到了如此多的直白的喜爱，这让他有些不知所措。
别人喜欢他，弥世当然很高兴，只是没有类似的经验不知道该如何回应。
好在接下来遇见的人是太宰治，就算真的喜欢他也不会说出来，最后让西高弥世率先说出了“很喜欢”的话。
太宰治尽力隐瞒了，但是还是无法掩盖他十分波动的心情，倒不如说平时万事不在意都能用轻浮的态度反应的他，没有反应才是最大的反应。
这才是弥世的舒适区，被那么直白的表达喜欢他实在是有些害羞，简直比看自己不成熟时期的黑历史还让人脸红。
他知道，对这个世界的住民来说，他是二次元的纸片人，有很多人喜欢他是很正常的。
……可是，像松田阵平这样这么直接的说“喜欢他十年了”之类的话，还是让他十分不知所措。
多亏了当时路过呛水的工藤新一，他才没丢脸的说不出话来，还夸张的用能力帮工藤新一平缓呼吸，要知道平日里能让西高弥世用异能的伤，一般都是截肢起步的。
然而他也不能提议和工藤新一他们一起逛水族馆，并不是因为年龄差没有共同话题——他还没见过几个不愿意和他说话的人——而是他觉得最好不要让工藤新一见到诸伏景光和降谷零。
尽可能的不要动剧情，这是他付出了很多代价后得到的教训。
神明大人想要的剧情如果被改变，为了获得原有的效果，就会在别的地方有所找补，或者说是蝴蝶效应，轻微的变动都会引起后续巨大的变化。
虽然他的出现本身就是最大的变数，而且这个世界应当是联动，他就是应该去认识更多的人，从而找到方法回到自己的原本的世界，但是他还是尽量的不希望自己给别人造成麻烦。
如今和松田阵平并排走时，沉默不语的变成了西高弥世。
他应该和松田阵平说什么……“谢谢你
的喜欢”？
怎么看都很奇怪吧！他明明是想和松田好好相处的，要不干嘛特地跑出来和他独处？他能感觉出来松田阵平对他有好感才打的直球，但是他从来没想过被人打直球居然这么难回应！
松田阵平短促地笑了一声，伸手揽过了西高弥世的肩膀，和他靠的更近了些，直爽地说道：“被我喜欢很为难吗？还是你讨厌我，明明都特地来找我了……”
他靠近弥世的耳边说着，声音却越来越小，好像真的这样觉得了。
西高弥世知道他是故意这样说的，可还是不知道该怎么回应。
看到他局促的样子，松田阵平没忍住大笑起来，伸手又揉了一把弥世的头发：“好了，不戏弄你了。萩他们在哪里？之前说过吗？”
……
他其实能理解这种感觉，就像他喜欢他们一样，他们对于身为漫画角色的自己也有着相同的憧憬，尤其是松田阵平已经猜出来了他的身份。
如果是自己的话更希望能听到什么样的回答呢？
西高弥世忽然感觉轻松了许多，窒息的感觉随着水库洛牌的离开逐渐缓解，水也终于退了下去，有人把他抱了起来，带到了一旁的高处。
“弥世他没事吧？”诸伏景光率先跑了过去，从下水去救人的松田手里接过了弥世。
“这种水族馆水箱破裂的亿万分之一的事情怎么也能遇上。”降谷零扶着弥世，拍了拍他的背。
刚刚落水的时间并不长，应该只是呛了水，不会有什么生命危险。
“可能是水流太急，他刚刚被漩涡缠住了。”松田阵平也蹲了下来，将自己的衣角握成一团拧了一把。
刚刚站在下方的弥世被水流卷走时，他伸手却没能抓到，虽然立刻就下去救人了，可也是找了一圈才找到。
“咳咳……”
重新呼吸到空气，西高弥世呛出两口水，才终于感觉活过来了。
他都已经习惯了，每次发生意外事件的倒霉鬼都有他一份，这次果然也不例外。
弥世还有些睁不开眼，半睁着眼迷茫地望着前方，像是没地方躲雨淋湿了的小猫，好像完全没搞清现状，看起来甚至有些可怜。
“没事吧？”松田阵平接过了水族馆工作人员送来的毛巾，先递给了弥世，接过第二条才擦起自己的头发。
“弥世亲应该只是没反应过来，等一下就好了。”萩原研二看到松田阵平的表情，宽慰他道。
听到了自己的名字，西高弥世忽然抬起了头，同时伸手握住了蹲在他身边的松田阵平的手腕，动作十分敏捷，完全不像是萩原研二说的“没反应过来”。
“我也很喜欢你。”西高弥世认真地说道。
松田阵平却愣住了：“啊？什……什么？”
“等等你们刚刚单独在一起到底说了什么啊！”其他的几个人更为震惊，降谷零指着松田阵平的手指微微颤抖着。
弥世并不是第一次遇上自己喜欢的角色，之前在别的联动世界，他遇见过很多人，虽然最后也成为了很好的朋友，但他从来没透露过漫画的事情，也只当是第一次见。
然而这个世界不一样，他们是知道他的，通过那部作品了解了他，这样的喜爱是十分的纯粹且充满善意的。
所以他根本不需要害羞或者为难，只要同样认真的将自己的心意表达出来就好了。
虽然被说喜欢还是会有些不好意思，但是反过来就是他的强项了。
西高弥世抬起头来，对着那四个惊慌失措的人露出了十分灿烂的笑容：“不只是阵平哥，你们每一个人我都特别的喜欢。”
完蛋，真人比纸片人更可爱怎么办。
松田阵平头发上的水滴到眼睛里都没有什
么反应，头脑有些发晕地想。
现在如果他再说他是西高弥世的话，我大概就要相信了。
这是其他几个人的想法。

第14章 014
发生了这种意外，水族馆肯定是没办法继续逛下去了。
当时并不是用餐高峰期，也没有几个人落水，西高弥世是最晚被救起来的，因为水牌的纠缠，多呛了好几口水。
水族馆的负责人拼命地鞠躬道歉，弥世也只能重复说没关系，最后带着一袋子纪念品好好的被送出了水族馆。
湿透的衣服也在水族馆换下来了，是胸口印着巨大企鹅头的T恤，下去救他同样落水的松田阵平也穿着一样的衣服。
松田阵平还沉浸在西高弥世亲口说很喜欢他的巨大的幸福感之中，虽然后面补充了也很喜欢他那几个同期，但是这不重要。
“你们刚刚到底说了什么。”降谷零绕到松田阵平身边，抬眼盯着他，“那孩子心思很敏感，你别把他当替身。”
说出这句话的降谷零感觉有些牙酸，明明是很正常的内容说出来不知道为什么有些狗血，可这的确就是事实。
心思敏感是他猜的，这孩子很会察言观色是真的，和他说话特别舒服，几乎不会出现聊不下去的情况。
所以这样善解人意的弥世，会为了松田喜欢配合他演出也很正常，只是这样有些太委屈了。
松田阵平早就知道他们没信，之前他们都觉得弥世是个普通的中二病，还脑补了他因为生活不幸所以将所以的希望都寄托在了虚假的纸片人身上，完全没想过弥世就是本人。
就像他自己说的那样，他喜欢弥世十年，对西高弥世的了解都可以出书了，就连萩都被他耳濡目染的知道不少事，想要认不出来才难。
别的都好说，松田阵平绝对不允许别人怀疑他的厨力！
于是伸手给了降谷零一下，不太高兴地说道：“我是那种人吗？”
看到他这个反应降谷零也放心下来，打着哈哈说道：“我白说一句，知道你不会。”
他们等了几分钟，西高弥世终于换好衣服出来了，只有头发还有些湿，软趴趴地贴在脸上，但是头顶的呆毛仍旧顽强地翘着。
“久等了。”西高弥世说道，他手里提着整整两个袋子，一个是自己换下来的湿衣服，还有一个装着水族馆送的纪念品。
聚在一起聊天的几人闻言都转过身来，对他露出了十分温和的表情，似乎是刚刚群体表白宣言的功效，效果特别的好。
“弥世，那边那个小妹妹说想单独和你说话。”诸伏景光指了指不远处，穿着白裙子的小女孩身上披着一件衣服，独自一人靠在角落。
是……小樱？
西高弥世知道自己大概会很吸引主角，只是没想到木之本樱会特地等到他出来，也要和他说话。
他把手中的袋子往角落放下，对几人歉意地笑了笑：“那我马上回来。”
几个人都表示不在意，西高弥世却叹了口气。
听到脚步声，小樱抬起了头，原本的笑容却在看到他的脸后中断了，睁大了眼睛看着他：“弥……”
我还真是出名啊。
西高弥世已经习惯了自己走到哪里都能被认出来的事情了，对此也没有特别的惊讶，弯起眼睛对小樱笑了笑，问道：“我听说你有事找我。”
“啊，对……”木之本樱的表情顺便变得愧疚了起来，她完全不会隐藏自己的心情，对着弥世低下了头，语气低落地说道：“抱歉，刚刚的事情。”
西高弥世眨了眨眼，就算他很擅长猜测别人的心情，现在的事情也让他不知道从哪里猜起，刚刚……什么事？
难道是水箱被水牌冲破牵连到他所以才来和他道歉吗？但是刚刚的事又不是只有他一个人。
“那不是小樱的问题吧？”西高弥世稍微蹲了些，以十分为难的姿势尽可能地和女孩子齐平，他有些担心地看向她，“
没必要和我道歉。”
“可是被缠住的人……”木之本樱也抬起头来，说了一半却没有说完。
她是库洛魔法使的事情是个秘密，如今知道的也只有她的好友大道寺知世一个人。库洛牌作祟的事情她上次学校活动来水族馆的时候就知道了，只是可鲁贝鲁斯说现在的她没办法收服水牌这样强劲的牌。
好在这次她已经想到办法该怎么收服水牌了，只是水牌还是又惹出了麻烦。
小可说库洛牌会对魔法使产生反应，刚刚水箱破裂肯定也是因为她在这里，落入水中后，她看到了弥世被水牌缠住。如果不是得救的早，她真的很担心弥世受伤。
因为是她引起的，所以即使对方什么都不知道，她也想来和他道歉。
“等等，你怎么知道樱的名字？”从木之本樱身上披着的那件外套的口袋里，钻出了一个黄色布偶的脑袋，从那张抽象的布偶脸上弥世看出了严肃。
只是这严肃的表情在看到弥世的脸之后变得荡漾起来，身边甚至还开出了粉色的小花：“弥世酱……”
如今是个黄色布偶的封印之兽可鲁贝鲁斯努力摇了摇头，将自己的想法踢出脑海，重新变得严肃起来：“你是谁派来迷惑我的！我告诉你，就算扮成弥世酱的样子我也不会轻易饶过你的！”
“小可！！”木之本樱有些手忙脚乱地想将可鲁贝鲁斯塞回去，只是布偶这时候完全从她的口袋里飞出来，和西高弥世面对面了。
她有些慌张地看了看西高弥世，又看了看小可，脑袋发晕，捂着脸试图逃避现实。
“这家伙也是有魔力的人，没必要瞒着他。”小可双手抱胸故意不看弥世，在空中上上下下地漂浮着，然而说到最后的时候，习惯性地看了过去，脸上出现了不自然的红晕，“可恶，真的好像啊……待会让知世来给我们拍张合影不知道可不可以……”
突然有了魔力的西高弥世没感觉什么意外，这是很正常的，毕竟这也只是普通的联动，到了别的世界自己的力量以其他的形式来表现就很正常。
像是他的力量也被叫过灵力、念力和查克拉之类的，现在多出一个魔力也不奇怪。
“小樱不需要和我道歉。”
听到他的话，木之本樱抬起了头，触及到了少年温柔的目光。
头发还有些湿，所以额发被他用卡子别在了头顶，露出了整张脸。原本应该是有些滑稽的造型，可是看上去仍然很好看，木之本樱觉得应该是她至今为止见过的最好看的男孩子了。
绿色的眸子十分清澈，充满善意地看着她。
“如果不是我，‘水’就会缠上你了。虽然大概也不会有事，但是我宁愿是我。”
真是温柔的人啊……
木之本樱的脑海中出现了这样的话，只知道点头答应下来，最后对方都离开了也不知道。还是小可伸手在她面前挥了几下手，才如梦初醒般。
“那家伙果然很危险。”可鲁贝鲁斯深沉地说，他的语气十分沉痛，“居然连小樱都被他迷住了。”
“可是……”木之本樱想说些什么，但是又不知道该说些什么，只能看着那个少年的背影。
“没什么可是的，反正我是不会原谅他的。”可鲁贝鲁斯双手抱胸扭过了头，“除非他……”
“刚刚忘记说了。”西高弥世跑了回来，虽然只有短短几步路，他的呼吸就有些不平稳了，“我现在的样子太难看了，下次有机会再合照吧，我也很想和库洛的封印之兽拍合照。”
小可：“欸？嗯……”
“那我们交换一下号码吧。”西高弥世看到他答应，才露出了放心的笑容，拿出了手机。
虽然被水泡了，不过怎么说都是太宰拿回来的东西，现在依旧很好
用。
和可鲁贝鲁斯交换了号码之后，他才真的离开。小可抱着知世送给他的手提电话，目光悠远：“他好温柔。”
小樱：“唉……”
——
因为发生了意外，之前的计划也只能全改了，好在原本聊天的时候他们就准备了晚上的活动，提前租了某间民宿，打算一起户外烧烤。
觉得BBQ是个增进关系的好方法，班长伊达航晚上也会过来，反正他们也快毕业了，周六的晚上一天不回来也没什么问题。第二天再把弥世送回横滨，当然如果他愿意可以留下来就更好了。
还有原本只是降谷零和诸伏景光两个人想资助弥世上学，最后变成了他们几个人决定一起做这件事。
不过这个计划现在看来就很有先见之明，民宿里有洗浴，可以让刚刚落汤鸡的两个人去洗个热水澡。就算现在是夏天，也要小心着凉。
于是到了民宿之后，大家进行了分工，弥世和松田阵平留在了家里，诸伏景光和降谷零出去采购晚上烧烤的食材，萩原研二驻守，负责总的联络。
他们都安排好了，西高弥世也十分听话地按照他们说的去做了。
这种被安排的明明白白的事情在他身上少有发生，身为领袖，他总是被依赖的那个人，再小的事情都需要他点头大家才会放心。
果然是十分新奇的体验，他的衣服也在旁边的洗衣机里准备甩干了，穿着浴袍出来的弥世来到了客厅，只有萩原研二自己在。
“弥世亲。”看到他之后，萩原研二对他招了招手，笑着示意他过来。
坐在了萩原研二身边，看到了对方手里拿着一个平板，因为他过来按下了暂停键。
“小阵平每次洗澡都要好久，弥世亲先和我一起玩会吧。”萩原研二说话时尾音微微上扬，带了些许慵懒的气息。
他也是他们几个好友中最擅长交际的，和同样很会聊天的弥世在一起是最不可能冷场的了。
“好呀。”西高弥世坐在了他身边，看起来相当的乖巧，“研二在看什么？”
“都叫了小阵平‘哥’了，也该这么叫我才对吧。”萩原研二语带笑意地说道，但是很快又接上去，“随你喜欢，怎么叫都可以。”
他把手里的平板放到了两个人中间，按开了播放键。
[……黑夜中唯一的光芒/我无法诉说真相/已经没有什么可以放弃了……]
有些熟悉的旋律响了起来，配合上漂亮的画面，西高弥世却僵住了。
这首歌，是他一直没敢看的动画OP。
“我觉得。”西高弥世听到自己的声音，十分的冷静，“我们应该可以做些更有意思的事情。”

第15章 015
听到弥世的话，萩原研二噗嗤一声，随即放声大笑起来。
弥世鼓起了脸，他已经感觉出萩原研二在逗他玩了。
萩原研二笑得眼睛都眯了起来，向后躺倒在沙发上，那个平板也自然地落在了西高弥世的手里。下垂眼的青年摆了摆手，说道：“那么小弥世要和我做什么有意思的事情呢？”
「有意思的事情」那几个字被刻意加重了，就像是有什么别的含义一样。
“比如趁着小阵平什么都没穿的时候去偷袭他……”萩原研二不愧是松田的幼驯染，坑朋友的提议张口就来。
西高弥世也忍不住笑了，他将全屏播放的动画按了暂停键退出去，低头看着就在视频正下方的评论。
[@wase123：恭喜动画开播！不良ver弥世真的好怀念啊，漫画现阶段的MISSA君看到当初的自己，不知道是什么心情呢？]
西高弥世的变化几乎都成梗了，大家都热衷于拿他出场的截图和后期的漫画截图去问圈外人这两人是什么关系。
这条评论的热度甚至压过了很有内容的科普君，还有细致的剧情分析大佬。
回复也都对他的期待值很高，大部分人都觉得以弥皇的性格，大概率是面无表情的看完，接着问一句“然后呢？”
这类人大多是他的单人粉，觉得他是深不可测的大佬。
或者是津津有味全部看完了，表示自己也可以重新打扮回那个样子。
这都是认为他亲和力比较重要的友情选手，想看他卖萌的粉丝。
还有少部分填补了剧情，前因后果都写出来，像是被敌对组织的BOSS绑起来观看自己的黑历史，要是不愿意看就会被……
这是CP粉。
西高弥世叹了口气，真没想到，反而是同人女写的最合他本人的反应。
到底谁会喜欢看自己的黑历史啊！漫画他硬着头皮看完了，动画绝对是酷刑。
西高弥世将这条评论划上去，看到了热评第二。
热评第二则是近期发出的，时间在一个月之前，但还是在诸多评论之中成为了热评。内容是复制了《命运之轮》官方的通知：由于不可抗力，原作漫画及动画无限期停刊。
西高弥世的手在这里停顿了几秒，萩原研二靠了过来，低声问道：“因为你不在，对吗？”
“或许？”西高弥世抬起头来看向他，对萩原研二笑了笑。
萩原研二不愧是警校组中洞察力最强也是最聪明的那个人，明明连原作都不了解，却是第二个猜出他身份的。
从刚刚特地放动画西高弥世就有所感觉，现在说的这句话让他更确定了。
和聪明人说话是不需要具体到细节的，有时候只要一个对视，就能互相明白对方的意思。
大概是松田的反应吧，松田阵平对他的态度太特别了，萩原研二身为松田的幼驯染，自然是能感觉出不对劲。
不过能超脱常识去猜他是西高弥世本人，则证明了萩原除了细心之外也不是个拘泥的人。
“我来帮你吹头发吧，小弥世。”萩原研二站了起来，将西高弥世头上的毛巾摘了下来，轻快地说道。
松田阵平终于磨磨蹭蹭从浴室里出来之后，看到的就是他[幼驯染]站在他[宝贝儿子]身边，温柔的帮弥世梳头发的场景，显得他尤为多余。
他们关系居然变得这么好了吗？零和景光也就算了，萩和弥世说话比他少很多吧！
“也帮我吹头发吧，萩。”松田阵平状作无事地坐在了西高弥世的身边，对萩原研二说道。
“饶了我吧小阵平，你的头发好容易打结。”萩原研二十分果断地拒绝了他。
“太小气了。”松田阵平
拉开了刚刚从冰柜里拿出来的啤酒，一边喝一边看着萩原研二给弥世梳头发。
他幼驯染的手也很巧，萩原研二将弥世的头发梳通，顺手将发尾捏成了揪揪绑了起来。
弥世的头发比萩原研二的要稍微长一点点，萩原自己倒是经常很想把头发扎起来，就是还有些太短了。
西高弥世对着镜子看了看自己脑后的揪揪，觉得这个确实比他自己弄的要好看一点。
他最擅长的是编辫子，就是耳朵边上的那个。
“谢谢你了，研二。”西高弥世对更换的新发型十分满意，头发全部扎起来看起来也更精神些。
“小事。”萩原研二的语气十分轻松，刻意地看了眼松田阵平，明明会让人显得老实的下垂眼，却给人一种狐狸似的感觉，“毕竟小弥世是我干儿子嘛。”
松田阵平：“咳咳咳！！”
西高弥世的视线从萩原狐狸的脸上转移到了正在擦把啤酒洒浴袍上，有些心虚的松田阵平身上。
“原来阵平哥是妈妈粉啊。”西高弥世用了悟的语气说道。
“……萩你卖我！”
“我突然想起来景光叫我烧水，哎呀，忘记了呢！我现在就去。”
看到松田阵平那副羞愤欲死的表情，西高弥世坐的离他更近了些，安慰道：“我经常上网的，我明白。”
对于大部分喜欢口嗨的网民来说，和角色扯上法定的亲属关系是一种表达喜爱的方式。
他见过很多人直接称呼自己喜欢的角色为老公/老婆（不分男女），也有人会更想要当妈。
弥世最擅长情报分析，反正他的脑子够用，经常会无条件的浏览只要能获得的所有情报，然后再进行分析。
从某种程度上来说，这世界上少有见多识广的弥世不知道的东西。
不过弥世还真的没有像大多数二次元那样，管喜欢的角色叫过老婆，大概是他知道对方可能是真的存在吧，总感觉有些不好意思。
松田阵平皮肤白，脸红很容易能看出来，他低着头掐着眉心，心想哪里有时光机让他钻一钻。
“我帮你吹头发吧，阵平哥。”西高弥世善解人意地说道。
吹风机的巨大声音和热风让松田的脑袋终于冷静了下来，等到他的卷毛完全干掉后，他也恢复了往常的态度。
虽然暴露属性这种事真的很社死，但是温柔的帮他吹头发的自推果然是天使！
而且难得的独处，不趁机做点什么简直对不起这个时机。
“下次我们甩开他们，单独出来玩吧。”松田阵平说道，就像是随口一提。
“好啊。”弥世想都没想就答应了，和松田阵平在一起这么有意思，没有拒绝的理由。
“你有什么很想去的地方吗？”松田阵平是个行动力很强的人，说着就拿出手机开始查攻略，“游乐园？”
“和阵平哥一起，去哪里都可以。”西高弥世说道。
即使可能是客套，松田阵平还是被打败了。总之他很快就会毕业了，工作后就有稳定的花销可以养儿子了，到时候每周都带他出去玩……
……
没过多久，出门采购的诸伏景光和降谷零也回来了，并且带了一个身材高大很有威严的青年回来。他一说话西高弥世就知道他是谁了，是警校组五人中唯一一个人生赢家，有很漂亮的混血女朋友的伊达航。
难得的周末他自然要和女朋友见面，不过晚上朋友们的聚餐他还是回来参加了，加上这次还有西高弥世在，也没有非要这时候让女友和朋友们见面。
至此，警校五人组，西高弥世全部都见过了。
还没来得及感慨，西高弥世的手机忽然响了，来电显示的名字是[A太宰]
，这还是太宰治第一次主动联系他。
西高弥世有些抱歉地和其他人点了点头，接通了电话。
电话那端是太宰治略显轻浮的声音，带着些许笑意，问道：“是弥世吗？”
“有什么事吗，太宰。”西高弥世换了只手接起电话，说道。
“嗯，我记得你今天是要和之前认识的那几位未来的阿sir一起出去玩吧，怎么样，愉快吗？”
“有一点点小意外，但还是很好玩的。”
西高弥世回答的很认真，水族馆的水箱破裂确实只是一点小意外，今天的收获更多，比如见齐了警校组，见到了真·小学生的工藤新一，还见到了真·魔法少女小樱。
“那就好。”太宰治说着声音放缓了，就像是只是单纯的来询问他出门的感受，“对了，是中也送你来的吧？早知道我就亲自来送你了。”
太宰治似乎有些感慨，又有些遗憾地说道。
“你是遇上什么事情了吗？”
他听到电话那端，他捡回家的那个家伙的声音，十分敏锐的发现了他的不对劲，并且直白的问了出来。
真可惜，这样的人先遇到的居然是自己。
太宰治勾了勾嘴角，悠然地说道：“是有一点点小意外。”
他用了弥世刚刚的说法，语气也轻快了起来。
“我现在在警局哦，这里的警官先生不允许我自己回去。所以弥世君可以来接我吗？”

第16章 016
“警局？”
西高弥世重复了一遍重点的关键词，听到他说的话，原本在收拾烧烤架的其他几人都转过头来看着他。
被五位未来的警察盯着，即使自己什么都没做，西高弥世仍然觉得十分有压力。
“对呀。”太宰治十分愉快地回答道，在警局就像在自己家里一样自由。
“你没做什么违法乱纪的事情吧。”西高弥世沉默了几秒，问道。
“开什么玩笑，弥世君。我是黑手党不是吗？”
言下之意就是他就是做了坏事才会被带到警局的。
至于他说的话里有多少是真的，西高弥世觉得大概有七八分吧，百分制。
太宰治身为港口黑手党最有前途的干部候选，到底有没有可能进警察局。比起担心他，说不定要担心警察局更多一些。
他记得原作剧情里，现在还没加入港口黑手党的芥川龙之介初登场就炸了一个警局。
而且这似乎是第二次了，上次他和景光他们单独在一起，一直放养他的太宰治就突然出现了。这次说好了和景光他们出来，已经很久没见过的太宰治突然找了借口要见他，很难不怀疑他是故意的。
“我刚刚好像听到说……警局？”站在西高弥世身边的诸伏景光问道。
“有个朋友进去了。”西高弥世将手机塞进口袋里，继续刚刚的工作，把放在他面前的袋子里的竹签递给了左边的萩原研二。
伊达航站在他的正对面，在一众有些无语的人中，他是反应最正常的：“做笔录的话，好像是要家人去接来确定身份的。能打电话给你，肯定是很要好的朋友吧。”
“好像……也有道理。”西高弥世听了他的话，稍稍有些愣住，“那如果他是故意的呢？”
“故意？这种事还能故意吗？”伊达航完全想象不到还会有这种人，只是弥世问了，他还是努力思考了一下，“那或许是想引起你的注意？”
看到若有所思的弥世，松田阵平觉得不能让他们这位好班长再说下去了，班长人品正直，可不是人人都像他这样。
那人都被带到警局了，八成就是降谷说的那个黑手党，让弥世对他保持好感又没什么好处。
“我陪小弥世去吧，反正我在这里也帮不上什么忙。”被松田看了一眼，萩原研二从旁边的柜子上拿起了借来的汽车钥匙，说道，“办完事再回来。”
他这样一说，其他几个或是听到了「黑手党」这个词，或是猜到的人也明白了他的意思。
和黑手党扯上关系可不是什么好事，但是想要断隔他们的联系，不是他们这几个刚认识没多久的人就可以做到的。
松田阵平和景光他们不一样，他知道弥世的身份的。弥世来到这个世界也没多久，就算认识有先后，总共的时间也差不多，也不是不能争取。
非要说时间，认识景光他们更早吧。
原本他去最好，但是刚刚暴露了自己的属性，就算松田装作很冷静的样子，还有些尴尬。
只需要一个眼神，萩原研二立刻get到了幼驯染的意思，主动接了这个任务。
弥世还在想是不是要联络织田作之助，织田作是港口黑手党的底层成员，和太宰的关系也不错，拜托给他也很正常。
但是萩原研二这样说了，弥世也想到太宰治特地打电话给他，最后还是决定亲自过去。
“不然还是我去？我实在是很不擅长厨房的事，松田都比我强点。”降谷零从旁边的椅子上站了起来，说道。
西高弥世立刻摆手拒绝了他，去别的地方也就算了，去警局……
别人不知道，他却知道降谷零以后要去卧底的事情，要是不小心暴露出自己是警校生的事情，警局有几个
能记住他的人，那之后就很危险了。
改变剧情的代价太大了。
“零哥长了一张这么会料理的脸，怎么可能不擅长厨艺呢？”西高弥世十分真诚地看着他，说道，“我相信你。”
甚至拿出了平时和人谈心的气势，让人不由自主地觉得他说的一定是正确的。
降谷零一愣，他不觉得弥世真的是西高弥世，但是有着这张脸的人说出的话，可信度也太高了，他就连他自己也开始怀疑自己是不是什么失忆的厨神。
而且……他叫我零哥啊！
之前和弥世见面的时候，那孩子一直直呼他的名字，丝毫没有觉得自己应该对年长者加上称谓。落在书面上可爱多了，现实中降谷零还是第一次听到这个名字。
“也好。”厨神降谷零此时充满了自信，“我等你回来。”
萩原研二出去开了车，朝着警局的方向驶去。
他擅长飙车，不过在市区里，加上又是第一次和弥世出门，开得倒是平稳，很快就到了警局。
在询问过弥世需不需要他陪着进去后，萩原研二将汽车的座椅往后拉了拉，说道：“那我就在这里等你了，一会我们回去的时候买点酒吧。他们刚刚遇上了班长，肯定什么都没买。”
他说这话和之前有着同样的意思，他就在这里等弥世回来，并且约定了一起要做的事情，这就直接避免了弥世会被别人带走。
西高弥世答应下来，独自进了警局。
要是当初太宰治没想过给他电脑，那他现在大概还是个黑户，这样正大光明的进警局肯定会很心虚。
这样想，太宰当时送他东西的时候，是不是已经想到这时候的事情了？
“我是太宰治的家属，来接他回去。”西高弥世对着询问他的警察说道，然后看到了对方的表情忽然变得十分复杂。
“喔！来了！”
从他身后传来了太宰治的声音，坐在走廊长椅上的黑色短发的少年跳了起来，快步走了过来。
“弥世君终于来了，我等你好久。”太宰治演技精湛地做出一副可怜的表情，如果中原中也在这里大概会像身后被丢了一根黄瓜的猫，吓得跳起来。
警察先生大概也没想到太宰治的亲属是个和他年纪差不多的少年，还不知为何有些眼熟。不过太宰治终于看起来总算有精神了，警察也松了口气。
“你们是兄弟吗？”警察问道，虽然他找不到这两个人之间有哪里相像，不过样貌完全不像的兄弟也不少，说到亲属第一个联想到的就是兄弟。
“你猜猜看？”太宰治反问道。警察先生却一副被PUA了的样子，没有反驳他这种不说人话的行为。
“在这里签个字，你就可以带他回去了。”警察也没有很想知道答案，从旁边的公文夹里拿出了一式两份的单子，递给了弥世。
看着弥世将文件纸靠在墙壁上签字，警察觉得还是应该履行一下自己的义务，苦口婆心地说道：“要注意自己的朋友的心理问题啊，人生这么长，活下去总会有好事发生的，不要轻易放弃生命啊……”
西高弥世刚刚看完前面的内容，太宰治是在外面跳河的时候，被警察带回去的，难怪一定要有人来接。
他差不多猜得到太宰治来到警局之后会说些什么，所以警察才会这么心累。
西高弥世看了太宰一眼，用绷带将一只眼睛蒙起来的少年对他露出了微笑，装作自己很乖的样子，但在这种情况下就显得像是在挑衅了。
弥世弯起眼睛，包容的对他笑了笑，太宰治看到后，脸上的笑容立刻收敛起来，又不高兴了。
“你们还小，还有很多事可以做，有什么想不开的呢？还有一个电话就能叫来的朋友……哎，等等，少年
，这个地方的名字不能写假名的。”警察先生突然看到了西高弥世签下的名字，急忙制止了他。
“假名？”西高弥世看了看自己的签名，是很漂亮特意练过的签名，毕竟身为领袖每天都要看很多文件，他也特地练过。
“「西高弥世」，我知道，我儿子之前还天天在家练这个名字呢。”警察先生指了指文件上的名字，“不过你写的确实比他好看。这个必须写真实姓名的。”
“这就是我真名。”弥世反应过来，是他的名字被认出来了。
他稍微类比了一下，警察看到他的名字大概就像是在他的世界里，有人签名写了哆啦A梦。
警察还一副将信将疑，西高弥世将刚做出来没多久的学生证拿给他看，警察看到那个名字，才终于信了。
“居然取这种名字，你父母也是心大。”警察叹了口气，翻开了学生证的正面，“立海大的学生啊？那可是名校。”
西高弥世没想过要在这个世界念书的，只不过他这个年纪最好用的身份证件是学生证，学校也是去网上搜了搜，在神奈川挑了个自己喜欢的学校。
他也挺想去打网球的，不过就他这个废柴体质，大概连半场都打不下来，也只能靠假证圆梦了。
将弥世签好名字的文件收回，警察送他们到了警局门口，又问他们能不能自己回去，要是没有车的话再等两个小时他下班送他们回去。
西高弥世婉拒了他，又做了许多保证警察先生才放他们离开，相处的这么十几分钟，警察先生对他的信任度就已经满格了。
太宰治刚刚还很精神，现在就恹恹的，西高弥世和他说话也有些懒得回答。
“特地来东京入水？”弥世知道他是故意的，却也不生气，仍旧笑着问他，“去年奥运的高台跳水没请你真是奥委会的损失。”
太宰治终于抬起了眼，这家伙说这种充满嘲讽的话也一副可爱的样子，丝毫感觉不到阴阳怪气，这果然也是一种天赋吧。
“嗯，我还以为东京湾会好些，没想到还没进去就被警察带走了。”太宰治也不觉得自己被嘲讽了，懒散地说的，“下次果然还是上吊吧，不知道什么时候能遇上合适的房梁呢……”
“上吊也很难一下死掉哦，倒不如说更容易被发现。”
“你听起来，意外的很有经验啊？”太宰治看向他，这次是真的有些惊讶。
“怎么会呢。”弥世转头看了看路边，有辆十分熟悉的黑色轿车，车牌上有横滨的标，说道，“接你的人来了，那我也继续回去参加聚会了。”
太宰治探究地看着他的脸，弥世没有任何被冒犯的感觉，笑容仍旧十分温柔。
“这次就放过你。”太宰治有些勉强地说道，最后看了他一眼，步入了黑暗之中。
太宰治走到了汽车的附近，司机殷勤的下车帮他开门，汽车的红色尾灯亮了起来，终于离开了。
萩原研二看着手机上的消息，顺手掐灭了手中燃尽的烟。他又从放在前面的烟盒里又敲出来一支，刚要叼上，手中突然一空。
黑发碧眼的少年站在车窗外，手中拿着他刚刚取出来的香烟，对他说道：“已经解决了。”
“那就好，刚刚小阵平还发消息来问我们到了没有。”对于弥世这种孩子气的行为萩原研二只是笑了笑，伸手按开了车锁，西高弥世从另一边坐上了副驾驶的位置。
“把这支烟抽完吧。”西高弥世笑了笑，语气神态和之前一般无二，萩原却有些敏锐地感觉到，他好像有哪里不对劲。
“你会吗？”萩原研二从烟盒里又敲出了一支烟，也没拒绝他的提议，声音带了些许笑意，却小心观察着弥世。
弥世没回答，绿色的眸子注视着他，如往常那般干净
纯澈，像是刚刚被雨水冲刷过的草地，带着清新温柔的气息。
萩原研二顺着他说的话点燃了香烟，左手架在了汽车档位的凸起处。
弥世将刚刚从萩原研二那边套过来的烟叼住，弯腰借着萩原研二手中点燃的那根香烟点燃了自己的。
看到萩原研二诧异的眼神，弥世眼睛里露出了些许狡黠，“研二哥果然没看过漫画。”
“我从没说过，我是什么好孩子。”

第17章 017
掐灭了那支香烟后，萩原研二明显感觉到弥世的气场变得舒缓许多，那轻微的别扭也全然消失，换个不够敏锐的人过来兴许连那一丝别扭都无法觉察。
萩原研二第一次对西高弥世这个人产生了好奇。他和松田阵平从小一起长大，亲友喜欢了弥世这么多年，也不是没给他安利过，只是他从来都对这个没兴趣。
弥世的资料他已经熟悉地快要背下来了，性格在他看来也是传统的温柔挂少年漫男主，然而今天晚上表现出来的这一丝违和感，证明了弥世本人是要比漫画表现出来要更复杂的人类。
漫画角色穿越到现实这种只会在小说里出现的事情，如今确实地发生了。但要是把他真的当成漫画角色，是不是对他有些不公平呢？
萩原研二忽然觉得自己不应该拆穿他发现了弥世身份的事情，或许这样弥世也能表现出更多的真实，而不是为了维持形象将自己的情绪全部隐藏在心底。
“别多想，只是看到了突然想起来而已。”站在他身边的弥世忽然说道，夜风吹起了他的额发，萩原研二想起来弥世脑后的那个辫子还是他帮忙绑的。
真的吗？
萩原研二没信，但还是笑着说道：“原来是这样。不过这东西对身体不好，以后还是不要碰了。下次要让小阵平看到，说不定会训我哦。”
他装出一副害怕的表情，把弥世逗笑了。
“知道了。”
那天晚上的事情成了他们两个人的秘密。
他们在外面一起抽完了一整支烟，又跑去天桥边上将身上的烟味被夜风吹尽才返程。
弥世似乎天生就很擅长和人打交道，回去之后十分自然地融入了他们之间，就算是一起玩的五个人中，有三个人今天是第一次见，另外两个也只是多见过两次。
虽然只过了一个晚上，但是愉快的氛围让他们觉得好像已经认识了许多年，喝了两瓶啤酒之后，伊达航就差要和弥世结拜了。
诸伏景光看着沙发那边，伊达航几乎说两句话就要拍拍弥世的肩膀，一副特别喜欢他的样子，已经说到了等他毕业弥世可以去和他一起住的事了。
“真没想到，班长居然也看《命轮》。”诸伏景光没有移开目光，笑着对身边的卷发青年说道，“他隐藏的真好啊。”
伊达航这个看起来和二次元毫不沾边的热血男人，不仅是粉，甚至第一次看漫画的时候比铁粉松田还早，据说是小时候他父亲带着他一起看的。
后来因为某些事对父亲产生了芥蒂，那部漫画也不再看了。如今误会消弭，他又重新捡起了漫画，现在正在热恋期之中。刚开始见到弥世还隐藏着自己在悄悄看漫画的事情，现在喝了两杯酒，就有些控制不住，该说的不该说的全说了。
他身边的弥世倒是相当乖巧地抱着橙汁的杯子，十分耐心地听有些喝醉了的伊达航一句话颠三倒四地重复了好几遍，即使有的问题已经回答了五六次，再被问到还是会认真的回答。
“啧。”松田阵平捏着啤酒罐，撇了撇嘴。
弥世和研二出去的那段时间，他已经迅速调整好了心态。
暴露属性算什么，这可是真的弥世啊！这不找机会多贴贴，万一哪天就像来的时候不见了该怎么办！
想明白了利弊，松田阵平的心态和平和起来，他还打算趁今天这个机会多和弥世说说话，结果居然被理论上最不可能的人截了胡。
“班长——你是有女朋友的人，带着弥世住算什么事，不怕嫂子不高兴吗？”松田阵平将手放在嘴边，做出了小喇叭的形状，隔空对着伊达航喊话。
如果是正常情况，伊达航绝对会说“娜塔莉才不是这样的人”，然而被酒精麻痹了神经，脑袋一时没有转过弯来，原地愣住了。
“噗。”松田阵平低头笑了起来，被降谷零从背后敲了一下，他也不生气，笑嘻嘻地说道，“还是等毕业和我一起住吧。”
“你可不是第一个提出来的人，我和Hiro先预定过的。”降谷零坐在了诸伏景光身边，绕过幼驯染对松田说道。
“到时候看他的意愿好了，反正我有信心，绝对不会输的！”松田阵平握紧了拳头，在空中挥舞了两下。
“那也未必，我和弥世在网上都聊过很久了，这一点是我们占优。”诸伏景光也难得的开起了玩笑，他感觉出松田也有点喝醉了，故意逗着他说话。
那边沙发上的伊达航已经睡过去了，萩原研二跑过去看，正在和弥世商量要怎么把伊达航送进卧室去。
“我更了解他，而且弥世已经答应过几天和我单独出去了。”松田得意地说道。
“弥世！”降谷零一直听着他们说话，这时候忽然插了嘴。
黑发的少年立刻答应了一声，从沙发那边来到了他们坐的吧台附近，问道：“有事吗？”
“两周后我们就毕业了，到时候来参加我们的毕业典礼吗？”降谷零从桌子上的果盘里捏了一颗小番茄，顺手投喂了过去，“和我们一起拍个毕业照之类的。”
他依然在想要供孩子上学的事情，在降谷零看来，如果弥世毕业之后有意愿来当警察的话，有他们这五个前辈倚靠，就算不怎么努力也可以过得很好。而且这孩子也不是那种摆烂的人，说不定就真的感兴趣了。
“可以吗？”弥世的眼睛亮了起来，他没想到还有机会去看他们的毕业式，在得到了降谷零肯定的回答后立刻说道，“我一定会到的。”
注意到降谷零刚刚投喂的小番茄，松田阵平也有些手痒，一边说着话也从桌上夹了块烤肉喂给了弥世。
萩原研二最终也放弃了移动班长的计划，觉得还是让伊达航继续睡吧，过会醒了再自己进去。
凑了过来，发现他那三位同期正在投喂小朋友，一边投食还说着：“比我想象的瘦太多了，男孩子要有肌肉才好。”
这话说的弥世有些沉默，他不擅长运动，是在学校里测试一千米要跑五分半的那种废柴。虽然甜食的摄入量很大，但由于脑力消耗更厉害，也确实不怎么长胖，甚至还会比平常人偏瘦。
不过弥世还是悄悄捏了下自己的胳膊，果然，纤细又柔软，肌肉这种东西，和他从来都没有任何关系。
注意到他的小动作的松田阵平笑了起来，站起来揽住了他的肩膀：“没关系，这样也很好，有什么卖力气的活就找你零哥去做，他肯定乐意帮你的。”
降谷零：“？”
乐意是乐意，但是松田这家伙到底是怎么回事，今天有点得意忘形了吧——
两人打闹起来，他们租住的那间民宿的灯也亮到了深夜。
——
西高弥世从床上睁开眼的时候，看到了完全陌生的天花板，睁着眼反应了半分钟，终于想起自己是在什么地方。
——不是阵营的基地，他在不久之前穿越到了异世界；也不是在太宰借给他的公寓，昨天他和松田他们出来玩，住在了外面。
西高弥世从枕头下面摸出了手机，看了眼时间，都已经快中午了。
松田阵平的手搭在他的胸口，睡得十分香甜，弥世做梦的时候都以为自己被鬼压床了。
小心地将松田的手移开，房间里的其他人都还在睡，他们闹的太晚，最后找了个大房间一起打了地铺，还很幼稚的玩了枕头大战。
因为没喝酒，弥世甚至是醒的最早的那个，他看了看躺地东倒西歪的几个人，拿着手机离开了卧室，一边给中原中也回了个电话，到了厨房准备给他们做点粥。
醉
宿醒来还是吃点清淡的。
中原中也没接电话，直接通到了留言信箱，西高弥世干脆挂断了电话给他发了消息，说自己今天晚上就回去了。
弥世将手机放在支架上，找出了普通肉粥的菜谱，对着步骤一步一步地进行着。
他穿了件民宿里放着的围裙，站在灶台前，忽然感觉自己特别的贤惠。
这个词似乎有些歧义，总之他现在充满了成就感，他终于也可以照顾别人了，之前千晃生病时，吃过他做的粥后，再也不让他进厨房了。
“我这次有经验了，不会再犯相同的错误了。”西高弥世充满了自信，手中拿着勺子，准备着需要的食材。
然后在腌肉的时候就遇到了问题。
“加酱油……好像没有酱油了。”西高弥世找到了放酱油的瓶子，里面已经空了，沉思片刻，“那就用醋代替吧，反正都是咸的。”
“青菜也没有了，不过还有点香菜。”
“昨天还剩下了紫薯，这个好像也能放，千晃放过。”
……
“怎么了！着火了吗？”诸伏景光忽然惊醒，闻到了十分烧焦了的味道，房间里只剩下他一个人了，他鞋都没穿好就跑了出去。
到了客厅，看到了他的同期们坐在餐桌旁边，都是一副刚起床衣服鞋子都没怎么穿好的样子，最中间坐着的是看起来有些沮丧的弥世，他们的面前放着一口锅。
那个奇怪的味道就是从锅里传来的。
诸伏景光过去看了一眼锅里的东西，差点就要过一个sc检定了，锅里蓝蓝紫紫的糊成一片，点缀着翠绿的葱花，味道闻起来也有点奇怪。
看到他的反应后，弥世单手扶住了额头，一副不想说话的样子。
诸伏景光瞬间就接收到了同期们的眼神暗示，终于明白过来了，这情况，是应该安慰一下吧？
“弥世做的吗？”诸伏景光放缓了声音，问道，坐在桌子旁边的弥世头更低了，看来也不用要答案了，“其实好像能吃……”
就是看起来没太有食欲。
弥世抬起了头，同期们也殷切地看着他，等着他继续说下去。
诸伏景光十分不忍心，想了半天终于找到了差不多合适的词。
“嗯……用色很大胆。”

第18章 018
“我要回去了。”中原中也看了眼时间，随即站了起来，对店里的其他几个人说道。
“才八点钟，女高中生都不会这么早回家。”阿呆鸟靠在店内的老旧沙发里，听到他说话才抬起眼，夸张地说道。
中原中也懒得和他斗嘴，故意做出不耐烦的表情摆了摆手，绕过他的位置朝门外走去。
穿着黑外套的黑手党挡在了他面前，就像没看到中原中也威胁的眼神，十分愉快地笑着：“是交女朋友了吗？你现在看起来就像热恋中的笨蛋，急着回去和爱人相见呢。”
听到“女朋友”这个词，中原中也的脸上浮现出一抹绯红。面前的青年，同样也是他所在的这个组织，港口黑手党内部互助会，叫做“旗会”的组织的创立者，真名不详，被叫做“钢琴师”的男人。
“别胡说。”中原中也今天刚结束了出差，从欧洲风尘仆仆地赶回来，还没有回去休息，先来了旗会和这些人见面，他自觉已经很有良心了。
至于为什么要这么早回去，钢琴师有句话说的没错，他确实很急着回去与人相见，不过见面的对象并不是他所说的“爱人”，而是和他同龄的少年。
某一天突然出现在这个世界，真实身份是久盛不衰的爆火的国民漫画的主角，西高弥世如今正住在他家楼下。
该怎么说呢，就是那种很可爱，比漫画里还要招人喜欢的那种人。
“既然是中也的朋友，带来让我们看看也好吧。”靠在台球桌旁边的美貌青年柔声说道，脸上挂着魅惑人心的微笑，只是在场的人都不吃他这一套。
听到公关官的话，中原中也反而冷静下来，钴蓝色的眼睛略过公关官妩媚的面孔，淡淡地说道：“他不是这个世界的人，别把他扯进来。”
越是平静，就越在意。
再也没有人拦他，中原中也离开了这间台球酒吧，门口的黑色轿车像算准了之间，准时出现在店面门口。司机下车帮忙打开了车门，载着中原中也朝着港口黑手党的某处公寓行去。
坐进了电梯，中原中也拿出了手机，看着刚刚弥世发来的消息。
内容是一张照片，西高弥世穿着米白色的围裙，正在厨房里做些什么。
或者说是某人拿着弥世的手机发送的消息，这个角度更像是偷拍，图片质量不算很好，模模糊糊的，却有种诡异的感觉。
中原中也几乎立刻确定这种诡异的不安感是拍照人带来的，至于拍照人是谁，除了太宰治还有其他可能吗？
而且他已经拉黑了太宰治和他每次随手借来的电话一共十七个号码，这次总不能连弥世也拉黑了。
“啧。”
中原中也将手机关上，同时电梯也已经到了17A，他从门口的垫子下面翻出了钥匙，自己开门走了进去。
厨房里传来了叮叮当当的声音，这件事中原中也心里也有所准备了，上次听说了弥世制作料理的经验，他就知道绝对不能让弥世进厨房。
空气中飘散着食物的香气，这却是中原中也没想到的。
房间有些乱，地上散落着许多衣服，中原中也将门口的那两件捡了起来，搭在了进房间的柜子上，一转身，却被什么东西绊了一下。
那东西巨大一团，黑漆漆的，躺在地上哼哼唧唧。
中原中也把上面的大衣提了起来，果然看到了眼睛变成圈圈的太宰治，声音十分微弱：“我真的吃不下了……”
中原中也：……这是什么东西。
厨房里的弥世听到了声音，走了出来，看到中原中也后露出了惊喜的表情：“中也，你回来了！”
面对这样的弥世，中原中也情不自禁露出了笑容，回应道：“嗯，首领也说最近半年内都不需要我出国了。下次我找
个好玩的地方带你一起去。”
“好。”西高弥世回去厨房把火熄灭了，一边解腰上的围裙一边朝着客厅走来，路过太宰治的时候还是把他抬到了沙发上。
“你这是在……”中原中也欲言又止，坐在了房间里唯二的另一张沙发上，弥世靠在太宰治所在的沙发扶手，面朝着中也说话。
“补习。”说到自己在做的事，弥世的表情变得冷静了起来。
上次他和松田阵平他们一起，丢脸回来之后，他就开始恶补厨艺了。
他从小没进过厨房，独立出来也是和幼驯染住在一起，再后来去了阵营，就更不需要浪费精力去思考吃什么这种小事了。
第一次做菜是幼驯染生病，做到一半幼驯染就听到声音跑了出来，发现他在做什么之后神情有些复杂，最后硬是一口没让他尝。
西高弥世现在才明白幼驯染的苦心，然而这种失败他无法接受，回来之后就开始了恶补，每天都在看美食视频，甚至连半夜也会看，最后结果就是和太宰一起半夜跑出去吃宵夜。
——上次警局的事之后，太宰治一反往常十天半个月见不到面的情况，突然搬回来住了，基本上每天都能看到他。
和别人一起住弥世没什么不习惯的，只是他也在思考可以从太宰这里搬出去了。
之前他身无分文孤身一人来到二次元世界，太宰治收留了他，现在他已经有钱了，虽然没办法买房子，租个差不多的公寓还是可以的。
当然，经过这些天的练习，西高弥世对自己的厨艺有了新的认识，无非有两种结果：看起来很不错，但是不能吃；看起来像是凝神古神，可其实味道意外的不错。
这都是试验品太宰的反馈。
看到那有创造力外观的大概是食物的东西，他就充满了探究欲，真心地希望这东西能吃死人。结果味道都还不错，直到他误食了旁边的美貌组，就变成了现在这样。
“我觉得我已经找到了诀窍。”弥世说道，他十分的乐观，“等我成功之后请中也吃饭。”
中原中也下意识就想拒绝，然而看到了弥世的眼睛，觉得自己果然没办法拒绝他。看了眼太宰治的样子，估摸了一下这种程度大概也行，视死如归地说道：“好。”
那双眼睛绽放出耀眼的光彩，中原中也更没什么话好说了。
他以前买过弥世的周边，官方出谷都是套出，主角虽然会有更多的资源，可是买一整套下来还是有其他的人在里面。中原中也只想买弥世的周边，还真的让他找到了拼团。
虽然买的是烫门，但是有钱的中原中也还是得到了网线对面的团长的“弥世妈咪”称呼，还给什么都不懂的他科普了很多相关的知识，打开了新世界的大门。
比如，喜欢他就要给他花钱。
这点中原中也十分赞同，花钱买喜欢的东西确实是件很快乐的事情。前几天那位团长又给他留言，发了官方出的新谷给他看，问他要不要买。
中原中也看了看新的周边的柄图，还是最初的那个旧立绘，一遍的出心形原型方形各种形状的吧唧，他已经一点兴趣都没有了。
他看向了弥世，少年从房间里拿出了毛毯给太宰治盖在了身上，转过来对他笑了笑。
还买什么周边？
“弥世，你会开车吗？我送你辆车吧。”中原中也状似无意地说道，将头发往耳后塞了塞。
当然是给真人花钱更有成就感。

第19章 019
西高弥世用略带疑惑的眼神看向了中原中也。
“为什么突然有这种想法？”
中原中也闭紧了嘴巴，这问题说好回答也挺好回答，只是他有些说不出口，因为喜欢什么的，听起来太奇怪了。
弥世盯着他的脸看了几秒，有些了然地笑了笑。接着他从沙发的扶手上跳了下来，弯腰牵起了中也的手，温柔地注视着他。
被那双眼睛凝视的时候，有种被珍重的感觉，好像自己的话对他特别的重要，让人情不自禁地也认真起来。
“谢谢你，中也。”西高弥世说道，声音就像一阵微风，轻轻地拂过耳畔，“我很高兴你这么重视我。但是比起车，我更希望能多和你在一起。”
完蛋。
中原中也心道，他的耳朵里有些轰鸣。他想起来之前那位谷团团长给他发过一个帖子，标题是[论西高弥世到底是不是精神魅惑系异能]，里面列举了很多例子，基本上就是西高弥世和看中的队友说几句话，对方就死心塌地的加入了他们的队伍。
【虽然嘴炮是少年漫主角的必备技能，但大部分都是先和对方不打不相识，再来嘴遁辅助巩固。弥皇这直接上嘴炮，然后对面直接跪了，是不是太开挂了？我有理由他还有魅惑系的异能，不然完全说不通啊！】
团长给他发了帖子链接，激情写了二百字小论文，内容他记不清了，就记得里面有一句话：被那种目光注视着，谁能忍心拒绝他啊！
中原中也低头看向他们交握的双手，他一向不喜欢与人有身体接触，然而对西高弥世的触碰没有半分抗拒，太过自然反而有种理所当然的感觉。
要不还是直接送房子吧，送车好像不太实用。
“我说，你们两个到底在别人家里做什么呢。”阴恻恻的声音从后方传来，回过头，果然是太宰治。
“这就装不下去了？”中原中也嗤笑一声，挑起眉对太宰治说道，“做什么也与你无关。”
虽然中原中也是被自己叫来分摊伤害的，但是看到中原中也如此自然的进了他家，又和弥世聊得这么开心——太宰治有种，自己好吃好喝养了很久的猫，在自己不在家的时候叫了别的野猫回来开party的感觉。
想到这里太宰治的脸色更难看了，开始对中原中也进行人身攻击：“中也到底为什么会在我家啊？看到你的脸我就烦。”
中原中也被他恶人先告状的无耻行为震惊到，一拍身边的扶手站了起来：“这是我的台词吧，你把我叫过来现在又来这一套？”
“哈？我怎么会叫你过来，别说笑了。”
“你这家伙别想赖账……可恶，我一定会杀了你。”
“那可真是如我所愿了。啊，还是算了，我宁愿找块豆腐撞死，也不想被黑漆漆的小矮人杀掉呢。”
“啊？你说什么？敢再说一遍？”
“喀嚓！”
两人同时被闪光灯晃了一下眼，转过头的时候看到了面露歉意的弥世，手中拿着还没销毁的证据，开启了摄像头的手机。
忘了关闪光灯的弥世丝毫不见慌乱，趁着两个人露出惊愕的表情又抓拍了一张——这次关了闪光灯——义正词严地说道：“你们不要再吵了。”
太宰：“？”
中也：“？”
一向不合的两人此刻的心情终于同步了。
*
弥世当时其实没想太多，他虽然认识太宰和中也都有些日子了，但是还没和他们两个同时在一起过。
认识这么久才看到双黑吵架的名场面，不打卡简直天理难容。
那天之后的事情也是顺理成章的，太宰治和中原中也这两位关系并不好但是意外的很有默契的老搭档甚至都不需要对视，一个
上去把弥世扑倒在地，另一个抢了手机删除照片。
然后拍下了被按到在地完全挣扎不能的战五渣宅男西高弥世的屈辱一幕，中原中也不需要用任何异能，就算是体术在黑手党中算中下的太宰也能轻易地控制住弥世。
甚至于中也一只手就能按住他的双手，被高举过头顶按在地上，腿也被简单的屈腿压制了，能感觉出弥世在很努力的挣脱了，只是完全没有任何效果。
中原中也没有任何感觉，他自己倒是累得够呛。
事后中原中也还感慨说虽然早就知道他不擅长运动，但是没想到有这么……柔弱。
中也用了个十分微妙的词语来形容他，一旁的太宰毫不客气地笑出了声，又补了一句：“挺好的。”
好在照片没有被彻底删除，技术型大佬的弥世只要稍微花费几分钟时间，就能将照片复原。
这也算是唯一的安慰了……
不过那次之后他们几个的感情好了不少，相处也更自然了。
“果然，打架也是会增进友情的。”西高弥世感慨道。
少年漫男主都会经历的在互殴中增进感情，没想到让他在异世界遇上了。
虽然那根本算不上打架，中原中也只是压着他不让他乱动，他也没有任何还手之力。
“嗯？”诸伏景光听到了他的话，有些惊讶地看向了他，“你和别人打架了吗？”
弥世此时正在和诸伏景光在外面逛街，那天齐全的聚会之后，周末的时候他们都会找个人约他出来。就算已经知道他并不是他们脑补的失学儿童了，但考虑到和黑手党的联系，正义感爆棚的青年们还是想尽力引他回到正途。
这是至今为止还不相信他是纸片人穿越的几个人的想法，知道内幕的松田阵平想法就更简单了，弥世在这个世界上举目无亲，当然要多关照他才行。
今天就是和诸伏景光单独出来的，理由是教官通知他过几天有位大人物要见他，特地说了不要穿警服，所以拜托弥世和他一起去买套正装。
诸伏景光个子高人又长得帅，正装这种量体裁衣才最好看的服装，他穿店里的成衣也十分有气质，在进入的第一家店就买好了。
这么回去未免可惜，两人谁都没提回去的事，继续沿着商业街逛了下去。弥世走了没多久就累了，在路边找了个甜品店进去了。
店里基本上都是女生，少有的几个男性都是有女伴的，在日本的社会文化下，男性进甜品店是比较那个的事情，就像也几乎不会有女生自己去吃拉面。
像是两个男性一起进甜品店的事情，就更稀缺了。
只不过大家都很重视距离感，也只是多看了几眼，在他们坐下之后就都收回了目光。
弥世向来不怎么在意这种看法，只要不是认出来他是谁就好，而且他今天出来还戴了口罩，正常情况下都不会有人认出他的。
诸伏景光就更不在意了，正好弥世也喜欢甜食（这一点和漫画角色一模一样），来这里也就是为了弥世高兴。
“也不知道那位长官找我什么事。”诸伏景光看了看身边放着的成衣袋子，借这个话题继续道，“研二说可能是提前找我商量志愿的，爆处组就已经联系了松田。”
西高弥世忽然抬起了头，眼睛里有种说不出的复杂情绪。
“怎么了？”诸伏景光面露关切，问道。
“在想出门的时候有没有关燃气，应该是关上了。”西高弥世将心里突然冒出的苦涩的心情往回放了放，状作无事地说道，“那边的孩子看起来还是小学生吧，这么小就已经有恋爱对象了，景光哥有喜欢的人吗？”
西高弥世单手撑着脸，将话题重新转移回了诸伏景光的身上。
不过坐在隔壁的那
一男一女两个孩子，真的有点眼熟。
“我还没想过这种事，弥世有吗？”诸伏景光善解人意地陪他更改话题，并没有追问。
“可惜，大家都觉得我不适合当交往对象，从一开始就出局了。”西高弥世笑眯眯地回答道，又看了隔壁桌的小学生一眼。
那两个孩子背对着他坐着，但是发型真的很有特色，如果是漫画他绝对一眼就能看出来，三次元还是稍微有些差距的。
男孩子似乎惹了女孩子生气，那女孩声音也提高了些：“新一！你要是再不放下手机的话……”
原来是工藤新一。
形象和人脸终于对上，西高弥世舒服多了，笑着对诸伏景光解释道：“我之前遇见过那孩子，有些眼熟，他……”
他的话没说完，忽然被女性的尖叫声打断了，穿着店里可爱围裙的女店员惊慌失措地跑了出来，脸色惨白：“店长、店长死了！”
西高弥世的目光难以控制地落在了工藤新一的身上。

第20章 020
店里乱成了一团，为数不多的客人听到这个消息下意识就想往外跑，都被靠谱的成年男性诸伏景光拦下了。
理论上已经可以独当一面，但是没有毕业就没有证件的诸伏景光没办法正大光明地说自己是警察，但看起来就很可靠的他还是暂时控制住了局面，同时叫了弥世报警。
听到了熟悉的名字，原本在观察店员小姐的工藤新一回过了头，与正在看他的弥世对视了。
“是那天的……”
弥世和诸伏景光说话的时候摘下了口罩，这也是他的个人习惯之一。想要让别人对自己产生好感，就要展现出自己的真诚，所以在和别人说话的时候，他一定会看着对方的眼睛。
虽然不知道为什么经常会有人避开他的视线就是了。
弥世对他礼貌地点了点头，继续和电话对面的警察交流着，将地址和大概的情况说明了一下，接下来大概就是要等破案了。
工藤新一低头看了看自己的手机，这也是他被小兰骂的原因。上次在水族馆遇到弥世后，因为漫画休刊很久没追漫画的他又被勾起了怀旧的心情，从头重新看了一遍漫画。
果然不管看多少次都是很好看，就算已经知道了弥世会怎么处理那些事情，看到他想到这样的办法依然会觉得很惊艳。
手机上正好是同样的正在打电话的西高弥世。
漫画里用了不算很大的格子描绘了这个画面，给了手指不自觉地摸小辫子的动作，转过头来微笑的样子，刹那间和现实中的这个人重合了。
“骗人的吧、”
诸伏景光安抚完其他的几位客人，又在和正在哭泣的店员小姐讲话，弥世报完警过去的时候，他才问道：“怎么样？”
“警察说很快就到。”弥世往中间站了站，挡住了工藤新一的视线，杜绝了他可能会对景光产生兴趣的情况。
听到“警察”这个词，店员小姐颤抖了一下。
眼神意味深长的人变成了三个。
工藤新一也展现出了为来的高中生名侦探的风范，跑了过来，借着自己是小孩子的身份对店员小姐问东问西。
有着世界知名推理小说家的父亲，又深深受着福尔摩斯的影响，工藤新一从小的梦想就是成为一名侦探，为此积累了许多经验。
还是个小学生的他，虽然还有些许稚嫩，但是在弥世眼里简直太可爱了。
西高弥世是个涉猎甚广的宅，无论是一般向还是乙女向各种市面上能找到或者找不到的品他几乎都看过，完全不挑食。
尤其他还是个博爱党，现实中都没有人能让他讨厌，二次元就更不可能了，几乎对所有角色都能保持十分善意的好感。
不过好感和好感之间也是有区别的，比如工藤新一，在他的好感表里一直是前排的存在。每次看到柯南的剧情又过情人节了，他就有种诡异的欣慰感。
店员小姐已经被工藤新一问得有些招架不住，匆匆说了一句“我去洗脸”就离开了这里，留下不能进女洗手间的新一停在了外面。
弥世对着年幼的还未成长起来的小侦探伸出了手，眼含笑意地说道：“新一，来。”
工藤新一倒吸了一口凉气，理智上他很清楚应该问清楚对方想要做什么，要对陌生人保持警惕……
不过这个人不算是陌生人吧？我们又不是第一次见了……
鬼差神使地，工藤新一将自己的手放在了弥世的手中，然后和他喜欢的漫画角色很像的少年直接带着他走到了后面的案发现场，并且没有人阻拦他们。
“趁着警察没来，我们速战速决。”弥世丝毫没有觉得自己带着小孩子来看尸体有什么不对，小心地蹲在了尸体的旁边，停顿了几秒钟。
“真可怜。”
他听到那个少年低声说道，语气中充满了惋惜。
死者是一位三十岁左右的青年女性，大概是因为在甜品店工作，打扮的比较年轻，穿的衣服都是粉白色系的轻lo，看起来最多二十出头的年纪。
“首先，要确定是自杀还是他杀，或者是意外。”弥世说道，从口袋里拿出了一副一次性手套戴上，开始了最基础的验尸。
工藤新一反应了半秒钟，忽然意识到面前的这个人似乎是在教他。
这个说话的语气，还有微表情和小动作，全部都……
也许是因为对方长得很像西高弥世，工藤新一并没有觉得哪里不对，同样蹲在了他旁边进入了状态：“看样子应该不是自杀。”
“嗯，脖子上的勒痕，如果是自缢，缢沟处不会有这么明显的出血，痕迹也不会这么的均匀。”西高弥世指给工藤新一看，“既然有着这样的显状，也可以排除意外身亡的可能了。”
“是谋杀。”诸伏景光走了进来，看到弥世带着新一两个未成年正在认真的验尸，他居然说不出什么指责的话来，按理说他应该让他们离开现场，保护到警方过来的。
而且他们的分析居然还很准确，弥世聪明他是能看出来的，旁边那个小孩子居然也不是闹着玩的熊孩子，同样认真的在分析。
“谋杀就要开始选凶手了。凶手一般也只有两种可能性，一种是和死者不合的，一种是心理变态的无差别杀人的路人。”西高弥世回头对诸伏景光有些讨好地笑了一下，仍然没有结束自己的行为，“这样分析未免也太麻烦了，所以通常情况下，是从作案动机开始考虑的。”
这些理论他都听说过的。工藤新一边往脑子里记，还分出了一点神思考，只是这是他第一次单独遇到案子，难免有些经验不足，明明都背的很牢的推理知识，一时之间没转过弯来。
在弥世刻意的引导下，他很快找到了线索，在他思考出凶手的时候，从外间传来了警笛声，警察终于到了。
凶手正是那位店员小姐，她的前男友抛弃了她去追求有钱的店长，在店长邀请她去参加婚礼之后，她终于忍受不了杀了店长。激情下杀人也没想好怎么隐匿犯罪证据，最终还是被警察带走了。
其余的人在警察那边登记过姓名就可以回去了，有了这样的插曲，大家都没什么心情继续游玩了，基本都是选择了回家。
然而弥世却被工藤新一拦下了，面前的新一比弥世熟悉的高中生要小很多，又比江户川柯南要大一些，这种感觉十分的新奇。
“今天谢谢你了，哥哥。”工藤新一仰着头看着他，说道，“我学到了很多。”
“班门弄斧了，刑侦不是我的专长。”弥世回应地很客气，如果面前的是变小的柯南或者长大后的新一，他那点凭聪明学到的皮毛就不够看了。
“那我们以后还能常联系吗？”工藤新一问道。
上次在水族馆遇到过一次，只是那时候他太狼狈，没能这样仔细地观察。凑近了看，果然更像了。
无论是外貌还是性格，甚至于某些漫画都没有特别细致描绘的小动作，都太像了。
工藤新一还是不可避免地对他产生了好感。
弥世当然不会拒绝了，上次走的匆忙，加上他自己的心有些乱，没多和幼年新一多说几句话太可惜了。
送走了工藤新一，西高弥世听到了诸伏景光的清嗓子的声音。
沉默了片刻，他转过来和诸伏景光保证以后再也不在案发现场乱跑了，他本来也不是喜欢凑这种热闹的人，只是今天看到了幼年工藤新一，有些没忍住。
“不是管着你，只有我还好，要是有别人在会训你的。”诸伏景光不轻不重地说道，看着弥世认错态度十分良好的低下了头，又没忍住
揉了一把他的脑袋，“你要是对案件感兴趣，以后去做侦探吧，说不定我们还能做个搭档。”
诸伏景光顺着话题聊下去，没想到弥世的态度却十分的认真。
“如果能做搭档的话，我可以去试试。”弥世说道，他抬起眼来看着诸伏景光，绿色的眸子中有着十分复杂的情感，就像是刚刚诸伏景光和他说警视厅有高官想见他的时候，那种带着些许忧伤的表情。
诸伏景光不知道他的情感从何而来，又直觉最好不要问，只能让自己的态度更加和缓，笑着说道：“那我们说好了，以后做搭档。”

第21章 021
答应诸伏景光做搭档的事情，西高弥世是认真的。
现在来看，诸伏景光今天邀他出来是专门来买正装的，为了见某位警视厅的大人物。
联想到景光未来的命运，很容易就能得到对方是来邀请他加入警视厅公安部的，说不定这就是一次面试，如果他通过了就会在他毕业之后安排给他卧底的工作。
诸伏景光必然想不到这个发展，此刻景光答应他的约定是：将来做了警官，就和成为侦探的他做搭档。
如果可以西高弥世也希望会是这样。
可“神”会同意吗？
这个世界虽说是联动，却不像是合家欢的重制if线，大概率所有人的命运还要沿着之前的道路进行下去，直到终结的那一天。
弥世其实并不觉得终结是什么坏事，可事关诸伏景光——如今已经不再是隔着屏幕的纸片人，而是即使对身为可疑人士的他也会温柔关心的熟人，他果然还有些私心。
——不能改变剧情。
过去的记忆清晰地重现于眼前，让弥世有些心烦。如果是漫画效果，现在大概就是所谓的回忆杀。
只要神明需要，他就能清晰地回忆起过去的每一个场景每一个细节，想忘都忘不掉。
而这种回忆，对于外人来说充其量也只是个刀子，共情能力强的人可能会感到难过；而对于他，则是重复地将他的伤口扒开。
诸伏景光看到，在和自己说过话后，弥世的脸色却更加苍白了，虽然笑容的弧度没有一丝的变化，气场也十分温和，偏偏就有种强颜欢笑的感觉。
有时候他真的会觉得这孩子是来到现实的西高弥世，因为承担了太多，连自己的情绪也要尽可能的隐藏。
一个没有负面情绪的朋友很好相处没错，可谁又不是圣人，怎么能永远都在微笑呢？
意识到诸伏景光眼中的担心，弥世也没想到他如此的敏锐，该说不愧是心思最细腻的景光吗。
正是因为景光细腻，所以才不会追问他，如果这里的人换成松田阵平，那他今天必须要编出一个合适的理由才能回家了。
“拉钩。”弥世露出一个浅浅的微笑，朝着诸伏景光伸出了右手的小指，话说到嘴边还是改口了，“不用一定这样做，但是可以的话，还是希望能答应我。”
诸伏景光将其归结于弥世没什么安全感，同样地伸出了小指，牵住了弥世的手指。
“好，拉钩。”
*
和景光分开后第二天，弥世就生病了。发烧到了三十九度，连之前说好要去参加他们的毕业式都没能去成。
从小到大几乎没有几次生病体验的他都没意识到自己的不对劲，只是觉得反应比平时更慢了一些。
不过因为前天晚上又是熬了通宵，原本出去了一整天已经很累了，他打算早点休息，可是闭上眼睛就在做噩梦。
最开始是温柔地问他要不要吃甜品的景光下一秒中了弹，画面一转是那天和萩原一起在高架桥上抽烟的时候，萩原忽然跳了下去，水泥地突然就染红了。还有松田，他在水族馆看到封闭的水箱里沉睡着的松田，无论他怎么做都没办法弄碎玻璃，以及伊达航，正在和他说着话，忽然就倒下了，接着一旁的人就告诉他没救了。
甚至连降谷零都有份，特别OOC地抱着他哭。
弥世难受地一晚上都没闭眼，直到早上才迷迷糊糊睡过去，然而不多久闹钟就响了，他想起今天要去参加那几个人的毕业式，用清水洗了把脸决定起来。
室外气温接近三十度，弥世却觉得有些冷，站在衣柜之前思考了半天，发现这里唯一一件厚衣服是他来的时候穿的那件恐龙睡衣。
他过来的时候是八月份，就算买现在要穿的衣
服，也不会提前去买冬装。
去借太宰的衣服吗？他一年四季都穿着大衣，应该有多余的衣服借他吧。
弥世坐在太宰房间的门前，拨通了太宰治的电话，电话接通后，他只叫了一声对面的名字，就失去了意识。
太宰治一晚上没睡都在外面处理港口黑手党的事务，不如说这才是港口黑手党的正常作息，昼伏夜出，白天的工作甚至需要去抢。
他对晚上工作没什么怨言，反正这个时间正好和他现在的同居人对上了。
太宰治早上回去的时候经常能遇见弥世在吃早餐，他就顺便和他一起吃了，互道早安后回到各自的房间睡觉，等醒来后再一起出去吃点什么。
接着他去做他的黑手党，弥世做他的夜猫子。
这种感觉意外的还不错。
至少太宰对西高弥世的观察期还没过，从阅读漫画的时候他就觉得这个人很奇怪，又是他最不喜欢的温柔类型，没想到这么久了太宰不仅没有厌倦，反而对他更感兴趣了。
在接到电话后，太宰治意识到应该是出了什么事，脑袋里千回百转了很久，连敌袭都考虑过了，硬是没想到生病的可能。
他当时安排弥世住在这里，也有利用中原中也的想法。只要见过弥世，中也自然能察觉到他对弥世的态度不同，从而猜出弥世的真实身份。
以中也的性格，肯定会直接将弥世纳入保护范围，这样还能省下保护他的安全的力气。
太宰能猜出弥世是本人，虽然有他的特殊性，但也不是完全不会被其他人发现。这个世界上心怀不轨的人太多，要是落在其他人手里，大概连弥世的血液也要榨出来。
电话那边没了声音，太宰治一时之间脑海里略过了许多种可能，所以在回到家里看到了坐在他房间门口睡着了的弥世，忽然就有些无语。
“白担心了，亏我还在想如果你被带到什么实验室该怎么办。”
太宰治蹲在了弥世的身边，伸出手指戳了他一下：“喂，别在这里睡。你是觉得这样我就会把你抱回房间吗？别做梦了……好烫。”
他这才看到弥世的脸上泛着不自然的潮红，就连呼吸都变得沉重了。难得在他脸上看到不是笑着的表情，却显得更乖了。
从没处理过这种情况的太宰治当机立断，打电话给了无所不能的织田作侠。
织田作之助是港口黑手党底层的成员，一天二十四小时都要开机待命。预备干部的太宰治想要调动他也是很简单的。
“紧急失态，织田作！”太宰治说着这样的内容，语气却毫不慌乱，“我养的那个猫好像病了。”
“弥世吗？”织田作之助没费劲就解出了太宰的谜题，他记得上次太宰和他抱怨自己家里养的猫趁他不在家带着别的野猫回来开party，这次应该也是一样。
织田作之助启动了车子，用一边的肩膀夹着手机说道：“我马上到。”
……
弥世醒来的时候，外面天都已经黑了。
现代人的本能，他睁眼第一件事就是去拿手机，看到了十几个未接来电，警校组的几人平均一人打了三个电话。
接着他房间的门被打开了，红发的男人端了碗粥过来，十分实诚地连外卖的包装都没换。
“你醒了。”织田作之助将塑料碗放在了床头，伸手试了试弥世的额头，“好像还有些热，吃完了药再睡一会吧。”
“我……发烧了？”弥世一怔，问道。
上次生病是在四五岁的时候，他早就什么都不记得了。从进入剧情开始，他就没有生过病了，每天忙都忙不过来，哪有时间生病。
“之前我替你接了电话，你等等可以给他们回个消息。”织田作之助点头说道，
前杀手现黑手党，也是第一次照顾别人，完全是按照网上查到的内容做的。
“嗯……多休息，多喝水。”
织田作之助盯着他把那碗粥喝了一半，才关上灯离开了房间。
弥世又自己待在了房间里，想起织田作说的回消息的话，打开了通讯录准备和他们道个歉。
原本说好的事情，他突然就鸽了，而且还错过了这么重要的时刻。
弥世叹了口气，先打开了最上面的松田阵平的聊天框给他回消息。他顺便看了眼前面的聊天记录，聊天上的时间出现了日期，这通常是隔天的对话才会有的。
他突然反应过来，看了看今天的日期。
原来已经到了第二天吗！
叹了口气，弥世看了看松田阵平的消息，他发了景光的警服照，上面还p了胡子，得意地炫耀他的技术，问他是不是很适合景光。
弥世笑了笑，刚要回复的时候，上面的弹窗弹出了诸伏景光的消息，只是他点开看的时候，却被撤回了。
[MISSA：？]
[景光：啊……]
[景光：你身体好些了吗？]
[MISSA：差不多了吧，我感觉还不错。]
[景光：那就好]
之后又是半晌的沉默，看着“对方正在输入中”了好几次，弥世把消息声音打开，将手机倒扣在胸口闭上眼睛休息了几秒钟。
要是他家幼驯染在这里一定会说，都怪他平时不运动，整天待在房间里，所以生病才会这么难受。
他现在确实还有些头晕，脑袋也有点乱，刚刚反应过来才发现自己正在思考如果棉花糖会飞那么口感会不会更有嚼劲一些的问题。
放在胸口的手机震动了一下，弥世拿起来看到了诸伏景光的消息。
[景光：可以告诉我你的名字吗？]
看到这条消息弥世就知道景光现在还没有认同他的身份了，可能是觉得总是用假名叫他吧。
[MISSA：景光哥觉得这是假名吗？]
[景光：嗯……]
[景光：其实是我想要取个假名，不知道叫什么好呢。]
[景光：弥世帮我想个？]
说到诸伏景光的假名，原作里并没有提到过，只是很多网友根据其他人的取名规则，猜出了景光的假名应该是绿川这样的名字。
有了这个基础，随便近义词或者反义词都很好想吧。
[MISSA：叫赤井吧。]

第22章 022
[景光：赤井？有什么特殊含义吗？]
意识到自己发出去了什么的弥世手指一松，手机直接砸在了脸上。
他捂着鼻子从床上坐了起来，在疼痛的刺激下他终于清醒了些，看到自己发出去了什么后，弥世瞪大了眼睛。
——我刚刚发出去了什么？
曾经当过不良，抽烟飙车（看别人）打架都做过的弥世，唯一没做过的就是喝酒，他看过很多醉酒的视频，意识不清造成的后果轻则社死重则没命。
这在很重视自己大脑敏锐度的弥世来看是无法想象的，他不能接受自己做出哪怕一个昏庸的决定。
结果一个发烧就让他破功了，明明他自己的能力就是治愈，却偏偏只能治外伤。看着他亲自发出去的“赤井”两个字，西高弥世沉默了。
[MISSA：不然叫绿川吧？我觉得这个名字比较清新……]
[景光：还是赤井吧，我喜欢这个^^]
赤井秀一，我对不起你。但是往好处想，至少我没顺口说全名。
弥世在心里对还未曾见过面的赤井秀一道了歉，希望他能坚强一点。
[MISSA：……好哦。]
之后又是沉默，说完这句话之后诸伏景光半天都没发过来消息，弥世盯着手机看地眼睛有些酸，重新躺倒将手机握在手里。
就在他迷迷糊糊要睡过去的时候，手机在他掌心中震动了一下。刚刚吃的退烧药效力上来，他睁不开眼，手上也没什么力气，手机从手里滑落到了地面的地毯上。
屏幕亮了起来，诸伏景光最后发来的消息在屏幕上方显示出来。
[景光：已经很晚了，睡吧。]
[景光：晚安，弥世。]
*
诸伏景光还是选择了和剧情中相同的道路，去了组织成为了一名卧底，和他一起的是降谷零，这两个人在毕业之后迅速销声匿迹，无论是谁都联系不到他们了。
那天的那句晚安成了景光和他说的最后一句话，之后他的头像再也没有亮起来，就连手机都成了空号，拨过去也没有人应答。
一起毕业的五个人，现在还和弥世有联系的就只剩下三个了。伊达航所在的搜查一课工作很忙，空余时间还要陪女朋友，平时很少有时间和他们相聚。
反而是爆处班的松田阵平和萩原研二比较闲，炸弹这种危险品，获取有一定的难度，爆炸事件不像刑事案件那样频发。
西高弥世仍然保持着每周都会和松田或者萩原见一次的频率，要不是松田阵平还要工作，他大概每天都要约弥世出来。
之前弥世因为生病错过了他们的毕业式，养病就养了一个星期，松田阵平觉得这和他不规律的作息和不经常出门导致的。就算出门也不会约去健身馆或者射击基地，至少早点叫他出来能让他前一天晚上早点睡。
弥世觉得松田阵平好像真的越来越有妈妈的样子了，不过他还挺喜欢被人管着的感觉，就像是他很受到了很大的重视。
而这种重视并不是因为他是什么阵营首领，有着无可替代的重要作用，而是因为喜欢。
喜欢是一种很美好的感情，没有它不会死，但是人类就是会向往幸福的生物。弥世能明显的感觉到“被人爱着”这个事实，他甚至都有些留恋了。
所以他也会尽力的去回应这种感情，松田阵平希望他不要总是在家待着，他也会在没人邀约的时候自己出来几次，然后拍照片发给松田阵平。
不过他发现，比起他拍的食物，松田阵平好像更喜欢他发自拍。
就连萩原研二也知道这件事，有时候想拜托松田陪他参加联谊会或者别的什么事，他都会跑去找弥世江湖救急，问他要两张照片。
弥世住在横滨，如今也算是半个横滨的地头蛇了，横滨所有的甜品店他都去过了，因为没遇见过什么他认识的角色，都安安静静地吃完了。
不过他在横滨街头认识了切原赤也，是在路上捡到的。一开始只是被以为是COSER，切原赤也和他合照之后无意间透露了自己迷路的事情，弥世便好人做到底送他回去了。
并且受到了立海大网球部的热烈欢迎，《命运之轮》的受众原本就是青少年，就算不喜欢这部作品也多多少少看过几集。
幸村精市刚从医院回来不久，还要修养一段时间，亲自带着弥世参观了学校。
这让弥世将自己做的那本立海大的假学生证往口袋深处塞了塞。
横滨他熟悉的角色有限，大概是因为有着港口黑手党，从设定上碾压着其他的或许可能在横滨的作品，说是认识的人，还是东京多。
不过他也不会特地跑去东京，今天会在东京，是因为太宰治要来东京做任务可以顺便带他过来。
弥世依旧选了甜品店，将上来的甜品拍了照发给了松田阵平，然后他借着看手机的空隙观察着周边的人。
这个甜品店在商厦的二十层，装修是华丽的欧式风格，弥世坐在靠窗的位置，能看到东京林立的大楼。
东京果然卧虎藏龙，西高弥世第一次来到这个世界的东京，在短短半小时内就见到了三位同事——其他漫画的主角，颠覆了他的世界观。
这次也不例外，他坐在甜品店里，看到了穿着红裙子的妹妹头小女孩被光头的老爷爷牵着走过去，还看到了和漂亮的店员小姐搭讪的红衣服黄短裤的小男孩，只不过立刻就被他妈妈暴击一套带走了。
弥世目送着隔壁桌粉头发的小学生终于和她那三个守护甜心聊完天，离开了这家甜品店，转过头的时候，却看到了一个大头婴儿坐在了他面前的桌子上。
像成年人一样穿着西装三件套的小婴儿抬了抬自己的帽子，绅士地说道：“Ciaoす~”
“你好。”西高弥世十分谨慎地与他握了一下手。
没错，他也认识这个人。
有着外表看上去是个婴儿，实际上是世界第一杀手这种杰克苏的设定。身体虽然变小，头脑却依旧灵活，目前是彭格列十代目的家庭教师，名字是Reborn。
考虑了几秒钟，西高弥世将面前的还没动过的蛋糕推到了Reborn的面前，Reborn漆黑的眼睛盯着他。
弥世露出了一个微笑，试图拉近他们之间的距离，效果也很显著，小婴儿“Duang”地坐在了桌面上，拿起了旁边的叉子插起了小蛋糕。
“有人在看你。”Reborn一边将蛋糕往嘴里放，一边看着他的反应，见到他并没有因为他的一句提醒立刻就慌张地到处乱看，嘴角的弧度更大了些，“还不错。”
随着对这个世界越来越熟，弥世也不会像刚开那会为了掩饰特征墨镜口罩鸭舌帽三件套的戴着了。他的出名本来就是在年轻人中多一些，走在路上被死忠认出来的可能性并不大。
能让Reborn特地来提醒，肯定不会是之前那些因为他样貌所以对他有兴趣的人，说不定还会和黑手党扯得上关系。
“是Mafia吗。”弥世压低了声音，问道。
声音已经很轻了，但是过来寻找Reborn的沢田纲吉还是听到了，他蹲在桌子旁边，露出了上半张脸，十分不安地看着Reborn：“不是说不要和其他人说黑手党的事情吗……”
沢田纲吉说着，顺势看向了坐在Reborn面前的弥世，他一下跳了起来：“弥、弥……”
Reborn将自己面前剩下的小半块蛋糕塞进了沢田纲吉的嘴里，制止了他接下来的话。
沢田纲吉没有防备，嘴里塞满了甜腻的奶油蛋糕，好吃是好吃，但是咽不下去了！
“一惊一乍，没有首领的风范。”Reborn说道，同时举了就在他旁边的例子拉踩他的学生，“你看弥世，以前那个样子，现在都如此的有领袖气质。”
沢田纲吉：“唔唔唔！”我从来没说过我想当什么黑手党首领啊！而且弥世是弥世，我是我，不要拿我们对比啊！你看你这样夸奖人家弥世君高兴吗！等等，弥世？真的弥世吗！还是Reborn又在骗我？
黑历史又一次被揪出来，弥世只能露出礼貌而不失尴尬的微笑。
Reborn从桌子上跳到了沢田纲吉的肩膀上坐好，并没有理会沢田纲吉的内心吐槽，对着弥世点了点头，然后指挥着学生离开了这家甜品店。
最后的那个点头，是在回答我的问题吗？
就是不知道是什么人，或者是因为他经常和干部候选的太宰在一起，港口黑手党的敌人吗？或者是友军？说起来同人里经常出现的港口黑手党的首领，阴险的森先生的威胁见面他还没经历过。
弥世对来人的身份产生了好奇，起身买单结账，离开了这间甜品店。
他特意找了比较偏僻的位置走，这下他也感觉到Reborn说的注视了。他蹲下来假装整理鞋带，却感觉到有一个阴影逼近了他。
黑色的影子逐渐地将他笼罩了起来，混杂着危险的气息。弥世轻轻呼出一口气，不动声色地转过脸来，在他的旁边，站着一个穿着西装戴墨镜的标准黑手党打扮的男人。
身材魁梧的男人戴了一副完全看不到眼睛的墨镜，以及一顶黑色的帽子。注意到西高弥世转过脸来看他的时候，露出了阴险又残忍的微笑。
“喂，你。”男人粗声粗气地说道。
西高弥世没有动，脸上依旧带着笑意，温和地看着他。
“你听好了。”男人的手似乎是无意地碰了下自己的腰部，而那个位置通常是放枪的。
从二次元到三次元，想要认出来，那人就必须要有足够的特征。
西高弥世看过的作品很多，此时脑袋在疯狂的运转着，将这个人的几个特征与某位角色对应上。
还真的让他找到了这样的一个人。
“快点，伏特加。”银色长发的男人不知从什么地方出来，高领的风衣遮住了半张脸，上半张脸则是被帽子和头发藏地严严实实。
看到这个人就没什么好犹豫的了，特征明显到都不需要仔细思考。和他在一起的这个人自然就是他的搭档，更别提他直接叫了伏特加的名字。
组织？现在这个时间，怎么会找上他呢？
如果现在的时间线是七年后，弥世觉得以他和工藤新一和降谷零的关系，组织会关注他情有可原，但是现在，他还什么都没做呢。
“请问，有什么事吗？”弥世没有慌乱，像是往常那样游刃有余地露出微笑，问道。
就是不知道待会能不能跑得掉了……他这个体力废肯定跑不过琴酒和伏特加吧，不过就算被抓走问题也不大，说不定还正好能找到机会和景光和零见面。
想到这里，弥世心情更加平静了。面对伏特加看着他越来越凝重的眼神，他的笑容更加温柔了。
伏特加用鼻子重重地哼了一声，似乎做了什么重大的决定。他忽然间朝着弥世鞠了一躬，大声说道：
“请和我合照！”

第23章 023
西高弥世懵了。
多亏他习惯性的装深沉, 才没有露出奇怪的表情，不然琴酒可能会被他盯到恼羞成怒。
伏特加居然这么有童心吗？
倒不是说原作只适合小孩子看，确实很多小孩子喜欢看他耍帅, 不过更多的还是松田阵平这种二十岁左右的年轻人，很多东西长大之后再看会有不一样的感觉。
但是这并不是能让他理解伏特加——组织的代号成员，组织劳模琴酒的搭档，酒精度百分之百纯黑方——不仅会看少年漫画，还会特地来找他求合影，同时那位劳模虽然看上去很不耐烦, 可是并没有对此表示反对的理由。
他们知道自己是真的西高弥世的可能性不足百分之一，那么可以理解为, 伏特加对他的喜欢, 居然到了在路上遇见很像的COSER也会过来求合影的程度吗！
伏特加装成路人的样子想要和弥世合影, 甚至还态度很好的做出了请求的姿态。他直起了身, 低头看着身高只到他胸口位置的弥世, 充满了期待。
这种期待感隔着那漆黑的墨镜弥世都能感觉得到。
知道弥世有所顾虑，伏特加又补充了一句：“只是拍照而已，不做其他的什么事。当然要是能握手的话……咳！”
伏特加的话没有说完，自己及时止住了。旁边的琴酒觉得他这样的态度简直不要再丢人，把脸转开装作不认识他的样子。
琴酒自己也没想到，身为国际犯罪组织的一员, 他原本应该在实施犯罪的道路上前进, 或者诈骗, 或者暗杀, 总之不该在商场的角落里, 陪着伏特加向笑容天真的未成年求合影。
今天本来是很普通地和伏特加一起出任务, 而在做任务的途中, 伏特加忽然看到什么，突然停了下来。
琴酒顺着他的视线看过去，穿着浅色外套的少年正好进了不远处的商厦，看到那少年的脸琴酒就知道伏特加为什么会这样了，很像伏特加喜欢的漫画角色，到了像是从二次元突破次元壁过来的程度。
伏特加彻底走不动路了，望着那个少年的背影许久没有动作。
琴酒知道伏特加喜欢的角色，并不是因为他有多关心自己的搭档，而是他去年七月末在伏特加的家里，无意间打开了一个房间的门，就被里面的各种周边震撼到了当场失语。
有大吧唧小吧唧相卡立牌大小手办团子和毛绒，而且全部都是一个人的脸，给琴酒的震撼（或者说惊恐）并不比后来某FBI一梭子打中了他的瞄准镜然后子弹从他脸旁划过的时候小。
伏特加见到他震惊的说不出话的时候十分无措，解释了半天这是因为马上要到弥世生日所以他准备的庆生仪式。虽然琴酒觉得这东西更像是巫术。
而且他还听说伏特加还在网上装女高中生开团什么的。
xx的，为什么我会知道这么多奇怪的词！
琴酒的心情更差了，他变成今天这样，伏特加有不可推卸的责任。
考虑到伏特加工作上十分努力，有且只有这么一个爱好，琴酒觉得他还能忍耐一下。
西高弥世感觉到琴酒刚刚想要杀人的气场，不知道想到什么之后又恢复了平静，他的心情却更加波动了。
太离谱了。
“好啊。”西高弥世笑着抬起头，对伏特加说道，“想要怎么拍呢？你喜欢笑着还是不笑？”
刚来到这个世界的时候，他还会因为这种事情感到害羞。但是到了现在，弥世已经可以拿出职业化的标准态度对待这种事情了，遇见太多已经彻底习惯了，中也之前还开玩笑，要不要把他送到国际巨星的公关官身边学习一下该怎么应对粉丝。
当时他是怎么回答的来着？
“这个还需要学吗？”弥世理
所当然地说道，“能被别人喜欢是我的荣幸，要好好的感谢才行。”
就算面前的伏特加从道德层面上不算什么好人，面对这样简单的要求，弥世愿意配合他。
“喔喔喔！那都拍一张可以吗？我还想再拍几张你的单人。”伏特加搓了搓手，从口袋里拿出了手机，有些可惜自己没有带单反过来。
琴酒：你要是敢出任务带单反我真的会揍你的。
弥世从善如流地答应了，按照伏特加的要求摆出了几个pose，伏特加十分兴奋，一边说着“特别好特别好”“眼神再锐利一些”，甚至蹲在了地上给弥世拍照。
琴酒不懂二次元，他这辈子都不想懂，甚至第一次觉得自己的搭档有些变态。
虽然这件事他在看到那一屋子周边摆阵的时候就知道了，只是面前发的事情又加深了这种印象。
一个不存在的漫画角色而已，对那种东西产生感情就已经很奇怪了，还会因为样貌像而对一个陌生人产生移情。琴酒完全没觉得面前这个少年除了长得好看之外有什么值得在意的地方。
“再来最后一张吧。”伏特加站了起来，将相机的画面放大，对准了弥世的脸，想拍张面部的特写。
完全没有滤镜的手机原相机，将那双漂亮的绿色眸子放大了数倍，像是价值连城的绿宝石，却比死气沉沉的宝石多了一分生机，单是看眼睛就知道他正在笑着了。
伏特加感觉心脏中了一箭，他已经完全不记得面前这个人只是个路人“COSER”了，在他心中，对方就已经是西高弥世本人了：
“宝贝，看妈妈这里！”
琴酒开始思考回去申请换个搭档的成功率有多少。
*
继没想到伏特加是他的粉丝之后，西高弥世更没想到，伏特加还是个是妈粉。
松田阵平兴致来了也会喊他宝贝，但是伏特加这样叫他的时候，感觉完全不一样。总之松田这么叫的时候，弥世完全不会感觉奇怪，伏特加这样叫的时候，他感觉旁边的琴酒的眼神就好像要杀人一样。
指伏特加。
在心里为伏特加画了一个十字后，弥世和那两位组织成员道了别。琴酒走得特别快，弥世估计自己要跑步才能跟上他，伏特加跟在他后面一步三回头，十分的依依不舍。
他们在商场的楼梯间拍了很久的照片，但是现在也不是很晚。
弥世看了眼时间，在现在就坐车回去还是等太宰办完事蹭车回去中选择了后者，虽然太宰可能需要不止一天，但是也可以去松田家里蹭住。
松田阵平家里有很多游戏机，如果明天他不上班他们就能联一晚上机玩游戏了。
西高弥世想到这里，干脆给松田阵平发消息说他晚上想去他家，问他方不方便。
他看到上面给松田发的甜品图片还是“未读”的状态，猜测松田可能还在忙。
这并不是什么好征兆，警视厅警备部机动队□□处理班的小队长松田阵平如果在忙，那么这个案子肯定是十分危险的。
不可避免的，弥世想起了原作中最让人印象深刻的爆炸案。
同一个犯人，利用相同的手段，害死了两位年轻的警察。
日期弥世记得，但是他还是又打开日历确定了一遍今天并不是十一月七日，松田阵平没有回复他消息这件事，让他有些不安。
松田阵平以前还做过组里开会，把手机放在桌子下面摸鱼和他聊天的事，如果不是很重大的事情，怎么会一点消息都没有。
弥世又给萩原研二发了条消息，同样的，萩原研二也没有回复。
深吸了一口气，弥世将电脑从随身携带的包里取出来，席地而坐，手指快速地在键盘上飞舞起来。
首先是要查询最近的新闻，如果真的是那场爆炸案，那两个炸弹犯会向警方勒索，他记得原作里是上过新闻报道的。
弥世敲下回车，网页上将最近一个月来所有重要新闻都列举了出来，排除了重复信息和广告，可即便如此还是有几万条。
网页飞快地往下滑，文字滚动的速度都成了残影。如果有其他人在这里，一定会奇怪弥世是在浏览重要信息还是在看游戏注册前的安全协议。
这个速度对弥世来说也只是寻常，他处理信息的速度极快，甚至还会根据新闻的重要程度进行筛选和分类。
当初有人不信任他的能力，他家幼驯染便将他和电脑放在一起，处理相同的数据，电脑总共用了10.6秒，弥世只用了8.3秒。
“没有。”西高弥世轻声说道，倒回去又重新看了一遍，仍然没看到相关的新闻。
他不知道自己是否该松口气，不是今天那么又可以将这件事拖些日子，可是拖后又能怎么样呢，达摩克利斯之剑一直倒悬在头顶，不知道什么时候就会斩下来。
如果真的是今天，他就算赶到了，他能改变得了那个剧情吗？
世界和神明的关系，他更倾向于，一切选择都是他们自己做的，神明只是在观测。但是有时候为了让发展变得更加有趣，神明会主动创造一些危险的事件来让他们经历，最后得到那个祂想要的结局。
如果没能达成祂想要的结局，就会有新的阻碍。
就像他明知道炸弹犯的名字和样貌，却不能提前去抓住他。因为无法确定，抓住了这个炸弹犯，会不会有另一个人出来。比起未知，已知的才更好确认。
弥世的眼睛暗了暗，似乎有什么暗流在其中涌动。忽然间，放在他身侧的手机震动了一下，他才恍惚间意识到自己想陷入了某种不好的情绪。
弥世抿了抿嘴，拿起手机看了眼，是松田阵平回的消息。
往常如果他发消息松田阵平没有看到的话，回来后松田会挨个回复他的消息，是那种最受人喜爱的聊天对象类型，这次却不同。
[AAA阵平哥：你在东京？]
[AAA阵平哥：哪个区？]
名字的备注是松田阵平看到后自己改的，原先弥世只是普通地写了名字，后来松田发现有个名字是“A太宰”的家伙，立马起了竞争的心态。
因为软件的排序是按照名字首字母来排序的，A自然是第一个，松田就十分幼稚地把自己的备注前面加了三个A。
[MISSA：嗯，我在东京。]
弥世将手机放在了腿上，将电脑和手机关联上，打开了地图。
[AAA阵平哥：不在银座吧？]
松田阵平似乎等不及他的答案，又问道。
“啧。”弥世看着电脑上地图自己的定位，十分凑巧，他来的就是银座。
弥世拖动光标，将定位移动到池袋，然后把这个定位发给了松田阵平。
[MISSA：很遗憾，我在池袋呢。有什么事吗？]
[AAA阵平哥：没事]
[AAA阵平哥：你好好玩，我下班和萩一起去接你]
[AAA阵平哥：明天休假。]
松田阵平的头像匆匆变灰，这反而让弥世确定一定发生了什么，他把手机扔到一旁，这次他有目的地黑进了警局的系统。
果然，警局内部有着不一样的消息，在东京人流量最多的银座地区，有人安置了炸弹，并且要求警方支付他们十亿日元，如果不这样做，他就会引爆这里的炸弹。
警方只知道是在某座超过三十层的商厦顶层，最后排查出了三个位置，派了不同的人前去。
从早上警方就已经开始排查了，只
是为了防止引起恐慌，都是悄悄进行的。并且警方一直在和犯人交流，争取让他们主动停止炸弹。
刚刚已经协调成功，炸弹现在停了下来。现在开始通知这里的群众撤离，等到所有人都离开后，就可以开始拆除炸弹了。
松田阵平正在往这个地方过来，这座大厦恰好是萩原研二负责的那个。
“什么啊，这分明就是原来的剧情啊。”
西高弥世将电脑合上放回了包里，站在了楼梯间的窗户前，他听到了直升飞机巨大的轰鸣声，外面已经拉起了警戒线，不断地有群众正在从这里撤离。
他拉开了楼梯间的门，外面已经没有人了，大部分人都已经撤离了这座商厦，现在这里的只有爆处组的警察们。
他们在等所有人都撤离这个地方，然后拆除已经停下的炸弹。
可是没人知道，炸弹还会重新开始动。
上次景光的事情，弥世不可避免地想到了他认识的这几个人的已经被神明确定下来的未来，焦虑地甚至发了热。
然而真的到了这个时候，即使并不是他记忆中事件发生的时间，或者可以说是命运的齿轮毫无预兆地开始运转，他都表现地十分平静。
弥世能感觉到世界的恶意，或者说神明的恶意。
明明这次事件在原作中是有具体的描写的，可却如此突然地提前了，如果不是为了防备知晓原作剧情的他，还能是炸弹犯一拍脑门突然决定换个日期吗？
西高弥世按下了电梯的开关，现在商厦里已经没有人，他就算坐电梯也不会有人和他抢。
看着电子屏上代表楼层的红色数字一层层增加，弥世闭上了眼，黑暗中好像浮现地却是代表萩原研二的生命的数字一秒秒减少的画面。
夜风中他和萩原研二一起站在高架桥旁静静地抽烟，萩原研二一句多余的话都没说，最后教他把外套脱下来抖一抖就能让烟味散地更干净些。
“这是我在警校总结出来的经验哦！”萩原研二笑着对他说道，然后两个人并排站在一起甩衣服，还被路过的人用奇怪的眼神打量。
如果他死了的话，你能接受吗？
西高弥世这样问自己。
不可能吧。而且如果他死了，他也再也没有脸去见松田了。
松田阵平肯定不会怪他，甚至连萩原研二自己也不会怪他，但是那时候他大概永远都没办法原谅自己。
西高弥世睁开了眼，收敛了笑容，双唇抿成一条线。如果是熟悉他的人，或者是熟悉漫画的人，一定能看出这是他已经下定决定的表情。
原作中的弥世几乎一直都在笑，没有表情的时候很少，少到了有人专门为此做分析，说没表情的弥世像BOSS，所以他才经常笑。
“畏首畏尾的，一点都不像我了。”弥世对着电梯中镜面映射出的自己说道，他轻笑一声，“要是连这都害怕，还怎么弑神。”
世界让他清醒，那么他就不可能一直装睡下去。
就算曾经试图脱离神明的控制的行为都失败了，他也从来没有放弃过。假如萩原的死是神明的意志，那么他就从现在开始反抗吧。
西高弥世呼出一口气，感觉前所未有的轻松，就像是从来到这个世界见到警校组的几人起，心中压着的那块大石头终于被搬开了。
或许他来到这里参与这个联动，就是为了救他们呢，否则干嘛让他出现在这里呢？
至于剧情，根据弥世以往的经验，如果在这里改变了剧情，蝴蝶效应会导致后面的很多事情发生变化，可能会有更危险的事情，也可能什么都不会发生。
而且，他现在所熟知的剧情全部都会发生变化，他唯一的先知优势也会消失。
可如果不这样做，萩
原就会死，那么他宁愿改变的是剧情。
如果未来会发生什么事情，那么就针对他来吧，他来承担一切。
“五十层，到了。”人工合成的机械音响起，电梯的门缓缓打开。
商用电梯每到一层都会播报楼层，声音在寂静的楼层中十分的明显，而在不远处正在拆弹的爆处班的警察们也听到了。
“什么人！”有人立刻问道，这里的人都举着防护的盾牌，此时都转向了从不远处过来的脚步声的方向。
坐在炸弹旁边接了好友的电话的萩原研二也皱起了眉，看着那边的方向。
脚步声越来越近，直到穿着浅色风衣的少年出现在他们面前。
“弥世？”萩原研二愣了一下，叫出了少年的名字，电话那端的松田也是一怔，立刻问道，“什么弥世？弥世在你那里？他不是说在池袋？”
西高弥世将装着电脑的单肩包放在了一旁，带着包靠近爆处班的人绝对不是什么好的行为，他用这个举动表示自己没有威胁。
“你怎么在这里？不是所有人都撤离了吗？快离开！”萩原研二站了起来，第一次用如此严厉的声音对弥世说话。
弥世看到他拿着的手机，并且从里面传来了松田阵平的声音，知道时间已经不多了。
“怎么回事？弥世为什么会在那里？”
萩原研二的心里自然也在奇怪，他和松田都知道弥世的身份，在漫画中，十六岁就成为阵营首领的西高弥世，突然做出这样任性的事情本来就不对劲，他一定有什么别的意图。
“相信我吗，研二哥。”弥世问道。
现在的时间最多还有半分钟，要在半分钟之内让他们相信炸弹马上就会重新动起来并且说服他们撤离几乎是不可能的事情，那么就只有一个办法了。
萩原研二没有迟疑地点了点头。
就在此时，他忽然感觉到了不对劲，萩原研二听到了微小的一声电子音，转过头时，看到了炸弹重新开始跳动了起来。
00:00:06
“快跑——”萩原研二下意识地朝着其他人喊道，他的脑海中闪现过什么，只是在如此紧急的情况下没能抓住。
然而却有人比他更快，少年几乎以看不清的速度捞起了放在那边的炸弹，几下助跑，从楼层的窗户里跳了下去。
00:00:04
风声灌入耳中，身体也在无限地下坠，就像折断了翅膀的鸟。
低头看到了怀中还有三秒钟倒计时的炸弹，弥世松了一口气。
刚刚简直突破极限了，两秒钟跑了接近十米。
弥世苦中作乐地想道，如果他一直都有这种速度，他也不会那么担心体测了。

第24章 024（第三更+加更1）
00:00:03
弥世回忆起许多事情。
这大概也是漫画主角的特权, 就算生命还只剩下三秒钟，他依然有充足的时间回忆过去。
就像是漫画里，在和敌人进行战斗快要失败的主角, 会从回忆中得到力量，然后找到战胜敌人的方法，有些能水的漫画家甚至可以将回忆做成十几话。直到主角重新得到力量和敌人对峙的时候，大家才反应过来：草，原来这全都是回忆杀吗！
弥世此刻也是如此，他的脑海里不自觉地冒出了许多事情, 比起回忆杀说不定用走马灯来形容更合适，说不定这就是他人生的最后几秒钟了。
他想起了自己的幼年时期, 那时候和千晃以及其他人在研究所里, 他和千晃是有名的不好管, 小时候的千晃长得可爱又听话, 但是现在他家幼驯染却越长越凶了, 冷着脸完全是个酷哥，银色的长发和赤色的眼睛，看起来就很不好接近。
聪明的孩子一向都早熟，弥世的中二期在小学毕业的年纪就已经初现端倪了。那时候他觉得无聊的生活配不上他这样天才的大脑，比起当乖孩子不如去做不良，至少还能开心些。
再然后就是首领时期了, 虽然刚被带回去的时候他故意表现得很冷淡, 但是心里却有种“自己的才能终于可以发挥用处了”的兴奋感, 也变得越来越符合大家的期望, 最后成为了大家心目中那个完美的首领弥世。
只是承担了责任, 就不能像过去那样只凭着自己的心意去做事了。他做的每个决定都负担着他人的性命, 必须谨慎再谨慎。
后来西高弥世发现了世界的BUG, 或许他的人生只是别人眼中的一部漫画。
起因是他有一天开始思考为什么这个世界上，有的漫画作品是有漫画家的，像是《哆啦A梦》；而很多作品却没有，像是他看过的大部分漫画。
可所有人都忽视了这件事，就算他去询问别人，得到的回答是：“这不是理所当然的吗？哪里会有漫画家？你是不是最近压力太大了，要不要休息几天。”
很快他经历了第一次联动，他去了枯枯戮山，战五渣的他成为了揍敌客家的见习杀手。被揍敌客家的人扔到了流星街训练，在那里他遇见了千晃。
他当时还以为自己赶上了潮流穿越，甚至还是最有意思的群穿，有幼驯染在他一点也不担心。和幼驯染从流星街出来后，赶时髦去参加了猎人考试，结果第一场的考官是他那边那位敌对首领。
他们不得不和圣也君一起合作，成功结束了这次的联动。
结果回去之后，时间没有变动，而且无论是千晃还是圣也君，对穿越的事情完全没有任何记忆。千晃还吐槽他这是二次元中毒的症状，穿越带着就算了还和那个讨厌的家伙一起穿越。
最初弥世是没办法接受这个事实的，就像是《楚门的世界》，这个世界的所有人都是楚门，只有他是醒悟过来的楚门。
这样的事没办法告诉其他人，写在纸上还是制作暗号，如果直接说就会遭遇更直接的危险，而且就算说出来，也没人会相信。就算是无条件相信他的千晃，也会在下一秒忘记所有的事情。
所以他也只能装作不知道。
压力大到夜晚的时候完全无法入睡，经常会坐在房间里抽一整晚上的烟。第二天幼驯染来叫他起床，看到烟雾缭绕的房间甚至都不知道该如何劝他，只能说你已经做的很好了，现在没必要这么紧张了。
幼驯染以为他是在担心阵营，实际上他是在忧愁世界。
如果看西高弥世的设定集，就能看到他的设定中有特地写出来的“无神论者”的标签。而他却一直称呼那位漫画家为神明大人，就知道他从来都没有放弃过。
想办法逼迫漫画
家完结，将事情计划地更加完美，一步也不能错，他已经尽了全力了。
但事实是，他还是停留在漫无止境的十六岁。
最极端的方法他也尝试过，他是这部作品的主角，如果主角死了那么漫画当然没有进行下去的必要了，那么除了他的所有人都能获得自由，这是个稳赚不赔的买卖。
无论是直接的上手，还是利用计划让别人暗杀自己，都无一例外失败了。
这就是神明大人的干预了，为了不让他死掉，改变其他事情的轨迹，导致了别人受到伤害。
这在弥世心中才是最无法忍受的。
00:00:02
西高弥世不喜欢被人限制着的生活，就算他是漫画家心爱的主角，世界上的一切都要为他让路，所有人都好像是为了让他有更好的发展而存在的工具人。
有负责教导他的工具人，有负责陪伴他的工具人，有负责让他展示能力的工具人。
但是弥世知道，事情不应该是这样的。
生命是世界上最宝贵的东西，每个人都有着自己的人生轨迹。他们会哭，会笑，会感到幸福和经历人生必要的磨难，而不是被随便拿来利用衬托主角美好品质的纸片人。
就算今天在那里的人不是萩原研二，是不认识的陌生人，他也会去救的。
他没办法接受有人在他面前死去，只要向他求助，他一定会伸出手。
弥世站出来的时候就已经做好了心理准备。
如果他的主角光环还在，那么他就不会死；要是运气不好没了命，他的世界也可以得到自由。
而且，萩原研二没有死在这里。
时间好像越来越快了。
00:00:01
“我有些累了。”弥世低声说道，他缓缓闭上了眼睛。
重力裹挟着他落下，风没办法支撑住人类的身体，好在时间快要到了，炸弹大概在半空中就会爆炸，不会伤害到其他人。
“这一次会成功吗……”
00:00:00
“砰！”
巨大的火焰携带着热浪在半空中绽放开来，周边的人都感觉到地面剧烈地震动了一下，商厦也受到了冲击猛烈地摇晃了起来。
世界仿佛染上了一层赤色，萩原研二愣怔地望着窗外，巡查的直升飞机靠近了些，卷起的气流将他的头发吹得乱七八糟，眼睛也睁不开了。
他的脑海一片空白，好像完全没办法处理此刻发生的事情。过了几秒钟，他听到有人在喊弥世的名字，思考了一会儿才发现原来是自己的声音。
“萩原队长！快点撤退吧，这座大楼已经受到了冲击，随时都有可能倒塌……先避难吧。”他的队员说道。
萩原研二理智上知道他说的对，眼睛却没办法从窗外移开。队员没有办法，和队友使了个眼色，两个人上来架着萩原研二离开了这里。
松田阵平在楼下等着，看着被队友几乎是抬着出来的萩原研二，直接跳过了警戒线冲了上去，着急地问道：“萩！萩！研二，没事吧？”
“萩原队长他没有受伤……”队友有些迟疑地说道。
松田阵平松了口气，伸手轻轻锤了萩原研二一拳：“你这家伙，不穿防护服就算了，害我白担心。弥世呢，他不会真的在这里吧？”
听到弥世的名字，萩原研二抬起了头，看着挚友的脸：“不在。”
“呼……”松田阵平松了口气，笑着说道，“你又故意吓唬我吧，待会我去接了弥世就告诉他你骗我的事情。”
“弥世他，不在了。”萩原研二的声音微微有些颤抖着，对松田说道，“刚刚他推开我，抱着炸弹跳下去了。”
松田阵平愣住了，他
努力咧开嘴说道：“你别拿这种事开玩笑。”
“是真的。”萩原研二深吸了一口气，有些悲伤的眼神看向了自己的幼驯染，松田是最了解他的人，知道他什么时候在开玩笑什么时候在说谎。
“零，景光已经联系不到了。”
“小阵平，我们又没了一个朋友。”
*
听到远处传来的爆炸声，琴酒对着伏特加比了个手势。
伏特加靠边停下了车，琴酒从车里出来，靠在汽车的车身上，点着了一根香烟。
银色长发的男人缓缓吐出雾气，空气中传来爆/炸带来的硝烟味，和空气中的烟味混杂在一起，琴酒呼出一口带着危险感的肮脏空气，静静地欣赏着残破的大厦。
直到这时琴酒才感到终于放松了些。
今天的任务难度并不是很大，只是简单地去威胁一下某个依附于组织的人，完成的十分顺利。
让他感到心累的是他身边的这位搭档，伏特加的优点和缺点都很明显，听话好用，有时候会显得有些“轴”。虽然至今为止没立过什么功，但也从来没犯过错。
不过不犯错就已经很难得了，重要的是他好用，不会给他扯后腿。
当然今天的事情除外，琴酒回忆起伏特加的那句“妈妈”，无所畏惧的Top Killer居然有些恶寒。
他的烟燃尽了，琴酒觉得自己的心情终于得到了一丝治愈，他将烟头扔到地上，用鞋尖将其撵灭，正准备转身上车的时候，忽然顿住了。
空气中突兀地多出了血的味道，琴酒的嗅觉灵敏，鼻头抽动了一下，确定了味道来源的方位，是停靠在路边的一个深巷里。
浑身是血的少年缓慢地朝着外面移动着，他的衣服也不算是十分完好，右手的袖子整个都不见了，胳膊上也有着恐怖的伤口。
这个失血量，如果是正常人类，应该早就已经死了。
“是他……”伏特加越看那个少年越有些眼熟，他看向身边的琴酒，并没有轻举妄动。
现在和之前又是两回事了。路上遇见一个和他喜欢的角色很像的少年，无论是拍照还是搭讪都无所谓，之后未必就会再见面了。
但是现在，当那个少年表现出和普通人不同的地方时，事情的性质就发生改变了，伏特加还是以组织的利益为第一位。
琴酒抬起手，阻止了伏特加的行动，绿眸盯着那少年。少年裸露在外面的手臂上的伤口，以肉眼可见的速度愈合起来，短短的几步路，手臂上的伤口已经全部消失不见了，只留下一些血污。
琴酒终于有了几分兴致，嘴角慢慢勾了起来，打量着明显朝着他们走过来的少年。
“请问。”少年的声音一如既往地清亮，柔和的声线让人听起来就舒服，他的脸上带着恰到好处的疑惑，“你认识我吗？”
如果是穿着整洁体面的平时，他一定会很招人喜欢。可现在他的脸上身上到处都是血，看起来就像是从恐怖片里跑出来的。
一般人或许会害怕，但这自然不包括琴酒。
“哦，你为什么会觉得我认识你？”琴酒说话的时候也在打量着他，少年的眼神十分干净，可和之前见到的相比，却多了一丝茫然。
“我觉得你有些熟悉……头发，很漂亮。”少年露出了轻松的笑容，弯起眼睛对他说道。
他的记忆中，似乎有谁也有着这么好看的银发。
近距离观察的时候，琴酒更清楚地看到了少年身上伤口的愈合，大的伤口根据衣服的破坏程度就能猜到，其他细小的伤口也再不断地闭合。
原来是异能者。
就是不知道，这个治愈能力能否用在他人身上了。
这样想着，琴酒从不知道
哪里摸出来一把匕首，在身后给自己的胳膊上划了一道口子。
他故意将胳膊露了出来，那少年看到了崭新的伤口，果然露出了担心的表情，皱着眉说道：“等等。”
少年伸出了手，贴在了他的伤口处，他的手上隐约地浮现出了白色的光，几秒之后，伤口也完全消失不见了。
琴酒咬了一下自己的舌尖，遏制住自己的兴奋。
他刚刚还在想伏特加从来没犯过错，可也没立过功。但现在，如果能把这个少年带回组织的话，组织的格局一定会发生翻天覆地的变化。
伏特加立大功了。
尤其是，这个少年现在不知道为何好像是失去了记忆的样子，或许刚刚的爆炸就和他有关，他和伏特加离开没多久，大厦里的人就被通知撤离了，而那时那少年还没出来呢。
这样的少年，理应很好哄骗。
“要爱惜自己的身体，明明可以用别的方法试探。”见琴酒的伤口痊愈，少年皱起的眉头也没散开，略带指责地说道。
琴酒挑了挑眉，意外的敏锐啊。
他随口应了一声，难得的有这样的耐心。
琴酒的身体微微前倾，将手放在少年的肩膀上，说道：“我知道你是谁。”
少年抬起眼看着他，澄澈纯粹的眼神毫无防备地将自己暴露在这个危险人物面前，用十分认真的态度聆听着对方的话。
“你是我弟弟，你看，我们的眼睛很像。”琴酒低声哄诱道。
一向是靠绝对的暴力简单粗暴地完成任务的琴酒，头一次用上了技巧。行动组的他对情报组那些家伙的所谓技巧一向不屑，可是面前这个少年值得他费点心思。
少年的脸上出现了显而易见的困惑，似乎有些不相信，但琴酒说的言之凿凿，他也有点不确定了。
“那么，我的名字是？”
“黑泽……”琴酒的视线扫过站在一旁有些恍惚的伏特加，觉得自己真心是个很好的搭档，“弥世。”
“你的名字是黑泽弥世。”
——
在说出那样的谎言之后，琴酒也将这个剧本表演了下去，弥世被带到了他名下的一个安全屋。
琴酒让伏特加出去买他这个年纪男孩子穿的衣服，然后让弥世先去洗澡，把身上的血先清理干净。
观察了一路琴酒，弥世好像终于确定了对方真的是自己的兄长，对于琴酒的安排都十分的配合，此时也乖巧地进了浴室。
将身上的血迹冲的差不多之后，弥世泡进了浴缸中。
他一进去就把下半张脸都埋进了水里，从水里冒出了一串泡泡。如果不快点堵住最，否他大概会忍不住喊出声音来。
救命！回过神来发现自己成了琴酒的弟弟到底是什么情况！而且他刚刚还对琴酒说了什么？
“你的头发很漂亮……”
他这是在搭讪酒厂劳模吗！
西高弥世露出了痛苦的表情，将整个脑袋都埋进了水里。
和他预想的没什么区别，他果然还活着。虽然有些可惜又一次没能达成目的，不过能活下来似乎也不错，至少后续发生什么事情他还能继续处理。
有些辛苦，但是还能见到喜欢的人也是件好事。
而且他的能力特殊，纯粹的治愈系，只要还有一口气他就能把人救回来。就算是经历了那样恐怖的爆炸，他现在身上依旧没有任何伤口。
只是有一点点后遗症。
这个后遗症他是知道的，因为之前也有过一次。
濒死后他短暂的失去了记忆，被敌对组织的首领欺骗他是他们那方的人，为此圣也君还编造出了一个青梅竹马的童年回忆，来证明他们是从小到大的好朋友。
琴酒的行为简直和他如出一辙，就连技巧也差不多，假冒亲密关系来获取信任，难道这是反派的通病吗！
西高弥世憋不住气，从水里冒出了头来，被热水氤氲着，他的脸上沾上了红晕，看起来颇为可怜。
上次的失忆持续到了圣也君说到了童年回忆的bug，不存在的记忆肯定有矛盾之处，在发觉其中不对劲的地方后，就像是解开了封印，他什么都想起来了。
这次他的记忆是什么时候恢复的呢？就是在琴酒说他们的眼睛很像的时候。
他最初对琴酒会感到熟悉是因为对方的长发和他的幼驯染相似，然而千晃却是赤眸，注意到琴酒的绿瞳，他身上的幼驯染滤镜瞬间崩塌，弥世也在那一刻想了起来。
好在他的演技很好，琴酒没有产生怀疑。
上次他也是在敌对组织卧底了整整两个月，都没人意识到他从一开始就全部想起来了，这次轻车熟路，都是做惯了的。
被伏特加搭讪的时候，他确实想过如果对方想绑架他，可以顺势和景光他们见面，但是现在……他怎么就成了琴酒的弟弟了？
这个失忆还得一直装下去，他现在已经被琴酒记住了，想离开就不容易了。
除非他也吃A药变成小学生逃跑，别说他愿不愿意变成小孩子，现在这个时间点，宫野志保才十一岁，A药还没研究出来呢，想吃都没得吃。
所以不如顺其自然，都已经到了这里，就继续按照这个路线走下去吧。
反正都是要走剧情，顺利的话，他还能帮上景光和零的忙。
只事这样的话他就不能和其他人报平安了，容易牵连到他们。现在他们估计以为他已经死了吧？最好的结果是觉得他回到了原来的世界，不过漫画没有复刊，想也知道不可能。
走一步看一步吧。弥世叹了口气，靠在了浴缸的边缘处。
话说回来，这次的联动简直太离谱了，从警校组の好友直接变成琴酒の亲弟，同人小说都不敢这么编。
可能是他在里面泡的太久，琴酒过来敲了几下门，弥世立刻进入了角色，问道：“哥哥？”
独生子的弥世觉得这个称呼有些牙酸。
很显然琴酒也是这样想的。
两人都十分不习惯这样的关系，但是各怀鬼胎的他们还是继续演了下去。
“没什么。”琴酒说道，似乎觉得作为兄弟这样好像有些生疏，补了一句，“弥世。”
被琴酒态度很好甚至略带亲近地叫名字，亲弟弟说不定琴酒还会有些别扭，也只有故作亲昵的假兄弟能得到这样的待遇了。
弥世也没有继续磨蹭下去，从浴缸里出来，换上了琴酒给他准备的衣服。
伏特加出去买他能穿的衣服还没回来，他现在穿的是琴酒的黑色衬衣，长度都快到他的膝盖了。弥世又把袖子挽了几道，对着镜子整理好了头发，这才离开了浴室。
琴酒坐在沙发上抽烟，见到他出来也没什么特别的反应，又过了几秒钟，意识到自己现在是人兄，把剩下的半支烟掐灭了。
弥世则是乖巧地坐在旁边的沙发上，等着对方先说话。
琴酒必然是对他的能力感兴趣，才会费心思骗他回来，现在就要看他打算怎么用了，是打算交给组织当成实验品，还是按照正规流程让他成为组织成员。
实验品大概不可能，否则琴酒直接敲晕他带走就行，没必要编造兄弟之类的谎言。
意外的很有人道主义精神啊，琴酒。
“这段时间，你先在这里。等我都安排好了，会带你离开。”琴酒终于开口了，刚刚那支烟没抽完让他有些难受，“毕竟你现在想不起来以前的事情，等我慢慢的告诉你，才好出去见人。”
“好。
”弥世立刻答应下来，一副对琴酒完全信任的毫无防备的样子，“都听哥哥的。”

第25章 025
“我不理解。”
右眼缠绕着绷带的少年坐在那里, 双手皆放在桌面上方，交叉着握在一起。他的左手边放着一个黑色的单肩挎包，里面放着的是一台轻薄的电脑。
“早上我把他活蹦乱跳的送过来。现在你们告诉我, 他已经死了，连尸体都找不到？”
太宰治的声音十分轻柔，语气也很平静，如果不听他话里的内容，兴许会认为他在说天气之类的话题。
可这只是表象，在那温柔之下的凉薄, 简直不像是一个孩子，比他们见过的许多罪大恶极的罪犯的气场还要强。
“抱歉。”萩原研二坐在他的对面, 对着太宰低下了头, “弥世是为了救我才……”
他的话还没说完, 有人风风火火地推开门进了警局的会客室, 赭色头发的少年目标明确地朝这边走过来, 脸上没有什么表情，拉开了太宰身边的椅子直接坐了下来。
新过来的少年穿着黑色的西装，头上戴了顶圆形的礼帽，带着肃杀的气息。
不知道是不是错觉，隐约地从他身上闻到了硝/烟和血的味道。
“到底什么情况。”少年一过来就冲着太宰治问道。
松田阵平就像最开始叫出太宰治的名字那样，也知道中原中也的名字, 他和弥世聊天的时候, 对方经常会和他说今天又和中也一起去了哪里, 太宰又说了什么之类的话题。
“你冲我发火有什么用。”太宰治垂眸, 听不出来他的语气中蕴藏着什么样的感情, “我比你还想知道。”
“你说这话是想和我打架吗？”中原中也瞪着他说道, 丝毫没有退让, “别以为我不知道你是怎么找到这里的。”
中原中也的视线落在了太宰手边的那个背包上，这还是他上次和弥世一起出去玩，射击店里打中的礼物。外表看起来是平平无奇的黑色挎包，只有个很小的logo，打开之后却有一个巨大的kuromi的脑袋。
“这些都是我送给他的，装上发信器有什么问题吗？”太宰治甚至都懒得做出笑模样，“你觉得他会发现不了？既然没有拆掉又随身携带，当然是随我看了。”
“你……”
萩原研二此刻还没从那时发生的事回复过来，现在想来还有种不现实的恍惚感。
【相信我吗，研二哥。】
他要我相信他什么呢？一定能救下我，还是他一定能回来？
萩原研二的心情完全平静不下来，一直重复着回忆着爆炸前的场景，以及弥世抱着即将倒计时清零的炸弹，向后倒去落下的画面。
其实到现在为止，萩原研二还是有些不相信弥世是真的从漫画中穿越过来的角色。但是弥世这样坚持，小阵平也很确定这件事，萩原研二从来不会扫松田的兴。
现在，萩原研二反而更希望弥世真的是漫画角色了，身为主角，怎么会这么轻易就死去呢？
他也知道自己的想法十分的不靠谱，但这样想或许能带给他一些安慰，他想快点从这样的情绪中走出来，不冷静的状态是没办法思考的。
尤其是小阵平，他和弥世的关系比自己更好，又是喜欢了十年的角色，要说无法接受，松田阵平一定会比他还要难过。
“我们两个人中只要有一个人能保持清醒就够了。”松田阵平拍了拍他的肩膀，对他笑着说道，“我没事。”
萩原研二深吸了一口气，再次对着那边的两个人开口道：“弥世他是为了救我才……”
“怎么可能这么轻易死掉。”这次打断他的人变成了太宰治，他突然站了起来，视线在松田阵平和萩原研二的脸上依次扫过，一言不发地转身离开了。
中原中也用余光注视着他离开的背影，同样站了起来，将
弥世的电脑带走，匆忙地追上了太宰治。
“你是不是知道什么了，太宰。”中原中也问道，他的语气是确定的，他知道太宰一定是发现什么了，“他没事吧。”
太宰治垂着头快步往前走，略长的额发遮住了眼睛，整个人的气质十分阴郁。
那两个警察，刚刚遇见的，和之前都不一样的另外两个警察。
这两个人的性格很好分辨，表里如一的都是无可非议的好人，的确是西高弥世会喜欢的类型。
其他的也没什么好说的，这就足够弥世做出那些事了。
至于西高弥世是否真的死了，太宰治觉得可能性并不大。按照现场的描述，弥世当时抱着炸弹从楼上跳下来，炸弹在中途到了时间，弥世也没有找到任何的一丝痕迹。
没有证据证明他死了，即使从那样的危机中活下来的概率并不大，存活的机会也不是完全没有。
漫画里更严重的危险也不是没遭遇过。但现在还有一个问题，这个世界并不是弥世自己的世界，他在这里还能全身而退吗？
“只能祈祷了。”太宰治停了下来，语气有些不满，“或许现在正在某个地方瑟瑟发抖呢……明明我之前养得那么好。”
……
弥世确实有些想发抖了。
只不过是累的。
琴酒不怎么和别人说话，弥世却十分擅长，在伏特加回来之前，虽然不能用相谈甚欢来形容，但气氛也算是融洽的。
带他回来是临时起意，在编造他的身份时，即使是琴酒也出现了不少问题。西高弥世善解人意地依次提出来，然后等着琴酒打补丁。
最终得出的结论是，他和琴酒的确是亲兄弟，只是他一直在国外读书，最近才回来。他们都是被组织养大的成员，将来也是要为组织效力的。
至于他为什么浑身是血的出现在路边，那是他自己的任务，琴酒并不清楚发生了什么。又加上他现在失忆了，一切事情都要等他恢复记忆再说。明天琴酒会带他去组织的实验室，那里有全世界最先进的科技，一定可以尽快的恢复他的记忆的。
西高弥世觉得，能不能尽快恢复记忆不一定，如果他真的失忆了，估计就再也想不起来了。
但他还是全部都答应了下来，就像一个真的失去记忆的人，对唯一的亲人的信任感。
然后，伏特加回来了。
他被琴酒委派了采购弥世这个年纪男孩子衣服的任务，不知道他去了什么地方，是不是打劫了服装店，带回来了数量可观的整整两个移动架的衣服。
和弥世平时的风格相差很远，都是黑白灰配色充满了性冷淡风格的类型，戴个墨镜出去说自己是黑手党毫无违和感的那种。
“试试大小合不合适，如果不行我去换。”伏特加清了清嗓子，说道。
伏特加很清楚弥世不可能是他大哥的兄弟，甚至在今天之前他们都没见过面，也亲眼见证了琴酒从无可厚非到产生兴趣，随后把弥世骗回来的全过程。
对此他是双手赞成的。
这少年长得像他推，性格也像，就连能力也有些像，伏特加代餐都要代疯了。
原本还打算晚上回来修白天拍的·图发网上去的，现在计划被改变他也甘之如饴，开心地去做新任务了。
就算这个任务并不是组织下发的，他大概率要自己掏腰包。虽然之后大哥肯定会给报销，不过就算不报销也没什么，给自推花钱他没有任何怨言。
而且还能看弥世换衣服诶！
原作里弥世虽然换过很多衣服，甚至于每次出场都是新的私服。但是官方出谷的时候，不知道他们是太会赚钱还是太不会赚钱了，用的永远是那一套经典立绘，变着花样出同一个柄。
如果我把弥世换衣服后的照片拍下来，是不是可以做同人谷了。
伏特加陷入了这样的深思后，不知不觉越拿越多。
弥世在和柯南里当了一千多集的反派，绝不可能背叛组织的酒厂劳模琴酒说话的时候，甚至是在他面前演戏装失忆都没感觉害怕，面对伏特加狂热的眼神，他真的有些怕了。
琴酒似乎也看不下去，去阳台抽烟了。
西高弥世也只能苦哈哈的换，谁让他的人设是失忆的听话宝贝呢，这才刚开始就崩人设，之后该怎么办。
真是自己挖坑给自己跳，当时应该装自己是个面瘫的。
不过弥世还真的不太敢在伏特加面前太过放飞，甚至要比在琴酒面前还要谨慎些。虽然伏特加看起来不太聪明的样子，事实上也没多聪明，但是他了解“西高弥世”这个人就够了。
外貌可以说巧合，能力却已经暴露了，好在这个世界并不是纯自然科学的世界，琴酒看到他之后也能自然的说一句是能力者，有个类似的能力也勉强可以说是凑巧。
或者说幸好喜欢他的是伏特加而不是琴酒，单纯的治愈能力者只是少见，涉及到穿越，说不定他就真的要进实验室了。
西高弥世对着镜子整理领带，他身上换的这套是偏制式的风格，修身的西装马甲掐出了极细的腰线，外套则是宽松的款式，长款的风衣从视觉上显得人更高了些。
他极少穿这样深色的衣服，仔细想想他的衣柜中白色的衣服最多。
这大概也是少年漫的固定思维，正义的一方就要是白色那些亮眼的颜色，反派就要用黑色来代表。上次穿黑色的衣服，也是装失忆在敌对组织卧底的时候。
不过话说回来，穿这样的衣服，还一直笑着有点太刺眼了。
弥世收敛笑容，抬起下巴睥睨着镜子中的自己。
……果然，他不笑的时候就会显得有些冷漠傲慢，一点都不好接近。
不过倒是可以利用一下。
西高弥世就这样推开门走了出去，伏特加看到他的时候眼睛亮了起来，直接从沙发上站了起来。茶几上放着一架看起来就很贵的单反，这是他特地回去拿的。
“正好合身，我挑选衣服的水平还不错嘛。”伏特加说道。
何止是不错，和粗犷的外表完全不同，伏特加的审美从他平时社交网站上的图片就可见一斑了。为了防止组织成员的身份暴露，伏特加在网上的身份是正准备考美术学院的女高中生，并且直到现在都没掉马，还有一堆人因为他的谷美来关注他的。
西高弥世却没有理睬他，径直地从他面前经过坐了下来，他为自己倒了杯水，没有和伏特加说话的意思。
“我们拍几张照片吧。”伏特加感觉到他有些奇怪，但也没多想，按照自己的原计划问道。
“我拒绝。”弥世将杯子放在了茶几上，面无表情地说道，“哥哥不在，我没必要配合你。”
虽然动画的OP至今都没看完过一遍，漫画弥世是认真研究过的。他的人生经历全部在漫画中展现出来，尤其是从十四岁的时候到现在，甚至连一些小事都会被漫画家拿来水集数，但仍然有些是绝对不会被发出来的。
像是一些被叫做“崩人设”的行为，比如他直到现在也没戒烟，比如他其实并不算很喜欢吃甜品，只是他经常用脑过度，习惯了用糖分来补充体力了。
现在他用到的也是这种不为人知的秘密，就算伏特加有多么喜欢他，也不会把故意表现的这么冷淡的他当成漫画角色了。
西高弥世有些想笑，他来到这里之后遇见的人，他都是尽可能的暴露自己去贴人设，希望让他们发现自己的身份。结果来到酒厂，他却要开始反向冲刺了。
没错，之
前不打算暴露是因为没必要，现在他完全可以假装成兄控，在琴酒之外的人面前都摆冷脸。
这种一点都不西高弥世的行为，伏特加猜不出来的。
“嘶……”伏特加倒吸了一口凉气，不知道他在想些什么。
“没有别的事，我就要回去了。”西高弥世站了起来，客厅里还摆着伏特加带回来的两个移动架，他看了一眼，没说什么。
总之他不想挨个试下来，未免太可怕了。
看着弥世面无表情的精致的脸，伏特加晃了晃神。
“等等！我确实有点事！”弥世就要回到自己的房间了，伏特加忽然站出来，叫住了他。
弥世停下了脚步，抬起下巴示意他说话，一副高傲骄矜的少爷模样。、
“我其实……”伏特加忽然有些磕巴了，一会摸摸脸，一会挠挠头皮，对着弥世的脸说话却断断续续的，“就是说……我想着、还有……踩我可以吗……”
弥世：“？”
稀里糊涂说了真实想法的伏特加赶紧摆手试图找补，脸上露出了明显的慌乱，他慌张地说道：“我的意思是说……我不是什么变态……”
“嗯。”弥世应了一声，但是眼睛却将伏特加从头到脚巡视了几遍，有些怀疑人生，“那你到底想说什么。”
“也没有什么大不了的……就是……”伏特加的视线撞上了弥世的眼睛，即使是冷漠无情的现在，他的眼睛也还是一如初见般温柔清澈。
“我回去了。”西高弥世再次果断地转身就走。
“那晚安？”伏特加试着说道，得到了对方的点头回应，他忽然一上头，大声喊了一句：“妈妈爱你！”
西高弥世的脚步一滞，差点左脚踩右脚被绊倒。
然而他却听到一声重响，看过去的时候什么都没发生，但是从阳台抽烟的琴酒回来了，正好听到了伏特加的妈咪宣言。
第二天琴酒和伏特加像往常一样出去做任务的时候，伏特加下车后因为先迈右脚被琴酒用伯/莱/塔指着脑袋骂了一顿。
琴酒这边正在对伏特加发火，而另一边的弥世，开着琴酒的车出门去实验室复查的时候，撞到了一个人。
黑色长发的青年痛苦倒在地上，脸色惨白，已经完全失去了意识。
弥世对自己开车的技术还是很自信的，他有理由怀疑自己是被赤井秀一碰瓷了。
难道这是之前借用了他名字的报复吗？

第26章 026（加更2）
西高弥世出门的时候, 开的是琴酒的那辆经典的保时捷356A。
这是辆已经停产了的旧式汽车，原作剧情里琴酒几乎每次出场都会开着这辆车，当初灰原哀就根据这辆车发现了琴酒, 几乎和伯/莱/塔一起，成为了琴酒的标志性物件之一。
所以在他向琴酒借车的时候，对方愿意把这辆车给他让弥世感觉十分的惊讶。
不过话说回来，在没有确定他的安全性之前，琴酒也不可能会让他单独出门。
这个安全性和当初太宰治不允许他出门和不给让外界信息的严肃性不同，太宰或许是在担心他的安全, 琴酒则是担心他是否会对组织不利。
最开始琴酒捡回他，声称自己是他的兄长, 然而战术上对他确实做到了勉强像兄弟一样, 战略上却一直没有放松对他的监控。
弥世休息的那个房间放了十几个摄像头, 二十四小时被人监控着, 直到他被带到实验室, 做了许多的测试题，又被穿着白大褂看不见脸的青年医生问询了二十多轮，最终才得出他确实是失忆的结论。
装失忆也是一门技术活，不过弥世已经是二进宫了，上次经过的审讯并不比这次少，他也一样骗过了所有人。
比如被叫做一之濑的医生会不停地询问他相同的问题, 用不同的方式, 以及许多问题也会重复出现, 只要他稍微有遗漏, 兴许现在就已经是真的失忆了。
多亏了他的脑子比较好用才没翻车。
直到医生宣布结果, 弥世也没敢放松警惕, 以他的经验, 现在是人最放松的时期，如果他被询问了之前的问题，说了什么不该说的话就前功尽弃了。
然而并没有，这让弥世觉得组织实验室里的人，似乎也没他想象中的忠心。就像是凑合过日子的已婚人士，虽然该做什么也会做，但是不会特别的尽心。
不过光凭他们没有再确认的行为就说不尽心也有些太武断了，或者是他们过于相信自己的能力。
琴酒似乎还想让一之濑医生直接催眠，然后灌输去新的记忆，却被医生拒绝了。
“人的大脑是十分精妙的物件，我不能保证灌输新的指令记忆是否会让他想起过去的事情。”
最终琴酒还是按照之前的计划，没有回忆就创造回忆，让弥世相信他们真的是兄弟。
弥世看着手中握着的方向盘，觉得这大概就是琴酒的示好了。房间里的摄像头也只留了一个，休息上也稍微好些了。
琴酒没有限制他的自由，弥世却没打算到处乱蹿，以他的体质走在路上随便遇上“熟人”的可能性很高，今天出门也是去实验室复查。
一之濑医生每次过去都会给他很多药，他全都直接扔掉了，在一之濑医生询问感受的时候，他就随便敷衍两句。
反正他现在的人设是对除了琴酒之外的人都十分的冷淡，糊弄过去也不会被说什么。
结果从研究所回来，他就被人碰瓷了。
弥世立刻靠边停车，黑色长发的男人一动也不动地倒在地上，很快的，从他身下蔓延出了血迹。
……他刚刚那个车速，不出事才怪呢。
弥世是未成年人，原本不应该开车上路的，但是他从来不会被这种规则限制住，而且都已经违反一条了，开快点也不算什么了。
如果被抓到，先被训的应该是他现在的家长，琴酒。
原作里宫野明美开车的时候速度不快，碰瓷就碰瓷了，他这个刚从高速下来速度是八十迈的车，直接把赤井秀一撞飞了十几米。
有没有一种可能，赤井秀一不是碰瓷？
不可能，绝对不可能。
弥世在心里回答道，只是这样的话却连心理安慰都不算，犯错了
就是犯错了。
弥世蹲在赤井秀一的身边，伸手试了试他的动脉，稍微松了口气，随后将长发青年扶了起来，将对方的头抱在怀里。
他俯下身，将脸贴在赤井秀一的脸上，从他的身上散发出了白色的光芒，将两人一起笼罩了起来。
弥世要使用能力必须要接触对方才行，他通常是用手去触碰其他人，但不是只能用手。如果接触的面积更大，速度也会更快些，不过平时用手就足够了。
赤井秀一的伤比较严重，随时都有可能咽气，才用了更着急的方法。
事急从权，但是权归权，有谁能告诉他，赤井秀一如果这时候突然醒了该怎么办？
弥世仔细思考了一下他们现在的姿势，脸侧感觉到已经睁开眼的赤井秀一的睫毛轻轻扫过他的皮肤的触感，沉默了几秒。
他刚刚就不该着急的，看，ooc了吧。
*
赤井秀一醒了，却没有想象中的疼痛，身上由内到外都是十分的轻松，和他幻想的被车碾过的疼痛完全不一样。
甚至还有些温暖，枕在柔软的东西上面。
赤井秀一睁开了眼，皮肤上的热源忽然离开了，映入他眼中的第一抹色彩，是如同春天的具现般生机勃勃的温柔的绿色。
“你醒了。”那个少年的眼睛里是十分明显的担忧，看着他的样子就像是要哭了。
和他资料里的人对上了。
即使很有好感，赤井秀一却没有被他打动，冷静的回想起自己查了很久查到的资料。
不久前有人拍到的，和组织成员一起出现的少年，他费力找到了少年的住处，观察了几周后找到了少年出行的规律，并且提前在这里埋伏着。
市区内的限速是六十，加上附近两公里内有学校，这里的限速更是只有四十五，赤井秀一是打算用苦肉计打入组织内部的，这样的车速来一下，他也不会有什么事。
然而他万万没想到，西高弥世每次坐上驾驶座就是去飙车，国中的时候甚至还和别人在没护栏的野山上比赛，开车的时候十分的自由。
来到市区都还有八十迈，这里又比偏僻，周围没什么人。赤井秀一最初没想到会这么快，发现的时候已经站出来，没办法回头了。
被撞出去后，赤井秀一其实就已经后悔了。他自己一个人来的，受了这么重的伤，也别想有力气打电话去找人救他了。如果这个少年肇事逃逸，他大概就要命丧于此了。
这个死法未免也有些玩笑了。
赤井秀一胡思乱想了许多，用最后的力气睁开眼，看到那少年靠边停车，然后匆忙地跑过来后，他终于放心了些，也彻底失去了意识。
原本以为醒来会是在医院，结果却还是熟悉的地点，好像没有任何的变化，就连太阳，也和他失去意识之前的位置差不多。
手中有些粘稠的血液，这也是唯一证实他刚刚确实是出了车祸的证据了。
只是身上确实没有受伤的感觉，连前几天因为意外划伤的腹部，去医院缝了十几针，现在也完全感觉不到疼了。
赤井秀一再次看向弥世，资料里偷拍的模糊照片只能勉强看出是个十几岁的少年，具体的样貌也只能大体看一下。
少年穿着黑色制服，打了条领带，脸长得很好看，那双绿眸现在看依旧是最让人印象深刻的，漂亮地让人觉得会想要藏起来的程度。
然而那张脸却有些眼熟，但是他想不起在哪里见过。
要不是有些不合时宜，他都要觉得自己是在梦里见过这个孩子了，长得真的很像某个人，可那个人是谁他却没有半分印象，只是觉得应该是常见的。
他努力地回忆着，完全没有任何的印象，可赤井秀一分明觉得在哪里见过
这个孩子，究竟是在什么地方呢？
……
西高弥世见自己说话之后，赤井秀一半天都没有什么反应，有些担心赤井秀一是不是被他撞傻了。
他的能力可以治愈一切外伤，要是真的脑袋被撞坏或者失忆了，他也没有什么办法，就只能载着赤井秀一会酒厂的实验室，去找一之濑医生了。
但万一FBI赤井秀一说出了什么不该说的话呢，那样赤井才是真的没救了。
怎么办，要先找时光机吗？
“我没事……”赤井秀一有些虚弱地开口了，其实他感觉很好，只是他能感觉到这个少年对他的担忧，便利用了这种感情让少年更在意他些。
西高弥世顺势扶着赤井秀一坐了起来，赤井秀一感激地看着他，说道：“是你救了我吗？”
还能演戏，没问题就好。
确定了赤井秀一没事，刚醒来不到二十秒就开始兢兢业业地工作卧底，西高弥世也放下了心。
反应这么快，说明是早就计划好的，那么就不是他意外伤人了，赤井还是在碰瓷。
但是碰这么快的车，真的可以吗！
不愧是赤井秀一。
弥世下意识地想对他笑，又想起自己在组织这边的人设，别人无所谓，赤井秀一之后一定会加入组织的，他不能随便在赤井秀一面前暴露。
少年眨了下眼，对着赤井秀一露出了微笑，面带关切地问道：“你还记得你的名字吗？”
“我是诸……”
“想不起来也没关系，我知道就好了。”西高弥世温柔地将赤井秀一的发丝往耳后挽了挽，“我是你哥哥。”
“？”
“你看，我们的眼睛很像。”
“不，那个……请等一下——”
“我们回家吧，哥哥最近一直都在忙我加入组织的事，不知道他今天会不会回来呢……嗯？你刚刚说什么？”
“……”
赤井秀一沉默了两秒钟，最终还是说道：“我们回家吧。”

第27章 027
赤井秀一站起来后, 低头检查自己的身体。没记错的话，他刚刚确实是被飞驰的汽车撞到，然后昏迷过去了, 脑袋后面的头发都浸了血，被风吹过略有些凉意。
只是。
赤井秀一摸了一下后脑，无论是触碰还是按压都没有任何痛感，甚至他觉得从来都没有这么轻松过，身体充满着力量，接下来就算几宿不睡也能撑得住。
身边的那个明显未成年却自称是他哥哥的少年, 安静地等着他做完一切，没有对他的行为产生任何的不满。
对方真的觉得自己是他的家人吗？赤井秀一觉得未必, 只能说这少年很能演戏, 刚刚他醒来时, 一瞬间真的有种他在关心自己的错觉。
那个组织的成员……
回去的时候赤井秀一主动提出他来开车, 弥世直接同意了, 但他答应后赤井却露出了更若有所思的表情。
西高弥世没觉得这有什么不对，身边有一个会开车有驾照的成年人，他也没必要非要自己动手了。之前那是没有办法，他总不能叫顺风车来琴酒的安全屋再送他去组织的秘密实验室吧？
赤井秀一想什么就不关他的事了，这人一向多心，弥世觉得就算自己直接表达他想做什么, 赤井也能脑补出其他的含义。
而且他这也是给赤井秀一行了个方便, 要是弥世不接他的茬, 直接放走了他, 赤井秀一再想进组织就不容易了。就算他按照原作的剧情去找宫野明美, 被组织查身份的时候, 发现他经常碰瓷（？）, 未免也太可疑了。
顺便他还是别去找宫野明美了，非要找个人坑弥世觉得还是坑他比较好，至少他不会轻易死掉。
回到了他现在的“家”，这是一栋独立的小二层别墅，是琴酒的安全屋之一，房产证上的名字却并不是黑泽阵。
既然当初能带不知道是否真的失忆的他回来，那么他带着赤井秀一回来也没有问题。
推开门后，弥世闻到了烟的味道，就知道琴酒已经回来了。
他让赤井秀一稍等，自己先进去。听到他的脚步声，琴酒颇为慵懒地伸出了手，做出了等待的动作。
弥世的脚步略微一顿，习以为常的走过去，坐在了琴酒的身边，然后被对方顺势揽住了肩膀，靠了过去。
弥世靠在琴酒的肩膀上，对方顺势摸上了他的脑袋，手指插进了他的发丝中，有一下没一下地揉捏着，就像是在撸猫。
“今天怎么样。”琴酒闭着眼睛，一副闲适放松的样子，好像是在享受难得的与弟弟单独在一起的时光。
“一之濑医生说不需要我再去了。”弥世回答道，随后笑了起来，“他说我每次都扔他的药，还骗他，让我别出现在他面前了。”
琴酒也配合地翘了翘嘴角，看起来相当的融洽和谐。
会出现这种结果也是难免的，两人都心知肚明对方并非自己的兄弟，然而为了瞒过对方却要更努力地表现出亲近，也就是越是塑料的关系，看起来反而越好。
“我有个任务要交给你。”琴酒闭着眼睛说道。
弥世支起身子看着他，似乎有些不情愿：“啊，是吗。”
琴酒睁开眼看着少年的脸，笑了一声，把他拉回自己的怀中，说道：“要听话。”
弥世的鼻子在硬邦邦的胸口撞了一下，眼泪差点飚出来，他觉得琴酒有些用力过猛了，就这种演技，如果不是他配合，肯定早就被发现了。
“既然是哥哥说的。”弥世闷着声音说道，他觉得自己的鼻子一定撞红了。
“这次任务之后，你就能拿到代号了。至于和你一起出任务的人选……”
“对了，哥哥！我这次出门也捡到弟弟了！”
琴酒的话没说完，
弥世忽然打断了他，再一次支起身子对着他露出笑容：“我很喜欢。”
琴酒：“？”
捡到什么？什么弟弟？为什么是也？
“外面那个人？”琴酒皱起了眉，外面有人他一开始就知道，但是为了表现信任什么也没问，看来下次还是得问一句的。
“嗯！”弥世张了张嘴，突然想到自己还没问过赤井秀一的名字，干脆自己跑出去，牵着赤井秀一的手把他带到了琴酒的面前。
在看到琴酒的瞬间，赤井秀一神经紧张地绷起了身体，甚至都释放出了杀气。
至少弥世这个体术渣什么都没反应过来的时候，黑色长发的男人手中不知何时出现了一把尖刀，直直地指着琴酒的面门。同样的，琴酒的手中也举着枪，抵在了赤井秀一的胸口。
弥世：OvO
“那个……”弥世试探地问道。
“回你房间去。”琴酒说道。
赤井秀一也没说什么，两个人对峙着，弥世领着听话兄控的人设，一步三回头的离开了客厅。
他总觉得这两人的姿势有些gay，仿佛下一秒琴酒就会对赤井秀一说：“还有谁会爱你，赤井秀一。”
被自己的脑补笑出声，弥世回到了他的那个房间里躺在了床上，手机也被扔在了一旁。
自从确定了他是真的失忆后，该有的东西都给他配上了，也没限制他的自由，基本上是想去什么地方都可以。
他自己的那台手机在爆炸中已经壮烈了，里面的一应东西也全部销毁了。当然这并不是他没有报平安的原因，号码而已，他还记得住，而是他担心自己会给别人带来麻烦。
弥世在这个世界没有过去，唯一的经历就是和松田他们的交往，组织的人想查并不难。如果他和松田他们取得了联系，那么他失忆的事情就必然是假的了，还会给他们带来危险。
太宰和中也他倒是不担心，组织也不至于去挑衅横滨的黑手党，而且他们也未必查得到。
等到合适的时候就可以和他们见面了，在此之前让他再谋划一番吧。
弥世从旁边拿起手机，有些无聊地打开了纸牌，机械操作着完全不需要动脑的益智类小游戏，等着外面的那两个人打完。
失策，刚刚应该拍照下来的。
不知道已经玩到了第几局，弥世听到了敲门的声音，他躺在床上说了句请进，但对方却没有进门的动静，又敲了两下门。
弥世这才起来，亲自去打开了门。
赤井秀一站在门口，笑容风轻云淡：“这次的任务，由我来辅助你。”
*
赤井秀一和琴酒那天究竟说了什么，弥世不得而知，总之赤井秀一、现在应该叫做诸星大，并没有被琴酒承认为三弟，但是同意了让诸星大给弥世做小弟。
因为被琴酒否认了关系，弥世也顺理成章地对诸星大改变了态度，从一开始的温柔善解人意，转变成了冷淡且态度也不怎么好的情形。
可是诸星大却一副松了口气的样子，对他却更好了。
弥世怀疑这人有些受虐倾向，要不然别人好好的对他，他神经紧张生怕别人会害他，一旦态度差起来，又反过来嘘寒问暖。
“苹果酒（Cider），琴酒说这次的任务还会有一组会参与进来，你对他们了解吗？”在开车前往慈善拍卖的酒会现场时，诸星大问道。
虽然琴酒说这次任务结束后才会给他代号，但是弥世受到的BOSS邮件，上面直接称呼他为苹果酒，仿佛一个信号，之后组织的所有人都开始这样叫他了。就连伏特加也不会叫他弥世了。
没做过任务就有了代号，BOSS就像是给琴酒填补谎言的漏洞，当初琴酒说他是出任务的时候意
外失忆的，看来BOSS是默认了这个说法。
真是体贴的上位者，连琴酒随口说的谎言都会帮忙弥补，也难怪他如此忠心。
至于诸星大的问题，弥世当然不知道。
他认识的组织成员仅限于作品里写出来的那几位，除了仅有的几位兢兢业业的真酒，其他要么死了，要么是卧底，他完全不清楚其他人都有谁。
经常看到有人开玩笑说组织里有一半是假酒，甚至还有人猜组织就是各国卧底支撑的组织，大家只是在互演。
然而脑洞归脑洞，现实中实现如此大的骗局，至少得有个天才般的人物来带领这一切。
至少也得是我这个水平。弥世点了点头，颇为自满地想。
“见到就知道了。”弥世说道，有些不适应地扯了扯领子。
他这次的身份是某个财阀的小少爷（顶替了别人的身份），名叫上杉宗彦，受邀前来参加这次的慈善拍卖会。
真上杉宗彦从小在国外长大，现在也正在夏威夷度假，肯定不会在那里学习了开直升飞机然后来日本拆穿他。
他的任务就是获取这次义卖发起者佐伯绘里藏起来的资料，附带的任务是拍下这次最后一件藏品，也是佐伯家收藏了两百年的红宝石项链。
既然说是拍下，组织也给了他活动经费，整整有三百……
日元。
没错，只有三百日元，自动贩售机的饮料都卖两百七，那个BOSS却给了他三百日元让他拍别人的传家宝。
完全就是空手套白狼，一定要他想办法嘛。
到了会场，诸星大亦步亦趋地跟在他的后面，他这次的身份是少爷的保镖，负责处理其他一切事务。
弥世坐在给他安排的座位上，等着义卖的开始，无论有什么人过来搭话，他都只要微笑，把所有的交际都交给身边的诸星大。
“少爷。”诸星大忽然叫了他一声，弥世抬起眼，却忽然看到了一个过于熟悉的身影。
黑发蓝眼的侍应生将托盘上的酒杯递给一旁的客人，微笑着应答着，虽然忙地团团转，但他仍然一副游刃有余的样子。
“……我没听清，再说一遍。”弥世回过神来，对身边的诸星大说道。
诸星大俯下身，在他的耳边小声说道：“另一组已经来了。”
他在约定好的地方看到了标记，所以才能确定组织的另一组人已经来了。
只是对方没有现身的意愿，他也不知道是谁，所以过来询问看上去应该知道很多事的弥世。
谁成想弥世完全一副状况外的样子，他说了两遍都没听清，听见之后却毫不在意地摆了摆手。
“这些都是小事。”弥世从口袋里把BOSS给他的全部经费拿了出来，郑重其事地放在了诸星大的手中，“把这个给那边的服务生。”
“是他？”诸星大一愣，他觉得弥世似乎不会无的放矢。
“我不知道。”弥世毫无破绽地说道，他刚刚只看了诸伏景光一眼就移开了视线，但是此刻开口骗赤井秀一依旧十分顺手，“我看着他觉得喜欢。”

第28章 028
降谷零将客人的西装外套从挂烫机上取下来, 折叠装进了印着酒店logo的袋子里，这时听到了休息室的门锁发出了“咔哒”的声音。
他猜这肯定是诸伏景光回来了，挂起了笑容准备迎接幼驯染, 他都很久没有对景光笑了，因为他们在组织里表现出来的关系并不是很好。
从警校毕业之后，同期们被分到了不同的部门成为了优秀的警官。但是其中，诸伏景光被分配到了警视厅公安部，他则是被分到了警察厅警备局警备计划科，不过他们两个却领到了相同的任务, 一起潜入了某个犯罪组织中成为了卧底。
为了防止暴露，他们两个人在组织里一直都装作不熟的样子, 隐藏了过去, 甚至改名换姓。比如他, 现在的名字是安室透, 而景光……
“赤井, 你回来了。”即使房间里并没有其他人，降谷零也没有脱去伪装，而且他和诸伏景光认识许多年，很多时候只要一个眼神就可以明白对方的意思了，说话反而没那么重要。
赤井光，是诸伏景光现在的假名, 似乎是弥世帮他取的。
诸伏景光却好像没有听到他说话一样, 盯着手里的东西一直坐在了休息室的沙发上, 眉头紧锁, 好像在思考很复杂的问题。
“刚刚有人给了我小费。”诸伏景光若有所思地说道。
“这里的客人出手肯定也不凡吧。”降谷零附和地笑了一声, 朝着诸伏景光的方位走了过去, “有多少？”
“三百日元。”诸伏景光将手掌摊平给降谷零看, 白色的侍者手套上放着三枚带着金属光泽的崭新的一百日元硬币。
降谷零的脑袋歪了一下，从他掌心拿起其中一枚硬币对着灯光观察着，可无论怎么看这都是普通的一百日元，还是今年发行的新钱。
“谁给你的？”降谷零把硬币还回去，问道。
诸伏景光回忆起当时的场景，长发男子礼貌地叫住了他，对他说这是他家少爷给他的。
看到那几枚硬币他也有些懵，只是并没有表现出来，而是询问“少爷”是谁，一会好当面表示感谢。那个青年给他指了一个方向，他却只看到一个匆匆离开的背影。
“没看到脸，不过还是别有什么牵扯了。”诸伏景光有些遗憾地说道，将那几枚硬币放进了里面的口袋里。
对于现在的诸伏景光来说，人就只分为和组织有关以及无关的两类。如果那位少爷是组织的人，对方会主动找上来；不是的话，就更别和他有什么联系了。
诸伏景光脑海里突兀地浮现过少年的脸，在心里叹了口气。他当初希望弥世可以有个更好的未来，主动和他约定将来成为搭档，一个当侦探一个当警察，弥世也很认真地和他拉钩约定了，只是他最终还是决定来了这里。
现在想来，当时弥世就没相信他，拉钩时的誓词也不是传统的“说谎的人要吞一千根针”，而是希望他“尽量做到”。
诸伏景光知道他聪明，又因为长得很像漫画作品里的那位阵营首领一直对他有种奇妙的无所不能的滤镜，并没有觉得有哪里不对。
可毕竟他食言在先，在离开之前，他要和以前所有的朋友都断掉联系，就只没忍住给弥世发过去了道歉消息，又赶紧撤回了。
……
现在不是回忆过去的时候，诸伏景光摇了摇头，对站在他身边的降谷零说道：“暗号有回应了。”
他和降谷零卧底的这个组织，是个等级十分森严且神秘的组织，更多的人根本不知道这个组织的存在，也不知道这是个多么恐怖的庞然大物。
就算有着警视厅那边的安排，他们很顺利的进入了组织，可是两个月来做的都是最普通的底层人员的任务，别说晋升，还没见过这个组织中任何一个
高层成员。
不过他仍然没敢懈怠，即使是最简单的任务也要做的尽善尽美，保持任务完成率百分之百的情况下，终于接到了这次的任务。
和之前的任务相比起来终于有些不同了，虽然是辅佐，但是任务中明确说明这次会有一个代号成员和他们一起行动。
组织以酒名为代号，有代号的成员就已经是组织的高层了，和他们这样的基层成员比，就是经理和实习生的区别。
他们要做的就是听从对方的调度，适时表现出自己的能力，得到对方的欣赏，从而在组织站稳脚跟。
“所以，是什么内容？”降谷零见诸伏景光半天都没说话，问道，“代号成员的任务，应该不是往常那种小打小闹吧。”
不是小打小闹，代表是真正意义上的犯罪，必要的时候为了取得信任，他们也必须做出违背自己本性的行为。
但是这种觉悟，在降谷零接下卧底任务时就做好了，就算是沾上鲜血他也在所不辞……
“找到他。”
“啊？”
那张纸条已经被诸伏景光销毁了，上面的内容他一个字都不会忘，连同标点清楚地记在脑海中。
和他转述给降谷零的不同，纸条的用词要更活泼些，能看出书写之人是带着戏谑和愉快的心情写下“来抓住我”这样几个字。
只是在身为卧底的诸伏景光看来，就有些意味不明了。不过这件事就没必要告诉zero了，如果真的被怀疑，至少还能保下一个人。
诸伏景光点了点头，故作轻松地说道：“他让我们找出他是谁，比想象中的要轻松不少啊。”
*
知道和自己一起出任务的是熟人，西高弥世有种意料之外却又情理之中的感觉。
威士忌相吸，他身边已经有一个莱依了，波本和苏格兰也会自然地来到他的旁边。
好在他也不是真酒，不然现在他真的要开始吸氧了。
弥世本来也没把组织的任务放在眼里，倒不如说只想利用他的异能的组织，居然派他外勤才奇怪。
在不知道队友是诸伏景光之前，弥世还在考虑这次要不要装成废物花瓶，把所有任务都搞砸之后就不会有什么任务交给他了。而且组织需要他的能力，也不能因此放弃他，绝对是个很好的选择。
可偏偏是认识的人。不知道降谷零在不在，但是应该也是在的。
现在还是基层人员的诸伏景光容错率极低，这次任务失败后不知道要做多少任务才能补回来，间接性增加了他承担的风险，弥世自然不能这样做。
拿资料和白嫖别人拍卖品……而已，没什么难度。
西高弥世换了个坐姿，虽然他身为少年漫的主角，应该是绝对正直的性格，但对于“人”之外的事物，并不是特别在意。
他尊重的是生命，规则对他来说从来不是限制。当初他对这方面并没有什么特别的概念，有时候做出来的计划会被人欲言又止地看着，比如为了进入某个秘密基地，可以去骗别人的通行证。
别的方法也有，不过不如这种快，只是好像他周围也只有他觉得这种没道德的事情无所谓，后来他也都改了，变得更容易让人接受。
现在他的计划书发下去，得到的都是完全的赞美。
为组织做事就已经是犯罪了，可是另一边是诸伏景光的安全，这样完全不对等的二者，就像是你的女朋友和一个轮胎同时掉进水里要救哪个一样。
应该没人会想救轮胎吧？
西高弥世沉默了两秒钟，站了起来，一直看着他的赤井秀一立刻走上前来，面带微笑地低声叫道：“少爷。”
充满男性魅力的低音炮在弥世的耳边响起，略带温热的气息呼到了皮肤上，
他觉得稍微有些痒。
他伸出手指按在赤井秀一的下巴上，把他往外推了推，冷漠地说道：“不要靠我这么近。”
赤井秀一则是完全摸不着头脑，他在后面看着弥世的表情越来越冷淡，最后突然笑了一声，深切觉得这个少年果然不好捉摸。从初遇时的温柔到现在的冷淡，这让他怎么把握这个度啊？
看到赤井秀一愣住的表情，弥世像是误会了什么，绿眸中充满了了然，伸出手指对着赤井秀一勾了勾，赤井秀一略微一顿才靠上前。
刚刚弥世才说让他别靠这么近，现在又让他上前。可他不能拒绝，光是弥世是代号成员这一条，他就得绝对服从他的命令了。
那，中间？
赤井秀一精确地将距离控制在一个微妙的范围内，却见弥世无奈地叹了口气。
少年往前一步，半踮起脚抱了他一下，拍了拍他的肩膀。
“没讨厌你，就是有些痒。”
赤井秀一愣住了，并不全因为弥世的动作，还有这个行为带来的既视感。
他从见到黑泽弥世起，就觉得对方特别的熟悉，好像是在什么地方见过，只是怎么也想不起来。他回去后把自己从小到大见过的人都总结了一遍，甚至连亲妹妹都算在内了，最终却一无所获。
可加上这句话，就有些不一样了。
回忆逐渐清晰，许多年前陪弟妹看的动画片段突然地出现在了脑海中。
不可思议，但是几乎一模一样。
弥世看到赤井秀一好像没刚刚那么僵硬了，对他说道：“我自己去转转。”
“去哪里？”赤井秀一刚刚想起了十分重要的情报，但他的理智还在，立刻问道。
弥世四下看了看，将视线落在了站在场中被众人围着的佐伯绘里小姐，她的胸口戴着那条他需要的红宝石项链。
“去看看轮胎。”

第29章 029（加更3）
弥世原本就没打算帮酒厂做任务, 这次完全是轻装上阵，除了组织给他安排的假身份，什么都没有准备。
之前的计划是在酒会消磨时间到结束, 回去和琴酒撒娇说自己不想做。琴酒要装好哥哥, 一定什么都不会说, 甚至还要反过来安慰他。
弥世觉得，琴酒一定后悔过许多次，当初说他是自己哥哥的事情。
不过现在计划有变, 琴酒也少了一桩烦恼，现在弥世转变了想法, 一定要尽可能完美的结束这次任务。
即使没有做准备工作，窃取资料和宝石也不算什么难事, 对于弥世来说，还不如考虑给景光他们留下什么谜语找到他更值得思考，以及见面之后该说些什么。
弥世伸手扯了扯领结，因为要参加就会，他假扮的又是某个豪门的大少爷, 穿着上十分正式。好看归好看, 舒适度方面就不怎么值得称赞了。
项链在佐伯小姐的身上, 资料目前的位置还不明确。想要悄无声息地全部到手难度确实不低，但也没到会让他为难的程度。
而且他又不是一个人来的。他偏心景光一些，决定用这次任务给他们一个惊喜，赤井秀一作为他的搭档当然要干活。
弥世打了个哈欠，在这种场合又不能玩手机, 简直无聊的要命。
速战速决吧。
“上杉先生？”女性温婉的声音在背后响起, 西高弥世转过身, 露出恰到好处的惊讶。
组织给他的身份果然还是有用的, 不枉他在这附近闲逛了半天。
“你好。”弥世有些拘谨地说道。
他自己倒是还好，上杉宗彦不太会和异性交往，所以扮演的时候他也要尽量的贴合人设。
“上杉君能过来真是让我十分荣幸，刚刚有人告诉我的时候我就想过来和上杉君说话了，只不过一直被缠住，现在才有时间。”佐伯小姐见他如同传闻中害羞，不由得加深了笑容，语气也变得更亲近了些。
“哪里的话，今天的宴会很好。”少年说这话的时候没有看佐伯绘里的脸，偏移了视线，手也有些局促地摸了摸耳垂。
“你这样说我就放心——”
话音未落，宴会上的灯忽然灭了，整个会场陷入了黑暗之中。突如其来的意外让所有人都慌张起来，会场瞬间嘈杂了许多，大概过了半分钟左右，临时电路才亮了起来。
好在虽然发生了意外事件，却应该不是什么人有意为之，至少电力恢复后，没有像电视剧里演得那样听到尖叫声。
佐伯绘里发现自己还活着的时候，同样也松了口气。她早就知道那个组织想要她手里的东西，不可能放过她。而这次的义卖会是很好的机会，要不是这次宴会很早之前就已经定下，没办法临时取消，她也不想冒着生命安全出来。
刚刚灯灭的时候，她的心跳都要超过一百五了，这种场景简直不要太熟悉，说不定已经有狙击手瞄准了她的脑袋。
“抱歉，我去看看发生什么事了。”感觉劫后余生的佐伯绘里脸上没有露出分毫，对身边的少年说道。
只是可惜，没能多和上杉家的少爷说几句话，听说他在家里十分的受宠爱，要是能倚靠他搭上上杉家就好了。
而且居然是这么纯良的少年，应该也不难哄。只能等下次了，除此之外，她还要去确定资料的安全，这种关系到性命的东西，必须要自己保管才行。
“好。”少年果然很好说话，嘴角有着清浅的微笑，佐伯绘里被这好看的笑容晃了一下眼。
但这笑容如昙花一现，少年睁大了眼睛，有些错愕的问道：“佐伯小姐的……项链，不见了？”
佐伯绘里下意识地去摸，她的脸色倏然变得惨白，会场里迟来地出现了尖叫。
许多人朝着她这边围了过来，弥世却趁这个时间离开了人群。
——
从大厅出来，弥世一边走一边解开了领结，黑色细纹的蝴蝶结被拆成了丝带垂在胸前，然后又解了两粒扣子。
他将耳麦佩戴好，几下电流波动的声音后，耳机那边传来了赤井秀一的声音。
【是我。】
“宝石拿到了吗？”弥世从口袋里拿出了那条之前挂在佐伯绘里脖子上的红宝石项链，在手上转了几圈，传来了一声细小的机关启动的声音。
他单手挑起了项链上镶嵌的宝石，里面放着一枚指尖大小的芯片。
芯片被放进了透明袋子里，弥世将假项链随手扔到了角落。
弥世从看到佐伯绘里佩戴的宝石起，就知道是假的了。马上要作为展品拍卖的物品，特地戴出来有些太奇怪了，但要是当成是藏资料的容器就好理解多了。
弥世在说话的时候故意垂下头隐藏了闭眼的动作，同时以摸耳垂为信号让赤井秀一制造停电，一片漆黑之时他的眼睛已经习惯了黑暗，看到了佐伯绘里摘下项链确认的全过程。
和他猜的也差不多，这么重要的资料她自然要放在自己身上。只是时间太短，她没办法重新戴上，只能暂且藏起来。
在弥世刻意的提醒下，她虽然知道项链并没有丢，但是不得不装出恐慌的样子来隐瞒，人多起来后，她的项链就要真的丢了。
事情和他想的一样顺利，现在就看赤井秀一那边了。
【被人拿走了。】耳麦里传来赤井秀一的声音，不知为何，弥世听出了一丝玩味，【金发的混血，他说要亲自给你，苹果酒。】
零？
虽然猜到降谷零也会来，但是弥世现在才终于确定他也在的事实。
不过话说回来，他当初给了景光提示，居然是零先找到他吗？
“好啊，你送他来找我。”弥世说道，听不出他是否因此感到不开心，也没有其他的情绪。
弥世记得他现在的人设，要保持高冷傲慢的姿态，同时还要伪装失忆。对着路过走廊的玻璃揉了揉自己的脸，明显地连气场都冷淡了许多。
加上他现在也穿了一身黑，恍然间好像回到了当年在敌对组织做二把手的时光。
——伏特加说黑弥的谷要比普版贵好多，因为少，而且够帅。有个限定立牌现在炒到了三十万的高价，属于有价无市，但是他还是买到了。
说到自己有的时候，伏特加故意说的特别轻描淡写，还拿出了拍的照片给弥世看。军装风格的黑色制服，有着金色的镶边，加上冷漠的眼神，果然十分的帅气。
不过弥世记得这东西中原中也有一排，原来这么贵吗？
唔，有点想他了。
弥世摇了摇头，将手插在口袋里离开了这里。
他离开后不久，黑发的青年从躲避的角落出现，俯身捡起了被扔在角落的赝品项链。
*
赤井秀一将耳麦取下来，迎接着降谷零的枪口，微笑着说道：“现在可以了吗，安室君。”
降谷零冷着脸，手中的枪仍然没有放下，指着赤井秀一的脑袋。
“怎么说我们都是同事，没必要如此敌对我吧。”赤井秀一笑着说道，“我们都是一样的人。”
谁和你是一样的人？
降谷零下意识就想反驳，最终也什么都没说，他如今并没有立场反驳这句话。
毕竟都在这里相遇了，还同时拿着信物。
降谷零把枪放回衣服内侧的枪带里，他从刚刚第一次见到这个男人起就觉得他们不合，而且对方是跟着那个代号成员一起过来的。
他刚刚提了那个人的名字，降谷零在
组织这些日子，也收集到了不少消息。虽然不清楚每个人具体的长相，但是在日本活动的大部分成员的代号还是听说过的。
像是琴酒，伏特加，龙舌兰之类，现在突然冒出来的这个从未听说过的苹果酒，画风都和其他人不一样。
最高也就八度左右的苹果酒在这许多烈酒之中，显眼地就像是狼群中突然出现的小绵羊。
可毕竟是代号成员，就算名字再可爱也不会是什么简单货色。
而且，能驯养诸星大这样的凶兽，或许是什么更可怕的家伙。
想起刚刚见面时和面前这个男人的冲突，降谷零觉得腹部被揍到的地方现在还在隐隐作痛。
说起来，景光他单独去追苹果酒了，他现在怎么样？
*
诸伏景光和降谷零分开行动的，而且他们一开始的目标也不同，诸伏景光是行动组，降谷零是情报组。正是因为定位不同，加上“关系不好”，所以才会经常被派出做同一个任务。
任务内容随后也给他们发了过来，这样简单的任务派了四个人过来。虽然往常也不是没有这样的事，几组成员被分到同一个任务，这时候就要靠速度和精度了，失败的人也没有被吸纳入组织的必要。
可是这次还有一位代号成员，他顺着那人留下的线索，捡到了对方扔下的被打开的宝石项链。好像是认定了捡到这个东西的一定会是他，诸伏景光在项链的凹槽处，找到了一张小纸条，上面写了一个坐标。
用了三分钟将坐标的位置解出来，诸伏景光没有犹豫地奔赴了目的地，是在郊外的一个教堂。教堂外停了一辆黑色的轿车，车牌没什么看的必要，肯定不是真的。
大费周章的把他带到这个地方，应该能证明对方是很看中自己的吧？
自己究竟是什么地方引起了对方的注意呢？诸伏景光想起了苹果酒给自己的三枚硬币，还是想不出究竟是什么缘由。
就算他的任务完成率很高，但除此之外就没有了。不然就是对方已经知道了自己的身份，把他叫到教堂来对他进行处刑，在神圣的地方做这种事，还真的挺有组织的风格。
不过有必要这样对一个无代号的基层成员吗？
无论里面等待着他的是什么，他都必须要进去。
诸伏景光站在教堂外，深吸了一口气，然后用力推开了教堂的门。
少年背对着他站在祭台前，十分认真地祈祷着。月光透过高处的窗户照了进来，在少年身上洒下一片银白的光辉，充满了圣洁的气息。
实在是很有迷惑性，简直不像是跨国犯罪组织的重要成员。
诸伏景光却感觉像是有人掐住了他的脖子，然后将他的脑袋往水里按压般，心脏突了一下，然后整个沉底了。
他张了张嘴，却没说出什么话来，但他脑海中仿佛有了未来的画面，站在那里的那个少年，马上就会转过身来，露出好看的让人舒服的笑容，温柔地叫他：“景光哥。”
脑海中的画面播放完毕，现实好像重叠了幻象一般，少年缓缓地转过身来，露出了他本来的面容。
是他。
诸伏景光感觉血液仿佛凝固了，身体发冷，牙齿都要开始打颤了。
秋天的夜晚有这么冷吗？
唯一和他幻想中不同的是，少年那张精致的脸上没有任何的表情，连那双温柔的绿眸都带上了一丝寒气，就像看陌生人一样地看着他。
这感觉比诸伏景光刚刚发现弥世是组织的人要难受多了。
等等、陌生人？
诸伏景光忽然反应过来不对，弥世看他的眼神太过陌生了，简直就像不认识他一样。
不记得他了？还是这里有别人？
但无论哪个可能
，都代表着弥世不是他想的那样。
诸伏景光感觉心脏一下就轻松了起来，身体也重新回暖，终于能动了。
“我是苹果酒。”少年的声音中没什么感情，他伸出手，示意诸伏景光，“过来。”
刚刚略微放松的心又有些不舒服起来，面前这孩子和他记忆中的弥世完全不同，除了外貌没有一丝相像的地方。
他认识的弥世，是就连零那样慢热的人都能在第一次见面就喜欢上的，只要看着他就感觉很安心。
诸伏景光心里极乱，但还是走到了苹果酒的面前，他的视线落在了少年的耳朵上。
碎发中露出了盈白小巧的耳垂，上面扣了十分眼熟的耳钉，诸伏景光记得这是松田买来送给他的。
当初他发现了弥世的耳洞，问起来对方只说小时候不懂事打的，松田阵平却说有什么不懂事的，喜欢就去做，又去买了耳钉送给他。
真的是……弥世？
弥世注意到他在看自己的耳朵，淡淡地看了过去：“你对我很感兴趣？还是你认识我？”
但是没等诸伏景光说话，他又自顾自地说道：“认识也没用，反正我都不记得了。”
不记得，是他想的那个意思吗？
“我特地找了这么有仪式感的地方，别浪费了我的心意。”
弥世说话的时候连眼睛都会笑，面前这个人怎么能冷淡成这样？
“我接到BOSS的消息，以后你就是有代号的正式成员的。苏格兰威士忌，这是你的名字。”
代号？
诸伏景光的眼神这才有点变化，弥世抬头看着他，似乎在等着他的回复。
“我知道了。”诸伏景光从嗓子里挤出了这样一句话。
“恭喜，以后就是平级了，苏格兰。”对方说道，好像有了代号之后，他就值得交际了，甚至脸上也浮现出了轻微的笑意，
诸伏景光半天都不说话，弥世也有些心虚，自己进了酒厂这事给他这么大的震撼吗？而且他还解释了是失忆什么都不记得了，这个反应让他很担心啊。
沉默了一会儿，弥世伸出手，决定主动一点，做出想和他握手的样子。
“说起来你有固定的组队吗？我也是刚拿到代号不久的新人，但怎么说也是你的前辈，要是你没有，不如和我搭档？就像琴酒和伏特加那样。”
诸伏景光抬起眼，蓝色的温暖的眼睛带着无法形容的情绪望向他，弥世被这眼神弄得更加心虚，脚尖都下意识地朝外偏移了一点。
诸伏景光忽然握住了他的手，几乎将他的手整个包住了。
手被举起到诸伏景光的脸前，青年轻轻的贴了上去，就像初见时那般。
“好，做搭档。”
诸伏景光看着他说道。
坏了，这是不是真的对他影响很大？要不我还是说实话吧，这个状态不对啊……
弥世的呼吸都被吓得屏住了，楞住看着诸伏景光。就在这时，教堂的门忽然又被打开了，金发青年和黑色长发的青年一同推门走了进来。
金发青年走在最前面，弥世的身形完全被诸伏景光挡住，他没看到，表情冷峻地看着诸伏景光，说道：“赤井，你……”
凝固的空气仿佛一下又活跃了起来，后面降谷零说了什么弥世都不记得了，他也懒得去记。
他只记得，赤井秀一忽然停下脚步，向来游刃有余对一切都很有把握的无所不能的赤井秀一，脸上出现了三分疑惑三分震惊还有四分的不知所措。
在听到诸伏景光答应后这个表情更升级为了迷茫。
现在笑是不是有些不道德？

第30章 030
弥世费了很大的力气, 才没笑出声。
没想到诸伏景光真的用了赤井这个名字，他居然还能当场见证赤井秀一初次听到这个名字时的表情。
弥世再次对自己没绑定漫画论坛表示遗憾，也不是他的分享欲特别旺盛, 但这件事的笑点在这个时间点只有他能get到真的很可惜。
而且, 弥世觉得这个场面, 到他八十岁都值得拿来回味。
打住！
再想下去他一定会笑出声的，不仅会崩人设，还没办法解释他到底在笑什么。
弥世努力将视线从赤井秀一身上移开, 还隐蔽地掐了自己一下，终于将笑意压下去了。
诸伏景光和降谷零对此一无所知, 在懵逼的赤井秀一面前继续扮演着关系不好的同事。
诸伏景光眯起眼睛，转过身看向远处的降谷零, 略带讥诮地说道：“我已经是苏格兰威士忌了，不要再叫我赤井了，安室君。”
“……咳！”
突然发声的弥世吸引了所有人的目光，他已经没办法控制表情了，上前一步在诸伏景光转身看他之前从背后抱住了他。
诸伏景光：“！”
弥世把脸埋在诸伏景光的后背, 咧开嘴无声地笑了一会儿, 终于可以继续扮演冷漠人设了。
“别动。”弥世在诸伏景光的后背蹭了蹭, 感觉到对方的身体微微一僵，只是他起了坏心思，故意说道，“原来你叫赤井啊。”
说完他特意看向赤井秀一，然而FBI的王牌探员, 赤井秀一刚刚的失神已经是极限了, 现在已经立刻平静下来, 若无其事的站在一旁。
那位置靠近教堂大门, 无论是诸伏景光还是降谷零都在他的攻击范围，能看出来赤井秀一是很认真的在执行保护他的任务。
弥世估计只有现在诸伏景光说自己叫赤井秀一才会让他再次破功。
所以说，FBI很无趣。
弥世移开了视线，看向了这个房间中的第三人，与降谷零这才对视上。
弥世下意识想对他笑，只是在肌肉牵动之前，他还记得自己要做什么。
他从诸伏景光身后走出来，刚刚他没绷住差点破功，不过和诸伏景光有之前的对话，并不算很突兀，降谷零回去一定也会和景光交流的。
至于赤井秀一，他知道自己是琴酒的弟弟，也见过他的态度一百八十度变化，是这里面唯一一个不会觉得他有问题的人了。
弥世朝着降谷零的方向走去，金发的青年眼睛一眨不眨地盯着他，直到弥世走到他面前站定。
他挑了挑眉，即使必须要仰着头看对方，气势却像是站在高处俯视他人，毫不避讳降谷零打量的眼神，一副随便他看的样子。
“你为什么露出这种好像我做了什么对不起你的事情的表情？我以前和你交往过吗？”少年说着轻巧的玩笑话，只是说话的内容和他的表情并不相符，从始至终冷着脸，带给人一种无形的压力。
刚刚景光的反应是下了他一跳，他也差点产生了要把事情的真相告诉景光的想法，但这最多也只能是想法，回报太小，并且没有什么意义。
就是要让所有人都觉得他失忆了，才能在最大限度上帮助他们。不仅是为了在这里卧底的景光和零，他不联系另一边的朋友也是因为这个。
——这是弥世第二次失忆，上次的人设是冷血无情的黑丨帮二把手，这次身份差不多，不过在具体的人设上，弥世还是进行了微调的。
毕竟他在这个世界上有漫画，有不少人以研究他的行为当成乐趣，他还见过分析他的行为逻辑当毕业论文的，如果还是完全一样，很有可能会被提前发现。
所以同样是冷漠高傲的设定，在细
节和表现形式上还是不同的，原作里他考虑圣也君的喜好会表现地更傲慢，圣也君喜欢看他冷着脸怼人的样子。
苹果酒会有一点点神经质，除了只对琴酒表现温驯的这个设定，琴酒还希望他能当组织的忠犬，但他并不想给组织做事。
弥世说这样的话想缓解降谷零的压力，也稍微透露一点他失忆的事情，没想到降谷零完全没理解他的苦心，脸色更沉重了。
降谷零见到弥世时的惊讶一点都不比诸伏景光少，当初他和好友一起认识弥世，甚至比景光更早产生想要收养对方的想法。不得不说，弥世是个特别招人喜欢的孩子，所以此时此刻他才会这么的说不出话来。
诸星大说会带他来见苹果酒，而目的地只有两个人，一个是他的朋友，另一个也是他的朋友……
降谷零垂下了眼，将眼神里复杂的情绪全部隐藏起来，语气恭敬地说道：“您说笑了。”
——这个人真的是弥世吗？除了外貌分明没有一丝相同。
当初第一次遇见弥世，对方直接叫出了诸伏景光的名字，他们事后也没问过为什么会知道，现在回想起来分明就是早有预谋。
身上到处都是疑点，就连如此自然地和他们熟络起来的亲和力，此时也似乎成了罪证。
怀疑吗？
曾经相处的时光不会作假，他宁愿相信他与他们在一起时是真心的。
“BOSS的意思，你和苏格兰都是此次新人中的佼佼者，既然苏格兰有资格获得代号，你也会有。”弥世的眼神十分平静，像是没看到降谷零的挣扎，冷漠地注视着这一切。
“波本。”
世界线收束。
即使有着自己的参与，他们也依旧像原作中那样获得了代号。新的名字就像是不停前进的时钟指针，催促着他朝着既定的命运方向前进着。
不过这已经不是什么问题了，他连萩原研二都救下来了，肯定不会看着诸伏景光死在他的面前，无论付出什么代价。
反正他能付出的最大代价，也不过是失忆一段时间而已。弥世觉得以自己的逻辑思维能力，要不了多久就能恢复记忆的，所以相当于什么都没付出！
上面的意思是让这几个有潜力的新人暂且跟着没有根基的他，随着任务一起给他的是即将赋予他们的代号，希望他能在合适的时候将代号赋予他们，来收买人心。
这也是组织BOSS收买人心的手段吧，看上去一切都在为他考虑，要是弥世是个普通人，并且真的失忆，一定会因此对BOSS感激涕零。
总之应该不是让他现在就把代号给他们，怎么看这次的任务都不是可以获得代号的难度，但是这又有什么关系呢？
他乐意。
反正都给他了，他喜欢怎么做就怎么做。
弥世的眼神在降谷零和诸伏景光身上略过，微微点了点头，说道：“走吧。”
降谷零一愣，以为他是在跟自己说话，回答的人却是站在教堂门口的诸星大。
不能让他们走。这是降谷零第一个反应，他上前一步抓住了弥世的手，对方完全没想到他会这样做，尝试躲却没躲开，运动神经一如既往的差。
可即便是抓住了他，降谷零也没什么一定要留下对方的理由，甚至于，他必须找点什么理由来表示他为什么会抓住弥世。
站在门口的诸星大手中的枪已经上了膛，远远地对准了他。
降谷零没在意他，俯下身在弥世的指尖轻轻落下一吻，说道：“我会努力为您做事的。”
他握着弥世的手翻转过来，这次任务的红宝石项链落在了弥世的手中。
“所以，考虑搭档的话，我是不是比苏格兰更合适呢。”
*
回程的时候，弥世坐在汽车的副驾驶座位上思考着什么，旁边的赤井秀一什么都没问。
也是，今天赤井秀一受到的刺激太大了，硬要说也是怪他，当初出主意给景光取了那样一个名字，他没想到景光真的用了。
现在车上没有他想隐瞒的人，弥世很快乐地笑出了声。赤井秀一快速看了他一眼，他有种奇怪的直觉，弥世好像在笑他。
“我想起高兴的事。”弥世屈腿以一种十分舒适的姿势坐在那里，隔壁支在膝盖行，笑着说道。
“什么事？”赤井秀一当然听出对方这是希望他问，他也配合地做出了询问。
“他们也给了我你的代号。”弥世说道，“黑麦威士忌，莱依。”
赤井秀一沉默了几秒钟，忽然快速打了几下方向盘，将车停在了路边。
这时他才看向弥世，眼睛里已经酝酿好了惊讶的情绪，问道：“真的吗？”
“我不擅长当领导，让我管着你们直到那个合适的机会对我来说未免也太难了。”弥世睁着眼睛开始胡说，反正无论他说什么赤井秀一也就信个三分，撑着脸对赤井秀一说道，“不如你们自由生长，最后功劳都算我的。”
“我是跟着你进组织的，这是应该的。”赤井秀一脸上出现了明显的笑意，晋升速度这么快，他当然应该笑，领路人的弥世还是万事不管的类型，再没有比这更舒适的卧底环境了。
“也是，之后也要好好替我工作啊。”弥世一本正经地说道。
赤井秀一的身体完全转了过来，微微前倾，不知道是想要表达自己的激动还是为了让弥世不要继续说话。
“我今天观察过了，波本情绪不稳定，苏格兰优柔寡断，我自认为比他们都要强。”赤井秀一此时完全就像是一个刚刚找到犯罪的乐趣的愉悦犯，眼睛中闪过兴奋的光彩，“我还是你最信任的下属吗？”
回想起今天晚上，身为假酒的自己，只是占了有代号比较早的便宜，就有三位组织成员依次向他传达了组队的期望，就忍不住为组织掬一把辛酸泪。
更可怕的是，那三位组织成员通通是假酒。
他已经有预期，将来自己的小队将会成为酒厂第一个一点酒不掺的纯净水小队。
这样一看，他们现在的竞争就显得格外没意义了。
“不要在这种事上纠结。”弥世拍了拍离他最近的赤井秀一的胳膊，“你们都是我的翅膀。”
虽然三片翅膀很奇怪，但也不能说你们都是我的电风扇叶片吧。

第31章 031
深夜, 赤井秀一房间内的灯光还亮着，床铺十分整齐，像是主人很长时间没有用过。
他坐在书桌旁, 台灯洒下一圈亮光将桌上的东西笼罩起来, 面前摆着电脑, 右手边放着两摞总共三十三本书，面前摆着笔记本和其中的一本书。他的左手拿着笔对着电脑上的视频颇为认真地记着笔记，偶尔还会暂停视频, 对着书上的内容认真地比照。
如果电脑上播放的不是动画片，说他正在准备国家公务员考试也有人信。
赤井秀一已经研究《命运之轮》原作两个星期了, 从旧版动画看到去年重制的新版动画，同时比对着漫画查看改编的内容, 光是用完的笔记就已经有两个本子了。
从大学毕业后他第一次这么认真的学习。
这一切都要从个月前他选中的碰瓷对象说起。身为FBI的调查官，赤井秀一接到了潜入某个国际犯罪组织的任务，他化名诸星大，引起了当时还没有代号的组织成员苹果酒——黑泽弥世的注意。
从初见时，赤井秀一就觉得苹果酒十分眼熟, 为了记起这份熟悉从何而来, 赤井秀一翻找了很多资料仍然一无所获。
直到和苹果酒第一次出任务, 被对方忽然亲近的某个动作，勾起了接近十多年前的回忆。那是他们一家人刚来到日本不久后的某个黄昏，他一边照顾着婴儿车里的妹妹，一边陪着弟弟在看电视里播放的动画。
他有一搭没一搭地和秀吉聊着天，弟弟却忽然不回答了, 全部的注意力都放在了电视画面中, 赤井秀一便也抬起头来, 同时也被画面吸引了。
【银发少年风尘仆仆地推开了门, 看到熟悉的人又重新出现在记忆中的位置后，总算是松了口气。
黑发少年在他进来的时候就抬起了头，笑着指着身边的位置，熟稔地说道，“千晃，快来看这个。”
赤崎千晃一瞬间感觉弥世就像从来没有离开过，还是和记忆中一样温柔，只是这时候他偏偏想起了前不久站在他们对立面的弥世，他和弥世从小一起长大，从来没见过对方用那样陌生的眼神看过他。
虽然事后已经知道那时候的弥世并不记得之前的事，也不记得他是谁，可赤崎千晃还是因为那个眼神做了好几天的噩梦。
如今那个熟悉的弥世又回来了，但赤崎千晃忽然有些迟疑了。
“我去换件衣服。”他没有立刻答应下来，反而找了个借口，又怕弥世听出他的情绪，故意说道，“刚从外面回来身上脏死了，全是土。”
说完他故意没有看弥世的脸色，想要直接离开，身后却传来了急匆匆的脚步声。赤崎千晃闻声转过身来，被对方十分用力地抱住了。
“别不理我嘛。”弥世的声音带着温柔的笑意，瞬间安抚了他的心情，“衣服什么的怎么都好，不会讨厌你的。”】
赤井秀一重新找到这个片段后，再看之时有种与之前完全不同的感受。
也难怪他明明有印象却查遍资料都没找到，用了FBI那边的关系结果什么都没找着到，谁能想到只要打开Google就能搜到。
即使这么认真的在研读原作，赤井秀一也没想过弥世真的是漫画角色穿越的选项，这种事完全超出了常识。
就算加上自己当初出了车祸却莫名其妙痊愈了伤口，唯一的可能就是弥世做的，这一点也和原作中西高弥世的能力产生了对应，赤井秀一也不觉得是什么穿越。
黑衣组织能成为各个国家政府都忌惮的犯罪组织，除了杀人越货的犯罪之外，他们也得到了组织背地里做人体实验的消息。异能者改造或者其他的什么，或许苹果酒就是从实验室出来的，用了那部作品的设定而已。
毕竟这两人的性格完全不同，苹果酒倒是有些像原作中
西高弥世失忆后。不过赤井秀一觉得苹果酒更像是看过原作后对那位原型拙劣的模仿，温柔转瞬即逝，除了外貌之外几乎没有相似之处。
漫画人物穿越听起来太荒唐了，现实里怎么会发生这么离谱的事情。而且苹果酒个性冷漠又万事不放在心上，和原作的西高弥世那种温柔治愈型放在一起简直是越级碰瓷。
赤井秀一看着动画的片尾曲，将连载暂停前的最后一本单行本放回了书堆。经过他两个多星期的努力，他已经将原作都补完了，现在居然有些空虚。
就在这时，他的手机忽然响了一声，赤井秀一把动画的声音关掉。看了眼来电显示，是他刚刚在心里狠狠吐槽过的苹果酒，可接起来后，语气却不自觉地放轻了许多：“有事吗？”
圈内有个传说，只要是看过原作，就不会有人讨厌西高弥世。
赤井秀一也不例外。当然也难免的，对于身边这位长得几乎一模一样除了性格更麻烦的弥世，他也爱屋及乌地想对他更好些。
而且如果真的是他猜的那样，苹果酒是从实验室出来的，他平日里多包容他一些也不为过。
再怎么说，苹果酒现在才十六岁，赤井秀一在组织得到的第一个任务，从某种意义上来说也是苹果酒的第一次任务。
赤井秀一听过一点苹果酒失忆的传言，过去的事情都不记得了，只知道他浑身是血地出现在了琴酒面前，
赤井秀一不由得脑补了一些从小在实验室中长大，存在人格皆是依托漫画中的虚拟人物，暗无天日的长大现在也要被当做工具人使用……之类的东西，赤井秀一的心情变得有些沉重，对组织的厌恶也更多了一层。
“怎么了，弥世。”赤井秀一放缓了声音，又问了一遍。
组织内部只要是有代号的成员，大家都会互相称呼代号，赤井秀一会直接叫苹果酒的名字，并不是他们之间有多熟（虽然确实要更熟悉一些），而是对方的要求。
只是他态度这么好，对方却毫不领情，听到他的话后沉默了三秒钟，声音凝重地问道：“你今天中午带给我的那份章鱼烧，里面是不是加了什么？”
赤井秀一噎了一下，他果然不该对苹果酒有什么期待。
“干什么。”他压低了声音，用十分冷漠的声音，快速的问道。
苹果酒这才松了口气，听筒将他那声小小的叹息传递的十分清晰，有些可爱。
赤井秀一，不要乱代！
赤井秀一在心里警告了自己一句，他是因为那个实验室猜想才去补《命运之轮》的原作的，因为组织给苹果酒用了西高弥世的人设，那么原作对增进苹果酒的了解也一定有所帮助。
看之前对着两部百集以上的新旧版动画和三十多本单行本还有些犯愁，现在看完了甚至有些贤者时间的意犹未尽。
“只是想起你应该做完任务回来了，例行问问你有没有受伤。不舒服的话来找哥哥抱抱。”对方的语气比平时要轻松许多，赤井秀一就此判断他的心情应该还不错。
和苹果酒相处的这些日子，他也总结出了一套应对他的规律。
苹果酒的性格在琴酒和其他人面前是两个极端，在琴酒面前乖地像个小猫咪，还是很有猫德的那种。
在其他人面前就要分情况了，要是心情好或许会多说两句话，多数情况下则是冷漠又敏感，特别容易应激，说几句话就会生气。
苹果酒的治愈能力和原作的西高弥世几乎是一模一样，只要接触就可以治疗伤势。就算是出去做任务，苹果酒也不像他们那样需要亲自做什么，最多的是坐在车里等着他们回来，如果有人受伤才需要拜托给他。
他说的那句话也只是单纯的字面意思，那个哥哥是只有他们两个人知道的梗，只有两个人的
时候，苹果酒有时候会故意提起之前的事来。
“不劳费心了。”赤井秀一看了看电脑右下角的时间，凌晨三点二十七。
他中午做完任务回来顺道给苹果酒送了点心，已经过去十四五个小时了，现在才提赤井秀一觉得对方只是单纯想折腾他。
“唉。”苹果酒叹了口气，说道，“那好，打扰你睡觉了吗？”
“我还没睡。”赤井秀一说道，他把手机换了一边耳朵，如果忽视他说的内容，就连声音也和西高弥世很像。
“果然莱依也是夜猫子，苏格兰说整天熬夜会长不高。”另一边的苹果酒说道，“熬夜和身高有什么关系，这是伪科学。”
“也并不是毫无关系，我十几岁的时候晚上十一点就睡了。”赤井秀一见他只是闲聊，便也配合着说些其他的事，“熬夜的风险可不止长不高这一条。”
“哪有这么容易。”
赤井秀一听到对方含糊地说了句什么，问了一句，苹果酒又恢复了冷淡的态度，说道：“不关你的事，睡了。”
然后挂了电话。
赤井秀一摇了摇头，把手机放到了一旁，也准备关上电脑休息了。
熬夜补番这事，他长这么大还是头一次做，今天睡前没有东西看了，稍微有些寂寞啊。
赤井秀一准备关电脑，却看到电脑上自动播放起了下一个视频。他接电话的时候只是静音，动画的片尾曲播放完毕后随机放了相关的视频，赤井秀一向来对这些东西没什么兴趣，只是这个视频的标题稍微有那么一点点吸引人。
【西高弥世の千层套路】
赤井秀一将耳机插好，面色凝重地带着学术研究的想法点开了这个视频，内容是根据歌词剪辑了相关的动画内容，不仅每一句都能对上甚至还踩了点。
看完之后，赤井秀一沉默了片刻，鼠标不自觉地点开了下一个视频，【[黑弥x弥世]Trouble Maker（爱心）】，这个和刚刚那个又不一样，是西高弥世的3D建模配布，两个人都是他，大概就是前面那个框框里的含义。
黑弥穿着比原作中精致度和复杂度上升了几个等级的黑色军装，勾勒出腰线和长腿，因为鞋跟的原因比旁边的弥世要高些。另个弥世和黑弥是相同的建模，衣服却是纯白，和除了脸全都裹得严严实实的黑弥相比，他穿得就要清凉许多，只有一件到膝盖上一点的白衬衣，甚至没有穿鞋。
两个长得一模一样的漂亮少年贴在一起配合音乐跳着热舞，屏幕被各种各样的弹幕糊地完全看不见画面，不得不把弹幕关了才能看到内容。
赤井秀一看了眼播放量，1700万。
3899人正在看。
他皱起了眉，点开了重播。

第32章 032（加更4）
弥世挂了电话, 向后倒在了床上，一副生无可恋的咸鱼表情。
房间里十分的安静，就算现在有人朝地毯上扔一根针都能被立刻发现。理论上来说, 越安静就越容易入睡, 但同样的, 越是夜深人静也越容易胡思乱想。
现在都已经快四点钟了，弥世还是一丝困意都没有，无聊到打电话骚扰赤井秀一, 结果对方还是那么无趣，通话时长都没超过两分钟。
他失眠是老毛病了, 经常睁着眼睛一直到天亮才能入睡，再加上他那个方便过头的异能, 吃药也没用。
漫长的夜晚，就很容易感觉到寂寞。
以前他晚上的时候会继续做白天没完成的工作，有一堆事情等着他处理，还要想未来的发展规划，那个时候甚至不是主动失眠, 而是被迫熬夜。
到了这个世界他也有事情做, 比如看自己的原作漫画, 通常看一话他就要休息二十分钟缓一缓，再比如在网上卖点情报赚钱。
而且还有人陪他，太宰有时候半夜回来会给他带宵夜，吵吵闹闹就到了第二天早上。后来中也发现了他睡不着的事，那天快四点钟从阳台上翻下来, 问他要不要出去玩。
大半夜的什么都没有, 他们两个最终居然去爬山了, 甚至赶上了第二天早上五点半的日出。以弥世这个废柴的运动细胞当然不可能用一个小时爬上去, 走了没多久就累得不行，所以最后是中原中也背他上去的。
他走了不到十分之一的路程就喘不过气了，中原中也背着他却像飞一样，五分钟就到了山顶。
……
弥世叹了口气，那天他的行为说到底有些不负责任，不过他料想到自己大概还是死不了，在这个基础上也算是优解。
但是没想到失忆的自己遇见了琴酒，还被带回了组织。
琴酒肯定是为了他的异能，这种主观意愿上发动的能力太有用了，就算是濒死的人只要还有一口气就能救回来，为此一直哄着他，上面的BOSS也给了什么贡献都没有的他代号。
而且也不是谁受伤都能见到他的，有资格见他的人也不会轻易受伤。虽然没有被限制自由，但是身为失忆人士，并不好到处乱跑。
现在更清闲了，同时也更寂寞了。
其实如果他想的话，无论是苏格兰还是波本，肯定都很愿意陪他聊天。但是不知道他们脑补了什么，弥世总感觉他们现在对自己就像是什么易碎的器皿，而他为了自己的人设也不能态度太好，这种不对等的情绪输出让弥世感觉压力很大。
所以他才会选择赤井秀一，FBI和他的关系介于熟悉与不熟之间，而且最重要的是没看过动画，和他也没什么利益关系，弥世特别喜欢逗他。
弥世叹了口气，深夜果然很容易情绪化。
他伸手从床的里侧把等身抱枕拽了出来，用力地抱在了怀里，像只猫一样眯起眼睛缩成了一团。
忽然他跳了起来，连鞋也没穿地去打开了房间的灯，习惯了黑暗的眼睛被光亮地眨了几下，弥世揉了揉眼睛，回到了自己的床边。
看清了抱枕上的图案之后，来到这个世界已经经历过很多大风大浪（指某方面的阅历），以为自己能风轻云淡面对一切的弥世，脸唰地一下红了。
躺在床上的抱枕印着他的脸，露出一副不可言说的难以描述的表情，并且几乎没穿衣服，眼神缱绻地望着前方。
重金求一双没看过这个抱枕背面的眼睛！
弥世单手捂着眼睛，拽着抱枕的一角把它翻了过来，好像这个动作用尽了他全身的力气，靠着床边瘫坐在地。
正面是十分正常又帅气的立绘，他甚至还挺喜欢这张图的，偶尔看到还会停下来欣赏一会儿。
虽然可
能会显得有些自恋，但是弥世一直都很喜欢自己的脸，这个抱枕也从来没动过只当成是个摆设，从没想过背后居然还有如此玄机。
“……伏特加！”弥世重重地拍了一下床沿，念出了送他这东西的罪魁祸首的名字。
弥世有些恍惚，这个抱枕的带给他的震撼比来到这个世界第一天时，漫展上看到的R18本子封面还要大。
至少本子封面画的还挺唯美的，没有这么露骨。
地狱，这里是地狱吗！
怎么能给本人看这种东西？就算不知道他是本人也不行啊！
弥世把那个抱枕塞到了衣柜里，脸上还是烫的厉害，他撑着衣柜缓了一会儿，刚刚起身太快有些头晕。
“咚咚、”
忽然房间的门被人敲响了，接着那人直接转动门把手，推开了门。
穿着黑色风衣的银发杀手带着夜晚的寒气站在门口，他刚刚出完任务回来，看到便宜弟弟房间的灯忽然亮了，便过来看看。
弥世单手扶着衣柜的门，额头贴在手上靠在那里，听到他的声音回过头来，面色潮红，眼神也有些涣散，一副被人欺负了的样子。见到是他，立刻转身挡住了衣柜门，好像藏了什么东西或者人在里面。
琴酒：？
琴酒开始思考自己是否不应该这么直接的推门进来，又觉得弥世想做什么的话也不该带人来这里，接着他突然想起弥世现在是他弟弟，他是不是应该教育一下他之类的。
不然还是先抽根烟冷静一下吧。
琴酒从口袋里的烟盒中叼出一根，静静的在弥世的房间门口抽完了这支烟，结束之后也没想好应该说些什么，对着弥世点了点头：“早睡。”
弥世：“啊？好？”
琴酒随手带上门出去了，留下迷惑的弥世完全不知道他是来干什么的，就是为了看着他抽烟吗，听说过秀色可餐看着都感觉下饭的，没听说过下烟的。
弥世将这件事归结于琴酒的个人爱好，有了琴酒这么一打断，他受到惊吓起飞的智商也回炉了。他把抱枕从衣柜拿了出来，准备把枕套换下来，之后处理起来也比较方便。
他刚把抱枕拿出来，房间的门忽然又被打开了。
“原本打算明天告诉你，既然你还没睡，那么先听完吧。明天你和莱依……”琴酒边说边推开了门，正对上抱着抱枕的弥世。
虽然已经接受了现实，但是心理上还过不了这个坎的弥世是将正面朝向自己的，琴酒突然就沉默了。
他和伏特加搭档快十年了，在看到弥世抱着的那玩意的第一时间，脑海中的伏特加转身朝着他嘿嘿笑了一声，身上甚至还穿着印着西高弥世头像的痛T。
琴酒有时候也希望自己不要反应这么快。
看着原本已经恢复的差不多，在他进来的一瞬间脸又红了起来的弥世，琴酒已经想明白事情的前因后果了。
伏特加！
明明不是亲兄弟的两人在看到这个抱枕之后的反应惊人的一致，对视了半分钟之久，一高一矮两个人坐在客厅的沙发上，一起抽了一支烟。
然后同时叹了一口气。
“这件事，我会解决的。”琴酒说道，有时候话不需要说太明白，大家心里懂就好。
“麻烦你了。”弥世忧郁地看着远方，似乎不太想说话。
琴酒也不想说话，他也不知道这种时候说什么好，弥世不说话他更自在，于是便认真地继续抽烟。
他看了身边的弥世一眼，可爱的外表和他此时的行为形成了强烈的反差，琴酒也是没想到对方居然这么熟练。但即使做抽烟这种会显得人很成熟的事，配合上他的脸，却有种奇特的清纯感。
琴酒也把这事归结于伏特加的影
响，他比认识便宜弟弟先认识纸片人西高弥世，天天听着伏特加叫儿子，下意识觉得弥世还小。
……确实也不算太大，比雪莉稍微大点吧。
“之前在研究所，你见到雪莉了吗？”琴酒思维跳跃了几下，随口问道。
弥世耳朵竖了起来，面上却不动声色，说道：“雪莉？谁啊，我要认识她吗？”
“过几天安排你们见面。”琴酒说道，他也不是第一次负责小鬼了，雪莉加上面前这个，都是他负责的，总不能见面都不认识。
“好吧。”弥世看起来有些不情愿，实际上他特别乐意。
雪莉诶，宫野志保，以后的灰原哀，为什么不去见！
“还有，明天你跟莱依和波本一起出任务。”琴酒说道，终于想起了他折返的初衷，“听莱依的安排，他应该也不会安排你做什么。”
琴酒捡他回来的时候，看中的是他治疗的异能，同时，他也对这个看起来就一副主角样子的少年充满了期待，比如对方很能打或者在其他方面也有天赋。
最终琴酒拿到的测试结果，这孩子的体力还不如身为研究人员的雪莉，至少雪莉跑八百米用不了五分钟。
身为体术天才的琴酒完全不理解一个人的体力能差到这种地步。
反正出任务不指望他了，每年的任务指标就让他跟着别人混吧，像是莱依苏格兰这种任务完成率高的。
实在不行就只能他带了，先送去让新人费力吧。
*
第二天的集合时间是在晚上十点，十分标准的反派出动的时间。
波本开车来接了他，然后去约好的地点和莱依会和。
降谷零一见到他笑容就没有收敛过，上车之后从后座拿了两个袋子，递给了弥世，从里面散发出了食物的香气。
弥世从袋子里拿出了两个保鲜盒，一个盒子里装着码的整整齐齐的三明治，另一个里面放了两个纸杯蛋糕。
“我正在学料理，你尝尝味道怎么样？”降谷零又从袋子里将一个保温杯拿了出来，按开了汽车的杯架，打开杯盖散了散热气，“需要我先尝一口吗？”
他见弥世没有动作，以为对方担心他加了什么，便提议道。
弥世摇了摇头，从里面拿出了一块三明治，忽然有些感慨。
原作里波洛咖啡厅的招牌三明治几乎都成了必打卡的名产物，他还以为要等六七年，没想到现在就有机会吃到。
他咬了一口，香味立刻充盈了整个口腔，他尝不太出里面加了什么酱料，但是这个东西很好吃是真的！
“怎么样？”降谷零看他停下了动作，小心地问道。
他送出去之前自己也尝过，Hiro也说不错，不会是正好不合弥世的口味吧？
“很好！”弥世立刻说道，他还记得自己不能太夸张，但是味道真的很不错，“你很有天赋。”
“你喜欢就太好了。”降谷零露出了安心的笑容，还拍了拍胸口，一副终于放心了的样子。
弥世觉得他现在的状态不像降谷零，也不像波本，更像安室透。
但是他也没有说什么，吃完了这小半块三明治，又拿出了一个纸杯蛋糕，奶油的甜味和鸡蛋的香味融合的极好，微微发焦的边缘丰富了口感，最重要的是不甜。同样是一份特别优秀的料理作品。
“这个也很好。”弥世说道，不过可能是情怀，他还是更喜欢三明治，“你可以开店了。”
“那我以后经常给你带。”降谷零笑了笑，说道，“我还学了很多，都可以带给你。”
原来是这个目的。
弥世了然，之前他和这几瓶假酒一起出任务，就像什么攻略向游戏的开场，都要和他做搭档。不过弥世只
答应了一开始邀请的诸伏景光，也就是化名赤井光的苏格兰威士忌。
身为他的好友，降谷零大概会很担心吧，不管是担心什么，在他看来，他亲自看着自己才能放心。
话说回来，他现在想起景光的假名还是很想笑，虽然赤井秀一已经习惯了，但是弥世有注意观察，每次景光自我介绍的时候，或者别人叫他的假名时，尤其是零叫他“赤井”的时候，赤井秀一都会多眨两下眼。
“好啊，你可以和苏格兰一起来。”弥世将保鲜盒的盖子扣了起来，一边说道。
降谷零的本意是只有他自己的去的，不过现在勉强也行，自然是答应下来。看到弥世没有继续吃了，问道：“是我做多了吗？”
“你是给同事带的吧，莱依还没来？”弥世当然知道他就算拿去扔掉也不可能给赤井秀一带点心，但还是故意这样说道。
降谷零果然沉默了几秒，伸手掀开了盒子，将剩下的那个小蛋糕一口塞进了嘴里，以及另一份三明治，十分狂放的两口全部塞了进去。
他的脸颊都鼓了起来，恶狠狠地咀嚼着，仿佛那是赤井秀一的头。
“……死也不给他。”降谷零含糊不清地说道。
就连要装冷漠酷哥的弥世也忍不住笑了，他左手搭在车窗的凸起处，歪着头看着降谷零：“你和他的关系怎么这么差？”
降谷零艰难的将食物往下咽，弥世将那边的水果茶递给了他，降谷零这才放松下来。
“大概就是天生气场不和，看着他就烦。”降谷零的嘴终于解放，考虑了片刻，似乎在挣扎要不要趁机说莱依的坏话，最终还是公允地说道。
“就像我喜欢苏格兰一样吧。”弥世点点头，认同了他的说法，“看到就觉得很喜欢。”
降谷零微微一愣，他已经知道弥世失忆的事情了，原本他和Hiro只是想慢慢的接近，看看能不能试着让他想起来。
没想到他居然说喜欢Hiro，是……还有些记忆吗？
“你，很喜欢苏格兰吗？”降谷零试探性地问道，称呼则是含糊地用了“你”，他不是很想叫他苹果酒。
“否则我为什么答应和他做搭档。”弥世用同样的语气反问回去，诧异地看了降谷零一眼。
降谷零打着哈哈将这个话题略过去，启动了车子。
约定的地点在一家清吧，因为有安室透带着，一看就是未成年的弥世也被顺利地带了进去。
酒吧里放着古典悠扬的爵士，他们在角落里找到了已经等在那里的赤井秀一。
赤井秀一戴着他那顶标志性的针织帽，长发披在肩膀上，面前放了一杯加了冰球的波本威士忌，静静地坐在那里，看上去颇有种忧郁美男子的气质。
弥世和降谷零过去的时候，赤井秀一刚拒绝了一个搭讪，降谷零拉开了他对面的椅子，十分潇洒地坐了下来，瞥了眼赤井秀一，有些阴阳怪气地说道：“真有魅力啊，莱依。希望你还记得我们今天是出来做任务的，而且这里还有未成年，稍微注意些吧。”
赤井秀一也同样看不惯降谷零，或许他们真的就是天生不对头。不过怎么说他也要年长几岁，懒得和他计较，端起面前的波本喝了一口，充满了成熟男性的魅力。
“我可没耽误任务。”赤井秀一只是点到为止，指了指腕表，表示降谷零迟到了几分钟，不过因为苹果酒和他一起来的，便没说特别的过火。
弥世坐在他们两人中间，从那边摸起菜单想看看有没有什么他能点的，装作完全没听到这两人的交锋。
可惜，不能像当初中也和太宰吵架那时候拍下来，这两人吵架也挺有意思的。
降谷零冷哼了一声，表示着这阶段的吵架告一段落，招手叫来了侍应生点了一杯苹
果酒，这种酒度数低，就算之后要开车也不会有什么问题。
弥世看了看点了波本威士忌的莱依，又看了看点了苹果酒的波本威士忌，理论上他应该点黑麦威士忌才能形成一个闭环，但是……
“一杯牛奶。”他自然地对侍应生说道。
降谷零和赤井秀一同时笑了出声，只是降谷零听到赤井秀一的笑声之后瞪了他一眼。
“没想到你居然这么守规矩，我们在这里，点个酒也没什么吧。”赤井秀一的脸上挂着笑容，轻松地说道。
弥世不自觉地摸了摸手臂，他突然觉得赤井秀一今天看他的眼神有些怪怪的，多了些……慈爱？
……这个词到底怎么和赤井秀一联系到一起的！
弥世快速删除了相关的记忆，想起赤井秀一的问题，说道：“我对那种只会麻痹神经的东西没有兴趣。”
他喝一点点就会很明显，再多一点点就会直接扑街，想有兴趣都难。
“再怎么说来酒吧点牛奶也有些奇怪吧？咖啡也好。”降谷零单手撑着脸，这时侍应生将他的苹果酒和弥世的牛奶都端了上来，说完请慢用就离开了。
“太苦了。”弥世说道。
其实他还挺喜欢咖啡的味道的，只是这个东西是提神的，他本来入睡就困难，像是咖啡和巧克力这种东西他平时几乎都不会碰。
“还真是个小孩子啊。”降谷零说道，他说这话有些过界，但也许是气氛太好，苹果酒也只是看了他一眼，没有说什么。
“别管我了。”弥世伸出食指在桌子上敲了一下，将两人的注意力拉回来，“任务是什么，莱依？”
弥世看向旁边的赤井秀一，赤井秀一点了点头，从一旁的包中拿出了他的电脑，放在弥世的正前方，他和波本只要稍微侧侧身就能一起看到，这个位置是最合适的。
赤井秀一打开了电脑，显示屏亮了起来，他一愣：“我昨天没关电脑吗？”
他这话也只能问他自己，他也只是自言自语一句，没想到电脑居然先一步回答了他的问题，电脑还没显示出桌面，音乐前奏已经响了起来。
十分活泼的口哨声，颇具动感的音乐，降谷零刚想开口嘲笑莱依居然平时听这种歌，忽然看到莱依的脸色变了，甚至额头上都瞬间渗出了汗，伸手就要把电脑合上。
降谷零反应更快，他在电脑的开关这边，伸手直接罩住了开关，挑了挑眉：“有什么见不得人的呢？就算是A丨片也没必要这么小心吧，大家都是男人，还是说这是你背叛组织的证据？”
降谷零当然知道不可能，莱依还不至于这么不谨慎，而且不过是个音乐，能有什么证据。他也只是想给莱依找点麻烦，所以才故意给他扣个帽子。
“别胡说八道。”莱依这次连眼神都有些慌乱了，急促地说道，“这个不行！”
降谷零稍微有些迟疑，看起来好像是对方的什么重要的秘密，他虽然讨厌莱依，倒也没到这种程度。
弥世看着他们吵架有意思，十分乖巧地坐在自己的位置，端起牛奶喝了一口。
正在他犹豫的时候，电脑已经彻底打开了，音乐已经播放到了歌词的部分，同时电脑里也显示了画面。
黑色军装和白色衬衣的少年拥在一起，配合音乐抛出魅惑的眼神。
“……trouble maker”
弥世直接刚刚喝下去的那口牛奶，全部呛了出来。

第33章 033
场面一时间变得十分尴尬, 赤井秀一神情木然，安室透盯着电脑不自觉地张开了嘴，只有弥世在捂着嘴咳嗽。
降谷零在反应过来之后急忙站了起来, 扶着差点从椅子上仰过去的弥世, 一边拍着他的后背, 一边用看变态的眼神看着赤井秀一。
“你居然……”
“……”
今天这件事，赤井秀一应该承担主要责任。
弥世的余光扫了电脑一眼，两个他贴贴在一起，画面十分唯美，被调节成高透明度的弹幕上充斥着各种的【老婆】。
身为宅男，死宅们在想什么平时喜欢看什么弥世都很清楚，或者说人类的喜好就很统一，这没什么好丢人的。
不过弥世自己的情况特殊，他也不是第一次参与联动了。因为有可能会遇到本人的缘故, 弥世基本上不会去看那些东西, 但并不代表他不清楚。
昨天会被那个抱枕吓到，一是对自己的脸上出现那种奇怪的表情感到震撼，二则是想到他和这个抱枕同床共枕了这么久, 无论从哪个方面考虑都有些微妙。
如果弥世是独自看到这个视频，他反而不会有什么反应。这种东西他见多了, 甚至自己也做过，现在放他面前一台电脑，再给他两个小时，他可以当场做个波本和莱依的MMD热舞。
并且这个视频的技术成分更高，渲染的色彩和舞步都接近商业化的优秀, 就连很多3D作品难以避免的穿模都没见到几次, 单纯当成艺术作品来欣赏并不为难。
即使是很明显的CP向, 水仙又没什么好害羞的，要是只有他自己，说不定弥世还会自恋一句“果然只有我才能配得上我”。
以上的前提都是只有他自己一个人看到。
事发突然，弥世本来怀抱着看赤井秀一热闹的心情围观，原本还在猜赤井秀一的奇怪爱好会有多社死，没想到电脑打开出现的是自己的脸。
[我看到那边房子着火了我就去看，过去一看怎么是我家的房子.jpg]
身为漫画角色的福利，弥世在这个世界确实体会到了。因为太受欢迎，就算不相信漫画角色会来到现实的人，也会因为他的脸对他有好感度加成。
这也是他交朋友最顺利的一个世界，基本上连路人都会对他有60的基础好感，当然前提是看过漫画的。
不过弥世觉得，就算伏特加都是他的粉，赤井秀一也绝对不可能。这人就长了一张除了正事什么都不会想的正经的脸，加上这些日子的相处，弥世能感觉到赤井秀一似乎是不怎么喜欢他的。
这也很正常，苹果酒的这种性格，除非抖M，很难让人喜欢。
那么赤井秀一究竟是以什么心态，看了他的二创视频，然后甚至忘记关上，第二天在他们面前暴露出来呢？
阴险的FBI太恨他所以去搜他的羞耻视频解恨吗？昨天晚上虽然是他先打电话骚扰赤井秀一的，但是赤井明明说他没睡啊！
弥世转过脸，埋在了身边的降谷零的衣服里，指着那个电脑：“关掉。”
降谷零被他突然的动作弄得身体一僵，随即眼神暗了暗。
如果面前的是他熟悉的弥世，那么他当然无话可说，然而现在这个人是苹果酒。
苹果酒和弥世是性格完全相反的两个人，他认识的弥世有多温柔，苹果酒就有多傲慢。就像是被人用十分暴力的手段进行了洗脑重组，强加了一些不属于他的性格，然而人的本质是不会变的，即使性格出现了极大的变化，某些潜意识的选择还是像他本人一样温柔。
少年的这个行为，一点也不像苹果酒，分明就是弥世。
所以他为什么会性格大变？为什么会失忆？为什么会出现在组织里？
降谷零
顿了顿，十分自然地将手放在了弥世的脑袋上，安抚地摸了两下，同时对旁边的莱依使了个眼色。
视频都快放完了。
赤井秀一的身体稍微前倾，先关上了电脑的声音。
就算是FBI卧底的组织成员也需要休息，空余时间看点动画化，看完了之后觉得主角可爱也是很正常的事情吧？
觉得主角可爱，所以多看了几个视频，从逻辑上来讲也说得通。
如果这个主角和苹果酒不是长得这么像就好了。
虽然反过来，如果苹果酒没有这张脸，赤井秀一这辈子都不会去看什么动画片。
总之一切他都可以解释，只是不管解释不解释，都会显得他很变态就是了。
赤井秀一悠悠地叹了口气，他现在的内心是一潭死水，已经没什么好怕的了。
变态就变态吧，反正他确实看了。
其实除了那个MMD，他还看了不少别的东西，比如同人漫画小说之类的。怎么说呢，就是打开了新世界的大门，现在甚至对苹果酒也有了一丝滤镜。
看起来还是以前的样子，但是莫名的就是很顺眼。
桌面恢复了干净，赤井秀一点开了自己的做的任务书文档，清了清嗓子。
苹果酒从波本怀里抬起了头，看了他一眼：“莱依，讨厌我可以直说，没必要用这种下三滥的手段。”
骂人居然是这种感觉吗？意外的挺符合性格啊。
“是我的失误，不会再有下次了。”赤井秀一冷静地说道，就像他电脑上放的只是普通的萌宠视频，而不是和黑衣组织前辈有同一张脸的MMD热舞。
宠物。
赤井秀一的眼神在苹果酒的身上略一停顿，随后垂下眼，藏住了自己的视线。
无论是代号，还是意义，苹果酒在组织里的存在更像是一种象征，如同吉祥物一般的存在。
从他最开始选择了苹果酒带他进入组织开始，他的立场就和苹果酒绑定了。琴酒要他成为苹果酒的手下，并且苹果酒万事不管，特别顺利的进入了组织有了代号。
而苹果酒本人，在组织里几乎没什么名声。这是要和人对比出来的，在日本活动的组织成员，多多少少都认识琴酒，但是苹果酒身为琴酒的弟弟，却好像凭空出现的一样。
这对兄弟的相处也很奇怪，看上去关系确实不错，并且琴酒十分的为苹果酒着想，无论是威胁他当苹果酒的手下，还是选择了组织新人里最有前途的苏格兰和波本给苹果酒用，以及苹果酒不愿意做任务，就把他安插到他们的任务之间混绩效……
看上去十分的在意，可事实上，要是真的很重视就不会让不知底细的他留在苹果酒身边了。
好像很重要，但实际上并没有多么用心。
赤井秀一轻轻咬了一下自己的舌尖，将自己的思绪收回。只要他在组织待下去，迟早能查清楚苹果酒的事情，在此之前，他不能暴露出自己的身份。
MMD事件也只是个小插曲，三人不约而同地假装忘记了刚刚的事情，赤井秀一温言轻语地对着自己的任务计划书给另外两人介绍起来。
本次任务也是标准的行动组+情报组的搭配，以及名义上的小队长弥世。
就像琴酒说的，赤井秀一做计划的时候就没把弥世算进去，什么工作都没给他安排，只有最后提了一句接应。
波本虽然不喜欢莱依，但是工作的时候还是分得清轻重的，提出了几个疑问后，莱依又重新调整了计划。也有意见不合的时候，虽然克制了自己的声音，却难免吵了起来。
“从这里过去根本不可能，就两分钟的时间，你想让我飞过去吗？”波本压低了声音，语气不善地说道。
“从侧门进
去，借用隔壁的电梯，在通过相连的窗户翻过去，我大概只需要一分半。”莱依回应道，语气倒是冷静，用词十分的挑衅，就像在说‘我做得到，你能不能不在我的考虑范围’。
“你！”
“Unbelievable！”
两人剑拔弩张的时候，从旁边传来了一声欢呼，赤井秀一和降谷零同时的转头，苹果酒完全没有在听他们的部署，十分摆烂地趴在桌子上玩着消消乐。刚刚那声英文，就是他打出了bonus的特效音。
感觉到他们的视线，苹果酒打了个哈欠，抬起头来看着他们：“结束了吗？”
另外两个人沉默了片刻，觉得他们的争论好像毫无意义。
“那就这么做吧，两分钟应该没什么问题。”
“是我的疏忽，我会把时间调整宽泛为五分钟，还要考虑一下损耗。”
看到两人重新达成了和平，弥世十分满意地点了点头：“又不是敌人，没必要在小事上吵架。要是任务失败了，推给我就是了。”
赤井秀一抬起头来，意味不明地看着他，他旁边的降谷零抿着嘴，也仿佛陷入了沉思。
弥世是认真的，就算真的推给他也无所谓。
和他这种意外加入组织，并且没有什么后顾之忧的人不同，他们都是肩负着重要的使命来的。
对他来说或许只是一次联动，对于他们却是完全的真实，稍有不慎就会丢掉性命，并且一直在小心谨慎地行动着。
这点弥世十分感同身受。
就算是做任务也不是他们愿意的吧，但是为了获取组织的信任，也不得不去做这些事。
这一点他也没什么办法，除非他现在像看过的同人里那样，七天干掉组织BOSS上位，否则他们几个就必须继续做着违背意愿的任务。
上位哪有这么容易？在没真的进入组织之前，弥世也有着网络上的刻板印象，比如酒厂里到处都是假酒（虽然他身边确实都是假酒）。
但实际上，能被这么多国家忌惮的犯罪组织，影响力和制度并不是轻易就能摸透的，不能因为后期剧情变得更为涣散，就忽视掉以前的牺牲。至少原作里，诸伏景光和伊森本堂，都是死在了组织手里，就连面前的这位赤老师，都不得不假死一次才能逃过组织的追杀。
弥世不会让这种事发生的，他既然来到了这里，就表示他应该承担某些责任。而且他都已经改变了萩原研二的命运，就代表他还可以做更多。
他只能尽力，在此之前，很多事情都要他们自己承担。
弥世依次看过这两个人的脸，他刚刚说完话之后他们就沉默了，难道是觉得苹果酒不该说这样温馨的话吗？
弥世倒觉得没什么大不了的，他只是失忆，这点降谷零也知道，就算偶尔说几句肉麻的话对方也会自动帮他补全逻辑的。
不过还是稍微找补一点吧，苹果酒说点人话，这么不可思议吗？
弥世有些无奈，他面无表情地向后靠在了椅背上，双手抱在胸前，冷淡地说道：“你们还留在这里干什么，想再看一遍那个视频吗？”
“没有！”
“是。”
两个人的声音同时响起，然后赤井秀一接收到了降谷零迷惑的眼神。
赤井秀一装出一副顺口说错话的表情，实际上心里完全不是这么想的。
虽然苏格兰才是苹果酒的搭档，但是平时有什么事苹果酒找他更多。苹果酒不喜欢听理由，只要是他的要求，赤井秀一就必须要回答“是”。
这个语气和神态，是赤井秀一最熟悉的，他下意识就想这样回答了。
当然，他在说出口之前就发现了，原本可以及时停下的，但出于某种心理，他还是将错就
错地说了出来。
看到苹果酒突然噎住的表情，这才稍微有些符合他的年纪，赤井秀一的眼神都变得温和起来了。
真可爱啊。

第34章 034
看到苹果酒忽然就沉默了, 赤井秀一感觉自己好像找到了应该如何应对苹果酒的方法。
点到为止就好。赤井秀一立刻做出一副自己说错话的懊恼表情，说道：“十分抱歉，我不是这个意思……
“看。”
苹果酒换了个姿势, 翘起一条腿, 把普通的酒吧高背椅坐出了王座的感觉, 冷淡地说道：“我说，现在打开，看。”
于是这三个人就在这诡异的气氛里，并排坐在一起将那个MMD重新看了一遍。
刚刚降谷零都没仔细看，如今在苹果酒的强迫下，认认真真地坐下来从头到尾看了一遍。轻佻又曖昧的背景音乐响起，搭配上屏幕中两个人热情的舞蹈动作，3D的建模面无表情，与色气的音乐有种十分明显的反差感。
毕竟是二次元脸, 这样性感的动作并不会显得多么的过火, 也许是本人的脸太过稚嫩，up主在设计建模的时候刻意将身材拉长做成了成年人的体型，可是弹幕里仍然叫儿子的比老婆还多。
降谷零的脑袋没动, 眼睛朝左边瞥去。
弥世单手撑着脸认真地看着屏幕，面上丝毫不见羞涩和局促, 仿佛那上面的人只是个普通路人，而不是和他有同一张脸的漫画主角。
不过，真人确实要比建模更好看，不仅是气质，还有人工制作的艺术品无法模仿的生动感。降谷零甚至觉得他的眼睛比经过处理的建模更好看。
当初他和Hiro在漫展遇见弥世, 几乎都以为是漫画角色来到现实, 无论是性格还是长相, 都很像那位漫画主角。
尤其弥世凭空出现，真的很像小说里的开篇。要是他真的是就好了，这种泥潭不应该让他来的。
不过到了现在，说这些已经没什么意义了。
就算是失忆，人的性格也不会改变的。降谷零不觉得之前的相处中，有着这样眼睛的少年对他们全部都是演技，温柔是演不出来的。
他们当初看不过弥世耗费自己的青春在没意义的事情上，一直在想办法劝他回去上学，希望将来有着更好的发展，至少别总是和黑手党混在一起。
但是现在想来，黑手党都算是很好的了。之前见过的太宰，虽然对他们不客气，可是对弥世却十分在意，弥世单独出门都会跟上来看看……还有那个骑着机车送弥世出来玩的赭发少年，还是那句话，喜欢的眼神是不会骗人的，在意也是没办法掩饰的。
虽然不是普世意义上的好归宿，也总比组织强。降谷零猜不到弥世是如何到了组织的，可对方现在的性格变化如此之大，就知道他或许经历了一些不好的事情。
无法控制自己的情绪？这对于性格温柔的弥世来说，或许比什么都难受吧。
视频已经到了最后，降谷零也光明正大的转过头来看着弥世，少年碧色的眼睛通透又明亮，和初见时一般的干净清澈。
他现在又在想什么呢？
……
弥世认真的以学习的态度将这个视频从头到尾看了一遍，他已经不是当年那个看到自己的本子都会脸红心跳半天的弱者了，就算是千晃和圣也君的同人二创，他也……
好吧，这个还是有点可怕。
不过看完之后弥世对赤井秀一的观感更加复杂了。
要不是太过巧合所以完全不可能，他都要以为赤井秀一是知道景光的假名是他取的，所以在对他进行打击报复。
不过这种MMD他也会做，有时间的话回去做个赤井秀一x安室透的《危险派对》吧。
然后叫景光过来一起看。
反正这事吧，只要当事人不尴尬，就不会社死。无论是赤井秀一还是降谷零都不知道自己真的是西高弥世，这种自己津津有味地看着自己的擦
边球二创的行为，只要不知道他是本人，一切都没有问题。
看，他现在淡定下来，坐立不安的就变成了赤井秀一。
视频放完后，赤井秀一立刻关了电脑，好像会有什么东西催促着他必须这样做。
弥世也没多说，等他将电脑收拾好放回了随身的包里后，才悠然地开口了：“你喜欢吗？”
赤井秀一的动作顿了顿，破罐子破摔地说道：“嗯。”
降谷零开始思考应该如何让这两个人保持一点距离。
“我明白了。”弥世点了点头，既然赤井秀一都这样说了，他就不能不满足他了。
虽然他们说的可能不是同一件事，不过这不重要。
赤井秀一不知道他明白了什么，也不太想知道。
总算是这个意外糊弄过去，身为组织成员也要开始做任务了。但是降谷零和赤井秀一不约而同的把弥世排除在外，去附近的酒店开了个房间让他住下，他们两个则是去做准备工作。
并且理由也很充分，把他捧得高高的，表示这种小事就交给他们来做就行了，完全看不出他们其实是对他的能力不信任。
被人当成小废物养着的感觉对于弥世来说还挺新奇的，以前身为阵营首领的他事无巨细所有事都得过目，现在居然因为太过废柴所以被排除在任务之外。
而且不知道他们到底把自己当成什么了，酒店里甚至还贴心的准备了零食和最近的畅销书。
降谷零和赤井秀一离开之后，酒店房间又恢复了寂静。弥世躺在床上拿出了手机，时至今日他终于又可以收到诸伏景光的闲聊邮件了。
诸伏景光一直和他的关系都很好，偶尔兴致来了还会聊天到深夜，最后变成打电话。不过景光没他能熬，经常会在聊天的时候睡过去，听着对面平静的呼吸声，弥世也不知道什么时候就睡着了。
弥世很喜欢和诸伏景光相处，诸伏景光虽然也很喜欢“西高弥世”，但是弥世从来没感觉到对方在透过自己看什么人，是十分舒服，把他当成普通的朋友来看待的。
这在不知道他真的是西高弥世的人中十分罕见，面对长得这么像的人多少都会代一下的，但是景光从来不会这样做。
弥世也不是很在意被人拿去代餐的事情，反正来来去去都是他自己。他本来对朋友就没什么原则，只要不是什么无可挽回的事情他都可以帮忙收拾烂摊子，在这方面他和中原中也还是挺像的。
不过虽然弥世对所有人都一视同仁的好，但只要是人类就会有所偏心。比如他就会因此偏心诸伏景光，即使现在扮演的是冷淡偏激的苹果酒，还是会直接表达出对苏格兰的特殊。
这也是为了后来做铺垫，只要他能稳住在组织里的地位，将来如果诸伏景光暴露了，至少会有人通知到他。
弥世打开邮箱，苏格兰给他发了任务汇报。
他们两个现在是搭档，理论上是琴酒和伏特加那样的关系。只是他的身份特殊，平时也不怎么做任务，这个搭档关系仅仅是名义上存在着，苏格兰更多的还是在做单人任务，不过最后算结果的时候，还是算他们两个的。
就像这次，苏格兰被派出去进行别的任务，弥世就被分到了莱依和波本这里。这两个人目前也在他的管辖范围内，同样的，他们做的任务也要算他的功劳。
这几个人虽然都是新人，但能力不容小觑，波本和苏格兰的任务完成率从还是新人的时候就几乎是百分之百。更别说不知道从哪里捡到的莱依，优秀地让人牙酸，之前酒厂内部的论坛里，弥世就看到有人匿名吐槽莱依究竟是个什么东西，能不能不要老抢别人任务了，狙击手现在这么卷了吗？
——弥世查了IP，是基安蒂发的吐槽贴。
然而着三
个能力极强的新人，都很乐意让空降的苹果酒蹭经验包。单人任务给苹果酒挂名，多人任务也给苹果酒挂名，这三个人又是卷王中的卷王，到现在，苹果酒的任务完成率高到了一个十分可怕的程度。
可是谁知道，弥世至今为止亲自下场的唯一一个任务，就是趁着人多顺走了小姐姐的宝石项链。
这事整个组织里也只有卷王威士忌三人组和琴酒知道，于是现在苹果酒的名字在组织内部几乎快要是琴酒和朗姆那样的传说了。
苏格兰的任务汇报也是中规中矩，前面都是标准化的报告性文字，直接这样发给BOSS都没什么问题。但是在汇报结束，右边的滚动条还有很长，顺着往下拉，这才是苏格兰报告的重点。
下面都是充满十分私人的内容，用词也从文书体变成了第一人称的自叙。诸伏景光这次去了大阪做任务，内容就是自己吃到了很好吃的大阪烧，还去听了漫才表演（日本相声）。通天阁这次他没去，想着是不是下次有机会他们一起去才好。
附件就是拍的食物，诸伏景光的拍照技术很好，看起来就很好吃。
弥世不自觉地翘起了嘴角，给他回消息。
[To 苏格兰
好好做任务，不要做多余的事。
P.S.可以去。
——CIDER]
诸伏景光的消息回复地更快，只有一个“收到”，后面跟了一个开心的颜文字。
将诸伏景光的邮件存进了隐藏的空间，弥世又修正了一下原本的那条夹满私货的邮件，正大光明地放在邮箱里，就算是谁来查都不会觉得他们之间又什么超过界限的联系的。
有点点像偷情。还挺刺激的。
弥世在床上打了个滚，心情变得十分好。现在虽然已经快十二点钟了，但是这并不是日常失眠的他的入睡时间，考虑了一下，弥世决定出门逛逛。
现在这个时间正好是都市夜生活开启的时间，为了将自己适应进环境中，弥世对着镜子把领带拆了下来，又把衬衣扣子解开到了第二颗。
头发也在脑后绑了起来，露出了耳朵上复杂的耳钉。
其实都是最简单的款式，只是戴了好几个，看上去就很时髦了。
弥世摸着下巴对着镜子看自己的脸，有种回到了中二时期的感觉。
当年还没被带回去当领袖的时候，他就经常是穿一身黑色的机车服到处飙车。那时候还有很多女孩子给他递情书，然而后来他觉得自己越来越靠谱了，却越来越寡了。
周围的男人越来越多是一回事，甚至连情人节都收不到女孩子送的巧克力了。
他还问过之前喜欢过他后来也成了他的手下的花枝小姐，对方礼貌地回答现在的弥世大人很好，她一点意见都没有。
总之就是十分平静，完全看不出曾经给他连着送了两个月情书的样子。
弥世还郁闷了很久，晚上幼驯染见他有些吃不下饭问他发生什么事了，弥世十分苦恼地问他是不是自己不如以前有魅力了，明明喜欢他的人越来越多了，但是向他表白的人已经彻底绝迹了。
千晃听完之后笑得眼泪都要飚出来了，安慰他说：“这不是你的问题，是那些人的接受能力不行。”
后面有句话赤崎千晃没有说出来，只是在心里转了一圈：弥世完全是以圣人的条件来要求自己的。而无论多么严格的事情他都能精确的做到，再挑剔的人也没办法挑出如今身为阵营领袖的西高弥世的错处，弥世现在也只有和他这种从小一起长大的人面前才会稍微放松些。
同样的，这样的弥世会带给身边的人更大的压力，大多数人在斟酌过自己能不能承受住独占在所有人心目中神明一般存在的弥世之后，基本都选择放弃了，还有谁敢
去跟他表白。
哦，除了那个今北圣也，一直痴心妄想让弥世倒戈到对面去。
……
和来到这个世界从漫画里看到自己的中二期的羞耻不同，真的弄成这种叛逆的打扮后，却有种忽然有点怀念。
所以他还挺喜欢联动的，不仅可以见喜欢的角色，还能稍微放飞一下自我。还有比失忆更好的机会吗！
不过当年还有染发，挑染了几缕白毛，这个就不太好复刻了。
感觉自己的心态都年轻了两岁，弥世戴好棒球帽离开了酒店的房间。他的脚步都轻快了许多，还故意摆出了很拽的表情，他在酒店洗手间对着镜子练了接近十分钟才有点那种意思。
毕竟他当了这么多年阵营领袖（其实也没两年，但是漫画连载太久了），就连喝醉了都能保持温和友善令人如沐春风的态度，稍微有些不习惯。
演面瘫当然不需要怎么努力，但是那种微妙的中二感还是要联系一下的。
赤井秀一选的酒店不错，隔音效果也很好，走在走廊里几乎听不到房间里的声音。走廊的精装修都很用心，墙上摆着小众艺术家的油画，十分有艺术气息。
“……我刚到，嗯，好，我知道的。”
从远处传来了同样入住酒店的客人的声音，似乎正在打电话。青年说话的时候尾音微微上扬，十分的有特色，熟悉的人几乎听到这个语气就知道是谁了。
弥世的脚步一顿，抿起了嘴。
只要是熟悉的人就能认出这个声音，他也不例外，因为他真的认识马上要转弯过来的那个青年。
萩原研二。
怎么会在这种地方？这未免也太巧了……
就算他还在东京，在众多的酒店中的随便一个，三十多层中又选中同一层，遇上的还是他之前认识的人，这个概率简直比他穿越还小了。
或者这是神明大人在推联动剧情了，强行要他和萩原研二见面。
不能见。
弥世立刻做出了决定，他现在还不能和萩原研二见面。虽然自己好像死在他面前肯定会给他造成很严重的心理阴影，但是如果他知道自己还活着，又加入了犯罪组织，或许会比他死了还自责。
而且组织也不是随便的谁都能掺和进去的，一旦被组织盯上，那他才是真的危险。
我费了这么大力气救的人，怎么可能再让他陷入危险？
弥世左右看了看，走廊是单通，他现在转身回到自己的房间需要三十秒左右，还要包括拿出房卡的时间。而根据声音推测，萩原研二大概会在五秒钟后转弯来到这条走廊，一定会被看到的。
忽然他的视线落在了左手边的某个房间，房间门虚掩着，上面挂着需要客房服务的牌子。
酒店的客人在外出的时候，如果需要清洁换床单之类的话，就会在门口挂上这样的牌子，等到客房服务人员离开之后，就会把牌子摘下来重新关上门。
既然门是虚掩着的，说明客房服务还没过来，里面也不会有人。
弥世立刻做出了选择，快步走到了房间门口，摘下了客房服务的牌子，转身进了那个房间。
……
萩原研二挂了电话，正好走到拐角处，看到了一个少年模样的男孩子正好进了某个房间。
好像走得有些急？
萩原研二不自觉地想，但是也没放在心上，打开了手机信箱来确认房间号。
……
弥世趴在门上，在黑暗的房间中听着外面的声音。
正常。危机解除。
走廊里十分的安静，如果萩原研二看到了他的脸，绝对会去追的，看来已经没问题了。
弥世决定在这个房间待二十分钟再走，
以免出现什么意外。
“砰！”
弥世的身体一僵，一双手出现在他的眼前，接着被一个气息笼罩住，他整个人被局限在了门前的一小块地空地。
房间里有人？
弥世仍然十分冷静，就算是有人，他只要说自己是走错了房间，或者随便扯什么谎话都好。而且门上放了客房服务的标签，这个人说不定也是什么不速之客。
身后的那人应该是个男人，喘息的声音很明显，似乎情绪很激动。从他的手掌大小推测应该比他高不少，打起来自己是绝对不占什么优势的。
嗯……他和谁打架都不占优势。
不过这时候只要发挥他的智慧，天才的头脑一定可以让他全身而退的。
弥世缓慢地转过身，脑海里已经有了十三个成型的计划来应对现在的局面。
房间里没开灯，这也是他误以为这里没人的原因之一。但是在黑暗中的这段时间，他的眼睛也渐渐适应了，一边转身，弥世抬起头来和控制住他的男人对上了视线。
卷发的青年双手撑在他耳边的房门上，眼睛里充斥着各种复杂的情绪。弥世刚刚听到的呼吸声果然是他发出来的，紧紧地抿着嘴，一句话都没说。
弥世愣住了。
这时候他听到门外有人敲门，是熟悉的萩原研二的声音。
“小阵平，开门。”
弥世现在十分的后悔，他觉得他出门应该看看凶吉的，今天一定是不宜出行。早知道他就留在房间里摸赤井秀一的MMD了。

第35章 035
弥世的大脑突然就出现了空白, 他能在两秒之内想出十三个方案离开这个房间，但是没有一个方案是适配了房屋主人是松田阵平这个设定的。
弥世的后背紧紧地贴在门上，能隐约感觉到萩原研二敲门带来的震动感, 正面是松田阵平, 以一种十分曖昧的壁咚姿势困住了他。
距离如此之近, 他能感觉到松田阵平的呼吸喷在了他的皮肤上，弥世有些头皮发麻，像是被什么野兽盯上，下一秒就会被撕碎的危机感。
但他完全不害怕，因为这个人是松田阵平，这个名字就像是一个保证，他绝对不会受到伤害的保证。
完蛋，这样一想更愧疚了……
弥世面无表情地抬起头来，与松田阵平对上了视线, 立刻就被浓郁的情绪感染了。
愤怒、担忧、悲伤, 还有与这么多负面情绪不相上下的强烈的喜悦，全部缠绕在松田阵平的身边。
弥世下意识地想要后退，却忽然被松田阵平拽进了怀里, 立刻被他的味道包围了。
十分熟悉的、松田阵平的味道。
弥世之前经常会在松田阵平家里借住，如果松田第二天休假的话还会一起通宵打游戏, 最后一起困倒在凌乱的沙发里。等萩原研二早上来叫他们的时候，会发现两个人因为太冷都抱成一团了，还要他努力的把他们两个从一堆东西里扒拉出来。
他还好，年纪小骨架也轻，萩原研二可以轻松地抱起他。但是松田阵平就不太好弄了, 萩原研二一般要和他折腾十分钟才能让松田阵平起来去床上睡觉。
吵完之后还要尽心地去给这两个幼稚鬼买早餐, 反正不能让他们饿着肚子在睡过去。
……
这时弥世听到了身后门锁的声音, 房卡扫过感应器，发出了滴滴的响声。
萩原研二拉开了客房的门，走廊上的光立刻照了进来，在漆黑的房间中打出了一片亮光，照在了那两个人的身上。
他和松田阵平为了处理某个案子来到了这间酒店，松田已经在这里盯梢了一天，晚上的时候他来替班。萩原研二按照约定来到那个房间，在他之前，却有另一个人先他一步进去了。
背影有些眼熟，我之前也认识一个这样的孩子，但是他已经不在了。
心情忽然变得有些沉重，萩原研二闭上眼睛，眼前仿佛又出现了绿色眼睛的少年笑着问他愿不愿意相信他的画面。
后面的事他不愿意想了，或者说不敢继续想下去了。
那个询问他是否相信他，然后带着炸弹从楼上跳了下去，救了他，救了所有人，最终却什么都找不到，连尸体都没有留下的那个少年。
现在最重要的是任务，等这件事结束再去看小弥世吧。
——因为没找到尸体，或者说在那样的爆炸中，什么都找不到才是应该的。弥世没有家人，最后他和松田以朋友的名义为他立了墓碑。
萩原研二深吸了一口气，对着邮件又找了几个房间，却发现自己一开始根本没找错。
敲门没能得到回应，萩原研二干脆拿出了自己的那副房卡，直接刷开了房间。
眼前的场景如同梦境一般，理应已经死去的少年此时完好无缺地站在他们的面前，就像从未离开过那样。幼驯染低头抱着他，就像抱着失而复得的宝物。
小阵平……
萩原研二怔怔地看着自己的好友，从那天起，为了照顾他的情绪，对方几乎没有表现出特别明显的悲伤。他都要错以为小阵平已经忘记这件事，直到现在，看到好友有些失态的行为，萩原研二的心情更是说不出的复杂。
是奇迹吧？从那样的爆炸中生还，身为漫画主角的弥世，又创造了奇迹对吧？
不，现在不
应该想这些事。
最要紧的是，先对他说——
“欢迎……”
“你是谁。”
没有任何感情，冰冷的声音，好像面对的是从未见过的陌生人。
可即便是对陌生人，这个态度也冷淡过头了，弥世他并不是只会对熟悉的人笑的类型，他一直以来都是一视同仁的，对所有人都是相同的温柔。
松田阵平似乎也愣住了，他扶着弥世的肩膀，神情惊愕地看着他：“你说什么？”
少年的声音冷淡且清冷，就连脸上也没有表情。
现在回想起来，刚刚被松田阵平拥抱的时候，他也是这幅无所谓的样子，任凭松田阵平做什么，一丝回应都没有。
“我说，你是谁。”
碧眸少年抬起眼看着他，那双永远都会让人感觉温柔与安心的绿色眼眸，此时的颜色仿佛暗了许多，凝结着不知何物的冷漠。
“你认识我？”
少年转过身来，视线在萩原研二身上扫过，仅仅一眼，萩原研二就感觉自己的血液好像凝固了。
怎么会、
“我不觉得，我会和条子有什么关系。”冰冷的语气中终于带上了一丝情绪，他双手抱在胸前，靠在了一旁的墙上，用讥诮的、绝对不可能出现在西高弥世身上的语气问道，“你们是谁。”
*
弥世的心情比他们更忐忑。
除了要在十分熟悉自己的人面前演戏，他还要克制住自己本身的情绪，防止出现什么差错。
他现在看起来是很拽，没人知道他的内心在如何的挣扎，尤其是松田阵平抱住他的时候，弥世差点就要破功了。
现在还不能暴露，失忆要演就必须演到底，他没办法确定组织到底在怎么监视他，至少现在还不能让松田他们暴露出来。
即使这样可能会伤害到他们的感情。
身为领袖要学会装傻，比如装作不懂人心，借助这样的小技巧来达成自己的目的。很多情况下，他并不是不知道别人在担心他，只是为了之后的计划装作不明白。
可假装并不意味着他真的不懂。
他能感觉到，松田阵平展现出来的浓烈的感情，全部都是因为对他的在意，因为关心，因为是重要的人，在以为他死于爆炸之后，重新见到他之后的复杂心情……他明白的，全部都明白。
如果他们的身份替换，他现在或许会比松田阵平更生气。
抱着还有三秒就会爆炸的炸弹跳楼，虽然他知道自己未必会死，但是在别人看来他就是完全不爱惜自己的生命的蠢货。
弥世自己也清楚他的行为很任性，“总而言之因为我是主角所以大概不会死”这个解释，他也就是仗着只有自己一个人在这个世界，如果他家幼驯染也在，他现在肯定已经在挨揍了。
他其实有想过自己要是这次运气好真的死掉了怎么办，他在这个世界认识的人肯定会为他而难过，这点做人的自信弥世还是有的。
不过伤心应该也有限，就算关系不错也只是认识了不到半年，时间会抹平一切的。
当然了，再多的借口也不能掩盖他的不负责任，做错事就应该道歉，只是现在不行。
他没办法解释自己为什么要隐瞒他们，实际上如果只有他自己，他当然是无所谓和组织对上的。
那天发生的事情已经有些模糊了，弥世觉得大概是疼痛引起了大脑的保护机制。尤其是他后来的那次短暂失忆，那时候他真的是反应迟钝到了一定程度，稀里糊涂地就跟着琴酒离开了。
现在他是苹果酒，从某种意义上来说已经不能和松田阵平和萩原研二这样的警察继续交往了，只要和组织沾上边，就注定没有好下场。
他在这个世界没有势力，但是同样的也不会有什么道德可以绑架他，唯一在意的就是目前还在组织里卧底的景光和零。
如果他没失忆，那么就没有留在组织的理由了，酒厂又不是慈善组织，不会放过他也不会放过他身边的人。没有千日防贼的，他难道要整天戒备着组织不要对他身边的人下手吗？
比起来还是将这个设定延续下去是最好的，这也是将伤害降到最低的方法。
弥世没想过会在这时候和他们见面，还一见就是两个。松田阵平敏锐，萩原研二聪明，想要一下骗过这两个人简直太难了。
他刚刚说的话是精心设计过的，用最短的字句暴露出最多的信息。
尤其是他随口说出的黑话，很明显他此时的身份并不是那么的合法，即便如此也要挑衅对面的警察……对，还展示了自己的观察力。
弥世在心里叹了口气，面上却是一副傲慢至极的反派表情，好像根本没有自己正在一对二的意识。
……怎么办，阵平哥的表情看起来好难过。
弥世看着松田阵平，其实很想抱抱他，然后对他说“吓到你了吗？我回来了！”，接着无论是挨揍或者挨骂都随便他，以松田的性格和对他的照顾，最多也就是说他几句。
——怪我，当初要是能想出更好的办法，也不会失忆到酒厂了，他们现在也不会露出这种表情了。
即使愧疚已经快要把他压倒了，弥世仍然保持着之前的表情，没有半分破绽。
弥世想起来上次失忆的时候，最初是因为被背刺导致了失忆，接着被叛徒带回了敌对组织。圣也君亲自去了地牢，却没有像其他人猜的那样给他上什么酷刑，而是牵着他的手把他带了出来，接着把身为阵营首领的他捧上了敌对组织的领导层。
仅在一人之下，每天什么都不用做，只要坐在圣也君旁边陪着他就可以了，唯一称得上是工作的内容只有给圣也君念睡前故事。
弥世一直都做的很好，就连遇上阵营的人，他都能保持演技。那段时间很多人都以为他被洗脑催眠了，阵营已经无力回天，陷入一片悲苦之中，弥世也没有露出丝毫破绽。
直到千晃出现在他面前，充满悲伤的眼神让弥世瞬间破防了，原本还有一段时间才好收网的计划被他用了两个通宵强行提前结束，然后回去见他家幼驯染。
他没办法忍受自己在意的人对他感到失望，如果松田阵平再保持这个表情十秒钟，他就要对他笑了。
先露出笑脸的居然是松田阵平，刚刚的负面情绪全部都一扫而空，嘴角挂上了清浅的笑意，只是这样表情完全不能说他很高兴，反而有种他真的生气了的感觉。
不过应该不是对他……吧？
“我是你哥。”松田阵平双手插在口袋里，上前一步，凭借身高优势低头看着弥世，充满了压迫感，“现在要带翘家的弟弟回去，谁同意，谁反对。”

第36章 036（加更5）
这个世界是有什么当哥哥的KPI吗？
弥世有些想笑, 但是现在的时机又不合适。想起来上次也是，在很严肃的时候，他总是想到一些不合时宜的好笑的事情, 比如赤井秀一听到诸伏景光自称赤井时的瞳孔地震。
这次也很有趣, 弥世十分自然地将同样自称是哥哥的琴酒和现在的松田做了一下对比, 琴酒的目的是骗他，温情中带着一丝和善，虽然违和感很强，但是能看出他的努力。
比起来，警察先生虽说是带着笑意，但是语气中却有着无法压抑的怒气，把别人逼到角落，看似在商量其实根本没有给人拒绝的余地。
真不愧是松田阵平，弥世甚至感觉真的这么跟他回去也挺不错的。
“证据呢？”弥世似笑非笑地看着他, 眼睛没有像平时那样完全睁开, 微微的有些上挑。
弥世现在的衣服基本上都是伏特加买来的，伏特加对黑弥的爱到了琴酒都要骂他变态的程度，买来的衣服也是偏制式的性冷淡风格。
受到穿衣习惯的改变, 现在的弥世看上去要更成熟一些。
松田阵平笑了一声，双手仍然插在口袋里, 稍微弯下腰和少年平视：“还需要什么证据，非要我把你按倒揍一顿才信吗？”
弥世下意识地捂住了自己的后腰，然后听到旁边萩原研二笑了出声。
有些事情只有对比才能看得清楚。琴酒已经很努力地对他表达善意了，无论是说话的语气还是适当的身体接触，都在努力证实着他们是兄弟的这个事实。
弥世觉得琴酒大概从来没有过这种亲密关系, 能感觉出他尽力了, 可真的关系好并不是靠这种简单的互动来表达的。
松田阵平也是假哥哥, 但他表现出来的熟稔和亲昵，以及那种“不听话就要揍你了”的态度，更像大多数家庭里兄弟相处的模式。
不过弥世知道松田阵平也只是嘴上说说，根本不可能对他动手的。
而且他长到这么大，叛逆期的时候几乎每天都要犯几个年轻人都会犯的小错误，把老师气得整天吃降压药，最后都没人对他动过手。
“不要挤在门口了，我们先进去。”萩原研二打断了两个人的交流，他的脸上带着毫无破绽的笑容，像是以往那样用柔软的语气劝说道，“小阵平已经在这里盯了一整天没休息了，睡不好就容易脾气暴躁，不如先进去休息休息。”
“和我有什么关系——”
“好了。”萩原研二打断了他，语气轻松地说道，“弥世亲，在战斗力不对等的时候，要学会适当的低调，明白吗？”
“什么……”弥世一愣，看着萩原研二用十分温和的语气说出了暗藏威胁的话语，似乎是觉得现在是个好时机，找准了空隙就要从萩原研二身旁溜走。
甚至都不用松田阵平出手，萩原研二抬起手就拦住了他，轻松地控制住了体术废的少年。
“我不会再让你从我面前跑掉了。”萩原研二压低了声音说道。
他后来想过很多次那天的场景，做梦也经常梦到过。像是弥世从他手上抢过炸弹的时候，他伸手拦住了他，就算最后和弥世一起葬身于爆炸之中，也总好过看着他去死。
如果重来，他一定会拦住弥世的。
弥世的双手被反剪在身后，从没锻炼过的胳膊纤细柔软，无论怎么挣扎都没能撼动半分，反而是他先没了力气。
“救——”
弥世深吸一口气，准备喊人过来，刚说了一个字，嘴就被堵住了。
松田阵平摆出一副恶人颜，低声威胁道：“就算叫破喉咙也不会有人来救你的，别忘了，我们是条子。”
他故意用了弥世说的黑话，看着虚张声势的少年一下变得安静下来，
才满意地点了点头
他转身关上了门，仍然没有开灯，房间里却并不暗，从窗外的霓虹灯照映进来，肯定要比开灯暗些，但是并不影响行动。
弥世被萩原研二带进了套间里面，窗户前有个椅子，上面放了个靠垫，旁边放着一个望远镜。松田阵平这段时间，一直在这个地方盯梢。
萩原研二带着弥世坐在了床边，他们的剧本不知道什么时候从兄弟相认变成了恶警人质，十分配合剧情地将领带拆下来把弥世的手绑在了前面。
他那副领带是丝绸的，绑的时候还有注意不要太紧，系在手上并不难受。
“现在还没什么动静，之后的事就交给你了。”松田阵平和萩原研二交代了几句话交接工作，然后把外套脱下扔到了旁边，大喇喇地在客房的床上躺了下来。
萩原研二也只是简单地应了一句，就坐在了窗边的那个椅子上。
弥世坐在床边，看着窗外。酒店的床有些太软了，松田阵平就躺在同一张床上，他感觉他正在往后陷。
这下有些不好走了……至少今天晚上是不可能，只有等松田阵平或者萩原研二至少有一个人离开这里才行。
现在弥世只能期待降谷零和赤井秀一的任务时间长一些，如果回来发现他不在了，两方遇上又是一起公案。
……要陷下去了！
松田阵平翻了个身，弥世就有些被带动着没坐稳，刚想站起来换个位置，被松田阵平伸手按倒了。
“你也该睡了。”松田阵平闭着眼睛，单手压着他的肩膀说道，“这些日子肯定天天都在熬夜。”
“这关你什么事。”弥世调整了一下姿势，把被压住的手抽了出来。
“嗯嗯。”松田阵平拍了拍他，颇为敷衍地说道，没有两分钟，呼吸就变得绵长了。
弥世看他睡着也不好乱动，虽然记挂着自己现在桀骜不驯的人设，但考虑到自己如今是个人质，稍微听话些也没什么，同样也闭上了眼睛。
萩原研二坐在窗边，听到后面终于安静下来，起身给他们盖上了被子，才又回到原来的地方，注意观察着楼下的那件红色漆面的房子。
快点解决也好快点离开这里，总不能一直带着弥世在这里。
他在弥世遇难后，就申请调去了搜查一课，那天的炸弹犯还没有找到，萩原研二一直在想可以亲手抓住那个混蛋来给弥世报仇的。
现在弥世虽然没死，可他如今的状态也并不好。
刚刚的话透露出很多情报，他现在或许在一个不能和他们随意相见的处境。萩原研二静静地坐着，稍微分出了一些注意给弥世的反应。
弥世在见到他之后，下意识地就要跑，只是运气差正好撞上了他们警方选的点，如果从这个角度来看，弥世或许并不是把所有事都忘记了。
萩原研二觉得自己回去之后应该把漫画找出来看看了，之前知道弥世的身份时他看过一段时间，只是没读完。后来再也不忍心看了，但是现在好像松了口气，他觉得今天回去就可以开始补完漫画了。
小阵平从以前就在给他安利，他一直没什么兴趣，没想到如今居然主动去找来看了。
萩原研二无声地露出一个笑，看向楼下盯梢的地方。
那些家伙什么时候才会出来呢？
*
这些家伙还不出来吗？波本在干什么？
赤井秀一趴在酒店对面的楼上，在最合适的狙击点，已经等待了很久。
他们这次的行动并不算复杂，那几个妄图对付组织的罪犯，已经上了组织的黑名单。赤井秀一通过自己的渠道查过，这几个人确实也死有余辜，各个手里都有两三条人命。
赤井秀一深吸一口气，盯着下面的那栋红
色外墙的房子。
——他早在来组织卧底的时候，就已经做好了一定会杀人的心理准备，直到现在他每次都会去查目标的生平，如果对方死有余辜便可以虚伪地松一口气。
不过他知道，将来有一天他迟早也会杀好人的，在那之前，他必须要有足够的力量，或许可以救下他们。
他和波本的分工明确，波本负责引诱，他则负责暗杀。其实这次的任务还有一个人，比他们加入组织都要早，并且也是给了他们代号，引荐了他进入组织的苹果酒。
苹果酒。黑泽弥世。
赤井秀一把这个代号在嘴边绕了一圈，念出了他的名字。
苹果酒不喜欢别人叫他的代号，要求身边的人——他，苏格兰，还有波本——直接叫他的名字，身为他的直系，赤井秀一自己一直都很照顾他。
其中包含了一些照顾未成年人的心情，可照顾到现在这种无微不至的本能反应，一定就是因为苹果酒的脸了。
倒不是说好看到了让人“哦呼”的地步，虽然确实也很好看，但更多的是因为，他长得很像一部漫画作品的主角。
因为漫画作品的主角和苹果酒很像，所以去看了漫画；接着因为漫画里的主角太可爱，从而对苹果酒也产生了照拂心。
赤井秀一现在回想起自己的心路历程，自己都觉得自己很奇怪。
明明性格一点都不像，可他居然觉得苹果酒应该是个温柔的人。
赤井秀一按下了耳麦上的按钮，接通了波本的电话。
“你那边如何？”赤井秀一问道。
他和波本一向不怎么合拍，交流也都是公事公办，如果不是因为他们都是苹果酒的直系，赤井秀一并不想和波本一起出任务。
而且波本有时候会提到苏格兰，拿他们两个人对比。赤井秀一每次听到波本叫苏格兰的真名，就感觉十分恐怖。
当初他第一次听到苏格兰的名字时也吓了一跳，化名诸星大的他突然听到了一路上都在拿枪指着自己的人叫了自己的本名，任谁都会吓一跳吧。
【老鼠们正在商量打洞，等我用烟把他们熏出来。】波本说道。
意思是没动静，他正在想办法把那些家伙逼出来。
赤井秀一了然，便也拿起旁边的望远镜摸了下鱼。他看向对面的酒店，苹果酒正在那里等他们任务结束。没记错的话，应该是这个房间……
嗯？不在？
也可能是已经睡了吧，酒店的隐私安全做的不错，坐在床上可以看到窗外的景色，一旦躺下外面就看不到床上的东西了。
赤井秀一调节了一下望远镜的倍率，看向了那个房间。房间的窗帘没拉，苹果酒一向不在意什么隐私，这种事如果不提醒他基本上都想不到。
赤井秀一又想到了自己的那个实验室猜测，如果苹果酒真的是按照漫画的实验结果，常年在实验室里，已经没有羞耻心了吧。
他无声地叹了口气，低下头准备回去继续盯楼下。在低头的时候，余光却忽然看到了旁边的房间。
苹果酒坐在某个房间的床边，接着被另一个男人拽到了床上躺下了，一向清冷的苹果酒居然完全没有反抗，躺下之后就再也没看到他坐起来了。
赤井秀一忽然骂了句脏话。
正在和对方说自己准备开始行动的波本：“？”

第37章 037
【怎么？】
耳麦的另一端传来了波本压抑怒气的声音, 并没有要和他吵架的意图。毕竟赤井秀一身为狙击手，还肩负着观察的责任。
或许是发现什么了？
波本冷静地询问道。
赤井秀一则是沉默着，手中的望远镜将眼前的世界笼罩了一个框子, 他看过去, 已经什么都看不到了, 无论是苹果酒还是抱着苹果酒的男人。
我也想知道发生什么了，这算什么事啊？
赤井秀一有些烦躁地将望远镜往旁边一放，趴回在他带来的大狙旁边，冷冷地回复了一句：“没事。”
波本张了张嘴，反而笑了一声：【行，你很好。】
赤井秀一知道今天他又把安室透得罪了一通，但他现在也没什么心思管安室透了，脑袋里想着刚刚是不是看错了之类的。
“九点钟方向二百米有个人，看起来像是正规军。”赤井秀一对着电话那边说道, 现在他们最重要的事情还是任务, 苹果酒的事情还要往后放放。
【我知道，这里有不少嗅觉灵敏的狗。】波本沉声道，他自然听得懂赤井秀一的意思, 这周围有不少警察，和他们是相同的目标。
理由也很简单, 这就是他泄露出去的消息。
这次一定要将这几个家伙一网打尽，让他们接受法律的制裁。同样的，身为组织成员的他，这层身份也是二重保障，如果那些家伙又一次脱罪了, 组织这边也绝对不会放过他们。
见安室透的注意力被自己转移开来, 赤井秀一稍微松了口气。
组织里的代号成员都是平级, 但是隐约地还是会分出上下级的。还是拿最经典的琴酒和伏特加举例，这两人加入组织的时间差不多，也总是一起行动，但是所有人包括他们自己，都默认了伏特加是跟着琴酒的。
他们也是一样，即使苹果酒获取代号的时间并不比他们早多少，但是他们的代号都是苹果酒赋予的，在其他人眼里，他们现在也是苹果酒的直系下属。
所以他是不能对苹果酒的事情发表评论的，这种事情也没办法说什么。
事情也未必就是他想的那样，有时候眼睛才是最不准确的。
赤井秀一想起了琴酒，和苹果酒是兄弟，这两人长得一点都不像（从外貌特征来说，苹果酒和他长得更像），要说他们哪里相似，就是从内向外散发着的性冷淡的气场。
但是赤井秀一还是在挂了波本的通讯之后，拨通了苹果酒的电话。苹果酒是典型夜猫子，晚上刷新的概率比白天要高多了，不过白天见到他的机会也不少，有时候真的会怀疑他到底需不需要休息。
难道这也是实验的后果吗？
赤井秀一心中一冷，越想越觉得事情就是这样的。
组织制作出和漫画中的西高弥世有着相似能力的苹果酒，治愈能力本就是十分稀缺的。赤井秀一在FBI这么久，见过的异能者也少有类似的治愈系，更别说是几乎没有副作用也不需要什么代价的直接治愈。
罕见的异能配合不需要休息的身体，完美的搭配。
但是这会有什么副作用吗？人类是有极限的，过分透支自己的生命，这肯定会对身体有影响的。
而且，赤井秀一记得，苹果酒的身体素质很差。也不是容易生病，体力比他家八岁的妹妹还差。
有一次和他一起出任务，出现了什么意外必须要逃跑。开始能跟上，还能和他说两句话，两分钟之后就已经面露痛苦了，扶着墙喘粗气，赤井秀一没办法，只能回来抱着他继续跑。
这样的负重跑，比刚刚还快些。
第二天就开始咳嗽，理由是前一天运动量太大伤到了嗓子。
……
直到快要自动挂机，苹果酒才接起了电话，声音朦胧又软和，就像刚从睡梦中醒来：【什么事。】
赤井秀一不常主动打电话给苹果酒，苹果酒倒是不限时间地点地会给他打电话，只是无论什么时候，苹果酒都是清醒冷静的，这种带着睡意的声音赤井秀一还是第一次听到。
睡着了？果然是我看错了吧。
“我……”
【和你有什么关系？等等、还给我……】
电话那端传来了苹果酒的声音，只是明显不是在和他说话，最后一句话没说完，他听到了一个男人嚣张的声音：【我不管你是谁，别来找弥世了。】
然后挂断了电话。
赤井秀一再拨回去就是直接关机了。
“……”
他现在想给波本打个电话，再骂一句脏话。
*
弥世被电话吵醒，手腕上绑着的领带已经不在了，应该是萩原研二见他睡着之后解开了。只是手上的束缚没了，却出现了一个更大的绳结——松田阵平像是抱着大号抱枕一样，把他缠得很紧。
他本来只想闭着眼睛休息一会，之后如果有什么情况能保持精力，弥世也没想到自己居然会睡着。
毕竟他失眠很厉害，平日里就算熏香白噪音安静地环境一起上，他都很难睡着，别说这种身边有个人，自己还是被绑着的纠结姿势了。
萩原研二还是坐在那边，根本不管他做什么。弥世努力挤出一条胳膊接通了电话。
来电显示写的诸星大，但是弥世也没想过要让赤井秀一知道自己现在被困的事情。虽然赤井秀一也是一瓶假酒，是FBI派来组织的卧底，可这种事还是控制在越小的范围越好。
只是还没说完话，手机就被松田阵平抢走了。松田十分不客气地挂断了电话，就像是不讲理的家长在说“别来找我家孩子玩了”，接着把手机往身后一扔，重新把他缠住了。
弥世完全挣脱不开，干脆放弃挣扎躺平看着天花板，甚至也没抱怨松田阵平挂了他电话的事情。
唯一希望的是赤井秀一和降谷零的关系足够差，别把这事告诉零。
这就不是担心松田阵平和萩原研二了，他是怕降谷零掉马。
虽然现在还没找到机会离开这里，弥世却并不着急，现在的气氛太舒服也太丨安逸了，他还想多待一会。
这个世界很特殊，不只是因为综合的作品太多，整个世界维持在一个微妙的平衡上，只要稍微在某处动点手脚，就好像会崩坏一般。
更重要的是，弥世直到现在也没找到「主线」。
就是联动剧情的主线。他不是第一次经历联动剧情，也不是第一次独自一人踏上旅程，但这确实是第一次主线如此模糊的联动。
亦或者这个世界太混乱，就连神明大人也找不到一个合适的主线让他去做。
「主线」的重要性就不必多说了，光是听名字就能理解了，这是一个作品存在的根基，围绕着这条线索才能发展出更多的剧情。
比如他的作品，自己经历的时候没感觉，来到这个世界之后弥世看了漫画，大致也是分为了他的个人成长线和拯救世界的剧情线两条，合起来就是《命运之轮》的主线。
同样，联动剧情也是有主线的，这种临时的合作不会太大，要求一定是十分清晰明了的。通常情况下只要顺着那条主线走下来，就能结束剧情。就像他之前去了《HUNTER X HUNTER》的世界，一过去就被安排了杀手的身份，他要做的事情自然也很清晰，就是从揍敌客家毕业。
这次的联动太混乱了，他完全找不到任何明示或者暗示他要做什么的内容。就算遇见了太宰或者警校组，也只是十分悠闲地度日，根本没
发现任何需要他做的事情。
直到弥世出于自己的意志改变了剧情，从没什么头绪的日常到了酒厂，他才终于有了点在做联动的紧迫感。
当初改变剧情的时候，弥世还在担心会不会造成别的后果，比如萩原研二没有死于爆炸，会不会被别的剧情杀。但是直到目前为止，看上去都还好。
不过即使到了酒厂，他也没看到有什么必须要去做或者只有他能做的事情。这次联动遥遥无期，毕竟有这么多作品呢。
至于什么时候能结束剧情回到自己的世界，弥世其实不是特别的着急。按照以往的经验，他来到这个世界之前是在自己的家里，回去的时候也会是相同的地方，甚至连时间都不会变。
虽然只有自己会记得一切稍微有些寂寞，不过比起遗忘，弥世更希望能记住。
或许这次会是那种，等他找到主线就可以结束的类型？
弥世脑子里胡思乱想着，脸上更加没有表情了。
松田阵平睁开了一只眼睛看他，弥世完全没有察觉，木然地看着天花板。
松田阵平抿起嘴，心情十分的复杂。
弥世为了救研二从楼上跳了下去，他知道后直接懵了。弥世会这样做松田阵平其实并不意外，可是他也没办法接受弥世就这样死去的事实。
然而比起他，亲眼看着弥世跳下去的研二心理问题更严重，松田阵平隐藏了自己的情绪，处理着后续的事情。
而且他并不觉得弥世真的会死，即使是那种绝对没有生还希望的灾难，他也不觉得弥世会死。
可能是他自欺欺人，也有对西高弥世的信任。
那个看了不知道多少遍的原作，松田自认为对弥世已经很了解了。那孩子最擅长的事情就是带来希望，在所有人陷入低落的负面情绪时，用最坚定的语气带来改变一切的希望。
这次或许也可以……
不过在见到弥世之后，松田阵平发现自己比想象中的更激动，悬着的心才终于落下来。
只是弥世的状态却不是很对，不记得他们，也不记得过去了。旁人或许不清楚，松田阵平见过这样的弥世——在原作里。
弥世在原作中有过一次失忆，后续证明那也是他的计划，但是最初确实真的失去过记忆，随后才将计就计继续的。
失忆的弥世进入了敌对阵营，加上性格变化极大，圈子里一直都称这个阶段的弥世为黑弥。
黑弥冷漠且不近人情，可并不会觉得奇怪。毕竟弥世有求必应，今北圣也说不许他对别人笑，他就很配合地对谁都保持着冷淡的态度，仍然能感觉到他温柔的内心。
现在却完全不同，虽然也是淡漠，其中却混杂着很明显的不安稳的气息，像是有人在他一片空白的时候故意加入了不好的东西。
松田阵平呼出一口气，他得想办法让弥世重新恢复记忆。在此之前，他要努力把别人施加在弥世身上的那些不好的影响抹掉。
不记得他有什么问题吗？那就重新再认识一次好了。
松田阵平的胳膊收紧了些，弥世抬起头来看他，他立刻装作已经睡熟了的样子。
就在这时，忽然从外面传来了巨大的爆炸声。
松田阵平顾不得装睡，直接坐了起来。萩原研二也同时站了起来，拿出手机接通了电话：“我是萩原。对……好，我这就去。”
“开始了。”萩原研二对松田阵平点了点头，表情变得严肃起来。
松田阵平立刻从床上跳起来，西装因为睡得那一小觉变得有些皱巴巴的，亏得他长得好看，反而有种不拘小节的帅气感。
弥世也慢吞吞坐了起来，靠在床头，不紧不慢地说道：“呀，这就要走了吗？”
他等这一刻好
久了。
他们是警局有工作，肯定不能带着他一起过去，必须把他放在这里。到时候去哪里不还是他自己说的算吗？
不能跟你们回去真是对不起，但是我也有不能回去的理由。
弥世在心里默默说道，脸上保持着之前的那副高傲的表情，挑着眉看着他们。
“小弥世似乎很高兴啊，有这么讨厌我们吗？”萩原研二忽然对他露出了像是狡猾的狐狸一般的笑容，尾音微微上扬，凑近了问道。
普通情况下只要说“我为什么要喜欢你们”就好了，可即便他们知道自己失忆，说的话不能全信，这种话也太伤人了。
弥世向后退了退，直到后背完全贴上床头，萩原研二却并没有放过他，一直逼着他到了角落，同时还握住了他的手。
“我当然想离开了，你们这是非法囚禁，我一定会向警视厅举报你们的。”弥世撇了撇嘴，说道。
“咔哒！”
手腕忽然一凉，伴随着两声清脆的上锁的搭扣声，弥世低头看过去，自己的手上多了副手镯。
银色的。
另一端扣在了床头的位置。
通常情况下，带上就可以去警局吃猪排饭了。
弥世：“？”
看到弥世不可置信的眼神，萩原研二拍了拍他的脑袋，笑着说道：“在这里等我和小阵平回来吧，回去之后我再向你赔罪。”
萩原研二，你今天绑了我两次了！
弥世挣了一下，手铐纹丝不动，松田阵平也对他点了点头，说道：“嗯，等回去之后我把年假休了，陪你出去玩。感动吗？”
“……”不敢动。
两个人急匆匆地跑了出去，弥世看着窗外的某处冒出了黑色的烟雾，叹了口气。
他低头看了看纤细的手腕上冷冰冰的手铐，不得不说有种别样的美感。这让他想起了前几天刷社交媒体时看到的那张他的同人图，同样也是被拷住，只不过背景设定是敌对组织的地牢。
这种xp比其他的什么要正常多了，但是前几天刚看到今天就被绑了，感觉上就是十分微妙。
以后不能乱刷了，不吉利。
弥世摇了摇头，努力伸手去够松田阵平刚刚给他扔到一旁的手机。
如果赤井秀一不给他打电话，现在手机还在他口袋里呢，哪用得着这么麻烦。在心里给赤井秀一记了一笔之后，弥世终于捡起了他的手机。
虽然松田他们没说，但是根据只言片语，弥世差不多推测出警方这次的行动目标了，不出意外的话和组织是同一个。松田阵平和萩原研二离开了，那么降谷零和赤井秀一肯定也已经开始行动了。
开锁他会一点点，但是手铐和普通的门锁不一样。弥世也有些担心自己没处理过这样的东西，把东西断在里面，最后只能打119找消防过来给他锯开，还没法解释自己为什么会被拷在这里。
然后把他留在这里的研二大概就要接处分了。
弥世的手指停在了一个人的号码上，拨了出去。
【是我。】
电话只响了两声就被接起来了，对面的声音温柔又宁静，听起来就让人舒服。
弥世翻身趴在了床上，把手机听筒挪到了手的旁边，抖了一下，确定将金属碰撞的声音传递过去了。
【弥世？】
对面的人反应了几秒就听出来了，又叫了一声他的名字。
“苏格兰，捞捞。”

第38章 038（加更6+加更7）
一声清脆的声响, 金属手铐哗啦啦地落到了地上，重新得到自由后弥世终于松了口气。
弥世坐在床沿活动了一下手腕，也蹲下来帮黑发的青年把一地的工具往工具箱里装。
“我还以为明天才能见到你。”蓝色猫眼的青年状似无意地说道, 接过弥世递给他的镊子, “莱依和波本呢？”
弥世知道他是想问自己为什么会在这种地方, 还是这么狼狈的姿态。但是诸伏景光一向温柔，兴许是怕他觉得为难，说话拐了几个弯。
他看着诸伏景光收拾散落的工具。为了防止留下指纹，景光戴了副检验专用的橡胶手套，将所有的工具整整齐齐地码进箱子里。
如果录视频传到网上，肯定会有很多人当成强迫症福利来观赏。
诸伏景光将箱子扣上，两人一起站了起来。
“去做任务了，我在等他们。”弥世捏了捏眉心，看起来有些头疼, 他按照早就想好的剧本, 用抱怨的口吻说道，“本来想趁没人在出去转转，路上遇见两个条子非说认识我, 那个卷毛抱着我就不让我走了，最后他们跑出去把我一个人锁这里了。”
诸伏景光几乎是立刻就知道是谁了。认识弥世的警察, 会这样担心他不让他走的人，只有他之前在警校的同期，松田阵平和萩原研二了。
现在是国际犯罪组织的代号成员，化名为赤井光并且有着苏格兰威士忌的代号，诸伏景光实际上是警校出身, 警视厅派来的卧底。
知道不是什么奇怪的人后诸伏景光稍微放心了些, 又想到弥世现在不记得之前的事情, 配合地皱起眉说道：“怎么会有这种事？这也太过分了。”
听着诸伏景光认真的敷衍自己，弥世仗着在黑暗中翘了翘嘴角，附和道：“是啊，谁能想到我在路边好好走着，突然就被抓起来了呢。”
都不觉得松田阵平和萩原研二的行为有什么问题的两个人，一起谴责起他们。
“对了，这件事不要告诉莱依他们。”弥世说道，就像是刚想起来一样，“太丢脸了。”
弥世也知道，就算他不说这句话诸伏景光也不会主动和赤井秀一聊天。
他说这件事就是为了告诉诸伏景光是松田他们抓住的他，松田已经知道他还活着了，同时也是让诸伏景光可以避开同期。
他们要是见面了，谁不小心叫出了诸伏景光的名字，他是装作听到好还是没听到好，不管听不听到他都要掉马了。
现在还不是恢复记忆的最佳时机，再等一段时间看看。
诸伏景光也不想告诉莱依，在他看来，诸星大就是真正的组织成员，把弥世和松田他们的关系暴露在莱依面前，无论是弥世还是松田都会很危险。
至于要不要告诉零……刚刚弥世只提了莱依，没说别人。
“我知道了。”诸伏景光点头答应下来，朝窗外冒烟的地方看了一眼。
他来的时候就看到了很多警察，猜想诸星大和零也在那附近。不过这和他都没什么关系，现在他只要带着弥世离开就行。
“还要等波本他们回来吗？”诸伏景光将手提箱放进了大提琴的盒子里，背到了肩膀上，问道。
弥世摆了摆手，说道：“和我出去走走吧。”
——
诸伏景光带着弥世去了附近的夜市。
他不是第一次和弥世单独出来玩，但却是第一次和「苹果酒」不涉及任何利益的纯游玩。
失忆后的弥世和之前性格完全不一样，就像是一直都很温顺亲人的猫咪忽然亮出了利爪，对于所有人都怀着警惕与戒心，除了饲主没人能靠近他一步。
非常不幸，现在的饲主是那个琴酒。
但是诸伏景光仍然不讨厌这
样的弥世，有时候还会觉得现在的弥世比之前的要真实许多。他自己也是不喜欢与别人争执的性格，总觉得弥世或许是更张扬些的人。
就像是和弥世同名的漫画作品……松田很坚持弥世就是漫画角色穿越到现实的，连带着萩原也站他幼驯染。诸伏景光还是不太相信，即使他知道这个世界上存在着一些非自然的力量，但穿越这种事还是有些超出他的理解范围了。
他也不在意这种事，穿越也好，中二病也好，弥世就是弥世。
诸伏景光曾经也很喜欢那部漫画，高中的时候经常把所有零用钱都拿去买杂志，还做过那种买许多本一样的杂志，把投票页剪下来投票的事情。
当初的他是真的很喜欢西高弥世，就像现在的松田。可不知道什么时候起，他就不想再看那部漫画了。
[……因为感觉现在的弥世很累。他越来越强，也越来越受人尊敬了，可也不像他了。我更喜欢他最开始的笑容。]
诸伏景光记得听了他的答案后，Zero愣了半天，然后感慨他实在是感情细腻的人。
或许对着漫画角色真情实感显得有些中二，诸伏景光是真的这么想的。
他就是那种念旧的人，即使最开始的弥世经常犯错，性格也不怎么好，但是每个笑容都很有感染力，看起来就会让人有力量。诸伏景光已经很久没看那部漫画了，手机里有一张漫画初期的笑容，他一直都没有删过。
而遇到的弥世，几乎就像是漫画中走出来的。无论是性格还是样貌，都一比一复刻着漫画，十分的讨人喜欢。只要和他相处超过五分钟就很难讨厌他。
也许是人类的劣根性，对于过于完美的事物会存在着敬畏的心理，诸伏景光甚至觉得，弥世失忆也不是什么坏事。至少他觉得苹果酒活得比弥世要轻松多了。
不用时时对别人微笑，也不用担心别人对自己的看法，遇到做不来的事情就找别人帮忙，心情不好的时候也可以直接发脾气——
虽然苹果酒的性格还要更偏激一点，诸伏景光也愿意让着他，几乎是有求必应。
……弥世见到他后，还记得要和他做搭档的事情。
“要吃东西吗？”诸伏景光低头询问道，夜市上最多的就是各色小吃，即使现在已经凌晨多，这里还是十分热闹。
弥世摇了摇头，他有些胃疼，可能是今天晚上受到的刺激太大，一到诸伏景光身边放松下来就开始了。
想要出来走走也是因为这个，弥世自己也清楚不喜欢运动的他身体肯定要比其他人弱一点，但是适量的运动是对身体有好处的，散步已经是他可以接受的最大的运动量了。
不过他不想让诸伏景光看出来，景光一定会很认真地叫他休息，又不是什么严重的问题，少让人家担心一点吧。
“没兴趣。”弥世说道，墨绿色的眸子直视着前方的小摊。如果是平时他对这些垃圾食品还是很感兴趣的，但是胃病这种东西，立刻就能让他丧失食欲，甚至还有些反胃。
诸伏景光感觉他的脸色比平时要白一些，但弥世不想说，他也装作没发现，指着前面的一个卖关东煮的小摊问道：“去那里坐坐？”
诸伏景光去点了几样东西来到了弥世对面的位置坐下，看着坐姿端正的弥世，他将纸杯里的热茶先递给了弥世：“是白水，我记得你不喝咖啡，也不喝茶对吧。”
弥世顿了两秒，才说道：“我没告诉过你——”
这件事诸伏景光是知道的，但是苏格兰不应该知道。
“你说过的。”诸伏景光确定地说道。
要不是对自己的记忆力还算信任，弥世都要觉得事情就是这样了。景光这样正直的脸真的很适合骗人呢……
“或许吧。”弥世不和他争辩
，捧着纸杯小口地喝着，偏烫的液体从口腔流入胃部，这让他感觉稍微舒服了些。
诸伏景光也一直观察着他的表情，感觉弥世的脸色好看了些，也确定了他是胃病犯了。
弥世现在的饲主不算上心，倒是记得给他每顿送饭，多数都是快餐，虽然琴酒自己也吃这些。但对于弥世来说就不算好了，诸伏景光只要有时间都会给他送点吃的过去，多数是煲汤，总之以养生为主。
喝完那一小杯水，弥世稍微有精神了些。这时候听到了手机的声响，他拿起来看了一眼，是降谷零发来的邮件。
内容是说任务完成，回去之后没看到他，问他在哪里。
弥世没回复，直接发起了位置共享。
“波本他们马上就过来了。”弥世收起了手机，又一次提醒了诸伏景光，“别告诉他们啊。”
他表现得像是不愿意被别人知道自己丢人的事情，实际上是不想暴露和松田阵平他们的关系。这也是他叫诸伏景光来而不是大半夜折腾琴酒的原因，诸伏景光肯定会帮他隐瞒的。
顺便，其实他也挺想找个机会烦烦琴酒的，很期待琴酒露出不情愿却不得不这样做的表情。
弥世摸了摸下巴，忽然觉得自己好像变幼稚了一些。不过感觉还挺快乐的，幼稚的小鬼有幼稚的好处，反正琴酒又不会对他生气。
虽然弥世还是板着脸，但诸伏景光感觉他现在好像挺开心的。
“嗯，我不会告诉莱依他们的。”诸伏景光说道。
Zero的话，如果问就告诉他。
两人没能在这个摊位坐更久，现在已经快凌晨两点了，摊主已经开始叮叮当当地收摊暗示他们了。
因为还要等降谷零他们过来，两人并不打算再移动了，找了个路边的长椅坐下，等着和组织成员的会和。
“天冷，衣服扣紧一些。”一阵风吹过，诸伏景光从墙边直起身，伸手打算将弥世敞开着的领口系好。
弥世出门的时候特意解开了两粒扣子耍帅，风这么一吹还真的有些凉，便也没阻止诸伏景光的动作。
诸伏景光觉得或许是夜晚会给人加滤镜，今天的苹果酒似乎特别的好说话。
“抢劫呀——”
忽然从远处传来了女子的尖叫，然后是一片混乱，有个拿着刀的男人从远处跑来，另一只手里抓着一个和他画风十分不匹配的白色的锁链包。
已经是夜市收摊的时间了，大街上并没有什么人，抢劫犯也不毫不在乎会不会撞到人，横冲直撞地跑着。在他后面很远跟着一个穿裙子的女孩，气喘吁吁地追着，只是注定追不上了。
诸伏景光看到劫匪还有一段距离会过来，下意识地冲出去准备拦住抢劫犯，只是有人比他还快。
深色皮肤的少年追了上去，个子高得吓人，看上去就像是篮球运动员一般。他跑步的速度比劫匪还快，很快就追了上来。
劫匪一边跑一边回头看，但是那少年跑地太快了，无论是力量还是速度都比他强太多。他也没想到就是趁乱抢个包，还会遇上这种人，前面还有人挡着……
这样下去就要被追上了，不行，他不能被抓到！
劫匪一边跑一边看着，忽然眼前亮了亮，不远处有个独身的少年，看起来病恹恹的，先控制住他再说。
……
弥世看了一眼追抢劫犯的人，就知道这次没什么问题了。黑皮深蓝色头发，身材高大的篮球运动员，他一眼就认出了这是青峰大辉。
不愧是运动员，就是比一般人抗冻，今天的气温都到了十度以下了，青峰大辉还穿着短袖，露出了好看的肌肉，一点都没感觉到冷的样子。
而且景光还在前面拦着，就算那个抢劫犯拿着刀，他的命运也
已经注定了。
至于危险……应该不用担心吧？追他的可是运动番的角色啊，不要惹运动番角色这不应该是大家的共识吗？
至少弥世觉得，像是隔壁打网球的少年们，那种随随便便一个网球能把人打的五感尽失的程度，就算放在他的世界里，圣也君都会忌惮几分。
然后，然后他就躺枪了。
原本好好地站在路边，被突然冲出来的抢劫犯当成了人质抓住了，刀子抵着他的脖子，抢劫犯控制着他，手还在不停地抖：“你们！你们别过来！”
弥世有生以来第一次思考，是不是自己应该锻炼一下身体了。
锋利冰冷的利刃抵着脆弱的颈部，弥世一点都不觉得害怕，即使这个抢劫犯手抖地已经擦破了他的一点皮肤，他也没什么感觉。
除了稍微有一点点疼。
“我说，你不要再抖了。”弥世表情冷淡地说道，“再抖下去我就死了，你也没有人质可以用了……嘶。”
抢劫犯被他突然说话一吓，手上更用力了些，直接切破了皮肤，好在没有伤到动脉。
“你这家伙……”青峰大辉停了下来，跑了这么远甚至都没有大喘气，咬牙切齿地说道。
被抢包的粉发少女此时也气喘吁吁地追上来了，看到这个场面有些害怕，往青峰大辉身后靠了靠。
诸伏景光看到弥世流血，眉头立刻就皱起来了，他上前了半步，说道：“等等，我和他换，我来当你的人质……”
“都别动！”抢劫犯拽着弥世往边上挪，挥舞着手中的刀，“我走了之后就放了他，我不想杀人的！”
诸伏景光有些气自己这么近都让弥世被抓住了，眼神暗了暗，却和弥世对上了视线。
弥世指了指自己的口袋，诸伏景光反应了一下，想起来那里放着的是弥世的手机。
手机……
Zero他们要到了吧。
诸伏景光不动声色地往旁边看，戴着针织帽的青年在人群中对他点了点头，诸伏景光轻轻吐了一口气，试着安抚那个抢劫犯。
“好，我们让你离开，你从这边走过去。”诸伏景光的样貌极具亲和力，就连抢劫犯也不觉得他有什么威胁性，“从这里过去，我们都不会动，你不要伤害他……安室！”
诸伏景光忽然大喊一声，金发的青年抢劫犯身后忽然暴起，就要攻击到抢劫犯的时候，一颗金黄的小球穿透空气，直直地击中了抢劫犯的脑门。
抢劫犯的手一松，弥世脱离了他的控制，紧接着，一颗更大的篮球以超过肉眼的速度冲了过来，给了抢劫犯二次伤害。
完全没派上用场还维持着攻击姿势的降谷零：“……”
在人群中隐藏准备了□□以防万一的赤井秀一：“……”
诸伏景光立刻去扶起了弥世，弥世却没有看他，有些愣住地看着前方。
带着白色棒球帽的少年拉低了帽檐，手中的网球拍往肩上一搭：“还差得远呢。”
刚刚那个是……外旋发球吗？我第一次见到外旋发球，居然是这种地方？
弥世捂着伤口的地方，看着桃井五月——和青峰大辉一起过来的粉发少女——冲到人群中，抱住了一个浅蓝色头发的少年。
“哲也君好棒啊！”桃井五月抱着他跳了起来，还是青峰大辉去把她被抢走的包捡了回来。
“刚刚那里有人吗？”诸伏景光睁大了眼睛，好像受到了极大的震撼。
浅色头发的少年这才放下手，松了口气。注意到弥世在看他，眨了眨眼，礼貌地对他点了点头。
这是幻影射篮？
等等，网球就算了，为什么会有人出门带篮球啊！
来到这个世界之后，即使已经知
道了这个世界什么都有是个大杂烩，但面前的这局面弥世确实是第一次见。
就连上次在水族馆的库洛牌+工藤新一二连击都没有这次的大。
看到降谷零终于反应过来，把已经不省人事的抢劫犯绑了起来，准备等会交给警察，弥世才稍微从混乱中出来一点，不由得投去了同情的目光。
这个抢劫犯实在是太倒霉了。

第39章 039（加更8）
因为已经很晚了, 等了接近二十分钟值班的刑警才过来，被抢包的桃井五月被警察带走做笔录了，她的朋友们也陪着她一起了。
原本弥世作为倒霉路人也要跟着去, 但同时他也是本次事件中唯一受伤的人，景光和警察交涉过后, 就省了去警局的那道程序了。
躺枪归躺枪, 但是能看到这么精彩的画面绝对值了。
弥世摸着自己受伤的地方，这样碰上去还是挺痛的，但是能感觉到伤口正在慢慢地愈合。指尖触碰到的皮肤有些滞涩, 然而再次触碰相同的地方时，那里的皮肤就慢慢地变光滑了, 感觉上十分奇妙。
对比其他同类型的能力, 弥世觉得他的异能也算是好用的那批。并不限制什么类型的外伤, 只要还有一口气在就能救回来，认真点一分钟之内就能结束治疗。
这是对别人, 当这个能力作用于他自己身上时，就是完全的被动效果了。任何伤口都不会在他身上留下超过半小时, 多数情况下还没发现擦碰到了就已经痊愈了。
同样的, 他也没办法催动伤口好的更快些, 愈合过程中伤口还是会像正常的伤口那样会痛会痒，速度则是越重的伤恢复越快, 基本都能在半小时之内完成。
像今天这样的划伤，并不算严重，等到天亮后连一丝痕迹都不会留下。不过这个过程就不要给别人看了，太奇怪了。
弥世把领口聚了聚, 这个动作引起了一旁的降谷零的注意。
诸伏景光过来的时候, 看到自家幼驯染正低头想看弥世的伤口, 弥世捂着领子不让他碰。
“我不动，你也别动。”降谷零立刻举手表示放弃，弥世的衬衣上都染了一片血迹，然后本人还如此粗暴地将伤口裹起来，也不在乎外面粗糙衣料的摩擦会不会给伤口造成二次伤害。
降谷零记得之前松田阵平一直都把弥世当成儿子看，他当时没什么感觉。但如今和苹果酒在一起，他觉得自己似乎也有往家长的方向进化。
就比如现在，弥世这种讳疾忌医的态度，让他很想把他揪起来摇晃。
“我这里有绷带，要不要先简单包扎一下？”赤井秀一伸手摸向自己的肩膀，做出要将背着的琴袋拿下来的动作。
“稍等，稍等。”弥世有些敷衍地说道，四下看了看，“苏格兰。”
被当做话题来转移别人注意力的诸伏景光走了过来，站到了弥世身边。
按照设定，他和波本的关系不算很好，和莱依的关系也很一般，唯一的联系就是他们都是苹果酒的直系。
诸伏景光在心中快速过了一遍弥世给他的剧本。
苹果酒今天跟着这两人一起出任务，结果被警察抓到关了起来，无奈之下只能找他来救场，并和他约定不将之前的事告诉另外两个人。
接着他们两个出来散心，遇上了抢劫，现在苹果酒受伤了。
如果要隐瞒苹果酒被抓的事，他出现在这里是不是很奇怪？带着苹果酒出来，也没能保护好他，现在他是不是应该先道歉？
“你怎么会在这里，苏格兰。”降谷零看向了诸伏景光，带上了质问的语气，就连脸上也好像多了层黑方滤镜，“我记得这次的任务没有你吧。”
“我叫他来的。”弥世赶在诸伏景光开口之前说道，说话之前还给他了一个眼神，就像是再次警告他不要忘记约定。
“……你们，刚刚一直在一起？”原本没想掺和进他们吵架的莱依忽然问道，眼中带了几分诧异。
诸伏景光的视线在弥世身上停留了半秒钟就移开了，弥世垂着眼没说话，像是在思考什么问题。
“对，你们离开之后我就过去了。”诸伏景光抬起下巴，自然地说道，“苹果酒需要我。”
弥世想隐瞒松田的事，他也是一样的心思。所以他要把这个锅完整的背下来，而且弥世受伤他确实也应该担一部分责任。
莱依欲言又止，最终还是闭上了嘴，这让诸伏景光有些疑惑。
莱依和波本的关系不好，和他关系也不怎么样。上面的那个BOSS似乎就喜欢用互相看不顺眼的人一起做任务，导致组织内部的关系都挺塑料的。
这倒也不难理解，本来也不是什么慈善组织，成员也没必要多么相亲相爱。
但诸伏景光自认还算了解莱依，性格沉稳，但对于他人的挑衅绝对不会示弱，擅长在暗处将人一击必杀，猎豹一般野性难驯的男人。
对于他这样不客气的话，正常情况下莱依怎么也得回敬他一句，可他居然退让了？
诸伏景光和降谷零的视线略一交汇就立刻分开了，都觉得莱依今天有些不对劲。
弥世想起了赤井秀一给他打的那个电话，他叫诸伏景光来也有这方面的考量，松田挂断了赤井秀一的电话，但他要是硬说当时和他在一起的是诸伏景光，赤井秀一也没证据。
这次实在是太紧张了，如果今天抓到他的人不是松田阵平而是太宰或者中也，弥世觉得他现在不会这么担心。
并不是不信任松田阵平和萩原研二的能力，而是普通人和黑丨道之间本来就存在着很大的鸿沟。
虽然见到太宰他也会继续装失忆，但肯定不会像现在这么努力的想撇清关系。而且心里压力也会小一点，到时候就可以和太宰对着演戏了，太宰肯定会配合他的。
“我们现在去医院吗？还是回去我替你包扎。”苏格兰微微俯下身，靠近弥世的耳边轻声问道。
“任务都结束了吗？”弥世没有立刻回答他，看向了降谷零。
旁边的赤井秀一眉头都要拧起来了，盯着诸伏景光扶着他的后背的手。
——弥世觉得赤井秀一正在心里说一些十分失礼的话。
降谷零也感觉气氛奇怪，瞥了身边那个讨厌的家伙一眼，莱依居然没发现，面色凝重地看着弥世。
降谷零也看过去，弥世双手挡着自己的颈部，正等着他的回话。
“嗯，已经结束了。死了一个，剩下的被警察带走了。”降谷零说道，看着弥世这动作，特别想提溜着他的后颈把他提起来，上了药才能放走。
弥世点点头，对旁边的诸伏景光说道：“那你送我回去。”
意思是不带他们。
这也很正常，毕竟苏格兰才是他的搭档，他们两个都是备胎。降谷零也不着急，等回去后Hiro都会告诉他的，后退了半步表示自己没有别的事情了。
赤井秀一还是一副想说什么但是说不出口的憋屈模样，弥世觉得干脆就这么让他憋着吧，径直地和诸伏景光离开了。
等到两人完全看不到身影了，降谷零也打算回去，冷淡地对赤井秀一说道：“报告我写，总结归你。”
然后就想离开，赤井秀一犹豫了几秒钟叫住了他。
“苏格兰是不是有什么不太寻常的取向？”赤井秀一纠结了半天，才找到了一个合适的词。
“哈？”降谷零完全没想到他会说这种话，一时之间都没想明白是什么意思。
“就是……同性恋之类的。”赤井秀一说道。
降谷零冲他翻了个白眼，觉得会留下来听他说话的自己简直是智障：“同性恋也看不上你。”
说完他就大步离开了，觉得再和赤井秀一待下去会拉低自己的智商。
反正肯定不是他们有问题。
降谷零摸出手机看了眼时间，决定先回安全屋，等Hiro送弥世回来，就可以问他了。
——
坐在
诸伏景光的车上，景光开了空调，弥世就把领口重新解开了。虽然不影响异能发挥，但是衣料摩擦着伤口还是挺痛的。
诸伏景光看到他的动作，颇为怜惜地看了他的伤口一眼，却看到伤口已经完全闭合，虽然仍然有条粉色的伤疤，但对于刚刚的伤口来说不值一提。
“嘘。”弥世竖起食指在唇边，制止了诸伏景光接下来的话。
他的嘴角带着笑意，让诸伏景光有种他是故意给他看的错觉。
“这个不能说，可以吗？”弥世放轻了声音说道。
这大概是苹果酒ver.弥世说的最温柔的话了，完全是商量的语气，还带了一丝“就算你说出去了我也没有办法”的无奈。
诸伏景光的脑袋现在有些乱，各种奇思妙想在他的大脑里乱撞，甚至在转弯的时候忘了开转向灯，还是弥世顺手给打开的。
“我知道了。”他胡乱应下来，余光注意到弥世对着车上的镜子看着自己的伤口，现在再看的时候，伤口又变浅了些。
没办法自欺欺人了，他真的是——
*
在安全屋门口，弥世下了车，没有叫苏格兰进去坐坐的意思。苏格兰，诸伏景光自己也不太想进去坐，这里琴酒偶尔会回来，他不太想见。
诸伏景光熄了火，从口袋里掏出了烟盒，准备打开车窗抽完这支烟再离开，摇下车窗的时候却看到了弥世弯腰看着他。
“我不会说出去的。”诸伏景光下意识地说道。
这当然不能说出去，他完全没法想象如果这件事被有心之人知道会有什么样的后果，或许会把弥世带去什么实验室研究？总之绝对不能让其他人知道。
现在诸伏景光彻底明白了弥世为什么会在组织受到重视了，这种强悍的治愈能力，组织怎么能不心动？
当初那个黑手党少年，每次弥世出去见其他人的时候都会跟过来看，是不是也是这个原因？
比起其他未知，已经确定不会对弥世做什么的组织说不定现在才会更安全。而且现在他也在，绝对不会让弥世落入那种境地的。
“随便你吧。”弥世弯着腰，手轻轻地搭在车窗，低头对他说道，“之前说去大阪的事情，等我回去问了哥哥再回复你。我觉得他能同意。”
诸伏景光想起自己给他发的工作邮件里提过和他一起去，无论多么小的事都会记在心里，果然是弥世。
但是琴酒……
“好。”诸伏景光对他露出一个温柔的微笑，弯起眼睛说道，“要是觉得远，我们有时间去东边的那家游乐园。”
弥世矜持地点了点头，这次真的离开了。
诸伏景光看了看手上刚刚倒出来的那根香烟，随手扔到了副驾上，双手捂住脸趴在了方向盘上。
……
这下诸伏景光也终于知道他是本人了。
弥世叹了口气，不知道自己什么心情。
他也没想着瞒别人，唯一用了些小技巧显得自己和本人不一样的就是伏特加。伏特加在这方面意外的敏锐，差点就被发现了。
最后他陪伏特加聊了三个小时水仙面色如常，才让伏特加确定他绝对不可能是本人。
伏特加曾经写过几十篇专栏分析他的行为性格，是西高弥世的资深厨。根据伏特加的分析，西高弥世本人如果看到自己的同人，肯定会脸红。
“就是那种看上去什么都懂，其实意外纯情的类型。”
不得不说，伏特加确实很了解他，如果他真的是现在才穿越，看到那些东西绝对承受不住。
但是现在他已经成长了，就算别人当着他的面叫他“老婆”，他也可以面带微笑地答应下来。
而且伏特加是唯粉，只嗑水仙。
只涉及他自己弥世是可以面色如常地陪聊的。幸亏伏特加嗑水仙，要是喜欢的cp是圣也x千晃，弥世觉得他一定会当场爆笑，这个真的演不下去。
反正景光迟早也会知道的，现在知道也不晚。
弥世脚步轻快地路过客厅，忽然感觉到了什么，倒回去看了一眼，果然看到了琴酒正在客厅里保养他的枪。
琴酒没戴帽子也没穿他那件标志性的大衣，银色的柔顺长发铺在黑色的高领毛衣上，看起来十分居家，从背后看绝对会猜测他是位美人。
正面看也是，但是他平日里那副冲着谁都凶狠的表情，让人不怎么敢亲近。
察觉到有人过来，即使知道不说话就过来的人只可能是弥世，琴酒还是抬头冷冷地扫了他一眼，然后将保养好的枪放回了枪带里，但是没有现在立刻就装配上。
这一眼看出了不对，弥世坐到他身边之后，琴酒捏着他的下巴抬了起来，露出纤细白皙的脖颈，上面有一道并不明显的粉色的伤痕，不仔细看已经看不出来了。
“你受伤了？”琴酒用另一只手碰了碰，还能隐约感受到伤痕的位置和皮肤并不平整。
“一点点小意外。”弥世没有动，一副绝对信任的样子将自己最脆弱的地方暴露给他。
虽然他觉得就算这种距离琴酒朝他开枪，也未必会有事。
“莱依和波本两个人都没保护好你？”琴酒手上用了些力气，看到弥世微微蹙了下眉，才松开手，下巴被他捏地有些发红了。
“我自己跑出去玩，被人挟持当人质了。”弥世转过头，露出有些心虚的表情。
琴酒噎住，闻所未闻，琴酒真的闻所未闻。组织的代号成员被普通的抢劫犯挟持当人质？这还不如去见义勇为呢。
想到了弥世那惨不忍睹的体能测试成绩，一千米跑了接近六分钟，引体向上只能做一个半。柔韧度和平衡性倒是还行，但这有什么用，要他去跳自由体操吗？
幸亏这不是他亲弟弟，要是亲弟弟的体能废成这样，琴酒可能就控制不止自己的伯丨莱丨塔了。
“还有谁知道你受伤了？”琴酒深吸一口气，决定放过让弥世锻炼身体的话题，颇有些疲惫地问道。
“波本，莱依……还有苏格兰，他送我回来的。”弥世犹豫了半秒才加上了诸伏景光，毕竟送他到安全屋旁边，有心查也是能查到的，“我有挡住，他们都没看到。”
琴酒啧了一声，BOSS的意思是弥世的能力要暂且隐藏起来，所以连他受伤会自愈的事情也要保密。琴酒站了起来，将枪带套在了身上，弥世立刻站起来帮他系好，黑色的皮带贴着毛衣，勾勒出成熟男性的优越的身体线条。
真羡慕啊。
弥世在心里叹了口气，要是可以他也想快点长大，但是如果神明大人还要继续画这一年的内容，他还不知道要保持十六岁的状态多久。
要是不知道也就算了，谁让他能感觉到呢。
琴酒套了外套，从旁边拿起帽子，一副要出门的样子，弥世一直送他到了门口。
“明天空出来，我有事。”琴酒离开之前对他说道，戴好了帽子，又是冷酷无情的Top Killer，看到弥世疑惑的表情，补充道，“之前说的雪莉，你们见一面，过几天她又要回美国了。”
“好。”弥世十分乖巧地答应下来，看着琴酒离开。
都已经快四点了，琴酒还要出去工作……真的不愧是组织的劳模啊。
弥世感慨了一句，也准备休息了。
明天要去见宫野志保，他还是有些兴奋的，虽然之前也见过新一好几次，但基本都是偶遇，和专门去见的还不一样。
第一次见女孩子，要不要送点礼物什么的？而且
他是被琴酒带去的，雪莉会喜欢他吗？
或许是今天发生的事情太多，弥世在泡澡的时候差点睡过去了，直到整个人滑进水里才睁开眼，十分狼狈。
洗完澡他站在镜子前面，伤口已经完全消失，一点痕迹都没有了。
虽然自愈起来会比治疗他人慢些，但是被动发作的异能对他来说还是好处多一些，如果受了重伤，他这么怕疼，肯定没办法集中精力给自己治疗。就算因为这个异能很多药物对他没什么效果，弥世自己觉得已经足够了。
他又不经常生病，也用不着什么药。
话说回来，药物对他效果差，为什么咖啡的效果这么好？喝一杯的话，他得有两天睡不着……
不知道松田他们回去之后发现自己跑了会是什么表情，但是他现在还不能回去，只能让他们担心了。
胡思乱想了很久，还包括要抽时间做赤井秀一的建模，弥世不知道自己什么时候睡着过去的。
醒来的时候还有些睁不开眼，弥世从枕头边把手机充电线拔下来，看了眼时间，刚十点。然后手一松，手机掉回原来的地方，又闭眼睡了过去。
这时他忽然觉得有些不对，伸手揉了揉眼睛，才勉强睁开了一条缝，看到了坐在他床前的琴酒。
弥世一下坐了起来，琴酒淡然地将手中的文库本翻了一页，眼睛都没离开手上的书，说道：“醒了。”
他刚刚就坐在旁边，看着弥世睁眼拔充电线拿手机看时间扔手机，又把被子蒙在头上继续睡觉的行云流水的动作，完全忽视了就坐在床边的他。
现在倒是起来了。
琴酒看着穿了件兔子连体睡衣的弥世，这玩意儿也是伏特加买的。
买回来还说太可惜了没买到经典恐龙款，他已经找人去定制了。
琴酒真的很不理解，弥世的衣服都是伏特加置办的，外出的衣服一件比一件酷拽狂帅，恨不得全是黑白灰；睡衣之类的居家服完全走向了另一个极端，以白色蓝色之类的浅色调为主，还基本都是些离谱的设计。
算了，他也不是第一天知道伏特加变态了。
“早上好，哥哥。”弥世挺直了后背，对琴酒说道。
他真的有被吓到，大清早的发现琴酒在自己的房间是什么体验，他刚刚都没反应过来。
“今天要出去，记得吗。”琴酒双手合上了书，冷冷地说道。
弥世现在扮演苹果酒很多时候都是有参考琴酒的，对于琴酒的态度早就已经习惯了。他偷瞄了一眼，琴酒在看的书是他前几天刚看完的推理小说，没想到琴酒对这个还感兴趣。
“我这就起。”弥世从床上下来，地板上有些凉，他踩了好几下才找到拖鞋。
琴酒站了起来，拿着那本书准备出去，站在门口的时候，从大衣口袋里摸了一个什么东西丢给了他：“这个戴上，挡挡你的伤。”
伤口已经没了，所以这句话的意思是还要假装这里有伤口养着。
弥世捡起琴酒丢给他的那个东西，是个大约有1.5cm宽，黑色的皮质项圈。
在脖子上戴choker是这些年比较流行的装饰，通常只要脸好看，这是很增加时髦值的东西。像是中也，脖子上就常年戴着一条。
但是这个，弥世觉得比起项链，这个真的更像项圈。
黑色的底身上有着银色的搭扣，戴上之后末端会翘起来，倒是确实可以完全遮住伤口——即使已经没这个东西了。
可能就是太宽了，虽然做工精致，却更像宠物的项圈。
弥世能感觉到组织对他的方针并不算严苛，甚至可以说是宽容，却是想驯服他。
这还没那么容易。
弥世看着镜子里的自己，脸上挂
着十分温和的笑容，随即他收起了表情。他也不是第一次做卧底了，之前能耐着性子陪圣也君两个月，这次就算时间更长些也没有问题。
今天他就没扎头发，半长的黑发垂在脸旁，将那个项圈衬地也不那么显眼了。
弥世双手插在口袋里走出了房间，琴酒还在读那本小说，皱着眉头好像在思考着什么。
看到弥世出来，他慢吞吞地放下了手中的书，站了起来：“走吧。”
弥世跟了上去，坐在了琴酒的副驾上。
今天的车也不是经典的356A，不过依旧是豪车，商务型的奥迪，比保时捷那辆要大些。
可能是因为没看到那本书的结局，琴酒的情绪并不是很高，一路上都没有说话。
“凶手是老师。”弥世忽然说道。
琴酒：“？”
“她的女儿被学生害死，所以回来复仇。所有事都是她做的。”弥世补充道。
“我没有问你。”琴酒沉默了很长时间，感觉都要憋出内伤了。
弥世在心里乐，觉得他现在的身份还挺好的。如果他是普通地进酒厂，琴酒现在估计已经掏枪了。谁让酒厂BOSS在意他呢，再生气现在也只能忍着。
“真的吗？”弥世露出了惊讶的表情，立刻道歉，“我以为哥哥工作忙，没时间看那种浪费时间的小说，所以才想提前和哥哥说结局的。”
琴酒挤出了一个阴森的笑容，十分费劲地说道：“我谢谢你。”
“应该的。”弥世快速说道，对琴酒笑就不用担心崩人设了，他本来就是只在意琴酒的人设，“能帮上哥哥的忙我很高兴，因为我最喜欢哥哥了。”

第40章 040
只要是有代号的成员, 在组织内部就很少被称呼名字了。
当然弥世除外，他不需要别人叫他苹果酒来提醒他现在是谁。他对自己的认知从来都很清晰，在其位谋其政, 只要他还记得他是谁，就不会失误。
至于叫他的名字也没什么, 在其他人眼里, “弥世”这个名字或许比苹果酒更像假名。
像是他们现在要去见面的雪莉，琴酒提到她的时候从头到尾也只是说“雪莉”，而不是她的本名宫野志保。
宫野志保的父母也都是组织的成员, 但是在她父母去世之后，她的一切就交由了琴酒负责。学业以及未来的发展, 包括她未来回到组织要做什么事, 都是由非亲非故的琴酒负责, 而不是她的亲生姐姐。
弥世联想到自己，虽然当初他被琴酒捡走是意外, 之后BOSS也安排他继续跟着琴酒了，还是以琴酒的弟弟这种微妙的身份。
不过只要有眼睛的人都能看出他和琴酒一点都不像, 可BOSS都这样说了, 大家也都这样附和。
之前弥世在安全屋里看到了那位金发美女, 贝尔摩德一看到他就给了他一个拥抱，然后摸着他的脑袋说你和琴酒真的一看就是亲兄弟啊, 然后恭喜琴酒终于儿女双全了，根本不管旁边的琴酒脸有多黑。
他，还有宫野志保，琴酒就像幼儿园大班的老师。
当然这不是他觉得自己有多幼稚, 而是琴酒作为刻板印象中组织里唯一做实事的真酒, 还有抽时间带孩子, 从某种意义上显得充满了喜剧效果。
所以那句喜欢其实是真心的，里面饱含着敬佩之情。
也许是他看琴酒的视线太过明显，琴酒瞥了他一眼，弥世也没有被拆穿的慌乱，对琴酒露出了十分热情的微笑——反正他是兄控，笑得再灿烂也不过分。
琴酒果然没说什么，并且气场在视线落在他脖子上的那个项圈的时候平静了下来，弥世下意识地摸了上去。
略带凉意的金属扣被冬天的冷空气冰过，触到指尖有些刺痛。
他戴上之前检查过，这里面应该没有什么定位之类的高科技，琴酒扔给他的时候吊牌还没拆呢。所以他为什么看到这个就心情好了？
弥世还没想出原因，琴酒就将车停下了。
他们到了闹市区的一家咖啡厅，位置很好，环境也很清幽，门头装饰一看就很贵。是那种或许只有网红探店当冤大头才会来的店。
门口车马凋零，几乎没有停着的车，琴酒很没道德地一人占了两个车位，店门口的门童看了眼车牌，就当做什么都没看见了。
弥世原本还以为会去什么研究所之类的地方，总感觉一提到宫野志保就是穿着白大褂的学者形象，没想到居然是这么正常的咖啡店。
一路进去，琴酒径直地走入了里面，侍应生也在他们进入大厅之后就停下了脚步，没有继续跟进。
穿着黑色连衣裙的栗色头发的少女正坐在房间里，面前放着一杯咖啡，脸上面无表情，能感觉出来她对这次的会面并不是很期待。
这也不足为奇，琴酒昨天告诉他的时候，说的是过几天就要回美国。弥世算了算时间，马上要到圣诞节了，宫野志保大概是放假。
能让少女绕过大半个地球回日本想见的人，肯定不是他。
宫野志保听到声音，轻轻叹了口气，拍了拍裙子站起来。
借着圣诞假期她终于回了日本，原本想着要可以趁这个假期多和姐姐待段时间，没想到回来之后就被叫到了实验室。她明年毕业，现在过去提前熟悉实验室。
今天琴酒给她请了假，原本以为可以去见姐姐了，却被要求先来见另一个人。
——琴酒的弟弟。
要不
是琴酒答应她结束会面后直到第二天之前，她都可以自由安排，不然谁愿意去见这个不知道从哪里冒出来的琴酒弟弟。
宫野志保对琴酒就没什么好印象，连带对苹果酒也没什么兴趣。
最多也就是不迁怒他，快点结束就行了。
宫野志保心想，她脑补出一个缩小版的正太琴酒，冷笑着开了枪。
啊，果然很讨厌。
宫野志保抬起头来，她还是有些怕琴酒的，也没有特意地为难人的意思，不排除她想快点结束会面好去见姐姐，一向待人冷淡地她甚至态度很好地说道：“琴酒。”
琴酒点了点头，接着从他身后走出来一个少年。
宫野志保是从下往上看的。那是个身材瘦削的少年，黑色的厚底绑带短靴，黑色的长风衣，黑色的露指手套，像所有组织成员那样穿了一身黑。
“我是宫野志保，雪莉。”她伸出了手，闭了闭眼睛，才抬起头对对方说话。
——没什么新意，果然就是一个小琴酒、
宫野志保这句话还没在心里说完，突兀地看到了对方的脸。
她愣住了。
“我是苹果酒。”少年面无表情地说道，那双碧眸却十分的温柔，从中倒映出了她的影子，“你可以直接叫我弥世。”
然后轻轻地握住了她的手，指尖微凉，宫野志保却像是被烫到了一样下意识地后退了一步，握在左手中的手机也没拿稳落到了地上。
苹果酒先一步蹲下帮她捡了起来，可能是落地的时候碰到了开关，手机屏幕亮了起来，露出了以绿色为主色调的屏保。
对于宫野志保这样性格冷淡的女孩子来说，稍微显得有些花哨的可爱壁纸，各种各样的图片错落有致地挤在画面里，虽然看上去十分复杂，但是处理的很精心，画面并不显得杂乱。
上面都是同一个人的不同表情，黑发绿眸的少年，最中间的那个穿着类似于军装的黑色制服，对着前方露出了清浅的微笑。
十分同步的，面前的少年看着她的手机，露出了相似的表情。
就像是寒冷的雪天里一束阳光，温暖又和煦，让人情不自禁地想要靠近。
宫野志保双手捂住了自己的脸，烫地手心都要冒烟了。
琴酒好像看到了伏特加。
……
这次会面成功的让琴酒都不知道说什么好，他此时独自坐在隔壁的那桌，面前摆着一杯咖啡，孤苦抑郁地喝着。
旁边是坐在一排的他的养子养女，呸。
在心里给贝尔摩德记了一笔后，琴酒才继续。
旁边那两个小鬼是他的便宜弟弟和便宜下属，雪莉从展露出天才的头脑后就被扔给了他负责，如今也快成长起来了，旁边的弥世也有特殊能力，受到了BOSS的特别对待。
无一例外的，这两个家伙都是性格高冷只会对特定人温和的类型，然而此时居然手拉着手在一起聊天，已经聊了半个小时还没见停。
早知道我就把那本书带出来了。
琴酒原本觉得这两个人这种性格，这次会面不会超过十分钟，没想到雪莉居然在他不知道的时候成长为了伏特加……
这个说法太恶毒了。
没想到雪莉居然在他不知道的时候变成了一个二次元，甚至连手机壁纸都是——
然后琴酒想到了那本书的结局他已经知道了，更加郁闷了。
——凶手怎么能是老师？绕了这么大一圈居然一个人都没杀……
琴酒重重地将手中的咖啡杯放了下去，瓷器相撞发出清脆的声音，那两个人没一个理他的，听声音进度已经到雪莉邀请弥世去研究所了……
我倒要看看到底有什么魅力，无聊的儿童动
画而已。
琴酒冷着脸掏出了手机，在搜索栏毫无障碍地输入了「命运之轮」几个字，然后他沉默了几秒钟，理直气壮地安慰自己伏特加天天在他耳边说，他记住也没什么好奇怪的。
最上面就是动画的视频链接，结果点开之后居然不能直接播放，网页提示他下载APP。
琴酒憋着气下载好了那个弹幕网站，跳过注册以游客的身份再次打开了《命运之轮》的动画第一集 。 
什么的都没看到，铺天盖地的弹幕遮住了整个画面。
等他终于研究出来怎么关弹幕，准备开始看的时候，爆炸的超燃史诗混响片头曲突然响了起来，坐在一边聊天的雪莉和弥世十分敏锐地转过头来看向了他。
“是命轮的OP？”雪莉立刻分辨出来音乐的出处，然后欲言又止地看向了琴酒。
弥世当然也知道这个音乐，毕竟动画他每次最多都只能看到片头曲，这个开头他听了也不下十遍了。
此时也有些复杂地看向了琴酒。
琴酒：。
琴酒：好累。
*
这次会面结束于命运之轮的OP，弥世和宫野志保约好了下次去她的实验室玩，虽然宫野志保还没毕业，但是组织已经给她了一个实验室。
琴酒甚至都没送他回去，很不耐烦地说随便他找苏格兰还是谁的，他有事，然后就自己开车走了。
弥世考虑了一下，还是打电话给了赤井秀一。
毕竟赤井秀一之前不认识他，完全没有掉马的压力。
然后他看向了旁边的宫野志保，女孩子比他矮一个头，而且也喜欢他。
嗯，宫野志保这方面和伏特加一样，更喜欢「黑弥」，好像是觉得更帅气。所以一开始见面的时候，对着冷着脸的他都心跳加速了。
“志保怎么回去，我叫莱依送你？”弥世稍微弯下腰，问道。
他发育慢，和他同岁的千晃，国中的时候还和他差不多高，一到高中就像磕了药一样疯长，现在比他高了十多公分。
而弥世上了高中一共就长高了两公分。
太离谱了！所以需要伪装的时候，他和千晃里面每次都是他来扮女孩子！
面对比他矮了许多的宫野志保，弥世终于有了点大哥哥的成就感。
当然面对工藤新一的时候也有点，但是他和新一没这么熟嘛。
“我姐姐说马上过来。”宫野志保摇了摇头，说道，“我和她一起回去。”
“啊。”弥世顿了顿，志保的姐姐就是宫野明美了，他刚刚是不是不应该叫莱依过来？
虽然剧情已经和原来不一样了，但还是有些担心。
不过赤井秀一现在也没什么必要接近明美了吧？到时候就算被发现了卧底身份，坑也是坑他这个介绍人。
弥世放下心来，对宫野志保说道：“那我就放心了。”
宫野志保脸上露出一个浅浅的笑容，说道：“我明天在实验室等你。”
其实弥世觉得，像是志保这样的小女孩，邀请朋友去玩第一反应居然选在了实验室让人感觉有些心疼，从小在组织长大的孩子可能没经历过正常的生活吧。
但是他也没直接说这不是普通人约会的正常地点，这样说出来或许会让女孩子感到不舒服，所以他打算答应下来。有第一次就有第二次，下次他来邀请志保去一些正常的地方好了。
宫野明美比莱依先一步到来，看到弥世略有些惊讶，她自然是知道妹妹喜欢的角色长什么样子的。实际上她也挺喜欢的，想要和妹妹有更多的话题，所以也去看了动画，不过她还是更喜欢首领弥世。
十分礼貌地和他道了别，宫野明美开着车带着妹妹离开了这里，又过了
大概五分钟，赤井秀一才到。
其实也不算慢了，赤井秀一常住的地方离这里大概有半个小时的路程，他只用了不到二十分钟，可见路上都是赶着过来的。
弥世上了车，看到沉默寡言的赤井秀一，今天心情不错的他就有些想逗逗他，比如一些让赤井秀一脸色大变的话。
“辛苦了，赤井。中午一起吃饭吗？”弥世一边将安全带系好，一边笑着对赤井秀一说道，在他有所反应之前，先一步说道，“哎呀，我叫错了。因为经常和苏格兰在一起，有些口误。”
赤井秀一看向了他，墨绿色的眸子里有着一些弥世看不太懂的东西。随后赤井秀一对他笑了笑，说道：“没事。”
然后他开动了车子，因为弥世说要和他一起吃午饭，询问过后决定找家餐厅在外面吃完再说，他又不是苏格兰，连料理都会……
这么一想，苏格兰还真的算是那种完美男人啊。
样貌不错，性格温和，还精通家务。
但是这也不是他和未成年……
等等，有没有可能是弥世的要求呢？虽然他对原作弥世有滤镜，但是这个弥世从小在组织长大，说不定根本没有相关的常识啊。
这样一想果然还是苏格兰的问题更大，弥世不懂他还不懂吗？
……
弥世看着赤井秀一的面色越来越凝重，终于开口说道：“红灯了。”
赤井秀一这才忽然反应过来，只是汽车已经行驶到马路中央，他干脆踩了油门坐实了闯红灯的名号。
“你在想什么？”弥世越来越觉得今天真的不应该叫赤井秀一过来了，虽然没见到宫野明美，但是他今天这个状态好差，昨天的任务发生什么意外了吗？明明零看起来还好。
还是说他们在他离开后又打架了？
……零没有这么幼稚吧。
赤井秀一看了看弥世，忽然将车头一拐，在路边临时停了下来。
他双手握着方向盘，没有看弥世，盯着前方的某个点。
“我有些话想和你说。”
“嗯？”弥世十分不明所以，“你说。”
“我知道我可能没有立场说这种话，但是身为成年人，我觉得还是有必要稍微提醒一下你。”
弥世歪了歪头，眼睛里全是迷茫。
“你还小，很多事情都不懂。而且你的成长环境……不，主要是你现在还没成年，有些事情没必要特别的……”
赤井秀一越说越后悔，他觉得自己不应该开这个口。
但是弥世还是一脸困惑地看着他，他也只能硬着头皮继续。
“苏格兰这种行为也很不负责任，他毕竟比你年长……”
“和苏格兰有什么关系？”弥世听得糊涂，问道。
最后在赤井秀一委婉又含蓄的解释中，弥世终于明白了他想表达的意思。
“就是说，那天你从外面看到了我，所以才给我打那个电话，对吗。”弥世的脸上一点表情都没有，问道。
赤井秀一没看他，点了点头。
“肮脏的大人。”弥世冷漠地说道。

第41章 041
被骂了, 但赤井秀一总算是松了口气。
虽然出去做任务还要叫苏格兰陪丨睡很奇怪，可弥世都这样说了，还是这种反应, 那大概就是真的没什么事了。
不过苏格兰少了这一项罪名顶多是让他的人品显得没那么低劣，对于他本身值得一个至少三百年的监狱套餐这件事并没有影响。
就算是用日本的法律, 以个人的名义, 我迟早也会让他接受法律的制裁的。
赤井秀一在心里暗下了决定，甚至很绅士地为苹果酒拉开了椅子。
“是这样的，莱依。”坐下之后, 弥世看着他问道，“你如果突然对我太好, 我会觉得你做了什么对不起我的事。你把苏格兰是我的秘密情人的事情告诉多少人了？”
赤井秀一现在只庆幸自己没有在喝水, 他猜想的比弥世说的还要更过分一点, 但是弥世这么直白的说出来后，这种感觉就十分微妙了。
“你问过苏格兰吗？”弥世见他没立刻回答, 继续问道。
“没有。”赤井秀一这次说的很直白，他觉得不快点解释, 自己在弥世心中的形象就要变成喜欢到处说八卦的奇怪的家伙了, “谁都没有说。”
“那就好, 不然以后苏格兰肯定会躲着我走的。”弥世舒了口气，说道, “我和苏格兰见面没有和你频繁吧，你怎么会联想到这么离谱的事情？”
赤井秀一沉默，到底是谁见到苏格兰第一面的时候就说喜欢他的？而且苏格兰一个组织成员，他对他的人品不信任又有什么问题？
但是这些话也只能在心里想想, 他没打算真的说给弥世听。
就算有西高弥世的滤镜, 面前的这人也是苹果酒, 即便再怎么像……嗯？
赤井秀一忽然注意到了弥世脖子上多出来的那个东西。
要是往常他肯定第一时间就能发现，只是今天因为苏格兰的事情他有些不敢看弥世，所以直到现在才看到。
十分的显眼，黑色的皮质绑带在白皙的皮肤上，颜色对比有些刺眼，总感觉带有一些不妙的含义。
赤井秀一记得很清楚，这个昨天还没有，但是昨天弥世的脖子受了伤，是为了遮挡伤口？可是明明才是第二天，伤口都未必能结痂，用这样粗糙的东西不会把伤口磨坏吗？
弥世还等着赤井秀一的回答，对方的视线却停留在了他的领口。本来差不多要忘了这个东西的存在，现在被这么一提醒，忽然又想了起来。
手也不自觉地摸了上去。
弥世以前很喜欢花哨的饰品，像是戒指之类的东西买过很多，唯一不喜欢的就是项链，每次戴上都有种被控制住的感觉。
今天早上才出现在脖子上的这个东西，他就感觉十分的不适应，总想去摸一摸。但是想摘掉这个东西至少要等一个月，等到常规情况下伤疤褪掉才可以。
像是隐藏自己能力的事情弥世从来都没做过。过去他的能力所有人都知道，还经常会出现他走在路上，然后有不小心摔倒受伤的小孩子过来找他治疗伤口的事情。
比起脸，这个能力才是更能证明他是西高弥世的东西，隐瞒起来又算是什么事呢。
要遮掩的话什么都行，这个项圈还是让弥世觉得有些被侮辱了。在车上的时候他玩闹似的怼了琴酒两句，也正因为是玩笑话，琴酒忍了下来。看似是他的胜利，可他最终还是得戴着这个东西几个周。
总之就是越想越生气。
“是我哥哥送我的。”弥世昂起下巴，刚刚的阴郁好像是赤井秀一的错觉，“很特别吧？”
赤井秀一笑了笑，即使对方隐藏的很快，但他的观察力已经看到了：“我个人觉得，不是很适合你。”
苹果酒面无表情地挑起一
边眉毛，没有再回答他，低下头认真的切起了牛排。
然后是沉默着结束了这顿午餐，之后他送弥世回去，在门口的时候，弥世看起来又恢复了正常，虽然还是面无表情，但下车后和他说了再见。
“那个，弥世。”看着少年打算直接进去，赤井秀一叫住了他。
绿眸少年转过身看着他，那双眼睛十分温柔，是和性情不稳定的苹果酒完全不匹配的一双好看的眼睛。
赤井秀一从汽车的收纳箱里翻出了一卷没拆过的绷带，从窗户里递给了他：“我先走了。”
弥世弯下腰，趴在被打开的汽车窗口，脸上带了一点清浅的笑意：“莱依原来是这么温柔的人啊。不过在组织里，这都是不必要的同情心哦。”
弥世将那卷绷带放在了他之前坐过的副驾驶的位置上，直起了身，对赤井秀一轻轻点了点头。
“谢谢你的好意。”
弥世转身进了房子，一边走一边将那个讨厌的东西解开来。
其实环带很宽松，设计也很巧妙，系在脖子上完全不觉得难受，除了他心理上过不了这一关。
像狗一样……他喜欢狗，但是绝对不想当别人的狗。
对着镜子用清水冲了把脸，眼睛里不可避免地也渗进去一点，略有些干涩紧闭起来的眼睛被他强行睁开，看着镜子里有些模糊的自己的影子。
我接下来应该做什么呢？就这样被动的等着剧情进行下去吗？
眼睛逐渐适应了刺激，弥世的视线也越来越清晰。
镜中的那个人熟悉的不能再熟悉，从很久之前就没有变化了。他的人生绝不能说乏味无趣，仅仅是十六岁这一年，波澜壮阔地能连载三十本漫画书，甚至未完待续。
但弥世还是感觉很没意思，每次有什么事件发生，他表现得都很好，可每次心里都有个声音说“又来了”。成功解决后他也会表现得很开心，只是仍然没什么成就感。
琴酒给他这个项圈的或许只是单纯想假装遮住他的伤痕，但是实体的项圈却引起了他一直以来都在心里压着的愿望。
——自由。
弥世对着镜子将那个项圈重新戴上，露出了标志性的温和微笑。
他会在这个组织是意外，但是因为将来景光可能会死在组织里所以暂且留了下来，先前也只是普通的想要在这里获得更高的地位，但是现在弥世觉得他可以做更多的事。
《名侦探柯南》这部作品连载的时间更长，到了现在主线都很少出现了。
或许他可以帮忙完结。
*
前一天计划了许多大事，但弥世第二天还是照常的睡过头起晚了。
这也十分正常，罗马不是一天建成的，即使他构思了许多个说出去能吓到所有人的计划，现在也基本没有实现的条件，暂时他还要按照原来的步调进行下去。
看着显示了下午两点的手机，弥世重新躺平在床上。
他今天约了雪莉上午九点去她的实验室，他订了十个闹钟，只是每一个都被他按掉了。
弥世在做阵营领袖的时候，无论是性格还是行事到了后期都堪称完美，只是即使到了那个时期，每天早上起床都要闹出一番大动静。
最终能体面地坐在办公室里接待其他人，全靠他家幼驯染。
呜呜，我好想千晃。
逃避地在被子里埋了一分钟，弥世还是坐起来给宫野志保发消息道歉。
对方的消息回的很快：[没关系，现在过来也一样。]
[你稍等，有人会去接你。]很快又接到一条。
弥世就认真地回复了“好的”回去。
他立刻起来换好了衣服，对着镜子打领带的时候又看到了脖
子上的项圈，现在他已经可以十分平静地对待了。
甚至等到差不多那个不存在的伤口好转后，他也不打算取下来。至于什么时候摘，就要看他的行动力了。
弥世站在门口等着那个接他的人过来，最终一辆十分嚣张的红色跑车停在了他的面前。
……来接他的人理应也是组织的人吧？怎么会有这么高调的组织成员？
然后高级跑车的自动门在他面前抬了上去，气质儒雅的一之濑医生面带微笑地看着他，等着他上车。
弥世没多说什么地上了车，车门也不需要他管，一之濑医生按了某个按钮车门又自动关上了。
“看到我很惊讶？”一之濑医生推了推眼镜，笑着问道。
弥世确实挺惊讶的，除非他掉马，他还以为再也见不到这个人了。不过他觉得如果他没失忆的事情暴露，或许就不是送去见医生，而是审讯室了。
一之濑医生看上去二十多岁，但是具体多少岁很难界定。他的脸十分年轻，让人觉得顶多大学毕业的年纪，气质却十分成熟，而且能鉴定他失忆的主治医生也不会太年轻，根据琴酒的话来看，这人似乎还会催眠。
他开的这辆车也和他的气质很不相符，弥世觉得这个人的气质应该是开宾利，而不是这种惹眼的红色跑车。
“稍微有点。”弥世回答道，因为糊弄过一之濑医生，他更知道这个人很不好糊弄，稍微打起了精神回答道。
“我也是临时到雪莉的实验室帮忙，今天比较忙。”一之濑医生说道，他开车倒是很稳，让弥世觉得或许这辆车是他借来的。
“那我是不是打扰了？”弥世顺着他的话说道，“我应该找个不忙的时间过来的。”
“雪莉正等着你呢，如果你过来，之前的客人就不好继续坐下去了。”一之濑医生笑着转过头，理直气壮地做着这种目无交通法的行为，忽然间他看到了弥世脖子上的那个东西，语气忽然变得惊喜起来，“你戴上了？果然很适合你，我的眼光还是不错的。超可爱！”
“你的眼光？”弥世看向他，问道。
“琴酒忽然找到我，问我有什么适合遮挡伤痕的东西，我可是找了很久才找到这个的。”一之濑医生完全将脸朝向了他，一点都不看路了，“听说是弥世君你戴，我可是很努力地找了！”
“这样啊。”弥世转过脸，看向前方，“说起来，我还不知道一之濑医生的代号呢，一直用名字叫你好奇怪。”
“没办法，BOSS觉得我的贡献还不够，没有给我代号呢。”一之濑医生终于看向了前方，遗憾地说道，“只能到处打打杂了，你看，我都沦落到出来接你的份上了。”
信你才怪。
琴酒找的人，怎么可能是个连代号都没有的底层成员。
弥世脸上没有露出来，顺着一之濑医生的话继续聊了几句。对方还提到了之前他偷偷藏药的事情，弥世也很配合地装作没听到，然后被对方吐槽。
直到宫野志保的实验室，气氛总体上还算融洽。一之濑医生擅长话术，当初负责翻来覆去地询问他的记忆，弥世觉得他应该也挺擅长刑讯，对于普通的谈话也是信手拈来，聊天时让人十分舒服。
很热情地带着弥世进了实验室，期间要一一验证过指纹、声音还有虹膜，经过过分严格的几扇大门后，终于到了最里面的实验室。
“今天有时间的话，还可以顺便给你做个体检。”一之濑医生带着他朝会客室走去，然后提醒他道，“雪莉现在正在接待客人，待会进去的时候我们就装作很惊讶的样子，然后说打扰了，再等一会儿过来也可以。如果那个人稍微懂点礼仪，应该就会走了吧。”
一之濑医生有些鳄鱼的眼泪，想起这次的难缠客人，雪莉一个未成
年的少女不得不面对那样的人，真是可怜啊。
弥世点头表示知道。虽然一之濑医生很可疑，不过今天的重点并不是他，也不急于这一刻。
然后他们到了会客室门口，一之濑医生推开了门，看到里面凝重的环境，有些做作地露出了惊讶的神色，生怕别人不知道他是装的：“雪莉，苹果酒来了……哎呀，我是不是打扰了？”
雪莉好像松了口气一般，立刻站了起来，对着弥世露出一个浅浅的笑容。
与此同时，坐在雪莉对面，背对着他们的那位客人也站了起来，按照社交礼仪转身与他们面对面。
弥世按照一之濑医生说的那样露出了惊讶的表情，心里还在吐槽一之濑医生的演技差，就猛然间和那位客人面对面了。
穿着黑西装的少年站在那里，肩膀上披着一件黑色的大衣，静静地看着这里。少年有着一张古典系的英俊的脸，然而脸上却缠绕着大量的绷带，遮住了整个右眼。甚至他身上的其他地方，只要能露出来的，脖子，手腕，都缠绕着绷带。
他的嘴角微微上翘，却感觉不到任何的笑意。
“看来是我打扰了，原来您还有其他客人。”太宰治对一旁的少女说道，鸢色的眼睛却没有离开弥世，“我们还真是有缘分呢，您说是吧？”

第42章 042
这能不巧吗！
弥世差点憋出内伤, 进门的时候一之濑医生让他装出惊讶的表情，现在完全都不用装，他是真的惊讶。
这个世界十分的混乱, 各种漫画交错着形成了这样一个特殊的空间。弥世很早之前就吐槽过这个世界为什么还没毁灭，不过随着在这个世界的时间越来越久, 他也摸到了一定的规律。
不同漫画的人之间或许有交集, 但是绝对不会随便入侵对方的环境，至少在世界观方面是这样的。
像是黑衣组织，在柯南的世界观里他们不会有什么超自然的力量, 即使满世界都是有异能力的人，但他们绝对无法招揽这样的成员。
——他是目前为止的唯一一个, 又是异能组织里也稀有的治愈系, 那位BOSS才会对他这么在意。
政府里有着异能特务科这样的部门, 可他们还是没办法派更稳妥的异能力者去卧底，只能选择普通人。
这大概就是世界意识的修正, 即使都在同一个世界里，也很难有关公战秦琼的乱斗发生。
所以即使都是不正经的黑丨道组织, 弥世也压根没想过太宰治会出现在这里。
而且看情况太宰是公务出差吧, 港口黑手党如果和组织也有合作, 那么他的计划至少要改成五年期了。
弥世在看到太宰治的瞬间想了很多，时间却只过去了几秒钟,
“既然雪莉在忙，我就下次过来好了。”弥世就像是完全不认识太宰治那样，按照一之濑医生最初说的，假装自己是意外闯入。
……太宰的眼神好危险。
在弥世说完那句话之后, 太宰脸上的笑意更深了, 只是目光也变得更冷了。
如果说之前演松田和萩原的时候, 弥世心里是负罪感更重，面对太宰演戏，更多的就是压力了。
还有点恐怖，明明第一次见面时被他威胁都没感觉的。
弥世觉得这种感情或许叫做心虚。
即使心虚，弥世也没露出任何破绽，对着太宰点了点头，转身准备离开。
然而身后却响起了脚步声，太宰治快走了几步，抓住了他的手腕：“请留下来好吗？”
站在太宰治身后的西装黑手党听到这句话表情扭曲了一秒。
一之濑医生欠身进了房间，站在角落里饶有兴趣地看着他们。宫野志保在太宰治碰到弥世的时候手不自觉地握成了拳头，如果太宰不是客人的话，或许她就要说些失礼的话了。
弥世被他抓住的时候汗毛都要竖起来了，挣脱了一下却没能成功，做了一秒钟的心理准备，才转过身来冷着脸看着太宰治：“你到底想干什么。”
这样的话应该可以放手了吧？
弥世这样想，他很清楚自己板起脸的时候和微笑的时候可以说是判若两人，尤其是景光，每次看到他扮演苹果酒的时候，都会露出有些难过的眼神。
他刻意用更加犀利的眼神盯着太宰治，太宰果然愣了一秒，弥世正想再接再厉顺势甩开他的手，却看到太宰治笑了，就连眼里的阴郁也化开了些。
错觉吧……太宰他好像更兴奋了。
“我刚刚听到他们叫你……Cider对吧？”太宰开口问道。
弥世听到他的话，终于放下了心。
他知道太宰肯定能看出他失忆，但是愿不愿意在别人面前配合他演戏就要看他的心情了，如果太宰现在表示以前认识他，事情就会变麻烦很多。
比如他是否应该相信太宰的话，就算不信也应当有所怀疑，那么琴酒之前骗他的话，正常情况下他也该怀疑一下，那个谎言太容易拆穿了。
引起的连锁反应也会打乱他的计划，他作为琴酒的弟弟在组织里有基本盘，
有琴酒帮他挡着事真的很方便，之后即使仍然愿意留在组织里，要处理的事情也会变多。
但是太宰愿意装作不认识他就好办了。
弥世抬起眼看他，眼睛里全是警惕：“嗯。”
“苹果酒……吗。”太宰治意味深长地说道，手上略微用力，就看到少年皱起了眉，“我看你和我差不多年纪，想和你交个朋友。”
这是什么低级搭讪的混混台词！
弥世抿了抿嘴，冷淡地说道：“恕我拒绝——”
“弥世君。”一之濑医生忽然小声地叫了他的名字，弥世和太宰同时看向他，棕色头发的青年医生双手合十对太宰治露出了歉意的表情，然后对着弥世勾了勾手。
太宰治很给面子地松开了手，弥世低头看了眼手腕，他这样的恢复力都留下了一圈红痕，可想而知太宰刚刚用了多大的力气。
他走到一之濑医生的面前，青年弯下腰在他耳边小声说：“答应他吧，弥世君。”
弥世回头看了眼太宰治，对方对他露出了微笑。心虚的他立刻转开了视线，也学着一之濑医生的样子小声问道，“他是谁啊？”
虽然关于他的事情我可能比你还清楚:)
“组织的前·合作伙伴。”一之濑医生做出了与他优雅清俊的外表完全不相符的鬼祟的表情，“简单来说，他们那边换了一把手，和我们有合作的也是前任。现在的掌权者似乎不想要前任留下的关系，派了这位过来和我们接触……很不好应付啊。”
一之濑医生说着摇了摇头，也看了站在那边的太宰一眼。
“今天我和雪莉陪了他一天都没松口，原本想暂且搁置等到下次再议，但是这位太宰君没有拿到解除合作的合同，坚决不肯走。现在总算是对你表达出了兴趣……那我和雪莉的命就交给你了，弥世君。”
“命？”
“嗯，拿下他是我们两个的任务，万一失败了BOSS或许会气急败坏杀了我们。”
一之濑医生郑重其事地拍了拍他的肩膀，表情也变得正经了许多：“负责把他迷到晕头转向，然后签下下个二十年的合约。必要的时候也可以使用非常手段，会喝酒吗？今天晚上我给你们安排一个酒局？”
“不……”
“不会啊，那就有些难办了。琴酒教过你色丨诱吗？哄他喝酒，喝了多少回去找琴酒给你报销。”一之濑医生摸着下巴自顾自地说道，看着弥世的脸，“便宜他了……”
“住手吧，一之濑。”女孩子的声音从旁边响起，宫野志保站在了弥世的前面，瞪着前面的医生，“你没看到他不喜欢吗？”
一之濑医生耸了耸肩，面对宫野志保的时候退后了半步：“既然雪莉都这样说了。”
“别管他。”宫野志保对弥世说道，脸色不算很好看，“港口黑手党的资金不过了了，我的研究已经有眉目了，出了事我担着，讨厌就去拒绝他。”
宫野志保有些后悔今天叫弥世过来了，什么时候见面不好呢，非要他被这种人盯上。她陪着太宰治坐了一整天，当然知道这个少年有多难缠。
也难怪港口黑手党敢只派他一个实权派过来。
宫野志保绷着脸，虽然有些惴惴任务失败的结果，但是她也明白，组织花了这么大力气培养她，不可能为了这点事对她做什么的。
忽然她的发顶多了一只手，轻轻摸了摸她的头发。宫野志保抬起头来，弥世微微弯下腰和她平视，眼神清澈温柔，干净地完全不像组织的人。
脸上虽然没有表情，宫野志保却能感觉到他的笑意。
“没关系。”少年认真地对她说道，“相信我，志保。”
好像原典的温柔弥世……也可以？
宫野志保唐突地想道
，她之前一直觉得原作弥世太过拖沓，温柔地有些虚伪，但是现在她好像突然get到温柔属性的好处了。
她看着弥世直起了身，重新走到了太宰治面前，面色平和地伸出了右手，说道：“好，交朋友。”
“回心转意了啊。”太宰治微微挑起眉，握住了弥世的手，靠近到他的耳边，用只有两个人能听到的声音说道，“之前拒绝我加入黑手党的人是谁？原来是看不上现在的港丨黑呀。”
“我听不懂你在说什么。”太宰的话说的他心慌，弥世却不能退后，怕被别人听到，用同样的音量回答道，“我根本就不认识你。”
太宰治突兀地冷笑了一声，说出的话却依旧如同情人的耳语般温柔：“找到你了，弥世君。”
……好可怕！
*
回到安全屋后，弥世从来没感觉这么累过。
这次的任务原本和他没关系，可既然合作方的负责人表现出了对他的在意，这个任务就自动和他关联了。而且失败后宫野志保或许也会担责，就为了志保在一之濑面前对他的维护，弥世也要替她担下来。
在太宰治面前演戏实在是太难了，就算弥世对自己的演技很自信，被太宰治的视线一扫，就有一种全身都是破绽的感觉。
弥世坐在浴缸里叹了口气。
太宰只对他耳语了那两句话，之后都是装作不认识他，只是单纯对他的脸感兴趣的样子，一起吃了晚饭又去唱了卡拉OK，看起来都是十分正常的活动。
并且还带着一之濑医生和志保这个小女孩，完全没有任何出格的地方，对于黑手党来说实在是太规矩了。
但是他今天却尤其的累。
弥世如今是苹果酒，有时候和诸伏景光出任务一待也有可能是好几天，这期间也都要带着假面，但是和景光在一起就感觉很轻松。
和降谷零在一起的时候，零偶尔会试探他，不能过于掉以轻心，总之会稍微紧张些。不过零知道他原本的性格，偶尔露出本性会被他认为是失忆或许想起来什么了，总的来说也不会很难捱。
太宰治就是降谷零的疑心加强版plus，最开始就不信他真的失忆了，完全以他在演戏的前提试探他。
弥世觉得自己今天已经尽了最大的努力了，细致到了就连眨眼之前都要思考一下可不可以这样做，每句话都经过认真的考量。到分开的时候，他觉得太宰大概已经信了能有七成吧。
不知道为什么他感觉太宰差不多确认他什么都不记得后，好像变得高兴了一些。
直到水变得有些凉了，弥世才从浴缸中起来。他挺喜欢泡在水里的感觉，如果是不会降温的温泉，他能一直泡到手指变皱才出去。
虽然即使他这么喜欢水，可直到现在仍然不怎么会游泳就是了。
安全屋里很温暖，弥世出来后就只套了件短裤短袖，一边擦着头发一边朝着自己的房间走去。
“今天这么辛苦，说不定能早点睡着……”弥世打了个哈欠，今天从下午四点钟一直到刚刚回来时的十一点，他就没停下和太宰治的演戏。
精力消耗过大，不过弥世在洗澡之前就将诸伏景光送来的提拉米苏拿出来解冻了，回到房间正好加个餐，趁着难得的睡意说不定可以睡个好觉。
景光在这方面真的很厉害，之前有次和他出门吃的限量甜品，他说味道不错。景光尝了一口后就说这个他也会，第二天就送了一大盒过来。
弥世觉得景光做的比店里那个限量款还好吃。
时间差不多应该差不多可以解冻了，就算稍微有些冰也没问题。
弥世开心地拉开了自己的房间门，坐在他桌旁的少年转过身对他挥了挥手：“晚上好。”
“……”
弥世关上了门。
他应该是洗澡的时候睡过去了，所以现在应该还在做梦。
否则他为什么会在黑衣组织的劳模大哥琴酒的安全屋中、他自己的房间里，看到隶属于港口黑手党的干部候选太宰治呢？
不是刚说了再见吗！

第43章 043
太宰治站了起来, 将房间的门打开，居高临下地看着背对着他蹲在地上的弥世。
少年身上还有着刚刚出浴的热气，混合着工业化的香精味, 将他本身特别的气息掩盖住了大半。
半长的头发垂在衣服上，T恤被没擦干的头发浸湿了一小块衣料，微微透出了里面的肤色。
太宰治微微弯下腰，指尖挑起了弥世的几缕发丝。
——他们大概有半年没见了，弥世的头发似乎一点都没有长长？
感觉到身后的触感，弥世稍微避开站了起来，和太宰治面对面。刚刚轻松的心情已经一点都没有了，他现在只有又要开始演戏的疲惫感。
“进来说话。”太宰弯了弯眼睛，率先走了进去。
这种自来熟的反客为主行为弥世觉得实在是太眼熟了, 如果糊掉脸这分明是他之前常做的事情。
弥世一下有些泄气, 跟着太宰治走了进去，顺手关上了门。
太宰治坐在他的床边, 风衣搭在了之前的椅子上。弥世为了和他面对面说话，把大衣挂了起来, 自己坐在了那边。
弥世感觉太宰治的视线一直跟着他, 等到他坐下, 更是正大光明地看着他, 脸上挂着他常有的似笑非笑的表情, 让人心里发毛。
不过难得地重新和太宰单独坐在一起，气氛还是一如既往地好。仿佛之前他在太宰那里住的时候，虽然他们之间不像他和中也那样有很多话题可以聊, 但是这种宁静的氛围弥世其实也很喜欢。
弥世在刚来到这个世界的时候, 身无分文举目无亲, 甚至已经做好了睡大街的准备时, 被太宰治捡了回去。
一日三餐地派人给他送食物，又给了他可以谋生的工具，也从来不管他想要做什么，十分的放纵。
所以对于太宰类似于观察实验般的监控，手机里的定位，客厅里的摄像头，弥世一直都是默认这些东西的存在的。
大概就是对漫画角色感兴趣，想要看看日常会做些什么吧？而且定位不算什么，监控也只在客厅里，根本算不上侵犯隐私。
并且太宰治的性格也占据了一方面，弥世觉得他做出这种事好像还挺正常的。如果做出这种行为的人是其他人，比如中原中也，他一定会去问的。
因为收留，弥世不知道该怎么感谢太宰，人人都喜欢的金钱，港口黑手党的干部候选应该不会缺。如果太宰治喜欢观察他就让他看好了，他也没什么见不得人的。
所以在后来太宰经常回来住时，他们的相处模式就是他坐在那里看手机或者电脑，太宰坐在一旁看他。
这就导致弥世现在手里很想做点什么，织毛衣之类的，虽然他不会织毛衣，但是给他个毛线球也行，他马上就要绷不住了。
跟太宰当了这么久的室友，熟悉到对视一眼就可以心照不宣地拿外套，一起出去吃夜宵。现在被迫这么对视着，弥世有点一点点想笑。
好像以前还在念书的时候，上课和千晃不经意对视后也会不自觉地露出笑容，不过之后通常是被老师叫出去罚站。
弥世现在觉得，前两天遇见松田他们的时候，房间里没开灯实在是给了他很大的便利，就算稍微有些失误也能被黑暗隐藏起来。
弥世垂下了眼睛，决定先开口占据主动。
“你为什么在这里？”
“从见到你我就想问了，脖子上那个没品味的东西是谁给你的？”
两人几乎是同时开口，太宰比他慢了半秒，弥世觉得太宰是故意的。
“和你没关系。”弥世的胳膊架在一旁的桌子上，指尖抵住太阳穴露出了懒散的表情，像是根本没把不速之客放在眼里，“现在轮到你回答我的问题了。”
“这也
和你没关系。”太宰治不软不硬地回了一句，脸上依旧挂着笑，右手抵着下巴看着弥世，“弥世君要一直和我僵持下去吗？”
僵持下去也没什么不好，我又不是因为想和你聊天才坐在这里的。
弥世闭了闭眼睛，用毫无感情地声线回复道：“我哥哥送我的。”
“哥哥啊……”太宰治若有所思地重复了一遍，就在弥世以为他会说什么我还以为你是独生子之类的话时，太宰弯起了眼睛，“弥世君是七月份的生日吧，我也比你年长哦。”
弥世装作没听到，催促地说道：“轮到你了，你为什么会在这里？”
“跟着过来的。”太宰治用爽朗的语气说出了相当危险的话，“因为想单独和弥世君见面，之前的时机都不算好。”
面对这种理直气壮的家伙，弥世也不知道怎么回答了。
“你见我想说什么呢。”他干巴巴地询问道。
“只是想单独见见你而已，并没有什么特别想说的话。”太宰站了起来，走到了弥世的面前，低头看着坐在椅子上的弥世，“有一点想要确认的事情，现在我也已经确认完毕了。”
弥世能猜到他在想什么，不过他更自信自己的演技。
“我还有一个问题，弥世君。”太宰伸手顺了顺弥世耳边的头发，那里的头发因为常年编成辫子的缘故，比其他的头发要更卷曲些。
弥世低着头，似乎突然对木地板的纹路变化产生了兴趣。
“理论上现在才是你最真实的样子，可是和之前根本没什么变化嘛，就算冷着脸，也还是一样的。”太宰治低声说道，将那一小截发丝缠在手指上又松开，“再给我看看更多吧，我想……”
弥世忽然抬起头，站了起来，出乎意料地动作让太宰治差点没站稳，向后趔趄了几步。
太宰治看到刚刚无论他说什么都是一张扑克脸的弥世表情忽然变得慌乱起来，趴在卧室的门前侧耳倾听了几秒钟，脸色慌张地朝他走过来。
“你刚刚怎么进来的？”
“从正门——放心，我避开监控了。”
“你跳窗吧。”
“哈？”
弥世推着他的肩膀朝窗口走去，太宰当然十分抗拒，不满地说道：“弥世君，这不是待客之道，好歹我也是你们的合作伙伴呢——”
“你今天是以私人目的来的吧？那就不是。”弥世把窗户打开，他的房间在二楼，离地五六米的距离。楼下还有灌木丛，就算不小心摔下去也不会死人，“我哥回来了，你快走。”
“就是那个凶巴巴的白头发男人？我查过你的资料。”太宰几乎没有被推动，就算他的体术在港丨黑内部算不上顶尖，也不至于被个战五渣宅男推动。
“你想死吗？”听着脚步声越来越近，弥世压低声音凑近太宰治威胁道。
“弥世君是在担心我？”太宰治一点都不着急，笑着问道。
弥世不想和他废话了，琴酒的脚步声已经很近了，现在太宰都来不及跳窗了。
“咚咚。”
他房间的门被人敲响，自从上次突然进来看到了奇怪的东西后，琴酒基本上进他的房间之前都会敲门了。
弥世看到了他的衣柜。
把太宰治强行推进了衣柜，这次太宰治倒是很听话地顺着他的意思进去了，弥世再次确定门关好了，去给琴酒开了门。
“怎么这么慢？”琴酒身上带着浓重的血腥气，之前去做了什么也可想而知。
第一杀手的目光冰冷凌厉地扫过少年身后的房间，在被打开的窗户，以及略有些奇怪的衣柜处都停留了几秒钟。
“正在换衣服。”弥世扯起了T恤上的水渍给琴酒看，表示他是还没换好又穿了回去。
琴酒扶着他的肩膀将他推到了一旁，自己走到了窗户前，眯着眼睛看着窗外。风吹动了楼底的灌木丛的草叶，银发的青年几乎是立即地掏出了他的伯丨莱丨塔朝着有动静的地方开了两枪。
盯了半分钟之久，才伸手关上了窗户。
“天冷，你身体不好，别总是开窗。”琴酒一字一句地缓慢的说道，将枪重新放回了衣服里的枪带之中，弥世注意到他的动作略有些慢。
“知道了，哥哥。”弥世乖巧地回答道。
——他大概在血泊中站了很久，虽然血液已经干了，但是踩过白色的地毯时留下的细小红色粉末证明了他去过。
琴酒站在衣柜之前，看了很久。
久到弥世有些心虚了，开始想着应该说些什么来缓解琴酒的疑心病。
“伏特加又送你东西了？”琴酒的脸色最终停留在了嫌弃上，对着衣柜说道。
弥世松了口气。
“也没什么……”弥世做出无奈的表情回答道，“这次的其实还好。”
伏特加确实最近送了他些本子，好像都是他之前当主催搞同人企划收到的，这类东西太多就打算给身为同好的弥世送点过来。
不过总算他还有些底线，送来的都是普通的清水本，cp很杂乱。也有全员向的温馨本，这种弥世还是很爱看的，有的甚至会翻好几遍。
至于恋爱向的，因为是全年龄的本子，没有什么过激的内容，最多也就是牵手拥抱，都是十分正常的互动。
弥世会看一些和幼驯染的贴贴本，来怀念好久没见的好友。
伏特加这次送的礼物他很喜欢，虽然拿出来当糊弄琴酒的借口，但也不想让伏特加因此被琴酒说。
琴酒再也没看那个衣柜，坐在了弥世的椅子上，摘下帽子说道：“我受伤了。”
怪不得过来找他。
“好。”弥世答应着，走了过去，然后抱住了琴酒。
琴酒比他高，站着的时候抱起来会不太方便，治疗的时候通常琴酒都是坐着的，这样才比较好抱。
虽然弥世的能力在组织里基本上还是个秘密，琴酒自己用得倒是很顺手，如今甚至比之前更疯，做任务完全不怕受伤了。
弥世抱住琴酒，手轻轻地放在琴酒的长发上。琴酒有着一头柔顺又飘逸的长发，保养的很好，完全没有粗糙和分叉。
他能感觉到琴酒的身体有些僵硬，毕竟这种人肯定不习惯将自己的弱点交给别人，就算他再安全无害也不行。
“马上就好了。”他温和地安抚道，顺着琴酒长发的手忽然感觉到了一点阻碍，弥世挑起了那一小缕头发，稍微搓了一下，打结的黑色物质就变成了红色的粉末飞走了。
弥世的眼神暗了暗，还没来得及想什么，就看到自己的衣柜轻轻打开了一条缝隙。
他忽然有些缺氧。
好在衣柜在琴酒的身后，应该没有被发现吧……
刚刚突然的抑郁瞬间消失，弥世又开始紧张起来。
在琴酒的伤口完全恢复后，那一小道缝隙又悄悄闭合了，好像根本没有打开过。
甚至连疲惫都一扫而空，琴酒觉得自己现在可以再出去接个任务，不过这也没什么必要，伏特加都已经回去了。
“早点休息。”琴酒伸出手，在弥世的脑袋上摸了一把，拿起他的帽子准备离开。
他临走时眼神又落在了那个怎么看都有些奇怪的衣柜上，他直觉那个东西有古怪。
“那是谁的衣服？”琴酒忽然问道，指着那边衣架上太宰治的外套，“我不记得你有这件外套。”
“晚上回来的时候，港口黑手党的负责人送我的。”弥世轻描淡写地说道，想要把谎话说得让人相信
，就要将谎言混杂在事实之中。
“港口黑手党？”琴酒果然也知道，他皱起了眉，“雪莉负责交接的那个？”
“可能也是个二次元吧，年纪不大。”弥世一副完全没兴趣的表情说道，“我今天去找雪莉，正好遇见了。一之濑医生拜托我帮他们忙，就是陪着吃了顿饭，走的时候把外套借我了……等我下次见他就还回去。”
琴酒原本皱着眉听着，听着听着就变成了无趣、事不关己的表情，随便点头说道：“行。”
这才终于离开房间，弥世又等了五分钟确定琴酒不会杀个回马枪，才去打开衣柜叫太宰治出来。
“你还是走窗户吧，现在出去容易被发现。”弥世说道，然后在自己的衣柜里挑了件差不多的大衣递给了太宰，“你先穿我的衣服，下次我把你的衣服带过去。”
做戏也要做全套。
太宰治比弥世略微高些，但是身材相近，穿起他的衣服还算是合适。
“那，下次见。”太宰治最后对他说道，然后从窗口跳了下去。
听到太宰治最后一句话，弥世才想起来他原本打算尽量少和他见面的，但是话都说出去了，下次见面之后再也不见了！
弥世掉到地上的毛巾放到了旁边的篮子里，又从抽屉里拿了一条擦着自己的头发，看着被太宰吃掉了的他的提拉米苏，叹气。
算了，不就是一块蛋糕吗。
就算是景光做的，就算这是最后一角了，就算是他今天脑力消耗过大真的很需要补充糖分……
也就是一块蛋糕而已。
弥世把头发擦到半干，也没心情再去觅别的食了，正好今天难得的有困意，估计可以早睡。
凌晨两点，弥世睁开了眼睛。
景光的蛋糕——

第44章 044
弥世觉得那天晚上琴酒一定是发现什么了, 但是最后还是放过他什么都没说。
之所以会有这样的想法，是因为第二天琴酒突然地通知他搬家，询问的时候, 也只是说不能经常停留在同一个地方。
不过这个搬家却又很明显是临时起意，因为琴酒还没找好新的居住地，只是要他从现在的安全屋中搬出来。
“和你玩得不错的那几个家伙，随便找谁住几天，等我去接你。”
琴酒是这样说的，但是他并不是这种会突发奇想做什么的人，至少对于更换安全屋这种事肯定是要找好之后才会换的。
那天晚上的破绽很多，比如他说要换衣服，却开着窗户, 比如没来得及捡起来的毛巾, 比如最终琴酒也没打开的衣柜。
太宰说进来的时候避开了监控，那就一定没有被发现, 这方面弥世还是很相信他的。所以琴酒应该也只是疑心病发作，敏锐的野兽直觉让他觉得有哪里不对, 所以做出了搬家的决定。
既然他没直接问, 弥世也当做什么都没发生, 勉强保持着默契。
至于要和谁一起住, 多考虑一秒钟都是对那人的不尊重——
“早上好, 弥世。”青年从手中的书本中抬起头，对着刚刚从房间里出来的弥世露出了微笑，“今天比昨天早了很多呢。”
“早上好, 苏格兰。”弥世还有些睁不开眼, 打着哈欠来到了青年身边坐下, 很不客气地靠在了诸伏景光肩膀上, 闭着眼睛问道：“在看什么。”
在非任务期间，弥世一向都是要求其他人叫他的名字的，但是他自己却是只叫代号的那种人。反正都是假名，用起来还不如真的代号舒服。
尤其是景光现在用的假名是赤井，给人的割裂感实在是太强了。
原作里赤井家族是个大家族，甚至因为关系盘根错节导致有“赤楼梦”的绰号，可是提起「赤井」，通常只指一个人——莱依，赤井秀一。
“《百万英镑》。”诸伏景光一边回答，一边将书籍的封面展示给弥世，“前几天路过书店看到精装版很好看，买回来的。”
“名著啊。真可惜，我是只会读快餐文学的那种人。”弥世睁开一只眼睛，随手翻开了一页。
书本长时间只看某一页，纸张也会产生记忆。但是这种读过不知道多少遍的知名小说，产生书本记忆就有些奇怪了。
是那个吧，一次性密码本之类的东西。
随机生成的密钥，就连密码本也只能使用一次，虽然麻烦些但是安全性极高。诸伏景光正在对暗号的可能性比他突发奇想买书要大多了。
不过这和弥世没什么关系，也无所谓诸伏景光是在和哪方联系。
“快餐文学也不错，最近有什么有趣的小说吗？”诸伏景光将书放在自己的另一边，调整了姿势让弥世靠地更舒服些，看着少年的发顶有些忍不住想摸一把。
他也这样做了，手感一如既往地好，也没感觉到对方的抗拒，便越发大胆起来。从厨房里传来他煮的咖啡的香气，配合着他此时的举动，颇有种在猫咖的幸福感。
要是弥世还是他之前认识的弥世，诸伏景光是绝对不会有犹豫的那段心理活动的。但现在的弥世不仅仅是弥世，不知道经历了什么之后，他如今有了组织的代号。
酒精浓度低到可以当成饮料的苹果酒，不是很喜欢笑，也不怎么喜欢亲近人，和弥世本人是完全相反的性格。
在琴酒准备更换新的安全屋这段时间，弥世住进了他这里，随着相处也逐渐和他更熟悉了，偶尔也会露出这样舒服的表情。
当然，他也付出了很大的努力。
“前几天开始看的《我的姐姐不可能这么可爱》，银发绿眸身材
很好的大姐姐，和男主没有血缘关系。”弥世想了想，回答道，“男主身边还有其他的几个妹，财阀大小姐黑长直的绿眼睛御姐，同班同学的金发黑皮辣妹，还有邻居家黑发蓝眸的人丨妻型温柔幼驯染。”
“啊……”诸伏景光有些说不出的微妙。
“总之就是很有代入感，熬夜看完了。”弥世又打了个哈欠，他是一晚上没睡，不是刚醒，“想看姐姐翻车，前面翻的还挺有趣的。”
“最后男主选了谁呢？”诸伏景光决定放弃思考，询问道。
“烂尾了。”弥世的语气十分平静，“男主被告白后，发现选谁都会伤心，最后干脆出家了。”
弥世的语气倒是很平静。诸伏景光心想，就算是他，熬夜看了一宿的小说如果是这种结局，肯定也会生气一段时间的。
“和尚也可以娶妻吧，他心不诚。”诸伏景光十分犀利地吐槽道，“没人骂吗？编辑也就真的让他这么出版了？”
“因为被骂的很凶，所以作者加了一篇番外。”弥世说道，靠着诸伏景光可比靠着琴酒有安全感多了，琴酒的手法也不如景光娴熟，“女朋友们追去了寺庙，对他说可以接受对方的存在。结果他在寺庙认识了新的女孩子，什么忧郁细腻有悲惨过去的文学少女，还有什么经典款傲娇大小姐，还有天降青梅的冷酷高傲的卷发科学家少女，表面交际花实际很清纯的乖乖女小偶像……反正又开始极限拉扯了，好像还要继续出，我不想看了。”
诸伏景光感觉更微妙了。
“这种轻小说结局一般就是后宫吧，也确实没什么好看的了。”诸伏景光说道，弥世只有刚刚吐槽的时候稍微精神了点，现在又开始点头了，“要不要回去再睡一会儿？”
“坚持一下，到晚上就可以早点睡了。”弥世摇摇晃晃站了起来，准备去用凉水洗把脸，“待会你要去超市吗？我和你一起。”
“好。”诸伏景光笑着答应下来，“早餐在微波炉里，你稍微热一下就好。吃完我们就去。”
弥世挥了挥手表示知道，然后转身进了洗手间。
诸伏景光将那本《百万英镑》又拿了出来，然后打开了手机，显示的是来自波本的一封全是数字的邮件。
他对着密钥一个个对照下来，终于合成了一句话。
「出国，勿念」
诸伏景光将邮件删掉，装模作样地拿起书继续看着。
这个密钥也用了几次了，下一次就该换了。弥世今天特地拿起来看过，诸伏景光感觉他应该猜出来了。
虽然让弥世知道也没什么，但是这个前提是没失忆的弥世。
失忆……
弥世身上发生了什么诸伏景光不得而知，这个其实可以去询问他在警局的上司，可警方对组织知之甚少，如果他将弥世的存在暴露出来，警方那边一定会记上档。
弥世又不是这个世界的人，即使诸伏景光很信任公安，他也不能打包票上层不会有人对弥世有什么想法。
当初还没确定这件事的时候他就和Zero商量过，暂且先隐瞒下弥世的事情。而且苹果酒迄今为止，还什么也没做过。
诸伏景光对原作也十分熟悉，失忆+叛逃的公式原作就出现过一次，现在这是第二次。
看原作的时候是上帝视角，加上弥世还会经常的内心吐槽，看到装作冷酷的弥世只觉得有趣，每次和阵营的人面对面脑电波联系不上的时候都是笑点。
但只有自己亲自面对的时候才能感觉到压力。
弥世到底是真的什么都不记得了，还是演技？如果说是真的，偶尔又会对他十分亲近，但看到冷漠的苹果酒时，诸伏景光又希望他是真的不记得了，被他这样看着实在是心里很不舒服。
……
等到出门的时候，弥世看起来就没有刚刚那么困了，虽然还会时不时打个哈欠，精神倒是挺好的。
诸伏景光开着车往超市的方向驶去，弥世来了之后他就经常开火做饭了，有时候弥世也会帮忙。
虽然之前那次的聚会，弥世做的那份很有创造性的粥让人印象深刻，但是如果精确的吩咐他去做什么还是可以做的很好的，学东西很快。
关系也是在这样的相处中变得越来越好的，有时候他会觉得苹果酒和弥世没什么区别。
“今天买火锅吧，冬天吃这个最合适了。”诸伏景光十分随意地说道，要是之前他或许会再郑重些，“买些年糕和蔬菜……”
“家里的肉也不是很多了。”弥世说道，他又打了个哈欠，低头摆弄着手机，“我还想要上次你做过的那个提拉米苏。”
想到提拉米苏，弥世就有些郁闷，又想起了那天晚上的心梗。其实也没有特别想吃，景光送来的是一整个，他已经吃掉大半了，可是最后的一块没有了就让人很生气。
不过那天之后太宰也没有联系他，他的大衣还在他的房间里挂着呢。
诸伏景光倒是因为他说的那个“家里”愣了愣，随即很温柔地答应下来：“好，我再去买些马斯卡彭。”
到了超市，弥世却说想睡会儿，要在车上补眠，诸伏景光大概是猜出什么，就自己单独进去了。
看着诸伏景光的背景进入了商场，弥世从车上下来，靠在车门旁等着赤井秀一过来。
他刚刚在路上接到了赤井秀一说有任务，问他要不要一起的消息。
其实这个任务理论上就是他们两个的，平时弥世手下的那几位纯水小队成员大多都是直接给他挂名，然后自己去做任务，苹果酒的任务完成率也因此高得可怕。
除非琴酒开口，很少叫上弥世一起，毕竟叫上他比不叫他还麻烦，就像上次的酒店意外，做任务的时候都忍不住注意一下他在做什么，很容易分心。
所以也就是象征性地问一句，这次也是一样。
弥世之前不想帮组织做事，现在却因为某些观念的转变，行动纲领也发生了变化。所以他给赤井秀一发了超市的定位，让他直接过来找他。
天还是挺冷的，呼出的空气会变成白雾，十分的有冬天的氛围。
弥世在口袋里掏了掏，摸出了一小盒没拆封的烟和火柴出来，这是他从琴酒那边顺来的。
琴酒肯定发现了，毕竟一个人当着他的面摸他的口袋，他要是再发现不了干脆从组织辞职好了。不过他还是什么都没说，甚至还往弥世口袋里塞了盒火柴。
从这点来说，他真是个好哥哥啊。
摸来这个东西已经有段日子了，不过弥世还没拆过，主要是因为在诸伏景光家里。
诸伏景光完全是把他当成小孩子看待的，其实他也有抽烟的习惯，弥世看到过烟灰缸。但是弥世住进来之后，一点烟味都没闻到过，诸伏景光全都藏起来了。
所以在家里他也没拆过，这还是第一次。
弥世还是第一次用火柴，去稍微小点的便利店都未必有卖的，但琴酒一向喜欢这种老式的东西。
不得不说用火柴点烟确实挺有气氛的，有种在拍老电影的复古感，难怪琴酒喜欢……
“兄弟，借个火。”
旁边有人说话，这种事也是常有的。弥世从口袋里再掏出火柴盒给那人，说道：“只有这个，凑合用吧。”
“不用这么麻烦。”对方说道，“这个就行了。”
然后弥世看到那人叼着烟凑近了他拿在手里的那支，很快就点上了。
青年有双微微下垂的眼睛，说话的时候不自觉地带着笑意，这次说话终于用上了他特
别地尾音上扬的语气，笑着对他说道：“多谢了，兄弟。”

第45章 045
萩原研二说完, 和他并排着靠在汽车旁边，就像真的只是路过借个火。
好像前几天根本没有发生过弥世意外掉进陷阱然后又被逃脱的事件，萩原研二一句多余的话都没说, 十分安静地站在他的身旁。
弥世之前就想过他们肯定还会再见面的事情，但他也没有多么担心。
所谓重逢，只有在第一次的时候才是最有价值的。上次在近乎封闭的房间里，他一个战五渣都能从两位警校的优秀毕业生手中跑掉，之后也不会太难。
虽然那其中包含了很多运气成分，比如松田和萩原原本也不是为了抓他过来的，因为还有公务所以只能暂且把他单独留下，又加上对他没什么防备心，也没带走他的通讯设备。
不过最后来带走的人是诸伏景光, 景光和他们是朋友, 这也不算是偷跑了。
弥世刻意无视了诸伏景光在正常社会中也已经消失很久，并且和他加入了同一个组织的事情。
研二他到底想做什么呢？劝我和他回去, 还是有别的想法？这支烟马上就要熄灭了，再不想好说什么就要来不及了……
弥世陷入思考的时候早就忘了烟一般是要用来抽的这个事情, 深沉地盯着手中慢慢燃烧着的香烟, 思考着如果这个熄灭了他该和萩原研二说什么。
“小心。”萩原研二伸手从他手中拿下了那根已经快要燃尽的烟头, 掐灭放进了随身携带的纸包里, 语气略有些埋怨, 但是又十分的亲昵，“平时有这么粗心吗，小弥世。”
弥世顺势站直了身子, 看向萩原研二的眼神中带了些许戒备。
这样的态度应该才算正常, 毕竟按照设定来讲, 对方在他看来, 应该是莫名其妙又自来熟还想关他小黑屋的恶德警察。
……今天阵平哥应该不在吧？
萩原研二注意到弥世的视线微微偏移，做出了恍然大悟的表情，笑着说道：“不在哦，小阵平还在爆处组，我已经转到搜查一课了。”
说着他稍微朝着弥世的方向略微前倾，一副他们很熟的样子。
“你想做什么。”弥世把手背在身后，立刻退了一步，像是对他已经有了警惕心，“就站在那里，别靠近了。”
萩原研二举起手，又将袖子往上挽了挽，露出了手腕，示意自己手上这次没有奇怪的“道具”。
“上次的事情是我不对，当初我们都以为你已经……所以再见到你的时候很担心你，这件事是我的不对，如果小弥世觉得生气的话无论是对我做什么都可以。”萩原研二注视着他说道，让人只能感觉到他的真诚，“真的很抱歉。”
弥世抿了抿嘴，说道：“你认错人了。”
萩原研二感觉到弥世的态度明显变得好些了，在心里松了口气。.
弥世的性格变化很大，变得冷漠而充满敌意，只是无论怎么变，弥世依旧是弥世，还是一如既往地好哄。
上次因为弥世的反应太过激烈，看上去也是一副被人骗了的样子，当然他们也有很大的问题，手段未免过于强硬。
而且弥世疑似失忆，他更应该温柔对待他才是。
之所以说是“疑似”，萩原研二觉得不能排除他因为某些特定的原因不能相认的可能。
“不会认错的，这一点我十分确定，我绝对不会认错你。”萩原研二见他松口，慢慢地把手放下来，并且做好了如果弥世有什么反应就立刻再把手举起来的打算。
好、没关系。
萩原研二略有些得寸进尺的，朝弥世更靠近了些，但是立刻接收到了警告的眼神，他立刻停了下来。
“我们之前关系很好，经常像刚刚那样一起。”萩原研二弯起眼睛，轻快地说道，“有没有觉得很熟悉？”
其实只有一次，那次属实是吓到他了。萩原研二真的没想到，看起来乖巧的好孩子做起这种事来居然这么熟练，绝对不是那种装模作样的初学者。
然而也因为那次的交流，萩原研二才真的对弥世有了实感。
“……完全没有。”弥世说话毫不留情，脸上的表情却有些迟疑，声音变低了些，“我不记得了。”
这话说的可太招人心疼了，萩原研二舔了下嘴唇，试探性地伸手放在了弥世的肩膀上，没有被甩开。
摸到了。
“还有小阵平，就是那天的另一个人。你经常来我们家里借宿，和小阵平打一整晚游戏，然后第二天我们通常会去家庭餐厅吃饭。”萩原研二说话时尾音会微微上扬，无论说什么都很容易被人听进去，“下午会去电玩城，五次积点可以换礼物，之前我们已经攒了四次了……要不要下次一起去？”
萩原研二感觉，之前的弥世像是自来熟的家养猫，对自己很有自信所以对谁都可以亲近。如今更像是野猫，必须要小心地获得他的信任感，才能稍微亲近一点，否则就会……
“别和我套近乎。”弥世拒绝地很果断，抬起头看着他，即使身高不占优势，气势却不输给任何人，“看在我今天心情好的份上，你最好快点离开。”
突然亮出爪子，也是因为没有安全感。
“只是和你说说话也不可以吗？上次的事情……”
萩原研二没有说完，他抬起头看向弥世身后的位置。在离他们不到十米的地方，有个戴着针织帽的黑发青年站在那里。
墨绿色眼睛的青年有着无可忽视的存在感，他背着一个巨大的吉他袋，双手看似悠闲地插在口袋里，嘴角挂着若有若无的笑意。
“弥世，过来。”男人对着弥世说道。
萩原研二的神经瞬间绷起来了，他警觉地防备着刚出现的这个青年，身为警察的第六感告诉他，这个男人十分的危险，是天生就擅长游走于黑暗的狠角色。
弥世回头看了他一眼，和那个男人相似的绿眸比较起来都温和许多，里面有着很难形容的复杂情绪，然后果断地转身朝着那个男人的身边走去。
萩原研二下意识伸手想抓住他，但又犹豫自己有什么立场做这种事——弥世刚刚才和他说了几句话，会不会引起他的反感——指尖触碰到了少年的发尾，柔软的发丝只轻轻滑过指尖，最终只握住了空气。
弥世走到了那个青年身边，针织帽半俯下身小声和他说了句什么，弥世点了点头，然后两人一起看向了他。
从上次见面的时候，萩原研二就知道了弥世现在的处境或许不是那么的“守法”，但他一直没什么实感。
直到现在弥世和那个危险的男人站在一起，同样冷淡的表情，风吹起两人的黑色大衣的一角，隐约地能嗅到空气中的血腥味。
甚至于，从下意识的身体动作来看，那个男人似乎是服从于弥世的。
“至少留给我个电话号码吧。”萩原研二的凝重也只是瞬间，很快又笑了起来，用令人舒服的语气说道，“今天你帮了我的忙，我不想欠人情。”
“下次吧。”弥世抬起了下巴，颇为冷淡地说道，“要是还能见到我的话。”
——
萩原研二离开之后，弥世有种松了口气的感觉。
“是你认识的人？”赤井秀一状似无意地问道，一边说着一边将自己的围巾取下来戴在了弥世空荡荡的脖子上。
这套动作结束后，赤井秀一才发现自己做了什么。
这是把苹果酒当成秀吉和真纯了吗？
赤井秀一在心里叹了口气，外面的气温并不算高，面前的弥世外套都是敞着怀的。就连他也会戴条围巾，看着弥世这弱
不禁风的身材，他实在是没忍住做了多余的事。
“奇怪的警察。”弥世哼唧了一声，低头看了看赤井秀一给他的新装备，戴上之后瞬间感觉暖和了不少，“不想和他起争执。”
他也似是而非地回答道，只要过来的不是诸伏景光就没问题。弥世觉得不管是他还是其他人，估计都没做好见面的准备。
在单独和他一起的时候，赤井秀一就没有刚刚面对生人时气势强了，甚至还着重展示出自己的温顺无害。
不过弥世感觉这种无害感更像是餍足的猛兽，出于对自己能力的傲慢，只是暂且屈从于他，只要他愿意，随时都可以跳起来咬断他的脖子。
在弥世这样说完之后，赤井秀一果然没再多问，轻声将这次要做的任务内容告诉了他，然后问道：“有兴趣吗？”
“没兴趣也要去，不能再摸鱼了。”弥世缩在了围巾里，深灰色的长围巾遮住了他半张脸，说话的声音隔了一道听起来都有些闷，“我哥哥已经说过我了。”
其实琴酒才懒得管他，尤其是在威士忌组们拼命地三拖一，弥世现在的任务完成率已经比琴酒这个劳模还高了。
不过赤井秀一又不可能去找琴酒确认，弥世就很自然地把这个锅推给了琴酒。
赤井秀一表示理解，带着划水怪出任务他也轻车熟路了，提议道：“我现在正打算提前去看看，要一起吗？”
“我不是自己出来的，为了见你还说了个慌。”弥世想起自己前一天熬夜看的那本烂尾小说，又没忍住打了个哈欠。
看得时候还好，但是总结完人物特征就十分微妙。代入一下他今天就是和温柔幼驯染一起出来采购，中途接到了黑长直绿眼睛御姐的消息说见面，但是在此之前还意外偶遇了那位表面交际花的清纯系小偶像。
……我果然没睡醒，到底在脑补什么鬼故事。
至少面前的赤井秀一就和黑长直财阀大小姐毫不相干。
弥世低头闻了闻自己的袖口，果然沾上了一点烟味。
“莱依，等会我男朋友出来了你告诉他一声，我还是避开吧。”弥世随口说道，从赤井秀一手里接过车钥匙。
“知道了……谁？”赤井秀一也习惯性地答应下来，猛然间发现了不对。
然后看到了苹果酒十分难得地露出了促狭的笑容，想起来自己之前的那次误会，清了清嗓子：“不要随便开这种玩笑。”
“你会当真的？我现在和苏格兰住在一起，要是之前的你会不会又想到什么不该想的东西？”弥世弯起眼睛说道，他是真的很喜欢看赤井秀一破功，现在这种困窘的表情就很合他的心意。
“弥世……”赤井秀一说道。
“我都不生气，你有什么不好意思？”
“苹果酒。”
赤井秀一换了个称呼，弥世一顿，缓缓地转过身。
黑发猫眼的青年手中提着两个商超的袋子，就站在他身后不远处，面带微笑地看着他。
弥世：“……”景光他听到了多少？
“莱依之前误会了我们什么？”诸伏景光走上前，站在弥世身后，面带笑容的问道。
好，他听到了最重要的地方。
“其实……”弥世试图解释什么，诸伏景光竖起食指放在唇边，微笑着对他说道，“这是成年人之间的话题，弥世去莱依车上等吧。”
他的语气带上了一丝危险的气息，这是几乎没有在弥世面前出现过的，苏格兰的姿态。
未成年自然无话可说，转身要走的时候，又被诸伏景光叫住了。
对方冲着他伸出了手，没说话，静静地看着他。
弥世犹豫了一下，试探性地把自己的手放了上去。
“你知
道我在说什么，装傻没用的。”苏格兰略有些危险地眯起了眼睛。
弥世沉默了片刻，从口袋里把烟盒掏出来上交。
看来他全都听到了。

第46章 046（加更9）
有句话说的好, 黑化强三倍洗白弱七分。
弥世如今拿着这个黑化的苹果酒剧本，单从气势上来说强了不只三倍。但是面对着盛怒的苏格兰，他还是立刻变得乖巧起来, 让他走他就走，甚至都不想听他们两个谈了什么。
平时诸伏景光单独和他在一起的时候，从来不会展现出自己作为苏格兰的一面，弥世也一直觉得景光还是以前的景光，甚至还担心过他这么甜会不会被发现。
结果是他多想了。
警视厅公安部出身的诸伏景光，当届乃至于数年来最优秀的毕业生之一，诸伏景光的演技绝对不比后来的“三面颜”降谷零差。
连眼睛的弧光都有所变化，完全不敢想象被盯上会有什么后果的可怕的家伙。
弥世连琴酒都不怕，虽然琴酒也不管他抽不抽烟, 但苏格兰一伸手他就立刻把东西交上去了。
弥世有些心虚地低下头, 膝盖上放着莱依的电脑，手指敲击键盘的声音都尽可能放到了最轻, 即使车上除了他根本没有其他人。
自从上次莱依在他们面前社死后（虽然具体来讲，社死的人可能是他）, 他好像再也没用过这台电脑了。甚至连密码都直接取消了, 里面干干净净, 什么都没有。
虽然弥世想的话, 即使赤井秀一把以前的记录都删光, 他也能找出来。不过弥世对于他的隐私没什么兴趣，拿电脑是为了看这次的任务。
这次的任务目的地是在铃木财阀新建成的、目标是日本第一，高度有356米的摩天大楼, 地上七十二层, 是一个集商店、艺术、餐饮、游玩、商务, 五位一体的综合性设施。
好, 看完背景介绍就知道这个楼保不住了。
弥世继续往下看，任务的内容稍微有些复杂，果然应该是双人任务。
一个人做也不是不能行，尤其这个单人是赤井秀一，完成肯定是没问题的，但是也会有些费劲。
不过也只是稍微有些复杂，具体来说，是一直以来和组织有联系的某个人，靠着组织的力量成功跨越了阶级，但现在他实现了财富自由后开始了精神追求，觉得自己和组织的合作并不是什么好事，便企图向政府投诚。
然而组织却知道了这件事，并打算在他做出什么之前先一步杀掉他。这次铃木财阀的新楼，就是由这位富田完治的会社承包修建的。
情报组那边的消息，富田完治在一项业务完工后，一个月内都会在那附近巡视，隐姓埋名，如果能在外面杀掉他，比他安全防护更强的家里是容易很多的。
“有内鬼吗。”弥世的视线停留富田决定投诚的那行字。
像是这样地位的商人，在警视厅有几位相熟的警察是很正常的事情。就算上报，富田也一定会选择最合适的，能摘出他的办法，然而组织如今精准定位了他，要么是富田身边有内鬼（这个概率很低），要么就是警方有。
借助自己无法控制的力量获取财富的富田完治，还有下手狠毒动不动就要人性命的组织，弥世全都不喜欢。
这次的任务对他来说是一项新的挑战，弥世两边都不想沾，然而身边还有一个要做任务的莱依。
还没回来吗？
弥世刚产生这个想法，他就听到车窗被人敲了几下，抬起头看到了带着针织帽的青年站在外面，他越过驾驶座，按开了汽车的车锁。
莱依表情木然地上了车，呆怔了三秒之后才想起来要系安全带。这时候他忽然感觉到了视线，转过头去，是睁大了眼睛看着他的苹果酒。
[猫猫很担心你.jpg]
“没事。”赤井秀一抬起手按在了额头上，看上去完全不像没事的样子，又重重叹了口气。
“苏格兰说你了吗？
”弥世问道，试图安慰他，“这次是我的问题，等我回去我会和他解释的。”
“聊了会天，和你没什么关系。”赤井秀一摆了摆手，看到弥世膝盖上放着的电脑，借着这个转移了话题，“看完了？”
“没什么意思。”弥世有些嫌弃地看着面前的电脑，对这次的任务一点兴趣都没有，“先去L.E.看看吧。”
L.E.就是那座新的摩天大楼的名字，Leg

第47章 047
世界忽然间就安静下来, 就连对面的围观人群都屏住了呼吸，躺在地上装死的COSER坐了起来，捂着嘴不知道说什么好。
秋刀鱼骑士本来也是YOUTUBE上的一个视频UP主, 专门做《命运之轮》的解说视频, 吸引了很多粉丝。这次是被主办方邀请来商务合作的, 身边还带着拍视频的帮手，全程等着拍对面“西高弥世”的反应。
在这之前，包括主办方自己的官方COSER, 所有的“西高弥世”都被他整了个遍，拍了整整两个存储卡的素材, 这都用到第三个了。
每个“西高弥世”基本都先是一愣, 然后无奈地苦笑, 还有一个自带基友，“赤崎千晃”作势要上来打他, 十分有综艺效果。
原本觉得差不多可以收摊了，这时候秋刀鱼看到那个可以说是突破次元壁般像西高弥世的那个少年了。
秋刀鱼一开始接到这个商单的时候, 最先就想到的就是之前在网上突然爆红的这个“弥世”, 每年CM都会有出圈的COSER, 今年就是他。
只不过这个美少年就像凭空出现的一样, 网上那么多人找了这么久, 还是没找到他的账号, 秋刀鱼最终也只能放弃了这个计划, 转而走了整活方向。
没想到在这里遇上了，秋刀鱼觉得自己这次真是来值了, 说不定能做出个爆火的视频, 见那只弥世要和朋友离开了, 他火速冲过去了。
旁边有认出他的人都在笑, 催他快点。
“草，什么地狱笑话……快点！”
秋刀鱼一切准备好往地上一躺，也半眯着眼看美少年的反应。靠近看果然更好看，而且真的很像，秋刀鱼觉得如果西高弥世在三次元肯定就是这个样子。毕竟衣服是动画里从来没出现过的，形似神更似。
然后事情有些超出意料了，那个少年半天没有说话，漂亮的绿色眼睛望着他，就像是透过他在看什么一样。看到秋刀鱼自己都有些躺不住了，坐了起来，十分尴尬地看着他。
谁都没想到他会掉眼泪。
温柔的让人心碎的眼神，直到泪珠晶莹剔透地落下来，大家才缓过神来。
从人群中传来了吸鼻子的声音，能围在这里看的人基本上都是粉丝，当然也知道这个场景代表着什么。
虽然喜欢看迫害是种人类本性里的一种恶趣味，但是共情也是最基础的能力。
这个片段在原作里也是经典的催泪桥段，也几乎算是西高弥世的第一次失败，指的是情感上。从这次之后，西高弥世逐渐变得更圆滑了，也更像一个领袖了。
尤其是这个弥世太像了，之前有人夸张的说过就算西高弥世本人出来都不会这么像的程度。
这个眼泪一掉，很多人的眼泪也跟着落下来了。
秋刀鱼自然没想到会发生这种事，站在弥世身边的那个身材高大的男人立刻伸手把身边的人护了起来，面色不善地看着他。
“抱歉抱歉！”秋刀鱼立刻跳起来拼命地道歉，他本人也是原作粉丝，否则也不会做了这么多年的解说视频。因为正好是圣诞节活动，他也就想到了这个场景整活，看到弥世这个反应，他此时甚至感觉他刀的不是COSER，而是本人，心痛地无法自拔。
赤井秀一虽然本能地做出了维护的动作，但此刻他的脑子里很乱，有很多没办法解释的猜想一个接一个地冒了出来，他想反驳，但是反驳的话很没说服力。
弥世推了推他，轻轻叫了他一声：“莱伊。”
赤井秀一稍微松开了手，弥世抬起头对他露出一个非常灿烂的微笑，语气轻快地说道：“吓到了？我的演技真不错啊。”
骗人，你的眼睛还红着呢。
注意到赤井秀一的视线，弥
世低头用手很随意地揉了揉眼睛，赤井秀一看不下去，从口袋里拿出了手帕递给他。
弥世接过手帕，一边擦一边说道：“果然大家的反应都很有趣，即兴出演大成功呢。别人或许信了，莱伊你肯定是不会相信的对吧？”
大概擦了擦脸，弥世到了那边的秋刀鱼身边，蹲下丨身扶起了他，笑着说道：“快起来吧，这么冷的天在地上躺这么久很辛苦吧？……我没事，又不是小孩子了，怎么可能为这种事哭呢。”
秋刀鱼心里压着的石头这才被搬开，松了口气说道：“你太厉害了，感情拿捏的相当到位，我刚刚真的被骗过去了。”
“就应该吓吓他。”cos老师女儿的少女笑着说道，“当时我看到这家伙整这个活的时候，我就觉得很那个。现在好了吧，你直接被人反过来吓了一跳，你活该。”
“是是是，是我不对。”秋刀鱼立刻做出求饶的动作，心里想着今天这个节目效果绝对爆炸，刚刚的那段美少年落泪加个BGM还能剪个大刀。
赤井秀一看着弥世笑着和那边的COSER说话，又和旁边的人群笑着道歉说自己是在演戏，欺骗大家感情了。
赤井秀一低下头，看着自己的手心。刚刚他将手帕递给弥世的时候，碰到了他的手。
弥世的手总是十分温暖的，赤井秀一记得他们初次见面，他醒来时靠在弥世的怀里，对方一只手扶着他的上半身，另一只手牵着他的右手，充满关切地看着他……
每次苹果酒任性的时候赤井秀一都忍不住想起那时候的事，温柔的、在意的眼神，被认真的牵起的手，十分的温暖。
但是刚刚触碰到的指尖凉得吓人。
……真的是演技吗？
*
总算是从人群中挤出来了，进入L.E.的内部，弥世抬手按了按太阳穴。
“好多人啊。”他已经不像刚刚那样刻意露出笑容，看起来似乎又是苹果酒的样子了，只是眼睛周围还有些发红，显得十分可怜。
赤井秀一现在看他，却是每个动作都觉得……顺眼。
“找个地方坐坐吧。”赤井秀一说道，他双手插在口袋里，“现在也没什么目的，在外面这么久多少有些冷了。”
弥世觉得赤井秀一有些刻意，平时赤井秀一可不会解释这么多。不过他现在有些犯懒，不想去思考赤井秀一到底有什么目的，随口答应下来：“行。”
两人一起去了顶楼的餐厅，苏格兰说弥世只吃了早饭，让他带着弥世去吃点东西，点餐的时候弥世却说没什么胃口。
看到了赤井秀一的表情，弥世难得有些卡壳：“嗯……我有些胃疼？你这是什么表情。”
“没什么，那我随意了。”赤井秀一拿起了菜单，像模像样地翻了一遍，和侍应生点了几道菜。
弥世听下来有些复杂，赤井秀一点的都是他喜欢的东西，这就显得他刚刚特别无理取闹。
赤井秀一看到弥世安静下来，心里叹了口气。苹果酒几乎不怎么表现出对食物的喜好，他点的都是公式书上，“西高弥世”会喜欢的东西。
[排除一切不可能，剩下的再难以置信，也是真相。]
赤井秀一想起了福尔摩斯的那句名言，他现在想的是真相吗？
“没想到你居然也看那个动画。”赤井秀一借着倒水的动作，状似无意地说道，“不会觉得奇怪吗？因为长得很像什么的。”
“还好。”弥世托着脸，他有些提不起精神，回答地很敷衍，“我只看了漫画。”
和赤井秀一出来的坏处就显示出来了，赤井秀一想到什么的话不会直接去问，而是会从侧面来获取真相。可能这就是FBI的通性，只相信自己看到的。
如果是诸伏景
光，他肯定什么都不会问了。
“新版的动画做的很好，我觉得有机会也可以看看。”赤井秀一微笑着说道，“我之前熬了几个通宵看完了。”
弥世勉强打起精神来，双手支在桌子上，下巴轻轻地靠了上去：“看完了所以去看那种MMD？”
“正好推荐到了。”赤井秀一毫不脸红地点头答应下来，事情过去这么久他早就无所谓了。
甚至这件事也成了他的猜测的佐证。
“我小时候没什么时间看动画，缺少了很多乐趣。”赤井秀一接着说道，弯起眼睛看向弥世，“你小时候的生活肯定很丰富吧。”
啧。
赤井秀一想要探寻他过往的意图都摆在明面上，看来刚刚的事情还是引起他的怀疑了。
“我不记得了。之前的事情我都不记得了，你不是知道吗。”弥世平静地说道，和赤井秀一对视着，“有什么想问的你直接问吧，我会如实告诉你的。”
赤井秀一望着那双眼睛，此时此刻更加的确定了，对方就是他所想的那个人。
“很难得的机会，建议你挑一个重要的问题。当然前提是我知道，像是组织的BOSS是谁这类的，我也不知道。”弥世扯了扯嘴角，对赤井秀一说道，“就当是你手帕的答谢。”
“我只有一个问题。”赤井秀一望着他问道，“真的是演技吗？”
弥世垂下了眼睛，似乎有些不想回答。
赤井秀一的声音更轻柔了，就像是怕吓到他一样：“你说过会如实告诉我的。”
“真讨厌啊，莱伊。”弥世抬起头，无奈地说道，“这种机会就问这种话吗？虽然我不知道BOSS是谁，但是琴酒最近在做什么我很清楚哦。”
赤井秀一拿起旁边的杯子，润了润有些干燥的嘴唇。弥世的话里有着一些别的意思，但是他此刻并不担心。
看到赤井秀一坚持的眼神，弥世叹了口气。
“不是。”他回答道，眼睛望向了窗外，“漫画的这里我看过很多遍，我还以为早就没感觉了。”
除了东京塔外日本第一高的建筑，L.E.当初就是这么宣传的。他们现在在顶楼的旋转餐厅，窗外是有些阴沉的天空，飘飘扬扬落着人造雪花。
他说着，将脸埋在了胳膊里：“我怎么能在那么多人面前……”
肯定是生活太丨安逸了。
弥世越想刚刚的事越觉得丢脸，他也没想到自己会是这种反应，而且后劲很大，直到现在都有些没缓过来。
从他有记忆起，就没在别人面前哭过了，今天是要全补上吗？
弥世抬起头，摆出凶恶的表情看着赤井秀一，说道：“莱伊，今天的事情不许说出去。”
赤井秀一点点头，又马上摇了摇头，在弥世说话之前说道：“我觉得，可能大家都已经知道了。”
他拿起身边的手机，把屏幕亮给弥世看，并且一边解释道：“已经上了推特趋势了。”
弥世：“？”
#西高弥世绝美落泪#
“等等这是什么啊？”弥世瞪大了眼睛，觉得这几个字他都认识，但是连起来的意思不知道为什么完全看不懂。
“好像是有个网红正好在这里直播，观看的人很多。”赤井秀一拿过手机，他也是看到了手机推送的新闻才点开的，“我顶多能保证不会主动告诉别人。”
“……”
弥世的手机忽然响了起来，他从口袋里掏出了手机，有不少人给他发了消息，因为人多，在锁屏上的消息通知都已经被折叠起来了。
此时来电话的是……琴酒？
“不接吗？”赤井秀一提醒了他一句，弥世看了看手机，毅然决然地挂了琴酒的电话。
“吃饭。”弥世随即关了机，对赤井秀一说道。
然后赤井秀一的铃声响了起来，他看了一眼，有些无奈地对弥世说：“我没法挂他的电话。”
他坐到了弥世身边的位置，将手机放在两人中间，接起了电话。
【你挂我电话？】
琴酒阴冷的声音从那边传了过来。

第48章 048
听到电话里的声音, 赤井秀一微微侧身，和身边的弥世对视上了。
大约过了三秒钟，赤井秀一开口了：“是我。”
【他呢？】
“他？”赤井秀一装作没听懂的样子, 反应了一下死才说道, “苹果酒吗？他去洗手间了。”
旁边就是拽着他袖子的弥世, 十分认真地听着电话，空闲的手捂住了嘴，把呼吸声都压到了最低。
【这次任务结束就回来。】琴酒很直接地说道, 很明显完全没有相信赤井秀一的话，并且也不打算在这方面多纠结, 很普通地下了通牒, 【我等着你。】
弥世撇了撇嘴。
赤井秀一被他的小动作逗笑, 也终于放下心来。看来应该不是什么重要的事情，否则就不会让弥世任务结束才回去。
除了他们几个威士忌酒名的, 组织的其他人对苹果酒的印象大概是什么犯罪天才少年之类的。毕竟任务完成率在那摆着，苹果酒又不和其他人搭档, 看起来十分的大佬, 甚至还有人传他是BOSS私生子什么的。
但是琴酒是知情的, 作为明面上的弥世的兄长, 他们几个人的行为是在琴酒的默许下进行的。
所以弥世对任务根本无关紧要, 琴酒既然能容忍他继续在外面玩, 就说明没有什么大事, 这个时候的电话只是凑巧了。
果然，琴酒在警告完弥世之后, 又一副公事公办地语气给莱伊布置了新的任务。有几个废物（原话）任务失败, 莱伊和弥世正好在附近, 就让他们去负责善后。
说完就挂了电话, 弥世也松了口气。
就琴酒上次偷看动画都忘了关声音的样子，怎么可能这么快的发现，酒厂劳模联系他肯定是任务相关。
至于为什么联系他而不是莱伊，弥世觉得应该是琴酒和莱伊不熟。
智商重新占领高地，弥世又精神起来了。
赤井秀一大概已经猜到他的身份了，再猜不到弥世真的要怀疑他的思维能力了，不过知道也没什么问题，这方面的人品赤井还是没问题的，弥世一点都不担心。
而且，西高弥世和他苹果酒有什么关系呢？
“先回收那个炸弹吧，富田的事情不如等到明天。”弥世双手捧起了旁边的果汁，对赤井秀一说道，“我查查看。”
顺便把那个趋势搞掉。
刚来这个世界他也上过趋势，那时候确实没什么所谓。并且弥世以为很快就能结束联动，他待过最久的联动世界也不过是两个半月，这次的确可以说破纪录了。
虽然他自己给自己找了点事做，不过主线却还是没什么进展。
“好。”赤井秀一点头答应下来，在这方面他对苹果酒向来言听计从，以前或许只是应付，现在他稍微找到了点乐趣。
他想他有点明白原作里今北圣也为什么不允许弥世对别人笑了，西高弥世冷着脸命令别人的样子简直太有魅力了。
这在之前只认为他是苹果酒的时候，赤井秀一从来没有这种感觉。这大概就是滤镜了，想到过去的西高弥世是那种温柔的悲天悯人的圣父角色，反差到极点的冷酷就变得有吸引力起来。
赤井秀一支着下巴看着弥世，后者从手机中抬起头来，略有些迟疑地说道：“莱伊，你现在笑得很像那种……装成慈祥老婆婆骗公主吃下毒苹果的恶毒王后。”
赤井秀一：“？”
他叹了口气，用叉子叉起盘子里的西瓜块，递到了弥世嘴边。弥世愣了愣，有些迟疑地咬了下去。
“你吃了我的毒苹果，现在你是公主了。”赤井秀一平静地说道。
“我明显是国王大人。”弥世有些含糊不清地说道，抬起头看着赤井秀一，“再来
一块。”
*
在完成他们的任务之前，他们还要去给任务失败的组织成员收尾。
和组织平时的风格不同，他们这次是要去回收被放置错误的炸弹。新人其实经常会出这种问题，除了天生的反社会，或者经过严格训练的假酒们，新人做任务其实经常失败。
当初波本和苏格兰其实从第一次任务就引起上面的注意了，基本只要磨时间养养资历，就算弥世不放水，肯定是能获得代号的。
也正因为如此，上面对弥世这种批发代号的行为才一点怨言都没有。
或者说，无论弥世做什么他都不会有怨言。
琴酒身为日本地区的负责人，很多新人出了问题都要他来善后，不过随着年龄的增长，琴酒也懒得每次都亲自去，通常会看看有谁正好在周围，如果没有就叫别人去。
他们这次就是被抓了壮丁，弥世也是第一次做这种支线任务。
其实就是很简单的勒索任务，那个新人在珠宝店上了快一个月的班，不知道怎么搭错弦准备了炸弹做威胁，结果炸弹出了问题被提前发现，还被受害者报警了。
被警察抓了没关系，炸弹被拆了也无所谓，新人说不出什么东西来，原本扔着不管也无所谓。
然后就是让琴酒上火的地方了，这个新人在炸弹上留下了某个和组织相关的证据，他们必须得去把炸弹回收，或者干脆让炸弹爆炸销毁证据。
只是销毁炸弹又牵扯到弥世和莱伊的任务。那个富田十分的谨慎，要是看到炸弹，肯定会躲起来，他们来到这里的理由就完全消失了。
珠宝店在商场的三十八层，警方已经将珠宝店封锁起来，之所以还没关业，是不想在试营业结束后，正式开业第一天就发生这种不吉利的事情，拜托警方一定要安全的拆除这里的炸弹。
爆处组的警察来看过之后，也说这个炸弹没什么难度，“三分钟就可以拆除”。而且炸弹的威力并不算很大，就算真的爆炸，涉及到的区域最多也就这一间店面。三十八层已经被清空了。
除了负责拆弹作业的警察先生，周围都是举着防爆盾的武装警察，在每个楼梯口，都有警察看守，防止有人进来。
弥世他们也被拦在了外面，根本进不去。
“日本的警察还真是负责啊。”赤井秀一感慨道，他拿的是归国子弟人设，说这话也不算过分，“我之前在USA也经历过类似的事情，不过很顺利就进去了。”
弥世也第一次见这阵势，他同样经历过类似的事情，上次也是，很畅通无阻地就到了顶楼，然后……
啊，难道现在这种严格的局面，是因为他吗？
弥世突然就心虚起来，附和地说道：“是啊，都很负责。”
赤井秀一眯起眼睛打量着弥世，最终也什么都没说，捏着下巴沉思了片刻，说道：“只能从别的地方进了，新人能拿到的炸弹肯定是组织里的二号，警察刚到，那边最多也只要十分钟。”
赤井秀一看了看手机上的时间，时间确实有些紧了。
当然这也和他们的消极应对任务有关，刚刚时间还充裕的时候，借口等琴酒发来的资料，又摸了一会儿。有资料做的更轻松点，不过没有也不是不能做。
但是弥世和赤井秀一谁都没提现在就可以去了。
所以现在这个局面两个人都有责任。
“新人还没被抓吧。”弥世顿了顿，说道，“他能在这里悄无声息地安置炸弹，必然有其他的通道，想办法先把他找到吧。”
赤井秀一微微颔首，他的想法也差不多。
如果今天没有遇到那个意外，赤井秀一觉得自己现在的疑心病大概又要爆棚了，毕竟苹果酒在之前的任务里从不主动说话。如
今这样的安排，像他这种有经验的人或许能很快想到，然后会觉得苹果酒是什么心思深沉的家伙。
可西高弥世能做出这样的判断就是理所当然的。
赤井秀一看向正在盯着手机上新人交上来的计划书的弥世，心中想着这次不如就全听他的指挥好了。
“去这里看看吧。”弥世调出来商场的平面图，指着其中的某个地方，说道。
——
L.E.的大楼刚竣工不久，就连旁人看不到的背面都有着崭新的油漆味。
弥世和赤井秀一从员工通道进去，走到了禁止普通客人入内的里间。更深的地方平时也少有人来，走廊上的灯其实还能用，不过为了避免引起他人的注意，两人都只是接着手机手电的光走着。
“这里就是三十八层了。”上了一层楼后，弥世说道，他举着手机到处看了看，最终停在了某个房间的前面，“应该是这间。”
确定的好快。
赤井秀一的心中有些惊讶，他也不是做不到，多给他两分钟差不多也能估算出来，只是不会像弥世这样看一眼就找能找到，逻辑和空间思维能力都是顶级了。
房间是上锁的，赤井秀一从口袋里摸出一个铁片，稍微摆弄了几下，就听见弹簧“咔哒”一声，锁被打开了。
两人同时熄灭了手机的光，赤井秀一走在前面，打开了那扇门，确认安全后，才叫弥世进来。
弥世却没有立刻跟上去，赤井秀一立刻觉得有些不对，打开了手电筒的光回过头。有些刺眼的光照亮了少年的轮廓，他站在房间门口一动不动，随后，有人从他身后出现了。
手中拿着一把枪，抵着弥世的腰部，一同进了这个房间。
弥世觉得自己的体质或许有什么问题，来到这个世界之后总是被当成人质之类的，上次那个抢劫犯甚至放弃了旁边的女孩子选择了他，简直像是有诅咒一样。
——虽然比起别人被抓，弥世觉得还是他被抓比较好。
[这层楼都撤干净了吗？]
[是，松田队长。楼梯口也派了人把守，不会有人误入的。]
[呼——我知道了。那我就开始了。]
从一墙之隔的旁边传来了警察的声音，熟悉的磁性的嗓音，弥世发现这次来拆弹的又是他的熟人。
身后那个估计就是在逃的新人君了，躲在这里，把同伙的他们当成了敌人。他们甚至不怎么好解释。
能从旁边传来声音，他们说话的声音就同样会被听到，这个房间这么暗，写字交流也不现实，或者对方根本就不打算和他们交流。
不过同样的，对方估计也不会开枪，开枪的声音太大，就算装了消丨音丨器也能听见，于是双方僵持住了。
新人君按开了旁边的台灯，差不多能看清房间的内部了，赤井秀一看清之后瞳孔微微缩小，表面上还保持着冷静的姿态。
——那个新人身上绑着不少炸弹，有种视死如归的绝望感。
房间十分的安静，弥世能听见三个人不同的呼吸声，身后的那个人明显有些急促，他看不到那人的脸，但能看到赤井秀一的反应。
赤井秀一给他比了一个手势，弥世抿了抿嘴，思考着是等隔壁的警察拆完炸弹，还是现在就解决。内讧什么的未免也太离谱了，尤其是他和赤井秀一两个代号成员，和一个新人僵持住了。
嗯……虽然从某种意义上来说，他和赤井秀一都不算真酒，确实是敌人。
“滴——”
有些突兀的电子音响起，然后是秒针走秒的声音，像水滴一样缠绵不绝，就在弥世的身后。
“带着你们，还有外面的那些警察一起死，我也算值了。”新人君压低声音，在弥世耳边咬牙切齿
地说道。
弥世叹了口气，特别干脆地转过身来，和新人面对面，在他身上绑着的炸弹倒计时十分钟。
新人愣了愣，立刻举着手丨枪对准了弥世。
弥世伸手直接握住了枪丨筒，抬高指着自己的脑袋，颇为冷淡地说道：“开枪。”
新人的手颤抖起来，他从没杀过人，加入组织之后这是他第一个任务，结果也很清晰，他失败的很直接。
之所以能狠下心来和那些警察同归于尽，是他知道如果他安置的炸弹上的那些东西被发现，他或许活着还不如死了，并且还会牵连其他人。
但他还是怕死的。
拿着枪的手颤抖得不行，眼泪都要流下来了，在他对面那个少年冷静地可怕，这种不要命的人他真的没见过。简直比之前见过的组织里的那些人还要……
他听到对面的少年轻笑了一声，接着手一麻，手中的武器就脱手了，到了对面的那个少年手里。
昏暗的灯光下，少年的绿色眼睛十分的显眼，盯着他，有种毛骨悚然地感觉……
看着那个少年一步步地朝着自己走过来，即使自己身上绑着威胁性更大的炸弹，新人还是向后退着，然后“砰”地，撞在了身后的桌子上。
……
松田阵平剪断了最后一根引线，什么事都没发生后，心情终于轻松了些。刚打算回头和其他人说事情解决了，忽然听到墙壁里面传来了一声巨响。
他立刻严肃起来，示意其他人安静，自己趴在墙上认真听着，隐约地听到了有人在说话的声音。
松田阵平明白了什么，回头问这家店的经理在哪，听说也出去避难了，他皱了皱眉。
“找几个人。”他声音压的极低，声音的传递是双向的，“把墙砸开。”
“可是——”
“快去，我有种直觉，犯人就在里面。”松田阵平站着，让旁边的队友帮忙把防护服脱掉，说道。
他们的速度还算快，找到了承重点，几个人手里拿着消防斧，一声令下，一起动手，阻挡的墙壁立刻倒了下去。
只是薄薄的一层纸板墙，倒下去的声音都不大，外面的光投入进去，里面的场景让所有人都有些愣神。
应该是他们正在寻找的犯人，身上绑着正在倒数读秒的炸弹，面前是被麻绳绑得严严实实坐在椅子上的少年，眼睛也被一块布条蒙住了。
和他们对峙的是一脸慌乱的有着黑色长发的青年，即使旁边的墙倒了也没看一眼，全部注意力都在对面的人身上。
“拜托了，请你放过我弟弟……我来代替他做人质。”

第49章 049
在看清房间里的情况时, 松田阵平的瞳孔一瞬间有些缩小，周围的警察反应极快，立刻做出了警备的阵型。
房间内的局势十分紧张, 根据店里的经理提供的信息, 那个身上绑着炸弹的人就是这次的犯人, 和照片上是一样的。
看起来大概二十出头的青年，穿着黑色的工作服，脸上还冒着汗, 看起来并不是他们想象中的那种心理素质极佳的反社会。
松田阵平强迫自己将视线从坐在椅子上的少年身上移开，从上次见面后, 没想到再一次相见居然是这种情况。
接到任务来到这个地方的时候, 松田阵平在外面看到了不少“西高弥世”, 有质量很好的，也有不怎么样的。但即使是连假发都和动画里一模一样走向的COSER, 松田阵平也依旧不觉得他们像弥世。
如果是以前他或许会觉得不错，但是见过了本人, 就一点都不感觉像了。
然而现在看到了意外成为人质的弥世, 就算那双标志性的漂亮眼睛都被挡住了, 松田阵平也一下就认出他了。就像那天晚上, 在昏暗的房间里, 忽然闯进来的那个少年, 只要一个背影就足够了。
似乎是失忆了……弥世现在好像什么都记不起来, 不管他是伪装成失忆还是真的失忆，都代表现在有必要这样做。而且弥世也不会随便地玩弄别人的感情, 即使是伪装, 也一定有他的理由。
弥世坐在那个椅子上, 表情十分的平静, 似乎并没有自己已经是人质的自觉。
毕竟也不是真的人质，只是演戏。
弥世拿着枪，强行和那个神经紧张的新人说清楚了他们是同伴，但紧张的气氛并没有因此而缓解。
08:27:24
绑在新人身上的炸弹还在继续读着秒，已经没办法停下来了。
在场的三个人，有两个可以被称为除了生孩子之外几乎无所不能，再加上对面那个十分自信往自己身上绑炸弹的新人，没一个会拆弹的。
得知两个代号成员也不会拆弹——虽然这是当然的，按照设定来讲他们只需要会让炸弹爆炸就够了——新人直接腿软跪下来了，抱着弥世的腿哭了起来，又因为一墙之隔就是警察，哭都不敢大声哭。
最后就只能“排一出相当于校园祭难度的舞台剧”，麻烦一下隔壁的拆弹专家帮忙拆个炸弹了。
赤井秀一全程只说了两句话，第一句是“好”，第二句是“听你的”，弥世也是第一次感觉到赤井秀一这么好说话。
……早知道就早点掉马给他了！
于是就出现了现在的状况，原本弥世打算让新人把炸弹挪下来绑到他身上的，但又担心几个门外汉失手引爆了炸弹。
弥世对炸弹的了解也就只有看过的几集柯南原作，什么水银柱之类的。为了防止模仿，想来动画也不能详细解释。
之所以说是“校园祭难度”，是因为弥世觉得这个剧本里的BUG很多，比如新人君明明手里有人质，却仍然执着地把炸弹放自己身上，而不是人质身上；再比如他们为什么会在这里，莱伊的弟弟被抓为什么不报警……
不过对付过现在的局面是够了，他也没打算认真地排这出戏，只要能做完这次任务，回去糊弄琴酒就好。
“你们别过来！”新人有些歇斯底里地说道，他是真的恐慌，虽然现在这个局面也只能怪他太不谨慎，怎么算都是他的错。
他还以为组织一定会放弃他，没想到居然派了两个代号成员过来。苹果酒的名号他都听过，据说是个特别凶残的反社会，而刚刚的压力也证实了这一点。
不过这样的人当敌人可怕，当同伴就很有安全感了。
新人按照弥世的吩咐释放情绪表演，打算趁
着警察说几句差不多的话就投降躺平等拆弹。最后他肯定会被抓，但是苹果酒承诺会带他出来的。
“我……我今天就算是死，也要拉上你们一起陪葬！”
新人把外套脱下来，扔到了旁边，身上套着的那件马甲上密密麻麻的都是线路，看起来就十分的恐怖。
警方那边也没带谈判专家过来，身为队长的松田阵平也只能站出来，尽力和犯人进行交流，让他能稍微冷静些。
“不要冲动，三森……你是叫三森对吧？”松田阵平语气轻松地说道，双手插在口袋里，十分自然地朝着新人的方向走去。
他身上还穿着爆处组的制服，刚结束了拆弹脱下了那个厚重的防护服，在这样的冬天里也出了一身汗，额头上有些汗水。
三森彻装作没注意到他的动作，双手仅仅抓着弥世的肩膀，觉得能从大佬身上得到些许力量。
直到松田阵平快要走到他的面前，他也不能假装看不到了，才说道：“你别动！离我远点……我做了这样的事，这辈子都没办法离开监狱了，还不如就让我现在死了呢！”
他的脸色惨白，想到自己死后的惨状，很想直接躺地上让对面那个帅哥给他拆弹。可苹果酒要他多说几句话，三森彻也不敢违背他的意思，毕竟他真的不想在监狱这么待一辈子。
松田阵平听到他这么说反而放下心来，果然站在原地没有继续前进了。
“外面的炸弹我已经拆掉了，你这次也只是未遂，不会判几年的。”松田阵平说道，一只手在背后和队友们比了个手势。
三森彻愣了愣，感觉鼻子有些发酸，他觉得好像差不多了：“真的吗？”
“嗯，如果能在监狱里诚心悔过，说不定还能减刑。”
“可是……可我已经没有回头路了，这个一旦开始运转，就不会停下来。”三森彻的手不自觉地用力，过了刚刚那个劲头，他一点雄心壮志都没有了。现在宁愿进局子，也不想死。
他手上用力却忘了自己为了演技逼真抓着弥世的肩膀，听到苹果酒疼得闷哼了一声，三森彻的脸白了白。
松田阵平看了弥世一眼，继续对三森彻说道：“而我正好是这方面的专家，三分钟就够了，三分钟我就可以把这个炸弹拆掉……你要继续浪费时间吗？”
三森彻低着头，并没有挣扎多久，举着手走了过去，立刻被其他警察包围了。其余的警察小心地将他身上的炸弹马甲脱了下来，然后给三森彻戴上了手铐。
临时事件平稳地解决了，松田阵平觉得有些过于简单了，只是还没来得及细想，那边的同伴们叫他过来处理那枚炸弹。
他只来得及回头看了弥世一眼，有几个警察过来帮弥世解开了绳索，松田回过头的时候，他的同事正好在帮弥世解开眼睛上的遮挡物。
那个自称是弥世哥哥的家伙在三森彻旁边，三森彻被警方控制住了，长发的针织帽青年面带怒容，挥舞着拳头作势想要揍他。
只是周围都是警察，当然不可能让他成功，还没接触到三森彻的时候就被警察拉开了。针织帽这才骂骂咧咧地离开，跑到了弥世身边，挤开了他周围的警察，十分激动地抱住了弥世。
“拿到了。”赤井秀一在弥世耳边轻声说。
“……呼吸不了了，莱伊。”弥世有些窒息地说道。
因为是相关人员，危险解除他们也不能立刻就走，要先去警局录口供。他们和三森彻被先行押送着离开了现场，松田阵平等着他们彻底离开之后才能开始拆弹。
“走吧，你真是，年纪轻轻居然这么想不开。”押送着三森彻的警察说道，“路上好好想想，有没有人指使你，有的话都尽量交代出来，还能减几年呢。”
松田阵平注意到三森彻下意
识朝着某个方向看了一眼，他敏锐地朝着那个方向看过去，在那边的人是……
弥世？
似乎是察觉到了他的视线，弥世也忽然回过头来与他对视上了。
这个距离完全看不清他的眼神，表情十分冷淡，仿佛他只是无关紧要的人。在他身边的那个男人注意到弥世的动作，也停下来回过头。
相似的黑衣，相似的冷漠，仿佛他们才是一个世界的人。
*
从警察局出来后已经是傍晚了，莱伊带着证件（假的），加上两人的配色很相似，警局那边也认定了他们是兄弟。
根据弥世的剧本，他是在洗手间被三森彻抓住的，赤井秀一也只比警察早到一点点。三森彻的回答也是相似的，说是一开始没想做什么，只是想抓个人质逃脱，但是听到警察那边已经拆了炸弹，觉得自己会被抓住，便起了同归于尽的想法。
听起来逻辑还是通畅的，警方那边没什么其他好问的，就让他们离开了。
在警局门口，他们遇上了靠在电线杆旁边抽烟的松田阵平。松田在看到弥世的时候就掐了烟，双手插在口袋里一直走到了弥世身边。
“能单独聊聊吗。”他低着头看着弥世，这个年纪的孩子理论上一天变个样，半年没见，弥世似乎还是一点都没有长高。
赤井秀一眯起了眼睛，看着对面这位年轻英俊的警察先生。
这个声音……颇为耳熟。
“不了吧。”弥世没看他，他怕自己多看松田阵平几眼就会心软，“我不觉得我们熟悉到了可以单独聊天的地步。”
“那天……”松田阵平微微俯下身，想继续说什么，被弥世直接打断了。
诸伏景光知道无所谓，弥世不太想让赤井秀一也知道这件事。
赤井秀一心思细腻，或许会从小事中推算出很多别的事来，事情或许会发展到无法控制的地步。
“那天的那位萩原警官，我今天也遇到了。”弥世抬起头来，对松田阵平说道，“既然又遇见了你，我觉得还是把话说明白比较好。”
“我不想和警察扯上关系。”
气氛一瞬间有些凝固，松田阵平想到了三森彻有些多余地看向弥世的那个眼神，以及上次见面的一些话语，有些不好的猜测像是鬼魅般缠上了他。
“没别的事的话，我们要离开了。”赤井秀一笑着对松田阵平说道，他的态度要好很多，只是松田阵平完全不想和他多友善。
光是弥世现在这个样子站在那家伙身边，他们就算是有仇了。
“找到了！”
松田阵平刚想说什么，从远处跑过来一个气喘吁吁的男人。穿着休闲款西装，头发上抹了不少发胶，一副在CBD里工作的精英模样。
但似乎跑了很久，头发都有些散了，形容狼狈地来到了他们几个人面前。
“我……终于找、找到……找到你了！”
一句话他分了三次才说完，撑着膝盖对松田阵平说道。
“我？”松田阵平指着自己的鼻子，问道。
他从来没见过这个人，而且还是在他想要和弥世说话的时刻出现……他的交际圈也不可能认识这种人。
“啊……不是！”男人听到声音不对，抬起头看到松田急忙摆手，直接转身看向弥世，眼睛里含着泪花，十分深情。
“我找了你很久，去查了监控，又问了不少人，终于在这里找到你了。”
弥世仍然面无表情，眼睛里带了些许疑惑，有些迟疑地问道：“你是……”
“我是大河内康成，是一位星探。”大河内康成从口袋里拿出一张名片，鞠躬双手递给了弥世，“我们老板今天在L.E.的现场注意到您，立刻打电话要我务
必签下您……果然，您无论外貌还是气质上都是无可挑剔的，我们公司刚刚起步，如果您愿意加入我们，我们愿意用全部的资源来捧您。”
“我们真的非常、非常期待您的加入。”

第50章 050（加更10）
星探的出现, 就像是在一部打打杀杀的硬汉黑丨帮漫画里，忽然里面的老大把犯错的手下送去泰国做了变性手术，然后组成少女偶像团体出道一样突兀。
至少不应该在这个时机出现, 神明大人画出这种剧情是在摆烂吗？
弥世这样想着, 表面上却什么都没表现出来, 很淡然地拒绝了大河内康成：“不好意思，我没什么兴趣。”
大河内康成并没有就此放弃，他干这行都快二十年了, 也不是没挖过人淡如菊对什么都不感兴趣的素人，反而是这类人更容易红。
如果对娱乐圈特别感兴趣的人, 说不定做着一夜爆红的梦, 很容易眼高手低, 过不了最开始的低潮期。
“只要耽误您十分钟！给我十分钟时间，如果您听完之后还不感兴趣, 我就放弃。毕竟我们老板是真的很想签下您，我没尝试就失败了的话, 可能会派其他人来打扰您……您看？”大河内康成说话的时候一直保持着半弯腰的状态, 语气十分诚恳, 即使对象是未成年也很有礼貌。
弥世抬起头和赤井秀一对视了一眼, 后者轻轻点了点头。弥世也是这样想的, 跟着这人去聊几句, 至少可以避开松田, 聊完之后要不要答应还是他说的算。
“好，那我们去别的地方谈。不要耽误警官先生办公。”弥世改口说道, 好像刚刚的紧张气氛完全没存在过, 对着松田阵平很礼貌地点了点头。
松田阵平也没有再开口阻止他, 看着弥世逐渐地走远了。
他今天的工作已经结束了, 一天之内连着拆了两个炸弹，第二个还没时间穿防护服，他被要求回去好好休息。
可是在经历了这样的事之后，松田阵平根本没办法休息。
弥世现在究竟是什么身份？他到底在做什么？
松田阵平还记得三森彻在遇到问题时下意识看向弥世的那个眼神，简直就像是受到了弥世的指使一样。
以弥世的才智控制住像是三森彻这样心性不稳的人是很轻易的事。但身为已经成熟的阵营领袖，如果想要做，弥世绝对不会暴露自己，他能有几百种办法让自己在这件事中消失。
是故意的吗？是在暗示什么吗？
他闭上眼捏了捏鼻梁，从口袋里拿出了手机，拨通了某个人的电话：“萩，来接我可以吗？我没开车。顺便还有点事想和你说。”
【好哦，我刚巧在附近。】
*
他们一起到了附近的一家咖啡厅，大河内康成从随身带着的公文包里拿出了相关的材料，递给了坐在对面的弥世。
“不好意思……请问怎么称呼？”他刚要说什么的时候，突然卡壳了，略有些尴尬地询问道。
“赤崎。”弥世十分自然地说出了幼驯染的名字，想假名太费劲，而且朋友不就是这么用的吗。
“赤崎先生。”大河内康成又挂上了笑容，先把公司的资料递了过去，说道，“我们公司是一家新建成的娱乐公司，社长是富田完治先生，您听说他吗？我们社长因为喜欢偶像，所以建立的这家公司，并不是为了赚钱，而是为了实现最初的梦想，之前我们选了很多给社长看，但是社长都没同意，唯一看中的就是您呢……”
大河内康成还在滔滔不绝地说着，弥世一边听着，一边分神出来将手放在桌下，手指在手机上快速地按动着，然后递给了赤井秀一。
从他的脸上却全然看不出他刚刚做了这样的小动作，十分认真地看着大河内康成，好像很认真地倾听着，还能顺着他的话提出几个小问题。
赤井秀一接过手机，在短讯页面看到了弥世盲打的那行字。
[接近目标的好时机？要答应下来吗。]
的确是好时机，
他们正在找机会接近富田完治，今天来到L.E.也是得到情报说他可能会在这里出现。但因为那个临时任务加上麻烦的新人才没能做完，现在任务目标居然自己送上门来了。
大河内的眼里全是弥世，赤井秀一拿起手机放在桌面上打字都不会被注意。
[意义不明，要小心。]
弥世扫过他手上的文字，也知道这次的事情太过巧合，赤井秀一肯定会觉得有问题。
弥世不觉得这有什么，放在现实世界中确实很巧合，但要是漫画，这就是很正常的推动剧情。
“那么，签约之后我具体要做些什么呢？”弥世将手中的文件合上，抬起头来对滔滔不绝画大饼的大河内康成说道。
大河内康成愣了愣，没想到刚刚还一副不感兴趣的弥世忽然就跳到了签约后。这对他来说当然是好事，毕竟是新公司老板的难得下达的任务，他想好好的完成。
“呃……比如说拍戏，广告，上综艺……我们会将一切都安排好的，也绝对不会出现那种强迫艺人不休息的事情。”大河内康成被弥世看着，忽然有些说不出话来，勉强靠着自己的工作能力把话说完了，“只要您同意，我们一定会把您培养成万众瞩目的巨星，让全世界的人都爱上您的！”
社长果然是社长，眼光就是不一般。就连他这种老油条，面对这个少年认真的眼神时，都有些卡壳，要是放到大荧幕上，得击中多少人的心啊。
弥世很认真的听完了，对他说道：“我会好好考虑的，不过还需要回去和家人商量一下……”
“应该的，应该的。”大河内康成立刻说道，嘴都要咧到耳后跟去了，“那么我等着您的联系，无论您什么时候打来电话我都方便的。”
他十分坚持地付了咖啡的钱，又送了弥世和赤井秀一上了车离开，做事相当周到。
“你真的要答应他吗？”等到后视镜都完全看不到大河内了，赤井秀一才开口问道，“我觉得没有这个必要。”
“借口见他一面而已，我不喜欢在很多人面前表演。”弥世缩在汽车的副驾驶座位上，终于到了安逸的环境让他整个人都放松下来。
今天发生的事太多，他的情绪波动也很大，加上前天晚上还熬了通宵看奇怪的小说，车上的空调烘得他又有些犯困了。
也许还有些逃避的心理，今天又遇见了萩原研二和松田阵平的事让他有点不舒服，完全不想去思考相关的事情。
弥世现在有些半梦半醒的迷离感，一半还知道是现实，一半又因为困倦大脑有些放飞。
脑海里有些混乱地想了很多事，比如当初在水族馆里落水被水牌缠住，好像又回到了当时的现场，只是这次的水中一点都不难受，甚至还能呼吸。
他看着有细长的鱼转着圈从他面前游过，弥世特别恶趣味地扯住了鱼的尾巴，然后鱼又变成了水库洛牌，最后还是小樱出现收服的库洛牌。
说起来，他之前答应过可鲁贝鲁斯要和他合照，之后再也没有见过了呢，如果有机会见面带些甜品过去吧。
魔卡剧组的温馨和谐让弥世完全忘记了自己现在进了一个怎样危险的酒厂副本，在睡梦中露出了微笑。
“你打算回……”
到了分岔路口，赤井秀一打算问弥世去哪里过夜，琴酒之前的安全屋在哪他知道，但也是前·安全屋了。现在弥世和苏格兰住在一起，可琴酒又打电话来让弥世这次任务结束后回去。
先排除掉琴酒。
赤井秀一关上了车载CD，思考着。
苏格兰倒是性格不错，而且赤井秀一怀疑苏格兰和他是同担，他对弥世从苹果酒时期就好的不正常，所以他当初才会误会……
赤井一顿，手上换了个档，即使周围
没有别人，只有一个睡熟了的弥世，赤井秀一也没有露出半点的破绽。
他想起来了，刚刚那个警察的声音。
觉得耳熟是应当的，他确实听过那个声音，就是在那天晚上，导致他误会了苏格兰的那个电话。
当时虽然觉得声音并不像苏格兰，但那时候他和苏格兰也没有多熟，加上电话的声音会稍微有些失真，所以没认出来。
那天晚上和弥世在一起的人是那个警察，所以弥世才会隐瞒……还有一种可能，在弥世失忆之前，他们是认识的。
赤井秀一思考着，对于送弥世去哪里也有了决断。当然是回他自己的安全屋，他突然跑去询问苏格兰住在哪里肯定得不到回答，还是带回自己那里比较好。
就在到了他的公寓门口，赤井秀一打算抱弥世下车的时候，弥世醒了过来揉着眼睛问道：“这是哪里？”
“我家。”赤井秀一直起了身，说道，“还是你想去别的地方？”
“你不介意就好。”弥世活动了活动身体，下了车。
赤井秀一住的是公寓，总共有二十层，赤井秀一住的是不算很高的五楼，无论是发生什么意外都算是安全的楼层。
衣服放到洗衣机里，明天起来就能干了。
弥世换的睡衣，也是赤井秀一的。本来睡衣就是宽松款，加上赤井秀一比他高很多，衣服的袖子必须要挽两道才能露出手，裤子就更长了，弥世都担心自己左脚踩右脚摔倒。
他刚刚在车上补了一觉，回来之后又做了很多事，弥世躺在客房里，睁着眼看着漆黑的天花板，发现自己又睡不着了。
就是说在什么地方都能睡，只有真正该睡觉的时候睡不着是吗！
弥世从枕头下面摸出了手机，白天还挂在趋势榜上的那个“绝美落泪”已经消失不见了，但是搜他名字的关键词还是能看到。
不过那是某个直播的截屏图，并不算清晰。
弥世趴在床上往下刷着相关的内容，和以前差不多，基本上都是夸他好看的内容，包括一些比较过激的用词，他都能很淡然的划过。
晚上遇见的那个大河内康成说的话又出现在脑海里，弥世半张脸埋在枕头里，有些闷地反驳：
“我也不需要更受欢迎了。”
身为国民漫画主角的热度是很难想象的。光是长得像（虽然就是本人）就能上推特趋势，普通的偶像做得到吗？
弥世想起来今天还有不少消息没回，大多是下午的时候他上了推特趋势之后，一些高强度网上冲浪的选手发过来的。
想到这里他确实有些不想回复了，决定再逃避一会儿。
他从床上坐了起来，盯着虚空发了会儿呆，才终于下定决定重新拿起手机。屏幕亮了起来，他不小心按到了哪个按钮，正在看的推特页面忽然刷新了。
[@秋刀鱼骑士SauryK:原本想等到过几天一起发出来，但是看到趋势紧急摸了个视频出来，让我蹭个热度！不过应该没人比我看到的更清楚了~~~]
底下附件是一个视频，显示出来的还不到四十秒，但是弥世忽然有些不好的预感。
从外面看转评赞都是两位数，但是点进去之后，直接都飙升到了三位数，赞的数量已经到了两千以上。
弥世咽了下口水，点开了那个视频。
首先响起来的是一首钢琴曲，弥世很快听出来这是《命运之轮》的OP，原本热血激昂的音乐用钢琴演奏起来带上了一种悲伤凄凉的气氛，画面还是黑色的，接着从正中间出现了一句文字台词。
「我有时候会想，把弥世带回来，是不是错的。」
是原作中老师说过的话，没有使用画面，仅仅是用了台词。
「他做
的不是很好吗？说这种话被他听到会哭鼻子的。」
另一个人回复道，声音中带着笑意，弥世听得出来这是千晃的声音。
这段对话他从来没见过，漫画里也没有……是动画原创？
「他太容易受到感情的影响了，从这点来讲，千晃君做的都比他要好。」
「……我警告你哦，我就算了，你要是在弥世面前胡说八道，我就不客气了。」
画面忽然亮了起来，少年微笑着对着前方伸出手，各种角度的微笑剪成了闪回的画面，总之全部都是笑着的。
全部都是他的影片，而不是二次元的动画片。
从衣服上判断，应该是他刚来到这个世界的时候，上的那次电视节目，还有一点点的漫展录像，以及这次的一些镜头。
……剪刀手果然很厉害，总共就这么点素材，硬生生让他剪出了时间逻辑。
闪回的画面终于停了下来，定格在最后一个单人的镜头。
轻柔的雪花落了下来，漫天纷飞着，少年就站在画面的正中间，温柔忧戚地望着前方。
雪花落到柔软的黑发上，落在了他微颤的睫毛上，画面美得让人不敢说话，生怕打扰到他……
——下一秒，从那双绿眸中，落下了泪。
千晃的声音再次响起，为视频画下了最后的句号。
「比起冷酷无情的暴君，我还是希望有个温柔的君主。」
「在我死后，他会为我哭泣。」
大概是也知道今天做的事情有些缺德，秋刀鱼骑士根本没用当时的场景，而是重新换了个主题剪了视频。
原本的缺德笑话瞬间变得温情起来，评论里都在嗷嗷喊着可爱想日，以及大批幼驯染组的cp党，评论刷新一次就能多几百条。
还有老粉感慨，动画漫画都停更这么久了，没想到圈子还能这么热，这都要感谢这位天菜弥世，这圈有他了不起，最近一年每次上趋势榜几乎都和这位长得极像弥世的美少年有关。
下午在场的粉丝也有不少刷到了这个视频，其中有人直接把当时的场景还原了，还笑着指责了做了错事的秋刀鱼，虽然美少年最后说了是演戏，但总归也怪秋刀鱼随便发刀。
秋刀鱼在那条评论下发了跪地求饶的表情包。
倦了。
弥世向后倒在了床上，他对画面没什么感觉，但是对千晃和老师的那段对话很在意。
漫画里从来没出现过，但是动画里出现的内容，是真实存在过的吗？毕竟当时他不在场，这很难判断。
所以他还是需要去看一遍动画吧……
他刻意无视了那个转发量越来越大的视频，数据的增长量堪比富坚义博宣布马上要复刊的推文——
这种内容就算被人看到了也没什么，反正他在这个世界的人眼里本来就是什么秘密都没有，就像奥特曼的人间体一般是个秘密，可现在全世界都知道他是奥特曼了……
反正也睡不着，要不趁现在看两集动画？
弥世还在犹豫，手机的信箱里接到了一封陌生人的邮件。看了看号码，弥世想起来这是大河内康成名片上的电话，虽然名片被赤井秀一拿走了，但是他当时也有看一眼。
[赤崎先生！！！你看到那条视频了吗！您真的是太棒了！请您务必和家里人好好商量，一定要来我们公司啊！]
从文字就能感觉大河内此时正在嘶吼，如果在他面前估计必须要捂住耳朵了。
[你真的要和我家里人商量吗？]
弥世想了想，把这条消息回复了过去。
[好的！请交给我吧！]
大河内康成似乎根本没察觉弥世偷换概念，把“我和家里人商量”变成了“大河
内代替他说服家里人”。
或者是发现了，根本就是顺水推舟这样做。大河内康成肯定更相信自己的口才，比起态度并不坚定的弥世，他觉得自己才能说服弥世的家人。
弥世盯着那行字看了几秒钟，拨通了琴酒的电话。
被无情地挂断了。
“一、二……”
还没数到三，电话又被打了回来，琴酒的声音带着被吵醒地不耐烦，弥世甚至能脑补出琴酒头发睡得凌乱坐起来，三白眼狠狠地盯着手机，无可奈何地又把电话给他打回来的样子。
弥世平时睡不着会骚扰赤井秀一，但是今天他就在赤井秀一的家里，要是把人家吵醒，赤井秀一步行赶过来都用不了十秒钟。
身为一个很有自知之明的人，弥世当然不会这样做。
所以骚扰琴酒也未尝不是一个好选择，很巧的是，琴酒刚好睡了。
【有事？】
果然，琴酒就算再生气，面对他的时候也会尽量的压下火，如果不是知道琴酒根本没看过原作，他都要以为琴酒也是他的粉了。
但是琴酒唯一听从的就是BOSS的话，他是不是可以理解为，BOSS有可能很喜欢他？
虽然知道不可能，但并不妨碍弥世自娱自乐。
“哥哥。”弥世放软了声音，装出一副乖巧的样子，好像根本没做出半夜三更扰人清梦的事情，“打扰你了吗？”
【……没有，你说。】
弥世觉得琴酒已经在心里骂骂咧咧了，忍住了笑意，说道。
“今天我被星探搭讪了，他说很希望我能签他们公司。那家公司的老板是我和莱伊这次的目标，他好像非常想签下我的样子。”弥世说道，他倒着躺在床边，头发从半空中垂了下去，“还说很想和你谈谈，哥哥怎么想呢？”
【……】
隔着电话弥世都能感觉到琴酒的无语，他听到琴酒站起来踱步的声音，然后停在了书桌前，指节敲了两下柜子。
【莱伊是废物吗？任务交给你，他去干什么？】
琴酒似乎根本没觉得平时威士忌们帮弥世做任务有什么不对，反而弥世真的动起来，他却生气了。
不过他也没想过要弥世的答案，只是随便发泄两句。
【别想，你老实待着。】
完全不出意外的回答，挂了电话之后，弥世觉得琴酒一定在骂赤井秀一，他听到隔壁的赤井秀一连续打了两个喷嚏。
弥世坐了起来，对着手机思考该怎么编辑给大河内康成的邮件。他其实并不是很想拒绝，趁着这个机会能和富田见个面就好了，但是真的出道还是免了吧。
就在他差不多编辑好了消息，琴酒又打电话过来了。
弥世接起来后，那边沉默了很久，如果不是能听见轻微的呼吸声，弥世都以为琴酒是误触了手机。
“哥哥？”
【和那个星探说，我明天去见他。】
琴酒沉默了很久，终于说道。
“为什么？”
【晚安！】
琴酒根本不等弥世问问题，说了句能把哭泣的小孩子吓闭嘴的晚安，就挂了电话。
能让琴酒这么快改变主意的人，也只能是那个从来没出现过，但是存在感极高的BOSS了吧。居然是这么喜欢看热闹的人吗？
弥世一边在心里给那位BOSS速写，一边将刚刚编辑好的信息全部删掉。
[他说可以，明天方便吗？]
[方便！请一定要让我前去！]
[祝你好运:D]

第51章 051
琴酒今天心情很差。
前天晚上被电话吵醒又听到了离谱的事, 他便宜弟弟要被星探挖去出道，在他狠狠地批评了弥世“连这种事都要打电话来问我，混黑还出道你以为你是那个女人吗”之后, 神清气爽地睡觉前，给BOSS发了个报告。
BOSS的要求, 有关弥世的一切事都要向他报告, 虽然是半夜，但琴酒知道现在并不是BOSS休息的时候，发了信息过去, 很快，电话被打了回来。
于是在经历了复杂的心理建设之后, 琴酒给弥世拨了电话回去，收回了自己的话。
第二天一早, 琴酒就努力忘记了前天晚上发生的事, 然而接下来发生的事，让他有点笑不出来了。
琴酒的心情自然不可能好, 他早上接到了弥世，出来的时候发现他的车旁边靠着一位风情万种的大美女。
这美女他特别熟悉, 还是他最头疼的神秘主义者。
甚至因为贝尔摩德，连带着经常和她一起行动的波本他都烦上了。趁着波本还在弥世手下, 他身为日本方面的负责人，把波本派出国了。
“BOSS说, 这方面的事我比较熟悉，让我来看着, 以防你们两个小白兔被骗。”贝尔摩德撩了撩头发, 说出了十分危险的话。
弥世感觉琴酒都要炸毛了, 他很努力地看向旁边才没有笑出声音来。
即使他装得很好, 还是被贝尔摩德看出来，甚至要求弥世坐她的车——琴酒不喜欢别人坐在他身后，所以她自己开车过来的。
在路上，贝尔摩德颇为自然地提起了刚刚的话题，然后一位由于人设要保持面瘫脸，还有一位当红女明星，在车上毫无形象地笑了两分钟。
这次算是弥世和贝尔摩德的第二次见面，贝尔摩德特别周到的送了他礼物，是她的签名照。考虑了几秒钟，弥世从口袋里摸出来一个印着自己头像的挂件，当做回礼给了贝尔摩德。
还是昨天在现场的时候，别人送给他的。
这种互换周边的行为不知道戳到了贝尔摩德的什么笑点，她立刻把挂件绑到了自己的手机上，又和弥世说自己其实买过不少他的周边。
对此弥世只是对她弯了弯眼睛，并没有回答。
但是贝尔摩德在试探过他之后，又表现出一副和他很相熟的样子，继续着琴酒最开始说过的那个经不起推敲的谎言。
“你小时候我经常带着你玩呢，追在我后面叫姐姐，一转眼你都长这么大了。”贝尔摩德蓝色的眸子中出现了某种怀念的情感，“以前的时你也不记得了，现在想想真是难过啊。”
“叫姨姨吧。”琴酒特别不给面子的说道，他一边锁了车，走了过来。
贝尔摩德戴着墨镜，翘着的嘴角都拉平了：“GIN，女人的年龄是忌讳，你知道吗？”
弥世又想拍照打卡了。
他们来的比约定的时间要早，一进入包间琴酒就开始四处观察，连桌子下面都摸了一遍，确定这个房间里没有窃听器或者其他的东西。
“来和我聊聊《命运之轮》吧。”贝尔摩德说道，她单手撑着脸笑着看向弥世，“GIN他在这方面一向老土，我连讨论剧情都不知道和谁说。”
……
大河内康成提前了半小时到，但是从前台询问，弥世和他的家人已经到了。
今天是他约见弥世家人的日子，因为是比较临时的半夜才定下来的行程，他为了订见面的餐厅还拜托了老板富田完治的关系。
富田完治听说他要见西高弥世的家人，给予了他十分大的支持，不仅选了十分昂贵的餐厅，并且说费用全部报销，务必要签下弥世。
大河内康成原本还觉得想老板一定要签弥世有些想当然，虽
然那孩子确实有张看起来就会红的脸，但好像也没到非他不可的地步。直到昨天半夜那个突飞猛进的爆火视频，不仅在推上的数据很好，UP主传到视频网站上的那个视频也一夜之间上了热门。
长成这样就是老天爷赏饭吃！
看到这个流量大河内康成终于悟了，连夜去搜了原作看，然后第一集 就认识了弥世给他的那个“赤崎”，现在想来也很自然的就是假名了吧。 
这让他心里更没底，一夜没睡做了很多功课，为了今天的见面。
大河内康成原本就因为弥世连名字都没告诉过他而有些忐忑，在进入包间之后，看到里面的人，差点原地跪下。
穿着黑衣的银发男人浑身散发着危险的阴暗气息，大河内康成干了这行快二十年，什么人都见过。面前这个男人有着十分霸道的气势，简直比他之前见过的山口组的若头还要可怕一百倍。
大河内甚至觉得，如果待会聊得不够好的话，这个男人说不定会直接拔丨枪爆了他的头。
这边如果是地狱，旁边就像是戛纳电影节的现场，充满了金光闪闪的贵气。金色长发的漂亮女人摘下了墨镜，风情万千地对他勾唇一笑，然后用筷子夹起了一片生鱼片送到了弥世的嘴边。
如果他的眼睛没出问题，也不是在做梦，这个女人是……
“克、克里斯·温亚德？”大河内康成惊讶地叫出了女人的名字，他是业内人士，确实听说了这位知名女明星好像最近来了日本，但从没想过会和他有什么关系。
这到底是怎么一回事啊！
“日安。”贝尔摩德见弥世虽然不太情愿，还是将她递来的东西吃下去了，相当满意地放下了筷子，对大河内康成笑了笑。
大河内康成立刻被闪到了，明星他见过不少，但是克里斯·温亚德这样的国际巨星，整个人的气场就和那些人不一样。
更令他惊喜的是，即使是站在如同发光体般的克里斯身边，西高弥世一点都没有被遮掩住，存在感极强。
……当然了，房间里的人，除了他之外，另外三个都是存在感很强的人。
如果西高弥世和克里斯·温亚德有亲戚关系，也难怪他对演艺圈不怎么感兴趣了。
大河内康成还不知道弥世的名字，之前给他的那个显而易见是假名，有谁会取漫画角色的名字？虽然这么想着，但是补了一晚上课的大河内康成还是给私下里管那位直接叫了“西高弥世”。
“您好您好，我是大河内。”大河内康成站着鞠躬，对面的女明星没有和他握手的意图，他也只递上名片就算了。
然后轮到了另一位黑丨道大佬，银发下露出的眼神带着凶光，扯着嘴角冷笑了一声。
别说握手，大河内康成除了跪下，还想给这个男人嗑几个了，真的感觉会死。
不过这三个人，虽然都姿容出众，可长相之间没一点相似之处啊，真的是亲戚吗？
“弥世请演员来故意骗他”的想法在脑海中闪过了一瞬，立刻就被大河内打消了，请克里斯·温亚德来骗他？太奢侈了。
全程几乎都是贝尔摩德在和大河内谈，琴酒就坐在一旁喝茶放冷气，脸上还挂着让大河内康成坐立不安的笑容。
贝尔摩德身为业内人士，问出的许多问题让大河内冒冷汗，聊了十分钟不到，大河内的衬衫都湿透了。
琴酒这才觉得贝尔摩德过来是有价值的，BOSS的意思是不拒绝，但也不接受，如果他来谈大概只有不接受一个结果。
他们的谈话也和弥世没什么关系了，他对出道之类的事不感兴趣，组织也不可能让他出去，只要等着结束就好。
出什么道，他这个年纪，比起出道还不如去上学呢。
不过这次的
任务还没完成，今天赤井秀一去走别的路子了，他还是想从这面下手。
弥世心里想着事，表面上只是装作走神玩消消乐，手机藏在桌子下面静音收集着小布偶。这种游戏有时候是需要一点运气的，他这关还剩下三个步数，却还要十个收集物，必须要停下来思考一下怎么走才是最佳的。
这时从旁边伸出了一只肤色苍白骨节分明的手，将他手机上的小青蛙和小熊交换了一下。
弥世抬头看也在摸鱼的琴酒，说不清是玩消消乐更摸，还是看别人玩消消乐更摸。
旁边的大河内康成已经在聊天中彻底服气了，看着贝尔摩德的眼神也变得十分崇敬，无论贝尔摩德说什么都只会点头了。
“我们是不是太没用了？感觉完全就是来凑数的。”弥世趴到琴酒耳边小声问道，然后被琴酒瞪了一眼。
弥世立刻上交手机给琴酒，表示让他继续玩。
“那太好了，合作愉快。”
旁边忽然结束了谈话的样子，大河内康成满脸喜色地和贝尔摩德握手，好像中了税后两个亿的彩票，喜滋滋地离开了房间。
“结束了？”弥世抬起头问道。
“嗯。”贝尔摩德怜爱地摸了摸他的发顶，语气温和地说道，“你马上就要出道了。”
“我马上就要……”弥世点了点头，说了一半忽然觉得不对，“出道？”
他看向旁边的琴酒，也一副平静的样子，像是早就知道了。
“你和莱伊的任务结束之后，我会接手这家公司。”琴酒说道，靠在座位上慵懒地划着弥世的手机，看着小动物们碰撞消除，“所以不用担心。”
琴酒说话的时候都没抬头，下一秒手机被人拽走了。
抬起头只看到弥世的背影，朝外走着。
“你去哪？”
琴酒又看了空了的手，提高声音问道。
“练唱跳，准备出道。”弥世没好气地回答。
弥世离开了这家餐厅，琴酒没来追他，估计是随便他去哪里了。
他说出来练唱跳就是随便一提，他最多能跳点华尔兹，就他的体力，Hip-Hop最多一分钟就要喘了。唱歌就更别说了，他真的很不擅长唱歌，但是弥世自以为是比工藤新一要强点的。
被千晃评价过“唱歌要命”。
弥世沿着街边没什么目的地走着，眼前是熟悉又陌生的东京街头。
东京是他的主场，这个城市的每个角落他都十分的熟悉，然而这个世界不是。
他来到这个世界已经快一年了，进展几乎可以说是没有，虽然知道在联动内容期间他那边的时间会暂且停止，可也太久了。
不过回去又能怎么样呢，继续受漫画家的摆布，然后拼命去解决神明留下的问题吗？
在这个世界反而因为他是外来者，居然改变了原来剧情的发展。只是这一次还不够证明什么，毕竟萩原研二活下来也不会对主线造成什么影响，弥世觉得这也是他能成功的原因之一。
想要证明自己的猜想，就要让剧情改变地更大一些。
刚刚在琴酒和贝尔摩德面前，其实大部分是演技。结果还算成功，那位BOSS也不再是隐藏在后面了，至少弥世确定了现在是那位BOSS想要他出道。
接下来还要怎么引出他呢……
弥世前面的路被一辆黑色的轿车挡住了，车窗缓缓降下，露出了黑发少年的脸。
太宰治趴在车窗对他挥了挥手，弯着眼睛说道：“嗨。”
“你的衣服我没有带……”弥世第一反应就是这件事。
太宰的外套上次为了骗琴酒留在了他那，只是一直没等到太宰来找他。现在应该落在诸伏景光的安全屋那边，
毕竟他在琴酒说要搬家后，一直住在那里的。
“没关系，下次吧。”太宰治十分满意地说道，似乎就是趁着他落单才过来的，而且又约了下次见面，“上车。”
他的话音未落，被一阵巨大的发动机声音遮盖住了，从远处有一辆红色的机车，以超人的速度冲了过来，直接越过了太宰治乘坐的黑色轿车，从上面飞了过来。
轮胎在地面上摩擦除出刺耳的声响，红色的机车横着停在了黑色的轿车前面。
赭色头发的少年戴了顶反重力的西式礼帽，将护目镜扯了下来，露出了如同深海般的钴蓝色眼眸。他单腿踩地支撑着机车的重量，眼睛却一直盯着弥世。
“我早就在观察你了，混蛋太宰。”
他从车上下来，朝着这边走过来，几乎一步一个脚印，能感觉到他身上的怒火。
“整天往没业务的东京跑，每次都给我找一大堆事，你以为你能瞒过我吗？”
太宰治听到这样的话，撇了撇嘴，还冲着少年做了个鬼脸。
最终他停在了弥世的面前，盯着他的脸细细地看了一遍，终于松了口气。
“没事就好。”

第52章 052（加更11）
路边偶遇太宰治, 弥世觉得并不算出乎意料。
毕竟太宰治就是这样的人，在哪里都有可能刷新。毕竟他都在酒厂见过来谈合作的太宰了，前一天刚刚上过推特趋势, 太宰如果没有在三天之内来找他，那只能说明港口黑手党出了大事。
不过弥世早就有自己的一套应对太宰的方法, 上次在琴酒面前都糊弄过去了, 这次肯定不会有什么问题。
但现在的重点不是太宰治，还有另一个人在等他。
中原中也在确定了他活蹦乱跳一点事都没有后，担忧的心情被另一种气愤盖过, 拦着他兴师问罪。
“为什么不回来。”中原中也双手插在口袋里，挑着下巴看着他。
他们两个身高差不大, 甚至中原中也还要比他矮一些，但此时的中原中也有种两米六的气场。
“不想理那个青鲭就算了, 为什么不告诉我。”中原中也皱着眉说道。
因为中原中也的异能, 他在黑手党内部的绰号几乎都和“重力”“暴力”有关。加上晋升速度极快，很多人想到他的时候第一反应都是他的恐怖。
其实他的脸长得特别秀气, 蹙眉的时候眉目间会有些许忧愁。人也是特别真诚的类型，对于认定的朋友极好, 被他放入保护范围是件很舒服的事。
弥世和他的关系就很好，并且他们两个的爱好还挺相似的, 在一起从来都不会冷场。
弥世下意识就想道歉，但余光扫过了轿车里的太宰治, 他立刻清醒过来。
——别人也就算了，太宰治要是知道他是在装, 一定会被报复的。
虽然弥世觉得太宰治肯定有在怀疑, 但是他没有证据, 也只能陪着他继续演。
他后退了半步, 小心地说道：“不好意思，请问我们认识吗？”
完美地表现出一个失忆的现黑丨道面对危险人物的警惕。
“他失忆了，和反转篇一样。”太宰治没什么坐相地趴在车窗上，手里把玩着领带的尾端，抬起头对弥世笑了笑，“对吧。”
反转篇是原作里弥世失忆的那卷的总称，原作里没有这样形容过，不过粉丝里都是这样提的。
本来是很正常的话，但是从太宰治口中说出来，就有了一种别样的含义，好像在暗示他也像原作中在演戏。
弥世自然不会回答他，平静地看了太宰治一眼，就移开了视线。
中原中也却问道：“你看过了吗。”
“嗯，不是异能力。”
“别的可能呢……”
“不是洗脑，也不是催眠，这我还是能判断的。”
两人旁若无人的对着话，他们两个关系极差，也只有在说正事的时候会有所收敛。
弥世摸了摸垂在耳边的小辫子，然而他一有动作，那两个人的视线都落在了他的身上。
“我们之前认识吧。”弥世看着中原中也，解释道，“之前总是有人来找我，你也不是第一个了。我觉得你好像有些熟悉……只不过一点都想不起来了。”
弥世揉了揉太阳穴，露出了有些疲惫的表情。
“我呢？”太宰治面色凝重地看着他，“我都跟你出柜了，你也没有觉得我熟悉吗？”
神特么出柜……
旁边的中原中也虽然瞪大了眼睛，但是也知道太宰治究竟是个什么人，没直接问。
“第一，我们上次见面并不算友好，就算觉得你似曾相识我也不会说。”弥世板着脸说道，他觉得失忆之后最快乐的就是做苹果酒了，虽然有时候笑着怼人也很不错，但就不如板着脸有气势，“第二，你不请自来到我家里，为了防止你被我哥一枪崩掉，我才让你在衣柜里暂躲，和出柜没有任何关系。”
太宰治听着，低头耸着肩笑了起来。
“第三……我还没想好，之后再说。”
“是，是。”太宰治的心情好像变得很好，“是我用错词了。”
中原中也轻轻松了口气，他早就知道太宰治就是这种家伙，一点都不意外。
他自然也想到了原作里的“失忆”，那根本不算完全的失忆，就算一开始是真的，随着弥世想起来，这次失忆也逐渐变成了爽点。别说当初追连载，就连他一气看下来，也在期待着掉马。
但中原中也不在乎真假，他最先想到的是关于弥世能力的那个设定。虽然原作里并没有精确地以理论性的文字表述出来，可那个能力的作用也经过这么久也表现的很清楚了。
如果不是受到濒死的伤害，是不会造成失忆的。
看动画的时候，中原中也顶多只会说句“好惨”。但现在弥世真实地存在于他眼前，他完全没办法将他和经历的事情割裂开来。
“你……”中原中也最终还是没说出口，闭了闭眼，对弥世说道，“我是中原中也，你可以直接叫我的名字。”
太宰治像是终于看够了戏，拍了拍手表示对面前这幕感人的重逢作为赞叹，在中原中也准备发怒之前，说道：“这次让给你好了。”
中原中也挑了挑眉。
“没办法，我就是这种心慈手软的大善人。”太宰治耸了耸肩，弥世看到前排开车的司机悄悄喝水，听到这句话差点呛死也不敢发出声音。
中原中也更是直接表示出了嫌恶：“你闭嘴吧。”
“这次的对接全程都是由我负责的，森先生已经为我的进度感到不满了。”太宰治歪着头说道，眼睛里没什么光，语气夸张地像是在演戏，“要记住哦，中也。你在外面和弥世君潇洒快活的时候，是我在替你负重前行。算你欠我一次人情。”
中原中也露出了被恶心到的表情：“我回去就找首领要这个任务。”
“你要是想让咱们心思细腻的首领先生注意到他的话，尽管去做吧。”太宰治无所谓地说道，忽然顿了顿，对旁边的弥世说道，“等等，这也未尝不是个好方法，怎么样，弥世君？我们港口黑手党现在看起来可能不尽人意，但是最多三年绝对能成为行业龙头的，要不要考虑一下。”
黑手党行业的龙头吗……
“不了，我还是想做个好人。”弥世尽可能礼貌地说道。
太宰治露出了遗憾的表情，不过也没有再说什么。轿车的窗户缓缓升了上去，他指挥着司机真的离开了。
做好人……
从后视镜能看到越来越小的两个人，太宰治收回了视线，靠在后座闭上了眼睛。
他抬手按了按鼻梁，缓解着疲劳感。
现在还不确定弥世到底是否真的失忆，如果弥世真的失忆，一张白纸的情况下，在组织那种连森先生都不想碰的地方，还能保持着纯白，那简直是……
太可惜了。
要是能在他的身边，太宰治觉得还是有一定把握能染黑他的。组织实在是不行，仅仅是稍微变了变性格，那个眼神分明一点都没变。
和弥世在一起确实会感觉很舒心，有时候太宰治都会被这样的温柔迷惑住。
要是能一直留在他身边，他也不介意陪着他演下去，直到厌倦了为止。
太宰治轻轻舒了口气，脸上重新出现了笑容。
“去老地方。”他命令道。
废弃场。
如果按照太宰治的意思，之前这里曝光之后，就是当初和弥世第一次见面的，被电视台拍到的这个居所。
可现在他又回到这里居住了，有些必要的原因。
太宰治推开了集装箱的门，里面的
人立刻抬起头，对他露出了一个微笑。
坐在房间内唯一的椅子上的男人，穿着深蓝色的正装，戴了一顶和中原中也之前经常戴的帽子很像的礼帽。
“不介意我没有邀请就自己进来了吧？外面的气味实在是太难闻，我有些受不了。”青年看起来二十岁上下，有着太阳般璀璨的金发，以及大海般深沉的蓝色眼睛，很像是童话故事中的王子，“等你很久了，太宰君。”
太宰治知道，面前这个男人除了这俊朗的外表，和王子，甚至和一切美好的词汇都联系不到一起。
“介意也没有办法，毕竟你已经进来了。”太宰治面无表情地说道，和刚刚在东京表情丰富的他完全不一样，“暗杀王，保尔·魏尔伦先生。”
魏尔伦嘴角的笑意加深，他站了起来，身材修长，走到了太宰治的身边，他手中拿着一叠资料。
“港口黑手党内部的资料，我基本上看完了。”魏尔伦修长的手指从那一叠纸中挑出了一张，抖在了太宰治的面前。
彩印的黑发碧眸少年的照片，对着镜头露出了十分灿烂的笑容。他身边是露出惊讶表情的中原中也，两人的脑袋上都有着特效的猫耳朵。
“我最感兴趣的是这个人。”魏尔伦说道，声音轻柔又性丨感，“唯独没有放进去他的资料，是有什么特别的原因吗？”
太宰治微微翘起了嘴角，悠闲地说道：“哎呀，没放进去吗？那真是大失误。不过也没什么必要放进去吧，他的资料实在是很好找，拜托给我魏尔伦先生还要多付一笔钱呢。”
魏尔伦眯起了眼睛，看着太宰，似乎是在品味他的话是真是假。
“那么，我该去哪里找呢。”魏尔伦试探地问道。
太宰治嘴角的弧度加大，好像很期待魏尔伦问出这个问题。
“维基百科。”他如同胜利者一般宣布了这个答案，抬起头观察着魏尔伦的表情，似乎只要能看到一丝裂痕，就能心满意足了。
“我可能没听清……”
“是维基百科。”太宰治重复了一遍这句话，表情相当地愉快。

第53章 053
太宰治离开后, 就留弥世和中原中也在原地。
中原中也觉得太宰走得这么果断肯定有问题，至于具体是什么事他暂且还猜不到，毕竟那是阴险的太宰治……话说回来, 就算有陷阱他也乐意跳。
哪怕弥世不是穿越的纸片人，和弥世交朋友也是很舒服的事。加上弥世又是他喜欢了两三年的“推”这个BUFF, 中原中也自然对他要更偏爱一些。
看向弥世的时候, 中原中也烦躁的心情立刻平静了下来。
他抬起手摸了摸自己的后颈，努力将自己的语气放缓，说道：“太宰那家伙总是这样。你要去哪里？我送你过去。”
看出来我心情不好了吗？
弥世睁大了眼睛看向了他, 觉得中原中也果然是港口黑手党唯一的良心，在对待朋友这方面——即使是已经失忆的朋友, 简直好的没话说。
就算他们很久没见面了，也没有强行要和他一起行动, 即使太宰治已经代替他给出了这个选择, 明明可以这样做的。
“我不想回去。”弥世撇了撇嘴，说道。
他刚刚琴酒那边跑出去, 现在回去太没面子了。
“我也刚从横滨过来，现在回去太早了。”中原中也缓慢地说。
“那我们一起？”弥世觉得中也实在是太可爱了, 主动说道。
他真的也有很久没见过中原中也了，而且他现在的身份和中也交往过密也不会有什么问题。
毕竟中原中也的武力值放在那里, 就算赤井秀一和琴酒一起上，都不会对他造成什么伤害。
嗯, 跨番比战力果然是件很可怕的事，这种事还是不要发生了。
弥世坐上了中原中也的机车后座, 红色的漂亮机车朝着某个方向前进去。
看着机车消失在视野, 一辆黑色的旧款保时捷从拐角处行驶了出来, 带着帽子身材强壮的男人看了看身边的银发男人, 小心地问道：“大哥，追吗？”
银发男人手中没停，快速地将自己的枪拆开又快速装上，弹匣和金属管碰撞的声音十分清脆好听看。
听到伏特加的话，他没有立刻回答，银色的子弹落在了手心，停顿了一秒。
他的身上有种煞气，让人很不敢靠近。就在此时，他扯着嘴角露出了一个阴冷的微笑。
伏特加立刻明白了他的意思，放下手刹换挡转动方向盘，追着那个红色机车前去。
……
大概过了半个小时，有着欧洲面孔的金发青年来到了相同的地方。他在路边停留片刻，解开了西装最下面的扣子，蹲了下来。
他伸手摸了摸有下陷变化的地面，显而易见，这是重力造成的影响。
“中也……”青年轻声念了一个名字，重新站了起来，将西装的扣子扣好，看向了远方。
这个青年正是刚和太宰治交易完的魏尔伦，根据得到的消息追到了东京。
外表俊朗绅士的青年扶正了自己的旧礼帽，戴着白色手套的修长手指最擅长的就是取人性命，今次必定也能像过去那样派上用场。
他从口袋里拿出了一张照片，再次确认过绿眸少年的长相。
除了那张合照，还有许多明显是偷拍的照片。中也无一例外看起来都很开心，两个人就像普通的男高中生一样，从电玩城到汉堡店，从娃娃机玩到台球。
以及，太宰治完全没避讳地，将自己和绿眸少年的照片也放在了其中。
魏尔伦自认为在多数情况下他还是个正常人，是没办法体会太宰治这种精神有问题的自杀狂魔的想法的。
所以太宰治把他们的照片放在这里，是为了警告他不要对那孩子下手，还是单纯的烟雾弹，有什么别的意图
呢？而且他执意不肯告诉他那个绿眸少年的资料，甚至还编出了奇怪的话糊弄他。
维基百科？就差直接说你为什么不去谷歌搜索一下呢，伸手党。
魏尔伦也不需要他的资料，仅仅一个人的话，他是可以多观察他几天的，然后再来判断他的价值。
虽然直接杀了也不是不行，但太宰治特意提起，就有些不对劲。如果是想保护西高弥世干脆不提就好，他对日本又不熟，就算太宰治随便编个东出未来他也不会立刻发现不对。
或许这就是太宰治的意图，混淆他的视听，模糊他的概念。
太宰治这个家伙绝对不能留，等到一切事情结束后，务必要杀了他以绝后患。
魏尔伦踩着中原中也留下的脚印走过去，随着他的经过，他的身上散发出了暗红色的、寻常人看不见的光，地面也恢复如初，变得平整极了。
他将黑发少年的照片重新放回口袋里，在他的脸上，用红色记号笔标注了一个“X”号。
——
红色的机车在东京街头行驶着，中原中也并没有使用异能，单凭着机车的性能也能跑出很快的速度。
中原中也其实不知道要带弥世去哪，虽然他其实很想直接带弥世回横滨，但正如太宰治说的那样，以他们首领的心思，不可能不多想。
效忠首领并不代表不能有私心，总之中原中也不觉得弥世来港口黑手党是件好事。既然敢只身前往东京，中也了解了一些太宰的任务，比如这个任务涉及到了已死的先代首领，每年都有一大笔钱的流向不明。
太宰治被森鸥外派遣来解决这件事。
只是那个组织，先代首领和他们的联系十分隐秘。加上换了首领之后，港口黑手党内部先代首领的拥趸也几乎被赶尽杀绝，这就导致任务进行的十分困难。
太宰治为了这件事情辛苦很久，但对他来说自己看不是什么难事。然而最终找到之后却没有立刻的解决这件事情，而是有些敷衍地说需要长期解决，这本身就很奇怪。
弥世如今就在这个和先代首领有着不可言说的秘密交易的组织中。
能让先代投入大量资金的研究，究竟是……
弥世身上发生了什么事中也不知道，他料想问现在的弥世也问不出来什么，干脆从头至尾保持缄默，在这方面他一向体贴。
漫无目的地骑着车，最终还是到了人多的闹市区。拉风的机车吸引了一大堆人的注意，中原中也无所谓被看，可东京到底不是横滨，他不太想被围观。
最后还是选了他以前就经常和弥世一起会去的游戏街机，打游戏是很好的拉近关系的方法，反正他们当初刚认识的时候，还有些拘谨，就是靠打游戏变得熟悉的。
他看到对于面前的这一切露出了好奇目光的弥世，注意到他的视线，弥世转过脸对他说道：“我感觉我以前也来过这里。”
弥世也确实很久没来玩过街机了，或者说他在酒厂的日子，连游戏都没怎么玩过。别说3A大作，他玩的最多的就是那个消消乐，因为没有别的可以消磨时间，都已经两千多关了。
总之琴酒完全没有这方面的意识，弥世平时看书比较多。这个世界因为设定原因很多文豪都没有继续写书，但同样的，有弥世从没听说过的新文豪的各种作品。
比起这些精细文化，游戏反而不那么重要了。
后来在苏格兰家里，苏格兰原本还说要给他买PS5，看到他这种坚韧不拔的熬夜精神，立刻打消了这个念头。
随后他们的娱乐方式就变成了特别健康的饭后散步，甚至下午的时候还会去公园里打羽毛球。最可怕的是有时候莱伊和波本也会一起过来，变成四个人一起打羽毛球。
四个加起来一点酒精含
量都没有的人混在一起摸鱼，弥世觉得还挺符合他们纯净水小队的本质的。
除了羽毛球，他们还一起去过密室逃脱。被琴酒吐槽一点正事不干，但也没拦着那几个人带弥世玩。
总之电子游戏确实很久没玩过了。
弥世晃了晃脑袋，把奇怪的想法摇出去，对中原中也说道：“走吧。”
很多街机游戏，PC上也会有替代品，但是弥世觉得唯一无法替代的就是音游。街机音游这种东西就是要在街头玩才有趣，感觉上就不一样。
和普通版只需要动动手指不同，街机至少要用上两只胳膊，有时候整个身体也要随着节奏移动，整个玩下来其实是很耗费体力的。
身为一个每次体测都要掉半条命的体育差生，弥世意外的很擅长这类游戏。
千晃说他不是擅长这类游戏，就只是单纯的擅长游戏。他也没想到弥世这种走路超过一个小时都要停下来休息的体质，在漫展里居然能站整整一天。
中原中也的反应速度也是常人难以达到的，在试过一次之后，两人一起玩的双人游戏，动作节奏都达到了高度的统一。
在游戏机上方的屏幕上，显示出了两个人的连击数，每个都是PERFECT，实在是赏心悦目。以至于有不少玩家在后面围观，每次忽然掉落大面积的节奏音符，围观的人眼睛都忙不过来，然后就看到他们两个轻松的全连击通关了。
结束之后，听到了周围人的欢呼声。弥世舒了口气，活动了一下因为用力过度有些发麻的手腕，这时隐约注意到有什么人好像在看他。
他看了看中原中也，中也低着头正低着头看这里的宣传册，似乎在选下一个要去哪里。
弥世朝着那个不对劲的地方走去，小心翼翼地，尽量屏住了自己的呼吸……
“弥世。”他刚转过去，忽然中也叫了他一声，“怎么了。”
弥世看向那边，拐角处空无一人，可他还是觉得有什么地方不对劲。只是他并不擅长侦查和隐藏，也不知道该怎么找。
“没事。”弥世又看了一眼，确实没有什么人，把疑点暂时放下，跟着中也离开了。
伏特加看到他离开，摸着胸口松了口气，回头对琴酒说道：“大哥，还跟吗？苹果酒他看起来只是出来玩的。”
大哥却没回答他，冰冷的眼神死死地盯着不远处另一个男人。那个男人的手搭在娃娃机的按钮处，两人隔着一层透明的玻璃，里面堆堆挤挤的是超可爱的粉色浅黄的布偶，冰蓝和墨绿的眼睛对视上了。
在刹那间，不知从何处过来的风吹了过来，带来了某种令人不安的气息。
不是合适的地方，也不是合适的人。
金色微卷发的法国男人站直了身体，与对面的银发长直发的黑衣人的视线交汇，出于某种直觉，他们都感觉对方和自己像是同行。
杀手的同行。

第54章 054（加更12）
两个在专业领域都是TOP级别的杀手先生隔着粉嫩的娃娃机对视着, 一时之间甚至有些武侠电影的留白感。
除了娃娃机有些突兀。
琴酒觉得对面那个男人略微有些眼熟，等对方从娃娃机后面走出来，微微颔首保持在某个角度时, 琴酒记起来了。
他曾经也去过欧洲不少次，自然也会查那边的资料。他看到过魏尔伦的资料, 异能者。
异能者不应该留在横滨, 怎么会到这种地方来？
魏尔伦眯起了眼睛，嘴角挂着一丝得体的微笑，颇为绅士地朝着琴酒的方向走来。
大衣的衣摆随着步伐律动着, 优雅地如同在舞池中跳华尔兹的贵族，同时, 他的身上又缠满了荆棘，带着危险的黑暗气息。
伏特加被他的气势震慑, 后退了小半步, 看了看旁边脸色和先前没有任何变化的琴酒，他咬着牙又往前走了一小步。
琴酒知道普通人和异能者对上几乎不可能有胜算, 尤其对方是保尔·魏尔伦这样的“超越者”，普通的异能者可能几千个都不是他的对手。
但他仍然十分地冷静, 从口袋里掏出了烟盒，不知道用了什么技巧, 一支香烟从盒子的开口处自己弹了出来。琴酒低头叼了起来，用火柴点燃了这根烟。
魏尔伦走到离他不到一米的位置停了下来, 如果不知道他是欧洲的那个“暗杀王”，估计会以为他是那个爵主出来旅游, 精致到头发丝。
两人静默地对视着, 魏尔伦轻笑一声, 微微张开了嘴, 决定率先打破这里的沉默。
“你们几个！”一声中气十足的女声传了过来，将这里的气氛破坏殆尽。
琴酒和魏尔伦同时转头，看到了穿着游戏厅制服的店员小姐，手里拿着一个塑料的透明大袋子，满满地装了一袋子游戏币。
少说也有几万枚，就这样轻松地被暴怒的店员小姐抗在肩上。琴酒觉得，至少弥世，肯定提不动这么一袋子硬币的。
“这里禁烟！”店员小姐大声斥责道，脸上带着明显的怒意，“店里还有小孩子呢！你们全都给我出去！”
不远处确实有几个小学生年纪的孩子聚在一起玩，这个年纪的孩子虽然不允许单独进入电玩城，但要是有家长带着的话就没问题。
“我和他们不是……”魏尔伦也没见过这阵势，试图解释。
“呵，别以为我没看见你们说话，全都出去！这里不欢迎不守规矩的人！”店员小姐冷笑一声，干脆利落地说道。
直到和魏尔伦一起被赶出了店，琴酒觉得这个世界十分的迷幻。
清道夫这工作他做了十多年，虽然低调但在日本本土里世界还算是有名气。旁边的魏尔伦更是被叫赋予了“暗杀王”这种虽然中二但是说出去很有气势的外号，他们两个人，就这样被一个二十出头的小姑娘从店里赶出去了？
琴酒和魏尔伦对视了一眼，此时他们的气氛再也没有之前的剑拔弩张，而是都带了些许的迷茫无措。
……
琴酒和魏尔伦并排坐在一个隐秘的长椅上，两人一人占据了一边，离得很远。要不是能看到他们嘴唇似乎在动，真的会觉得他们就是拼座的陌生人。
长椅上两个戴帽子的男人手里都拿着一听啤酒，看上去十分尴尬。
伏特加隔着他们坐在旁边的长椅，身边放着一个便利店的塑料袋，里面装着二十几个食玩蛋，他都只拆有玩具的那半边。
嘴里念念有词：“这一发必出弥世，这一发必出……大哥保佑……”
现在的状况琴酒还是满意的，他不想和魏尔伦产生冲突，能和睦相处自然更好，而且他们有着相同的目的。
“你平时和你弟弟，都是
怎么相处的？”魏尔伦出于礼貌端着那罐啤酒，对于这种颇为日本的文化并不是很适应。
——没错，在一起被赶出来之后，他们发现他们有着共同的目的，就是都跟着不省心的弟弟出来的。
P.S.他们的弟弟不是同一个人。
总之魏尔伦的这话把琴酒问住了，对于这个基本上可以说从天而降的便宜弟弟，琴酒真的不知道该怎么相处，也就是紧急去看了部讲兄弟情的电影，稍微学了点。
但话不能这么说。
“要哄。”琴酒说道，用一副自己当了几十年哥哥的自信感说道，“多关心他的心情，喜欢的东西，原谅他的冒犯，还要经常送点礼物。”
从来没和弟弟相处过的魏尔伦眉头紧皱，前面的三条被他直接划掉，送礼物吗？
“礼物的话，有什么好的选择吗？”魏尔伦十分地谦逊，难得找到一个和他身份位置立场差不多且有弟弟的人，他打算问清楚。
这些东西又没人教过他。
“贴身的物件吧。”琴酒想了想迄今为止他送给弥世的东西，莱伊，波本，苏格兰，还有那支choker，“有用或者装饰，都可以，项链、帽子之类的。”
说到帽子，魏尔伦的手指碰了碰自己头上的帽子，这是一顶看起来得有五年以上历史的旧帽子，是他之前从港口黑手党的更衣室，和另一份资料一起取回来的。
在那之前，这顶帽子就属于他的弟弟。
这个不太想给。
“项链的选择呢？”魏尔伦问道，略有些没常识的他开口了，“钻石项链会不会有些女孩子气。”
琴酒在帽子和额发的遮掩下翻了个白眼。
“需要的话，我可以帮你参考，附近就是银座。”琴酒客套地说道，能和魏尔伦搞好关系当然不错，反正也没多浪费时间。
至于跟踪弥世的事，他们这里有两个人。
“伏特加……”
“我中了！！！！”
琴酒的话还没说完，伏特加跳了起来，兴奋的神情隔着那个什么都看不到的黑墨镜都能感觉得到。
身材强壮的男人面色潮红，手里拿着一个做工粗糙的橡胶挂坠，Q版的黑发碧眸少年的睡姿橡胶挂件，他珍视的样子好像得到了全世界，感觉伏特加都要哭了。
伏特加郑重地将挂件捧在心口，十分戏剧化地落下了宽面条泪：“我吃了二百多块这个破巧克力，我总算抽到弥世了我的好大儿呜呜呜呜……”
……丢脸丢到国外了。
“我们走吧。”琴酒决定放弃伏特加，对魏尔伦说道。
魏尔伦却盯着伏特加手里的那个橡胶挂坠，像是在思考着什么。随后他走到了伏特加身边，指了指他手中的那个：“这个，我出钱的话，能卖给我吗？”
琴酒：“？”
“你是同担？”伏特加态度立刻友好了许多。
魏尔伦其实完全不懂同担是什么，微笑着点了点头。
琴酒：“……”
伏特加低头看了看手上的食玩挂件，本来就是合作款，食玩玩具不会有多么精致。但是0.003%的出货率以及西高弥世本身就是烫门，还要真实地去买巧克力才能抽到的挂件。在煤炉上都拍到了一万块，要知道巧克力原价也才200日元。
伏特加本人是收的起的，但是他还是觉得要亲自抽到才能表现厨力，吃了这么多才抽到，就算对面这人是大哥都要认真对待的人，他也有些舍不得。
他颇为肉疼地从钱包夹层里抽出一张相卡，外面还特地去打印店塑封过，放地整整齐齐。
“这个不太行，但是这个可以送你。”伏特加将那张相卡递了过去，这个柄他复数收的，给出去虽然心疼
，但也可以接受。
大哥更重要！
魏尔伦接过了那张相卡，是十分精致的拍立得，中间还是初始立绘，就是被粉丝吐槽出了无数遍的那个。
正中间是黑发绿眼睛的少年，面带微笑看着镜头，身边有着各种各样的可爱贴纸，杂而不乱，颜色搭配也十分的好看。在正中央是金色刻印的签名，原作粉光是看签名就能认出来，并且在原作中也出现过很多次签名的场景。
上面写的名字是，西高弥世。
*
有时候直觉这事，真的是很难说。
弥世觉得好像有人在偷看他，还不是因为他的脸好奇的目光，而是别有用心地特地在观察他的眼神。
然而去找又无果，他也不想把这事告诉中也，因为既然中也没有感觉，大概率就是他想太多。
在纠结了很久之后，弥世玩游戏都有些心不在焉，中原中也立刻就看出来了。
然后就主动说要不要去吃点东西，准备离开电玩城，然而在门口的时候，他们撞到了两个小学生。
“毛利叔叔还在玩吗？”男孩子露出半月眼，看着不远处正在玩推币机的大叔。
“爸爸真是的。”毛利兰叹了口气，她小小年纪已经被迫成熟了起来。
他们两家人经常会一起行动，新一的爸爸妈妈在美国，所以新一经常会来她家过周末。种种原因，今天就变成了她爸爸看孩子，接着就带了他们来电玩城。
好在这里没什么柏青哥之类的东西，还算是健康。
毛利小五郎还在激情玩游戏，他们两个已经饿了。说了之后毛利小五郎抽了两张钞票给他们，让他们随便去花。
“没办法，我们去吃快餐吧，再给毛利叔叔带一份回来……弥世哥哥？”工藤新一无奈地说道，突然间他看到了熟悉的人，以一副从未见过的打扮出现了。
他都已经快半年多没见过西高弥世了，上次留下的电话他也打过，再也没通过，他几乎都要以为之前见过的是梦了。
“真的！”毛利兰也看了过去，有些惊讶地说道。
原来如此。弥世看到工藤新一的时候瞬间悟了，原来刚刚的感觉是主角之间的互相吸引，那就没什么问题了。
“你认识？”中原中也看到这两个小学生，略微有些惊讶弥世的交际圈。
虽然以弥世的性格，就算和襁褓里的婴儿交朋友，也没什么好奇怪的就是了。
弥世平静地回头看他，碧眸十分的沉静。看到这个眼神，中原中也忽然笑了：“我忘了，是我的问题。”
从不远处一起过来的两个人，如果认识其中的一个，肯定是先注意到自己的熟人。工藤新一在中原中也开口后才将视线投到他身上，没由来地，心脏收紧了一秒。
他不是很确定，但是弥世身边那个少年，有种十分危险的味道，无论是打扮还是无意间飘过来的眼神，都好像在强调，他混黑这件事。
打扮……？
工藤新一的眼神又落在了弥世身上，居然也给了他一种黑丨帮的气质。
弥世看向他的眼神十分陌生，工藤新一有些愣住了。
“弥世哥哥！”最终工藤新一还是打算主动出击，跑到了弥世的面前，抬头对他露出了笑，“好久不见了，你还记得我吗？”
弥世盯着他的脸看了一会儿，缓慢地摇了摇头，弯下腰看着新一的眼睛：“之前的事我都忘记了，我们之前也认识吗？”
工藤新一的脑袋飞速地转动着，表面上没有露出什么特别的，只是眨眼睛的速度变快了一点点。
失忆……
他第一反应就是原作里的西高弥世也失忆过，并且必要的条件是……濒死。
工藤新一从
第一次见面，就有种弥世或许真的是穿越来的纸片人的想法，只是这和他的世界观太不相符，他不太想认。
算了，这些事情没什么必要。
“认识哦，我们之前见过好几次，弥世哥哥你还教过我破案。”工藤新一笑着说道。
我出息了，我教工藤新一破案。
弥世觉得这话听起来实在是很像个段子，便也把心里想的话直接说出来了：“我这么厉害，能教你？”
工藤新一煞有介事地点了点头。
然后随便说了几句话之后，弥世他们就要走了。
可是那个中原中也！
工藤新一实在是想知道中原中也的身份，尤其是他还和失忆的弥世在一起，他很担心弥世的安全，因为这种事报警也太奇怪了，最好是有大人在……
很遗憾，他们这里唯一的成年人是这里最不靠谱的，隔着两个套间，新一都听见了毛利小五郎嚣张的笑声。
“弥世哥哥！我们能和你们一起吗？”工藤新一开口叫住了他，他没看旁边表情诧异的兰，看到弥世和中原中也一起回头，继续再接再厉，“叔叔他不能和我们一起，我们自己出去有些害怕……”
小侦探这是对什么好奇了？
弥世却不能问，他看看中也，后者对他微微点头，他才答应下来。
最后像是两个大哥哥带着弟弟妹妹一起去了快餐店。
“欢迎光临！请问您今天要点些什么呢？黑胡椒薯条刚刚出锅，现在正好是特价哦！”黑发赤眸的青年带着标准的微笑，对弥世说道。
弥世没有回答。
“请问您要点些什么呢？”穿着红色制服的店员微笑着又问了一遍，没有丝毫不耐烦。
他的眼睛，是竖瞳啊……
“要来点薯条吗？”店员先生仍然面带微笑地问着。
这个设定，果然很熟悉，就是那个了吧？
弥世稍微凑近了一点，像是间谍接头一般地低语，神情严肃地问道：“你是魔王吗？”
“我听不懂您在说什么呢客人，所以要来一份快乐儿童餐吗？现在买就送《命运之轮》的联动玩具哦！”店员指着旁边的广告牌，忽然睁大了眼睛，看着上面其中一个玩具，“你是……”
“我也听不懂你在说什么。”弥世把头转开，学着那位来到异世界却身无分文只能在M记打工的魔王先生的表情，这样想想看果然他幸运多了。
感谢太宰，下次见面给他带个礼物吧。
“你刚刚说的黑胡椒薯条，给我来一份。”弥世露出了客套的微笑，说道。
弥世端着那份薯条回到了他们的桌子的时候，看到了另外三个人面前都摆着插了小彩旗的快乐儿童餐，包括已经十六岁的中原中也。
每个人面前都摆着一个纸盒，三个人都面色紧张地看着那个盒子。
弥世：“？”
“那么，我开始了。”中原中也说道。
“我也要拆了。”工藤新一说道。
“那么我也是。”毛利兰说道。
三个人同时打开了盒子，拆开了里面银色的塑封袋，露出了里面的景品小手办。
“隐藏款！”毛利兰高高举起了手上的小手办，露出了开心的笑容，是穿着恐龙睡衣抱着枕头的西高弥世。
工藤新一/中原中也：！！！
另外两个人就是抽到的普通款，这次出的六款联名盲盒玩具都是弥世，至少不会抽歪也算是一件好事。
网上好多人都在说官方出的周边衣装差点都没必过M记，这次的六款加恐龙睡衣的隐藏款每个都是不同的衣服，十分为难强迫症。
工藤新一和毛利兰是幼驯染，随手要过来看是件很容易的
事。但是中原中也不能，他看着工藤新一手上拿着的小恐龙，颇有些低气压。
弥世坐到了他旁边，中原中也抬起头对正装说道：“你回来了。”
中原中也的可乐杯子上摆着那个穿着学生制服的弥世，从制服来看应该是国中的弥世，那个学校是诘襟制服，弥世高中校服就是西式了。
中原中也见他感兴趣，把小玩具递给了他，这时候看到了弥世端过来的托盘里只有一盒薯条，他瞬间精神了起来。
“只吃这个怎么能吃得饱呢，你还在长身体呢。”他义正辞严地说道，跑到柜台处又买了一份快乐儿童餐。
现在这个桌子上有四个小朋友了。

第55章 055
工藤新一的案件诅咒今天难得的没有生效, 甚至连意外事件都没遇上。
吃完饭两个小朋友回去找毛利小五郎，现在还名声未显的侦探先生正在欲哭无泪地到处找孩子。他当时玩游戏上头，反应过来之后自己女儿和邻居家的男孩子全不见了。
当事人就是十分的后悔，看到孩子和弥世他们一起回来的, 立刻侦探精神发作分析了一番, 最终认定是他们两个把小孩拐跑的。还是毛利兰解释过才反应过来, 又开始道歉。
弥世也是第一次接触毛利小五郎, 现在的毛利小五郎看起来还年轻, 没有留那个经典的小胡子, 不过和之后一样, 身上略微带点不怎么靠谱的气场。
为了答谢弥世和中原中也见义勇为送他家孩子回来的义举，他表示一定要请客。
见义勇为的黑手党先生抽了抽嘴角, 立刻表示他们刚吃完饭并不需要，说着就想拉着弥世走。
没想到这正合毛利小五郎的心意，随即提出来可以一起去唱歌。
他就是客套一下，也没打算真请他们吃饭，毕竟他只是个没什么收入的三流侦探。凭借他超人的观察力，他看到了女儿手里捧着的印有M记标志的小玩具, 这说明他们肯定是吃过饭才过来的。
而他刚刚玩推币机, 抽到了三等奖, 是一家KTV的畅玩券，无限欢唱八小时。
下次再来这里也不知道什么时候了, 不如趁现在把人情还了。
工藤新一从毛利小五郎口袋里抽出露出一角的礼券, 立刻明白了毛利小五郎的小算盘。半月眼在心里吐槽了一句：毛利叔叔也只有在这种时候最精明了。
不过他很想继续和弥世在一起，虽然弥世哥哥不怎么爱笑了, 但是感觉还是一样的很不错。旁边那个看起来很危险的大哥哥似乎不是什么坏人, 但还要继续观察。
给自己的行为找到了充分的借口之后, 工藤新一也附和着毛利小五郎的话，最后他们真的一起去了那家KTV。
虽然是赠送礼券，但是在开房间的时候，服务生的气氛抽奖，毛利兰抽到了特等奖的免费升房，给他们安排到了最豪华的那个包间。
中原中也看着那个开心的小女孩，想起刚刚在M记她也是一发就抽中了隐藏款，忍不住对这位欧皇肃然起敬。
那次从警局回来后，他很久没买过弥世相关的东西了。当初的那位团长问了他几次之后，十分财大气粗地把他的份也一起吃了，安慰他说给你留着，以后想回坑就还给你。
所以这次的儿童餐玩具他也没有第一时间去吃，今天才有心情……
等着他自己吃到隐藏款也太慢了，而且他现在这个年纪和地位，随随便便去买儿童套餐也很丢脸。
最终中原中也决定将这个当成任务交给他的手下去办，或许不如太宰治的人多，他手下也有几百人，就算把横滨周围的M记吃塌了也要吃出隐藏款给他！
唱歌这种事，最开始还没气氛的时候，大家都会有些拘谨，还会相互谦让。到了后期都玩疯了的时候，就会出现抢话筒的大战了。
为了展现自己靠谱成年人的气质，毛利小五郎率先在有些尴尬的气氛中拿起了话筒。他唱了最近流行的情歌，他最近正在练这首歌，说不定某天他前妻在的时候就能派上什么用场。
弥世基本上不会来KTV这种地方自取其辱，就算和朋友们团建不得不来也会尽量避免去丢人。
上次还是和太宰治刚重新见面的时候，来唱歌的四个人，他，太宰，志保，还有一之濑医生，没有一个人主动去拿话筒的。
最后就变成大家分散在各个角落，听着BGM聊天。
弥世这次也一进房间就缩到了角落里，虽然这次的人不多，很容易
就能发现他。
中原中也给手下们发完任务邮件，就看到了试图降低存在感的真·隐藏款弥世。他露出一抹笑，双手插在口袋里坐在了他的隐藏款身边。
“躲这里没用的。”他递了一块薄荷糖给他，嘴角带着笑意，“你不会唱歌对吧。”
虽然是问句，但是语气十分确定。
“开玩笑，我怎么可能有不会的事情。”弥世十分嘴硬，拆开薄荷糖丢进嘴里，声音变得有些含糊，“今天嗓子不太舒服而已……咳咳。”
他欲盖弥彰地咳嗽了两声。
“那确实应该好好休息才对。”中原中也配合地说道，胳膊搭在弥世的肩膀上，低声问道，“我帮你？”
……
隔壁的包间里，琴酒坐在沙发软垫上，带着入耳式蓝牙耳机，听着隔壁包厢里的声音。
伏特加戴着另一个耳机，坐在靠近门口的位置，略有些抱怨地说道：“那个男人的声音太大了。”
昏暗的包厢里，琴酒仍然戴着他的帽子，脸色更加晦暗不明。他手中准备着发给BOSS的邮件，听着便宜弟弟柔软的声音对莫名其妙就很熟的家伙说道：“那就拜托中也了。”
然后琴酒冷冷地白了伏特加一眼，平时不是宝贝什么的叫的亲切吗？现在听到这种话还有心情吐槽别人唱歌声音大。
伏特加莫名其妙的被大哥瞪了之后，也不知道自己哪里做错了。然后开始回忆起刚刚发生的事情，试图找出老大哥生气的真相。
来这之后他什么都没干，那就是之前的原因了。伏特加想了想，他们没真的陪魏尔伦去挑什么礼物，魏尔伦想必也不会同意。在白嫖到他的相卡之后，就说自己有事先行离开了。
那么……就是相卡的事了？
伏特加隐晦地看了琴酒一眼，觉得自己好像发现了什么惊天大秘密。
他在心里得意的笑了一声，他就知道没人能逃过弥世的魅力，尤其是身边有这么可爱的一个高配，大哥肯定是入坑了。
他还记得前些日子雪莉和他八卦过，琴酒偷偷看动画结果开了外放被听到的事情。
伏特加完全明白了。
并且决定回去之后就把他这么多年精心收集的周边整理出一份来送给琴酒，给魏尔伦他心疼，给琴酒他一点都不。
平时能和他说得上话的只有雪莉，而雪莉也只跟他聊八卦，而且雪莉嗑宿敌组，和他这种独唯只嗑水仙的完全聊不到一起去。
想到大哥以后能和他一起追漫画，伏特加就激动地心潮澎湃。
琴酒不知道伏特加到底脑补了些什么，仍旧苦大仇深地听着耳机里的声音，看着BOSS发来的邮件锁紧了眉头。
>>>
“弥世哥哥不唱吗？”毛利兰放下了话筒，有些好奇地问道。
“不了，我……”弥世刚要委婉的拒绝，就被人打断了。
“肯定是觉得自己唱的不好吧！这简单，让那个小子先唱一首，之后无论是谁的歌声都是天籁了。”毛利小五郎指着旁边的工藤新一嘲笑道。
“爸爸，这样说太过分了！”
“有什么嘛，这是事实。工藤那小子五音不全，你能说他唱歌好听吗？”
“……那也不能这么揭人伤疤！”
“兰……”工藤新一觉得这样的话好像更伤自尊，看到坐在那边的弥世，倒是很大方地说道，“那我就先唱嘛，我唱完之后弥世哥哥来一首？”
“答应吧，我陪你一起。”中原中也在他耳边小声说道。
毕竟一共就这么几个人，弥世不肯去，中也刚刚唱过一次了。他唱歌意外的很好听，如果在录音棚里，顶多只需要修掉杂音就可以直接出唱片的好听。
弥世看了看他，又看了看面带期待的工藤新一，最终点了头。
>>>
琴酒扶了扶耳机，从里面传来了隔壁的对话。听起来都是废话，伏特加听着就够了。
琴酒分心回复BOSS的邮件，伴随着柔和的音乐前奏，他终于打下了第一个字：
【苹果姑娘@￥%！）】
琴酒失手按下了发送，被耳机里跑到南极去的歌声震到瞳孔都失焦了一秒。
伏特加摘了耳机露出了惊恐的表情，只是他们用了窃听器也只是为了听他们说话。KTV的隔音原本就是能听到隔壁音乐的，通常情况下只要自己房间里也在唱歌，就会无视掉旁边的声音。
于是，即使取下了耳机，那歌声还是歪歪扭扭地传了过来。
伏特加差点摔地上，看琴酒仍然是面色沉静看着手机的样子，心里不禁暗自赞叹，大哥就是大哥，连耳机都不需要摘。
>>>
“他唱的挺投入。”中原中也委婉地说道，他很努力才没有失礼地捂住耳朵。
“我觉得，还可以？”弥世有些犹豫，他听过工藤新一唱的这首歌，确实跑调的很严重。
毕竟是《命运之轮》的OP1，估计也是因为他在才选的这首歌的。
弥世也是真的觉得工藤新一唱的不算太难听的，虽然跑调了但是还算可爱。
“你真的这么想吗？”中原中也愣了愣，问道，“那你觉得我唱得怎么样？”
“很好听。”这个不需要怎么犹豫，弥世立刻就可以回答出来。
中原中也松了口气，他还在想如果弥世的欣赏水平和常人不一样该怎么办，是不是也要学着太宰治唱什么自杀之歌。
“我也差不多的水平。”弥世说道。
“不至于到这个程度吧？”中原中也一开始就猜到弥世不擅长唱歌了，又听到工藤新一的歌声，他觉得这就是底线了，差不多都难找。
弥世神情复杂地看了他一眼，从桌子上拿起了话筒，走到了工藤新一的身边。
副歌部分结束，他和工藤新一同时开了口……
>>>
琴酒看着BOSS发来的那个单条的“？”，正在想办法解释。
他倒回去看自己发出去的邮件，苹果酒的Cider被输入法自动识别成了Cinderella（灰姑娘），以及后面的一串乱码。
真的不知道BOSS收到这样一封邮件后心里在想什么。
【刚刚苹果酒】
麻了。
琴酒听着耳机里忽然传出来意外的和谐但是同样跑调跑到外星球的歌声，看着这次虽然没有乱码，但是还是打了一半就发出去的邮件，沉默了。
他这次比刚刚要有免疫力，拿起了手机录了一段，立刻发了过去。
伪装成只是附件发送失败的样子，所以单独补了一份。
过了大概十分钟左右，收到了BOSS的回复。
那位平时说话能省则省就差全部用简练的汉字回复的BOSS，破天荒地，发了整整两屏的哈哈哈过来。
琴酒觉得不行。
>>>
魏尔伦也在这里，虽然他的气质和这种地方完全不相符，他看起来更适合在高档酒会中捏着红酒杯。
他也是第一次来这种地方，面对着点歌机思索了半天，最终决定还是放弃，毕竟他来这里只是为了看看弟弟，以及和弟弟在一起的那个西高弥世。
魏尔伦从口袋里拿出了那张相卡，卡片上的少年正在对他笑。
客观来讲，是挺可爱的。
他不由自主地想起了刚刚打开了网页，搜索出来的相关内容。他找到了图片搜索，更是各种类型的图片都有，有的甚至还挺符合他的审美……
太宰治是在故意引导他的想法吗？让他把这个少年和漫画角色对应起来，如果是的话，伏特加的反应又很不对劲。
还有这个世界都很不对劲，他跟着中也，眼睁睁地看着他们路过了印着西高弥世的海报，并且没有一个人觉得有问题。
伏特加的食玩扭蛋，M记的儿童餐手办（他也去买了一份），手里的相卡……
魏尔伦抬起头，看到了面前的大屏幕上轮播的热门歌单，正好播放着西高弥世为主角的MV。
为什么没人觉得奇怪呢？明明西高弥世和这个角色这么像，但好像除了他之外的所有人都没有意识到这件事。
魏尔伦端坐在KTV的红色绒布沙发上，静静地思考着。
他此次来日本，有许多目的，其中最重要的就是带着他的弟弟，中原中也离开。
而带走中原中也最关键的一点，就是让他完全没有牵挂地与他相依为命，与他相连的一切会扰乱他的心的家伙，他都会一一杀掉。
太宰治给了他港口黑手党的内部资料，其中包括了很多人的异能力。
按照先后顺序，他看到了旗会的几个人，尾崎红叶，以及中原中也原来的同伴们，西高弥世其实被太宰治放在了最后。
但魏尔伦最关注的就是最后的这个人，不是黑手党，却和中也有着如此密切的关系。
然而魏尔伦却暂时没有下手的机会，因为这个少年正和中也在一起。
并且他现在已经不是很想直接的杀掉他了，至少要知道……
魏尔伦微微垂下眸子，与发色相近的浅金色的睫毛在脸上打下一小片阴影，而这般景色注定无人看到，除了……
【前进吧/让明天如常到来】
从未听过的可怕歌声从隔壁房间传来，魏尔伦从沙发上滑了下去。
值得庆幸的是，如同美景无人观看，他此刻的摔倒也不会有人发现。
“什么？”魏尔伦忽然觉得头疼，一向从容的他露出了惊愕的表情，然而不多久，另一个声音同样加入了进来。
音色质感都十分好的两个声音，以超常的同步，唱出了同样跑调的歌。
魏尔伦觉得不能继续待下去了，他需要缓缓。
他拿起帽子匆匆地离开，在大厅里，遇上了黑衣服同样在退房的琴酒。
不过琴酒并没有注意到他，用苦大仇深地眼神盯着手机，手机上的亮光打到他的脸上，显得他尤其地可怕。如果画成漫画大概会是不少小孩子的童年阴影。
魏尔伦利用自己的能力，快速地离开了这个KTV，没有引起琴酒的注意。
琴酒是那个西高弥世的哥哥，如果是真的，那么漫画理论就说不通了，而且他做事也必须避开琴酒。
虽然他不介意得罪谁，反正日本这里港口黑手党他肯定已经得罪了，估计异能特务科也开始追捕他了，但总归是越少越好。
先观察西高弥世几天好了。

第56章 056（加更13）
八小时欢唱提前结束, 并且在场的人除了弥世和新一，没有一个人想继续下去。
中原中也在他们唱歌的时候，试图开麦把他们两个带回去，没想到被带跑的是他自己。看他的表情, 今年年末港口黑手党的年会上, 估计听不到重力使唱歌了。
工藤新一却像是找到了知音, 看着弥世的眼睛亮晶晶的。弥世也在他面前蹲了下来, 两个人手牵着手, 深情对视了好久。
毛利小五郎觉得宁愿这张券浪费掉, 也不能继续下去了。找了个他老婆打电话催他们回去吃饭的借口, 无视女儿忽然兴奋起来的眼神，强行带着孩子们离开了。
不过工藤新一拿到了弥世的新联系方式。
弥世和中也就此也就分别了。前面一起玩的时候与之前没什么区别, 但是结束之后已经没办法一起回去了。
“下次见。”中原中也说道。
“好。”弥世没什么负担地答应了。
中原中也走得很果断，夜色里红色的机车像闪电一般离开，黑色的外套随着风飘了起来，弧度像中原中也本人一样有力量感。
弥世联系的是诸伏景光，虽然琴酒之前说过要他回去，可那个通知说的是任务结束之后。现在任务还没结束, 他还是打算照常去找苏格兰。
来接他的却是降谷零。
从没见过的黑色轿车, 窗户平稳地落下来, 金发青年笑着对他招了招手。
“苏格兰有任务，我来替他。”降谷零说道, 他解开自己的安全带, 越过椅子推开了副驾驶的车门，用下巴示意弥世上来。
弥世将车门拉开, 看到副驾驶座位上放着一小份黄油土豆。
果然是降谷零的风格, 他每次见面都会给他送零食。不过上次之后他基本都是自己料理, 弥世也有幸尝到了虽然稚嫩但已经能看出未来波洛咖啡厅最受欢迎的店员水平的料理。
这次的有包装，看起来像是没时间亲自做于是在路边买的。
他看向降谷零，对方弯起眼睛对他露出一个微笑。
车上也充斥着食物的香气，奶香味和油香味，以及油炸食物带来的幸福味道。弥世将小袋子放在膝盖上，看向了降谷零。
“你受伤了。”弥世绷着脸问道。
在弥漫着食物香气的车里，混杂着一丝并不明显的药味。
弥世对别的不够敏锐，对于受伤还是很有经验的。
“没有。”降谷零语气自然地说道，伸手拽过安全带，看向了正前方，“你跟我回去可以吗？不过我那边只有一个房间，到时候你或者和我凑合一下……”
安全带没能插好，进入的路径被一只手挡住了。
降谷零没抵抗，弥世不需要怎么用力就将安全带夺了过来，松手让它慢慢锁了回去。
“弥世……”降谷零有些无奈地叫了一声他的名字。
“嘘。”弥世瞥了他一眼，制止了他，将膝盖上的黄油土豆放在了前面的平台上，换了个姿势，半跪坐在车座上，整个人面对着降谷零。
他伸出手指点在了降谷零的额头上，顺着他的轮廓轻轻滑了下来。
从鼻梁到嘴唇，经过脖颈。
这动作有些暧昧，但是弥世的眼神却十分认真，让本来想说点什么俏皮话缓解气氛的降谷零也闭上了嘴。
最终手指隔着衣服停留在了腹部，动作轻柔，于是降谷零完全没有防备，弥世忽然用力按了一下。
“唔……”降谷零闷哼出声，额头上立刻出了一层薄汗。
单论弥世的力气，就算用全力揍他一拳，降谷零都未必会说一个字，何况这才只用了一只手指。
他的反应这么大，就是因为被按住的是
还未痊愈的伤口。
降谷零看到弥世抬起眼看他，绿色的眸子一如往常平静，苦笑了一声，试图解释道：“是个意外，很快就好……”
他的话没说完，昏暗的光线下，弥世手上忽然出现的光特别惹眼。干净的、纯白的光，带着温暖的感触，疼痛也渐渐消弭。
降谷零缓缓闭上了眼睛。
他重新睁开眼睛时，弥世在座位上是坐姿端正，连安全带也系好了。抱着他带来的黄油土豆在吃，就像刚刚其实并没有发生过什么一样。
降谷零隔着衣服摸了摸自己的腹部，就连按压也没有痛感了。如果不是不合适，他现在很想掀开衣服看看，而做了这件事的人，仍然面无表情地坐在那里。
似乎是察觉到他的视线，弥世转过脸看他：“不走吗？”
“刚刚……”
“嗯……我可以睡沙发，你要是喜欢也可以和你睡一起，没关系。”
“我不是说这个。”
“啊，要来一个吗？”
弥世用竹签插起一小块土豆，递到了降谷零嘴边。
“以后不要再做这种事了。”降谷零望着他，神情复杂地说道。
他看着弥世的眼睛，想起了Hiro之前欲言又止了好几次的话。
[弥世他……总之，不要让他受伤。]
这个结果，在降谷零看来，属于虽然没想到会发生这种事，但是仔细想想并不意外，一切都有迹可循。
甚至弥世在最开始的时候就说过了，只是他们没信。
组织也是为了这个吧，一定是的，这样的能力简直再方便不过了，被更多人知道，也会变得更加危险。
降谷零对原作的认知并不是0，Hiro的话他直到现在才确定下来是什么意思。
那个能力无法控制自己伤口的痊愈，要是被人看到了很容易暴露身份。
失忆……
“回去吧。”
弥世开口说道，并没有答应他的话。
之后降谷零也像什么都没发生过，照常地和他说了些无关紧要的话，气氛融洽地回去了。
……
比起诸伏景光，降谷零的住所就要简单许多。
房间几乎一览无余，没什么隔断，倒是很干净，是很普通的单身男性的居所。
“稍微有些简陋了。”降谷零在衣柜前面蹲下来，在里面翻找着，有些为难地问道：“穿我的旧衣服可以吗？我这里好像没有新的了。”
“好。”弥世在小茶几的前面坐下，桌面上摆着电脑和浓茶，抬起头是个飞镖垫，上面大喇喇地钉着赤井秀一的照片。
弥世没忍住笑了，指着问抱着衣服过来的降谷零：“你就这么讨厌他吗？”
降谷零也不尴尬，把衣服递给了弥世：“反正相性不合。”
“苏格兰呢？”弥世接了过来，把脸靠在上面。
虽然降谷零说是旧衣服，但看上去还算新，有着洗衣香珠的清新味道。
“苏格兰啊……”降谷零还记得自己一开始和Hiro是关系不好的设定，不过总是一起执行任务，现在关系也很自然地近了些，“赤井他人还可以。”
弥世把整张脸都埋进了衣服里。
怎么说呢，降谷零一本正经地说“赤井这个人还不错”的情景真的特别好笑，尤其是在他前一秒还在说讨厌莱伊。
降谷零：“？”
“没事，我去洗澡了。”弥世站了起来，快速地朝着浴室的方向走去。
出来的时候降谷零已经打好地铺了，然后换了降谷零进去。
这个时间并不是弥世通常入睡的时间，他一边用毛巾擦着头发，一边将横着放在了面前，打开了
那个著名的弹幕网站。
网站十分熟悉，只不过打开动画专区之后推荐的动画并不是弥世知道的那些。
他犹豫了几秒钟，在搜索栏打下了《命运之轮》几个字。这部作品在这个世界十分受欢迎，搜索之后甚至有专门设计的页面，除了正篇之外还有剧场版，都排列地整整齐齐。
番剧之下就是其他的饭制相关内容了，有剧情分析，有漫画解读，还有人物传，弥世还看到了之前赤井秀一看的那个MMD。
迟早也是要看的。
弥世给自己做着心理建设，如果这里有什么他不知道的事情呢。
……要不然先看个解说？
弥世打开了标题写着【耗时半年！带你40分钟看完《命运之轮》全部剧情，弥皇深爱的人居然是……】
这个标题也太吸引人了吧！
弥世盯着后面的小短句，这个内容分明就是就连本人也会想点开看的！
他毫不犹豫地点了进去，伴随着欢快的BGM，画面还是动画的剪辑，up主开始了他的讲解。
【HELLO大家好！我是秋刀鱼骑士！今天这期节目，将带大家看完《命运之轮》整整30本漫画的全部剧情。无论你之前有没有看过《命运之轮》，今天跟着我过完这四十分钟，一定会回来跟我一起大喊：弥世酱我永远的老婆——（消音）】
【我们重来一遍。今天跟着我看完这四十分钟的视频，一定会回来和我一起大喊：弥皇是神！那么我们就开始吧，我知道肯定有人有人因为我之前的那句口误来说我是男同，在这里我要严肃地解释一下，我就是男同！（消音）】
【身为JUMP系男主角，西高弥世从长相到性格到能力，都和以往的经典少年漫男主形象有些许的差异。这大概是所有人看到第一话时的感觉，脑力派+不良少年+治愈系异能，经典男二的性格加传统女主的能力配置，然而合起来却成为了JUMP史上最受欢迎的男主角……】
弥世闭着眼把视频关掉了。
比起充满了各种个人主观因素的评论视频，还不如去看动画呢。
总之他现在感觉好多了，他觉得今天能看三集。
……
降谷零裹着浴巾出来的时候，看到弥世正襟危坐在小桌子前面，面前横放着手机，脸色严肃地就像在看社会新闻。
他用的外放，从降谷零这里能听到手机里传来的声音。
夸张的二次元语气，平时生活中几乎听不到这样的声调，唯一可能出现的是动画片或者儿童节目。
严肃向动画？
降谷零来到弥世身后坐了下来，弥世也没有不让他看的意思，还给他让开了一点位置。
[通身银色的机车用侧挡逼停了对面，发出巨大的摩擦声响。对面车上的黄毛脸上全是冷汗，瞳孔缩小剧烈地喘着气，为自己的劫后余生庆幸。
坐在银色机车上的少年穿着诘襟制服，他抬手将头盔摘了下来，露出了漂亮的绿眸。相当嚣张地对黄毛比了个挑衅的手势。]
弹幕开的清晰度是100%，把画面遮了一半。
按理说这种剧情，还是受欢迎的角色，弹幕应该都是夸帅气之类的，这里的却完全不一样。
【梦开始的地方】
【这个时候的弥世酱真的好可爱啊——】
【奶凶奶凶的】
【想当初我真的以为宝是个酷哥，谁知道后来变成了温柔系圣父】
【报，特地从243集回来重温开头的拽哥】
【前方高能！】
屏幕忽然刷了一批“前方高能”，下一秒画风一转，穿着恐龙睡衣的绿眸少年坐在沙发前面目不转睛地盯着电视屏幕，握着游戏手柄聚精
会神地和巨大的BOSS缠斗着。
就在BOSS还剩一点血皮的时候，忽然屏幕暗了下来。
绿眸少年愣住了，眨了好几下眼睛。
[“西高弥世！我叫了你三遍了！”银色头发的少年穿着粉红色的围裙，手里拿着电视机被拔下来的电源线。
西高弥世噗嗤一声笑了，指着好友身上的围裙：“好可爱啊千晃！我早就说了你真的很适合粉红色，下次再买这个颜色吧。”]
是原作啊。
降谷零侧头看弥世，他还是一副严肃的表情看着轻松的画面，眼神倒是十分的温柔。
降谷零摸了一把他的脑袋站了起来，准备回去收拾浴室，就在这时，他敏锐地察觉到好像有什么人在看着这里。
降谷零立刻警惕起来，他的他浑身的肌肉都绷紧了，回头看了看弥世，那孩子毫无所觉。
降谷零轻轻吐出一口气，视线锁定了窗口。
这里唯一可以被窥伺的位置就是这里了。
他若无其事地移动过去，将窗帘拉上。窗户是特制的防弹玻璃，位置什么的也很安全。
窗帘合上之后，那黏腻的视线瞬间没有了。
降谷零垂下了眸子，开始猜测对方究竟是冲着他还是弥世过来的。
“弥世，不要看了，该睡了。”降谷零叫了他一声。
弥世也松了口气，要是平时他大概还会磨蹭一会儿，今天看动画时间就变得十分漫长。
他听话地关了视频，朝着降谷零的方向走过去：“我睡不着，有什么可以联机的手游吗？”
……
视线被窗帘挡住，魏尔伦放下了手中的望远镜。
那个金发的男人倒是敏锐，连这样的视线都能察觉到，而且和西高弥世关系也似乎不错，性格也有些讨厌。
魏尔伦将望远镜折叠起来放进自己的手提箱里，心情有些微妙的不爽。
所以“西高弥世”到底说了什么？当着所有人的面把代表地位的王冠摔掉之后……
魏尔伦沉默了片刻，将自己的手提箱提了起来，离开了这个地方。
那个金发男子对于视线过于敏感，继续监视下去也没什么意义，比起来他先去做点别的事吧。
魏尔伦走进了通宵营业的一个网咖，从口袋里拿出了一张钞票，放在了柜台上。
柜台坐班的前台青年愣了愣，看到这张万元大钞，又抬头看到了这位完全和网咖气质不符的欧洲男人，小心地问道：“是，请问您……”
“开三天。”魏尔伦冷淡地说道。
当他终于坐在了最豪华的包间之后，魏尔伦打开了浏览器，手指轻快地跳动着，输入了一行字。
然后拖动鼠标，点开了动画原作的第一集 。 

第57章 057
和比较有原则的诸伏景光比起来, 降谷零在拒绝弥世的撒娇这方面就显得弱爆了。
在一次又一次的“最后一局嘛”中，就到了清晨。
至少弥世完全没有是自己带着降谷零通宵的自觉，甚至还在想，如果是景光, 肯定在第三局到了十二点的时候, 就把他按在被子里强行睡觉了。
天亮了他也有了困意, 和降谷零说了晚安之后, 缩进被子里睡着了, 一点都不认床, 也没有因为旁边有人正在看着他而不安。
毕竟从某种意义上, 弥世也没什么秘密，他的日常生活算是向这个世界的所有人直播, 他早就看开了。
降谷零却不能睡，虽然弥世在睡前问过他要不要一起，但是他今天要去一趟警局，回来才能休息。
看着弥世在被子里缩成一团，降谷零脑子里突兀地出现了“被猫杀死的概率并不高，但绝不会是零”这样一句话。
用来形容现在的场景简直不要再合适了。
降谷零打了个哈欠, 去浴室里用凉水洗了把脸。今天也没别的事, 否则他也不会陪着弥世通宵了。
其实打电话和风见裕也说一声也可以, 不过他还是打算去看一眼，他还有些事情想确认, 必须要去公安那边检查。
啊, 这句真理中还有他的名字，要不要装裱起来挂在家里呢……
不过这句话是不是还隐含着, 无论怎么被折腾, 至少“零”是不会死的呢？
降谷零意识到自己在想什么之后, 笑了起来，看来他真的是有些迷糊了。“零”怎么可能不会死，而且他在组织卧底，早就做好了必要时刻以身殉职的准备了，他应该会比当初一起毕业的同期，松田，萩原，伊达班长死的都要早，至于Hiro，降谷零希望能尽量保护好他。
降谷零出了门，到了附近的咖啡店买了美式和面包，这种东西他在家其实也能做好，只是弥世在睡觉，他不想因为做饭打扰到他。
然后就在门口等着他的助手，风见裕也到来。
风见其实比他大一岁，然而降谷零自身作为职业组，升职比风见快很多，导致了风见给自己的学弟当助手这种事的发生。
风见裕也来得很快，他上班的时候也要路过这里，年轻的上司站在路边，捧着一杯咖啡，手里拿着手机刷着什么。
降谷零上了车，咖啡放在了支架上，又把手机放在了膝盖上系安全带。风见裕也并不是出于好奇，而是身为公安的本能，瞟了一眼上司的手机。
一屏幕的文字，字还很小。
他自然也受过相关的训练，能迅速抓住一段文章中的关键字之类的……
我不能没有你、委屈、一见钟情、恋爱……
……降谷先生在看恋爱小说吗？
这一次风见裕也有意识的，又悄悄瞥了一眼，终于看到了名字。
弥世、
风见裕也瞳孔剧烈的地震，原来降谷先生看的不止是恋爱小说，还是同人文吗！
降谷零拿起手机，似笑非笑地看着风见裕也，问道：“对我的手机很感兴趣？”
降谷零知道自己年轻，在工作的时候都是不苟言笑的。尤其是对于他直属的风见裕也，他心里亲近，不过从来不会当面表现出来，甚至还会特地装出冷酷的样子。
“没、没有。”风见裕也急忙摆手，立刻端正地将手放在方向盘上，正经地说道，“那我出发了！”
降谷零继续看着手机，风见裕也在旁边欲言又止。
好不容易到了警察厅，风见裕也终于将说话的欲丨望憋了下去。他想松开安全带的时候，却感受到了阻力。
他那个年轻的上司不知道和谁学的，居然按住了他的安全带不让
他松开，眯着眼睛看着他：“现在可以说了。”
风见裕也沉默。
两人僵持了一会儿，风见裕也发现果然上司还是上司，即使年纪小些也是上司。
“就是……”风见裕也闭上了眼睛，心一横直接说了，“如果是同人文，我比较推荐《风声》那篇，我觉得可以算是宿敌组的神文。”
“？”
“当然如果您嗑幼驯染组，《FLOWERS》、《纪念日》都是很不错的。”
“……”
“水仙的话，稍微比较冷，只在特定时间火过，也有《镜》这样质量特别高的出圈作品存在，图比较多。”
“……”
“还是说您是梦男呢？我可以推荐给您几个写定制的写手……”
风见裕也听到了汽车门关上的声音，这才小心地睁开眼，只看到了上司的背影。
“真没想到，降谷先生还有这样的爱好。”
风见裕也回忆起刚刚看到的关键词，在网络上搜了一下，找到了那篇文章，居然真的是梦向。
这时风见裕也才意识到不对，有些忧心地看向窗外：
“……我是不是说错话了，降谷先生不希望别人知道他是梦男？”
……
降谷零根本不知道梦男是什么，他连同担拒都是当初问了诸伏景光才知道含义，想到这里，他发了条[梦男是什么]的邮件给了诸伏景光。
虽然知道直接Google比较快，但这种无关紧要的事能和Hiro多聊几句，他还是很乐意的。
因为考虑到弥世的身份，降谷零在发现自己很难拒绝弥世之后，他决定上网去搜攻略。
这也是身为公众人物的优点之一，网上有一大堆分析贴，至少有参考价值。
于是他点开了那篇长文，是第二人称的文章，还分列了许多点西高弥世喜欢的东西和喜欢怎么样被对待，看了大概三页才出现恋爱向。
降谷零处理完要做的事情之后，来到了资料室。
他在门口将手机和枪支上交，经过几重检查之后终于进入了档案室，他觉得或许能从这里找到他想知道的事情。
时间大概是去年，他们获取代号之前，那段时间。
降谷零从后往前翻，十分认真地找着。偶尔能看到几个熟悉的名字，有的是他没怎么说过话的普通同学，也有和他关系比较好的那几个人。
伊达航已经升到警部补了，这对于非职业组来说已经是特别快的升迁速度了。
萩原研二从爆处班转到了搜查一课，说不定是找到了自己的方向。降谷零觉得，以萩原的头脑，无论在哪里都能做的很好的。当然前提是他不要总想着和女孩子联谊。
松田阵平还在爆处班，这是他一直以来的心愿，他还是那么擅长拆卸，无论什么机器到他手里都能变得十分简单，难怪刚毕业没多久就当上小队长了。
降谷零看着以前的朋友们的履历，嘴角忍不住挂上了笑。看到大家都好好的，他就放心了，虽然不能和他们见面了，但是大家都在为自己的理想而奋斗，这真的很不错。
或许等组织覆灭了之后，他们还能像当初在学校里那样一起出去聚会。
降谷零继续往后翻着，一直没看到什么值得注意的内容，直到看到了萩原研二的转岗申请，在那之前的爆炸事件。
“银座……爆炸……3人轻伤，一位居民死亡……？”
降谷零念着关键词，看着那些文字，脑子里慢慢地将其绘制成了画面影像。
原本已经停止的炸弹又突然开始动，有人在爆炸之前带着炸弹跳了下去，所有人得以获救。
降谷零没由来地想起了弥世。
失忆
，组织，研二忽然转到了搜查一课……
“砰——”
降谷零一拳锤在了墙壁上，良久，他才重新睁开眼睛。
他将电脑关好，整理好衣服离开了资料室，从门口的值班人员那里取回了自己的配枪和手机。
“刚刚有电话打来，降谷警官。”值班人员将手机还回去的时候说道，这时忽然看到了降谷零的手，“哎呀，您受伤了，要不要包扎一下？”
降谷零看了眼自己的手，关节处擦破了些油皮，有些轻微的泛红。
“没事，说不定还没包扎好他就痊愈了呢。”他笑着开了个玩笑，准备离开警局。
他现在本来应该回家补觉，昨天被那个小鬼拖着玩游戏，整整一个通宵。但是他现在没有丝毫的困意，也觉得自己最好不要立刻回去。
他怕自己回去会扯着弥世的领子拼命摇晃，看看他的脑袋里到底都是些什么东西。
萩原没事他很高兴，但是这不应该建立在弥世特地跑去救他的基础上。
肯定是特地，爆处组在没有疏散完人群之前不会行动，弥世躲过了搜查，跑到现场去，肯定是从什么地方得知了炸弹会爆炸的消息。
难道因为自己不会有事就拿自己的性命不当回事了吗？而且万一出了事怎么办？现在的情况……居然到了组织，还是在琴酒那边挂上了号，在那中间到底发生了什么？
降谷零在外面暴走了十分钟，还是觉得没办法平息心中的那股气。
不如把他的手机没收一天吧。
……
弥世还不知道自己的手机就要无了，作为重度网瘾患者，，早上睁眼第一件事都是找手机，手机无了说不定比他无了还要让他痛苦。
他还在睡梦之中，现在正是他的睡眠时间。
因为经常性失眠，他只有在身体困到不行的时候才能睡着，通常都会睡整整一上午。
就在这时，一个如同鬼魅般轻盈的身影进入了这个房间，是个个子极高、四肢修长的青年，他出现在弥世的床边，神情复杂地盯着睡梦中的少年。
这是一个杀手，并且一天前才做了想要杀掉西高弥世决定的男人，迄今为止他想杀的人从来没有失手过，此时他到了毫无防备的弥世身边。
魏尔伦穿着黑色的高级西服——看上去已经一整天没有换过，末端有些许的褶皱，不过仍然无伤大雅——他注视着弥世。
“到底为什么……”魏尔伦盯着弥世喃喃自语道，他微微皱起眉头，这个神情和中原中也有些像，“到底是为什么。”
弥世完全没有意识到危险就在眼前，睡梦中的嘴角还带着一丝笑意，看上去十分的温柔可亲。
魏尔伦俯下身，双手撑在弥世的脸边：“为什么会原谅她？”
魏尔伦想到刚刚看的那集动画，西高弥世在被信任的人背叛后差点死掉，然后又被敌对阵营的人捉走……
他也没管弹幕中剧透的什么【本作最爽篇章即将到来】，他现在完全就是不理解，在评论区问了“西高弥世原谅了背叛他的人了吗”之后，有正好看到的粉丝热心地告诉了他答案。
如果是魏尔伦自己，即使是身处同样的位置，他也会杀了那人以儆效尤，然而西高弥世十分宽容地原谅了她？就因为是死去的老师的女儿？
魏尔伦完全不理解，甚至还和那个粉丝吵了起来，接着有几个路过的人看到了不讲理的魏尔伦，帮着粉丝一起喷了回去。魏尔伦一个人和四五个人轮流理论，最后被看不过眼的人帮忙举报把这个评论删除了。
原本这件事到此为止就好，他还挺想看之后发生了什么事。可看了一点点，魏尔伦越想越纠结，干脆拿起外套跑到了弥世这里，打算亲自问清楚。
睡姿还是挺可爱的……
魏尔伦心想，但是很快就想起了自己的来因，伸手把弥世推醒了。
弥世伸手拍了拍他的手背，有些含糊地翻了个身：“别吵。”
魏尔伦抿了抿嘴唇，总算是想起了弥世困难的起床，但是他十分的执着，他今天必定要问出这个答案，不然他死不瞑目的。
“西高弥世……”他用如同大提琴般的声音叫着弥世的名字，只是这样温柔的声音必然对起床困难户没有用。
“起来了。”魏尔伦活到现在从来没有叫过别人起床。
而叫弥世起床，动画里只有赤崎千晃能做到这件事。多数情况下也只是，在清新明媚的清晨，伴随着轻快的钢琴音BGM，赤崎千晃拉开了弥世房间的窗帘，然后温柔地回头叫了他一声。
弥世通常不会理睬他，直到第三遍才会勉强说一句：“一分钟……再一分钟……”
然后镜头就会移动到房间门口，看不到里面发生了什么，只能听见持续的巨响，接着西高弥世就能神清气爽地坐在办公室里了。
没有参考。
魏尔伦沉思了很久，如果是装睡的人只要掏出枪来就可以叫醒，真的睡着的人该怎么办呢？
魏尔伦一边思考着，无意识地伸手戳了戳弥世。
弥世只感觉到有人一直在碰他，他现在意识有些模糊，还沉浸在刚刚的梦中，有些许的分不清梦境和现实。
他梦到昨天和中也一起的时候，并没有遇见工藤新一他们，之后也没有分开，在一起说话的时候魏尔伦突然出现了，当着中也的面给了他一刀。
痛感很真实，而且他尤其怕痛，表情就有些控制不住，不过刀子□□的时候他的伤口就开始愈合了。
他的异能就是这样，重伤反而比轻伤愈合得快，或许也是身体的一种消极怠工，因为觉得无所谓所以慢慢愈合也没问题。
但虽然没事，他还是一副奄奄一息地样子，倒在中也的怀里，握着他的手对他说：“不要报仇，没关系。”
但是中也没有听，把他就放在了原地自己跑去找魏尔伦one on one了。
魏尔伦更加狡猾，在中也走之后又回来了，蹲在他的身边，伸手戳了他几下。
“醒来吧，我知道你还活着，西高弥世。”
……
弥世觉得这个梦未免太谐了，魏尔伦怎么可能这么好说话。
不过他突然梦到魏尔伦，是不是说明剧情要开始了？总之他肯定不会无缘无故梦到一个从没见过的人，说不定又是神明大人的意愿。
弥世差不多已经醒了，可是还不想睁眼。不知道为何，梦里的触感还没有消失，他感觉魏尔伦还在戳他。
弥世还是打算起来，彻底睁眼之后那个感觉应该就没有了。
这个梦真有意思，魏尔伦也太OOC了……
弥世缓缓睁开了眼睛，露出了还带着雾气地绿色眸子。模糊中，他看到了金发的青年，面带着显而易见的忧愁，静静地看着他。
头上戴着一顶旧礼帽，如同海洋般蔚蓝的眼睛中有些许忧郁。
“西高弥世，你终于醒了。”魏尔伦看到他惊愕的表情，淡淡地开口了，“我现在不会杀你，但是你要如实回答我的问题。”
弥世的手忽然就捂住了自己的腹部，这是梦里魏尔伦捅他的位置。虽然是梦，但大概是他以前经历过类似的事，梦境加载的DLC十分真实，他真的感觉到了疼痛。
他沉默了几秒钟，将被子蒙住脑袋又闭上了眼睛，觉得这一定是在做梦。
魏尔伦怎么可能出现在这里呢？
大概是他本来就不算清醒，他闭上眼睛之后，直接进入了梦乡，魏尔伦还站在刚刚
的地方，手中把玩着那把还沾着血迹的匕首，冲他露出温和绅士的微笑。
“呀，你还敢回来。”
弥世坐了起来，看着还没有消失的魏尔伦本人，上手捏了一把他的脸。
确定了手感不是易容也不是别的什么，真的是本人之后，弥世松开了手，装出一副刚刚什么都没发生的样子。
魏尔伦错愕地看着他，他知道弥世肯定不会战斗，光看他的胳膊就知道了，所以根本没有特别认真的防备。
弥世做了一个深呼吸，眼睛其实还有些睁不开，用苹果酒的姿态，十分冷淡的语气说道：“说。”

第58章 058（加更14）
面相是可以展现出一个人的性格的。
魏尔伦注视着弥世, 并没有立刻说话。
似乎还没有完全清醒，绿色的眸子中带着一层薄薄的水雾，显得有些湿润，就像某种无害的小动物一样。清澈的眼睛很容易就能看到深处, 好像他本人就像这双眼睛展现出来的一样简单。
总之并不令人讨厌。
可是这种“无论做什么都不让人讨厌”的感觉, 就足够讨厌了, 让人忍不住产生些许暴虐的想法, 想要打破他的面具——
魏尔伦伸出手钳住了他的下巴, 强迫他抬起头来与他对视。也许是他力气太大, 那双漂亮的眼睛里漾出了波纹, 少年也没什么表情管理地皱起了眉。
“轻点。”弥世有些含糊地说道。
谁要管你……
然而手指却不由自主地放松了些，接着对面那个没有危机感的家伙居然顺势将重量压在了他的手上, 抬起眼问道：“你要问什么，我真的好困……”
真是不可理喻的轻松感啊。魏尔伦稍微靠近了些，说道：“问你喜欢怎样的死法。”
他刻意表露出了些杀意，手指也滑到了少年纤细的脖颈处，稍微用点力气就能捏断他的脖子。
“简单一点的吧，最好可以换个地方, 等波本回来会吓到他的。”弥世像是根本没把他的话放在心上, 终于抬起眼睛看着他, 即使脸上并没有笑意，那神情却十分的温柔, 就像在迁就他一般, “我很怕痛，所以不要太粗暴。”
魏尔伦试图准确地理解这句话的含义。
他杀过很多人, 多数都是看到了自己残破的身体, 才意识到自己已经死了的。当然也有少数在那之前就知道了他的来意, 拼命地乞求他不要这样做，或者用钱，或者用其他的东西，发现没用后就会露出绝望的表情和他拼命。
总之从来都没有如此平静。
“你觉得死后会回到你原本的世界吗？”魏尔伦问道。
“这是第二个问题了……”弥世提出来，但是魏尔伦十分认真地看着他，他也只能叹口气回答道，“我不知道你在说什么，但我是无神论者，人死后就会消失吧。”
“没有留恋？”
“第三个……那要看从什么方面来讲了。为了更大的利益我愿意付出，比起来其他方面只能说是无可避免的遗憾。你是来心理咨询的吗？那我们能不能换个姿势，这样撑着说实话有些累。”
弥世此时坐在床上，身体前倾地朝向魏尔伦，除了魏尔伦的那只手，他就只能靠着手指的指尖支撑着身体。
他说完就眼巴巴地等魏尔伦松手，虽然没用力，对方现在还掐着他的脖子。
青年垂下眸子，静静地思考着什么，在弥世感觉到腰酸忍不住想要锤两下的时候，魏尔伦发出了一声轻笑。
弥世：“？”
他属实看不懂魏尔伦了。原作里魏尔伦为了带弟弟中原中也离开，杀了中也重要的同伴。
他来到这里，也是因为默认了他是中也的朋友吧。昨天他和中也一直在一起，魏尔伦会产生这种理解并不奇怪。
而且把目标放在他身上总比放在别人身上好。
结果魏尔伦并没有趁他睡觉的时候直接要他命，而是把他折腾起来做哲学老师，实在是很难理解他究竟在想什么。
而且弥世在今天之前根本没有和魏尔伦相处过，对方一副熟稔的样子跑过来问了他一堆有的没的，简直就像是……
不可能！魏尔伦怎么可能是他的粉，他看上去就不像对二次元感兴趣的样子。
“我还有最后一个请求。”魏尔伦说道，他的用词变得极为客气。
他松开了控制住弥世的手，弥世放松下
来摸了摸自己的脖子，抬起头看着他，等待着他接下来的话。
“对我笑一笑吧。”
——
直到魏尔伦离开，弥世也没弄清楚他的逻辑，盘腿坐在床边思索着。
魏尔伦表现的真的很像是喜欢“西高弥世”但嘴硬的样子，如果从这个角度代入，他刚刚问的那几个问题似乎就有迹可循了。
总之没事就好，弥世刚刚睁眼看到魏尔伦时，第一反应就是如果溅了一屋子的血，零大概会难过吧。
就在这时，弥世的手机忽然响了起来，上面的号码是他从没见过的，但对于这个号码他是有印象的。
果然，接起电话后，少年缱绻轻佻的声音从听筒那边传来，时机把握的相当好，简直就像是有监控一般。
[见过‘他’了吗？]
弥世将手机换了只手拿，反问道：“你说谁。”
[你知道的。]太宰治像在讲谜语，弥世故意不接他的话，含糊地发出一声气音，太宰笑了起来，十分无奈地说道，[魏尔伦。]
“原来他的名字是这个。”弥世有些漫不经心地说道，同样用柔软的声音回复道，“如果是通风报信的话，治君已经晚了哦，他离开了。”
“我……”
太宰治笑着说了句什么，然而从他那边忽然传来了巨大的枪击声，嘈杂的声音完全将他的话语全部遮盖住了，弥世只听请了第一个字音。
大概过了三十秒之后，电话那边倏然安静下来，太宰治的声音才又重新传过来。
[抱歉，这里稍微出了点小意外。]太宰治用和先前差不多温和的声音说道。
弥世听到了一声闷哼，即使只是通过电话看不到那边也能知道发生了什么。
他无声地叹了口气，说道：“既然你在忙，我们下次再聊好了。”
[见面吗？]太宰治立刻问道。
“嗯。”弥世回答道，听声音似乎有些疲惫。
太宰治自然是感觉到了，但是他仍旧用平静的语气说道：[你向我发出邀约实在是很难得，就算有天大的事我也会到场的。]
他用轻松的语气说道，声音里带了些许笑意。
挂了电话之后，太宰治把手机塞进了口袋里，抬起下巴看着面前被吊在面前的那个男人。在港口黑手党，除了尾崎红叶的部队，最多就是由他来进行审讯的。
太宰治拿起了针管走到了那个奄奄一息的男人面前，粗暴地将针头刺进他的静脉。
“放心，是能让你活下来的东西。”太宰治将针筒里的药物尽数注射进去，说道，“毕竟我家那只心软的小猫在可怜你呢。所以我决定姑且留下你一条命。”
男人神情麻木，垂着脑袋看着面前的一小块地面。
“你养过宠物吗？”太宰治忽然打开了话匣子，却并没有等那个男人回答，自己就回答了自己，“我养过哦。从最开始意外获得合眼缘的小猫开始，然后一点点和他相熟，让他主动来接近你。在你以为他已经没办法离开你的时候，他忽然跳窗跑了，为了其他人离开了舒适的环境，把自己放在一个危机四伏的境地……你真的以为那个组织是什么好地方吗。”
男人并没有在意太宰治的失言，仍然低着头一言不发。
“我一直在期待着他回来找我的那天，但是现在看起来，还是要再推一把。”太宰治也并不需要那个男人的回复，双手背在身后，在狭窄的房间内踱步，“虽然是我最讨厌的类型，果然还是没办法放弃……”
“真可怜……”苟延残息的男人忽然开口了，发出了微弱的声音。
太宰治转过头，用如针般冷漠的眼神看着他。
“我说那个人，真可怜啊。”男人抬起头，笑了一声。
太宰治的冷漠忽然消散了，他赞许地点了点头，说道：“是呢，真可怜。”
*
降谷零在外面买了些食材，然后叫了出租车准备回去了。
他在车上才想起来刚刚档案室的值班人员说他有个电话，因为对方没有再打过来，所以他也就没在意，现在看了眼，才发现是Hiro。
因为风见裕也的话，他去问了对这方面十分了解的幼驯染“梦男”是什么意思，但是只是一个词，有必要特地打电话过来吗？
他看到除了那个未接来电之外，还有新邮件，果然是Hiro发来的，问他问这个干什么。
没有直接告诉他含义就已经间接表明了这个词的意义了。
降谷零脸色一沉，立刻打开了浏览器搜那个词的含义：幻想自己和文学作品中的角色发生互动的男性……
降谷零关上了浏览器，开始认真思考下次见面该怎么给风见穿小鞋。
天地良心，他就差给西高弥世当妈了！至少也要成年之后再说吧？
说到成年，这么久了，弥世好像一点都没有长高过。
降谷零翻了翻超市的购物袋子，决定等到了楼下便利店再买点牛奶回去。
他回到了自己的居所，出乎意料的是弥世已经醒了，靠在床边按着手机，情绪并不是很高。
降谷零看了眼房间里的挂钟，他出门也就三个小时左右，弥世满打满算睡了不到四小时，便问道：“不睡了吗？”
“被吵醒了。”弥世把手机放到一边，接住了降谷零隔空扔过来的袋装牛奶，“刚刚我哥哥找我。”
“这样啊。”降谷零只能这样回答道。
事关琴酒，弥世没说什么事，他就不能主动问，除非弥世愿意告诉他。
“他说我出道的事情已经提上日程了，问我想要谁当助理。你愿意吗？”弥世叼着牛奶袋子说道。
“啊？”
“嗯，想来也是苏格兰比较合适，等我之后联系他好了。”
弥世将喝光的牛奶袋子扔进了垃圾桶，重新拿起了手机看着上面的内容。
“等等、到底发生了什么，怎么突然就要出道？”降谷零愣住了，问道。
“我觉得未必能成。”弥世把手机扣在身上，对降谷零说道，“本来只是和莱伊做任务的时候，目标说想和我签经纪约。哥哥他本来不同意的，后来又说可以商量，和贝尔摩德一起去帮我签下来了。”
琴酒和贝尔摩德。
降谷零听到这两个名字，心里有数了。能让这两个人意见统一的去做一件无可无不可的事，那必然是BOSS的意思了。
那确实如同弥世说的，未必能成。
毕竟BOSS的命令就代表这是任务，任务和主观意义上想做的事情不一样。
任务，可以拖。拖到上面忘记这件事为止，毕竟并不算什么特别重要的事。
组织那边不知道弥世能力的可能性很小，比起让他暴露在更多人面前，肯定还是纳在自己的羽翼之下令人放心。过几天或许BOSS就会发现这个任务的不足，收回这条命令。
“莱伊？你和他的任务，居然需要你亲自去做？”降谷零想明白之后，第一反应居然和当初的琴酒差不多，都是骂赤井秀一。
弥世觉得赤井秀一大概又要打喷嚏了。
“毕竟是两个人的任务。”弥世公允地说道，他平时摸鱼已经够厉害了。
他手上回复着给琴酒的邮件，他确实没骗人，琴酒刚刚找他，他正在给他回邮件。至于真正醒来的原因，既然魏尔伦还没杀他，就没必要说出来了。
[好麻烦，哭哭]
琴酒收到了这条邮件，立刻想象出了弥
世靠在他身边的样子。虽然是捡来的便宜弟弟，对方倒是一点都不怕他，大部分时间还是听话的，但偶尔会顶句嘴，反而看起来更真实了。
他从一开始就对那件事表达了反对，谁知道BOSS又想到了什么，或许只是为了看他难堪，总之他没办法违背BOSS的命令。
他那天把KTV的录音传给BOSS也有着希望他收回命令的想法，大概是某种直觉，琴酒不希望被太多人看到弥世。
[我帮你拖一段时间。]
琴酒将这几个字发出去，也没等回复，把手机放到了一旁，又拿起了自己的枪准备来个日常维护保养。
他忽然看到了伏特加，在不远处坐立不安，好像得了什么不好言说的疾病，时不时地抬头看他一眼。
在没任务的时候琴酒对伏特加还是比较和睦的，就看他能陪着伏特加去追星，甚至还能允许伏特加在任务不重要的时候请假去漫展，就能看出，琴酒实际上是个很不错的大哥。
伏特加也是，两人搭档这么久，别的困难的事可能不容易，但是普通的，琴酒一个眼神，他就能知道对方是没带打火机还是要他停车。
琴酒看了他一眼，伏特加立刻明白了大哥的意思，脸上挂上了讨好的笑容，来到了琴酒旁边，在他面前蹲了下来。
接着，琴酒甚至都没看清，他从哪里掏出了一堆周边摆在了他面前的桌子上。
无一例外的，上面那个黑发绿眸的少年，都是他那个便宜弟弟。
“大哥。”伏特加露出了憨厚的笑容，“吃安利吗？”

第59章 059（加更15）
伏特加最后连滚带爬地离开了这个房间, 连带来的东西都没拿。
以他的性格，也很难说是不是故意留下来的，琴酒用鼻子哼了一声，重新坐回沙发上, 翘起了一条腿。
他拿起拿起自己的伯丨莱丨塔, 用绒布细细地擦拭着。他的枪用了许多年, 但因为主人的爱护, 并没有增添多少岁月的痕迹。
将枪放回自己的衣服内挂着的枪带中, 琴酒看到自己的手机亮了亮。即使不用看也知道是谁, 他瞥了一眼, 那个小鬼的遣词造句依旧很有个人风格，甜腻却不缠人，他平时都是这样要别人帮他做事的吗？
琴酒没再回复信息, 点起了一支烟。
伏特加留下的那堆花花绿绿的卡片和徽章还摆在桌子上, 在细细的白烟的烘托下，不可避免地冲进了他的视野。
琴酒居高临下地看着那堆几乎无一例外地微笑着的精致周边, 扯着嘴角冷笑了一声。
他用两只指尖捏起了其中一张相片, 放在了掌心。
黑色的中长发披在肩头，耳边垂着绑成麻花的细辫子，金子般的日光落在他的发梢，将发尾染成了梦幻般的色彩。看起来还稚嫩的脸庞上挂着令人亲近的温柔微笑, 正如他本人带给人的感觉。
能看出画师下了功夫描绘他的眼睛，碧眸如森林中的湖水般波光粼粼，十分地吸引人，好似在与他对视一般。
然而还是不如真人的那双眼睛。
即使是琴酒也要承认, 弥世的那双眼睛实在是太漂亮了。当初他哄诱他进入组织, 明明可以有更好的说辞, 但他被那双眼睛注视着，下意识用了更温柔的说法。
琴酒将烟蒂掐灭扔进了烟灰缸，起身准备离开这里去做任务。身为组织在日本的负责人，他又不能像某人一样偷懒，每天要做的事情极多。
他双手塞进口袋中，不知道是不是无意，刚刚拿起的那张相卡也被顺势带了进去。
琴酒走到门口，伏特加果然在车上等着他。琴酒坐上汽车后座，支使着伏特加离开：“去之前说的地方。”
——
降谷零在推理出弥世漂沦到组织的缘由后，心中冒出一股无名之火。这种气愤并不是针对谁，既不是针对他的萩原研二——当然不可能责怪他，那时要是弥世不在，他必死无疑。而且萩原他之前一直想和松田在一起工作的，突然转职去了搜查科，肯定也有这番方面的原因，估计留下了不小的心理阴影。
也不是针对弥世，哪有资格怪他呢？怪他救了自己的好友，还是怪他失忆进了组织？
最终降谷零有些赌气一般地责怪起了自己。
弥世看着降谷零往自己的白饭里倒了差不多半瓶辣酱，眼睛都睁大了。
“波本你，很喜欢吃辣吗？”
降谷零用筷子夹起中间辣酱最多的部分，塞进了嘴里：“嗯，一顿不吃就会很难受。”
即使有一点米饭，降谷零的脸还是瞬间红了起来，他手中的筷子掉到了桌子上，捂着嘴咳嗽起来。
弥世跑去厨房接了水给他，降谷零喝了三杯水，才差不多缓过来。
他扶着额头靠在桌子旁边，看到弥世就坐在他旁边看着他，眼神十分认真。
那双眼睛还是那么好看，当他专注地注视着一个人的时候，就会给人一种他好像把对方当成了全世界的错觉，为了这样的眼神，就很想为他去做些什么。
要是还不知道弥世是弥世，因为苹果酒降谷零大概要纠结一段时间。
但现在降谷零知道他是认真的，西高弥世就是那种人，他是真的可以把每个人放在心上，全心全意地对每个人好。
太辛苦了。
降谷零闭上眼睛叹了口气，他现在一点
都不确定弥世是否完全失忆，但他宁愿是真的。当苹果酒可比当西高弥世轻松多了，就算有任务，也完全不需要他亲自去动手。甚至组织也没有真的派什么脏活给过他，也就是发现做任务的还是他，苏格兰和莱伊三个人之后，才会放进去一点。
“下次不要逞强了。”
见降谷零一直不抬头，弥世也没有执意在他身边，起身到了隔壁的房间。
降谷零感觉到弥世刚刚好像接近了他一下，等到弥世出去他才睁开眼，在他的手肘旁边，放着一块镭射纸包装的牛奶糖。
降谷零也知道自己钻了牛角尖，让比自己年纪小的人担心也太逊了。他看着红彤彤的米饭，虽然浪费粮食也只能倒掉了。
下午的时候外面有些阴天，前天晚上没睡好的降谷零，加上补眠的时候做了噩梦醒来时候发现梦里的那位就出现在面前有些神经衰弱的弥世，都十分自然地选择了补觉。
弥世晚上是被降谷零穿衣服的声音吵醒的，降谷零没有穿上午穿过的那套灰色西装，而是换了套黑色为主色调的方便行动的衣服。
雨已经开始下了，隔着厚重的窗户都能听见淅淅沥沥的雨声。忽然房间亮了一下，照亮了坐在地上擦拭□□的降谷零。
降谷零抬起头来，态度并不像往常那样轻松，就连眼神也变得十分危险，这时窗外才传来了雷声。
“吵醒你了？”降谷零的声音稍微柔和了些，只是表情仍然有种很浓厚的“波本”味道。
“要出去吗。”弥世坐了起来，手试了试身边被子里的温度，还有些温热，看起来像是临时接到的任务。
“不会太久，日出之前就回来了。”降谷零将枪放进枪带里，又在外面套了件外套，语气温柔地就像是隔壁家的大哥哥，“你再休息会吧。”
大概说什么也不会带自己去了。
弥世判断结束，十分乖巧地躺了回去，甚至还闭上了眼睛。
降谷零离开之前给他掖了掖被角，弥世听到锁门的声音，坐起来趴到窗户前，看到降谷零带上兜帽上了一辆黑色的轿车。
这才是组织成员的正常生活。
隔三差五被派发来的危险任务，无论当时在做什么都要去完成，或许是杀人，或许是别的什么，对于人类来说，至少是有道德观的人来说，是很难接受的。
相比起来弥世进入组织后就像是玩闹一般，从来不会有超过他道德底线的任务派送给他，BOSS甚至默认了威士忌们帮他做任务他挂名的事情。
弥世来到这个世界的时候柯南的原作还没有完结，关于组织BOSS的身份目前只透露了一个“乌丸莲耶”的名字。
但“乌丸莲耶”究竟还是不是当年那个，就无从得知了。
漫画作品和真实是有差距的，漫画不可能将所有事都展示出来，顶多只能将和主角相关的最重要的事情给读者看。
就像是他自己的漫画里只会描写和他有关的事情，绝对不会告诉读者圣也君其实闲暇时间很喜欢做料理，并且是那种会闪闪发光的特级料理。因为这件事和故事的主线没有特别大的关系，漫画家不会浪费笔墨描写这些事。
同样的，弥世对于组织的了解，也就是他来到这个世界之前，从漫画里了解的程度。他和柯南一样，不知道BOSS是谁，即使知道组织的目的或许和永生有关，但也没有具体的解决方法。
组织的成员也同样的不会全部展示出来。就像是网络上经常开玩笑说组织里除了琴酒之外都是卧底和废物，但事实上，组织当然不可能只有琴酒一瓶真酒，会让读者产生这种错觉的主要原因是，真酒基本不会和主角团有什么交集。
弥世在组织划水了大半年，见到的可以确定的真酒就不止一个了。令他印象最深
的就是一之濑了，当初确定弥世失忆的人就是他，性格也十分的变态，但可以看出，他的能力很强，否则琴酒也不至于和他关系如此好。
弥世趴在窗边，窗外下着雨，雨点落在窗台溅射出不规则的形状，然后很快又被下一滴所覆盖。
下午的时候很适合睡觉，即使不下雨弥世也很喜欢放雨声的白噪音来听，有种遗世独立的安静感。
他的手机亮了起来，弥世睡觉之前开了静音，他过去拿起手机，是赤井秀一的电话。
[富田完治那边联系我了，你现在方便出门吗？]
“现在？”弥世看着外面漆黑的天空，将手机移开看到显示的时间才发现，此时也不过是下午四点钟，因为下雨的缘故显得像是黑天了。
所以零还是没睡多久就又出去了吗？真的好辛苦。
弥世重新将电话放回耳边，对赤井秀一说道：“我没什么事情。”
“我去接你，你在哪里。”赤井秀一直入主题，说道。
“等等给你发位置。”弥世没有直接告诉他，因为他在降谷零的安全屋，降谷零和赤井秀一不合，即使综合起来看他们算是红方内斗，弥世也不打算把降谷零的事情告诉赤井秀一。
挂了电话后，弥世换了衣服离开了降谷零的居所。
他在楼下便利店买了把新伞，叫了辆出租车让他往郊区开。
估算着位置差不多，弥世才下了车，拿出手机给赤井秀一发了定位。因为并没有规定目的地，弥世也不是很清楚自己到底在哪，直到看到定位上的“企鹅大王公园”才稍微有了些熟悉感。
“好像是哪部作品里的？”
赤井秀一发信息过来说二十分钟，弥世算了算时间，决定进去看看。
没走多远，弥世就看到了企鹅大王，是个对于小孩子来说十分大的滑梯，以成年人的眼光来看也很可爱，周围放了一圈小企鹅，原来是个儿童公园。
看到实物弥世就有印象了，是《魔卡少女樱》中出现次数很多的重要地标之一，身为甜美的子供向作品，雨中的企鹅大王看起来也带上了魔法的气息。
弥世抬起头，企鹅大王的头顶出现了一个人影，穿着长袍带着一个夸张的扁形帽子，手中还拿着一柄比他本人都要高的法杖。
再定睛一看，那个人已经消失了，好像刚刚看到的都是错觉一般。
弥世转身，那位少年出现在他身后，穿着黑色的长袍，上面有星月的魔法阵，看起来就像一位魔法师。
他没带任何的遮蔽物，就在这雨中，但他的身上仍然很干燥，无论是长袍还是头发，甚至连眼镜上都没有雾气，清爽地站在弥世面前。
“日安。”少年微微欠了欠身，脸上带着温柔的笑容，即使身高只到弥世的胸口，外表像个小学生，说话的口气却特别成熟，声音也是温和的低音，“我可以直接叫你的名字吗，弥世。”
弥世点了点头，当做回应：“那我该怎么称呼你，库洛·里多？还是艾利欧。”
面前的人正是《魔卡少女樱》原作中的那位伟大的魔法师库洛·里多的转世之一。库洛死后，他的灵魂分为三份，其中的两个都在这个世界，一个转世为小樱的父亲木之本藤隆，另一个则转世成为了面前的这位柊泽艾利欧。
和藤隆不同，艾利欧继承了库洛的一部分魔力和记忆，说他是当今最厉害的魔法师也不为过。
这种转世论理论上是很颠覆身为无神论者的弥世的三观的，只不过他早在看动画的时候就知道这件事了，现在甚至没有察觉到这件事。
“叫我艾利欧吧，过去的事情就不要提了。”艾利欧仍然微笑着说道，看着对面撑着透明雨伞的少年，“有一种预感让我来到这里，看来这是命运的指引。
”
弥世弯起眼睛对他笑了笑，即使是雨夜，这两人周围仿佛盛开了大片的百合花。
比起以太宰为首的剧本组，艾利欧说话更像谜语人，只是有着魔法师这个加成，让人觉得他似乎就该如此，一点都不奇怪。
“没有偶然，只有必然？”弥世笑着问道，这句贯穿了《魔卡》作品的名言，如今也从他的口中说出来了。
艾利欧欣然点头，即使看上去是他要更小，语气却像是一个长辈，温和地说道：“世界上不存在什么偶然，即使发生的几率再小，也必然有其原因。就像你我的相遇，我们本不应该以这种形态相遇的。”
库洛·里多无所不知。
听着艾利欧意有所指的话，弥世撑着下巴沉思了片刻。
“那么，您有什么要教我的吗？”弥世换了敬语，声音也稍微低了些，他好像听明白了艾利欧的意思，又好像什么也不懂。
就像是森林中的迷雾，他隐约看清了什么，可下一秒雾气又笼罩了森林，仿佛只是错觉。
“我可以预知所有的事情，但是看不清你的未来。”艾利欧有些歉意地对他说道。
这并不意外。
弥世并不意外，叹了口气，对着艾利欧笑了笑：“没有，自己的事情果然要自己解决才行，把期望都寄托在他人身上才不太对劲吧。”
“嗯，如果是你的话一定能做到的。只要相信自己‘绝对没问题’，就一定做得到，樱经常说这句话。”艾利欧点点头，似乎十分欣慰。
“我不会放弃的。”弥世回答道。
“我没办法真切地帮上你，不过作为魔法师，有稍微作弊一些的方法。”艾利欧抬起头来，对弥世俏皮地眨了下眼。
他抬起手中的法杖，在地上轻轻敲击了一下，接着他的脚下旋转起了有着太阳和月亮图形的魔法阵，接着从他的手中飘出了许多的卡片，牌背面朝着弥世。
“占卜。”艾利欧说道。
穿着长袍的魔法师面前飘着有微光的纸牌，他和纸牌都没有凭依地在那里，但是没有一滴雨水落到他们身上。
“请挑选一张吧，然后我来为你读牌。”艾利欧让那二十二张纸牌飘到了弥世身边，围着绿眸少年排成了一圈。
弥世也是有些超自然能力的，治愈已经是很神奇的异能了。但是真的接触到魔法，还是有些不一样，就问谁小时候没做梦当过库洛魔法使呢？
弥世没多犹豫，伸手捏住了离他最近的那张牌。
其余的牌在弥世选择完毕后，排列整齐地飞到了艾利欧的掌心中，只留下弥世的那张。艾利欧示意他：“翻过来看看。”
纸牌的正中间是一个缠绕着锁链的圆盘，上面刻着弥世看不懂的文字，周围有荆棘，有鲜花，几乎各占据了一半。
“The wheel of furtune，命运之轮。”弥世念出了牌面下的文字，抬起头看向了艾利欧，“居然是塔罗牌吗？”
这个牌面和他的作品名重合了，就像一种特别的巧合。
“占卜的话，无论什么牌都有相同的效果。”艾利欧说道，他走到弥世身边伸出手，拿过了这张牌，认真地看了一会儿，“果然，和我想的一样，命运还是发生了变化，至少和之前出现了明显的差异。”
“变化？”
“我觉得是朝着好的方向，只是可能会很艰难。”艾利欧抬起头说道，他的眼神仍然温柔，“还会很痛苦。”
“继续下去我才会更痛苦，只要能改变现状，无论什么事我都可以去做。”弥世回答地很快，就像排演了无数遍般说道。
他确实也想过很多次了，甚至连自杀这样的事情都尝试过，已经没什么好怕的了。
“那就
好。”艾利欧轻轻叹了口气，那张卡片在他的手中消失，他抬起头看着弥世，“尽力去做吧，不会再糟糕了。”
这句话说的有些不详，但是弥世不想去思考不好的含义，只当是鼓励。艾利欧说的话可信度极高，他顿时觉得又有精神了。
于是他向艾利欧道了谢，准备离开企鹅大王去门口等赤井秀一，这里是儿童公园，为了保护小孩子，汽车是开不进来的。
但是在他准备离开之前，艾利欧叫住了他，请他帮忙在笔记本上签两个名。
“我的家人，斯比和露比，都很喜欢你。可以的话，也请让我拍张照片。”艾利欧微笑着说道，就像是弥世对他的印象那般，对家人十分在意，虽然看起来有些古怪，实际上是个很温柔的人。
这当然是很简单的要求，弥世对自己的签名还是很有自信的。
甚至还蹭到了艾利欧的防雨神器，他把伞放在一边，进入了艾利欧的结界内，雨水落在了半空中就停了下来，即使没有撑伞，也一滴水都感觉不到。
真的很方便啊，他撑伞走了这么久，裤脚都已经湿了，艾利欧身上还是干干爽爽的。
弥世在艾利欧递来的笔记本上签下了两个名字，并且还很会的写了to签。正准备还回去的时候，又被对方指点着签了第三个。
“这个就写‘致艾利欧’吧。”艾利欧弯起眼睛对他说道，白皙的手指着本子上的位置，“不要忘记我啊。”
……
赤井秀一在公园门口接到了弥世，少年眼睛都没抬，一直低头看着手机，一直到收了伞上车，他还在看手机上的东西。
“淋到雨了吗？”赤井秀一从前面将带来的热橙汁递给了弥世，打开了汽车前面的灯，看了看弥世的袖口，好像是还好。
“谢谢。”弥世接了过来，打开盖子小啜了一口，忽然舒了口气，“我刚刚和一个人合影了。”
“合影？”赤井秀一听出他是感慨的语气，配合他继续问道，“我以为你会已经习惯这种事了。”
他指的是那天弥世在他面前掉马，原本想快点离开以防留下什么影像，后来发现根本没必要，弥世和别人拍照的动作特别娴熟，基本上都可以当专业的拍照模特了。
“对，好神奇。”弥世抬起头来，望着汽车的车顶，“我从来没想过能遇上这位，更没想到他好像很喜欢我。”
喜欢你的人就更多了吧。
“可以说是谁吗？”赤井秀一问道，他真的有些好奇了。
“怎么描述呢……”弥世倒是无所谓告诉赤井秀一，可是赤井肯定不知道库洛·里多是谁，更别提库洛·里多的转世了。他思考了两秒钟，说道：“就像一个麻瓜，走在路上遇见了邓布利多……那种感觉。”
“？”赤井秀一好像更听不懂了。
不过他能感觉出弥世心情不错，也就无所谓知道具体的内容，而且他不愿意承认，说不定他听不懂是因为他们有代沟这件事。
“之前的事情是由我继续接手的，之前就说过想和富田完治见面，只不过他前几天出国了。他运气不错，在国外也逃过了追杀。”
赤井秀一一边给弥世解释这次为什么要出来，一边拿着手机去Google邓布利多是谁，然后看到了WIKI上的穿着花睡衣的疯疯癫癫的白胡子老头，露出了更加奇怪的表情。
弥世的意思是刚刚遇到了一个穿着长袍的谜语人？
“这次去一定要完成这个任务。”赤井秀一说道，按住了其中某个没听说过的名词复制准备去下个页面搜索，却失手把搜索按成了朗读。
“1899年与格林德沃相识并发展为恋人关系……”平板没有波动的电子音尽职尽责的朗读着，在狭小的车内十分地清晰。
赤井秀一木着脸把手机调成静音，沉默地启动了汽车。
“莱伊。”
寂静的车内，弥世忽然开口了。
赤井秀一没有回答，或者说他现在宁愿自己是个聋子。
现在的他还没后来的赤井秀一那么面不改色，毕竟他还算年轻。
“我受过严格的训练，一般不会笑。”
“……”
“就算忍不住，我也不会当着你的面笑的。”
“谢谢？”
赤井秀一的语气中略微带了点嘲讽，他微微侧头看向旁边的弥世。
“不，我的意思是，能不能靠边停车，我有点忍不住了。”
*
总算到了经纪公司的大楼，这是一家新建的娱乐公司，到现在为止也不过两年。
和当初大河内说的其实还是有些不一样，他说公司里没什么别的艺人，如果弥世过来可以用全部的资源捧他。
后者或许是真的，但是前面那句就是夸张了。当初公司成立时，因为有着良好的资金基础，签了不少人，新人和已经成名的艺人都有，并且在业界内也算是后起之秀。
简单来说，当时大河内康成在给他画大饼，在对上贝尔摩德这种懂行的业内人士后，就全被拆穿了。
不过老板喜欢他是真的，也确实是富田完治说一定要签下他，否则一个这么有钱的商人，为什么要花时间去见自己产业之一的其中不怎么重要的工作对象呢。
他们下了车，到了前台说明了来意，应该是富田完治提前嘱咐过，直接给了他们临时的门卡让他们乘坐着电梯上去了。
赤井秀一面色冷峻，在乘坐电梯到二十三层的四十五秒中一句话都没说，弥世觉得他稍微有点点幼稚。
又不是第一次在他面前社死了，上次零还在呢。
不过作为一个成熟的人，弥世决定还是主动一点，他伸手抓住了赤井秀一的袖口。
赤井秀一感觉到垂坠的重力，低头看了一眼，抬起头无声地翘了翘嘴角。
电梯打开之后，门口就有秘书小姐接待他们。态度特别的亲切，很抱歉地告诉他们富田先生临时有事要处理，请他们在休息室稍等片刻，最多不会超过二十分钟。
秘书小姐带着他们到了休息室，里面并不是只有他们两个人。另外有个染了红色头发穿着时髦的青年，特别随意地坐在休息室里，脚还踩在了茶几上，看到有人进来也只是斜了一眼。
坐在他旁边的是个头发抹了很多发胶穿西装的青年，还有个戴黑框眼镜穿格子衬衫的青年，有些畏缩地缩在角落，和格子衬衫的青年坐在一起的是个化了浓妆的女孩子。
看到秘书小姐又带人进来，房间里的人都不禁抬起头看是谁。格子衬衫在看到弥世之后，激动地涨红了脸，短促地尖叫了一声：“西高弥世！”
然后他被红发的青年狠狠地瞪了一眼，格子衬衫立刻缩了回去，低着头一句话不说了，只是还在时不时地抬起头偷看弥世。
秘书小姐不愧是见过大世面的人，对于眼前的场景完全没有表现出任何的疑问，轻柔地说道：“这位是公司的艺人藤村信。富田先生忙完之后，我会来通知您的。”
只介绍了藤村信的名字，其他人看上去都是他的助理之类的关系，所以也应当是无关紧要的。
并且介绍藤村信也只是简单地提了句名字，随后就踩着高跟鞋匆匆忙忙离开了。
弥世能感觉到藤村信对他有很强的恶意，这就有些奇怪了，他和这人素昧相识，还是第一次有人见到他就这么讨厌他呢。
赤井秀一也感觉出来，主动上前挡住了藤村信大部分的视线。
那边的女孩子立刻站了起来，笑着对他
们说道：“来这边坐吧，我们去那里。”
她拽着格子衬衫的衣领，坐到了旁边单独的椅子上。赤井秀一露出了十分有魅力的微笑，然后对她道谢，女孩子脸立刻红了一片，低着头说道：“没事，不算什么。”
“给他们让什么。”藤村信懒洋洋地开口了，他的脚还搭在面前的桌子上，似乎根本不觉得自己的行为失礼，“不过是还不知道能不能红的素人而已，一脸扑街相，只会躲在别人身后。”
在“素人”这个词上，他故意加重了读音，仿佛这样就能攻击到弥世似的。
“小信，不要这样说，弥世君在网上很红的。”格子衬衫有些怯弱地说道，声音也越来越小，但还是继续说了下去，“基本上每次都能上去趋势第一……”
“什么时候轮到你说话了，内田澄斗！”藤村信没等他说完，暴怒地随便抓起身边的东西朝着内田澄斗砸去，内田澄斗甚至没敢躲，闭着眼睛被坚硬的文件夹砸了一下，额头被书角碰到，先是发白，然后流出了血。
即使流血也没阻止藤村信，他站了起来，指着内田澄斗骂道：“你到底是我的助理还是别人的助理？你无家可归的时候是我收留了你吧？你没钱吃饭的时候是我在给你发工资吧？你他妈居然向着那种家伙？趋势第一有什么了不起的，我迟早也能上去的！”
女孩子立刻拿出手帕按在了内田的额角，只是她也只能做到这一步了，在藤村信骂人的时候她基本上也是低着头不敢说话的。
等到藤村信骂完后，西装男才慢悠悠地开口了：“哎，你看看真是的，都流血了。小杏，带你澄斗哥去洗一下伤口，别让山城小姐看到了。”
山城小姐是秘书的名字，弥世在她的胸牌上看到过。
久保杏小声的应了下来，用手帕按着内田的额头到了隔壁的洗手间里。
“阿信也小声点，别让人看笑话。”西装男说道。
“你说我是笑话？”藤村信还是十分地气愤，瞪着西装男说道。
西装男摇了摇头，藤村信似乎想到了什么，才气呼呼地坐了下来。
西装男这才转过脸来看向弥世他们，从口袋里掏出了名片递了过去，笑着说道：“我是这个直脾气的家伙的经纪人，竹下英昭，见笑了。”
看上去倒是个圆滑的家伙，能睁着眼睛把明显有暴力倾向的藤村信说成是直脾气，竹下英昭也是个人才了。
弥世不想理他，低下头摆弄着手机，赤井秀一站起来接过了名片，自我介绍道：“我是诸星大，是这孩子的兄长。”
“原来如此，你们兄弟两个长得还真是像呢，一看就是亲兄弟。”竹下英昭夸张地说道。
这就更瞎了，赤井秀一是混血，怎么看都和弥世一点关系都没有。
弥世懒得听他废话，打开了手里的消消乐，感觉稍微有些不对，游戏的进度好像比他上次登录前进了不少。
他记得之前是两千三左右，现在都已经两千五了。
上次摸鱼事件后，琴酒问弥世要了游戏账号来着。
所以是琴酒默默地玩了两百多关吗？
弥世打开了游戏的安全信息看登录ip，确定了好像真的是琴酒。
琴酒，摸鱼，消消乐。
这几个词分开看都十分正常，但是合在一起简直像是黑色幽默故事。
弥世的嘴角抽了抽，主动退出了账号，决定这个游戏以后就让给琴酒好了。世界上的单机游戏这么多，他没必要跟劳模抢，毕竟他们现在也勉强算是兄弟，就当他照顾哥哥好了。
弥世打开了软件商城，准备看看还有什么可以打发时间的东西，最好还是竖屏游戏，这样比较方便摸鱼。
旁边的赤井秀一轻轻碰了碰他。
弥世抬起头，杏小姐和内田都已经回来了，内田的额头已经不流血了，只是还在发红。竹下经纪人坐在旁边居然开始装睡。
弥世最后才看那个不太讨人喜欢的藤村信，藤村信原本可以算是好看的脸已经扭曲狰狞起来，对着弥世毫无顾忌地散发着恶意。
“我是全凭借自己努力才获得今天的成就的，凭什么富田先生更照顾你。”藤村信咬着牙说道，要不是弥世旁边还有一个身材高大看上去就很不好惹的赤井秀一，估计他就要上来动手了。
“不过是蹭西高弥世热度的小丑而已，我看你能蹭到几时。”
蹭热度？蹭谁的热度？谁蹭西高弥世的热度？
旁边的赤井秀一很不给面子地直接笑了出来，完全没听之前对话在认真找游戏的弥世终于明白过来，露出了恍然大悟的表情。
“你说我吗？”他指着自己的鼻子十分真诚的问道，然后表情变得严肃起来，点头说道，“对，我蹭了。”

第60章 060（加更16）
弥世说的坦然, 就像是他蹭西高弥世热度天经地义就连本人也全权同意他蹭一样，一点都不觉得离谱。
看到弥世大言不惭地直说自己就是蹭热度，而且自己还拿他没有办法，藤村信血气上涌, 拿起手边的东西又想要像刚刚对内田澄斗那样, 朝着弥世砸过去。
和之前的文件夹不同, 这次是摆在桌子上的玻璃烟灰缸, 如果打中人是真的会出人命的。
只是还没扔出去, 他的手就被一个人抓住了。
赤井秀一脸上带着温和的微笑, 就像刚刚感谢杏小姐让出位置一样沉静的语气, 对着藤村信说道：“藤村先生还是把它放下为好。”
话语中没有一个字是威胁，但是藤村信却流出了冷汗。
他的手被举起在半空中，握着烟灰缸的手受到力的作用, 缓慢地伸展开, 手指不住地颤抖着，然后烟灰缸掉到了地毯上, 发出沉重的闷声。
赤井秀一却没有松手, 反而更加用力，藤村信的手不受控制的以扭曲的姿势朝后压下，他裸丨露出来的手腕上爆出了几条青筋。
“松手啊……松手啊混蛋！啊啊啊啊——”藤村信用另一只手去用力扒赤井秀一的手，甚至还用上了掐, 赤井秀一的手十分稳，一动没动。
对方接近一米九的身高在日本人中十分的少见，给人了极大的压迫感，藤村信的身体不自觉地按照赤井秀一的力度倒去, 整个人的身体都扭曲了起来。
藤村信发出了痛呼声, 一旁的内田澄斗站了起来, 但是却不敢上前来，脸色焦急地看着他们。久保杏抓着他的衣服，也不敢劝说。
竹下经纪人还在装睡，并且演技很不好，眼皮一直在乱动。
“莱伊。”弥世平静地叫了他的名字，赤井秀一十分配合地松开了手。
赤井秀一眯着眼睛看着藤村信，危险的眼神就像是未经驯化的野兽，唯一能叫停他的人就在他的身后坐着，单手撑着脸露出了若有所思的表情。
这两个人的关系不像是兄弟，更像是上下级。内田澄斗心想道，但他却并不觉得奇怪，大概是因为少年的长相。他也是西高弥世的粉，喜欢了他好多年。少年几次上趋势他都看过，网上的照片就已经很像了，但现实中更像。
西高弥世身为阵营首领，有着这样的气势，或者说能驯服这样的人是理所当然的。
内田澄斗看着弥世发起了呆，藤村信正捂着手哼哼唧唧，支使着久保杏去要伤药：“就说我是被人打伤的。”
见久保杏真的要出去，内田澄斗连忙拦住了她，说道：“山城小姐……”
“万一骨折了呢！疼死了！”藤村信捂着右手的手腕说道，怒气冲冲，“我的手是还要弹吉他呢，伤到了演唱会怎么办！”
他说话的时候故意没看竹下英昭，把头转到一旁却看到了正在看着弥世发呆的内田澄斗。藤村信不敢招惹旁边的弥世了，但是内田澄斗他还是惹得起的。
“你这家伙，刚刚看到我挨打很爽是吧？”藤村信的态度变得更恶劣了些，朝着内田澄斗走了过去，“我付你钱是为了看好戏的？你这家伙，怎么不去死啊！”
藤村信一拳砸中了内田澄斗的脸，内田澄斗一个没站稳直接倒了下去，头发也乱掉了，挡住了半张脸。
内田就这样坐在地上捂着自己的脸，一句话都不敢多说。
藤村信见他这个样子更来气了，甚至打算抬腿去踢他。旁边的久保杏忍不住尖叫了一声，不敢看地捂住了眼睛。
然而一声重物落地的声音，倒下的却不是内田澄斗，而是想要踢人的藤村信。
藤村信摔了一个屁股墩，脸都摔出了懵逼的表情，他迷茫地看着前方，根本没想到自己现在的样子有多么的
狼狈。
过了几秒钟他才反应过来，他还记得小腿刚刚痛了一下，一定是有人故意绊倒他的，回过头看的时候，发现是双手塞在口袋里居高临下看着他的弥世。
少年穿着黑色地风衣外套，系着黑色的领带，脖子上还戴了一个含义曖昧的项圈。整个人以黑色为主基调，那双绿色的眼睛是唯一的色彩。
表情十分的冷漠，和几次上趋势都挂着灿烂笑容的样子形成了鲜明的对比。
装的，果然是装的！这家伙骗过了所有人，假装自己是个好人！
藤村信在心里嘶吼着，看着弥世的眼神更加不善，只是他就是那种欺软怕硬的人，面对危险的诸星大不敢说话，反而欺负不会反抗他的内田澄斗。
藤村信出道已经七年了，虽然有一定的受众，可是他仍然不温不火。直到富田完治建立了新的公司，并且在业界内宣传的时候，藤村信找了不少的关系将自己签在了这家新的娱乐公司里。
他有一定的名声，这在富田完治的公司里算是加分项，很多人都不愿意加入这种新公司，他只要来了就算是元老。
新东家也很重视他，给了他不少之前吃不到的饼，资源比之前好了很多，小范围内红过，只差再来一个好的商务活动就应该能再升一层楼。
根据竹下英昭说的，有个爆火的综艺马上又要开拍新一季了，他们废了很大的神让公司争取到了这个综艺的名额。因为是他主动提的，所以藤村信理所当然的意味这个综艺会是他的，谁料到半路突然出来一个西高弥世。
不知道从哪里传来的消息，总之公司里都在传，富田先生看中了最近网上爆火的和西高弥世撞脸的美少年，要用公司全部的资源捧他，其中当然包括藤村信等了许多年的这个机会。
毕竟是艺人，藤村信也是高强度上网冲浪的人群，推特的所有趋势，不管能不能看懂，他都点进去看过。从当初西高弥世第一次上趋势的时候，他就看到了。
当时他还在猜这家伙说不定很快就会被经纪公司签约出道，长这么一张脸简直太占便宜了。那时候他和西高弥世没有什么利益冲突，也只是感慨一下，只是因为有张漂亮的脸就能造人呢追捧实在是太幸运了。
不过和他想的不一样，那次趋势之后这个漫画脸的美少年就销声匿迹一般，虽然网上还时不时有人说遇见过他，只是都没留下什么照片。
藤村信也就把他扔在了脑后，根本没再想过。他每天也很忙的，当然没时间注意一个无关紧要的普通人。
然而他又上了趋势。
藤村信出道七年了，只有一次乘坐飞机的时候遇上了影帝敦贺莲，和对方拍了个合照发了推，蹭过一次趋势。其他的时候都扑的悄无声息，没有一个人在意过他。
结果西高弥世只是掉了个眼泪就又上了趋势，并且不只是推特，当天晚上还上了YOUTUBE的热门榜，只是因为他有一张和大热漫画主角相似的脸。
如果说这时候也只是个人的命不同，藤村信虽然嫉妒但也和他没关系，得知西高弥世要替他上那个综艺后，藤村信彻底发疯了。
他在家里的时候砸了不少的东西，现在能在外人面前对内田澄斗随便责骂，私下里做的事就更过分了。
还是竹下英昭劝他今天趁着董事长回来，可以去请求他一下。至少藤村信长得还不错，实在不行就只能用下策了。
藤村信当然知道他说的下策是什么，他并不反对。他十六岁出道，今年都已经第七年了，对于偶像来说他的年纪已经很大了，再不努力一把，就只能退圈当个普通人了，他绝对忍受不了。
而且如果能傍上富田完治，他想要什么资源不能有？
没想到居然在这里遇见了西高弥世。
即使是他对西高弥世有着天然的恶感，他也必须得承认：这个少年的脸十分的好看，比照片上还要好看。
他就没忍住出言讽刺，竹下英昭提醒过他一次今天的目的，结果还是被激怒了。
藤村信还是看不惯西高弥世，但是不知道为什么，面对一个比自己小几岁的少年，他突然产生了有些害怕的情绪。
不，不可能，一定是诸星大带来的错觉。那种家伙下手这么黑，他害怕也是当然的，他怎么可能会觉得西高弥世可怕。
不过是蹭了漫画人物热度的幸运儿，和他这种靠努力奋斗上来的人绝对不一样！
“你敢打我？”藤村信挣扎着想站起来，看到他的动作，即使刚刚被他一拳打倒在地，内田澄斗没顾得上自己一嘴的血，爬过了先扶着藤村信起来。
藤村信却完全不识好歹，站起来之后就一把推开了他。
“藤村信。”弥世忽然叫了他的全名，似笑非笑地看着他，“我还没动手呢，还是说你这就已经打算去告状了？”
藤村信愣了愣，他确实是想在富田先生面前提一句的，虽然他觉得未必有用。
前几天富田先生召集了公司的所有经纪人，让他们尽力去签下刚刚上了热搜的那个少年，无论对方要什么合同，都要签下他。
竹下英昭当然也收到了这个消息，富田先生对这个少年特别在意，难道也是动画粉丝？
不，肯定不可能。富田先生那样的有钱人怎么会对少年漫画感兴趣，肯定是看中了他的脸。
藤村信有些阴暗地想着，本来应该说出来恶心一下对面那个少年的，只是不知道为什么，他一点都说不出口。
“关你什么事？”藤村信嘴硬地说道，平时他私下里说的脏话也不少，可现在居然一句话说不出来，只能硬着头皮说些这种没什么意义的废话，“是你惹的我。”
“别吵了，小信，已经很久了，说不定山城小姐马上就要过来了。”久保杏小心翼翼地说道。
藤村信的额角暴起了青筋，十分烦躁地说道：“你给我滚！”
总算是没对女孩子动手，只是态度十分恶劣，和动手也差不多了。久保杏被他凶了一下，眼圈立刻红了，退后了一步小声啜泣着。
“哭什么哭！你是想让人家过来看到，都说我欺负你了是吧？”藤村信听到她的声音更加烦躁了，吼道。
“不是的……”久保杏的声音都连不成一句，努力地抹着脸，想把眼泪擦干净，但是却没能成功，眼泪越擦越多。
“哭哭哭，就知道哭！你们这些家伙真是一点用都没有！”藤村信一副忍不了的样子，又加上刚刚被弥世弄得下不来台，他又不敢对弥世做什么，虽然他的手没真骨折，但诸星大别住他的手腕才过了没有五分钟，他当然忘不了那个痛楚。
藤村信朝着门那边走去，摔门离开了这个房间。
经纪人竹下英昭这才假装刚刚醒过来，有些好奇地左右看了看，故意问道：“发生什么事了，阿信呢？”
“出去了。”内田澄斗小声地说道，然后对他们说道，“我也去洗把脸。”
他刚刚被藤村信打了一拳在脸上，嘴里被咬破了，满嘴的血。一开口都看不见白色，牙齿都被血迹糊满了。
这当然无可厚非，就算藤村信还在这里都说不出什么。
“我……我也去洗脸。”久保杏也说道，她脸上本来就涂了浓妆，刚刚这一哭，脸上的妆都花了一半。
她拿着自己的背包——这个包尤其的大，但是考虑到她是藤村信的化妆师，需要随身携带这么多化妆品就可以理解了——低着头，头发遮住了半张脸，急匆匆地跑了出去。
房间里只剩下弥世和赤井秀一，和那个圆滑的经纪人竹下
英昭三个人了。
竹下英昭在没有认识的人后，好像更加放飞自我了，对着弥世大献殷勤，问他签约的经纪人是谁，还有他的合同内容。
“其实吧，我早就觉得阿信他不行了。”竹下英昭十分遗憾地说道，夸张地摇了摇头，对弥世说道，“这么多年都没火，没理由来L.E.之后能火。可他还是心有不甘，我也只能陪着他努力，其实我知道，他根本就没有红的命。这人能不能红，是要看命的。有的人即使做了再多的事，演了再多的戏，唱再多的歌也红不了。”
竹下英昭一边说一边摇头，忽然听到门口传来了一声巨响，三人同时抬头，看到一个人离开的身影。
“阿信！”
竹下英昭脸色大变，他手下里的艺人中，藤村信已经算是最好的了。在藤村信来到这个公司他就带着他，而且藤村信一直都很信任他，叫他也是“英哥”这样尊敬的称呼，如果不是今天看到了肯定会爆红的西高弥世，他也不会说这种话。
还让藤村信听到了，这下他会不会找上面说换经纪人啊？
竹下英昭虽然慌乱，理智却还在，和弥世他们说了声抱歉，才匆匆忙忙追了出去。
房间里终于安静了下来，弥世的眉头却皱了起来。
接着他感觉到一个温热的触感，抬起眼看到了赤井秀一的手，手指贴着他的眉心，轻轻地揉了两下。
“觉得不对劲？”赤井秀一低声问道。
“稍微有一点。”弥世觉得他们刚刚那个情形十分的眼熟，一个看上去和所有人都有仇的暴躁受害者，独自一人跑出去，接着和他有关的三个人依次出了门……
如果再有一个“身体变小但是头脑却依然灵活”的小学生在这里，那这个案子才算完整。
既视感实在是太强了，如果不是他知道现在离剧情开始还有很久，弥世都要觉得这是本篇的剧情了。
而且，弥世还有一种莫名其妙的心慌，感觉好像要发生什么不好的事情一样。
他很少出现这样的预感，第六感和直觉什么的，他都觉得很像是漫画家强行安排给他的故事线，所以他基本上不信。弥世更喜欢凭借自己的想法，把计划完善到万无一失的状态。
可是今天的这个预感实在是太强烈了，甚至超过了他思考藤村信的事情。
虽然觉得藤村信是个人渣，但弥世对他远没有到希望他去死的程度。考虑到他现在或许很危险，弥世觉得还是应该出去看看比较好。
“我也想出去看看。”弥世抓下了赤井秀一的手，抬头看着他说道，“我觉得藤村信可能会……”
他的话音未落，忽然从外面传来了一声尖叫。
*
当他们赶到现场的时候，藤村信已经死了。
他倒在洗手间的水池里，水池里灌满了水，周围都是挣扎的痕迹，看起来是被人按在水里窒息而亡的。
赶到现场的时候，除了弥世和赤井秀一，他居然看到了现在还名声未显的毛利小五郎，带着女儿和邻居家的小男孩工藤新一在这里。另外还有个看上去就养尊处优的中年男人，这应该就是今天弥世要见的富田完治了。
富田完治看到他，脸上露出了放心的微笑。
知音们看到对方，都十分的惊讶，双方解释了一下自己在这里的原因。
在没有柯南的帮助下，毛利小五郎最擅长处理的案子是婚外情和找猫，富田完治的妻子已经去世几年了，当然不是因为婚外情才找的毛利小五郎，而是因为夫人养的猫丢了。
听别人介绍有个侦探很擅长找猫，而且毛利小五郎真的给他找回来了，于是就特地邀请他们前来参观并且感谢。
毛利小五郎有个很喜欢的女偶像也是签了这家公司，
所以还送了他签名和合照。
警察也很快就来了，搜查一课的警察们很快就将案发现场围了起来，带队的是老熟人，有着温柔紫色眼眸的黑发警官。
他说话的时候尾音微微地上翘，嘴角也一直带着笑意，一副认真工作的样子，似乎根本没有注意到弥世。
弥世看了一眼，萩原研二十分准确地回头对他露出了一个微笑，接着立刻投入到工作中，特别地负责。
弥世后退躲到了赤井秀一的身后，赤井秀一也不是第一次见萩原研二了，也任凭弥世躲着。
但是他却没能躲多久，工藤新一跑了过来，牵住了他的手，眼睛亮晶晶地问道：“弥世哥哥，你认识那边的警官先生吗？”
“我不认识……还是认识呢。”弥世觉得如果说不认识，那么萩原研二对他笑能解释成萩原对他一见钟情吗？但是说认识，工藤新一打什么算盘他一眼就看出来了，一定要让他带他到现场看看。
想了想，最后才说：“他问我借过火。”
这种只有路人的关系才是完美，借火而已，不是很正常吗！
“那弥世哥哥能不能带我过去看看？”工藤新一的眼神KiraKira的，让弥世忽然觉得刚刚他思考了半天的回答一点用都没有。
他说认识，就达到了新一的目的；说不认识，新一也可以说，他刚刚对你笑了，一定是喜欢你，你去找他的话肯定不会被拒绝；就连他说不熟，都可以等于认识。
算了。
弥世摇了摇头，主动反握住工藤新一的手，说道：“那我们去试试，如果被赶出来了，我就说被你逼着来的。”
“好哦！”工藤新一才不在乎背这种锅，他身为一个侦探迷，对所有的案件都十分的感兴趣，还是这么近距离的遇上案件。
他们过去的时候，萩原研二正在对三位和死者认识的人说话：“死者在水池中身亡的，鉴于他死前很用力地挣扎过，所以凶手身上应该也有不少水……”
看到了弥世带着一个小朋友过来，萩原研二根本没回头地指了指身边的位置，继续问道：“我看到你们三人身上都有不少的水渍，可以解释一下是什么原因吗？”
意外的顺利……
萩原研二没多说什么就让他站在旁边听，弥世稍微又多了些愧疚，旁边的工藤新一崇拜的眼神也变得奇怪了起来。
刚刚还在休息室里和他们产生冲突的人突然就死了，弥世也有些叹息，另外几个人就这样成为了犯罪嫌疑人，这就更让人唏嘘了。
“我刚刚……嘴巴里流血了，所以出来漱口。没想到有个水龙头是坏掉的，溅了我一身的水。”内田澄斗说话依旧声音弱小，有些不安地说道。
“嘴巴里流血？”萩原研二追问了一句。
“被死者打了一拳。”弥世接了他的话，内田澄斗听到他开口，头低得更低了。
“你和死者的关系不好吗？”萩原研二一愣，问道。
“一直被死者霸凌吧。”说话的还是弥世，他的语气很平静，“应该算不上很好。”
萩原研二在笔记上记了些内容，然后轮到了久保杏。
“我刚刚出来补妆，因为妆花的太过分了，我正好带了全套的化妆品，就想把脸洗掉重新化妆。”久保杏说道，她打开自己随身携带的大包给萩原研二看，“我是化妆师。一开始也选了那个坏掉的水龙头，才弄湿了衣服的。不过我有带吹风机，用了一下发现声音太大，就没用了。”
“为什么会花妆花地这么厉害呢？”萩原研二照旧找了关键的地方询问。
“刚刚哭过了……”久保杏的声音也变小了，说道。
“因为被死者辱骂，所以才哭的。”弥世依旧开口补充道。
萩原研二叹了口气，转过头看向弥世，语气十分温柔：“还有什么吗？”
“竹下先生私下里和我套近乎，说了死者的坏话，被死者听到了。”弥世指了指竹下英昭。
竹下英昭却丝毫不慌乱，展现出一个经纪人应有的素质，大方地说道：“是的，我追着阿信出来，结果他推了我一把，我把撞到了墙上。你们看，身上还有白色的墙粉呢。”
竹下英昭转身给他们看自己的后背，果然擦脏了一块。
“我拍了拍没拍掉，就想来洗手间洗干净，结果也是用到了那个坏掉的水龙头。”竹下英昭说道。
看起来三个人说的都有道理，警方这边也陷入了僵局，只能让嫌疑人先到一旁，他们继续讨论。
“小弥世怎么看呢？”萩原研二十分认真地问道，语气倒是依旧很亲近。
工藤新一原本在思考这个案子，闻言抬起头在弥世和这位警官之间来回看了看，忍不住猜想起他们的关系。
肯定比借火更近一点吧？但是弥世哥哥看起来好像不太想和这位警察先生太亲近。
“死者的死因调查出来了吗？”弥世还是公事公办地说道，丝毫没有受萩原研二的影响。
但是有没有影响也只有他知道了。
“不是窒息而死吗？”工藤新一愣了愣，问道。
“这个还有待商榷。”回答他的是萩原研二，死者的尸体已经被带走了，这里只剩下用粉笔画的线，萩原研二回忆起尸体的状态，“看起来并不像是窒息。”
弥世点了点头，他蹲下来，在工藤新一耳边说了一句话。
工藤新一愣了愣，随即点了点头，跑到了久保杏的身边，仗着自己还是个小学生的可爱脸仰着头问道：“姐姐，能不能借用一下你的吹风机，我的袖子湿掉了好难受哦——”
久保杏脸色一僵，蹲下来小声说道：“抱歉哦，小弟弟，我的吹风机好像不太适应这边的插头，完全用不了呢。”
“可是姐姐你刚刚说，因为声音太大才没有用的？”
“啊……对，是声音大。其实它坏掉了，因为不适应这里的电压，所以刚刚坏掉了。”久保杏有些支支吾吾地说道。
工藤新一忽然笑了，他露出了自信的笑容，“是进水了吧。”
弥世和萩原研二一直听着他们的话，这时候鉴识科的警员跑了过来，对萩原研二说道：“萩原警官，已经查出来了。死者是触电身亡。”
此时所有人的目光都集中在久保杏身上，久保杏有些害怕地后退了一步，似乎也明白了发生什么事。
“所以凶手就是久保小姐吗？”萩原研二微微皱起了眉，似乎觉得还有些不对。
“不是她！是我做的！”就在此时，内田澄斗忽然站了出来说道，“我抢了杏小姐的吹风机，杏小姐这么柔弱，怎么可能控制住小信这样身强力壮的男人！”
“我就知道是你！”竹下英昭迫不及待地说道，“你一定是因为阿信平时经常欺负你，才怀恨在心吧，其实我也能理解……”
一时之间案件更加扑朔迷离了。
竹下英昭的话仿佛欲盖弥彰，将自己排除在外。
“可是。”弥世开口打断了他的话，“刚刚你在和我们说话的时候，有人站在门口，明明我和莱伊才是对着门的人，我们都没看清那个人的脸，你却直接叫出了藤村先生的名字，你是不是早就知道是他呢？”
竹下英昭的脸色未变，说道：“说话要讲证据啊，少年。”
“凭借我在这段时间内对藤村先生的了解，他如果听到你说的那种话，最有可能的行为应该是冲进来与你打一架，而不是转身就跑。对吗？”弥世继续说道。
“你才认识他多久……”竹下英
昭仍然不死心，说道。
“你身上的墙灰，根本不是死者造成的吧。”萩原研二在听他们说话的时候，一直在思考着，他抬起头说道，“应该说，你身上沾染墙灰的时候，藤村先生已经死了，是你们三个人一起杀了他。”
……
最终拿出了证据，三个人终于承认了自己的罪行。
他们三个人中，久保杏是藤村信的地下女友，内田澄斗一直暗恋着久保杏。但是藤村信是个暴力狂，他经常不顺心就打久保杏，久保杏每次都哭，就打得更凶。后来内田澄斗为了接近喜欢的人应聘了藤村信的助理，发现了久保杏挨打的事情，本来想去教训藤村，但是被久保杏苦苦哀求不要这样。
最终内田澄斗干脆代替了久保杏受藤村的欺负，他也不反抗，藤村信也就渐渐地不再打只会哭的久保杏了。
但是随着时间的增长，久保杏和内田澄斗的相处越久，他们就互相喜欢上了对方，本来直接离开就好，可是还是对藤村信心怀怨恨，便想着找机会报复他。
至于经纪人竹下，藤村信家里没什么亲人了，他近两年的保险受益人填的都是经纪人，因为藤村根本不相信自己的女友。竹下英昭欠了一大笔债务，便和两个想要报复藤村的人一拍即合，决定合谋杀了他。
今天的事情基本上都是演技，竹下英昭一直没走也不过是为了拖住他们。
最终三个人都被带走，案件也终于结束了。
富田完治的公司里发生了这样的事，心里有些不舒服已经先回办公室了，并且托了秘书山城小姐转告弥世，之后有时间请务必过去一趟。
萩原研二的工作结束，自然也没办法留下，也没什么理由。
弥世也装作什么事都没有地离开，萩原研二却伸手拦住了他，低声说道：“你上次说，再见面的话，就给我联系方式，还算数吗？”
周围都没人注意这里，毕竟没人想到警察先生在工作之余，居然不忘问别人要电话号码。
“我没带手机。”弥世故意耍无赖。
萩原研二递给他了一个什么东西，弥世看了一眼，是刚刚放在洗手台上的，应该是刚刚的久保小姐落下的口红。
拉住了萩原研二的手，用口红的刷头在他手上写了一串电话号码。
“下不为例，警察先生。”
……
弥世回到了赤井秀一身边，他一直在和毛利小五郎说话。
弥世也给他们介绍了赤井秀一，当然是以诸星大的名字介绍的。赤井秀一和其他两个人还不太一样，即使现在认识了工藤新一也没问题。
而且虽然不多，弥世还算是有信心，说不定根本不需要将来工藤新一认识FBI赤井秀一。
听到弥世居然叫出了他的假名“诸星大”，赤井秀一居然有些感动。因为弥世一直都只叫他莱伊，他都觉得弥世是忘了他的假名，所以才一直叫代号的。
不过那时候赤井秀一也没什么感觉，弥世不仅只叫他的代号，和他关系更好的苏格兰，他也基本上只叫他苏格兰，从来不叫赤井。
弥世想得其实没他那么复杂，其实叫假名也很简单，但是他不是很习惯。赤井秀一和降谷零还好，他们的假名很出名，尤其是“安室透”这个名字，弥世一开始因为听这个名字更多，好几次差点把“零”叫成了“透”。
至于苏格兰，就更简单了。在弥世心里，“赤井”是赤井秀一，虽然名字是他取的，但是叫起来果然很奇怪。
“弥世哥哥身边又换了一个大哥哥呢，不过都很帅气。”毛利兰听完之后，有些感慨地说道。
“嗯……”弥世沉默了几秒钟，不知道该怎么接这句话。
“他身边还有哪些大哥哥呢？”赤井秀一忽然
蹲了下来，面带笑容地问毛利兰，“我稍微有点好奇呢。”
“唔。”毛利兰想了想，说道，“很久之前见过一个很温柔的蓝眼睛的大哥哥，还有前几天见到的唱歌很好的大哥哥……”
“咳咳！”弥世咳嗽了两声，绷着脸说道，“富田先生还要见我，我先过去了。”
“好，我在这里等你。”赤井秀一说道，对着他露出了微笑，“我还是很喜欢和毛利小姐说话的。”
“喂……”工藤新一有些抱怨地说道。
弥世直接干脆地转身，反正只要他听不见，就不算什么。
他跟着山城小姐的指引到了富田完治的办公室，他敲门进去，听到了请进的声音，弥世推开门，却看到富田完治正准备离开这里。
男人对他笑了笑，然后转身离开，并且关上了门。
刚刚那个不详的预感又出现了，他的心脏剧烈地跳动起来，好像有什么事情要发生了。
弥世抿了抿嘴，抬起了头。
中间的转椅背对着他，然后缓缓地转了过来。
坐在那里的是一位样貌英俊的金发少年，有着温柔的蓝色瞳孔，看起来好像是天使。
天使看到他之后，就对他露出了十分好看的微笑，随即站起来，对他伸出了双手：“不来一个重逢的拥抱吗？”
弥世的心忽然就沉底了，他总算是明白那种不详的预感来自哪里了。
他叹了口气，双手塞进了口袋里，并没有像他想的那样走过去，而是站在原地，对着面前那位“天使”说道：
“好久不见，圣也君。真没想到，第一个见到的居然是你。”

第61章 061（加更17）
听到弥世的话, 今北圣也笑了起来。
他有一副十分出挑的样貌，如阳光般璀璨的金发落在脸旁，上半部分的头发扎了个揪，从正面看能看到一点点冒尖。透明澄净的碧蓝色眼睛, 在左边的眼角有一小颗痣, 让这张像是圣经中描绘的天使般的脸带了一些忧郁的气质。
外面的雨此时也恰到好处地停了, 从乌云中透出一缕阳光, 正好地打在他的身上, 好像整个人都在发光, 弥世恍惚间仿佛听到了管风琴的圣乐声。
这个房间也仿佛因为有他而蓬荜生辉, 那双充满神性的漂亮的眼睛里，此时却有着显而易见的惊喜。
今北圣也单手撑住了桌子，完全不在乎自己的形象, 直接从红木的办公桌上面翻了过来。就像是连这点绕路的时间都不想浪费, 匆忙的走到了弥世面前。
他伸出了似乎想要摸一下弥世，只不过在触碰到对方的皮肤之前停了下来, 自然地垂了下去。目光静静地停留在弥世的脸上, 像是在看某种珍宝一般温柔地看着他。
“总算是找到你了。”今北圣也松了口气，对弥世说道。
今北圣也比他年长两岁，但几乎是从出生起就开始当“魔王”了。和弥世这种半路出家还要花时间磨合不同，对方从对下属的掌控到处理事务的手段都要成熟不少。
当初在圣也君身边的那段时间, 光是看他的处事，就能学到很多东西。
而且不得不说，圣也君的脸实在是很有欺骗性，弥世在他身边待了两个月, 回去之后连笑容都进化了, 充满了神性。
事后千晃陪他看了三百集《银魂》才让他变得“稍微有人性了”。
弥世并不讨厌今北圣也, 即使对方一直在各种层面上和他作对，他也不觉得圣也很讨厌。
相反他十分重视这个敌人，经常会将对方发来的信函反复阅读再做理解，以及见面时圣也说的每句话他都会反复思考含义再给出回应。
因为这个人实在是太危险了，他能用最温柔悲悯的声音轻易地要了别人的命，甚至对方还甘愿赴死。
“找到……是什么意思？”弥世直接干脆地问道。
“想要我的答案，这次打算付出什么代价呢？”今北圣也抬起手轻轻摸了摸摸眼下的泪痣，语气温和地说道，“当然，如果弥世愿意来我这边，我会对你终生免费的。”
“抱歉，我觉得现在很好。”这样的问题几乎每次见面都要问过一次，弥世完全不需要思考就能直接回答了。
至于付费的方法——
“照旧吗？”弥世问道。
“老规矩。”今北圣也弯起眼睛，愉快地说道。
弥世伸出了手，主动地揽住了今北圣也的脖子，抱住了他。
今北圣也自然地将手搭在了弥世的腰部，微微俯身配合对方的拥抱，将头靠在了弥世的肩膀上。
光将两人缓缓地包围住，今北圣也在弥世看不到的地方笑容变深了些，在光芒即将散去之时，他偏头在弥世的耳边轻声说道：“多谢款待。”
少年刻意压低的声音带着显而易见的魅惑感，温热的呼吸轻轻地打在弥世的耳边，耳垂也不受控制地沾染上了一层薄红。
能够在对方同意的情况下借来他人的能力使用，今北圣也的异能实在是超出逻辑的BUG级，不过只能使用三次以及效果也被压制到百分之五十，相比起来也是很难使用的能力。
比起让今北圣也去骗别人的能力，弥世觉得还不如用自己的来换，至少他的异能没有伤害性，是只能救人的。
来到这个世界后，弥世看漫画的时候，经常就有人激情指责作者卖腐。
弥世其实根本感觉不到，今北圣也说话一直都是这种风格，
加上本人带来的压迫感，弥世完全感觉不到任何暧昧旖旎的气氛。
他隔着袖子摸了摸手臂，只觉得鸡皮疙瘩都要起来了。
“现在可以告诉我你为什么会出现在这里了。”弥世没接他的话，继续了自己最初的问题。
最熟悉你的人是你的敌人，弥世知道，如果任凭今北圣也继续说下去，到明天早上他都得不到想要的答案。
“很难说，总之我花了很多时间和金钱。”似乎是已经抱过了，就无所谓其他的接触一般，今北圣也伸出手指，点在了弥世脖颈上的那枚项圈边上，“没办法待很久，只能抓紧时间告诉你。”
“？”
所以即使本来就打算告诉我，也不会主动说是吗。
弥世抬手在今北圣也的手背上打了一下，冷漠地和他拉开了距离：“告诉我什么。”
今北圣也一点也不生气，笑着说道：“我不过是借用了这里的这位……（弥世：富田。）对，富田。我问他愿不愿意将这个地方借给我一段时间，他同意了。”
我觉得他是被你威胁了……
弥世在心里吐槽道，总之圣也君绝对能做出这种事情。圣也君另一个很可怕的地方就是，他可以顶着那张天使般的面孔，直接拔刀对任何违背他意愿的人。
弥世的眼睛微微向下瞟了瞟，今北圣也腰间挂着刀，甚至还穿着制服，对于这个世界的人来说，估计是一辈子没见过这种人。
“不只是我，你身边那个白毛，也在找你。”注意到弥世的视线，今北圣也继续说道，他确信这次的话题绝对能引起弥世的注意。
“千晃也在这个世界吗？”弥世立刻问道。
“谁知道呢。”今北圣也耸了耸肩，完全没法确定他说的是真是假，他笑了笑，“总之看到你还好我就放心了，我之前一直都在担心，要是弥世不小心死掉了我该怎么办……虽然你不愿意跟我，至少性命留给我来取吧。”
今北圣也说道最后，语气中带了些许的委屈，听起来就像是弥世不肯给他分享下午茶的饼干一样。
“要是做得到的话……”弥世微微抿唇，他有些没心情和今北圣也继续谈话了，稍微有些烦躁。
圣也君的话，就像是自己这次是凭空消失，而不是和之前好几次都类似的暂停时间的联动，动静大到连他这个敌对组织的人都知道了，甚至也出手帮忙。
弥世有些不敢想阵营已经乱成什么样子了，
当然也有可能是骗他，至少千晃还在，怎么都不会乱掉的。
唯一的问题就是世界的流速是否相同，然而他那边的时间已经很久都没有变化了，流速不同的可能性更大。
“我消失了多久？”弥世问道。
“三天？日历上是这样写的。”今北圣也这次回答地认真多了，也没有刚刚的轻佻的样子，“至于……”
今北圣也的话还没说完，他的身体忽然开始变得透明起来。
弥世下意识地伸出手，被金发少年双手紧紧握住，没有任何的温度，甚至连实感都在下降。
“看来不能继续说下去了，今天就到此为止吧。”今北圣也重新露出了圣洁的微笑，眼角的泪痣仿佛也变得生动了起来，声音轻得就像是要消散在风里一般，“我会想办法再过来的。”
弥世的手一空，往下滑落了些，原本握着他的手的那个人完全变为了透明，消失在了这个房间里。
圣也君的到来让弥世确定了一件事，这个世界果然很特别。不仅剧情能发生改变，这次的联动和以往他的世界时间暂停的情况也不同。
这绝对不是什么坏事，在弥世看来，有变化总比无论做什么都只有一个结果强，他或许可以更大胆一点的。
如今只剩
他自己一人的办公室中，弥世走到了窗户前，外面刚刚就已经放晴了。照映在圣也君身上的是一小缕阳光，如今太阳已经完全出来了。
夕阳将天空都染上了茜色，从窗户像外看，整个世界都镀了一层金，漂亮的就像是动画中的场景。
“是真实的。”弥世看着窗外，轻声说道。
这时办公室的门忽然被敲响，有些急促的敲门声后，门的把手被从外面晃了几下，但是锁是从里面上的，外面的人自然打不开。
弥世还没来得及去开门，一声巨响后，赤井秀一站在门口，踢门的腿还没有放下来。身边是工藤新一几人，都一脸着急地朝里面张望。
也是因为工藤新一刚刚看到了富田完治有些鬼鬼祟祟地在外面，才发现事情的不对劲。
弥世单独进了富田完治的办公室，现在还没有出来。如果富田完治在外面，那么弥世是和谁在一起？
在听到工藤新一说好像看到了富田先生后，赤井秀一立刻行动起来，在电梯前抓住了还没来得及离开的富田完治。
赤井秀一拽住了富田完治的领子，顺便在他身上放了定位器。富田原本就是他们的目标，根本没有想过要客气，直接逼问他弥世在哪里。
听说是有人威胁他要和弥世单独谈话，赤井秀一立刻扔下了富田完治，朝着办公室的方向跑。
工藤新一他们刚刚追上来，就见赤井秀一又反向冲刺，只能跟着回去。
赤井秀一心里十分的担忧，想要和弥世单独谈话的人，用这种方法来和弥世见面，只能说不怀好意。而且“西高弥世战五渣”“如果程序员战斗力是0.5鹅，那么西高弥世的战斗力就是0.5程序员”都成梗了，如果真的出什么事基本没办法自救。
心中已经有了这样的定论，在敲门没人应之后赤井秀一直接踹开了办公室厚重的大门。
一瞬间变成了窗户和门通风的房间，窗外的风吹起了窗帘，黑发的少年转过身，金色的阳光洒在了他的身上，整个人都好像在发光一样，配合飘起的窗帘，形成了一幅完美的构图。
少年绿宝石般的眸子也洒进了鎏金般的碎屑，就像星辰一般闪闪发光。他露出了诧异的表情，询问道：“怎么了？”
对面的人更沉默了，弥世意识到因为刚刚遇见圣也君，他对自己的设定还没转变过来。抿了抿嘴，恢复了面无表情的样子：“怎么了。”
“因为弥世哥哥很久没出来，有些担心……”
“我没事……都已经这个时间了，该回去了。”弥世从口袋里拿出了手机，同时有什么东西掉到了地上。
他定睛一看，是一朵带着露水的白蔷薇。
弥世捏着花，低头轻轻嗅了嗅，清新的香气立刻扑盈满面。因为也在那里待了很久，弥世知道今北圣也很喜欢花，有专门的花园来作为观赏。
——说起来弥世一直觉得，圣也君更像是少女漫画的角色。镜头在他这里的时候是典型的日系少年漫，到了今北圣也那里，风格一下子变得华丽浪漫了起来。
圣也君本人消失了，但是他留下的花还在，是不是说明，至少物品是可以相互传递的呢？
他把蔷薇放回口袋里，走到了赤井秀一身边。
赤井秀一却在原地露出了深思的表情，弥世叫了他两声才反应过来。
“抱歉，我走神了。”赤井秀一脑海中是弥世刚刚低头轻嗅蔷薇花的画面，一种奇妙的危机感忽然生出来了。
只不过弥世和他说话的时候，他还是那副无悲无喜地平静表情，就像是收敛了爪牙的猛兽，低声回答道。
“没什么。”弥世自然不在意这种小事，对他说道，“我确定了，我真的一点都不喜欢当艺人，我打算推掉这个任务。”
藤村信的事情只是一个插曲，即使对方是罪有应得，总归是一条生命在他面前离开了，实在是令人不舒服。
“好。”赤井秀一答应地很快，和弥世贴地很近，同样压低了声音说道，“那么我会按照原计划解决掉他。”
“不行。”弥世直接干脆地否定了他的话，他停下了脚步，抬头看着赤井秀一，第一次直白地表达出自己的意愿，而不是曲折地用迂回方法，“我不希望他死，也不希望你杀人。”
赤井秀一微微怔住，面前的弥世好像终于摘下了他那副面具，变得十分的耀眼。
曾经苹果酒确实不和他们一起出任务，但是只要苹果酒在，那次的任务就必然是零伤亡。
弥世露出了思索的表情，他垂下了眼睛，夕阳从大楼走廊里的窗户找照了进来，落在了他的身上，就连睫毛都扫上了一片璨金。
“这样说吧。”弥世抬起头来，认真地看着赤井秀一说道，“你是我引荐进入组织的，你的代号是我授予的。所以，我要求你向我献上忠诚，而不是对于那个从未露过面的BOSS……可以理解吗？”
赤井秀一的嘴巴微微张开，定定地看着弥世，好像看到了原作中那个令人尊敬的首领。
少年完全没有任何初出茅庐的毛躁感，就像是早已习惯身居高位一般，十分确定地说道：
“效忠我。”
在夕阳的璨辉中，被安插在他身边的猛兽向他低下了头颅。
>>>
弥世回到了降谷零的安全屋，毕竟前一天他是和降谷零一起过来的，现在就离开稍微有些失礼。
和离开时一样，并不是赤井秀一送他回来的，而是依旧停在了企鹅大王公园，弥世打了车自己回来。
弥世又进了企鹅公园转了一圈，只是这次没有大魔法师刷新，只有穿着绿色中国风道袍，背着剑的少年蹲在企鹅滑梯前，面色凝重地看着什么。
李小狼看到弥世，忽然瞪大了眼睛，脸有些突兀地红了起来。
弥世当然懂这是什么情况，特别友好地对他笑了笑，问道：“要合照吗？签名也可以哦。”
他就算不当偶像，平时的待遇也堪比大明星了。
接着李小狼连耳朵都红透了，以弥世望尘莫及的速度直接离开了企鹅大王。
……小樱和小狼，都是运动细胞很好的孩子呢。
弥世感觉到自己的膝盖中了好几箭，打车离开了这里，自然也不知道李小狼其实又回来一趟，结果发现人已经不见了的事情。
弥世站在降谷零家门口，回忆起刚刚在企鹅大王公园的事情，又往前想到了今天见到圣也君的事情，决定把锅都推给圣也君，反正他们是死敌，帮对手背锅也是理所应当的事情。
肯定是因为和圣也君说话太耗费脑力了，导致他反应迟钝，忘记了自己其实根本没有降谷零家里钥匙的事情。
毕竟他只在这里住了一天，也没说要久住，等苏格兰任务回来他自然要回去的，降谷零就没想过要给他钥匙。
弥世离开地轻松，回来却被挡在了门外。降谷零离开的时候说天亮前一定能回来，但是现在还不到晚上八点钟。
让他在门口坐十个小时未免也太可怜了，弥世给降谷零发了条消息说自己有事离开，拿着手机朝外面走去了。
他看着手机里少得可怜的联系人，思考着自己今天晚上该去哪里过夜。
诸伏景光有任务，降谷零也是。赤井秀一就算了，他们刚刚分开。琴酒……这个放在最后的备选吧，劳模就算抽空玩了二百关消消乐也是劳模，现在估计也有任务，如果没人联系再去问他好了。
雪莉回美国了，弥世前几天亲自送她去的机场，她明年就
能彻底回国了。
一之濑？
弥世忽然看到了奇怪的名字，想到那位满嘴谎言的不靠谱医生，弥世都不知道他的号码什么时候进了自己的通讯录。
直接PASS。
弥世甚至干脆删了他的联系方式，根本没什么继续联系的必要，他也不想和这种人有联络了。
弥世又划掉了中原中也，横滨来东京虽然不远，但也很麻烦，还是算了。
他坐在路边，心想今天大概只能住酒店了的时候，，忽然有汽车喇叭的声音朝着他的方向按了两下。
弥世抬起头，以为是自己挡了人家的路，那车却缓缓地停在了他的面前。车窗落了下来，黑色半长发的警察先生已经换下了自己的制服，笑眯眯地问道：“需要帮助吗？”
萩原研二是刚刚下班，下午快下班的时候接到了出警信息，没想到就遇上了弥世，也终于拿到了联系方式，正打算回去和小阵平炫耀一番，居然又遇上了。
总之见到了就不能轻易放过，萩原研二特别勇猛地上前搭讪了。
他的女人缘一向很好，上到九十岁下到九个月的女性都不会讨厌他，就连男性也很少有人对他故意冷脸的。
鉴于前几次的经验，萩原研二已经做好了弥世完全不理睬他直接走掉的准备。
不过弥世今天居然没有立刻转身离开，甚至还做出了思考的动作，萩原研二登时有些受宠若惊。
从那次在酒店遇到弥世，对方就一直冷冰冰的，连说话都不愿意说，和之前的性格截然相反。
“萩原警官现在有女朋友吗？”弥世走到他的车窗前，问道。
这个问题好突然，但萩原研二还是很好回答：“还没有呢，要帮我介绍吗？”
说完萩原研二忽然有些后悔，他平时在警局和别人打诨插科惯了，对弥世怎么能说这种话？
“我认识的女孩子和你的年龄差太大了。”弥世回答地却很认真，一点也不像下午遇见时那般逃避的态度了，“没有女朋友的话，我可以去萩原警官家借住一晚吗？我今天暂且没有地方去了。”
萩原研二愣住了，半晌没有回答。
“如果不方便的话我还是去住酒店……”
“方便！”萩原研二立刻说道，他眯起眼睛笑了起来，表情十分地温柔，“我家里只有我自己，超级寂寞的。小弥世要是愿意来简直再好不过了，上车。”
萩原研二的车和别人的都不太一样，大概是家里曾经开修理厂，萩原研二天生就很会摆弄汽车，弥世坐进去就有种十分新奇的感觉。
“吃晚饭了吗……那我们回去叫外卖好了，今天是几号来着，我决定把今天定为萩原研二的幸运日……”
萩原研二的语气十分兴奋，简直就像第二天要去春游的小学生一般。弥世没有打断他，配合着他时不时地应几声。
萩原研二在等红灯的时候，左手塞进口袋里盲打了邮件给松田阵平，让他赶紧回来，有超级惊喜在等他。
等到了萩原研二的公寓，他和松田阵平租了对门，是十分舒适的既能和好朋友住一起，又有距离感的绝佳组合。
电梯打开的时候，松田阵平就坐在楼道里的楼梯台上抽烟，听到电梯门打开的时候立刻开始说自己早就编好的谎言，他和萩原研二认识这么多年，早就有默契了。
“萩，我钥匙落办公室了，今天住你……”他的话没说完，看到了站在萩原研二身边的绿眸少年，手里的烟啪嗒掉到了地上。
萩原研二看到他的表情笑得更开心了，立刻说道：“好啊，不过今天的夜宵要小阵平请客。”
松田阵平走到了弥世的身边，双手扶住了他的肩膀，有些着急却又小心翼翼地问道：“你想起来了…
…？”
“我忘了说。”萩原研二怕松田阵平又刺激了弥世，开口补充道，“我是在路上捡到小弥世的，今天来我家借住。”
松田阵平反应过来，立刻松开了手，弯腰捡起了自己刚刚掉落的烟头，顺手掐灭。一边观察着弥世的表情，一边状似无意地说道：“原来是这样。既然今天人这么齐，夜宵一定要多点两个菜。”
“那我去买啤酒。”萩原研二弯起眼睛说道，“明天我休假。”
萩原研二把钥匙给了松田阵平，转身按了电梯又下去了，松田阵平用钥匙打开了门和弥世一起进去，他感觉到今天的弥世似乎和前几次见面有些不一样了。
只不过因为之前那次见面太粗暴，松田阵平现在看起来略微有些拘束，和弥世并排坐在萩原研二家的沙发上，有些不知道说什么好。
“那个啊，要不要玩点什么，游戏之类的。”松田阵平看着前方，尽量让自己显得很寻常。
“这里有什么可以玩的游戏吗？”弥世转头看向松田阵平，看着对方努力严肃起来的表情，他翘起嘴角问道。
“……啊。”松田阵平想起萩原家里是没有游戏机的，他们两个本来就住对门，玩游戏也干脆合资装修了一家，买来的设备游戏都放在松田家里，平时有别的活动，诸如看电影或者唱歌一般会在萩原家里进行。
“我家有，去我家吧，就在对面。”松田阵平说道，表情十分严肃。
“松田警官的钥匙，不是落在警局了吗？”弥世的声音中有明显的笑意，对面的松田阵平愣了愣，捂住了嘴，露出了有些懊悔的表情。
“叫开锁公司。”松田阵平斩钉截铁地说道，“我现在就打电话叫开锁公司过来。”
他拿出了手机，准备上网查电话号码，一副真的准备叫人过来的样子。
电话还没接通，从旁边伸出了一只手指挂掉了电话，松田阵平抬起头，看到了弥世平静的表情。
“我不想玩游戏。”弥世平和地说道，嘴角微微翘起了一点点弧度，就在松田阵平想要仔细看的时候，又消失了，“和我聊聊天吧，松田警官。”
萩原研二回来的时候，看到那两个人的气场已经变得和谐了起来，他十分欣慰。
将买来的啤酒放在桌子上，萩原研二笑着问道：“外卖是不是也快要来了，让我猜猜小阵平点了什么？”
他的话音刚落，就看到坐在那边的两个人十分同步地挺直了背。
“忘记了？”萩原研二不可思议地问道。
“我现在就点！”松田阵平立刻拿出了手机，摆出酷哥的表情认真得点起了餐品。
“没救了你，就算是喜欢小弥世，也要记得妈妈临走时交代的话吧。”萩原研二也来到了沙发旁边坐下，和松田阵平一边一个坐在弥世的身边。
看到弥世没有抗拒的表现，萩原研二微微松了口气。
“对不起了研二妈妈。”松田阵平打开外卖软件翻找着，他的手速在点菜上也很占优势，估计如果被隔离抢菜应该也很容易。
现在其实已经过了饭点了，并不是合适吃饭的时间，不过因为没人送餐就变得很快。将桌子收拾好之后，萩原研二把菜都从外卖盒里取出来装到盘子里，和松田阵平一人拿了一罐啤酒，还给弥世倒了一小杯。
“虽然你的年纪最好不要喝酒，一点点应该没什么问题吧？”萩原研二笑着说道。
“……还是不要了。”弥世有些迟疑地说道，将面前的酒杯往前推了推，“喝酒误事。”
他严谨地说道。
另外两人当然没什么必要逼他喝酒，萩原研二又拿了之前买好的饮料递了过来，笑着说道：“当然是小弥世想做什么就做什么了，不喜欢就不要。”
他和松田阵平看上去十分高兴，基本上每说几句话就要碰个杯，不过松田阵平喝了一罐之后就停了，萩原研二明天休假，他明天还要上班。
萩原研二自己也能喝地很开心，全程都是笑眯眯的，到后来好像有些醉了，就歪着头看着弥世不说话。
松田阵平正在指导弥世该怎么把海螺的肉用牙签取出来，忽然抬起头看到了萩原研二的表情，忍不住“噗嗤”一声，对弥世说道：“萩喝醉了。”
弥世抬起头看过去，萩原研二紫色的眸子定定地看着他，几乎目不转睛，生怕错眼不见他就会消失了。
弥世伸出手在萩原研二的面前挥了挥，被萩原研二抬手将作乱定定手按在了桌子上。
萩原研二其实并没有醉的很彻底，他现在意识还是清醒的，只是酒精总归是麻痹了些大脑，他知道自己这样盯着人看很失礼，可是就想任性一把。
“萩原警官？”弥世的手里还拿着转海螺的牙签，另一只手捏着海螺，试探性地问了一句。
没想到他一开口，萩原研二的眼睛就红了。
“你都不叫我研二哥了。”萩原研二仗着醉意说道，他经常参加联谊会，这点酒还不至于让他彻底失去意识。
弥世回头看了松田阵平一眼，松田阵平用眼神示意他最好顺着醉鬼，趴到他的耳边说道：“研二他喝醉了很难缠的。”
“研二哥。”弥世顺从地叫了一声，他本来这么叫就没什么心理压力，现在也有些懒得演戏了，干脆直接叫了。
听到他这样叫，萩原研二忽然站了起来，来到他身边一下抱住了他。
“小弥世……”萩原研二的声音有些闷闷的，他从弥世之前抱着炸弹跳下去后就一直有些走不出来，而且他的好友，松田阵平虽然没表现出来，性格也变得沉稳多了，甚至连领带都从之前喜欢的五颜六色的花哨款式换成了纯黑色。
松田阵平什么都不说，比他说了什么更让萩原研二难受。
而且不论怎么说弥世都算是为了救他死的，就算后来知道了他并没有真的死去，看到他失忆的样子，萩原研二就更难受了。
“你能来找我，我好高兴。”
虽然其实是他主动碰瓷在路边的弥世，弥世原本没考虑过要来找他。
直到今天，他借着酒意终于放开了些，对着弥世把之前一直想说的话说出来了。
“以后经常回来好不好？有什么事的话，我和小阵平都会在你身边的。”
他的声音很细微，但是弥世听清了。
萩原研二心里过不去，弥世自己的心里也有些过不去，他感觉嗓子有些干涩，说不出话来。
当初他确实是任性了，其实仔细想肯定有更好的办法。但是他没有这样做，还是用了再简单粗暴的那个。
弥世觉得其实这件事自己的问题更大。
“我知道了。”他说道。
萩原研二就像是终于放心了，松开了抱着弥世的手，直接倒在了地上。
松田阵平听到声音都觉得疼，跑过去支起萩原研二，对弥世说：“我送他先进去吧，这家伙……”
弥世点了点头，他自己也觉得有些口干，他知道自己会让他们伤心，萩原这样，没有说出来的松田阵平又是怎么样呢？
他觉得自己不能再想下去了，拿起旁边的杯子，里面还有剩下的半杯饮料，结果刚入口他就感觉不对劲了。
有些……苦。
他看着手里已经空了的杯子，凑近闻了闻，果然闻到了麦芽发酵的啤酒味道。
“坏了。”弥世觉得自己好像已经开始上头了，脸上烫了起来，提高了声音叫了声：“阵平哥……”
他只是自己以为声音很大，其实并不算大。
松田阵平却敏锐地听到了，他回头看了一眼，刚想笑着问叫我什么，就看到弥世直接倒在了地上。
摔得这一下好像比刚刚萩原研二那次还要狠许多。
松田阵平目瞪口呆，手一下没扶住，萩原研二也摔在了旁边的沙发上。
虽然摔倒了，但是萩原研二仍然保持着自己演技，哼哼唧唧地倒在念叨着什么听不懂的东西。
只是还没来得及怎么演，就被松田阵平使劲地推了一把，松田阵平的语气十分的古怪，他记得原作里弥世拒绝过好几次喝酒，本来只是以为不喜欢，没想到……
看着少年倒在地上，露出的皮肤已经红透了，松田阵平已经顾不上萩原研二了，跑过来将弥世扶了起来，对方的眼睛都成了圆圈圈：
“萩！萩！研二！别装了！快点起来！弥世喝醉了！”

第62章 062
有些人就是天生的酒精不耐受, 松田阵平也见过酒量差到一杯倒的人，但是没想到弥世居然也是这种类型。
因为他无论做什么事都一副游刃有余的样子，就连刚刚给他倒酒都只是平静的拒绝，就像是根本没这回事一样。
但是从他现在的反应和之前联系起来, 他肯定是知道自己不能喝酒……
萩原研二愣怔地坐了起来, 他虽然是借着酒意缠着弥世答应他以后不会再躲他们了, 但也是真的喝了不少, 松田阵平的话他想了几秒才做出了反应。
“喝醉了？”萩原研二站了起来, 差点没站稳, 跌跌撞撞地朝着好友的方向走去, 在松田旁边坐了下来。
和弥世这种喝了一点点酒就上脸的体质不同，萩原研二看上去除了行动稍微有些不便之外看上去和之前没什么两样。他低头拍了拍自己的脸，好让自己清醒些, 看着躺在松田怀里的弥世, 伸手碰了碰他。
“真是个小孩子啊，一个杯底就醉倒了。”他十分无奈地说道。
睡着的黑发少年看上去十分的乖巧, 皮肤上覆了一层绯红, 漂亮又安静。
“要不要送医院？”松田阵平隔着衣服都能感觉到弥世的体温，警察学校也是会教一些医学知识的，他还是第一次见到这么标准的酒精不耐。
“这点酒量送医院去洗胃吗？我去冲点蜂蜜水吧。”萩原研二撑着旁边的椅子想要站起来，松田阵平看他的表现, 叹了口气。
“算了，你还是坐着吧。”松田阵平现在无比庆幸自己因为明天要上班所以没有喝太多，另一只手伸到弥世的腿弯，手臂发力将他抱了起来。
被这样颠簸了一下, 弥世终于有了些反应, 眼睛动了动, 缓缓地睁开了。
“有哪里不舒服吗？”松田阵平问道。
弥世的眼睛只睁开了一半，绿色的眸子好像蒙了一层雾气，眼神也十分的迷离，好像完全没听到松田阵平的话，稍微挣扎了两下。
松田阵平意会了他的意思，弯腰将他放了下来，手还在旁边扶着，以免他像萩原研二那样站不稳。
弥世稍微晃了两下，就控制住了身形，眼神迷离地四下看了看，露出了疑惑的表情：“千晃呢？你们是……”
松田阵平和萩原研二对视了一眼。
“我知道了，你们是新来的？”弥世很快逻辑自洽，对着他们露出了十分温柔的微笑，“先跟着我吧，其他的等千晃回来再安排，我看看……”
弥世看上去十分的清醒，只是从他说的话的内容来看，确实是醉得不轻。
很明显，他把这里当成了自己的原来的世界，口中叫着的名字是他的幼驯染，萩原研二和松田阵平这两个“从未见过的人”当成了阵营里来的新人，看上去宽宥又随和，是标准的首领弥世的状态。
萩原研二还坐在地上没起来，单手撑着脸，无奈地摇了摇头。他刚想要叫松田阵平去拿蜂蜜，转过头的时候诧异地发现好友站在原地，脸颊上泛起了不自然的红晕。
从警校毕业后，松田阵平似乎是打算给自己立个新的人设，像是以前在警校的时候看降谷不顺眼就跑去和人家打架的事再也没有发生过。加上他的池面脸，新认识他的人都以为松田阵平是个高傲的酷哥。
萩原研二不觉得这有什么不好的，反正都是小阵平，逐渐地也习惯了这样的松田阵平。
他差点忘了，阵平他喜欢了西高弥世十多年。
先前的弥世和他们相熟，后来失忆，不怎么笑，他们原本都在发愁怎么让弥世恢复记忆，就没想过别的事情。
而现在……
弥世似乎注意到了他的视线，转过头来对他笑了笑。如同清晨照进房间的第一缕阳光，温柔又
让人不自觉地心情好，悄无声息地就吸引了他人全部的目光。
好帅气。
萩原研二曾经对于弥世的评语一直是和“可爱”“温柔”相关的词汇，虽然有在补原作，不过截止到他看到的内容为止，剧情中的弥世还是经常犯浑的不靠谱新人首领。
可爱倒是可爱，萩原研二也会一边看一边思考为什么幼驯染会喜欢这种类型，按照他多年对松田阵平的了解，这明显不是他的type。
现在他明白了。
萩原研二不介意剧透，和松田阵平认识这么多年都已经被剧透的差不多了，跟着漫画的进度，几乎西高弥世每次人生发生重大转折的时候，都会听松田阵平念叨很久，也知道未来的弥世会成为一个十分可靠的领袖。
但他还是第一次直面这种状态的弥世，这个气质，这个氛围感，这种……
#我从上辈子就开始单推西高弥世了#
>>>
降谷零看到手里里的邮件，愣了几秒钟。
坐在汽车副驾驶座位上的琴酒瞥了他一眼，并没有说什么。
他不喜欢波本，但任务对象又不能自己选，总算波本不是那种常见的傻瓜笨蛋，虽然是令人厌烦的神秘主义者，但在效率上还是不错的。
就在琴酒给了波本一个对于他来说极高的评价之后，琴酒发现波本居然还在看他的手机。
他们在这里蹲点，毕竟有两个人，并不需要时时刻刻保持着高度集中。即使是琴酒这种劳模也会累的，他默许可以轻微的走神，但是波本现在明显有些过界了。
“波本。”琴酒冷声叫了他的名字，语气中含着不言而喻的警告。
降谷零还是没有立刻回复，又在弥世发来的邮件上停留了几秒钟。
“波本。”这次的声音更加低沉，危险的意味也更重了。
降谷零转过脸，表情依旧是波本式的冷漠，他完全没有因为琴酒是组织的重要成员并且在某些程度上地位比他高而对他产生畏惧，十分平静的开口说道：“苹果酒自己一个人出去了。”
琴酒将帽子往上抬了抬，露出了眼睛，无声地示意降谷零继续说下去。
这双眼睛也是绿眸，并且这个人在明面上声称他和弥世是兄弟，即使他们一点都不像。
“苏格兰出任务，苹果酒在我那里，刚刚告诉我他出去了。”降谷零说道，他从手机里调出了几乎和弥世差不多时间发来的邮件，这次的署名是“莱伊”，内容是询问苹果酒有没有安全到达。
“我应该怎么回复呢？”降谷零平静的询问道，就像是十分尊敬琴酒一般询问着他的意见。
琴酒知道这家伙是故意的，他要是尊重自己就不会说出这种话了。只是他提出的这件事确实将他拿捏住了。
苹果酒……也就是他从外面捡来的便宜弟弟，最初是因为他的能力，接着琴酒在告知了BOSS这件事后，BOSS暗地里亲自来见过一次苹果酒，并且对他表现出了极大的兴趣。
随后称赞了琴酒，并且让他按照原来的计划继续进行，苹果酒提出的要求都要尽量满足，唯一要做的就是，一定要让他留在他们的“这边”。
琴酒也是第一次接受这种任务，事无巨细地将苹果酒的一切事向BOSS汇报，如果能附上图片就更好了，琴酒当初拿了伏特加拍的不少照片去交差。
有时候琴酒都怀疑，BOSS是不是伏特加那种人？当然不是说什么别的，而是像伏特加那样喜欢在虚拟世界中寻找现实的类型。
不过这种想法太过大逆不道，琴酒只是在脑海中过了一下，都没敢细想，就略了过去。
现在降谷零说弥世独自离开了，不知道去向，琴酒自然没办法视而不
见。
“嗤。”琴酒冷哼一声，手从口袋里拿出来，暂时离开了这个盯梢的位置，拿着手机到了一旁准备打电话。
他站起来的时候，从口袋里掉了张纸片出来，降谷零自然看到了，不动声色地翻了过来。
并非是他熟悉的那个人，但对于曾经的他来说更眼熟。
降谷零有些绷不住了，他原本猜测这会是什么组织相关的东西，刚刚内心还天人交战了一会儿，猜测这个究竟是琴酒无意间掉落的，还是故意落在这里给他看好抓住他的把柄的。
身为公安的卧底，即使这可能是什么陷阱，降谷零也一定要踩。
没想到翻过来居然是弥世的周边！
琴酒，你怎么是个二次元！
降谷零忽然觉得有些头痛，他有些弄不清楚琴酒对弥世的态度了。他能确定弥世就是弥世，和琴酒一点关系都没有，琴酒肯定也知道，但他却一直扮演着好哥哥的角色，难道只是为了弥世的能力吗？
琴酒过了一会儿才回来，站在汽车外面，并没有直接上车，而是仅仅敲了敲车窗。
降谷零配合地将车窗降下来，等着琴酒说话。
“任务取消。”琴酒冷漠地说道，双手还是塞在他的大衣口袋里，帽子遮住了他的大半张脸，整个人散发着危险的气息。
如果走夜路遇到这种人跟在身后，无论是谁都会吓得报警的。
降谷零心中诧异，面上却没有表现出来，冷淡地说道：“知道了。”
琴酒将帽子往下拉了拉，并不打算乘他的车回去，转身朝着夜幕中走去。
降谷零看到了身边的纸片，抿了抿嘴，忽然解开了安全带打开车门跑了出去，对着琴酒的背影叫道：“GIN！”
琴酒停了下来，略有些不耐地皱起了眉，等着看波本究竟想做什么。
“你的东西掉了。”降谷零追了上去，面带微笑地将弥世的相卡递给了琴酒，目不转睛地盯着琴酒，准备看他究竟会有怎么样的反应。
琴酒看到了那张原本不应该在他这里的卡片，那天伏特加不知道意会错了什么，给他带来了一堆这种东西。伏特加已经骂过了，他自己却鬼迷心窍地拿了一张塞进了口袋里。
对波本说“送你了”？可是他看起来好像真的很想要，琴酒不太想顺从他的心意。
“谢了。”琴酒从他手中抽出相卡，重新放回了口袋里，转身直接离开了这里。
降谷零的眼神更加深沉了，琴酒居然什么也没说就离开了？这一点也不琴酒。
而且在他说完弥世自己离开后琴酒出去打了电话，降谷零原本默认他出去打给了弥世，但是琴酒回来却说任务取消，弥世怎么会有能力取消任务。
琴酒已经是日本方面的负责人了，更高的……
降谷零回到了车上，面前的路被车灯照亮，他启动车子，在路边看到了琴酒。
看到了总不能装作没看到，他在琴酒面前停了下来，降下了车窗，问道：“要稍你一程吗？”
琴酒肯定会拒绝的。降谷零心想，反正等他拒绝了就可以直接走。
“也好。”琴酒居然说道，他手中举着自己的手机，盯着上面的东西，说道：“一目町。”
*
喝醉的弥世实在是太好玩了——
萩原研二知道自己有这样的想法好像不太道德，可是他真的是这么认为的。
少年靠在桌边，双手捧着脸，挂着十分灿烂的笑容，甜到腻人的程度。并且还特别听话，不仅是让做什么就做什么，甚至还到了有问必答的程度。
他家幼驯染手里拿着手机，那是网友总结的“西高弥世至今还未解开的秘密100问”的文档，正在从第一个开始问，现在
都已经问到第八十七个了。
萩原研二还没看完原作，他和赤井秀一当初那种把看动画当成任务的状态不同，他只有睡前会看一点，经常看不了半集就睡过去了，所以到现在还没看完。
不过这并不影响他云，听着弥世坦率又直白的回答即使很多东西都不懂也感觉很有趣。
而且这些问题前面还算正经，比如在处理某些事件时的心情，或者是怎么想出这样的方法之类的。到了后来就像是凑数一样，什么奇怪的问题都有。
“理想型是什么样子的？”松田阵平继续念道。
“这个也要问吗？”萩原研二和弥世一人抱了一杯蜂蜜水，他的酒差不多都醒了，弥世还是那副样子。
“原作的阵营都快成和尚庙了。”松田阵平在一旁的笔记本上记下了几个字，说道，“作者像是根本没考虑过女主，一开始有苗头的几个女孩子早早就和其他人配平了。”
“那个金色头发的不是吗？”萩原研二发出了无知的声音，比划了一下，“我昨天看到了！刚出场了半张脸，眼角有泪痣的金发，看起来像是和弥世有什么宿命纠缠的样子。”
松田阵平愣了愣，从手机相册里翻出了一张图片，拿给萩原研二看：“你说这个？”
图片上穿着黑色制服的金发少年与弥世面对面，金发少年手中举着自己的剑，弥世的一只手放在胸口，在指尖亮起了白色的光团。
在海报的顶端印着《命运之轮》的LOGO，这是某张很出名的海报插图。
“是他吗！”萩原研二见过这张图，也知道这是谁，只是他刚看到今北圣也出场的地方，还不是全脸，一时不察就认错了。
全图的话完全不会认成女孩子了，就是长相俊秀的少年。不过海报为了美观，两个人的水平高度是一样的，有种势均力敌的感觉，实际上圣也比弥世还要高。
这张海报出名，网上有很多缺德P图，将这个只有半张的海报的下半身画出来了。
要么是弥世踩了盒子增高，要么是圣也把腿岔开，将自己的身高强行降到和弥世一个水平拍摄的。
松田阵平摇了摇头，看着在网上狼狈地搜索“今北圣也”名字的幼驯染，转头看向笑得像花一样灿烂的弥世：“理想型是什么样的？”
“千晃那种类型。”弥世回答的很快，似乎根本不用思考，“如果长得漂亮就更好了。”
果然。
松田阵平听到他的回答简直一点都不奇怪，他在问之前其实就猜到这个答案了。
“什么类型的才算漂亮？”萩原研二问道，他单手撑着脸，手机倒扣在桌子上，似乎是对自己的判断失误十分的不爽，“藤峰有希子？还是克里斯·温亚德？”
弥世这次思考了一会儿，才说道：“我小时候，见过一个很漂亮的人……”
他的脑袋晕乎乎的，陷入了某种回忆之中。
当时他正在叛逆期，研究所里大家都在上课的时候，他就跑出去玩，去老师不让他们去的外面。
外面比研究所要乱多了，不过弥世还是找到了安静的地方，他宁愿在花园里睡觉，也不想回去听老师讲课。
在他看中的那棵树下，他见到了那个金发的、即使是现在回忆起也是他见过的最漂亮的人。
那个人正在树下哭泣，抱着膝盖哭的十分伤心。弥世没办法看着这种事发生，就跑过去和那个人搭讪，只是无论说什么对方都不理他，只是抱着膝盖哭。
虽然哭起来也很好看，但总之还是不要哭为好。
弥世除了性格叛逆些，总的来说还是比较成熟的，周围的小伙伴也都是类似的人，大家都有自己的事要做，哪有时间哭呢。
他努力地回想，终于回忆起之前去老师
家的时候，正在大哭的女儿怎么哄也安静不下来，老师也没有生气，从旁边拿起了一本故事书，十分温柔地念起了上面的故事。
老师的女儿开始还不想理他，很快就被故事的内容吸引，催促着父亲问“后来呢？”
弥世也没读过什么童话故事，不过那天老师讲的故事他还记得一点，坐在那个孩子的身边，自顾自地讲起了故事。
果然十分的奏效，开始那个人还低着头，然后缓缓地抬起了头，最后甚至笑出了声音来。
……弥世记得那应该是个悲剧，还是个童话故事，但是老师讲的那个故事他只听了前面一半，根本不知道结局。
本来想到此为止，结果看到对面那个很漂亮的孩子特别期待地看着他，他就只能硬着头皮编下去，最后也不知道自己在说什么了，离谱的烂尾了。
类似于王子和公主历尽千辛万险，终于回到了家乡，没想到家乡已经被女巫占领，女巫把他们变成了乌龟和兔子，天天让他们赛跑。
然后对方就笑了，现在想想分明是在笑他吧。
……
松田阵平看着弥世忽然就不说话了，眼神也放空，伸出手在他眼前晃了晃：“弥世？”
少年抬起头，绿色的眼睛中十分难得的什么都没有，看上去甚至有一丝无辜。
他好像才反应过来，从口袋里拿出手机看了眼时间：“已经这么晚了……”
松田阵平也看了看墙上的挂表，都已经快十二点了，真的折腾了好久。他站了起来，对弥世说道：“那就休息吧，你要先洗澡吗？”
松田阵平心想，不管你说什么我都得和你一起，就这种状态，他很担心弥世会在浴缸里睡着。
弥世却摇了摇头，他将手机放回了口袋里，站了起来：“千晃还没回来，不知道又要到什么时候，我去接他。”
“我来等赤崎先生吧。”松田阵平伸手拦住了他，用了弥世一开始给他们安排的新人人设，“弥世大人先回去休息，要是太晚了赤崎先生又会生气的。”
“他才会不生我的气呢。”弥世弯起眼睛说道，在松田阵平的胳膊上拍了拍，语气温和，“谢谢你关心我，你真是太好了。”
莫名其妙地收到一张好人卡，松田阵平抬起手抓了抓头发。
“我和你一起吧。”萩原研二站了起来，他架子上拿起了自己的外套，对松田阵平说道，“小阵平留在这里，我陪弥世大人出去吹吹风。”
他的酒基本已经醒了，感觉按照量来说，弥世也应该差不多了。啤酒的度数并不高，量又少，出去吹吹风应该就能清醒过来了。
但是他也考虑到了如果还得持续一段时间该怎么办，明天还要工作的小阵平最好留下，他一个人就够了。
松田阵平又确认了下萩原研二的状态，点头答应下来，又交代他如果有事就给他打电话，看着两人出去了。
弥世听到他要一起，也在旁边安静的等着他。
这种又听话又执着的奇妙的醉酒状态，实在是很神奇。要说他没醉，现在的状态明显不对劲，要是说他醉了，逻辑什么的又十分的清晰。
他们两个一起出了门。萩原研二和松田阵平租的房子很靠近市中心，周围灯火通明，天空被霓虹灯照的很明亮，看不见任何星星。
弥世看上去倒是心情很好，和他并排走着，风吹过他的发丝，带来了些许凉意。
“弥世大人？”萩原研二还是按照刚刚的设定叫了他一声，旁边的弥世低头笑了起来。
“你不需要这么叫我。”弥世弯着眼睛对他说，看上去特别的温柔，和之前遇见时冷漠的样子相比，简直不要太好了，“我知道你不是我们那里的人。”
“你……”萩原研二不太确定
他是醒了还是没醒，有些犹豫地说道。
“刚开始没反应过来，但是听到名字就确认了，肯定又是那种事吧。”弥世看向不远处的人群，十分平静地说道，“不过能见到你我还是很高兴的……诶，千晃？”
弥世的话还没说完，也没等到萩原研二问什么，他看到了远处站着的一个特别显眼的银白色长发的男人。
萩原研二看了一眼就知道那肯定不是赤崎千晃了，先不说赤崎千晃会不会穿越过来，光是那个人的外表，除了长发之外和赤崎千晃有什么关系吗？
“旁边那个女孩子是……嗯？”弥世眯起了眼睛，忽然就笑了起来，“我去戏弄一下他。”
萩原研二伸出了手，弥世已经很有行动力地冲了出去，他张了张嘴，只能咬牙也跟上去。
弥世完全没有任何犹豫地伸手抱住了那个男人的腰，脸还在人家的怀里蹭了几下。
男人被这突然出现的少年撞了一下，手原本都伸进了口袋里，似乎要掏什么东西。而在看清弥世的脸后，十分自然的将手放在的他的发顶，揉了一把。
萩原研二刚过去，就看到了这个画面。刚刚从远处看到的那个女孩子正好在此刻转身离开，应该只是碰巧站在一起了。
他捂了捂脸，立刻就开始道歉：“抱歉，我弟弟他喝醉认错人……”
只是话还没说完，他就听到了弥世茶里茶气的声音：“哥哥，你为什么还不回家？我一个人好怕……”

第63章 063
琴酒的心情十分复杂。
比起什么时候做都一样的任务, BOSS的意思是优先确定弥世的安全。虽然要立刻去找，不过找到弥世并不算什么难事。
在身上装定位器什么的都太过时了，琴酒确认弥世位置的东西是他的手机。
弥世这种重度手机上瘾者就算自己丢了也不会扔下他的手机的。不过出于某种尊重隐私的需要, 这个定位并不算精确，只能知道大概在哪个位置, 之后找起来也还算方便。
琴酒带着波本来到了定位附近，正在准备寻找时, 弥世主动找上了他, 这让琴酒觉得心情很好, 尤其是一上来就是这种依恋的姿态。
琴酒伸出手挑起了他的下巴，少年的脸颊上泛着绯红，眼睛也是波光粼粼的水润感, 望着他的眼神迷茫中带着几分疑惑, 整个人看起来无害又好控制。
体温也比平时要高，隔着衣服都能感觉到的温度, 让人感觉十分的燥热。
然而他后面紧跟着的那个男人刚刚说了什么？
琴酒摸着弥世发梢的手一顿，有些想揪着他的领子把他提起来训斥一番。
接着峰回路转，弥世久违地抱着他撒娇，这让他的心情又平静了下来, 甚至微妙地产生了一丝愉悦。
“走吧, 我们回去。”琴酒伸手揽着他的肩膀, 今天的弥世似乎特别的缠人, 不过琴酒并不在乎，反倒是很喜欢他这种听话温顺的样子。
该怎么说呢，就算弥世装的很好, 琴酒很清楚他绝对不是那种没有主见的类型。正是因为他太清楚自己想要什么, 才知道很多事情根本不需要去争, 该妥协的时候就会妥协，是十分适合当上位者的个性。
要不是身份，琴酒都会以为BOSS留下他是为了当接班人。
琴酒冷淡地瞥了站在那边的青年一眼，冷笑了一声，哥哥？
琴酒往下压了压帽檐，没有费多大力气就找到弥世让他感觉不错，将弥世往自己的身边带了带，干脆无视了在一旁的萩原研二，打算直接离开。
萩原研二自然不可能让他走，眉头一压，用自然地语气说道：“不好意思，先生，这个孩子是我家的。”
那个黑衣服的男人冰冷地看了他一眼，帽檐下的墨绿色眸子中没有任何的感情，似乎他就只是一个无关紧要的虫子，对男人来说只要用两只手指就可以轻易碾死。
和弥世同样是绿色，但温度至少要相差了四十度，冷漠又狠厉的神情就像是杀过很多人。
如此这般就更不能放手了。
萩原研二就像是没感觉到琴酒危险的气质，弯起眼睛说道：“真的，或者我们可以报警来处理这件事。”
琴酒听到了可笑的词语，咧开了嘴角露出一个嘲讽的笑容，刚要说些什么的时候，忽然感觉到手中一重，弥世像是失去了意识般整个人靠在了他的怀中。
“安室。”琴酒冷着脸看着闭上眼睛的弥世，叫了某个人的名字。
从刚刚起就隐藏在暗处的金发青年此时才出现，他露出了阴冷的目光，朝着萩原研二走去。
将后续的事情交给波本处理琴酒还是放心的，他微微俯身将弥世抱了起来，毫不留恋地转身离去。
萩原研二的心脏一沉，看着金发青年全然陌生的表情，他的嘴唇微微颤抖了起来。
“降……”
“不要再跟着我们了，警官先生。”金发的男人穿着黑色的风衣外套，脸上挂着并不怎么客气的嘲讽的笑容，对着面前这位“陌生人”压低声音威胁道，“到此为止了。”
萩原研二的脑袋从没有这么清醒过，紫色的眸子中闪着看不透的复杂的光，他紧紧地抿着唇，就像是看待仇人一般瞪着那个金发男人。
金发男子的嘴角向下撇着，毫不留恋地转身离开了这里，渐渐地与黑暗融为了一体。
萩原研二也才赌气般转过身，等到了谁人都看不到的地方时，他才露出了担忧的目光，低声说道：“零……”
……
降谷零就像是吃到了坏掉的果子一般，嘴里发苦，甚至心里也有种恶心感。
刚刚在看到萩原研二的时候他下意识地躲了起来，他毕业后就再也没和他们联系过了。不仅是因为他如今是在组织卧底，担心给朋友们带来不幸，也是因为自己如今这个模样，再见到他们的时候，多少也会有些难受。
即使不愿意，他也见过黑暗了。
降谷零慢了一步来到了自己的车边，心里想什么不知道，他的脸上已经完全没有任何的感情了，甚至还挂上了微笑，拉开了车门。
副驾驶的位置上是只穿了高领毛衣的琴酒，双手抱在胸前似乎有些不耐烦地等他回来。弥世躺在汽车的后座上，身上盖着琴酒的风衣，脸也被盖住了，身体只有轻微的起伏。
琴酒开口报了一个地址，降谷零利落地开车了。
他说不准琴酒这是信任还是不信任，这个地址降谷零从来没听说过，理应是琴酒新的安全屋。
说是不信任他们，琴酒愿意把安全屋的位置告诉他们，虽然是为了他们方便接送弥世，然而大概率的，琴酒也会住在那里。
但要说是信任，降谷零真的一点都感觉不到。
降谷零不做多想，按照那个地址将他们送了过去。
琴酒抱起沉睡的弥世下了车，降谷零一直看着他们的身影消失在视野里，手搭在方向盘上，呼出一口浊气。
弥世的安全不需要担心，虽然那个人是琴酒，但是的确是不需要担心的。虽然不愿意承认，可如果有什么意外在琴酒身边甚至比自己身边还要安全。
Hiro……hiro他什么时候回来？
>>>
弥世睁开眼睛的时候，正午的阳光从窗外照了进来，在地板和被褥上打下了窗格的影子，甚至有一抹光影正好打在了他的眼睛上。
弥世抬起手臂挡住了光，不知道自己睡了多久，总之还是感觉很困，甚至头还有些痛，身体也像被卡车碾压过一样没什么力气，软绵绵的。
虽然知道不可能——毕竟他的能力就是自动痊愈，就算前一天晚上有人拿刀捅他，现在也应当已经恢复了——弥世还是抬起手活动了一下手指，确定自己的身体还是能动的。
只是稍微一动头痛就更明显了，简直就像是喝醉了酒……
等等、
弥世瞬间坐了起来，动作太猛导致醉宿后不舒服的身体更加难受，太阳穴的位置刺痛了一下，被他用指节顶着用力按了两下。
只不过弥世现在没心情顾及自己的身体，他从昨天印象最深刻的企鹅大王公园开始回忆，一直回忆到了断片的时候。
一边回忆，他的脸也越来越苍白。
最后他整个人趴在了床上，露出了绝望的表情——
喝酒误事！
“为什么让我记得……”
少年缓缓闭上了眼睛，苍白秀气的脸上充满了痛苦，鸦羽般的乌发散落在床上，有种病弱凄婉的破碎感。
实际上是因为喝醉了之后觉得自己无所不呢的他又一次因为长发把琴酒错认成了千晃，还抱着人家来了一通回忆起来脚趾扣底的茶言茶语。
等他回去一定要逼着千晃把那玩意儿染成绿的！
呜呜千晃……
哎，头疼。
即使只是那么一小杯，带来的副作用却比熬夜一个周还要难受，甚至因为想到自己做过的事情，弥世感觉胃部也开始隐隐
作痛。
至于为什么错认千晃他会去做这种破廉耻的让其他人知道会想要晕过去的OOC的事情，难道不是所有人都喜欢对好朋友贩剑的吗！
像是对方在路上走的好好的突然从后面冲过去抱住他吓他一跳，还有在对方看完恐怖片之后悄悄把他的来电铃声改成电影里的铃声……
甚至之前因为某些原因需要伪装，他被迫扮成女孩子的时候，也特别有兴致地抱着千晃的胳膊，当着一地铁的陌生人问过：“哥哥，我们已经是第三次去医院了，这次能不能把我们的宝宝留下来啊？虽然我知道姐姐在家等你，我一定不会去打扰你们的……”
千晃早就习惯了他的这种恶作剧，面对满车人谴责的目光，特别淡然地摸了一把弥世的脑袋，冷静地说道：“乖，我们生下来。回去我就和她离婚。”
……
所以这件事主要怪千晃从来没有制止过他这种行为，所以才会一时得意忘形。
还是让我忘了吧。
弥世再一次将脑袋埋进了被子里，这时房间门被人敲了两下，弥世应了声，但实在没力气起身开门了。
不过来人显然不是墨守成规的人，自己打开房间门走了进来，看到在被子里卧沙的弥世，伸出一只手把他捞了出来。
弥世被他摆弄成坐在床边的姿势，看上去有些虚弱，垂着眼睛望着地板。
“喝了多少。”琴酒冷声询问道，顺手将又要歪倒的弥世扶正。
“半杯。”弥世回忆起那个杯子，本来也因为他是年纪小就只倒了一点，但谁能想到他的身体对酒精的反应这么大呢？
以前都会很仔细地控制着连酒心巧克力都会避开，属实是大意了。
“伏特加？”
“……啤酒。”
琴酒说的伏特加当然不会是那个自认为是他妈咪的伏特加，根据语境肯定是指高度酒，酒量差的人喝不惯也可以理解。
“啧。”琴酒发出了不屑的声音，随后居然很有兄弟情的说了句，“以后不要再喝了。”
弥世有气无力地应了一声。
他昨天在松田阵平和萩原研二面前说了许多话，该说不该说的全部都说了。
不过好在他当时虽然神志不清，但是设定还是很完善的。当时他醒过来，发现自己在奇怪的地方，下意识开始找千晃，随后松田阵平开始配合他演戏，弥世也认出了他们的脸，他以为自己是刚刚穿越到这个世界。
并且自以为很体贴的，陪着松田阵平和萩原研二演戏……到头来还是他们在陪着他玩！
好在除了那句茶言茶语，他没对琴酒说什么多余的话就睡了过去，要不然现在估计是在组织的审讯室里了。
大概是他的脸色太差，琴酒便也没再多说什么，让他好好休息之后就离开了这里。
弥世听到了汽车启动的声音，大概是已经走了。
虽然不太舒服，弥世还是挣扎着起来准备去洗个澡。昨天一定是琴酒带他回来的，能给他换睡衣已经算是仁至义尽了，当然不可能帮他洗澡，也许是心理作用，弥世感觉身上还有些酒气。
终于躺进了浴缸，热水温和地包围了他，弥世感觉终于放松了下来。
热水驱散了些许疲惫，头痛也终于缓解了一些。
有得必有失，弥世有着十分逆天的治愈系力量，但是包括他自己在内，只能治愈外伤。同时他的身体抗药性也非常的强，如果感冒发烧基本上只能靠自己挺过去，好在他身体一直以来都很不错，基本上不怎么生病。
所以像是醉宿后身体上不适，他也只能尽力地去缓解。
他甚至在浴缸里睡了过去，不过幸好他早有准备，提前定了闹钟，几乎是刚闭上眼睛没多久就醒过来了
。
水有些凉了之后，弥世才勉强起来。喝酒真的误事，不仅会说错话办错事，他现在身上软绵绵的，一点力气都没有。
总之以后一定要更小心，不论是谁都不能放松，昨天就是他想太多，才会误饮了含酒精的饮料的。
他吹干了头发，打算回去再补一觉，如果睡不着就看《命运之轮》，肯定能把他尬睡着的。
弥世目不斜视地经过了某人。
穿着黑色西装、肩上披着大衣、脸上缠着绷带的某人。
弥世的脚步顿住了。
他回过头，太宰治弯着眼睛，对他露出了极其暧昧的微笑：“嗨。”
琴酒，白搬家了。
或许是浴室的温度太高，让弥世的反应有些慢，他脑海中只剩下这样的一句话了。
*
“为什么会在这里，太宰？”弥世的头痛虽然有所缓解，但是看到太宰治的时候，出现了另一种并不显示在生理上的头痛。
和太宰说话很费精力，属于是本能的反应，弥世见到他立刻想起了前两天见到的魏尔伦，以及和太宰治的那通电话。
原作里太宰治将旗会的资料交给了魏尔伦，这次说不定也是他将自己的资料交给魏尔伦的。
只是动机上似乎有所不同，太宰似乎很确认魏尔伦不会杀他。
“突然很想见你，所以就来了。”太宰治温柔地说道，鸢色的眸子沉静地望着弥世，语气缱绻悠长，就像是他们有什么见不得人的秘密关系一样。
“可是我今天不舒服。”弥世叹了口气，手指顺了顺耳边的头发。
那一小缕头发总是被他编起来的，即使现在是散开的状态，也有着固定的弧度，摸起来的手感和别的头发不一样。
太宰治牵着他的手，带着他到一旁的沙发上坐下，伸出手帮他揉着太阳穴，笑了起来：“其实是有事情想拜托弥世君帮忙，但既然你身体不适……”
“你说。”弥世伸手拉下他的手，对于太宰治这样的殷勤他倒不觉得特别的奇怪，毕竟太宰治就是这样的人。
一时对你好的时候，能让你感觉到被他十分珍重的对待，一时又会将你的资料卖给欧洲来的杀手，十分的无情。
但这些都只是相处上的问题，弥世觉得对方曾经帮过他的事情更重要，总归魏尔伦奇妙的成为了他的厨——他甚至不知道发生了什么事情。
而且就算太宰治什么也没做过，他开了这个口，弥世也不会不管。
太宰治看到他答应下来，却没有想象中开心，而是忧愁地叹了口气，对他说道：“我倒是希望你拒绝我呢……”
“那……我拒绝？”弥世试探地问道。
“这就又等于你没有拒绝。”太宰治脸上有种沮丧，只不过抬眼看弥世的时候又笑了起来，“那还是答应下来吧，至少可以多和你待一会儿。”
……
太宰治要他做的事其实很简单，假扮成港口黑手党的首领，由他护送着去参加某场晚宴。
并且这是相当重要的晚宴，一年一度，日本有脸面的黑丨道组织都会过来参加，即使是混黑的也是需要交流的，无论是官方的动向，还有未来的发展，会不会有所合作，都会在这场晚宴上谈。
港口黑手党现今的首领森鸥外，曾经是先代首领的医生，但是他暗地里杀了先代自己成了首领。
而就在此时，忽然有传言先代首领还曾留下一个孩子，和去年的先代首领的亡灵相比，有继承人这件事更容易接受，有不少先代首领的支持者公开声明更加支持这位少主上台。
先代首领的孩子还活着，森鸥外自然不可能出现这样的纰漏。这漏网之鱼却是被先代的心腹暗地里养下来的，完全是按照首领的
规格来培养的，这一点甚至连先代本人都不知道。
毕竟他在暗地里和组织合作，每年拿出大量的资金提供给组织，以期望他们能尽快研制出可以永生的药物，当一百年，两百年他的横滨暴君。
但这件事毕竟是秘密，心腹不忍心再杀掉首领的血脉，因为按照首领的年纪，他真的很难再有健康的孩子生下来了。
先代的人决定暗地里找到那位少主，在这场重要的宴会上宣布他的身份，从而将森鸥外赶下首领的座位，相当于在整个里世界面前丢一次人。
这种事虽然丢人，不过作为先代首领的手下，他们在森鸥外这边得不到重视，又舍不得之前的权柄，自然希望推个己方的傀儡上去。
只是比起他们，还是森鸥外技高一筹。他更先一步找到了那位少主，如今正在港口黑手党他的办公室做客。
森鸥外派的任务，就是找一个假冒的出来，在今天晚上重要的晚宴上，宣布自己将不会参与黑手党的纷端，全权委托给森鸥外。
毕竟真少主自己也不愿意配合，森鸥外也不想拿这件事来赌。
找谁演戏也是很重要的事情，必须要是绝对可靠的人。而真少主上午才找到，想要找个不会掉链子并且可信的演员也很不容易。而且被当做首领养大，必要的气质也绝不可少，只是普通的演员做不到的。
太宰治找了和这件事完全没有关系的弥世。他和中原中也年龄合适，但是都是熟面孔。原本森鸥外想让太宰治来演这个角色的，毕竟太宰治是森鸥外捡来的，人尽皆知，若是森鸥外成为了那位被托孤的心腹，他更加名正言顺。
只是太宰治不愿意，他不愿意森鸥外也没办法逼迫他，只能拜托他去寻找合适的人选了。
这种程度的愿望轻易就可以实现，弥世没什么阻碍地答应了下来。
于是太宰治带着他来到了商场，伪装的第一步就是服装。
弥世对穿着并不怎么在意，以前都是和千晃一起买，两人的衣服也混在一起，随手拿到哪个就是哪个了。后来千晃长高了，除了外套基本都没办法混穿，不过弥世这时候也有人专门为他送衣服来了，甚至不需要他考虑今天要穿什么，都是搭配好送到他的房间的。
然后来到了这个世界，也基本上都是有什么就穿什么，从来不会挑剔，伏特加买衣服的品味还挺好，虽然在他看起来都是暗黑中二系就是了。
太宰治却带着他径直地来到了奢侈品店耳朵门面，按理说像是礼服之类的东西最好是量身定制，但现在已经来不及了，只能选择成衣。
好在弥世身材还算标准，即使比一般人偏瘦些，但总比穿不进去要好。
弥世根本没插上嘴，太宰治顺着店面走了一圈，导购小姐就跟在他的身后。
“这个、这个，这个，还有那边的几个，都拿下来。”太宰治说道，导购小姐反应极其迅速，甚至比他的一些手下行动还要快。
弥世的面前很快就堆起了一座小山，他忽然叹了口气，第一次觉得刚刚要是拒绝太宰治就好了。
不仅有正装，还有很多别的衣服，都是暖色调和浅色为主，和伏特加的选择是两个极端，甚至连晚上要穿的正装，都是白西装。
就像是有什么目的一样。
“别的就算了，我只试这个。”弥世拿起了太宰治最开始选的那套白西装，走进了更衣室。
正装弥世不是第一次穿了，他虽然不太喜欢正装束缚的感觉，但总比那套夸张的礼服好。身为阵营领袖，他经常需要出现在大众面前，平时也就算了，稍微正式点的场合穿着上也是有要求的。
阵营领袖世袭的那套礼服，弥世也只有最开始的时候试过一次，那一次之后他就不想再穿了，没想到这边的世界居然直接
把这套衣服做成了手办，就是那天在商场开业的时候，和赤井秀一看到的那个。
好看确实好看，但是弥世觉得六岁的他说不定会喜欢，对于十六岁的他来说那套衣服有些太中二了。
他回忆着换好了衣服，从更衣室里走了出来。
穿上正装他不自觉地就挺直了后背，这大概也是某种本能反应，以显示作为领袖的气度。
白色果然特别的适合弥世，这套正装在他身上也没有半分不合适，就像为他量身定制的一般。撞色的黑色衬衫，反而衬得白色更加鲜明，看上去颇有种常居高位的气质。
太宰治看到他之后立刻笑了起来，从进店起就绷着的脸终于放松了：“好看，就这个吧。”
弥世打算进去换下来，却被太宰治制止了，抓着他的手腕直接离开了这家店。立刻就有穿着黑西装的墨镜男人进去付账，然后带着一堆已经打包好的衣服离开了。
好像就是刚刚太宰治选的那些。
问起来的时候，太宰治表现出了极其无辜的态度，说道：“因为弥世君不肯试，所以我就全买下来了。等你回去的时候都带走，下次和我见面的时候要穿我送的那些，黑漆漆的一点也不适合你。”
“我还以为什么颜色我都能驾驭呢……”弥世听到他的话后愣了几秒，心情有些复杂地说道。
“噗。”太宰治捂住了嘴，推着弥世进了一家美容店，一本正经地说道，“确实呢，什么颜色都能驾驭。”
太宰治自然不可能送他过来做什么皮肤护理，几个漂亮的店员围着他看了几圈，无论是行动还是眼光都十分专业，接着立刻动了起来。
当弥世走出来的时候，他的头发已经被做出了一个新的造型，大部分的额发被梳了起来，露出了额头，只留下了右边的碎发。小辫子倒是没给他拆，只是上边别了新的发饰。
总之现在已经没办法根据发型来判断他是西高弥世了，就算是熟悉的人也得稍微反应几秒钟。
太宰治相当满意自己的作品，右手搭在了左胸口冲着他微微欠身，微笑着说道：“首领，我们可以离开了。”
按照设定，他是首领继承人，太宰治这样称呼也没错，如果按照先代派想法来看。
弥世微微抬起了下巴，露出了额头之后显得他的脸更精致了，对着太宰治微微颔首，露出了他更熟练地微笑：“辛苦了，治君。”
太宰治的笑容加深了些。
来到了外面一直等候他们的车上，太宰治正要先一步为他打开汽车的门，车门却从里面打开了。
穿着深色正装的赭发少年从里面走了出来，对着弥世露出了一个微笑，就像是没看到太宰治一样：“请进吧，我会寸步不离地保护您的。”

第64章 064
晚宴都是大同小异的, 即使是里世界的聚会，除了多一道安检之外，和普通的富商晚宴相比, 并没有什么区别。
与会者皆是里世界的名人，稍微差些的组织都没有进入的资格。像是被更多人熟知的山口组, 如今差不多都被招安成白道了，这次就没有人前来。
多出来的安检关卡也是因为此, 任何人不得携带武器进入, 包括热武器和冷兵器, 为了避免产生冲突。
当然大佬们绝对不可能将自己的性命交付于所谓的安全协定，每个人都会带几个保镖，还不是只有身手的普通人, 基本都是有些超自然力量的异能力者。
这次的宴会是在某个私人别墅举行的, 毕竟有如此多的黑丨帮头目聚集于此，像是游轮或是酒店高层这类容易被动手脚一锅端的地点是不可能的。
从下午六点钟的时候就陆陆续续地有人来了, 穿着华贵的男女手挽手相携而行，在金碧辉煌极尽奢侈的大厅内，有请来的管弦乐队正在演奏着舞曲，悠扬而有品位。
侍应生端着盘子在大厅内来回地忙碌, 按照礼仪, 侍应生的穿着应当比客人们更正式, 在英式衬衫外面, 是U领空背马甲和显得十分隆重的领结。
弥世进来的时候，即使经常参加各种正式场合的他也被这里的奢靡晃了下眼，到处都是纸醉金迷的味道, 墙壁上的金线, 弥世觉得大概都是真金。
而这种奢侈的场景并不足以让他失态, 他也并不喜欢这种故作清高的炫富方式。或许是先入为主，得知这里都是认真量刑平均能判八十年的人之后，他已经没什么兴趣了。
真要比起挥金如土，谁能比得上圣也呢？弥世至今还记得，圣也君的花园中，连石子路都是各色的宝石，他感觉踩在上面都是一种罪过。更别说那个用黄金打造的别墅模型，圣也拿来问他喜不喜欢，如果喜欢就做出来送给他。
这他当然没法喜欢，不过从那天起他也对圣也的有钱程度有了新的认识。
……
弥世十分沉静地打量着会场，同时也有许多人在暗中观察着他。
港口黑手党是横滨最大的黑丨道组织，横滨在神奈川算是比较重要的城市，但对于动辄延伸到关东或者关西地区乃至于日本或者亚洲，世界范围的其他组织来说，的确是不值一提。
然而它的特别之处在与，他们的异能力者军团。
横滨是异能力者发育的摇篮，几乎所有的异能力者都会不约而同地来到横滨，要么前往港口黑手党，要么收编于政府，由异能特务科所管辖。
一年多之前，港口黑手党那位残暴的先代首领还在位，最多的时候一天有上百人死亡，横滨闹得人心惶惶，港口黑手党也呈现了颓势。所有人都期待着某天这位暴君自作自受，港口黑手党彻底崩塌，他们好去接管前任的遗产。
如果是童话故事，这时候应该会出现一位勇者，给大家带来光明和希望。现实中也确实出现了这样一个人，不过并不是正义的勇者，而是先代的私人医生。
一位看起来特别普通的中年男人，拿着先代的遗言，成为了新一任首领。
在森鸥外的带领下，港口黑手党几乎完全重新组建，同时也蛰伏了下来，之前的乱象渐渐的平息，横滨也逐渐恢复了往日的宁静。
森鸥外并不是张扬的人，甚至在外面的传言说他是个胆小懦弱的男人。这也给了很多人错觉，他们带着先代首领的遗孤出来，森鸥外就会乖乖地将首领的位置让出来，就算他不愿意，只要稍微威胁一下就好。
港口黑手党作为一个规模并不算大的组织，却在此刻收到了最多的关注。
没人认识那个穿着白色正装的少年是谁，但是在他身后的太宰治和中原中也却都是很有
名的人。
太宰治是跟着那位森医生一起进入港口黑手党的，年仅十六岁却在犯罪方面有着惊人的天赋，几乎没人愿意与他为敌。而旁边的中原中也就更恐怖了，异能力者的压迫感在他身上淋漓尽致，他靠着绝对的武力，在里世界打出了绝不能招惹的名声。
这两个在里世界都是鼎鼎有名的人物，如今跟在没见过的少年身后半个身位，像是下属一般跟随着他。
少年穿着白色的礼服正装，身姿挺拔地站在那里。英式西装的厚重给他增添了几分成熟，扣子整齐地扣到顶部，显得干净又利落。并非修身设计的西装下，仍然能看出纤细的身材，马甲、衬衣叠搭地十分舒服，颇有一种禁欲的美感。
他微微抬起头，漾着鎏光的绿眸扫过眼前的人群，很快就垂下了眸子，似乎已经对今天的一切失了兴致。
但他对其他人没兴趣，别人却都对他充满了好奇。要是只有脸就算了，这位没人见过的少年身上却有种常居高位的闲适感，绝对不是普通人可以培养出来的，就算说他是哪个国家的王储都会有人相信。
出席这种正式场合最重要的就是会装，要装的高深莫测漫不经心，还要根据目的给人留下好的印象——
这些事情弥世都已经做惯了，甚至比在以前世界要做的事情还轻松些。
之前他经常会是一场宴会的主角，所有人都会来和他打招呼。今天即使已经有人猜到了他的假身份，大多数人也是持观望态度，并不会主动前来试探。
所以只要摆出好看的姿势让他们观察就行了，何况他也不是毫无收获。
弥世刚刚只是抬头扫了一眼会场，就看到了许多熟悉的面孔。并不是指他认识，或者说他认识，但只是单方面认识……
在漫画作品中，黑丨帮也是长盛不衰的优秀题材。
比如他刚刚就和看上去很想立刻逃跑的沢田纲吉对上了视线，棕发少年穿着黑色的西装，即使很不喜欢这样的场合也在坚持着保持严肃，已经有黑手党教父的雏形了。
他身后跟着的两位守护者，一位是戴着眼罩的紫发少女，另一个是白发碧眸的少年，一脸凶狠，像是警惕的猎犬般注意着首领身边的所有人。
狱寺隼人是短发，不过这个特别的配色，说他是琴酒的弟弟好像更合适。
弥世想到了开心的事，嘴角敲了敲，微微抬起了右手，身后的人立刻走上半步，抬起手腕垫在了他的手心之下，扶住了他。
“千……”弥世习惯性地想和身边的人吐槽自己的小发现，一直眼睛被绷带缠住的黑发少年弯起眼睛对他露出了微笑。
“是，您有什么吩咐吗？”太宰治用毕恭毕敬的语气询问道，尾音被刻意拉长，才终于暴露出他并不是表现出来的那样恭敬。
“没什么。”弥世闭上了嘴，搭在太宰治手腕上的手也变得怪异起来。
“我知道了。”太宰治轻声笑了起来，压低了声音说道，“下次不要叫错我的名字了，少、爷。”
好，暴露的很彻底。
“太宰。”中原中也同样压低声音，小声警告了那个家伙，然而弥世很快听到了中原中也略带怒意的气音，就知道太宰治肯定是又做了什么表情气他了。
弥世将手抬起，像是缓解尴尬一般地摸了摸耳垂。
耳钉也被换成了新的，是比之前的耳钉要大些的宝石，为了美观当然不能把所有耳洞都戴满，摸起来的手感也和之前有些差异。
周围人的视线似有似无地落在自己身上，弥世也随便他们看。他今天最重要的任务就是为了展示，让所有人以为他真的是那位先代首领的继承人。
那些眼神中不怀好意的居多，不过几乎可以无视。唯有一个视线，让弥世觉得像是尖刺一般
，后颈有些发凉的感觉。
他状似无意地抬起头来，与刚刚还在内心编排与彭格列岚守说不定有什么亲戚关系的银发青年对视上了。
琴酒：……
弥世：。
既然是里世界的聚会，组织自然也在应邀之列。琴酒身为组织在日本方面的负责人，亲自前来也是很正常的事。
嗯，很正常的事。
弥世缓缓地移开了视线，装作什么都没看到的样子。
琴酒冷笑了一声。
“GIN？”和降谷零一起从远处走来的青年将手中的酒杯递给了琴酒，有些疑惑地看向琴酒。
琴酒接过酒杯一饮而尽，随手放在了路过的侍应生手中的托盘上。
有着一双蓝色猫眼的侍应生从托盘中又拿起了一个酒杯，微笑着递给了琴酒，同时和其他几人微微点头致意，离开了这里。
青年摸了摸下巴，语气轻快地说道：“苏格兰刮了胡子之后，看起来像个高中生，当初是不是应该让波本或者我来比较好？”
“在外面不要随便说代号，一之濑。”琴酒端着酒杯，这次倒没有一饮而尽，冷声提醒了对面的医生一句。
“抱歉，我忘记了。”一之濑有些歉意地说道，他转头对旁边的降谷零笑了笑，“毕竟我还是第一次来做这种任务呢。港口黑手党的资金还是舍不得断掉，这次无论是那位少主继位还是医生胜利，我都要尽力去试着说服他。”
降谷零在今天之前并不认识这位成员，根据琴酒的说法是没有代号的研究人员。看上去是个很无害的家伙，有着平平无奇的棕发，戴了副看上去度数很高的厚瓶底眼镜。但总归是组织的人，降谷零还是对他提起了百分之百的戒心。
研究？组织在研究什么……
“一之濑君也很辛苦呢。”降谷零微笑着说道。
一之濑弯起眼睛笑了笑，没有接着他的话说下去，转头看向琴酒刚刚一直盯着的地方，立刻露出了惊喜的表情，“是苹果酒！今天好可爱！”
“一之濑。”琴酒叫了他的名字，略带警告地说道。
“抱歉抱歉。”他没什么歉意地说道，单手撑着下颌有些幸福地歪了歪脑袋，“伏特加也该给他准备些浅色的衣服，你看多合适啊。”
降谷零抿起了嘴，略带审视地看了看这位医生，他对弥世似乎特别的关注？就连伏特加负责给弥世准备生活用品的事都知道。
“你要是喜欢做这种事，我回去就向BOSS申请。”琴酒略带讽刺地说道，似乎是并不习惯这样的场合，琴酒甚至没戴他的那顶黑色的帽子，他今天的话尤其地多。
“好啊。”一之濑立刻答应下来，不过很快就摇了摇头，略有些遗憾地说道，“算了，我不和伏特加抢。”
琴酒冷哼一声，继续恶狠狠地瞪着弥世。有些人白天一副虚弱到马上羽化登仙的样子，现在却衣冠楚楚地背着他（重音）参加晚宴，看来是他平时对他太好了。
一之濑看了琴酒一眼，微笑着移开了视线。
降谷零心中也在思揣着，只是面上仍然没有露出半分，视线落在了弥世身后的人身上。
那两个人他都曾见过，至少太宰治应当知道他之前是警察，虽然对方和弥世在一起，未必会说什么，待会还是要想办法提醒hiro一句才行。
弥世为什么会在这里？还是以港口黑手党先代首领的继承人的身份，总感觉很危险。
忽然间，会场的灯暗了下来，仅仅在最中央的位置留下了一束聚光灯。成功吸引了全部人的注意力后，一个中年男人走上了展台。
这个人弥世并没有见过，至少不是他看过的任何一部作品中的角色。
一个话筒缓缓地从地面升起，
男人稍微试了试音，大厅的灯又重新亮了起来。
这次的与会者都是对自己的生命十分在意，或者说有很多人想要他们的命的家伙，在灯灭掉的瞬间，弥世听到了不少衣料摩擦和脚步声。并且中原中也都靠近了他些，手臂扶在了他的腰部，直到灯重新亮起来才放下手。
中也果然是像说的那样在认真保护他，这让弥世感觉十分的有安全感，他转过头来对中原中也露出了一个微笑。
中也愣了愣，他的版本还在弥世失忆变成不爱笑的酷哥，没想到这么突然地版本更迭。
不过都是一样的。他挑起眉对弥世勾了勾嘴角，压低声音说道：“要是有事还是多靠近我一些，那边的家伙体术比我差远了。”
周围的人群开始稀稀落落地鼓掌，但台上的男人已经看上去很满足了，毕竟今天过来的都是些大佬，能配合他给他一点掌声对他来说已经是莫大的鼓励了。
“我相信大家都已经知道了，港口黑手党的森先生今天也来到了这里，他将要再此宣布一件重要的事——”
正常情况下应该在森鸥外的名字前加上头衔的，不论怎么说他如今也是首领。但或许是太宰治和中原中也的站队让男人轻敌了，他只是含糊地叫了名字，并没有按照规矩称呼其为首领。
这次的掌声明显比刚刚热切地多，可见不管是普通的群众，还是有权有势的黑丨道，大家本质上都是热爱吃瓜的。
戴着红色围巾的男人面带微笑地站了出来。
虽然被群众吃瓜的港口黑手党未必很乐意出来现眼，尤其是森鸥外。他更喜欢在暗中当幕后黑手，通过自己的谋划让事情按照他的计划发展，而不是走到台前让所有人看笑话。
只是这次不同于以往，时间太短，他这次的反击也不够硬。唯一的好处是，太宰这次找到的这位替身素质着实不错，让他的计划变得更可信了些。
森鸥外微微垂眸，他并不是对这位少年一无所知。从太宰捡到他，就已经有人回禀森鸥外了，跟别说太宰把他安排在了港口黑手党的公寓，甚至和中原中也的关系也十分的不错。
只是太宰这次并没有带着这位少年加入黑手党，森鸥外就算对他感兴趣也没能和他有所交流。这是他和太宰的默契，如果不是必要，他不会去动太宰的人。
但实际上森鸥外曾经和这位少年见过一次。当时他照常伪装成颓废的中年庸医，带着爱丽丝来到了正坐在广场前喂鸽子的少年身边。那少年抬起头对他露出了了然的笑容，就像是知道他的身份以及要来做什么一样。
森鸥外便放弃了与他交谈，在回去的路上途径一家书店，挂在门口的海报上正是刚刚遇见过的少年的脸，只不过是用漫画的方式画出来的。
回去之后，森鸥外补了番……不，是爱丽丝补了番，看完之后便整天吵着想要得到那个代餐，亦或是正餐。
这次的事件有意外，也有意料之中的默许和纵容。
森鸥外嘴角的笑意略微加深，开口道：“十分抱歉，在今天耽搁了大家的时间。”
他嘴上这样说着，心里也知道，在下面的人没有一个是真心期盼港口黑手党能度过这次难关的，都恨不得港口黑手党直接就地接体，他们好上来分一杯羹。
“但我觉得今天是一个非常好的机会，可以让我来宣布这件对港口黑手党来说十分重要的事情。”森鸥外的目光落在了那几位先代首领的拥趸身上，略停了几秒就移开了，“我作为先代首领的私人医生，先代没有子嗣，于是在临死之前将位子传递给了我，我也十分的感恩，两年来一直尽心尽力地为组织努力着。”
宴会上十分的安静，仅有乐队的小提琴手在拉门德尔松。
“然而！”森鸥外的语气突然高昂了起来，脸上
也出现了惊喜的笑容，“就在不久前，我找到了先代首领的遗孤。”
他的话音刚落，所有人的视线齐刷刷地落在了站在人群之中的弥世身上。弥世脸上的表情没有半分变化，带着温和地微笑抬起头与森鸥外对视着。
那几位先代首领的家臣也不可置信地看向了弥世，其中一个惊叫了一声：“不是他！”
“这是信物。”太宰治说道，他的手上用手帕托着一枚印章，上前说道，“这是少爷身上随身携带的信物。”
事情到这里已经没什么意思了，明眼人都知道这次即将是森鸥外的胜利了，很多人已经开始失望了。
信物这种东西虽然可靠，但还不是凭人一张嘴？不管那边那个少年到底是不是真的遗孤，已经到了森鸥外手中，就没有什么悬念了。
港口黑手党的先代派果然都是些废物，跟着一个暴徒，手下的人果真十分没用。
“能找回少主，实在是上天庇佑。于是借着这个诸位同僚都在的时间，我希望大家作为见证，我将于本月把首领的位置归还于先代首领的血脉。”森鸥外面带和善的微笑看向弥世，就像是真心想要这样做一样。
周围的群众更没意思了，不仅森鸥外胜利地毫无悬念，他们还要陪着森鸥外把这场戏演完。看来想要港口黑手党破灭后取得其政治遗产是不可能的事了，但他们也不能现在就撕破脸，只能等着结束。
接下来的事情很好想了，那边的少年要推辞掉这件事，表示还是希望更有经验的森鸥外来担任首领更好。
“你说趁机答应下来怎么样。”在森鸥外说话的时候，太宰治轻声在弥世耳边说道，为了防止被其他人听到，他凑地很近，几乎要碰到弥世的耳朵了，“我会好好辅佐你的。”
“饶了我吧。”弥世说道，要是他真的答应了，森鸥外说不定能生吃了他。
太宰治在旁边笑了起来。
正如他们所想的，弥世开口规规矩矩地拒绝了森鸥外的邀请，首领仍然由森鸥外担任。
森鸥外也又推拒了一回，表示愿意像之前陪伴先代一样陪着他。
弥世心想那我不就寄了吗？还是淡然地拒绝了他，表示自己现在更想专心于学业。
这话当然也是胡说八道，他都至少半年没去过学校了。
森鸥外这才勉强答应下来，表示希望他能成为港口黑手党五大干部之一，港口黑手党将永远是他的家。
这出戏到此为止差不多就该演完了，有不少人已经散开去那边的桌子旁吃东西了，只要弥世答应下来就可以结束了。
“我反对！”忽然有人站了出来，这样突然的声音吸引了所有人的注意，本来已经对今天的事情没兴趣的人又重新精神了起来，转头看到底是谁说了这样的话。
站在那边的是一个普通的青年，棕色头发，看上去十分年轻，但并不是特别的显眼。他身边的人则更有名，在日本活动的很多人都认识他，有着银色长发下手狠厉的杀手，那个组织的负责人之一，琴酒。
青年皱起了眉，完全没看到琴酒想要杀人般的眼光，大声说道：
“这是我们BOSS属意的继承人，怎么可能随便成为你们的干部。”

第65章 065
你谁？
一之濑站出来后, 这是在场所有人心里的第一个想法。然而看到了他身边的琴酒，这种疑惑瞬间转变为了震惊。
卧槽！是那个组织啊！
如果是那个组织的BOSS内定的继承人，看不上港口黑手党的干部位置也是有可能的。港口黑手党因为自身的特殊性, 确实轻易不会有人去惹，但真的论起资产和地位, 那个组织才是更强大的一方。
所有人的眼神落在了和一之濑一起过来的琴酒身上，Top Killer一脸冷漠, 并没有对一之濑的话做出任何的反驳, 同样的也没有赞同他说的话。
可在其他人眼中, 没有反驳就已经代表了他的态度了，不是否认那就是默认，所以……
这个少年不仅是港口黑手党最名正言顺的首领, 如今更是被承诺了五大干部之一的职位, 还是那个组织中从未有人见过的神秘的BOSS属意的继承人？这是什么开挂的人生啊？
“既然如此，还是要您自己来选择才是。”森鸥外听到了一之濑的话, 对着弥世露出了微笑，“我时刻恭候。”
他说出这话才算是解了围，现场重新活跃起来。
森鸥外从离开了展台，一开始充当司仪的男人又说了几句场面话, 只是这次没有什么胡萝卜在前面钓着, 已经没人理会他了。
弥世微微垂下头, 似乎在思考着什么。这个会场中有不少人此刻对他充满了兴趣, 但是他眉头微皱，一副谁都不想搭理的样子。
一之濑说出的话实在是太离谱了。
身为卧底，本应无论面对什么都平静接受的降谷零都露出了惊讶的表情看向了一之濑, 但实际上他更多的观察的是琴酒的表情。
因为是参加宴会, 琴酒今天没有戴他那顶帽子, 额前的银发仍然凌乱，能看到那双墨绿的瞳孔中一闪而过的愕然。
琴酒不知道？但他也没有反驳一之濑。
降谷零的呼吸越来越轻，几乎要将自己的存在感降到最低，这是他在感受到压力时的习惯。脑子里一时间出现了几个猜测，他的眼神不停地在琴酒和一之濑之间转动着。
和以服务生身份进来的Hiro不同，降谷零是和琴酒以及这位从没见过的一之濑一起过来的。能感觉出来这两人之间是熟识的，并且言语间可以看出，琴酒应当是一之濑的上级。
只是看似上级，一之濑的敬语中又掺杂着一丝不恭，琴酒也并不生气。
降谷零的眼神愈发地深沉了，那么一之濑的身份绝对不会只是“一个没有代号的研究人员”。琴酒不知道的事情他清楚，尤其是这件事涉及到BOSS，他真的能随意乱说吗？一之濑至少是比琴酒更高级的成员才对。
会是那个“朗姆”吗？传闻中组织的二把手，但是年纪好像又对不上。
黑暗中好像有一道闪电划过，降谷零与琴酒阴冷的视线对视上了。琴酒警告一般地看着他，让人感觉好像被什么冷血的蛇盯上。降谷零的心脏“咚”地沉了下来，他有些僵硬地对琴酒露出了一个微笑。
“弥世知道吗？”降谷零尽量自然地看向了站在那边的弥世，身边是港口黑手党的成员，周围似乎有很多人都想上前和他搭话，只是碍于那两个人暂时还没有第一个。
琴酒冷哼了一声。
就像引起这场骚动的不是自己一样，一之濑像是没事人一样凑到了两个人之间，似是无意地阻挡了琴酒对降谷零的死亡视线，笑着说道：“gin酱，回答不上来的问题要好好说我不知道，总是掩饰会被人说成傲娇的。”
琴酒的死亡视线转移了目标，同时对着一之濑冷哼了一声。
“我觉得苹果酒应该不知道。”一之濑转过头对降谷零笑
，十分亲热地揽着他的肩膀，“毕竟我也是刚知道的。”
您直接说是您现场编的不就好了吗？一定要用这么委婉的话来说明吗？
降谷零心中吐槽了一句，表面上却顺着一之濑的意和他拉近了距离。
凑近了之后，降谷零注意到一之濑的厚眼镜片下的眸子，是十分特别的赤瞳，像是黏腻的血液干涸后的暗红色，只是被镜片遮挡住，不是这么近根本看不到。
“毕竟苹果酒这么重要，BOSS这么重视他，总不能让他去什么港口黑手党吧？一个横滨的小组织，即使有异能力者也实在算不上什么，在组织里待着多好。”一之濑有些滔滔不绝地说道，好像和降谷零也已经认识很久了，而不是今天第一次见面。
注意到降谷零好像一直在看他的眼睛，一之濑露出了开心的笑容，愉快地问道：“你在看这个？很特别吧，是隐形眼镜哦！有没有感觉很帅气？”
一之濑说着，摘下了外面那个厚底眼镜，低下头做出要把隐形眼镜也摘掉的动作。
降谷零连忙制止他，在这种场合摘隐形眼镜不管怎么说都感觉很奇怪，说道：“不用了，我知道这是隐形眼镜。”
一之濑却十分执着，低头摆弄了半天，抬起头的时候眼睛都红了也没能摘下来，无奈地说道：“算了，没有镜子真的很难。”
摘下眼镜的一之濑，虽然还是之前的那张脸，可是有着那双浓稠的血一般的双眼，存在感比之前要高多了。
他低下头将眼镜戴好，又恢复了人畜无害的医生模式，四处张望着：“那位森先生去哪里了呢？我还想找他谈谈合作的事呢。”
“把苹果酒让给他们合作不就成了吗，还用费这种事。”说话的居然是琴酒，他的语气略有些讥讽，这让刚刚在内心中开始猜测一之濑和BOSS有关的降谷零在后面又打了个问号。
“那怎么行。”一之濑平静地反驳，他转头看向穿着白色正装的少年，说道，“想要他的人很多呢，奇货可居，所以还是留在手里最好。”
“而且苹果酒这么可爱，我舍不得。”他看着弥世的方向露出了微笑。
这句话把弥世说得像件物品一样，让降谷零在心中对这个一之濑的评价又拉低了些，他偏头绕过一之濑询问琴酒：“要我去找他吗？把BOSS的意思告诉他。”
“苏格兰去最好吧。”一之濑居然教训起他来，像是很有经验一般地说道，“不要打扰小孩子交朋友，又不是什么心理变态，非要把人家绑在家里不让出门。”
听着这有明确指向的话语，降谷零忍不住又开始猜他在说谁。
他轻轻地侧过身，将一之濑的手从身上放下来，说道：“我去找赤井。”
>>>
弥世在看到琴酒的时候就看到他身边的一之濑了，想到自己今天来的目的，大概也猜到一之濑是来做什么的了。
一之濑和宫野志保是同一个实验室的人，在宫野志保回美国继学业的时候，这里的研究应该是由他来继续。
他曾经说出希望他和太宰治潜规则的话就是为了港口黑手党的资金，现在过来当然也是为了港口黑手党，并不算是很怪。
只是这家伙说出那句BOSS属意的继承人那句话，弥世也还是惊到了。
BOSS一直以来都对他很特别，像是纵容般放任着他，甚至连人身自由都没限制，简直就像是他的粉一样。
但要是说继承人却是绝对不可能的。
别人不清楚，弥世这个看过漫画的却是知道的，组织一直以来研究的药物，是为了延长寿命。那个追求永生妄图飞离死亡的酒厂BOSS版伏地魔，想把他做成魂器还有那么一点点可能，让他继承位置，别做梦了。
在这里弥世和降谷零的意见达成了一致，对于一之濑的身份上。一之濑敢在这么多人面前，尤其是还在琴酒面前编排BOSS的话，他绝对不会是普通的研究员。
弥世是知道朗姆是谁的，他开始往BOSS的私生子上猜测了。
而且宏观来看，整件事都有着一种很让人熟悉的怪异，就像是以前也经历过相似的事情一样。
“少爷，稍微理我一下吧。”太宰治撑着脸看他，眼睛因为挤压稍微有些上挑，眼睛里带着些许的笑意，“一直不说话我很寂寞的。”
弥世这才抬起头来，发现身边就只剩下太宰治一个人了，便问道：“中也呢？”
“唉，第一句话就是中也吗？他去帮你拿蛋糕了，觉得你低血糖。”太宰治放下手来，脸又恢复了正常的英俊，怂恿道，“中也还说今天晚上会寸步不离地跟着你，等回去之后，你可以用干部的身份把他关到审讯室，听蛞蝓的惨叫声。”
听到太宰治的话，弥世颇有些无奈地笑了一下——总之也差不多掉光马了，在太宰治面前装下去也没什么意思了——对他说道：“我打算拒绝的。”
“为什么？”太宰治问道，表情倒不是很惊讶，撇了撇嘴，“你什么都不用做哦，我们疑心病很重的首领先生不会给你工作的。”
“因为我本来就是假的吧，答应下来像什么话。”弥世说道，他抬手摸了摸自己耳边的小辫子，今天换了发型，这个小辫子被发饰别了起来，他没办法像之前那样捋一把了。
退而求其次摸了摸耳垂，今天的耳朵上也换了耳饰，从头到脚都是不习惯的新装备，他只能把手放回去。
太宰治注意到他的小动作，不动声色地翘了翘嘴角。
“他看中的就是你，否则我也不会这么顺利地找上你。”太宰治的话还没说完，弥世忽然被一个服务生撞到了。
服务生托盘中的酒杯洒在了弥世的外套上，服务生立刻开始道歉。
“非常抱歉！”对方从口袋里拿出手帕来替他擦衣服，若是深色衣服还好，太宰偏要选了最特别的白色，酒渍在上面十分的明显，有些微微的发黄。
就像是美玉上出现了一道裂纹，让人感觉十分的可惜。
服务生还在道歉，弥世扶住了他，说道：“没关系，不是什么重要的事情。”
服务生低着头，一副愧疚的样子，低声说道：“请您让我弥补我的过错，我可以试着清理一下吗？只要五分钟就好。”
“那就试试吧，总归现在也不能立刻就走。”弥世低头看了看衣角的那块污渍，转头对太宰说道，“那我和他去看看。”
说完也没等太宰的回答，直接跟着那个服务生离开了。
太宰治站在原地挑了挑眉，中原中也端着一个精致的盘子回来，上面放着他精心挑选过的蛋糕。
中原中也本来看到了弥世一向很喜欢的提拉米苏，又想起来里面的手指饼干浸过咖啡液，还是换了纯奶油的蛋糕。
“弥世呢？”中原中也看到太宰治一个人站在这里，不由自主地硬了。
指拳头。
“唔。”太宰治拿起盘子上的叉子，将那块精致的小蛋糕叉掉了一半，塞进了自己的嘴里，含糊不清地说道，“和人私奔了。”
“哈？谁？”中原中也满脑袋问号，也顾不上太宰治的行为了。
“别想了，我们比不过的。”太宰治将剩下的小半块蛋糕塞进了张开嘴愣住的中原中也嘴里，看向了弥世离开的方向。
有另一个人追了上去。
*
弥世跟着那个服务生走出了大厅，外面的走廊金碧辉煌的，有不少穿着相同制服的服务生走来走去，一直走到了二楼。
二楼就
没有一楼那么明亮了，服务生快步走在前面，根本不管后面的弥世能不能跟上，径直的进入了一个房间。
房间里黑漆漆的，只有窗外的满月是唯一的光源。
服务生反手将大门关上，终于松了口气，抬起头来看向了弥世。
“好讨厌啊。”弥世面无表情地对那人说道。
服务生勾起嘴角没有回答他，只是张开了手臂。
弥世的冷脸也装不下去了，同样伸出手抱住了那个人，脸上也不由自主地露出了发自内心的笑意，在对方的颈边蹭了蹭。
“你是不是变黏人了，弥世。”那人笑了起来，问道，“有这么想我吗？”
弥世抬手抓住了对方头发的一角，然后用力拽了下来。平平无奇地黑色假发套落在了地上，被月华照耀着仿佛流动着光辉般漂亮的银色长发垂了下来。
“我可是很久很久没有见你了，我们从出生起都没分开这么久，千晃。”弥世挑起一小捋头发，即使被窝在假发套中很久，仍然顺滑柔软，“我就说我好像感觉到了你的气息，所以才会叫错名字的。”
“把我认错还要拿我当借口，昏君。”赤崎千晃面无表情地吐槽他，随后无奈地摇了摇头，“没办法，我也只能给你背锅了，谁让我就是这种劳碌命呢。”
“昏君也是有人奉承出来的。”弥世同样面无表情地说道，两个人的眼神交汇在了一起，同时笑了出声。
弥世和很久没见到的幼驯染一起坐在了房间窗户的平台上，皎洁的月光照耀在两人身上，从楼下传来悠扬的小提琴的乐声。
“果然两边的时间流速不同。”赤崎千晃立刻思考起正事，表情也变得凝重起来，“必须要记下来，下次实验的时候要把这个变量加进去。要是等我再过来的时候，已经过去十几年该怎么办……”
弥世知道他就是这种性格，如果不打断估计短时间内停不下来，便主动问道：“你能待多久？”
“理论上是三天……这里的三天。”赤崎千晃说道，伸手碰了碰弥世的脸，“您可真难找啊，陛下。我来过两次，完全没发现你的踪迹呢。”
“两次？”弥世完全没注意千晃开的玩笑，注意力全在他的话语中，“什么时候？”
“这我就不记得了，时间太过混乱，我完全分不清。”赤崎千晃似乎对他的反应很不满意，但也优先回答了弥世的问题，“我买了报纸，前一天还是周一，第二天居然是周六了，完全看不懂。”
“不应该啊。”弥世露出了沉思的表情，他单手撑着下巴，“现在的时间应该是正常的才对，还没到那个时候……”
“谁！”赤崎千晃忽然从窗台上跳了下来，挡在了弥世面前。
房间的门不知道什么时候打开了一条缝隙，有一束微小的光照进了房间里面。
弥世没有动，仍然坐在那里，静静地看着门口。
千晃把手伸到身后，握住了弥世的手，打算一有什么不对就戴着弥世直接跑。
缝隙更大了，似乎是年代久远关节处不够灵敏，在门打开的时候，在相对寂静的二楼发出了有些阴森的声音。
黑色头发的青年走了进来，他穿着和千晃相同的侍应生的制服，蓝色的猫眼静静地扫过靠地很近的两人，露出温和的微笑：“黑泽先生，有位先生正在找您，您要现在回席吗？”
“黑泽先生？”在看到那个青年的脸后，千晃不再像刚刚那样警惕了，有些古怪地回过头看着弥世，“改姓也该是改我的吧，你在外面有别人了？”
千晃当然知道弥世平时经常会随口拿他的名字来用，他也经常会听到“赤崎千晃”又如何如何，总之背锅多了也已经淡然了。
弥世也总算想起了自己现在的名字是跟着琴酒叫的
，虽然总是在心里吐槽琴酒是他便宜哥哥，可是真的也很少有人叫他“黑泽”这个名字。
等等！
弥世忽然想起自己为什么会改成这个姓，要是被千晃知道自己又作死（字面意义）……
完蛋了，该怎么说才好呢？
弥世顾左右而言他，看向了站在门口的诸伏景光，对他挥了挥手，说道：“没关系，苏格兰，他不是外人。”
诸伏景光从进门的时候，就在看那位少年了。
穿着和他一样的侍应生制服，这个他是知道的，毕竟他也是因为这个才跟着出来的。只是现如今，他露出了本来的样貌，赤眸在黑夜中十分的显眼，刚刚在他进来的时候，眼神十分凶恶，而后才放松下来，仿佛刚刚都是错觉。
既然认得出弥世，诸伏景光自然也认得出他。
赤崎千晃，西高弥世的幼驯染。
诸伏景光走了过来，也不再装成不认识的样子，对弥世说道：“琴酒叫我来找你。我见你很久没出来，才打算来看看。”
实际上是降谷零来找他的，但是诸伏景光习惯性的将好友的名字隐去，改成了琴酒。
“让你担心了。”弥世对他说道，思考着自己要不要介绍一下千晃。
景光他肯定知道千晃是谁，毕竟当初他们刚见面的时候景光就认识他，原作里千晃和他都是绑定出现的，不认识也不可能。
但是自己现在还是失忆的状态，虽然有几个人已经知道自己并没有失忆……反正也不差这一个人了。
“你们还不认识吧。”弥世对着诸伏景光笑着说道，刚刚因为危险他和千晃牵着手，还没有分开，他双手握着他的手，放在了胸口，眼神温柔地看向赤崎千晃，“我一看到他，我就知道，这一定是我命中注定的爱人。”
赤崎千晃翻了个白眼。
诸伏景光的视线在两人之间回旋着，似乎确定了什么，同样地露出了有些忧伤的表情：“可是，弥世之前不是和莱伊说过，我才是你的男朋友吗？”
赤崎千晃：“？”
弥世没想到他会这么说，看到了诸伏景光带着笑意的表情，他立刻明白了对方是故意的。
“你真的在外面有人了？”赤崎千晃伸手戳他的脑门，虽然他能看出来诸伏景光是故意这么说的，可是还是没忍住。
弥世：“……你听我解释。”
“你就说是不是事实吧。”赤崎千晃说道。
“莱伊可以作证。”诸伏景光补刀。
“看来你在外面玩的也很开心啊，刚刚说想我都是谎话吧，骗子。”
弥世伸手把他的手抓下来，故作冷静地说道：“你要这么想，我也没有办法。”

第66章 066
即使说出了这种会让人想要动手的渣男宣言, 可看到本人刻意装作无辜的脸，赤崎千晃也只能放过他。
他其实想把弥世的头发揉乱的，但是又觉得弥世今天这个发型确实好看, 觉得还是把这个惩罚拖延一段时间吧。
没办法，每次都是这样, 最后还不是像父亲一样把他原谅。
赤崎千晃冷着脸，他在做这副表情的时候会显得十分凶恶, 或者说就算笑起来也会显得有些邪气。
实际上他的长相十分秀气, 五官精致地像是手工制作的人偶, 月华般的银白色长发平时经常是扎成高马尾的，但大多数在弥世看到的时候还是披在肩膀上，以及红宝石般的赤色瞳孔。
比弥世要成熟得多, 为人处世谨慎又多疑, 几乎从没有脑袋发热去做某事的情况。不过当初弥世告诉他想去当不良的时候，纠结了一晚上, 第二天就陪着弥世去打了耳洞。
后来弥世为了形象越来越稳重，千晃反而变得张扬起来了，他一直戴着一副十分显眼的金色耳饰，说是战斗的时候动起来很好看。
不过今天似乎是为了伪装成侍应生, 他的那些东西全部都摘了下来。
玩笑开到这里就差不多了, 弥世有些犹豫该怎么安置千晃。
千晃说他大概能在这里停留三天, 不过没说之前待了多久, 但是既然能找到他并且进入这样森严的宴会厅，即使是千晃大概也得用些时间。
总之不能带回去，不能让琴酒他们知道千晃的存在, 还好刚刚过来的是景光。
弥世抬起头, 正要对诸伏景光说些什么的时候, 他才注意到诸伏景光一直在看他，眼神充满了担心，并不像是他如今伪装的苏格兰的身份。
诸伏景光很少在他面前表现出组织成员的一面，除了称呼有变之外，几乎和以前的相处模式没有区别。
其实这是很危险的事情，有着那样一个可能的未来，弥世一直都很担心诸伏景光将来会是因为他才暴露的。
不过这就是他的事情了，他不会让诸伏景光出事的。
“苏格兰。”弥世开口叫了他的名字，听到这样的称呼后，诸伏景光也抬起了眼睛。
他今天为了伪装成侍应生把特意留出来的胡子刮掉了，诸伏景光有张去定食店不用拿学生证都可以享受学生优惠的娃娃脸。除了身高，看起来居然和旁边的两个真高中生没什么区别。
“我在。”诸伏景光几乎没什么犹豫地回答道，他心中已经确定了弥世至少还存在着在之前那个世界的记忆，这样他说的话可信度也就更高了。
“你是站在我这边的吧。”弥世抬起头询问道。
“只要不是有悖于原则的事情，我永远站在你这边。”诸伏景光十分认真的回答。
“那我就把他交给你了。”弥世松了口气，指着身边的白发少年说道，“暂且把他藏起来，我不希望组织里的任何人知道他的存在。”
诸伏景光转过头和赤崎千晃对视了一眼，即使没有商量过，对方也没对弥世的处理方式有任何的异议，安静地垂下眼，浅色的睫毛挡住了略有些邪气的眼睛，自然地接受了这个结果。
“我知道了。”诸伏景光并没有问为什么，同样答应了下来，“我会把他安置在安全的地方的。”
实际上赤崎千晃是完全的武斗派，和他那雪一般纯净的色彩不同，他的能力是相当凶狠的火焰，将一切反抗全部燃烧殆尽，只要沾上一点就无法熄灭了。
正是因为太过暴力，他其实并不常用异能，体术就足够他战斗了。和弥世那种每次体测都要掉半条命的战五渣不一样，赤崎千晃是每次校运会都能破纪录的存在。
“等我明天去找你。”弥世转头对千晃说道，伸
手抓住了他的小臂。
千晃微微颔首，他从来不会反驳弥世的任何意见，即使有时候他并不赞同。就像是今天，他其实很想甩掉所有人直接带着弥世走掉的，刚刚在现场的时候，被两个组织争夺的时候他都要气死了。
干部？继承人？他才不稀罕那些东西。
但是既然弥世这样说，他也不会反对。诸伏景光这个名字稍微有些熟悉，他似乎是在弥世的购物车里看到过这个人的谷……弥世相信他，那应该是可靠的吧。
他们出来的时间不短，弥世把千晃交给了诸伏景光，打算自己回到宴会，现在并不是叙旧的好时机。
“弥世。”
弥世拉开门准备离开的时候，忽然被千晃叫住了。弥世重新合上了门，转过头略带疑惑地看着他：“怎么了？”
“没能一直在你身边，对不起。”赤崎千晃伸出手，为他整理了衣服领子，语气冷淡，但却十分认真，“我要是能早点找到你就好了。”
弥世愣了愣，随即笑了起来：“你这样说不是显得我很没用吗？不要想这些事了，乖。”
弥世离开了房间，赤崎千晃站在门口，没有动作。
诸伏景光捡起了掉在地上的假发套，走到了赤崎千晃的身边，看到了少年的手中拿着一根皮质的项圈，整个人散发着十分阴郁的气息。
“我们走吧。”诸伏景光仅仅看了一眼，就移开了视线，并没有在气头上挑拨千晃，“今天你暂住在弥世的房间好了，他之前也在我那里住过一段时间。”
赤崎千晃深吸了一口气，他没有迁怒别人的习惯，虽然语气僵硬，但还是尽量轻松地询问道：“你认识他很久了吗？”
……
弥世回到了宴会上，他的外套沾上了酒渍已经被脱了下来，露出了里面的马甲以及黑色的衬衣。修身的设计勾勒出了少年纤细的腰线，整个人挺拔又好看。
他甫一进入中原中也就注意到他了，直接绕过人群来到了他的面前，细细地打量了他一通，略有些郁闷地说道：“我之后都不会走了。”
“是我自己想出去的，而且有人跟着我。”弥世微笑着说道，随即对刚刚走过来的太宰治说道，“我想见一下森先生。”
太宰治挑了挑眉，问道：“决定了吗？”
“还是这边比较重要。”弥世回答道，看到太宰治因为他的回答抿起了嘴，他弯了弯眼睛，“至少要等我解决完这边的事情吧，就算是我也没办法同时处理这样的两条主线的。”
“主线……”太宰治的话没说完，中原中也打断了他。
“我带你过去。”
“我还没说完话呢，中也是不是太失礼了。”
“对你没什么必要，而且你要说的也无非就是些理由借口，都已经被拒绝了还要说什么？我事先声明，我并不希望你加入任何一个组织，不管是港口黑手党，还是别的什么。”
“是毒唯呢，中也。”太宰治略有些感慨的说道，难得没有故意说些什么挑拨终中原中也的怒火，“但是我总觉得这里比那种地方要好吧，我很担心你哦。”
说着，他凑近了弥世，脸贴的很近，就连呼吸也能清晰明了地感觉到。眼神缱绻又暧昧，鸢色的眸子中带了一丝很不太宰治的柔情。
这种刻意的演技弥世也不是第一次见了，或者说太宰治一直都挺喜欢玩这种游戏的。从第一次见面的时候太宰治就说过不喜欢他这种类型了，虽然随着弥世看了漫画知道太宰最开始说完全没看过漫画是骗人的，但是根据弥世对太宰治本人的了解，他也不可能喜欢自己这种类型。
不过感兴趣是肯定的，毕竟也不是每天都能见到纸片人打破次元壁来到现实世界。
他自己除外，联动过的作品很
多，基本上每次都是追星。
这次理所当然也只是惯例的试探和表演，弥世平时大多数是按照太宰治心中所理解的西高弥世的反应配合他，但是今天他刚刚见过千晃，心情很好，便有点跳脱。
“担心我的话，就留在我身边。”弥世弯起眼睛，对他说道，“但是做不到吧？没关系，能保持现在的关系我已经很满意了。”
他最后对太宰治露出了一个十分温柔的微笑，和中原中也一起离开了这里。
太宰治愣在原地，一直等到看不到那两人的身影时才有了动作。
“呼……”他抬起手，有些忧愁地扶住了额头，“怎么办呢。”
……
森鸥外站在半拱形的凸出露台上，手中端着一杯红酒，静静地眺望着远方。
今夜的月亮十分的明亮，穿着黑色外套的男人微微转过身，在看到弥世的时候眼睛略微眯了起来，很快对他露出了微笑。
“夜安。”森鸥外对他说道。
中原中也轻轻在弥世的后背推了一下，示意他上前去，自己站在了外面，提防着有人过来偷听。
“晚上好。”弥世站在了森鸥外的身边，和他一起看着外面，突然有些不合时宜地问了一句，“站在这种显眼的地方，不会容易被暗杀吗？”
森鸥外愣了愣，忽然支撑着下巴露出了深思的表情：“确实。”
露台的视野很空旷，如果有心的话，很容易瞄准在这里站着的人。即使从这里看下去，楼下是一大片盛开的玫瑰，清香在空气中散开，比宴会中的香水味要好闻多了。
“但是为了这里的风景，这么一点点威胁是可以容忍的吧。”森鸥外笑了起来，暗红色的双眼也带着笑意，“你觉得呢？”
啊，这种熟悉的剧本组比喻句，总之绝对不会好好说话。
弥世在心里忍不住吐槽，他虽然能理解这种饱含着双关暗喻和各种隐喻的说话方式，但是听起来真的好累。千晃就喜欢这样说话，华丽的字体就已经够难认了，还要加上认真的阅读理解。
后来千晃倒是发现他不喜欢这种风格，反而变本加厉了。
“很痛的。”弥世冷静地回答他，“被子弹打中的话，会很痛的。”
虽然是很不解风情的回答，森鸥外还是可以接上话的：“弥世君很怕痛吗？”
这还是第一次叫自己的名字。
弥世看了他一眼，点头说道：“特别不喜欢。”
这是实话，大概是因为能力是治愈，他比一般人还要怕痛地多，忍痛能力也很差。
这话又不好接了，森鸥外叹了口气，问道：“弥世君来这里，是为了拒绝我的邀请吗？”
“本来我也不应该答应下来吧，干部至少得是太宰或者中也那种有功绩的成员。”弥世说道，他看着站在门口的中原中也，说道。
完全是借口，他在组织就没有什么功绩，但是弥世打算如果可以的话，这边拒绝掉，那边就要尽量答应下来。
森鸥外叹了口气，就像是早就知道不行一样：“那也没办法，只能说我的运气稍微差了些。但是我的邀请长期有效，要是弥世君之后改变了主意，无论是太宰君还是中也君，都可以带你来见我的。”
弥世对他微微颔首表示歉意，离开了这里。
中原中也的位置，想要听到他们说话是很容易的，但弥世出来之后他并没有说什么，看上去十分的平静。
“接下来要去那边吗？”中原中也看到松了口气的弥世，问道。
和森鸥外说话实在是很累的事情，即使对方并没有为难他，甚至两人说话的总时长都没有超过五分钟，弥世还是觉得有点累。
这或许是赤眸的压迫感。
说起来千晃的配色设计更像是反派呢，要是没看过原作的人猜他的身份，肯定会把千晃和圣也弄混的。
弥世心中想着，然后看了看中原中也指的琴酒那边，一之濑正在冲着他微笑招手，弥世瞬间不想过去了。
“我现在能走吗？事情已经解决了吧。”弥世果断地问道，他早就不想在这里待下去了，多少人都在看着他，衣服也很紧一点都不舒服。
中原中也微微一愣，点头说道：“走是没什么问题，但是你要去哪里？”
肯定还是得先回琴酒那里，但是琴酒说不定会因为他今天跑出来说他。
“不知道……”弥世有些犹豫地说道，“总之先出去吧，这里好麻烦。”
这话的意思就是他们两个一起走，中原中也自然没什么意见。
他们两个一动，一之濑就发现了，立刻和旁边正在一杯杯灌酒的琴酒告状：“跑了！”
琴酒今天有些抑郁，发生的事情太多他好累，而且还是第一次感觉这么累，就连上次被迫给苹果酒打电话推翻自己刚说的话，都没有这么辛苦。
他觉得回去至少要玩两小时的消消乐才能缓过来。
能摆出来的就都是低度的香槟之类，他喝起来自然没什么压力，又不是苹果酒那种一杯倒。
听到一之濑的话，琴酒从口袋里拿出手机，直接拨给了伏特加。
【大哥？】伏特加接起了电话，琴酒还听到他正在按键盘的声音。
肯定又是在统计那个什么……买股票？还是什么谷子的数量了，琴酒之前见过伏特加弄过这个。反正只要不耽误正事就随便他，琴酒自认为已经够善解人意了。
而且买的那些东西，倒也不算毫无可取之处。除了……
琴酒想到了自己看到的那几本书，要不是伏特加很明确的是妈粉，他都觉得自己有必要担心一下苹果酒的贞操了。
“苹果酒出去了，你接他走。”琴酒说道。
【知道了，我好像看到他了。】电话那边传来了声音，伏特加把电脑放到了旁边车座上，立刻打起火启动了车子。
琴酒挂了电话，看向一之濑：“你不去找森鸥外吗。”
一之濑缓缓地摇了摇头，遗憾地说道：“优先苹果酒吧，组织又不是没钱，只是想白嫖经费罢了。”
这种不要脸的精神，还真是有够……不要脸啊。
琴酒冷淡地看了他一眼，又从旁边端起了一杯香槟。
果然，低度酒就是没意思，晚上找个酒吧吧。
>>>>
走到了大厅门口，中原中也掏出手机准备给自己司机打电话，但是电话还没拨出去，一辆黑色的轿车停在了他们两人的面前。
黑色的车窗落了下来，戴着帽子和黑墨镜面相凶恶的男人看着他们，对弥世说道：“苹果酒，大哥叫我来接你。”
中原中也询问地看向弥世，弥世点了点头，他叹了口气：“那我就送你到这里。”
“下次再一起玩吧。”弥世略微有些扫兴，不过完全没表现出来，一如往常地对中原中也说道。
中原中也微微颔首，虽然戏已经演完了，但他还是为弥世打开了车门。
副驾驶的位置上放着伏特加的电脑，完全没办法坐人，伏特加要伸手收拾，被弥世拒绝了：“我抱着就好，不用麻烦了。”
电脑上面也没什么重要的东西，伏特加和他也熟，点头答应了：“那你帮我保存关了就行，我差不多统计完了。”
弥世坐好之后，才看到电脑上的东西，是个excel表格，上面记着各种奇怪可爱的名字，每个人的名字后面还有各种数字。
身为老二次元，弥世当然知道这是什
么，随口问道：“你居然当团长？”
“其实之前我有别的团的，专门吃你的谷。”伏特加说这话的时候完全没什么心理压力，他平时也拿苹果酒当代餐，对方也不生气，“当团长是因为两年前，遇到了一个喜欢弥世酱的富婆网友，她很有钱但是不知道怎么买谷，我就专门给她开了个团，反正给我儿子增加销量嘛。”
弥世听到这话已经习以为常了，一点都没有什么意外的感觉。不过伏特加这么热情倒是出乎他的意料，毕竟开团很麻烦，能为了一个人专门去当团长，伏特加真是热心肠啊。
“只可惜从去年开始，她突然就像是要退坑了，几乎不怎么买了，每次去问也说不要。”伏特加摇了摇头，似乎是对这位太太的行为十分不解，握紧了拳头说道，“弥世这么可爱，怎么能退坑呢！”
“咳。”弥世清了清嗓子，他虽然习惯了在网上的网友口嗨，但是伏特加的热情每次都会让他稍微有点点难以把握，“那你还继续当团长吗？平时工作不忙吗？”
伏特加露出了一个憨厚的笑容，摇头说道：“没关系，因为我发现，我觉得当团长挺有意思的。”
说着，他打算离开，只是油门都踩到最大了，车还纹丝不动。
转头看的时候，刚刚和弥世一起出来的赭发少年，垂着脑袋，额发遮住了眼睛看不清他的表情。他的右手扶着车门，身上以及汽车上，都浮现了一层淡淡的暗红色光芒。
“你想干什么？”伏特加的手伸进了西装外套里面，脸上露出了凶狠的表情，就要对他开枪的样子。
即使对面其实是个异能力者，他的子弹都可能打不中对方。
但是考虑到身边还有苹果酒，他要是没保护好苹果酒大哥一定不会放过他的，而且苹果酒这张脸，让伏特加觉得为他而战都不是什么事。
“我想问你一个问题。”中原中也的声音有些干涩，他抬起头，直直地盯着伏特加。
“我？”伏特加指着自己的鼻子，有些诧异地问道。
他知道对方是港口黑手党的人，并且和弥世认识，估计也很喜欢弥世。上次他和大哥跟踪弥世的时候就已经知道了，但是他没想过对方和自己有什么关系。
“对。”中原中也的声音低沉而有魅力，他张了张嘴，似乎对接下来的话有些难以启齿，“你的网名是不是‘超甜小喵喵起司酱’。”
弥世：“？”
伏特加一愣，脸上居然浮现出了一片红晕，咳嗽了两声说道：“那个……其实……怎么了？”
中原中也一副无语凝噎的表情，努力地说道：“我是那个……网友。”
他实在说不出来“富婆”两个字。
伏特加大惊失色，连那个墨镜都掉了一半，弥世差点就看到他的眼睛了。
“你是那个‘污浊了的忧伤’？！！帽子妈咪？”
中原中也捂住了脸，在现实中被叫网名，实在是二十一世纪的一大酷刑。更别提还是妈咪这样的称呼。
他原本也很不习惯在网上被人叫妈，但是周围的小妹妹都这样叫……包括那个起司酱，他以为这是网络上不成文的规定，每次叫都答应。
谁知道……
“所以你不是十六岁的女高中生吗？”中原中也看着伏特加魁梧的身姿绝望地说道。

第67章 067
除了气氛稍微有些尴尬, 现在的场面勉强算得上是和谐友好，但是就像是很多段子里写的一样，网友双方都对对方的形象很不满意。
比如伏特加, 他一直以为中原中也是个二十八岁的成熟女性，有钱且出手大方, 但是对于很多流行的东西完全不清楚，伏特加经常会给他解释一些网络热门梗。
中原中也觉得更离谱, 伏特加在网络上的人设是十六岁的电波系女高中生，甚至还是弥世水仙的镇圈太太。虽然他本人不会产出，但是他有钱, 他能花很多钱去约稿, 最开始就是一个人支撑起了一个圈, 后来黑弥卷出来整个圈子都热了起来。
而且他还被人当面叫网名……那个网名也是他的异能力的名字, 平时用起来还好, 但不知道为何从伏特加口中标准的念出来就变得特别羞耻。
唯一值得庆幸的是知道这件事的只有弥世，太宰治那个家伙并不在这里。然而……
中原中也看到弥世低着头面无表情，但是还是能从对方微颤的睫毛看出来，对方仅仅是为了他的面子没有笑出声音而已。
他有些烦躁地揉了一把自己的头发，因为这种事生气倒不至于，他不是这么小心眼的人, 但是总归是有些尴尬的。
“还笑。”中原中也压低了声音, 语气略微有些抱怨，“都是你的错。”
要不是你我才不会去买那些东西……
“怪我。”弥世从善如流地说道, 抬起头来对中原中也说道，“帽子妈咪下次见了。”
同样的称呼从弥世口中说出来倒不会显得那么难以接受了, 甚至有些可爱。
中原中也露出一个有些无奈的笑容, 松开了手, 最后复杂地看了网友一眼，退后了几步，不再阻拦他们的离开。
他打开手机，看到了伏特加在网上的那个账号，粉红色的甜美头像如今怎么看都很像刻意扮演女孩子的男人，还有一些账号中的某些语言，现在才感觉破绽很多。
“我到底是怎么会把他认成女高中生的。”中原中也郁闷地说道。
*
宴会上的酒虽然度数低，但是喝得多了琴酒也有些微醺，原本找个酒吧续一场的计划开始重新被思考要不要实行。
现在回去也没什么别的事，虽然苹果酒肯定在，但是琴酒现在不是很想见他。
正在纠结之时，琴酒的手机忽然响了一下。琴酒从口袋里掏出手机，看到了那个熟悉的号码，眼神暗了下来。
打开邮件，里面只有一个地址。琴酒捏了捏鼻梁，启动了汽车准备前去。
半夜这个时间大概不会有交警，但是遇到也很麻烦，干脆绕远路吧。
琴酒这样想着，朝着邮件里的地址方向前进，并不是很想承认自己是不太想见到发邮件的那个人。
只不过再怎么拖延，今天也必须过去，逃避是没有用的。
琴酒将车停在了外面，走进了从没见过的新的别墅，这大概也是那个人的新产业，总之和他都没什么关系。
他推开了门，那个人站在那里等着他，手中拿着凿子和一块特制的冰，正在手工制作放在酒里面的冰球。他的面前放了两杯已经调好的酒，就像在等着什么人一样。
琴酒进去之后没有乱看，确认了那个人的位置后就低下了头，称呼道：“BOSS。”
“你来了。”对方语气平静地说道。
“关于苹果酒的事……”琴酒自然知道对方最想听什么，率先说道，“要安抚他吗？”
他指的是晚宴上一之濑在里世界的很多人面前直接说出“苹果酒是他们的下任BOSS”这件事，但琴酒不觉得BOSS真的会这么想。
对方对于权位的眷恋之情的确是超过了他的想
象，而且苹果酒首先还要熬死面前这位……
琴酒微微抬起眼，看到了对方的下巴，很快又垂下了眼睛。
他二十年前第一次见到BOSS，对方就是这副模样，到现在还是这张脸，甚至自己站在他身边都要显得更成熟些。
BOSS属意苹果酒继承他的位置？琴酒觉得倒不如说BOSS属意他的身体，比如说看中了苹果酒的脸想让他当情人之类的。
这也不是无的放矢，身为捡回来苹果酒的功臣，并且被BOSS亲自安排照顾苹果酒，琴酒这些日子以来已经听过不少BOSS的极端发言了，简直和伏特加……
不敬，不能继续想下去了，太不敬了。
“就当是这样吧。”BOSS说道，他说话很缓慢，一字一句地将每个发音都念得很清楚，“我的确很中意他。”
琴酒猛然间抬起头，看到了BOSS从一而终没有变化的微笑表情，露出了惊愕的神情。
“不过首先要干掉我……活下来的自信我还是有的。”BOSS将冰球扔进了面前的威士忌中，其实球并没有凿好，还有些棱角，但他看上去懒得继续了，“就这样吧。”
BOSS下了逐客令，即使对方把自己叫来只是说了这样好像用电话也能说明白的几句无足轻重的话，琴酒还是觉得有些恍惚，抬起头来与BOSS对视上。
“GIN，不要辜负我的信任。”
琴酒无话可说，他垂下头向对方表示自己的臣服。
银发的杀手离开之后，在角落的暗门被轻轻推开了，房间内的光线很暗，但是在那个人走出来后，整个房间都好像洒满了阳光一样，变得像是教堂一般圣洁。
金色半丸子头的少年来到了BOSS的面前，坐在他的对面，拿起了另一杯酒，轻轻啜了一口。
几乎没什么酒精度的酒液顺着喉咙滑下，苹果酒这种小孩子都可以喝的佐餐酒更像是饮料，甚至还带着甜味。
“对手下真是严格啊。”圣也说道，他弯起眼睛对BOSS笑了笑。
“比不上你。”BOSS伸出一只手指，将在威士忌中扶起来的并不算圆润的冰球按了下去，但是松开手后冰球照样浮了起来。
今北圣也笑了起来，清澈的笑声在室内回响着：“没办法，谁让我是个漫画角色呢，你对我的了解可比我对你的了解要多太多了。”
BOSS拿出手帕将手指上的酒液擦干净，平和地说道：“所以我才肯和你见面，我很怕死的。”
“因为我现在拿了弥世的能力对吧？你觉得我对你没有威胁？”圣也撑着脸，笑意盈盈地看着BOSS，“不过说对了，我和你目前为止利益一致，没有什么非要杀了你的理由，我不是那种变态。”
BOSS摇了摇头，说道：“也不是谁都有机会和漫画角色合作吧，而且就像你说的，我们利益一致。”
他举起了面前的威士忌酒杯，伸到了圣也的面前：“干杯？”
“既然是合作伙伴，我就友情送你一条消息好了。”
圣也那双漂亮的蓝色瞳孔中倒映出酒杯的影像，他没有配合BOSS的动作，伸出手指在酒杯边缘轻轻弹了一下：
“注意他。”
今北圣也说完，就低下了头，接着桌子前的一小盏台灯的亮度，打开了手机。在安静的房间里瞬间出现了和环境有些格格不入的音乐声。
BOSS完全不在乎圣也不给面子的行为，而是将自己的注意力集中到面前这个放了他亲手凿出的冰球的酒杯上。
澄棕色的酒液在酒杯中流淌，过舌尖的时候能感觉到轻微的泥煤烟熏味。
——苏格兰威士忌。
*
弥世第二天准备出门的时候，
在客厅遇见了琴酒。
对方穿着十分居家的服饰，翘着一条腿窝在沙发里。
对于琴酒这样的男性来说，这样的小沙发根本没办法容纳下他，长腿有支在外面，看上去就只有一个想法，身材真好。
在他路过的时候琴酒只是看了他一眼，弥世很自觉地停下来解释道：“我要去苏格兰那里。”
毕竟前一天发生了那样的事，他和琴酒说自己身体不舒服，因为再前一天在外面喝醉了，琴酒让他好好休息，结果他们在外面的宴会相遇了。
所以弥世决定短期内在琴酒面前夹起尾巴做人。
琴酒又垂下了眼睛，“嗯”了一声，就没有多说什么了。
弥世原本想着要快点去见千晃，但是看到琴酒这个样子，忽然对他又有了兴趣，便凑到了琴酒的身边。
昨天一之濑的事情还没有结果，一之濑说了那样的话，琴酒又一直在他身边，弥世想问问看能不能得到一之濑的相关消息。
虽然琴酒未必会告诉他，但是能知道一点也是可以的。
琴酒坐的是单人沙发，本来就已经够小了，再来一个虽然身材瘦弱但不论怎么说也是个男孩子的弥世，沙发就变得更拥挤了。
“昨天是有原因的。”弥世挤了过去，头靠在琴酒的胳膊上，“我本来确实想在家里好好休息的。”
“和我无关。”琴酒说道，语气冷酷但是并没有推开他。
“哥哥是在生气吗？”弥世眯起眼睛来看他，他觉得琴酒今天的状态似乎和之前有所差别，不知道是不是昨天一之濑说的那件事。
说是生气，弥世觉得更像是有什么心事一样。毕竟虽然是塑料兄弟情，琴酒平时演技还是可以的，从来不会对他露出什么情绪来。
弥世伸手摸了摸琴酒的胳膊，好像肌肉也有些僵硬。
“你不是要去苏格兰那里吗？要我送你？”琴酒勉强地说道。
“可疑……”弥世支起了身子，伸手拉下琴酒举着手机的手，看着琴酒的眼睛，“是不是发生什么了？嗯？”
琴酒的手被拉下来后，弥世隐约地看到了上面有些花哨的黑白画面。
“我可以低头吗？”他问道。
琴酒没说话，把他从身上扒拉下来，下一秒弥世到了房子的外面，大门在他眼前关闭了。
“其实看漫画也不是什么丢人的事情。”弥世试图说道，他只是觉得有些怪，顶多觉得琴酒正在玩消消乐，现在这样他原本想问琴酒一之濑的事情也没办法说了，“而且那个漫画的主角和我长得很像，对他有兴趣也是当然的吧？即使是黑丨道也有看漫画的权利，你看伏特加还在网上装女高中生……”
门在他面前打开了，琴酒拿着他的外套丢给了他。
“去苏格兰那里。”琴酒冷漠地说道。
弥世抱着自己的外套，抬头看着他。
“别拿我和伏特加比。”琴酒一点也不想当女高中生。

第68章 068
没能从琴酒口中得到一之濑的情报, 但弥世还是没什么纠结地离开了，目前在弥世眼里还没有比千晃更重要的事情。
何况他并不觉得琴酒会告诉他什么重要的事情，即使因为某些原因他和琴酒的关系看起来很好, 但是在这之中并不存在信任。要是稍微用点诡计说不定说不定也能套出话来，可是他不太喜欢这样做。
弥世拿出手机, 算了一下时差。美国现在应该是晚上十点多，没有直接打电话, 而是发了个消息给宫野志保。
他又不是只能从琴酒那边获取消息，比起最近越来越奇怪的琴酒，从喜欢他的志保那里获得的消息更可靠一些。
在大多数时间都是靠谱的未成年少女宫野志保几乎是秒回, 直接给他拨了电话过来。
【怎么突然问他？】宫野志保问道, 女孩子清冷的声音在电话的那端响起, 【他又对你做什么了吗？】
听起来如果弥世回答“是的”, 她说不定会从美国飞回来。
“只是有点好奇, 他说他没代号，但是好像在哪都能看见。”弥世心中其实也是有些许猜测的，但是不能对宫野志保明说，“你和他认识很久了吗？”
【嗯……】宫野志保思考了几秒钟，不太确定地说道，【应该算是很久了吧？小时候爸妈没时间管我, 就是他带着我看书的……这么一想好像确实很久了。或者我去问问姐姐？姐姐应该知道。】
也就是说, 从志保小时候，宫野夫妇还在组织里的时候, 一之濑就一直在组织里吗？
但是待了这么久都还是没有代号的普通成员，但是又和很多人相处融洽。其中最不可能的就是琴酒, 就连弥世这种脾气好的人都受不了一之濑, 琴酒却能和他成为朋友, 一之濑果然从头到脚都是破绽啊。
要不是知道不可能，弥世都觉得自己是穿越到同人作品里，一之濑就是这个作品的主角了。
“不用麻烦了。我也只是随口一提，我不理他就好。”弥世拒绝了她，他是很想知道一之濑的事情，但是如果牵扯上宫野明美就不好了，毕竟明美也是有原作的死亡FLAG的，要是因为他的请求去查相关的事出了意外就不好了。
【我知道了。】宫野志保似乎还想说些什么，但是她那边有人在叫她的名字，匆匆说了再见就挂了电话。
弥世看着手机里回到初始界面的屏幕，在拨号界面输入了一串数字。
他之前曾经看到手机里多出的一之濑的号码，觉得自己这辈子都不想和他有所交集，便直接删掉了。不过弥世的记忆力十分出色，直到现在他还能记住当时匆匆看了一眼的号码。
手机的按键音响了起来，每个数字相连接，就像是一支并不算优美的乐曲。
>>>
诸伏景光的住所一如既往地温馨安定，空气中弥漫着香甜的味道，就像是每次进入蛋糕房时带来的幸福感。
弥世今天起得早，其实根本没睡多久。他本来就很容易失眠，加上心里有事，更是完全睡不着，直到早上六点多才闭上了眼睛，最终也没睡多久就醒来了。
倒是没有多么困，他现在脑子更清醒。
从即使休息的很少但是直到现在依旧没有猝死来看，弥世觉得自己的身体素质还是挺好的，也没有千晃说的那么差。
早餐当然是没吃，大概也是因为没睡够，身体更需要的是休息，根本感觉不到饥饿。但是在进入房间闻到奶油和黄油的香味后，他突然就有些饿了。
诸伏景光这里的钥匙他是有的，不需要提前打招呼就可以过来。而且他前一天也说了今天会来，便自己走了进去。
客厅没有人，走到了明亮的厨房，他看到了千晃和景光两个人十分和谐
地研究着面前的菜谱。
千晃的银色长发被扎成了高马尾，家居服外面套了围裙，看上去特别宜家宜室。景光也是相似的打扮，表情很温和，说话也轻声细语的，那两个人的氛围实在是太好了。
弥世有一种微妙的很想叫妈的感觉。
这时候千晃也看到了他，对他勾了勾手，弥世凑了过去，千晃从盘子里拿出了刚刚炸好的虾球喂给了他。
“怎么样，会有点咸吗？”赤崎千晃问道。
“不会，刚好。”弥世回答，他看着面前的这两个人，说道，“你们两个相处的还不错？”
“互相了解了一点你的日常。”赤崎千晃平静地说道，拒绝了弥世再来一个的要求，将剩下的虾球在盘子里摆好，还在角落里摆了两片柠檬和薄荷叶。
诸伏景光带着手套从烤箱中拿出了蛋糕，对弥世露出了微笑：“先去坐下吧，很快就好了。”
“需要我帮忙吗？”弥世挽起了袖子，询问道。
虽然已经很久没有练习过，不知道他的料理水平有没有增长，弥世觉得简单的工作他还是可以做的，总之他做不到那种别人在工作而自己在休息的事。
“那就把这个端过去吧。”千晃将刚刚摆好的虾球递给他，弥世接过来小心地端走了。
诸伏景光将蛋糕胚放在了作业台，转头对千晃露出一个微笑：“关系真的是很好呢。”
作为都见过弥世料理水平的人，在对方提出想要帮忙之后第一反应不是拒绝，而是想办法给他不会出问题的工作，这种绝对不会拒绝对方任何要求的行为，可以称得上是一种溺爱了。
赤崎千晃微微颔首，表情却十分骄傲：“那当然了。”
等到一切都收拾好，三个人一起坐在桌子前，如此丰盛的午餐已经很久没见过了，诸伏景光心想，要是zero也在这里就好了。
不过这注定是没办法实现的事，他们的关系在大多数人眼中还没好到可以邀请对方来自己家中做客的程度。如果因为这件事暴露，没办法像以前那样相处就不算是什么特别难忍的事了。
但现在的气氛还是很不错的，虽然和弥世已经很熟悉了，但是突然桌上多了一个赤崎千晃，还是有种很新鲜的感觉的。
这种和漫画角色一起……千晃知道吗？漫画的事。
诸伏景光看向了坐在对面的白发少年，正在阻止弥世伸向辣菜的筷子，因为弥世有胃病，所以他从来不允许他多吃。
弥世当初接受的好像也很快，不过因为对方是在漫展上穿越过来的，看到了那些东西倒也不是很难理解的事。
赤崎千晃注意到了诸伏景光的视线，抬起头来看了过去，他的眼尾微微上挑，这样的人会显得比下垂眼的人更有攻击性，加上赤瞳，这种带着一些邪性的颜色，确实很像是反派的长相。
原作漫画中弥世的出场是十分具有反差萌的不良少年——死宅，赤崎千晃也是类似的反差操作。
漫画家可以做出了对立的画面，漫画的前几页还是彩图。白发赤眸挂着妖冶笑容的少年出场，风吹起两人的衣角，看上去就像标准的反派。然而下一秒就是穿着粉红色围裙被弥世笑的画面，和反派完全没有半毛钱的关系。
按照出场频率来看，赤崎千晃是当之无愧的男二。但是还存在着今北圣也男二党，宿敌和救世主先天性对立，说是男二也很有道理。
不过按照动画片尾的CAST表来看，占据二号位的还是第一集 就出场的千晃。 
宿敌党也有说法，比如海报上，多数都是弥世和圣也站中间，千晃多数都是在身后的位置，圣也不过是出场比较晚的问题。
光是谁是男二就吵了很多年，这个问题最终得以解决，还是因为两年前秋刀鱼骑
士出的那个播放量破千万解说视频。毕竟是做解说也没办法避开这个番位的问题，为了端水，他干脆按照CAST表将千晃定位于男二，把圣也定位成了女主。
虽然性别好像不对，但是圣也的粉意外平静的接受了。
……
诸伏景光稍微考虑了一下，说道：“等会我会出门，你们两个就在我这里吧，如果两个人一起出去，或许会引起很大的轰动。”
确实，仅仅弥世一个人就造成过拥堵，要是加上同样极其还原的千晃，说不定连电视台的人也能引来。
“给你添麻烦了。”赤崎千晃对他微微颔首，表达了自己的谢意。
诸伏景光也由此得知对方应该对漫画的事也有所了解了，他不经意见看到了弥世，露出若有所思的表情，不过很快抬起头对他笑了笑。
“小事而已。”诸伏景光同样对他们笑了一下，十分的温和。
“昨天宴会上那个没见过的男人，你和他熟吗？”弥世突然想起来似的，问了一句。
“那位……一之濑先生吗？”诸伏景光扶着下颌露出了思索的表情，昨天他并不是和zero他们一起行动的，并没有机会和一之濑说话，便如是回答道，“应该是第一次见吧。”
这也是理所当然的，诸伏景光进入组织的时间并不算长，获得代号的时间比他还晚。认识一之濑的人似乎都是组织的老成员，志保，琴酒……
“发生什么事了吗？”诸伏景光看到弥世又陷入了思考，问道。
“不，没什么。”弥世回答的很快，还没确定的事情他觉得就不要拿出来说了。
“弥世。”千晃突然叫了他的名字，身体微微前倾，转过头看着他，“你想到什么了吗？”
“还不一定准确……”弥世说道，就像是千晃从不拒绝他一样，他也几乎不会隐瞒千晃什么事。
“你还是想得太多了。”赤崎千晃言辞犀利地说道，“把什么事都揽下让自己来承担是不可能的事，你要是真的这样做了，我们存在的意义又是什么？我提醒过你……”
“很多次了。”弥世接上了他的话，他其实也知道千晃说的对，但是他已经习惯了有什么事自己来处理，毕竟如今他面对的最大的问题，是没办法告诉别人的。
他抬起手摸了摸自己的辫子，头发编出来的结点手感和别的头发不一样，他感觉到有压力的时候就会下意识地想摸两下。
“也不是什么特别重要的事。”弥世抬眼看向了坐在对面的诸伏景光，说道，“如果遇上一之濑的话，最好小心他一点……但是我担心被他发现你在戒备他，那家伙很聪明的。”
这一点毋庸置疑，一之濑当初能作为他的主治医生确定下来他失忆的事实，水平还是有的。只不过弥世更有经验，才能骗过他。
诸伏景光没什么好怀疑的，弥世既然这样说了肯定有他的道理，他认真的答应下来，但是心里却在想，果然还是需要同龄的朋友才能提出问题。
有时候他和zero也能感觉出弥世思虑过多，可即使清楚这件事，他们也只能想办法旁敲侧击，是做不到像千晃这样直白的。
松田或许可以，不过松田他现在也没办法见到弥世，还有诸伏景光也不希望松田他们知道这么多。
就在这时，诸伏景光的手机忽然震动了几下，他几乎是立刻地拿起了手机。他平时并不开静音模式，震动的声音是他特地为某个人设立的。
说是某个人也不准确，应该说是组织的任务。
最近的任务好像越来越频繁了，他前天刚出差回来，就接到了潜入晚宴的任务，虽然昨天并没有发生什么事。往常任务之间会隔几周甚至几个月的空当，这次居然第二天就受到了邮件。
并不
算是坏事，说不定是组织对他更加信任了，才会给他更多的任务。
当着弥世的面没什么好隐瞒的，诸伏景光直接打开了邮件，上面写着一个地点，他打开三十秒后，邮件自动被删除了。
“嗯？”诸伏景光有些疑惑地看着手机，打开了地图确认了一下那个坐标地点的现实位置，这个任务地点让他觉得有些奇怪。
这下他更有理由离开了，快速扒了几口饭，将剩下的吃掉，对面前的两个人说道：“我还有些事，这些东西放这里我收拾就好。”
他回房间换了件衣服，急匆匆地离开了。
“路上小心。”弥世对他说道，诸伏景光对他露出一个微笑，将外套的兜帽戴在了头上，步行着朝电车的方向走去。
之后就是和千晃单独在一起了，虽然从弥世的角度来说是很久没见过了，但是两人之间一点生疏都没有，吃完饭一起挤在厨房里洗碗。
难得在一起，应该问一些正事的。但是弥世想到了上次和圣也君见面的时候，对方刚说到重点，就被迫离开，有些担心千晃也直接消失。
他接过千晃冲过清水的盘子擦干净，放进了旁边的消毒柜里，考虑了几秒钟才问道：“你之前说的三天，已经过了多久了？”
赤崎千晃微微抬起头看向了天花板，思考了两秒钟，说道：“不出意外今天晚上十二点就要离开了吧。”
“好快……”弥世的声音有些低落，不过他马上恢复了精神，“说起来你知道漫画的事情了吧？”
“不知道也很难吧。”千晃说道，手上的动作没有停，“你早就知道了？”
“我刚来这里的时候还看到了我们两个结婚的同人，感觉好奇怪。”弥世扯开了话题，没有正面回答。
即使千晃现在知道了，并不代表他能一直记得。世界的意志很难违背，就像是曾经去过的别的地方的联动，在异世界的记忆就是正常的，一旦回到本来的那个世界，就会什么都不记得。
弥世不想给他太多的压力。
“结婚是指入籍吧？我们两个的户口本来都挂在研究所，结婚之后也没什么区别吧。”赤崎千晃不知道是被他引开了注意，还是为了配合他，并没有继续问下去。
“也是呢。”弥世这样说道，“下午我们做些什么吗？”
……
千晃想要回去的话，就要捏碎他带来的水晶。
圣也怎么过来的不清楚，千晃是使用了某个属下的异能，限制很多，并且持续时间也很短，重置CD还长。幸亏两边世界的流速不一样，他才能在这里多待些时间。
他是想试试看带着弥世一起离开能不能行的，现场试其实就可以，但一定要等到最后期限的原因是担心失败。万一失败了，在这之前还能和弥世多相处一会儿。
好在弥世的记性还不错，来之前在做什么工作，有什么事情没做完都·1记得很清楚，将事情和千晃都交代完全后，两个人坐在沙发上靠在一起，什么话也没说了。
只要在一起就能感觉很安心，不过难得见面，弥世觉得还是要多说点什么。在联动结束之前他是没办法离开的，原本以为只是他一个人的努力，不过这次联动看来还是给他安排了同伴的。
就是不能像之前那样一直在一起，大概总体上还是要靠他自己。
“不如看动画吧。”弥世提议道，他指的就是《命运之轮》的动画。
他自己看的时候觉得羞耻，上次开始看了一集半还是没能继续看下去，又加上之后发生了很多事，他也一直拖到了现在。
但是要是千晃在就不一样了！反正丢脸也是一起丢，千晃的耻度比他可低多了，他愿意为了千晃从最尴尬的第一集 再看一遍！ 
赤崎千晃瞥了他一
眼，伸出胳膊揽住了他的脖子，语气威胁地说道：“我觉得你不怀好意。”
“怎么会呢！”弥世理直气壮地说道，“我是那种人吗？啊，好像我确实是……但是这次不一样，我觉得这肯定是很珍贵的回忆！”
共同观看中二病时期的1080P高清纪实向影片。
弥世打开了电视，通过手机将影片投射到了电视上，然后反过来抱住了千晃的胳膊，将自己整个人的重量都压到了他身上，防止千晃看到一半逃跑。
千晃沉默了两秒钟，认命地说道：“我知道了。”
为了防止出戏，也为了防止弹幕的某些粉丝公开处刑，弥世是关着弹幕看的。虽然弥世现在已经习惯各种称呼了，但是在千晃面前还是会有些丢脸。
动画最开始是阵营的人找上门，对弥世说“您是我们的新首领”，被当初还是中二病的酷哥弥世干脆利落的拒绝了，还摔了代表权力的王冠。
“自作孽啊。”千晃看到这里的时候，忍不住说道，“后来为了修这东西，你想想你去求了多少人。”
“我乐意。”弥世哼了一声，就算修起来很难，但是当初摔得那一下真的很爽，他现在其实也想摔，但是自诩成熟的他已经不会做那种事了。
“真怀念那个时候的西高弥世啊，看上去好懂多了。”千晃忽然感慨道，动了动胳膊，让弥世松松手，“我去倒杯水。”
弥世听得十分无所谓，他每次看动画都是从这里看的，这个场景他不说看了几百次，几十次还是有的。
“再等一会。”弥世甚至连腿也用上了，整个人抱着千晃不让他走。
进度条，马上就要到OP（片头曲）了。
电视上的镜头下移，停留在了从皇冠上掉落下来的宝石上，渐渐地暗了下去，下一秒，带着些许欢快的音乐响了起来。初期登场的主角团一个接一个的出现，为了展现性格，伴随着各种各样夸张的效果。
弥世明显感觉到千晃的身体僵住了。
“要不我们看点别的？”千晃的额头上出现了不明显的冷汗，劝说身边的弥世，“你也不想看这种奇怪的东西吧？”
“我想看。”弥世说道，要是只有他自己他当然不愿意看，但是可以迫害千晃的话他就很乐意了，“不觉得可以怀念过去吗？”
“只有两年前算什么过去啊！”动画的OP放完了，很快到了千晃出场的时候，赤崎千晃绝望地闭上了眼睛，十分的痛苦，“怀念过去一定要用这种方法吗？”
“倒也不是。”弥世略微思考了两秒钟，说道，“还有漫画，还有很多同人，还有那种二次创作的MMD，有你跳《威风堂堂》的版本。”
弥世没说他也在，反正千晃的个性肯定不会去看。
“……那还是看这个吧。”赤崎千晃勉强地说道。
“那我必须要满足千晃的愿望，不准闭眼了。”弥世对他笑了起来，语气、轻快的说道。
看到弥世笑，千晃也生气不起来了，叹了口气，说道：“暴君啊。”
“多谢夸奖。千晃你看，粉色围裙出来了！”
“……”

第69章 069
比起来另一边的幼驯染贴贴, 诸伏景光要面对的就要麻烦得多。
他乘坐电车，没像以往那样带着藏了狙击枪的吉他包，几乎算是空手来到了约定的地点。
诸伏景光在路边的长椅坐下, 兜帽遮住了他大半张脸。手中拿着刚刚从自动贩售机中买来的可乐，还是冰的, 红色的外包装上有着凝结的水汽，缓缓地落在了他的手上。
远处传来了热闹的音乐, 到处都是笑声，十分欢乐的气氛。
但是诸伏景光却无法融入，在这个实现一切梦想的游乐园, 他今天或许要破坏掉谁的人生。
他是被人叫来的, 组织的人, 让他来到此处。
任务目的不明, 任务同伴不明, 一切都是不明，只告诉了他这样的一个地点。
诸伏景光抬起头看向了远处，有穿着动画角色服装的小朋友在城堡前面疯跑，忽然间他的面前多了一只黄色的气球，递给他的人是一只熊。
准确来说是穿着玩偶服的工作人员，诸伏景光看了看气球, 又看了看熊, 笑着问道：“给我的？”
玩偶熊点了点头，又将手里的气球往前递了递。
“谢谢你, 不过我这个年纪的人还是不用了。”诸伏景光弯起眼睛对他说道，或许是他刚刚的情绪低落被这位发现, 所以对方才来安慰他。他也被提醒了一下, 现在并不是多想的时候, 这次任务的同伴不知道是没到，还是在暗中观察他，他的状态可不能行，“我今年都二十四岁了。”
玩偶熊有些鬼鬼祟祟地四处看了看，将头套打开了一个空隙，露出来给诸伏景光看了一眼。
“Z……安室？”诸伏景光有些惊讶地叫出了对方的名字，金发青年在玩偶服里似乎待了很久，金发都被汗水浸湿，贴在脸上。
玩偶熊点了点头，把气球强行塞进了诸伏景光手里，像来的时候那样摇摇晃晃地走了。
诸伏景光手里拿着这个气球，叹了口气。
连zero也在的话，这次任务就更不一般了。
他知道降谷零不会是和他一起的同伴，如果是的话对方不会是这样的表现。至于为什么会过来，大概也只是为了告诉他自己也在这里。
不一样的任务？在游乐园这种地方到底是有什么任务？甚至派出了两位代号成员？
根据以往的经验，同样是犯罪，但组织并不是那种会无缘无故地制造恐怖事件的组织。不论是杀人还是越货都有着至少合理的目的，纯粹喜欢作恶的反社会才是少数。
但是游乐园明显不在这种范围之内，他想不出这里有什么会让组织在意的。
诸伏景光的手在口袋里的手机边缘摩挲着，上面是在路上就已经编辑好的邮件，只要发出去，警视厅那边就会收到消息，同时也会做出反应。
原本他觉得游乐园不会有什么大事，但是降谷零也在就不一样了，诸伏景光思考毕，按下了发送键。
“不好意思，我来晚了！”就在他即将按下按键的瞬间，有人忽然在他身后说了话，诸伏景光的瞳孔微微缩小，但身体上没有任何的收到惊吓的反应。
他面带微笑地回过头，对着那人说道：“没有，是我提前过来的。”
棕色头发的青年俯身趴在长椅的椅背上，单手撑着脸对诸伏景光露出了微笑：“我是一之濑，我们昨天晚上应该见过。”
>>>
看了大概三集动画，就已经是极限了。
弥世和千晃一人坐在沙发的一边，两人的衣服都十分凌乱，弥世的呼吸都不太平稳，抱着沙发扶手喘着气。
动画的前几集不愧是让弥世反复社死的优秀制作，前面是他拦着千晃不让他走，很快就变成了
千晃压着他强迫他继续看下去。
两个人互相伤害了三集的时间，最终决定休战，结束这场伤敌一千自损一千二的战争。
“不如我们跳着看。”赤崎千晃提议道，“比如今北圣也的出场集数……”
“说起来，我前几天见到他了。”弥世听到千晃说道熟悉的名字，摸了摸下巴，“他还是老样子。”
“……毕竟也只是几天没见，他还能变成什么。”听到弥世说见过圣也，千晃瞬间有些不高兴了，硬邦邦地说道，“他是不是又骗你能力用了？”
“骗我的总比别人强吧？至少能安心一段时间了。”弥世弯起眼睛回答道。
越强的能力限制也多，圣也的那个像是盗贼的极意般的bug级能力，是有使用重置CD的。
所以弥世觉得自己的异能，仅仅是自己的体质对药物不敏感，根本就算不上什么限制。
“我回去后找他。”千晃冷着脸说道。
如果圣也愿意出来陪你打的话，概率并不是很高。
这句话弥世没有说出来，他知道说出来后千晃肯定要生闷气。
想了想，弥世换了个话题：“景光去做任务了，我有点想跟去看看。”
赤崎千晃不会拒绝他的任何要求，完全没有任何的犹豫，回答道：“走。”
从决定从本质上改变剧情开始，弥世就开始插手任务了，诸伏景光这次的任务不知道具体情况，但他并不打算放任不管。
没有一开始就跟着去，主要是没什么必要。组织的行动流程弥世已经很熟悉了，就这点时间还不够景光和同伙见面的呢。
想要知道诸伏景光的任务地点也很简单，弥世直接登录了琴酒的账号——这种东西就算琴酒再怎么想表现两人的亲近关系，也是不可能给他的，所以弥世是直接拿来的，再怎么说，他也是个情报家。
以前弥世还有想过开个情报屋之类的，就像是很多动画里的重要NPC，他还挺喜欢那种装逼于无形之中的感觉。
比如主角过来询问他某个情报，他就可以找出一堆没用但是很好玩的工作丢给他们，看着他们被折腾地到处跑。然后根据惯例，接下来肯定会发生什么重要事件，他会被主角感动，然后再将情报交给他们。
普通的漫画家或许就能水一集了，优秀点的大概能水三集。
弥世从小就有些中二病，他知道自己很优秀，对自己未来肯定会陷入某种麻烦早就有所准备。只是他一直把自己当成了重要配角，没想到自己的麻烦是主角级别的。
感慨着黑进了琴酒的账号，BOSS让琴酒收养他真是错误的决定。弥世觉得，要是自己是BOSS，肯定不会把管理者和黑客放在一个地方的，简直就是监守自盗。
赤崎千晃看着弥世的手指在键盘上飞速敲击着，站起来整理了一下衣服。刚刚和弥世打闹的太过分了，连扣子都差点拽开线。
“等我帮你梳。”弥世头也没抬地说道。
赤崎千晃松开了手，顺到一半的长发散落下来，安静地坐在一旁等着弥世结束手上的工作。
长发很难打理，清洗的时候要比短发多花一倍的时间，睡觉的时候也很容易被压住，更别说日常打架的时候，长发就是巨大的破绽，很容易就会被抓住。
即使这样赤崎千晃还是留下来了，因为弥世喜欢，总不能连这点爱好都剥夺掉吧？
弥世关上了电脑，回过头看到千晃靠在一旁看他，稍显凶恶的赤眸此刻看上去带了一丝温情，看到他回头还翘起嘴角对他笑了笑。
给千晃梳头发也不是第一次了，柔顺的长发在手里的感觉很好，带着一点微凉的触感。弥世很轻松地给千晃束成了马尾，结束之后从顶端顺着捋了下来。
说起来也很久没有这样做了，他在来到这里之前，好像正在发愁某件事，有时候连见面都说不上几句话。
“等之后去学校吧。”弥世说道。
因为工作的原因，学校那里确实很久没去了，他也好久没和千晃好好说话了。
“不要紧吗？”千晃挑起眼睛看着他，眼中蕴含着笑意，“弥世大人工作不是很忙的……”
“那些东西永远忙不完，比起来还是千晃更重要。”弥世果断地说道，绿眸看向好友，“没关系。”
“……我知道了。”千晃的头转向一旁，耳根处很明显地沾染上了绯色。
即使是从小一起长大，有时候还是受不了西高弥世的直球，而这家伙总是把别人说的面红耳赤，自己却一副理所当然的样子。
赤崎千晃在心里抱怨了一句，立刻站了起来，努力让自己变得更冷酷一些。
弥世姑且不提，黑发至少是常见的颜色，能认出来他的人至少也得是粉丝。但是千晃就不同了，他的银发十分显眼，就算不是二次元见到他也会多看两眼，要是就这么出去，他们两个一定会引起很多人注意的。
表达出这样的想法后，赤崎千晃特别淡然地表示可以用老办法。
——弥世女装的老办法。
“现在的重点不是我，是你。”弥世果断地拒绝了这个要求，指着千晃的头发，“你这个太显眼了，染成绿的吧。”
最后还是找了帽子，把千晃的长发大部分塞了进去，虽然留在外面的碎发还能看出本来的颜色，但是已经低调很多了。弥世给他加了一副口罩，这样看上去更不像什么好人了。
两人出门也是选择了电车，今天是工作日，在这个时间没什么其他人，倒是有已经放学的高中生，弥世在其中某个人的脸上多停留了几秒钟。
“认识？”赤崎千晃微微俯下身，在他耳边问道。
“单方面认识。”弥世说着将视线移开，或者也不能说单方面，和千晃不一样，他是没有遮住脸的，对面的少年已经看了他好几眼了。
该怎么说呢，互相单方面认识？
红头发的少年手里提着超市的购物袋，身上还穿着校服。他身边站着一位容貌端丽的金发少女，穿着蓝白色的洋装，有些好奇地看了弥世一眼，问身边的少年：“是认识的人吗，士郎。”
“大概吧。”卫宫士郎有些不知道怎么回答，压低声音对身边的少女说道，“等回去找给你看。”
Saber回头又看了弥世一眼，弥世对她露出一个微笑，她也十分友善地回了笑容。
电车到了下一站，两个人下了车。
弥世和千晃的目的地是终点站的游乐园，弥世的视线一直追到看不到那两个人为止。
“我认识那个女孩子。”赤崎千晃说道，他单手撑着下巴，“你买过她的手办吧，我记得有好多种，穿红衣服的，还有穿和服的。”
“你居然精准的找到了不是她的那两个人，红衣服的是尼禄，穿和服的是冲田总司。”弥世收回了视线，忍不住拿出手机搜了一下冬木市。
这个世界居然还有这种容易毁灭世界的作品存在……不过看那两人平和的状态，大概是《卫宫家今日的饭》的设定吧，否则这个世界也太惨了。
虽然现在也已经够可怕了。
弥世想到刚来到这个世界时被差点震碎的三观，十分感慨。
不过他能参与进剧情的作品目前为止只有柯南和隔壁的文野，别的剧组虽然也能见面说话，但是基本不会有什么交集……是因为这两部作品还没完结吗？
如果是因为这个，弥世觉得自己更有把握了。
说起来，组织给景光去游乐园的任务，让弥世觉得有些不详，其
一是游乐园在原作中也是事故频发之地，甚至松田阵平也是葬身于此。
摩天轮事件想避免可比其他人要容易得多，这一点弥世不算很担心。
其二就是诸伏景光自己身上带着的死亡flag，他是在卧底期间被人发现自杀的。虽然剧情离现在还有很久，但剧情已经被弥世搅乱了，诸伏景光的任务他基本都会特别的关注一下，尤其是和赤井秀一有相同目的地的时候。
双重的flag之下，诸伏景光就变得很危险了。
>>>>
今天刚被提醒过要小心一之濑，转眼间就遇上了这个人，说不是巧合诸伏景光也很难相信。
“我是苏格兰。”诸伏景光对他微微颔首，像是正常的初次见面一样。
一之濑很自来熟地坐在了诸伏景光身边，伸手勾下了诸伏景光手里拿着的气球：“我还是第一次和你做任务呢……不对，应该是说我还是第一次出这样的外勤。”
确实如同弥世所说，这个人十分的危险。
仅仅是几句话，诸伏景光就有些受不了他了，明明自己什么也没说，只有一之濑在絮絮叨叨的讲自己的事，诸伏景光却感觉自己好像逐渐放松了下来。
就算弥世没有提前提醒过他，这样的反应也是很不好的，他在组织成员面前必须保持着绝对的警惕。
“这次的任务是什么？”诸伏景光稍显冷淡的打断了他，一之濑居然露出了有些委屈的表情。
“你居然这么关心任务，组织的任务不外乎就是打打杀杀和恐怖行动吧，你是什么反社会人格吗？”一之濑看着他说道，手指也松开了拽着的气球。
诸伏景光有些被噎到，他居然沦落到被一个组织成员询问是不是反社会，原因是他想知道任务内容。
他对一之濑的了解并不多，但是也能猜出对方绝对不是什么普通人。
琴酒愿意喝一之濑递来的酒，这两人一定是认识的，至少诸伏景光自己，是绝对不会在外面吃下自己没看到过程的食物的。
不过他是作为侍应生混进来的，一之濑，琴酒，还有降谷零的对话很多诸伏景光都不知道。原本应该晚上和降谷零互通有无的，但是带着千晃这个工作就被拖后了一些。
可一之濑不是普通人的事情是可以确认的，这一点诸伏景光的想法和降谷零是一样的，光是对方当着所有人面和港口黑手党的人争夺弥世，以及给弥世下的定义——BOSS属意的继承人，就能看出来了。
弥世也叫他小心，刚刚应该多问两句的，只是没想到现在就遇上他了。
诸伏景光垂下了眼睛，平静地回答道：“我刚做完两个任务，已经很久没休息了。快点结束我才可以回去。”
“原来如此。”一之濑恍然大悟，有些同情地看着诸伏景光，“在这样的BOSS手下工作真是辛苦你了，这种压榨人的资本家就应该被挂路灯！”
诸伏景光看了他一眼，照旧问道：“所以任务是什么。”
一之濑闭上了嘴，直直地盯着他，在镜片之下的赤瞳存在感也变得高了起来，许久没有说话。
被人这样注视着，还是正在戒备的人，被这样看着的诸伏景光感觉十分的不舒服，就像有绵密的细针扎着他的脖子，又像是被什么冷血动物缠上般的感觉。
但他也没有躲闪，平静地望了回去。
一之濑忽然露出了微笑，是和刚刚有些装疯卖傻的笑容不同的，带着神秘感的轻佻笑容，他竖起手指在唇边，“嘘”了一声：“等会儿你就知道了。”
诸伏景光抿了抿嘴，没说什么，一之濑又恢复了之前的快乐的表情，站起来活动了一下身体：“那么我们去玩点什么吧，苏格兰，在他来到之前。”
他？
诸伏景光心中出现了一个名字，一之濑没等他询问，跑到了一直在不远处的玩偶熊那里，试图也要一个气球。只可惜玩偶熊对他表示气球只能给小孩子，一之濑指着诸伏景光问为什么他就能有，玩偶熊歪了歪头开始装傻。
一之濑气冲冲地回来，对诸伏景光抱怨道：“波本以为我没认出他来吗？连个气球都不给我，明明都给你了，还是说在他心中你永远是个宝宝？”
他刻意用开玩笑的语气说出来，只是诸伏景光完全没办法把这当成是玩笑。他和zero的关系在组织里只能算是一般，一之濑为什么会说这样的话，他知道什么了吗？
“啧。”一之濑摇了摇头，指着不远处的游乐设施说道，“去坐云霄飞车吧，我还挺好奇的。”
诸伏景光沉默地跟了上去，他也不知道自己为什么要跟着另一个组织成员逛游乐园，就算玩也该和关系好的人一起吧？和一之濑的话，他现在只觉得烦躁。
但是他没办法拒绝，如果他对一之濑说不愿意告诉他，他就离开。一之濑则会很开心地表示让他自便，反正找另外的人来做任务也可以，现在时间还很多。
诸伏景光对一之濑说的那个“他”特别在意，听到这样的话也没有办法。会叫他来，应该是要狙击手，如果不是他，那或许就是莱伊，要么就是基安蒂和科伦……所以他才是最好的选择。
“我有些好奇琴酒坐这个时候的表情了。”一之濑做在座位上，手推了推安全装置，对身边的诸伏景光说道，“说不定怕死了还要绷着脸呢。”
“琴酒根本不会来这种地方吧。”诸伏景光在决定留下来后，也开始和一之濑搭话了，听到对方的描述，忍不住说道。
“未必呢，万一哪天BOSS心血来潮给他安排一个游乐园的任务，你看我们不也是坐在这里了吗？”一之濑笑着说道，他的眼镜在上来之前已经被放了起来，这个距离能清楚地看到一之濑的赤瞳。
云霄飞车的刺激之处，并不是全程都是高速的冲刺，而在于缓慢地爬上最高点，然后突然地冲刺下来。诸伏景光并不恐高，甚至对于这样的刺激也觉得还好，他是坐过萩原研二开车的人，真的比起来还说不上哪个更刺激。
诸伏景光也就更有心情观察周围的人，特指坐在他身边的一之濑。
一之濑也毫无畏惧的样子，甚至从口袋里拿出了一个小型望远镜，在云霄飞车缓慢地上升到顶端时，四处张望着。
云霄飞车是这个游乐园最大的设施，当然也是最高的，旁边的摩天轮甚至都要差一点。如果不畏惧很快就要到来的俯冲，从这里是能看到整个游乐园的。
“那是谁？”一之濑忽然说道，只是诸伏景光还没来得及细问，云霄飞车朝着下方飞速地俯冲，一切的声音立刻被尖叫声淹没。
等到游戏结束，终于可以离开云霄飞车的时候，一之濑已经不复刚刚的好心情，皱着眉一直在思考着什么。
“发生什么事了？”诸伏景光斟酌了几秒钟，认为这个问题问出来并不会有什么事情，便开口询问道。
“……没关系。”一之濑的眉头舒展开，从口袋里重新掏出了眼镜戴上，对诸伏景光说道，“走吧，还有任务呢。”
*
知道诸伏景光的目的地，但是那个任务中并没有具体的任务内容，弥世即使到了游乐园，也不知道该去哪里找诸伏景光。
千晃就没这种心理压力，去一旁的小吃摊上买了棉花糖回来，递给了弥世：“既然是有任务，就等着出现骚乱的时候再去寻找吧，现在也没必要太过担心。”
这话说的也有道理，虽然他也可以直接去找诸伏景光要求一起出任务，但是这次并不知道和他一起的人是谁。诸伏景光的
任务上没有写，那么他这次就是身为副手。
弥世点了点头，看到了不远处的云霄飞车和在另一个方向的摩天轮，觉得应该就是这两个东西了。
原作中的第一集 就是云霄飞车杀人事件，工藤新一和幼驯染毛利兰一起来到游乐园，工藤新一撞破了组织的交易现场，被琴酒喂下了APTX4869，然后变成了小孩子。 
弥世沉思了片刻，转头询问道：“你说，我会不会变成小孩子？”
赤崎千晃缓缓打出一个问号，顽强地凭借自己多年来对弥世的了解开始还原他的思路。首先是看到了云霄飞车，然后脑洞开到了变成小孩子。
“所以你是觉得，如果你发现了组织的交易，想一个人跑去追他们，我拉不住你吗？”赤崎千晃挑起了一边眉毛，说道。
……这倒不可能。
弥世沉默了几秒钟，工藤新一的武力值比不上毛利兰，就像他的武力值比千晃也差远了一样。但是工藤新一并不是他这样的体力废，至少他很会踢足球。
弥世的话，赛博足球也挺擅长的，线上打架他还没输过呢。
“万一你已经回去了呢？”弥世说道，他看了眼时间，现在是下午四点钟，“晚上这里有烟花，要是能看完再走就好了。”
“我也只是大体估算了一个时间。”千晃这次说的并不确定，对弥世说道，“你要是担心的话，我们可以分头去找。”
“要是千晃在这期间回去了，我找不到你怎么办呢。”弥世摇了摇头，捏着下巴考虑了几秒钟，说道，“不如我们率先搞出点事情来。”
“搞出点事情来，然后呢？”
“然后报警。”

第70章 070
本人是良好公民, 但目前挂靠在邪恶组织的名下，并且是有代号的高级成员的西高弥世如是说道。
赤崎千晃盯着他的眼睛，澄净好看的绿眸一如往昔, 里面满满地都是认真。
“……那就，报？”他试探地说道。
弥世说这话也不是无的放矢, 组织的人并不怕警察，可真的面对警察的时候, 即使是朗姆这种冲动型也不会硬扛的。
进局子不过没什么，想要出来也不难。但是出来后还会不会像以前那样得到重用就不得而知了。
没人会拿这种事来赌BOSS的心情，所以通常情况下, 如果会和警察发生冲突, 多数人都会选择放弃的。
然而搞事也是要看手段的。
不能太小, 如果仅仅是口角矛盾, 园区的保安就能给解决了；同样也不能太大, 惹到警察过来都没办法处理才糟糕。
弥世陷入了沉思，他生平第一次在思考该怎么搞破坏。从原作的角度来看，搞个炸弹出来是最合适不过的了，但是他和千晃也是空着手来的……
等等。
弥世转过头，上下打量了一下正在投喂他的赤崎千晃。
千晃看到他这个眼神就知道他又在想怎么利用自己了，将手中的爆米花塞进了弥世的嘴里——这家伙在思考的时候十分温顺, 甚至连喂他不喜欢的秋葵都能吃下去, 说实话这种投食行为十分的解压。
不过这也仅限于自己面前，至少在陌生人面前弥世还是有些戒心的, 这一点千晃也相当的满意。
“千晃。”弥世叫了一声他的名字，声音十分的甜腻, 就像是加了双倍糖的奶油, 甜得人头晕。
“怎么了。”赤崎千晃装作没看出他的意思, 从盒子里掏出一粒爆米花放进了自己嘴里。
“我们把摩天轮炸了吧。”弥世弯起眼睛，笑着对他说。
“好……啊？”千晃立刻答应下来，然后发现了不对劲。
就算是赤崎千晃也露出了迷茫的表情，他两只手都占着，身体向前倾用额头试了试弥世的体温，感觉上应该是正常的。
“爆炸的效果用你的能力是可以模拟出来的吧，引起骚乱，接着告诉警方有人想要把摩天轮炸掉。”弥世单手撑着下巴，看向不远处的摩天轮，“而且我看那个东西不顺眼。”
千晃同样转头看了看那边的摩天轮，建造的十分漂亮，用来观景的浪漫装置此时也在缓慢地转动着，永远不缺少排队等候的人。
“好，那就炸掉。”赤崎千晃毫不犹豫地说道，并且立刻开始帮忙补全计划，“首先要疏散人群，或者干脆等到闭园后，我会弄坏这个再离开的。”
弥世歪了歪头，对面是正在认真地考虑该如何才能以最优解炸掉这个他不喜欢的摩天轮的千晃，一边列出计划，一边又否定掉其中不可行的内容。
弥世忽然伸手抱住了他，双手揽着他的脖子让他朝着自己靠过来。
千晃没想到他会来这一手，脸上露出了慌乱的表情，不说手里端着的爆米花差点洒出来，自己也差点没站稳摔倒。
“你真好。”弥世对他说道，因为动作的缘故，带着笑意的柔和声音就在千晃的耳边响起，“最喜欢千晃了。”
带着温热的呼吸打在皮肤上，赤崎千晃垂下眼睛，伸出手环住了好友。
弥世的突然失踪在阵营里引起了轩然大波，上一次还是被今北圣也带走，这次就有人第一时间跑去对面打探消息，没有结果不说，还被那家伙知道了这件事。
赤崎千晃想到居然是那家伙先找到弥世，就有些恼怒。
好在他也终于找到了他，虽然因为两个世界的流速不同，弥世这里已经过了很久。
——
肯定很辛苦吧？
千晃最终还是没有问出来，辛苦的话，在做首领的时候更辛苦，说不定在这种世界才是休假。别人不清楚，和弥世从小一起长大的千晃是知道的，他的压力到底有多大。
不提别的，以前弥世可从来都没失眠过。
或许很多人都觉得后来的弥世要比以前的更优秀，无论是性格还是能力，而且也有很多人和千晃提过现在的弥世很厉害，大家都很喜欢他，千晃从来都是十分自然地昂起下巴对那些人说“那当然了”。
实际上，在赤崎千晃眼中，过去到现在，从来都没有变过。
赤崎千晃微微愣了愣，拍拍他的后背，翘起嘴角说道：“你第一天认识我啊。”
“因为从小就认识，所以才更不能忽视。”弥世扶着他的肩膀，抬起头来看着他的眼睛，表情十分认真，“你在我身边，我一直都觉得理所当然，所以从没想过有一天你会离开。在这个世界我才感觉到，没有千晃会很寂寞，其他的朋友认识再多，千晃果然是最特别的那个。”
“……好肉麻啊你。”赤崎千晃沉默了半天，有些崩溃地向前抱住了弥世，不让他看到自己的脸。
“哎，你不说我也明白的。千晃是傲娇系嘛，我理解的。”弥世弯起眼睛拍了拍他的后背，说道，“这种类型也很受欢迎哦，我看过官投，千晃的人气一直都在前五呢。”
“西高弥世，你能不能稍微控制一下，至少让我多感动几秒钟吧。”
“诶，你哭了吗？”
……
炸掉摩天轮的计划还是被取消了，不论怎么说这都是公共建设，他不可能真的去做这种事。
而且就算弥世因为原作剧情中松田阵平死在了摩天轮上，觉得很有阴影，这件事错的也不是摩天轮，想要从本源上解决这件事当然是要抓住那个炸弹犯。
因为这种事把摩天轮炸掉，就像是考试不会做题责怪笔不好用一样。
两人就像是普通的游客一样，把游乐场逛了个遍，四处寻找着合适的搞破坏的地点。
赤崎千晃不是什么二次元，对于ACGN的了解基本上都来自于弥世，不过像是《名侦探柯南》这样的经典作品他还是看过的。
“原作里工藤新一被敲的地方在哪？我们去那里怎么样。”赤崎千晃提议道，他手里拿着游乐园的地图，“组织交易，肯定是要选偏僻的地方，人肯定也少。”
“很遗憾，那家游乐园还没建起来呢。”弥世手中拿着手机，上面打开着电子地图，他觉得比纸质版要方便，还能放大缩小，“要是能真的炸，中央的瞭望台是最好的。”
弥世抬头看向最高的建筑，那是修成白塔形状的高塔，背景故事是长发公主。只不过里面的装饰要更现代化一些，主要功能实际上是观星。
在顶楼的位置，放置了三台天文望远镜，想进入的话还要单独购票。家长带小朋友去的情况会比较少，基本都是情侣一起行动。
诸伏景光坐在角落，看着弥漫着粉红泡泡的观星厅，叹了口气。
一之濑让他在这里等着，自己却跑得不见踪影了。
虽然两个男人在这种充满了浪漫气氛的环境里很奇怪，但总比自己一个人强。
“那个，请问可以帮我们拍张照吗？”有个青年走了过来，有礼貌地询问道。
诸伏景光抬头看了一眼，是不认识的人，身为警察的敏锐让他快速判断出这个人的职业，应该是附近大学的学生。
没有理由拒绝，他微笑着接过对方的手机：“好。”
那对情侣自然地摆出了依偎的姿势，诸伏景光帮忙拍了几张照片之后，把手机还了回去。那位青年对他说了好几句谢谢，然后对他说道：“你朋友在那边等你呢，不好
意思麻烦您了。”
诸伏景光转过头去，看到了带着针织帽的黑色长发的青年，肩膀上背着吉他包，手中还提着一个。
诸伏景光的心脏沉了下去，朝着那个男人走了过去：“诸星。”
赤井秀一同样是接到任务过来的，他把手里的吉他包递给了诸伏景光。和一般的吉他包不同，这个要更沉一些，就像里面还放了什么很有分量的东西一样。
“……赤井。”赤井秀一同样叫了一声他的名字，这种管别人叫自己名字的行为让赤井秀一有些牙酸，但他早就已经习惯了，面上半分都没有表露出来。
诸伏景光抿了抿嘴，上前一步低声问道：“你是……同样的任务？”
赤井秀一和诸伏景光的关系，并不像他和降谷零那样差，两人一起出过任务，都是枪系，思考问题的方式上比较一致，并不存在什么特别大的矛盾。
没有矛盾就不会产生冲突，所以两人相处起来还是很和谐的，像是这种情况下交流交流任务内容也是很正常的。
“只是被叫来了而已，至于任务内容，我还不清楚。”赤井秀一回答道，他一如既往地沉静，看向站在对面的苏格兰威士忌，“你呢。”
“我也是。”诸伏景光说道，他没说是一之濑带他过来的，也没提之前的那个云霄飞车，如果面前的是降谷零，他或许还会说。
而且事情越来越奇怪了，诸伏景光心想。
他来到游乐园已经见到了三个组织成员了，和他一起搭档的一之濑暂且不提，在游乐园门口见到的zero，还有瞭望台见到的莱伊，他们三个有一个共性。
按道理说，他们都隶属于苹果酒。
所以弥世会不会也在这里？
诸伏景光想到这一点，有些想打电话确认一下，但碍于旁边的莱伊，还是没有动手，甚至连之前想要发给警方的消息都还没传出去。
他现在甚至不知道任务是什么，就算叫警察来也不会有什么改变，所以只能由他自己进行判断。
身后的吉他包里沉甸甸的，摸上去都是硬邦邦，绝对不会只是吉他而已。
他和莱伊有些撞型，两人都是能力很强的狙击手，能要他们两个人同时出动的任务，还是在游乐园这种地方实在是很难想象。
诸伏景光轻轻舒了口气，敏锐地感觉到一些目光，他抬起头顺着看了回去，都是些普通游客好奇的目光。
……啊，两个男人一起出现在情侣圣地果然太奇怪了。可是都背着吉他包的两人即使分开，也能很轻易地看出他们是一起的，所以也只能厚着脸皮当做没感觉到。
诸伏景光把吉他包竖起来，自己靠在了上面，回到了之前的位置坐下。一旁的莱伊看了他一眼，同样坐在了他的身边。
>>>>
“伊达队长真是的，从来不参加我们的联谊活动。”年轻的刑警笑着对一旁的同事说道，“对吧，萩原，我记得你和伊达队长是同期吧？他之前也不参加吗？”
“当然了，班长他怎么可能去参加那种没有意义的联谊呢。”紫眸的下垂眼青年笑嘻嘻地说道，伸手揽住了伊达航的肩膀，“我们伊达队长有个超级漂亮的女朋友哦！”
“喔喔喔！居然有女朋友了！可恶……”最开始说话的警察做出夸张的不服表情，其他的警察也十分配合地摩拳擦掌起来。
警局里在没什么案子的时候，气氛一向很好。搜查一课平时面对的都是刑事案件，如果不会调节，心理压力会很大的。
就在这时，电话忽然响了起来。站在电话旁边的警察接起了电话，其余的所有人立刻安静了下来：“你好，东京警署……”
他的话还没说完，就被对面的人打断了。
【不好了！我刚刚捡到了一个预告信，上面说要在中央游乐园这里引起爆炸！】
“您是说，你捡到了爆炸预告信是吗？”警察一愣，询问道。
这话说的很像是那种恶作剧，对面的声音听起来也不像是成年人，他又确认了一遍。
在听到他的话后，伊达航做了个手势示意他将电话打开免提，同时有人坐了下来，根据来电显示开始查询定位。
【信上说第一个是林间小屋，下一个摩天轮，再之后就是瞭望台……如果不快点的话……】
萩原研二的眉头皱了起来，从电话中的声音又经过扩音器转出来，会比正常情况失真，但他觉得这个声音有些熟悉。
【砰！】
忽然从电话中传来了巨大的爆炸声，即使是隔着电话，也相当恐怖的巨大声音。
同时断掉的还有来电，电话那端传来了忙音，在场的所有警察都露出了凝重的神情。
“查到了！电话是从中央游乐园的电话亭打过来的。”查询位置的警员说道。
“智能手机已经普及到这种程度，一般会有人特地使用电话亭来报警吗？”萩原研二冷不丁地说道，见所有人的视线都集中在他身上，他笑着说道，“我是觉得有些奇怪，使用电话亭更像是犯人的作风吧。”
“你的意思是，打这个电话的人就是犯人？”伊达航摸了摸下巴，露出了深思的表情。
“也未必，对方的声音听起来是个善良的人呢，只是有这种可能而已。”萩原研二说道，“总之要去看看才知道。”
伊达航点了点头，点了几个人的名字，其中也包括萩原研二，一起准备前往中央游乐园。接着又叫了接电话的青年的名字：“通知爆处班。”
“是！”
……
“声音听起来很善良”的弥世挂了电话，从电话亭里走出来，千晃也来到了他的身边，右手还在燃烧着。
他的表情十分自然，自己的异能火焰当然不会伤害到自己，只是很久没用过，一下做出这么大的阵势，他有些收不住。
火焰不会伤害他，但是右手的袖口已经被火燎没了一块，他有些嫌弃地甩了甩手，希望能快点熄灭。
“看起来好痛。”弥世盯着颤动的火苗，看着赤色的火焰一点点变弱，最终彻底消失。重见天日的千晃的手白皙依旧，弥世伸手碰了一下，烫得他立刻缩了回去。
“看起来而已，我自己没有感觉。”千晃把那只手塞进了口袋里，用另一只手捏起弥世的手指看他有没有被烫伤，“你知道还碰。”
手指只是有些发红，看上去没有什么问题。不过就算有也不算什么，毕竟弥世的异能就象征着他不会受这种疼痛的折磨，皮外伤好得更快。
“有你在真是太好了，否则我不知道要多麻烦。”弥世回头看了眼那边正在燃烧的小木屋，这是他们最终选择的地点。
这里比较偏僻，曾经也是比较热门的景点，时过境迁已经很少有人会过来了。加上是方便燃烧的木质结构，重建起来难度和耗资也不会特别大。最好的就是附近有个电话亭，并且他们也确认过周围并没有其他人。
“知道就好。”千晃感觉手上的温度降下来一些，突然伸出手捧住了弥世的脸，脸上出现了有些狡猾的笑容。
现在的温度虽然还很热，但是到不了烫伤的地步，弥世的脸被他挤压住，一边是烫的，另一边对比起来就有些凉。
“你好幼稚！”弥世把他的手拍下来，用手给左边的脸颊扇风降温。
是他失策了，之前说过他经常会对千晃恶作剧，但是贩剑这种事通常是双向的，他一时之间没注意就着了道。
“刚刚还说最喜欢千晃的人是谁，怎么突然换
人了？”赤崎千晃也伸出手给他扇风，笑了起来。
“刚刚那个讨人喜欢的千晃在哪里，我也不知道为什么突然换人了。”弥世扭过头，把同样的话还回去，“我要和你冷战。”
冷战持续了大约四十秒就告一段落了，他们走到了人多的地方，因为刚刚发生的爆炸，园区的工作人员正在疏散人群，同样也报了警。
其实到这里他们就已经可以回去了，但是弥世还是觉得要再等一段时间比较好。他不知道景光这次来的任务目标是什么，被疏散的人群肯定是与这件事无关的，重要的人必定会留下来，他想等到最后。
而且千晃也在这里，游乐园可比其他地方有意思多了，景色也更好，还有不到五个小时千晃就会离开这个世界了，他不想把时间都浪费在路上。
“我们去摩天轮附近等着吧。”弥世说道，警方那边肯定会在摩天轮这里进行检查，如果有什么事情他可以及时提醒他们。
>>>
一之濑把诸伏景光带到了瞭望台就离开了，他并没有停留在那里，对他来说，有更重要的事情。
他从口袋里掏出了单只的蓝牙耳机塞进了耳朵里，调整了一下音量，拨通了一个电话。
从电话那段传来了略带慵懒的清新温柔的声音，只是说话不怎么客气：【你打扰到我看视频了。】
“抱歉。”一之濑也同样没什么歉意，要是正常情况下有人这样对他说话，他或许会发火，不过现在兴奋感盖过了这些，他对电话那端说道，“和你说的一样，他来了。”
【……】电话那边传来了衣物摩擦的声音，像是那人终于坐了起来，语气也稍微认真了些，【嗯，毕竟我是最了解他的人。】
“我现在激动地要哭出来了。”一之濑说道，他双手插在口袋里，逆着人流前行着，“你真的不要别的东西了吗？”
【我要来也没什么用处吧，你这里只有那个研究有点价值，别的对于我来说都是鸡肋。】
“也是。”一之濑停下了脚步。因为园区出现爆炸而急匆匆往外跑的人们脸上挂着惊慌，他迎面欣赏着人们惊恐失措的表情，忍不住大笑出声。
周围的人像是看疯子一样看着他，有人抱紧了自己的孩子，加快脚步想离他更远一些。
【啧，你真的很变态。】电话那边的人沉默了几秒钟，用怪异的语气说道。
“是这样吗？说起来你不是第一个这样说的人呢。”一之濑甚至直接坐在了地上，脸上挂着灿烂的微笑，以他为中心其余的所有人都好像黯然失色，绕开他的位置继续逃亡着。
“但是没办法啊，人活得久了，就是容易心理变态。”他愉快地说道，左手撑在地上，右手比出了□□的手势，放在眼前。
他眯起一只眼睛，做出了瞄准的姿势：“砰！”
【还有别的事吗？不要打扰我看视频。】电话对面的人说道，语气又变得懒散起来。
“没有了！请好好休息吧！”一之濑很有元气地说道，看上去就像是中学生那样活力十足，“总之，能成功真是多亏你了，圣也君。接下来就是我的时间了。”
【……你不准这样叫我的名字。】圣也的声音冷淡了下来，对他说道。

第71章 071
警方在接到消息之后, 第一时间赶到了游乐园，爆处班比搜查科来得晚了几分钟，毕竟要做的准备也更多。
萩原研二站在伊达航身边，他是从爆处组转岗来到搜查一课的, 此时正在凭借自己的经验判断炸弹可能的位置。
松田阵平下了车, 朝着这个方向走了过来。面前是他在警校时期的两个同期, 但在此时的局面他没什么心情叙旧, 只是随意地和那两人点了点头, 接过了萩原研二手里的图纸。
他们先来到了最开始产生爆炸的地方，火焰直到现在还没有熄灭。不知道里面是否加了什么化学物质, 要比一般的火焰更难扑灭。
“电话亭并没有受损，那个电话果然是嫌疑人打来的吧。”萩原研二看着鉴识科的人在电话亭里取证，觉得他们够呛能找到什么线索。
“看上去并不像是爆炸造成的后果。”松田阵平把图纸卷成一团, 捏在手里，看着还在燃烧着的小木屋, “更像是人为放火？”
“既然你都这样说, 可能性就更大了。”伊达航和一旁的警员说完话后，转过身来说道, “留人在这里灭火, 我们去摩天轮那里看看吧。”
报警电话里也提到过摩天轮的事, 在这么大的园区内，有限的时间里地毯式搜寻是不现实的。即使报警人很可能就是犯罪嫌疑人, 他说的话也是有一定的参考价值的。
>>>
弥世抬起头来看着摩天轮，从远处看还好，近看的时候才发现其实每个小格子都挺大, 坐四个人进去也绰绰有余。
“有点失策, 我们应该先坐一圈再干别的。”弥世有些遗憾地说道, 这个摩天轮虽然比不上横滨的那个景点级，但也算是有名了，“感觉风景应该很好。”
“想看风景的话叫利幸带你飞。”赤崎千晃对这种东西完全不感兴趣，慢吞吞的，如果去游乐园他比较喜欢云霄飞车一类。
但是弥世稍微有些怕高，能忍耐高处的感觉，绝对不敢往下看的。去游乐园会比较偏好在地面的活动，而且还喜欢鬼屋之类的东西，这是千晃绝对不会去碰的。
绝对不是怕鬼！
总之因为种种原因，他们两个还从来没有一起来过游乐园。
“也是呢。”弥世也只是觉得来游乐园一趟什么都没玩有些可惜，等回去之后机会还很多，很快就把这件事抛在了脑后。他伸出手摸了摸心脏的位置，“我感觉有些不太对。”
赤崎千晃转过脸来看他，等着他继续说下去。
“隐约地有些不安，事情是不是顺利地过头了。”弥世的表情变得深沉起来，手放在胸口，隔着衣服感受着心脏的跳动。
“既然是你的计划，当然是万无一失的。”赤崎千晃回应地很快，伸出手搭在弥世的肩膀上，说道，“我反而感觉你变得越来越不自信了。”
“自信我还是有的，这不一样，千晃。”弥世单手握拳抵着下颌，“我感觉我好像忽视了什么，但是我想不出。”
就像是落入了某个人的圈套般的预警般的感受，但他此时此刻所做的一切都是临时起意。并且就像千晃说得那样，他的计划都是万无一失的，只要实施者能够按照他的要求去做，就绝不会失败。
这次报警是他亲自，放火是千晃，从哪方面看都不应该有这样的感受才对。
还有他不愿意说的事情是，这种像是直觉一般的奇妙感觉，他觉得很有可能是神明大人，也就是漫画家本人给他开的外挂。
说是外挂也不尽然，毕竟漫画家肯定不会愿意让他有这样的危险预警。但创作是需要伏笔的，不可能在毫无预兆的情况下就给某个人发便当，这种情况肯定会被读者骂的。
最下等的手法是“当时他还
不知道，后来会……”
但类似的手段也会进行的，比如某人会很突然地提到某件事，接下来的剧情多数就会按照这个来发展了。弥世则是对这样的感觉十分的敏锐，他刚刚又察觉到了类似的迹象。
举例子的话，他被背刺失忆之前，就有过类似的感觉。那次的事情弥世觉得其实不能全怪雪音，本来雪音就因为老师的事情对他有怨怼，圣也君又擅长花言巧语，被骗也是很正常的事情。
虽然他最后没什么事，但这是基于他个人能力和身为主角的运气上的，实际上当时的情况很危险。
“千晃，我刚刚考虑了一下，你提前回去吧。”弥世抬起头来对身边的银发少年说道，赤崎千晃微微皱起眉，还没说什么，弥世补充道，“我有些别的事要交给你去做。”
千晃看起来还有些不太情愿，赤眸此时看上去十分危险，现在看上去就更像是反派之类的了。
“我知道了。”赤崎千晃冷着脸说道。
弥世也没有什么事情需要他去做，只是想了个借口。他现在没什么头绪，不知道该从什么地方下手，所以先把千晃支开就很重要了。
“你能过来，我真的很高兴。”即便如此，弥世也不打算让千晃留下来，他没办法照顾到他，尤其是在异世界的这种地方，“如果这次顺利的话……我会尽快想办法回去的。”
赤崎千晃从口袋里拿出那枚回程的水晶，放在了手心中。
“我不管你到底想做什么。”自重逢以来千晃第一次这么冷淡的对他说话，“不准受伤。”
“不会的。”弥世答应地很快。
千晃说完才想起自己的这句话没什么意思，弥世根本就不会受伤，或者说受伤的状态也不会持续多久。
他叹了口气，捏碎了手中的那块水晶。
从掌心中散发出了光芒将千晃整个人包裹在其中，赤崎千晃最后看了弥世一眼，似乎是想说什么，但最后还是什么都没有说。身体逐渐变得透明，然后消失在了弥世的眼前。
“和圣也君消失的时候很像啊。”弥世无端地想起了前几天的事情，或许他们是用相同的方法来到这个世界的？
弥世摇了摇头，忽然放在口袋里的手机震动了一下，弥世将它拿了出来，锁屏屏幕上显示着一封未显示发件人的邮件。
收信人是苹果酒CIDER，弥世挑起一边眉毛，打开了邮件。
「To Cider
前往瞭望台。」
邮件在他阅读完毕后自动删除了，只留下空荡荡的邮箱。
弥世按捺住想要四处寻找监视者的心情，能在千晃刚离开的时候就发来邮件，必然是一直在某处看着他。
敌暗我明，他能找到对方的几率很小，而且他也没什么武力值。所以才会在千晃离开之后才发来邮件吧。
弥世轻轻舒出一口气，手插进大衣的口袋里，朝着不远处的白塔走去。
他不会畏惧危险。
*
[亲爱的各位来宾，你们好。因意外事件本日园区将提前关闭，请各位来宾尽快离园。请保存好您的票根，持本日票根可在园区重新开放之日免票进园。亲爱的各位来宾……]
诸伏景光站在瞭望台的洗手间里，反锁上了洗手间的门。他靠在窗户旁，没有露出自己的身形，看着正在匆匆离去的游客们，以及能看到的远处冒出的浓烟，眉头皱了起来。
瞭望台自然也是驱散游客的，又因为这里是被报警电话提到过的地方，楼下此时也围了一圈警察，只是都还没有上来。
诸伏景光和赤井秀一两个人都暂且隐藏在这个室内洗手间里，毕竟任务还没有结束，没有人通知过他们可以离开，现在必须在这里等着。
但是说这里有炸弹，诸伏景光认为可能性并不是很高。这个园区里还能有比他们更危险的人吗？他苦中作乐地想。
诸伏景光靠在冰冷的瓷砖墙壁上，他把外套上的兜帽戴在了脑袋上，尽量不露出自己的脸。他用眼睛的余光看向在不远处的莱伊，对方掀起右手的袖子看了眼腕表的时间，直起身来对他说道：“出去吧。”
诸伏景光不置可否，同样支起身子跟在他身后走了出去。
游乐园的洗手间也是有专人打扫的，清洁地非常干净，还放置了并不难闻的香薰，在这里多待些时候也不算什么。
两个人都不是普通的角色，沿着角落绕过了监控器的死角，通过楼梯上到了顶楼。
那三个天文望远镜还放在那里，只是场馆里已经没有人了，地上有些游客的遗留物，都是因为跑得比较着急所以丢下的不重要的东西，看上去显得整个场馆都不怎么干净了。
诸伏景光和赤井秀一都是狙击手，两人很快都选中了一个位置。面前是场馆的窗户，为了防止小孩子误触，窗户上都是上了锁的。
这还是第一次完全不知道任务内容却必须要执行任务的情况，但是这两个人都很无所谓，毕竟他们是不知情者，任务失败了也无所谓。
身为警察，诸伏景光对于这种完全可以失败的任务观感良好。
他没有看身边的莱伊，对人有偏见是不对的，可是他好友不喜欢莱伊，他也难免的对莱伊有些敬而远之的心态。何况莱伊这种孤狼一般的狠辣角色，要是不是组织成员，把能力放到正途上，说不定很不错。
赤井秀一也是差不多的心情，他加入组织是为了找到组织犯罪的证据，有时候也必不可少地去执行任务，但这样难得的好像可以划水的任务对他来说也是一种安慰。
说起来这种心态好像听谁说过。
赤井秀一的脑海里闪现过一张脸，有着一双漂亮的绿色眼睛。
他和苏格兰其实没什么好说的，虽然他对苏格兰的印象还算好。苏格兰喜欢笑，虽然组织里的人总之笑会给人一种笑面虎的阴险感，但苏格兰却是个难得的厚道人。比如上次和他一起任务的时候，赤井秀一不小心划破了手，苏格兰甚至随身带了创口贴。
后来在执行任务的时候，他借着这个机会稍微打偏了一些，苏格兰也没有将这件事上报。
诸伏景光和赤井秀一都在互相可惜对方明珠暗投，只是脸上都十分的冷酷，一直注意着周围的情况。
就在这时，从楼梯间传来了有些沉重的脚步声，拖拖沓沓的，就像抬不起来脚一样。
赤井秀一和诸伏景光对视了一眼，这种时候甚至不需要什么默契，两人同时在门后躲了起来。
脚步声越来越近，并且能听到男人沉重的呼吸声。诸伏景光的精力高度集中着，心中猜想着过来的人是谁。
一之濑？不太像，这个脚步声，来人的体重至少要超过200吧？
那个人很快来到了门前，巨大的影子投射了过来。诸伏景光心中估量，他认识的人中，魁梧的伏特加都要比这差一点，这个人究竟是……
*
弥世朝着瞭望台的方向走去，但是路上并不算是很好走，到处都是警察，他必须从更加隐蔽的地方绕路。
幸好他不是路痴。
在听到人说话的声音时，弥世躲进了附近的灌木丛后面，警察们从这里路过，神情都十分的认真。
“待会还是由我上去检查。”他听到了松田阵平的声音，略有些不满地说道，“你都已经离开爆处组这么久了，你还会拆弹吗？”
“但是你们的人手不够吧，拿个简单防弹衣给我就好。”萩原研二说道，即使是这样紧急的时刻他的声音中也带着些许笑
意，“毕竟这次未必是真的有炸弹。”
“要是猜中的异能力者岂不是更难搞。”松田阵平的语气听起来不太好，“你稍微注意些吧。”
“没关系……嗯？”萩原研二笑着说道，忽然他转身张望了一圈，露出了疑惑的表情。
“怎么了？”伊达航一直听着他们两个人说话，此时也询问道。
“我总感觉好像有人在看我们……可能是工作人员吧，小阵平不要说了，再任性下去人家会怀疑我们的专业程度的。”萩原研二并没有太过在意这件事，继续说道。
不愧是研二哥，真是敏锐。
他们几个很快就离开了这里，弥世刚松一口气，手机铃声忽然响了起来，把他心脏吓得又是一颤。
要是早几十秒打过来就会被那几个人发现，弥世更加确定了就是有人在跟着他的事情。
他接起了电话，并没有立刻说话，而是等着对面先开口。
听筒中传来了呼吸的声音，似乎也在等他先开口。这点耐心弥世还是有的，终于对面的人先忍不住了，传出了一声轻笑。
有些熟悉但又陌生的声音，弥世确定他认识这个人，但应该没有特别的熟悉。
【晚上好，苹果酒。听到是我，会感觉到惊讶吗？】
*
展厅的门被推开了，率先伸进来的是一只毛茸茸的粉红色的手掌。
粉红色？
诸伏景光想到了什么，从藏身的地点走了出来，迎面看到了一只玩偶熊。
这个熊他在刚来到游乐园的时候见到过，对方送了他一个气球。因为拿着很不方便，在和一之濑上云霄飞车之前，他送给了一旁的小朋友。
“波本。”诸伏景光率先开口道。
房间里若是只有他一个人，那么他不说话也没问题，可如今还有一个莱伊，虽然zero不会这么草率，但是以防万一。
听到诸伏景光这样叫他，降谷零心中也明白过来，将头套摘了下来，露出了自己本来的面容。莱伊也在这时候从角落里走了出来。
“我被通知来这里等候。”降谷零对二人说道。
他过来的时候考虑过是否要把玩偶服脱下来，但又觉得穿着这个说不定能达到出其不意的目的，而且并不显眼，路上遇见人可以说自己在工作。
结果没想到，瞭望台这里的电梯被停了。他穿着五六十斤的玩偶服从楼梯上走上来，要是早知道在这里的是hiro和莱伊，他就不废这个时了。
虽然后悔，但是降谷零什么都没说，装出一副他就是故意如此，有什么不能说的理由的样子展示给莱伊看。
要是只要hiro在这里他早就开始抱怨了。
“你也没被通知任务吗？”诸伏景光状似无意地将自己的情况透露给降谷零，好让他知道现在的情况，“我和莱伊已经待命很久了。”
降谷零露出了犹豫的表情，似乎在斟酌应该怎么说话才合适：“事实上，我有收到一点通知。”
莱伊没有说话，站在阴影里听着他们两个人的聊天，一副对任务之外的事情都漠不关心的样子。实际上他的大脑正在飞速运转，猜测着组织这次的意图。
相较于其他的成员，他们三个算是比较相熟的。代号都是威士忌，并且隶属于同一个人的手下。加上弥世，也就是他们三个人共同的那位上司苹果酒，本人是个很麻烦的性格，平时接触也不少。
现在把他们三个带来这里，把弥世独自抛下，这种情况实在是不由得人不多想。
“我会负责指挥。”降谷零从口袋里掏出他的手机，对那两人说道，“把任务内容转述给你们。”
看着那两个人开始从吉他包里取枪，然后坐在地上对狙击枪进
行组装，他站在角落里没有打扰他们，实际上降谷零心中也有些忐忑。
这次的任务实在是从内容到成员都充斥着古怪。没有给出确定的命令不说，参加任务的他们三个人角色重合度也实在是很高。
莱伊和hiro都是狙击手，在大多数情况下只要有一个人就足够。
假设这次的任务目标确实是很棘手，需要一个主狙和一个副狙共同行动，那么他存在的意义又是什么？
说是指挥，实际上他也不知道任务内容，需要一之濑通过耳麦先告诉他，再对两人进行转述。明明他可以直接联系那两个人，加上他这一道中间程序实在是很没必要，充满了违和感。
诸伏景光和赤井秀一将狙击枪架好，站在了窗户之前。
瞭望台的窗户都是经过特别处理的，从外面是没办法看到里面的情况，的确是相当好的狙击点。
不知道目标是谁，也不知道对方什么时候到，三个人无一人说话，站在自己的位置上等待着时机的到来。
三个人没有一个人说话，只能听见房间里十分浅的呼吸声。狙击手是要全神贯注保持注意力的，降谷零也沉默地站在原地。
“有人来了。”率先开口的是诸伏景光，他通过狙击枪的镜片看到了一小个黑影朝着这边走来，手中举着手机，正在和某个人打电话的样子。
赤井秀一自然也看到了，但是没像诸伏景光那样说话，诸伏景光说话仅仅是为了提醒降谷零，他没有这种闲心。
外面的天色已经暗下来了，园区的灯也全部亮了起来。游乐园营业到晚上十二点半，一直到放完烟花才会闭园，所以夜间也是很重要的一环，此时园内灯火通明，亮堂的像是白天一样。
降谷零从身侧拿起了望远镜，也看了过去。
*
【到这里就可以停下了，苹果酒。】
“我要是继续朝前走呢？”弥世的语气十分平静，不卑不亢地说道。
【那么你很在意的苏格兰就会立刻没命。】
对面的声音带着些许笑意，语气轻快地说道。
“这个威胁你已经说了一路了，一之濑。”
电话对面的人正是一之濑，他的声音弥世还暂且不会忘记，电话号码也是之前留下的那个。
一之濑的身份大概要比他想象的更麻烦些，性格也是。
【没关系，好用就行。】电话那端传来了欢快的声音，说着威胁的话，【他现在可不是一个人哦……乖孩子。】
弥世对他的说法嗤之以鼻，轻轻地哼了一声。
【现在，抬头。】
*
“那是……弥、苹果酒？”
降谷零的望远镜还没有调节到合适的倍率，他的手机忽然响了起来，随着听到那声不知道谁开口叫出的那个人的名字，降谷零也终于看清了少年的脸。
穿着黑色风衣的少年手中拿着手机，面色平静地抬起了头，露出了自己的脸。
从望远镜的边框之中，他的表情有些冷峻，绿眸被灯光照耀着闪着动人的光辉。
降谷零从将手机举到了眼前，任务命令的邮件如期发到了他的手机中。
「苹果酒与警方有所勾结，射杀于此地。如有违抗者，将视为叛徒，绞杀。」

第72章 072
降谷零的脑袋里“嗡”的一声, 就像是被什么东西重重地敲击了。
他觉得声音有些干涩，完全没办法发出声音来，盯着手机上的邮件重复阅读了一遍。
这次的邮件和之前的任务邮件也不相同，并没有自动的删除, 如同嘲讽般停留在他的手机里。
按照规定, 他此时应该将任务内容复述给正在等待的另外两人, 但是他说不出口。
降谷零异样的沉默让诸伏景光感觉到了什么, 即使降谷零什么都没说, 此时的沉默却像是什么都说了。
身为狙击手的他和莱伊在楼上，射程范围内的唯一一人就在眼前。
此时之前的困惑也似乎全部都解开了, 不提前告知任务内容，就是为了防止出现变故吧。他们三个人都归属于弥世，使用两个狙击手, 多此一举的要波本转述任务，都是为了确定他们的忠心吧。
自相残杀, 不愧是组织。
降谷零无法开口, 很快第二封邮件又传递了过来。
「要背叛我吗，波本？」
降谷零的瞳孔微微放大, 他有些神经质地抬起头看向了窗外, 在远处的大楼, 他隐约看到了什么东西的闪光。
有人在监视他们，如果不照做, 不仅苹果酒，他们也会被当做叛徒处理掉。
……如果只有hiro在就好了。
降谷零的余光将莱伊也容纳在视线范围内，他不能再犹豫了。他完全不相信莱伊, 即使从身份上来说他们都是弥世的手下。
这个家伙做梦都想往组织上层爬, 要是有机会能踩下他, 莱伊一定毫不犹豫的就会去做。
降谷零张了张嘴，觉得自己的声音干涩异常，他终于开口，将邮件的内容念了出来。
*
弥世走到这个地方，被人盯上的感觉立刻变得强了一百倍。
他按照一之濑的说法抬起头看向远处，外面都是相同样子的白塔，唯一打开窗户的地方十分显眼，他也自然而然地看向了那个位置。
大约过了三十秒左右，远处旋转的彩灯的光打了过来，他看到了有什么东西反了下光。
事情到了这个地步，甚至都不需要多么聪明，都能猜出来在楼上的人肯定是诸伏景光。
上当了，从一开始就被套住了。
弥世心里叹气，脸上却半分都没有表现出来。
【除了苏格兰那个叛徒，其他两个人也在哦。】一之濑似乎正在欣赏着弥世的表情，他语气中带了一丝惬意，【他大概是没办法下手的吧？那么等结束之后，我就通知波本杀了他。】
在听到“其他两个人”的时候，弥世心中一紧，然而将这句话听完后，他却完全放下心来了。
一之濑只知道诸伏景光的事情，看样子应该是不知道降谷零和赤井秀一也是卧底的事情。
弥世下定决定，以后再也不吐槽酒厂里全是假酒没人干活的事了，假酒好啊！他的威士忌小队含水量高达100%，任凭谁也猜不到。即使诸伏景光被发现了，另外两个人还能继续留下来，并且肯定可以从多个方面来放水。
虽然也有可能知道，但是故意这样说来迷惑他。不过弥世觉得可能性并不是很大，根据他仅凭见过的几面对一之濑的粗糙理解，对方并不是这样的人。
性格有些惹人烦，可大多数时间还是很直率的。
弥世现在放心多了，在楼上的人是三个，要是只有赤井秀一和诸伏景光，他都得担心一下会不会像原作那样发展。既然降谷零也在，赤井秀一虽然不会告诉诸伏景光他是FBI的事情，但诸伏景光肯定不会自杀了。
“一定要这样做吗？”弥世问道，他对着电话那边的一之濑说道。
【没办法，我虽然并不介意组织里或多或少的存在一些……浑水摸鱼的家伙。只要留在组织里他们都要为我工作，所以无所谓。】
一之濑轻笑了一声，语气十分的温柔。
【但是知道了还要保持缄默，没有这样的道理。】
这话说的也没什么问题，这么大的一个组织，全都是忠心的成员怎么想都不可能。能够容忍手下的人并不忠心这件事，也是身为领袖的重要品质之一。
弥世颇有同感地点了点头，看上去并不为即将发生的事情感到担心：“你能告诉我是谁告诉你的吗？苏格兰的事情。”
既然之前可以默许这件事，如今没办法继续容忍，必然是有人将这件事拆穿了。
一之濑愣了愣，过了几秒钟才反应过来，笑着说道：【真是小瞧你了，对你说话果然应该更仔细一些。是从我说的那句话中猜出来的吗？没错，是一位天使实现了我的愿望。】
这句话像是没说一样。
弥世在心里吐槽道。他记得原作里贝尔摩德把毛利兰叫做天使，现在一之濑也管某人叫天使，说不定贝尔摩德真的是一之濑的女儿还是什么的，这种夸张的形容简直一脉相承。
“我是无神论者，能脱离你的滤镜告诉我那个人的名字吗？”弥世伸出手摸了摸自己耳边的小辫子，语气平和。
【你在浪费时间，苹果酒。】一之濑说道，并不打算为他揭晓这个谜题。
“被发现了。”弥世笑了笑，说道，“但是我都要死了，你为什么不能满足我的好奇心呢？”
【怎么可能。】一之濑立刻说道，听到衣物摩擦的声音，他似乎摇了摇头，【我很喜欢你的，所以你一定要好好的活下来。】
“哈，让狙击手瞄准我的喜欢吗？你还真是可怕啊。”
【毕竟苹果酒又不会真的死去……对吧，弥世。】
一之濑顿了顿，声音中带着笑意，说道，【西高弥世。你能愿意为我演戏，我实在是感觉很荣幸。】
*
室内安静极了，在降谷零念完任务邮件后，整个房间内安静地像是有针掉下来都能听到。
在场的三人都是各种领域内最优秀也是最忠诚的成员之一，所以才会被派到这个组织来卧底，即使面对这样的要求，他们也能保持冷静。
做不到。
即使知道那个人是真的西高弥世，有着能够自愈的异能，从巨大的爆炸中也可以生还，所以即使是被子弹穿透心脏，也不会真的死去。
而且他们有着自己的使命，经过几年的努力才进入这个组织，这个时候的最优解就是毫不犹豫的开枪，保证自己能够留在组织里，这样才不辜负正义。
理智上知道，但是情感上无法接受。
正义又是什么？他们能够到达如今这个级别，手上也沾染过别人的鲜血，其中或许也有无辜之人，这是从一开始就已经有的心理准备。
可弥世还是不一样的，认识的、并且是相熟的，曾经有过共同的回忆的那个人，要亲手对他开枪吗？
诸伏景光的手指在扳机上滑过，就像是被烫到一样，立刻松开了手。
他转过脸看了看身边的莱伊，自己刚刚的动作他肯定是注意到了，但就像是没看到一样继续维持着瞄准的姿势。
这也在组织的意料之中吧？如果只有一个人自然是有转圜的余地，身为苹果酒的旧部，会犹豫也是理所当然的。三个人都在，就形成了相互制衡的形式，他能在莱伊面前说自己无法下手吗？莱伊的枪口会干脆指向他自己吧。
指向他自己……
诸伏景光想到了什么，他深吸了一口气，张开了嘴。
肩膀上多出了一直手，他抬起头，看向
了那只手的主人——他的幼驯染，与他同样是警察派来的卧底。
降谷零的嘴角微微向下撇，表情十分的冷峻，对着他缓慢而坚定的摇了摇头。
*
【我是真的很喜欢你。】一之濑强调道，从电话里传出他敲击什么东西的声音，频率十分稳定，大概四下后，才说道，【不如这样吧，我给你第二个选择。】
【向后转的话，大概三十米的位置，那边的草丛里放着一个手提箱。】
“里面是什么毒药吗？”弥世问道。
【毒药对你的作用微乎其微，但也是会有影响的吧？我舍不得。】一之濑压低了声音，像是在撒娇一般，【是枪哦！】
弥世转过身，看向一之濑说过的那个草丛。
【要是不想让他们背负上罪孽的话，就由你亲自来动手吧。】一之濑单手撑着下巴，兴味盎然的说道，似乎在期待着他的回答。
“要是让你满意的话，可以放过苏格兰吗？”
*
“苏格兰，退后。”
黑色长发的男人说道，他维持着瞄准的姿势，冷淡地说出了这句话。
“你想做什么，莱伊？”诸伏景光瞬间冷静下来，他盯着面前的男人，冷声问道。
“显而易见，排除叛徒。”赤井秀一说着，瞄准镜对准了正在楼下的少年，就像是对待任何一个陌生的目标一样，“这种任务当然要交由我来。”
莱伊……
诸伏景光在心中将他的名字咬牙切齿的念了一遍，重新架起了枪。
但是弥世重新出现在瞄准镜的视野内时，他却愣住了，对方没有停留在原地，而是转身走向了草丛深处，从中掏出了一个手提箱。
与此同时，降谷零又收到了一封邮件。
「暂缓。」
赤井秀一在另外两人都看不到的地方握紧了拳，但他还是有些无法控制住自己的表情，只能对着舌尖用力咬了下去。
略带疼痛的酥麻感传递到大脑，他终于压抑住了想要叫喊出声的心情。
——弥世从草丛里拿出的手提箱，是他按照命令放在那里。
里面放着的，是枪。
*
【稍微有些得寸进尺了，苹果酒。能放过你已经是我的极限了，我对你够好了。】
弥世笑了一声，将面前的箱子打开，里面的深色天鹅绒软垫上放着一把手枪，看上去就像什么稀世珍宝一般。
“再便宜点嘛，BOSS。”弥世笑着说道，将那把枪拿了出来，放在手上掂量了一下，“万一这次我运气不好死掉了呢？用我的命去换他的，就一次。”
【好吧。】像是被那句“BOSS”的甜美迷惑住，一之濑终于说道，【那么仅限于今天，如果他之后再次落入我的手中，我会加倍讨回来的。】
“好的嘛。”弥世像是终于放下心一般，看了看枪，又看了看手机，“你要听我直播吗？还是先挂掉电话？我单手可能用不了。”
【你的体力确实是个问题呢。】一之濑沉吟片刻，说道，【今天就聊到这里吧，我会和你在崭新的明天再次相遇。】
弥世按掉了电话，手指不经意地扫过屏幕，将早就编辑好的邮件发了出去。
此刻，正在瞭望塔上的三人的手机同时响了起来。
弥世抬起头来，对着挂在树上的摄像头露出了微笑，眼睛里漾着微光，张开嘴咬住了枪口。
“砰——”
枪声响起，惊起了在树林中歇息的飞鸟，扑闪着翅膀飞走了。
正在摩天轮那边检查的警察们也听到了这个声音，身为警察是绝对不会听错的。
“是枪声？”伊达航率先抬起头来，脸上的表情
极其的认真。
“从北边传来的！”萩原研二立刻说道，他没多说直接朝着那个方向跑了起来，很快其他人也跟上了他。
……
诸伏景光看着手机上多出来的邮件，是弥世发过来的。内容十分简略，只简单的说在场的都是自己人，苏格兰暴露这样语句。
暴露？
还没来得及多想，窗外传来了枪声。
鸟群朝着天空飞去，诸伏景光看向了外面。
……
摄像头带着些许电流，从树上掉了下来，弥世将手上还冒着烟的枪扔到了一旁，双手合十，对着地上的摄像头说道：
“非常抱歉，虽然我不会轻易就死掉，但是我真的非常、非常怕痛。”

第73章 073
弥世暂且松了口气。
一之濑的计划简单到极致, 却又十分有效，并且他从各个方面都没办法拒绝一之濑的要求。仓促之下只能尽力的拖延时间，把消息传递给诸伏景光他们。
这个时间的把握也很重要，太早会被一之濑发现, 动作慢些就无法做到。
想也知道, 既然对方安排了诸伏景光暗杀他, 又明知景光是叛徒, 就算身边有着莱伊和波本, 也肯定有备用的计划。
比如安排其他人，在他们三个中任何一人无法下手的时候, 对他们进行处决。
所以弥世只要做出足够吸引一之濑注意的事情，让所有人的注意力都集中在他身上就好，这一点时间差就足够他们离开了。
其实弥世在咬住枪口的时候, 真的有一种想要扣下扳机的冲动。
这种诱惑对他来说实在是难以抗拒，在原先的大家都能得到解脱的基础上, 还能加上一条让一之濑失策, 不可否认是超绝妙的选择。
可是那样做就太过分了，尤其是明知道景光他们就在看着他, 还要当着他们的面去死, 说一句人渣也不为过。
而且, 按照作品里西高弥世的圣父性格，肯定会选择牺牲自己的, 那么就需要反套路。如果他没有选择牺牲自己，才是最会让人惊讶的。
弥世看到那个手提箱的时候，瞬间就做出了决定。
理论上这个计划是绝对没有问题的, 他不常使用这样的计策, 就算一之濑将漫画原作倒背如流, 他很难分析出来他的行动逻辑。
在弥世开枪之后，他听到了身后传来哗啦的声音，他回过头，瞭望塔的上部玻璃已经破碎掉了，很快接连着，碎了一整排。
虽然情况危急，弥世却松了口气。会开第二枪就代表没有击中，以那几个人的身手想离开不成问题。并且他刚刚开枪的声音很大，这个枪上没有装消丨音丨器，就在附近的警察们一定会很快赶来的，到时候他们也就等于得救了。
原作中，苏格兰的暴露并没有给出明确的理由，普遍认为是警视厅有内鬼。没有证据，可计划的时候应该将这方面考虑进去。
但弥世完全不担心，这次来的警察至少有三个人是绝对信得过的，他们也不是普通的警员，至少安全是能保证的。
弥世松了口气，然后腰部就被抵上了什么硬邦邦的东西。
他缓慢地回头，那位银白色长发的Top Killer面无表情地站在他的面前，左手插在口袋里，右手拿着一个黑色的长方形物体，正是这个东西抵住了他。
看样子是在这里埋伏很久了啊……
弥世看到琴酒鞋子上泥土的形状，就知道他已经在这里待了很久。他的行动居然被一之濑预判到了，并且提前交代琴酒候在这里。
想到这一点，他不禁觉得有些郁闷。
这次的事件从头到尾都是在针对他的性格和行为习惯，让他在岔路口只能选择那条路，最终按照对方的计划走向终点。
多给他一点时间也不会出现这样的结局，不得不说，布局的人应该是十分的了解他，这种熟悉的憋屈感让他想到了某个人。
所以在面对琴酒的时候，弥世说话就没能控制住的带上了一点点情绪，像往常一样露出了十分灿烂的微笑，语气轻快地问道：“原来是你……我该继续叫你兄长大人还是直呼你的名字呢？”
虽然自己清楚这次是被坑到了，但弥世还是做出了一副游刃有余的神态，就像是他早就知道有人等在这里，只是没猜到是琴酒而已。
“……”
琴酒没有说话，眼睛微微眯了起来，将塞在口袋里的左手拿了出来，扶在了弥世的肩膀上。然后将拿着的那个方形小盒子，贴在了弥
世的脖子上。
疼痛和灼热瞬间从接触的部位传递到身体的各个角落，弥世的身体剧烈地颤抖了一下，软绵绵地向前倒了下去。
琴酒顺势接住了他，将小型的电击器放进了外套口袋里，然后将弥世抱了起来。
计划十分的顺利，他这边刚结束，就听到从远处传来的巨大的发动机马达声，伴随着强烈的风，轰鸣声越来越近，一架直升飞机出现在了视野中。
警察们此时也终于赶到了现场，琴酒却已经抓住了从直升飞机上放下来的软梯，怀里抱着已经失去意识的弥世，即将离开这里了。
松田阵平几乎是立刻拔出了枪对准了琴酒，但无论怎么瞄准，都没办法保证不伤害到他怀中的人质。
巨大的气流将他们的头发和衣服都吹的乱七八糟，甚至很难睁开眼睛，只能眼睁睁看着他们离开这里。
“到底是……”
他们过来的太晚，甚至都没能看清被带走的人质究竟是什么样子，夜晚给了他们最好的伪装。
“这次的事件似乎比我们想象中的要更严重一些。”萩原研二心情有些不妙，他忽然注意到角落树下放置的箱子，他快步走了过去。
箱子里已经空了，但是在一旁的草丛中掉了一个手机。
松田阵平同样走过来，完全不担心上面有什么陷阱一般直接地捡了起来，被旁边的萩原研二大声叫了声名字。
“阵平！”
似乎是太过担心，萩原研二都没用惯用的昵称，连声音都有些走调。
松田阵平的脸色极其不好，他打开了手机，上面提示要使用密码，他直接输入了四个数字，却显示解锁失败。
“等等，小阵平，这个要挨个尝试的话很难做到吧？”萩原研二叫住了他，有些担心松田阵平的状态。
但是接下来，松田阵平又输入了一串数字，这次居然很轻松的打开了主界面。
停留在手机上的，是一封没有发出去的邮件，或者说主人根本没想要发出去，就是留下来给找到它的人看的。
「致观者：
请不要过于担忧，我会努力想起来的。
——西高弥世」
*
弥世睁开了眼，就被一片纯白晃得有些头晕。
他定了定神，才开始试着打量整个房间。整个房间都是纯白色的，天花板是无主灯设计，空白一片，四周的角落镶嵌了白色的灯带，是房间内唯一的光源。
柔和的白色光芒洒在房间内，但因为是纯白却显得有些诡异。就像是恐怖片，杂乱肮脏遍布血迹的场所是恐怖的，干净到极致的地方也会有些渗人。
记忆里好像也曾见过这样的天花板，只是弥世暂时有些想不起来。
弥世此时坐在一个椅子上，睁开眼的时候感觉到身体的酸痛。
他试图站起来，但是身体却动不了，这时候才发现自己的四肢和腰部都被束缚带固定了起来，如果仅凭他自己的力量，是绝对挣脱不开的。
稍微思考了几秒，弥世想起了自己为什么会在这里。
“好，记忆没有问题。”弥世很乐观的说道，他还以为琴酒会对他动手呢，毕竟一之濑的要求是让他死掉，毕竟失忆的他对他们来说才是最好的。
虽然这个房间让他很不喜欢，但是确实难得安静的地方，要是闭上眼睛还是很适合思考的。
不过弥世并没有这样做，他仰着头看着天花板，终于想起了自己为什么会觉得这个地方熟悉。
他之前来过这里，或者说类似这里的地方。
在他失忆之后，被哄骗入组织，一之濑就是在这样一个纯白的房间确认了他已经彻底失去记忆的事情。
弥世叹了口气，谁
能想到，组织的BOSS，原作中一千多集都只有一个“乌丸莲耶”的名字和一个鹰钩鼻老头剪影的那个人，居然这么直白的出现在所有人面前，甚至还是个没代号的普通研究成员。
这就是传说中的大隐隐于市吗？
但要是细细思考起来，一之濑从哪个角度都很古怪，所以弥世在他自曝身份之后，只是稍微惊讶了几秒，就很快接受了这个事实。
毕竟他和琴酒熟悉的不同寻常，琴酒在遇到各种事情都会去询问一之濑的建议，甚至连那个项圈……
弥世忽然意识到当初琴酒给他的那个项圈没有了，脖子上空落落的。他还记得和一之濑在那之后见了一面，对方说这个项圈是他挑的。
隐约间他记得好像是，那天晚上见过千晃之后就不见了。
这就很好理解了，千晃肯定不喜欢这种东西。
弥世还在胡思乱想的时候，忽然听到了一声细微的摩擦声，他转过头，看到洁白的墙上出现了一小缝隙。
之前完全没有看到，一扇门在他面前打开了。
棕色头发的青年穿着白大褂，手中拿着文件夹走了进来，他今天没有戴那副厚底眼镜，露出了他本身赤色的瞳孔。
他对着弥世露出了一个微笑，表情十分的温柔妥帖，就像是当初第一次见面那样：
“我是一之濑，你的医生。”
青年弯起眼睛，伸出手将弥世的头发揉乱：“听话的话，我会尽量温柔的对你的。”

第74章 074
“不要担心, 只是问几个问题。”
一之濑的声音温柔又亲密，就像对待珍爱的宝物般，细语呢喃的在弥世耳边说出亲热的话语，如果忽视掉现在的状况, 兴许会显得很深情。
此时此刻, 他被拘束在一张椅子上, 四肢都被固定在椅子上。做这事的人倒是还算细致, 在金属的束缚之下细心的垫了棉片, 防止因为某些别的原因受伤。
加上对方说的那句“听话的话”。
不管这个听话到底是什么含义，弥世觉得他都不会让对方如愿以偿了。
弥世有些散漫的露出一个笑容, 抬起脸看向一之濑的眼睛：“你的意思是，我还要对你道谢了？”
“这个倒是不需要。”一之濑同样笑着回答道，他把手里的文件随手放在了一旁, 从口袋里摸出了一盒香烟，“介意吗？”
不等弥世回答, 他就已然点燃了烟, 细淡的烟雾袅袅升起，一之濑吐出一口烟圈, 弯起眼睛对他说道：“我想你应该是不介意的。”
弥世虽然自己也会偶尔来一根, 但这并不代表他喜欢单方面吸二手烟, 视线在拿着烟的漂亮的手指上停留了几秒，垂下了眼睛。
一之濑伸出了另一只手, 捏住他的下巴强行让他抬起头，柔声细语地问道：“我送你的礼物呢？”
他的手指滑落到弥世的颈部，指尖在皮肤上轻轻略过；“这个。”
“扔掉了。”弥世平静地回答道。
下一秒他没忍住闷哼了一声。
烧灼的疼痛感从左手处传来, 原先握在一之濑手中的香烟点燃的那端直接地按在了他的手背上, 牵动着肌肉让他的手指抽搐了一下。
一之濑将那支香烟在他的手背上捻了几下, 加深了这种痛感，随后才无所谓地将烟头扔到了地上。
白皙的手背上出现了十分碍眼的伤痕，边缘被烧焦地有些发黑，中间翻出了粉色。视觉上就已经足够吓人了，真实带来的痛感更甚，从手背一直传递到了大脑。
“我送你的礼物呢。”一之濑面带微笑地重新问了一遍。
“扔掉了。”即使疼得头皮发麻，弥世的脸上也没有任何的表情，像最初那样云淡风轻地回答道，“再问一百遍也是扔掉了。”
从手背上传递出来些许的酥麻感，刚刚还血肉外翻的伤口，在这几秒之间已经结了痂，出现了恢复的迹象。
一之濑的视线落在了他的手背上，饶有兴致地看着伤口逐渐愈合，黑色的伤疤渐渐变为淡粉色的伤痕，最终彻底消失不见。
手上仍旧纯白无瑕，仿佛刚刚的伤口只是一种错觉。
“居然判定为重伤……还真是娇气啊，这具身体。”一之濑轻轻抚摸着弥世的手背，颇有些亲昵地说道，“我记得设定上是，越严重的伤恢复得越快吧？这样小的伤口，居然不到三分钟就已经彻底恢复了。”
弥世没有回答他，甚至眼神中也没有任何的情绪，平静地看着一之濑，就像对方是在胡闹的小孩子一样。
“不要用这种眼神看着我，我会忍不住想做一些更糟糕的事情的。”一之濑用手指梳理着弥世的头发，语气轻柔地说道，“反正不论怎么样你都会恢复的对吧？”
弥世却笑了一声，说道：“随便你好了。”
“你这样显得我像个变态一样，我也不是那么不讲理的家伙。”一之濑的语气有些委屈，他说道，“刚刚是因为你不听话，所以才必须要惩罚你。身为领导者，必须要赏罚分明，这一点我们是相同的。”
“我和你可不一样。”弥世淡淡地说道。
“要是你乖乖听话，我也会很温柔的。你看，虽然你违约了，我还是放过了苏格兰，在这一点上我比你要有信用吧。”
一之濑笑着说道，在他提到‘苏格兰’的名字时，弥世的眼神终有了些变化。
“那是因为你做不到了，拿这种事情来胁迫我，你觉得可行吗？”
即使这次是弥世临时部署的计划，完成度也相当高，总体上是完成了他的目的。就算是关于他自己他也想到了可能真的会死一次，所以提前在手机上编辑好了邮件，希望大家不要担心。
诸伏景光现在已经知道他暴露了，警方一定会将他保护起来，一之濑的允诺不过是空头支票，他什么都做不到。
比起这个，弥世倒觉得另外的事情比较让他在意。
“圣也君在你这里吗？”弥世问道。
这次的事件从头到尾都透露着不对劲，让弥世觉得十分的难受。每一件事都是朝着他最讨厌最不擅长的方向进行的，这个世界上能了解他到这种地步的人不多，或者说加上原来的世界，能把他拿捏的如此准确的人也只有一个人。
一之濑没有回答，安静地看着他，过了几秒钟才说道：“弥世不肯回答我的问题，却想要从我这里得到答案，是不是太不公平了。”
“果然是他。”弥世又垂下了眼睛，已经确定了答案。
“是啊，如果没有他的帮助，事情也不会这么顺利。”一之濑勾起了嘴角，说道，“被背叛的话，会伤心吗？”
“我和他是敌人，这也谈不上什么背叛吧，至少要是同一阵营才能谈得上背叛。”弥世冷静地回答道，就像在分析别人的事情，“没什么好伤心的，要是有机会重创他的话，我也会这么做的。”
“那我呢？小骗子，你从一开始就在骗我，我还是第一次在自己的专业领域翻车。”一之濑的语气颇为无奈，“我被你骗了这么久，你一点都没有良心不安吗？”
弥世轻笑了一声，似乎是觉得这种问题没有回答的必要。
“第二次。”一之濑在他耳边轻声诉说道，他的手中多了一把手术刀，“我要惩罚你了。”
血腥味翻卷着冲进了鼻腔，随之而来的是剧烈的痛感，仿佛那已经不是自己的手，眼前也模糊成一片。
疼。
是真的很疼，要是在别的时候，弥世觉得自己都会哭出来了。
原本他就十分怕疼，如果身边有人，不小心撞到桌角都必须和旁边的人撒个娇的。这种痛感已经超过了他的承受极限了，但……可以忍耐。
弥世的身体颤抖了一下，汗水立刻就冒了出来，从额头顺着脸颊滑落了下来，却是一声都没出。
他抬起头，脸色看上去有些苍白，显得那双碧色的眼睛尤其的动人，清澈又通透，像是看穿了对面的一切。
“我说了……随便你……”他的气息很不稳定，眼睛中的光也有些涣散，能感觉到他只是强撑着，但脸上带着些许令施暴者错愕的笑意，“只有这种程度而已？”
>>>
看到房间的门被打开，等候在一旁的琴酒立刻迎了上去。
一之濑的脸色不怎么好看，他将白大褂揉成一团塞进了琴酒的怀里，阴沉着脸没有说话。
“BOSS。”
琴酒怀中的那件衣服已经变得血色斑驳，若不是里面的是黑衣，或许也逃不过这样的命运。就连一之濑的脸上也沾染了些许血迹，发生了什么事情不言而喻。
听到琴酒的声音，一之濑像是被打开了什么开关，语气中充满了愤怒：“我真是受不了这样的人，我对他还不够好么——”
仅仅说了两句，他泄了气，从口袋里拿出了他的眼镜戴了上去，有些疲惫地对琴酒说道：“你进去看看他吧。”
看来聊的很不开心。
琴酒心想道。其实他现在不应该进去的，苹果酒是从一开始
就是叛徒，他却没有发现，甚至于两人的关系（虽然塑料却）很好，这时候进去说不定会让他这位疑心重的BOSS将这件事记一辈子。
可是对方更讨厌别人违抗他的命令，无论多么奇怪的命令，BOSS都要求他们毫无怨言地去做，不准有任何的质疑。
这也许是一种训狗手段，但确实很有用。就像是之前在那个宴会上，他听到BOSS亲口说出“要让苹果酒当继承人”的话，即使心里惊涛骇浪，也要冷静下来，绝对不能提出任何意见。
琴酒朝着棕发青年弯下了腰，长发从肩头滑落到眼前。直到对方的鞋子消失在视线内，然后连脚步声也逐渐没有了，琴酒才将手放到了门的把手上。
既然BOSS说了这样的话，他就必须得进去，没有第二个选择，即使琴酒现在并不是很想见到苹果酒。
他在外面待了两个小时，BOSS出来又是那样一副模样，不用想也知道里面究竟有多惨，他不想看。
琴酒不会对任何人心软，尤其是叛徒，但苹果酒确实是不一样的，或许从当初说他们是兄弟开始，就出错了。
犹豫了几秒钟，琴酒还是推开了门，直接冲出来的就是浓重的血腥味，正中间的椅子上，穿着病号服的苹果酒就坐在那里。
他垂着头，上衣的扣子全部是打开的，露出了瘦弱白皙的胸膛。
和想象中残破可怜的样子不同，除了沾染了血迹的外衣，他的身上没有一丝伤口，甚至被精心保护起来的婴儿都不一定会比他更干净了。
没有任何外伤的身体，就像是那两个小时他们只是聊了天。然而血迹却证明了发生过的一切，那件白色的病号服，差不多已经变成了暗红色。
琴酒想起来了，对方那个特殊的能力。无论是什么样的伤口都会很快的痊愈，即使受到再如何严厉的对待，也不会留下任何痕迹。
啧。
还不如普通人，至少没地方下手的时候对方或者就会停下来了。
BOSS的手段如何，琴酒很清楚，这两个小时对于这样柔弱的花来说……
似乎是听到了声音，少年的手指动了两下，缓缓抬起了头。额发被汗水打湿，沾在脸上，那双漂亮的眼睛中有一层雾气，他用力眨了两下才倒映出人影。
“是你啊。”他的声音有些干涩，对他露出了一个微笑，“帮我把扣子扣上行吗，我有些担心会感冒。”
琴酒稍微有些惊讶对方居然还能对他露出笑容，沉默了片刻才走了过来。在弥世面前单膝蹲了下来，伸出手将已经被血浸透的外衣扣子一一系好。
一共是六个扣子，琴酒从最下端的开始，到了领口那个的时候，他听到了对面的少年的笑声。
愚蠢，这种时候还在笑——
“你们这个BOSS，说话算话吗？”少年弯起眼睛问道，声音略微有些沙哑。房间的隔音虽然好，但琴酒就在门外，若是里面有什么声音他一定能听到。
可是从头到尾——即使伤口已经全部消失，现场的狼藉也能知道那两个小时有多难挨——琴酒一点声音都没听到。
还真是倔得可以。
“自然。”琴酒说了进来这个房间以来的第一句话，他有些捉摸不透对方究竟在想什么。
“那真是太好了。”少年松了口气，抬起头看向已经完成系扣子的工作的琴酒，苍白的脸上挂着温和的笑容，“他之前说过，要让我成为他的继任者……我有些受不了这样的待遇了，我想提前上位。”
琴酒挑起一边眉毛，看着他。
“你会帮我吧，哥哥。”

第75章 075
琴酒没有回答, 房间内充满着压抑的紧绷的气氛，就像是风雨欲来前的摇摇欲坠。
银色长发的杀手抬起头来，保持着先前为弥世系扣子时的半跪的动作, 露出了冰绿色的冷凝的眸子，充斥着冰冷的肃杀感。
弥世低下头——虽然身体被束缚带固定在这个椅子上, 但是这样的举动还是做得到的——将自己的额头与琴酒的接触到一起, 脸上没有半分血色，用口型对琴酒说了一句话。
琴酒倏然站了起来，依靠着他的力量支撑着脑袋的弥世一时间没稳住, 脸色变得更加苍白了，他缓缓地抬起头靠在了身后的椅子上, 试图平静下来。
“反应这么大呀。”弥世脸上挂着笑容对他说道，语气温柔又宁静，像是宁静午后的树荫之下，带着温暖缱绻的安慰感，让人有想要靠在他的膝盖上进入梦乡的冲动。
这是琴酒第一次见到他原本的样子, 不是故意装出来的冷漠, 而是原本毫无隐藏的情态。这才是西高弥世的真面目……吗。
即使沦为阶下囚, 被相当粗暴的对待，变得如此的狼狈，却仍然能够保持着十分的冷静, 把一切都掌握在手中。
琴酒走上前, 用手掌托起了他的脸。少年没有任何的反抗, 颇为顺从的配合着他的动作, 清澈好看的眼睛一如往昔, 那张脸除了没有血色, 也和以前一样漂亮。
琴酒用拇指指腹擦掉了弥世脸颊上的血迹, 暗红色的痕迹已经在脸上干掉了，扫下来的是铁锈色的微小颗粒。
又变得干净了。
“稍微顺眼了些。”琴酒说道，他松开了手，并没有做出任何承诺，毫不留恋的转身离开了这个房间。
弥世看着他的背影消失在门口，房间里又只剩下一个人。他抬起头，盯着悬挂在角落里的摄像头看了几秒钟，闭上了眼睛。
身上的伤口已经尽数康复，连一丝痕迹都看不到了。但大脑此刻却在重复着血肉被切开时的痛楚，明明应该已经没有痛感了，伤口已经痊愈了才对……
弥世感觉到自己的身体无法控制地在颤抖着，他低着头用力地呼吸着，就像是只有这样才能让他稍微好受些。
即使是这种时候他仍然能保持冷静分析自己的状况，弥世的脑袋此时却异常的清醒。
大概是因为刚刚的刺激超过了他能承受的极限，心理上产生了应激反应。这种情况是他无论怎么努力控制情绪都没办法轻易解决的，弥世觉得离开之后一定得去看心理医生才行。
好痛……
不过幸好因为他太要面子，没在一之濑和琴酒面前露出什么破绽，看起来应该还挺不错吧？
汗水顺着脸颊滑落到衣领深处，弥世有些苦中作乐地想。
没关系，现在的情况是在他预料之中的，他早就想过的。
“没关系……”
少年的声音中带着铁锈味的喑哑，逐渐地他的呼吸也慢慢平静下来，身体被牢牢地固定在椅子上，就像是易碎的瓷器，摇摇欲坠地摆放在桌子边缘。
>>>
一之濑回去换了衣服，将自己重新包装成无害的小研究员。在进入那个房间之前，他特地闻了闻自己袖口的味道，确定都是工业化产物的沐浴露香气，才伸手推门进去。
房间漆黑一片，仅仅在沙发的位置有些许手机的亮光。从光亮的位置传来了细微的声音，在安静地房间里，很轻易就能听清是什么内容。
是各种语气，不同场景的同一个人的声音，内容都是另一个人的名字。
“又见面了，圣也君、”
声音戛然而止。
一之濑伸出手打开了房间里照明系统的开关，蜷缩在沙发上的金发少年伸出手指
挡在了脸前。
有着天使般秀美容颜的少年颓唐地像是一个普通的死宅，身上套了一件白色的T恤，因为他那不怎么雅观的动作变得有些皱皱巴巴的，可仍旧有种出尘的气质。
一之濑走到沙发旁边，低头瞟了一眼少年正在看的视频。
【史上最全统计！弥世究竟叫了多少次“圣也君”？】
一之濑的嘴角抽了抽，面前这位也是个神仙。明明有这样一张出尘的脸，原作中也是和主角相爱相杀的宿敌，结果到了现实世界，居然变成了一个整天看死对头卖萌视频的堕落死宅。
啊，现实。现在看来，也不一定谁才是现实呢。
原作的今北圣也，每次出场都要配合管风琴如同天神降临般的BGM，穿着也是偏向华丽的王子殿下的风格，从头到尾都给人一种“我真的超有钱”的强大气场。
谁能把那个人和面前这个挂着黑眼圈的死宅联系到一起呢。
今北圣也差不多适应了光线，仍然保持着蜷缩的姿势，修长的手臂伸到旁边的桌子上取过了一个高脚杯，里面装着暗红色的液体，姿势优雅地放在唇边轻啜一口。
要不是知道里面其实就是普通的葡萄汁，还真的会被这家伙骗过了。
一之濑绕过沙发，来到了旁边的单人沙发上坐了下来，右手支在扶手上撑着脸看着那边的美少年，即使是废宅的样子也非常好看迷人。
不过一之濑还是可以理解的，总是在外面保持某种人设的家伙私下里未必会是那个样子，他和今北圣也最大的共同点就是，他们都是标准的反派。
碧蓝色如同天空般的眼睛轻飘飘看了他一眼，毫不客气地笑了出声：“别拿我和你作比较。”
语气中带了些许的傲慢，就算他看上去并不像往日般体面，仍然有种难以形容的清贵之气。
一之濑的脑海中瞬间出现了那个绿眸少年，面无表情冷淡地对他说的那句：“我和你可不一样。”
两人的面孔在刹那间仿佛重合，完全没把他放在眼中，从头到尾都没有看得起过他。即便是被他折磨的连呼吸都差点停止，一点声音都没出。
[痛吗？喊出来的话，或许会舒服一些。]一之濑将手按住了他的伤口，看到少年的脸霎时变得惨白，毫无血色的嘴唇微颤着，一副痛得要死的样子。
伤口在以肉眼可见的速度痊愈着，一边落下血色的花，一边以几乎相同的速度愈合着。失去的血液也会恢复，但是短时间内大量出血还是会带来很重的负担。
少年身上穿着的衣服已经被染成了红色，头发冰冷地贴在脸上，纤细瘦弱的身体此时显得更加脆弱，一副相当凄惨的样子。
但是在他问出这句话之后，弥世努力地睁开了眼睛，用悲悯的、同情的目光注视着他，咧开嘴无声地笑了一声。
怒火瞬间就点燃到了极点，一之濑粗暴地将手指塞进了他的嘴里，强迫他张开嘴，语气也变得急促起来：[说话！]
[……]
少年的嘴唇微微动了动，但是一之濑没有听清。
他凑近了对方的脸，终于听清了那微小的声音。
[你……真可怜……]
……
好不容易将令人恼火的画面暂且忘记，又被相同的态度激起了回忆，一之濑把眼镜摘了下来，愤恨地朝墙上扔了过去。
对于像是突发恶疾般的一之濑，今北圣也面色平和，手中端着盛放着葡萄汁的红酒杯，冷静地注视着一之濑，从那端庄的面容上完全感觉不到任何的情绪。
一之濑站了起来，在房间内不停地走动着，从一端到另一端，然后又重新倒回来。
今北圣也开始在心里猜这人究竟什么时候才能踩到那边翘起来一点的地毯
然后摔倒。
想到这人摔倒的样子，今北圣也充满恶意地勾起了嘴角，然而这样的笑容出现在他的脸上，仍然是天使般神圣高贵。
一之濑停了下来——没摔倒，这让今北圣也觉得有些遗憾——他那双赤色的眸子中燃烧着愤怒，这种愤怒似乎已经牵连到自己身上了。
不过今北圣也完全不在意，他轻轻摇晃了几下自己的红酒杯，里面的葡萄果汁上溢到杯壁，十分优雅。
“他最讨厌什么？”一之濑盯着他问道。
“他？他是谁。”今北圣也控制着自己不要将杯子砸到对面那个人的脑袋上，虽然他很期待那个画面，红色的果汁将和血液一起从这个家伙的脑袋上滑落，露出错愕的表情。
“你是故意的。”一之濑压低声音说道，好显得自己的攻击性能低些。只是他这样做，更像是狼的低吼。
“他啊。”今北圣也笑着说道，他单手撑着脸，像是在湖边休憩的古希腊神明，“你问他讨厌的东西？”
蓝色的眸子微阖，将锐利的气息掩藏起来。
“没有哦。”
“什么？”
“西高弥世，没有讨厌的东西。他连我都不讨厌哦。”
金发少年的眼睛弯了起来，对站在那里的一之濑说道：“他是最特别的。”
“我的……宿敌。”
一之濑的脸色晦暗不明，额发挡住了他的表情，只能隐约看到他向下撇的嘴角。
圣也懒得和他再多说什么，把酒杯放了回去，重新举起了手机，点击了重新播放的按钮，丝毫不在意一之濑还在房间里。
“我失态了。”一之濑的脸上重新出现了轻松的笑容，他看着圣也说道，“那我不打扰你了。”
圣也随意地摆了摆手，将音频倒回去重新听了一遍上一句的“我很在意圣也君”。虽然这句话在当时的场景下还有后半句的“有时候真的觉得他阴险到了一种我难以达到的境界”，但是视频创作者没有剪进去，他就当没看到。
就在一之濑即将离开之前，圣也像是刚想起来一样，随口说道：“虽然你自己就是医科大学毕业，自己应该有数。不过我还是善意地提醒一下，无法控制的暴躁易怒是更年期现象，最好尽早服药……啊，你的年纪是不是应该已经超过更年期了？”
“或者说是你吃的那个药带来的副作用，同样身为反派角色，我给你一个忠告。真正的反派BOSS不会轻易暴露出自己的情绪的，经常生气就会被人牵着鼻子走，很容易变成炮灰。”
外表最多只有二十五岁的青年脸色不太好看，从任何角度来看，他都和“年老”这个词没有关系。
这是他追求了一辈子的，至少现在还没有腻。
最终一之濑还是露出了假笑，颇为礼貌的对他点了点头，就像是听进去了一样：“多谢提醒。”
门被狠狠地关上了，圣也冷笑了一声，把手机随手扔到了一旁，从桌子上拿起了用来切水果的小刀。
他高高举起了那把刀，照着放在桌子上的自己的左手刺了下去，刀身直接穿透了掌心。
圣也将刀拔起扔到了一旁，面无表情地看着快要被鲜血染红的手，就像那不是他的一样。他将右手贴在了伤口处，和弥世使用能力时相似的白色光芒从右手出现，顷刻间那只手已经恢复如初。
他在不久前借来了弥世的异能，一共能使用三次。
只要还没使用完，都会同步着对方的力量发生增减的。如果原主生病或者虚弱，他这边只能使用原能力百分之三十的力量就会在现在的基础上再打折扣。
然而在刚刚的治愈中，能力强度几乎是弥世本人出手的程度了。
这表明，就在此时，弥世的力量也发挥到了原
先的几倍，出现这种情况的原因，圣也只能想到一个。
“再忍耐一下。”圣也伸出手指，轻轻贴在了冰凉的手机屏幕上，暂停的动画是他很熟悉的，他命中注定的敌人的面孔，“不会让你白费力气的。”

第76章 076
琴酒有些心烦。
他以超过规定的速度在公路上飞驰着, 脑海里全都是苹果酒、不，西高弥世对他说的那句话。
即使当时他并没有发出声音，但那句话在琴酒的脑海中回荡的时候, 已经自动配上了熟悉的嗓音，像是春天的风轻轻扫过脸颊。
虽然是BOSS, 那位先生更喜欢亲自处理叛徒, 或者说这是他的爱好之一。只要见过一次那位先生的手段，就再也没办法生出背叛的心思。
他的手段是超出普通人想象力的可怕，普通人就算只是观看都要做半年的噩梦, 更别提亲身经历了。
从那间审讯室出来的人鲜少有能活下来的，不是死在审讯中, 而是死于自丨杀。
无法接受那种心理压力，最终放弃自己的生命，折磨到极点后在恐惧中失去生命。
所以一之濑叫他进去的时候，琴酒脑海中已经描绘出一个残破的西高弥世了。尤其是一之濑的样子很可怕，连白大褂都变得血色斑驳。
那位先生擅长优雅地刑讯方式, 极少见血, 所以琴酒是往更悲惨的结局想象的。
在看到完好无损却沐浴在赤红之中的少年时, 琴酒终于明白那先生这次为何会一反常态的使用如此粗暴的刑讯方式了。
但那位先生失败了，这大概是他人生中的滑铁卢，在面对他时都没控制住的情绪, 以及凋敝残败却是这场游戏胜利者的少年的微笑。
不再隐藏自己的西高弥世展露出的锋芒实在是过于耀眼了, 即便是琴酒也不得不承认这个事实, 他难得的理解了伏特加那个离谱的爱好。
果然十分的有魅力。
琴酒不否认自己在西高弥世对他展露笑容的那一刻, 心脏剧烈地跳动了一下。明明是宁静的微笑, 却让他在此刻感受到了危险, 就连呼吸也变得急促起来。
以至于, 在少年提出想要得到他的忠心时，琴酒是真的考虑过，都已经跪下了，要不要顺势亲吻他的手背。
如此甜美，这陷阱。
琴酒猛然踩下刹车，轮胎与地面交接的地方摩擦出了火星，他将车停在了路边，从口袋里摸出了烟盒准备让自己冷静下来。
同烟盒一起掉出来的，是一张花哨的纸片，琴酒眯起了眼睛，没有立刻捡起。
落在汽车座椅之间的相卡上印着刚刚还见过的某人的脸，是当初伏特加强行塞给他的。
虽然当初的情况是伏特加刚开始安利，就被他赶跑了，琴酒是自己主动拿的。但他绝对不会承认这件事就是了。
琴酒咬住烟，眉头微微的皱起。
一般人恋爱是会有偏好的类型的，能够满足所有条件的人就会被称为理想型。西高弥世满足了他对首领的全部期望，也可以称之为理想BOSS。
琴酒几乎要将那支香烟咬断了，从口中吐出了青色的烟雾，心间有什么复杂的情绪在翻涌着。
——从今日的见面，西高弥世的确是他十分欣赏的首领类型，若是将来真的代替一之濑成为组织的头目，琴酒觉得他绝对不会有所怨言，甚至会期待着这一天的到来。
但要让他主动为了西高弥世反抗现任的BOSS，琴酒觉得他还没办法为了现在的西高弥世去做这种事。
那句无声的承诺又冒了出来，琴酒终于放过了那支咬在口中的香烟，过滤嘴的位置已经露出了里面的填充物，被扔到了一旁。
真不愧是他，简单的一句话让他心烦意乱成这样。虽然结局看上去他依旧没打算帮助那家伙，可会让他产生“由他来当BOSS似乎也不错”的想法，表示他的内心已经开始动摇了。
这对于忠心于组织的Top Killer来说是绝对的失职。
「你
已经踏入我的陷阱了，GIN。你会将一切都献给我的。」
“陷阱？”琴酒嗤笑了一声，从车座中间捡起了那张精致的相卡，毫不犹豫地从中间撕成了两半，“你做得到的话。”
>>>>
“有消息了吗？”松田阵平从推开会议室的门走了进来，他没有穿警服，而是换了一身便装。
西装看上去有些皱，他的脸色也不怎么好，看上去就像一晚上没睡，直到早上和衣眯了几分钟。
诸伏景光的眼睛盯着面前的显示屏，听到声音后抬起了头，带着一种忧郁的表情，摇了摇头：“没有。”
那天他收到了弥世发来的邮件，上面说他的卧底身份已经在组织中暴露了。同时上面还写了降谷零和赤井秀一的真实身份。
降谷零和他从小一起长大，是关系极好的发小。大学毕业一起进入了警校，警校毕业后虽然被分到了不同的职位，但同样进入了那个组织成为了卧底。
降谷零化名安室透，他用了赤井光的名字，在组织里十分顺利的得到了只有重要成员才能获得的代号，继续为了各自的理想奋斗着。
邮件上只有三个人，在看到赤井秀一这个名字的时候，排除法都能知道这个人到底是谁了。
诸伏景光不可避免的想到了自己的那个化名，同时也明白了在组织第一次见到弥世的时候，听到他的名字，为什么会被抱住了。
当初他的全部精力都聚在弥世身上，没有看到莱伊的表情实在是太可惜了。
一个用了化名进入组织的FBI，忽然从全然陌生甚至还有些不合的组织成员口中听到了自己本名的名字，心情一定相当微妙吧。
他记得这个名字也是弥世取的。
诸伏景光叹了口气，完全没有心情笑了。
弥世……
那天干脆利落在另外两人面前掉马的他们三个人，气氛不可谓不尴尬，只是就连尴尬都没有维持多久，下一秒，他们听到了枪声。
组织的目的从一开始就是弥世，而不是所谓的惩处卧底。甚至于弥世暴露了他自己还记得的事情，最终被组织带走了。
诸伏景光的身份暴露，已经没办法回去了。至于另外两个人，在短暂的交流之后，还是决定回去。
弥世的邮件上虽然提了所有人的身份——这似乎是为了让他们不要再互相猜忌了，也的确如此，如果不知道莱伊与他们站在同一边，那天还不知道该怎么收场——但是只说了诸伏景光一人的身份暴露。
另外两个人有没有暴露不清楚，但他们还是想赌一把。
做出了与叛徒苏格兰激战过的现场，留下诸伏景光在这边用另外的手段寻找弥世，他们则是回到了组织。
诸伏景光强迫自己不去想弥世被带走之后会怎么样，努力将注意力集中到面前的屏幕上。
“可恶！”松田阵平一拳打在了桌子上，骨节处瞬间充了血，他抬起头看向了诸伏景光，刚要说什么的时候，这个房间的门被打开了。
松田阵平将话咽了下去，转头看向刚刚进来的萩原研二。
萩原研二也一副很久没休息的样子，同样没穿警服，手中拿着一个信封，封口处已经被撕开了。
“有人匿名寄来了一封信。”萩原研二说道，反手关上了房间的门，面色凝重地不像是平时的他，快步走到了松田阵平和诸伏景光中间的位置。
他曾经见过降谷零和那个长发男人在一起，当时的小降谷装作不认识他，他也想过小降谷是不是在做什么危险的任务。
萩原研二相信他。
之后他去查过，没想到连降谷零的资料都不见了。于是他也去查了在相同时间消失的诸伏景光，也是一样的
。
没想到再次见面居然是这种时候。
萩原研二收起了思绪，用手捏在了信封的两边，让这个信封鼓了起来。并不是正常的伸手进去取出里面的东西，而是把信封倒过来，将里面的东西倒在了桌子上。
硬卡纸的碎片掉落在桌子上，原先应当是一整张，但不知道出于什么原因被撕成了小块。
松田阵平看到了一块十分眼熟的图案，脑海中闪过什么，他伸出手在碎片里扫了几下，拆弹专家用他的神之手精准地找到了其中最能证明这张卡片原来形象的碎片。
绿色眼睛的少年，脸部幸运的没有被撕碎，还是本来的模样。但那一块碎片上有着轻微的折痕，正好卡在他的眼睛旁边，看上去就像是哭了一样。
*
赤井秀一被蒙着眼睛带到了那个房间的门口，带着他过来的人不是他曾经合作过的任何一个，而是一位声音十分好听的年轻研究员。
“我要解开了。”对方提醒他道，然后赤井秀一感觉到眼前一松，光明很快就挤进了他的视线。
研究员手里拿着那块黑色的长布条对他露出了微笑，杂乱的棕色头发下是一副厚重的眼镜，那人对他说道：“你曾经是苹果酒的旧部，BOSS所以才会同意你过来的。你一会要好好劝劝他，和BOSS硬抗是没有什么好结果的。”
“我知道了。”赤井秀一沉静地回答道。
研究员将手里的袋子递给了赤井秀一，说道：“可以的话，也劝他吃点东西。BOSS是因为看重他所以才会对他这么严厉的，再怎么样不要和自己的身体过不去嘛。”
赤井秀一感觉到太阳穴跳了跳，他按捺下自己的心情，用没有半分波动的语气说道：“好。”
“至于别的……算了，你也只能探视十分钟。”研究员摊了摊手，从口袋里拿出手机的时间计时，调到了十分钟的界限，按下了三角形的开始键，“尽快吧。”
赤井秀一没多做犹豫，伸手打开了那扇门。

第77章 077
令赤井秀一惊讶的是, 房间内十分干净。
原本他想过很多，比如弥世被带走之后肯定会受到一些比较过激的待遇，并且提前做过了心理准备, 无论发生什么事都要保持冷静。
但是在看到房间内的景象后，赤井秀一有些愣住了。
完全纯白的房间内，正中央摆放了一把椅子。西高弥世就坐在那里，手脚都被固定在椅子上，垂着头似乎在休息的样子。
穿着简单的衬衫长裤，简单却清爽, 房间内还隐隐有股香气, 似乎有人特地在这里熏过香。
一切看上去都好极了，却因此显得更加的诡异。
时间有限, 赤井秀一不想浪费难得的机会，快步走到了弥世的身边，低声叫了一声他的名字。
弥世没有应答, 过了良久，才勉强地动了动，抬起了头。他看上去有些憔悴，脸色也不太好。按照刚刚那个研究员的说法，弥世似乎在绝食。
他盯着面前的人看了很久, 总算认出了对方的身份，正要打算说话的时候, 却先发出了一阵剧烈的咳嗽，听得赤井秀一眉头一跳，伸出手拍着他的后背, 好不容易才平息下来。
“你还好吗？”赤井秀一低声问道。
弥世垂下眼睛点点头, 似乎是觉得自己这个状态说还好没什么说服力, 勉强地开口说道：“好。”
声音微弱地就像是刚出生的小猫，有气无力的。
看到了赤井秀一的表情，弥世抬起头对他笑了一下，开口说道：“真的还好，那是用来输液的。”
赤井秀一顺着他说的话看向弥世的手背，被固定在椅子上的手背上插着滞留针，看来对方并没有真的打算让弥世死在这里。
赤井秀一打定主意这次过来必定不会有什么收获，房间内肯定有摄像头，他们说什么都会被记录下来。所以他并没有想过要从弥世这里获得什么讯息，甚至都没想到上面居然会同意他过来见弥世，这次过来也只是想确定弥世的安全。
这次过来的两个任务，一个是劝弥世低头，另一个就是让弥世吃些东西。
第一个他是绝对不会去做的，从弥世现在的状态就知道他坚持了多久，他不能在这种时候说些泄气的话让他难过。而且赤井秀一真的没想到弥世居然知道他的身份，知道波本和苏格兰的身份是因为他们曾经认识，但他是怎么知道自己的身份呢？
不过在知道弥世知道他是FBI的卧底之后，赤井秀一也终于明白他对自己的态度为什么一开始是那样子的，他们几个人在组织里获得代号的方式不可谓不轻松了，这一切都是因为他。
不过第二个还是可以做的。
“要吃点东西吗？”赤井秀一想要伸手拍拍他的脑袋，但却不太敢碰弥世了，此时的他看上去太脆弱了，似乎碰一下就会碎掉。
弥世沉默了几秒钟，像是在思考什么，最终还是点了点头。
赤井秀一打开研究员给他的袋子，里面装着几个保温盒盛放的食物。
这些食物大概率是安全的，但是为了以防万一，赤井秀一还是每个都先吃掉了一点。研究员给他的东西看起来都还算不错，只不过弥世似乎很久没有进食，赤井秀一还是先选了汤喂给他。
里面的东西还是热的，赤井秀一将勺子递到弥世嘴边的时候，对方却没有张嘴，低着头看着地上的某个角落，像是走神的样子。
赤井秀一顺着他的视线看过去，是他刚刚从里面取东西时掉落出来的一小片白色的花瓣。他将手中的碗暂且放到一旁，从地上捡起了那片花瓣，放到了弥世的手里，弥世立刻握住了它。
不知道是不是错觉，虽然弥世的表情没有变化，但是赤井秀一忽然感觉他好像有精神了些，眼睛里也逐渐恢复了光
彩，就像是那片花瓣上有什么重要讯息一样。
“那是什么的——”
“蔷薇。”
弥世完全不给赤井秀一继续提问的机会，他提高了声音说道：“叫一之濑进来吧。”
一之濑？
赤井秀一思考了几秒钟，终于想起了一之濑好像是带他过来的那个研究员的名字，还没来得及继续说什么，房间的门又一次被打开了。
棕色头发的青年倚靠在门口，手里拿着的手机发出了闹钟的震动响铃声，他笑着说道：“时间刚好——大君，请离开吧。”
在赤井秀一经过他的时候，一之濑愉快地拍了拍他的肩：“真是多亏了你，要是早知道你这么有用，我就提前叫你过来了。”
“别动我的人。”弥世向后靠在了座椅的靠背上，说道。
“早知道你这么在意身边的人，当初我应该假扮成新人的。”一之濑说道，他语气轻松，叫了旁边的一个男人，“你负责把莱伊完好的送出去，朗姆。”
“是。”从一旁的角落里走出了一个中年男子，看上去大概是五十多岁的年纪，手里拿着黑色的布条，阴险的眼睛上下打量了赤井秀一一番，说道，“走吧。”
一之濑反手关上了门，走到了弥世面前。他在弥世面前蹲了下来，将自己的身体重量压在他的膝盖上，将那副眼镜拿了下来，抬起头来期待地看着弥世：“你终于决定好了？”
“其实我觉得，你每次想耍帅的时候把眼镜摘下来的举动，有点中二。”
一之濑赤色的眼睛里出现了难得的疑惑。
“你听说过那个叫《鬼畜眼镜》的18N游戏吗？里面的角色只要戴上眼镜就会从弱受变成鬼畜攻，你正好反过来呢。”弥世低头看着一之濑手里拿着的那副厚镜片的眼镜，声音虽然还是没什么力气，但能感觉出他的精神明显是恢复了许多，“还挺有趣的。”
“……你的脑子里每天到底都在想些什么。”一之濑露出了难以形容的微妙表情，看了看手里的眼镜，觉得这时候要是再戴上就输了。
不知不觉的，他已经被弥世牵着鼻子走了，连思维不经意地跟着离开了。
“我会告诉你，你想知道的一切。”弥世微微抬起了下巴，对他说道，“但是在此之前，我要见圣也。”
“我需要考虑一下才行。”一之濑故作矜持地说道。
“那就免谈，你杀了我吧。”弥世闭上了眼睛，像是不愿意继续谈下去了。
他现在感觉很困，仿佛只要闭上眼睛就能睡过去，但弥世知道他睡不着的。
刚来这里的第一天，一之濑直接对他上了刑。经过像是一辈子般漫长的时间后，他终于离开了这里，但是没过多久又回来了。
换了套衣服回来，十分复杂地在他旁边待了很久，然后就没有再见血了。
之后对他的态度也变得心平气和了许多，几乎恢复了以前还没暴□□OSS身份时一之濑的性格。
这次换了种方式，不允许他休息。只要另一边监测到他陷入了睡眠，就会使用一些手段让他醒来。
好在弥世身为熬夜王者，目前来说还能忍受。
“不是我不想让你们见面，我也没办法确认‘他’什么时候会过来。”一之濑听到他这样说，语气变得和气许多，对弥世说道，“而且总得让我告诉他一声吧。”
“有什么好告诉的，我是找他寻仇的。”弥世3睁开了眼睛，看着他说道，“你也想看到我们两败俱伤吧？”
一之濑笑了，撑着身体站了起来：“我知道了，你会见到他的。”
*
金发的少年坐在窗前，目光忧郁的望着前方。
窗户是教堂常用的彩色玻璃，没有开口，
全部被封了起来。从外面的光将古典的彩色投射进来，印在了有着天使面孔的少年的身上，给他增添了一副神秘感和神圣感。
弥世知道自己一进来，圣也肯定就已经知道了，现在不过是在装。但他也没开口提醒，打算等着看对方究竟什么时候才愿意回头。
弥世完全不着急，在那边的沙发上坐了下来，将桌子上的书随手拿了起来，打算和今北圣也耗到底。
书籍的外面没有书名，装订地也十分精致，然而翻开来第一页，就是自己的脸。
漫画版。
而且不是原作画风。
弥世：“？”
他手中的书被抽走了，金发少年站在他的身后，无奈地望着他：“随便拿别人的东西可不是救世主该做的。”
“随便看别人的同人本也不是魔王该做的。”弥世立刻说道。
两人对视了一眼，默契地决定将这件事忽略不计。
虽然这件事深究起来是圣也的问题更大，但是弥世真的不太想知道那个书里有什么。
“抱歉。”
“谢谢你。”
两个人同时开口了，说出的话打了架，弥世抬抬手，示意圣也先说。
圣也顿了顿，才说道：“我没想过要折磨你。”
他在说完那话之后，弥世有些控制不住地颤抖了一下，弥世露出了有些懊恼的表情，沉默了一会儿说道：“和你有什么关系。”
“是我对那个人的判断失误，如果是我……”
“别说这个了。”弥世有些失礼的打断了他的话，像是不想继续这个话题，“说些有用的，我好不容易才争取到这次机会。”
弥世当然知道今北圣也绝对不会做出这种过激行为，毕竟《命运之轮》还算是全年龄向的作品，怎么可能会出现这种场景。
而且圣也从来不会做这种事情，用不太恰当的比喻，圣也身为反派，他更喜欢虐心，这种粗暴的虐身行为从来不在他的考虑范围内。
但是也仅限于此，虽然他不会做，真的发生之后他能说句道歉就已经是极限了。怎么说他们都还是敌人，就算暂时需要合作，关系也不会改变的。
虽然从敌人的角度来说，圣也对他一直都很好，即使他当初失忆被带走，要做的也不过是在一旁陪着圣也，从各种角度来说都很简单。
也正因为如此，弥世和他虽然是敌人，也保持着比较良好的关系，不会一见面就打起来（而且他打不过），甚至还能友好地聊天。
可对他好并不代表不会对他下手，弥世也是如此。
当初因为他和圣也君见面的时候融洽地聊了几句，就有人担心他被对方迷惑，结果看到结果对面被重创之后，才都不说话了，甚至对温温柔柔就给敌人造成重大损失的领袖大人增添了一丝敬畏。
之前他们在别的联动时也有过合作，只不过那时候的事情现在只有弥世记得了。
“好。”今北圣也轻轻叹了口气，蓝色的眸子中写满了认真，眼睛下方的泪痣给他的容貌增添几分忧愁。
他伸出手握住了弥世的手，弥世下意识地想要缩回去，但是被他抓住不许他再动。
“我知道你要做什么。”圣也望着他，低声说道，“我会帮你的。”
“你给我传来那样的讯息，我花了这么大力气才见到你。你要是不肯帮我的话，我会抑郁的。”听到对方的承诺后，弥世松了口气，“白蔷薇，你每次要来见我的时候，都会给我留下那种花，不过这次只能我亲自来见你了。”
“至少在面对天灾的时候，我还是希望能和你一致对外，减少不必要的内耗。”今北圣也露出了十分美丽的微笑，一瞬间仿佛响起了教堂的圣乐，“比起其他人，我还是更相信你
的能力，我承认的宿敌。”

第78章 078
有些话是不需要说的太明白的, 有时候含糊一些反而更好。
作为对手，圣也是非常棘手的敌人，但作为同伴, 就会变得十分让人安心。这算是这些日子以来唯一的好消息了。
弥世掩住嘴打了个哈欠，眼睛中挤出了些泪花。
“要睡一会儿吗？”圣也立刻说道，关切地看着他，窗外的光照射在他身上，看起来就像是被圣光照耀的神子。
弥世也没推脱，点了点头：“麻烦你了。”
“没关系。”圣也弯起了眼睛, 站了起来, 将自己的外套脱了下来，披在了弥世的身上, “就在这里凑合一下吧，我在那边守着你。”
弥世感觉眼睛更加睁不开了，便也没反抗地躺了下来, 闭上了眼睛。
不过可能是困得太厉害，他反而没办法立刻入睡，大脑清明地可以做一套数学试卷，还能再填两套数独。
跟圣也能够达成共识实在是很令人高兴，而且是这件事的话, 弥世觉得都不需要担心对方是不是会背叛。
如果敌人是神明大人的话。
圣也比他更没有敬畏之心。弥世称呼漫画家为神明大人，圣也干脆管那家伙叫“天灾”。
天灾是指人类难以阻止的自然灾害, 从某种意义上来说确实很贴切。
或许天灾才是正确的，毕竟漫画家做的一切都是在给他添堵。
弥世想起来他曾经有一次旁敲侧击的询问过千晃，如果他是一部漫画的主角该怎么办。
这种假设性的提问并不算是违规, 至少这次弥世完整地问出来了, 千晃也经过思考之后给出了他的回答。
“逃跑吧。”千晃对他说道, 赤色的眸子认真地凝视着他。
在那瞬间，弥世仿佛透过他看到了什么。
“这个世界的压力不应该全部都在你身上，你离开之后作者总得为他的作品负责。如果真的只是虚拟作品的话，我希望你能扔下这一切去过你想要的生活。”
弥世握住了他的手，刚要说什么，千晃的表情一瞬间空白，像是被操控着一样说道：“不管你是谁，我都会永远爱你。不要想这些没用的事情了，弥世。”
漫画家的意图是创作出受到大多数人喜爱的角色，而西高弥世作为这些角色里最受到他偏爱的那一个，获得了来自祂最多的爱。
在刚察觉到这一切的时候，弥世是相当迷茫的。如果他的人生是由另一个人想象出来的，那么现在思考的人究竟是他还是漫画家？
不过很快弥世就知道这样的想法毫无意义，因为这样思考下去没完没了。
那么在那之上，会不会由另外一个人想象出来的某个漫画家，创作出这样一个世界？
在那个盒子之外，或许还有另外的创作者正在操纵着他们的行为。
他只要知道，在思考的无论是他还是操控着他的神明，最终展现出来的结果都是他的存在，到这里他已经是一个独立于创作者思想的人了。
想明白这些事确实还挺费劲的，弥世当初熬了两个通宵。
之后的事就变得十分简单了，想要解决他目前的困境，就要让漫画完结。
完结就要有个合适的结局，如果圣也肯配合他这件事就会变得轻松多了，也难怪在他自己本来的世界上，世界是虚构作品这件事不被允许说出来。
每次他想要提起这个话题，都会被其他事情打断。仿佛除了他自己，这世界上任何其他人都不允许知道这个真相。
弥世觉得自己能知道这些事，或许也是被刻意安排的。作者需要他变得更成熟强大，成为一个值得大家信赖的领袖，让他得知世界的真相说不定真的是一个好方法。
他确实从那时开始就变得
更为沉静了，一个人成熟起来的标志就是能够更加冷静的面对一切，这种苦闷无人可诉说，他只能独自消化。
世界未必是假的，可是漫画却是真的。只要漫画一天没有完结，他就永远无法获得希求的自由。
从刚到达这个世界时，弥世就知道这个世界或许会是他的机遇。漫画的设定终于在这个世界揭开了面纱，同时也给了他了解世界本质的机会。
所以无论面对什么事，他都十分的坦然。
反正这世界上不会有比他是个漫画人物更离谱的事情了，无论联动了多少世界，只要他能获得更多的真相，都没有区别。
从参与进剧情起，挽回了萩原研二必死的结局，弥世就已经在等这一天了。
和他的世界类似的，同样是连载了漫长岁月完结遥遥无期的《名侦探柯南》，如果他能以外人的身份结束这部作品，那么也同样可以结束自己的世界。
在一之濑带走他的时候，弥世相当的无所谓。
他完全就是故意激怒一之濑的，虽然没想到在一个偏子供向的作品里会有一个会用这种十八禁手段的BOSS，但是在痛的不行时，他也想过要是自己真的就这么疯掉了，是不是也能达成相同的目的。
不过他的精神还是够坚强，毕竟已经经历过漫画家给予的这么多次的磨难，这种粗暴的伤害对他来说并不算什么。
而且他的异能实在是太好用了，连伤口都没留下。
但圣也联系他之后，情况就完全不一样了。
他们认识已经这么多年了（虽然漫画里只有两年），弥世绝对信任圣也的能力，如果圣也愿意协助他，事情就会变得简单许多。
他先前还是犯了教条主义错误，习惯性地认为除了他之外所有人都不会有联动时期的记忆……
在回到原本的世界之后他们还会不会记得这里的事情，弥世现在还不知道。但是他们现在是记得的，联动还在进行中，只要还在这个世界，就不会遗忘。
“圣也君。”弥世闭着眼睛叫了一声那人的名字。
“我在。”圣也回答道，语气一如往昔的温和。
弥世却不知道应该说些什么了，他总觉得现在说些什么都不合适。
圣也没有催促他，弥世能感觉到对方的视线落在了他的脸上。
“你害怕吗？”
没有得到回答。弥世有些费力地睁开眼，却看到了圣也放大的脸。
金发的少年坐在地毯上，手臂搭在弥世面前，脑袋靠在上面。
“睡不着就起来工作。一些事我可以帮你，但是别的还要你亲自来，毕竟这里的很多人都只认识你。”
圣也的声音中带着些许的笑意，十分的令人安心。
弥世把身上盖着的衣服往上一拉，遮住了脸：“晚安。”
>>>>
太宰治停住脚步，转过身正面对着那位有着欧洲面孔的绅士。
男人有着金色的如同阳光般灿烂的头发，编成了辫子绕在肩膀上。穿着一身定制的手工西装，从头到尾都彰显着自己身为干部的不同。
“你这么在意他，居然连这件事都不知道？”魏尔伦微微翘起嘴角，温和谦逊的表情在太宰治眼中有些嘲讽。
黑发的少年垂眸，右眼被绷带一圈圈缠绕着，不知道他到底在想些什么，也没有立刻回答魏尔伦的问题。
魏尔伦倒是真的很在意，之前谋划了很久还特地去威胁过太宰治的计划说停就停，如今还先他一步成为了港口黑手党的五大干部之一。
“没有您在意。”太宰治意有所指地说道，轻柔的声音就像是在吟诵诗歌，面对不使用异能力也能单手吊打他的魏尔伦，没有丝毫地
畏惧，“我听说干部大人经常会收到一些快递，负责检查的成员说……”
他没有说完，意犹未尽地拉长了尾音。
“没错，都是他的周边。”魏尔伦坦然地说道，他双手交叉抱在胸口，挑起下巴睥睨着太宰——这个动作让他有些幻视中原中也，只不过中原中也这辈子不可能低头看他了——冷淡地露出一个微笑，“我可不像你，他至今都觉得你不喜欢他吧？也难怪，没有人会对总是监视自己的人有好感呢。”
太宰治当然有在弥世身边安插人手，否则不可能每次都能碰巧的找到他。
魏尔伦说的也是实话，但是这样的监视是在弥世的默许下进行的，至少太宰治很享受这样的默契。
太宰治不会在魏尔伦面前暴露出自己的情绪，转身离开，肩上的风衣在空气中划过一道弧度，带着些许令人恐慌的预感。
魏尔伦将戴在头发上的礼帽往下拉了拉，嘴角拉开一道弧度，低沉磁性的声音从他口中流出：“事情变得有趣起来了。”
魏尔伦朝着太宰治相反的方向离开，两人的目的地完全不同。忽然在前面看到有个身影走了过去，魏尔伦眼前一亮，快步追了上去。
“中也，我有些事情想问你。那个什么煤炉……究竟该怎么用？不安是什么意思？”
赭色头发的少年停下，礼貌地转身看着他，他的脖颈上戴着一根新的choker，魏尔伦不废吹灰之力就认出这是他送的那个，心下十分满意。
那个组织的人，至少GIN，在这方面还是挺可靠的嘛。
“你要买什么吗？”中原中也问道，他对于这位……不知道从哪里冒出来的大哥，心情稍微有些复杂。
“就是昨天刚刚发售的那个浴球，我还挺想买的。”魏尔伦露出了像是身后盛开出大朵玫瑰的笑容，对中原中也说道。
中原中也一顿，回忆起昨天发售的那个浴球。
在绳结处有个吊牌，其余就是商场里买300块一个的普通绿色浴球，官方敢卖2300块。
就算中原中也有钱也觉得买这个的人未免也太韭菜了，他这次就买了十个。
不过魏尔伦的问题他其实也不太懂，他最初就是因为在二手网站上交易收物很难做，发推询问才被那位起司喵喵酱捡回去跟团的，中原中也一直觉得自己还挺幸运的。
但是自从知道了那个十六岁的女高中生居然是隔壁酒厂那个身高一米八的魁梧壮汉之后，中原中也看着他和伏特加聊天记录里对面用的各种网络词就觉得想死。
[超甜小喵喵起司酱：帽子妈咪辛苦了！啾咪！（爱心）（欢快）（转圈圈）]
“中也？”魏尔伦身为一个优秀的大哥，他很快注意到了中原中也的不适，询问道。
“不，没事。”中原中也面色凝重地拿出了手机，对魏尔伦说道，“这个其实我也不太清楚，我去问问我们团长，能不能加上你。这次的商品太韭……独特，买的人不多，应该还有余量的。”
电话第一遍没有接通，中原中也不知道对面是因为什么才没接的。上次网友面基，他单方面认为伏特加是十六岁JK，伏特加单方面认为他是二十九岁富婆，但误会解开后还是好了。
中原中也继续买周边，伏特加继续装jk开团，都装作不知道对方的黑方身份。
甚至因为这样的共同点，两人的网友关系比之前更好了。中原中也偶尔会和他吐槽自己搭档烦死了，伏特加也经常会说今天又get到大哥一个苏点，快乐。
“等他回复之后我再去找你。”中原中也等了半分钟没有回电话，对魏尔伦说道。
魏尔伦欣然同意，这下又约上了下次见面，说道：“要不要一起去吃午饭，附近新开了一家餐厅。”
中原中也没什么拒绝的理由，点头一半忽然接到了回复的电话。
[是我。]伏特加的声音从另一边传了过来，听上去情绪不怎么高，这还挺难得的。
他们这种人，可是很难有什么能消磨情绪的。
“怎么。”中原中也没有立刻表明来意，注意到伏特加的心情后，他颇为善解人意地询问了对方的情况，“失恋了？”
他半开玩笑地说道，毕竟他们也不是真的同伴，如果涉及到机密对方也很容易改口。
[唉。]伏特加重重地叹了口气，听这个语气像是可以告诉他的话，[帽子太……先生，我心好痛。]
中原中也假装没有听到对面的改口。
“真的失恋了？”中原中也挑起了一边眉毛，说道。
伏特加又叹了口气，声音更难过了：[我听大哥说，苹果酒，唉，弥世他整个人都被折磨的奄奄一息了，房间里到处都是血，说话都没力气。BOSS他怎么能下得了这个手啊！就连今北圣也都没动过他一指头，唉，谁让他是BOSS呢……我的宝贝……]
伏特加叹完气，抑郁了很久的心情稍微缓解了些，对于愿意认真听他说话的中原中也十分感激，便问道：[你有什么事找我吗？虽然那个浴球确实有些韭菜……但是买十个的话送的那个特典是新柄，我有考虑复数买了。]
“……”
[帽子先生？]伏特加听到对面没有了声音，有些疑惑地问了一句。
“我是他的兄长。”
伏特加听到了从对面传来的优雅如同大提琴般丝滑的声音，露出了有些茫然的表情。
“魏尔伦，我们见过的。”
[我知道了……]
说名字伏特加就想起来了，这个人当初还碰瓷了他一张相卡。居然是帽子太太的哥哥吗？
“我想和GIN见一面，你方便帮我们转告吗？”
伏特加转头看向了坐在一旁的琴酒，银色长发的男人耳朵里塞着一个蓝牙耳机，面色冷凝地注视着远方。
看到琴酒微微抬了抬手，伏特加立刻明白过来他的意思，说道：[我会和大哥说的，有结果了还联系这个电话？]
琴酒点了支香烟，缓缓吐出一口烟圈。

第79章 079
“我从看到你时, 就爱上你了，这在普世意义上是不是叫做一见钟情？”
听到这样的话，弥世甚至没有抬眼, 专心地用刀叉切割着面前的牛排, 随口应了一句：“谢谢？”
一之濑笑了起来。他今天没有戴那副眼镜, 赤红如同鲜血一般的眼睛整个的露了出来，完全没有隐藏自己的锋芒。他单手撑着脸, 富有感情地看着弥世, 双眼弯成了月牙儿。
他们此时正在一家餐厅, 是不久前刚刚建成的，拥有东京第一高度的L.E.商区。前不久弥世在这个地方刚开业的时候，因为脸的缘故又上了一次推特趋势。
商场顶层的旋转餐厅里，没有其他的客人，就连侍应生也是沉默的就像是家养小精灵, 一点存在感都没有。快速的上菜然后迅速的消失，弥世目光所及的地方只有一之濑一个活体生物。
不知道一之濑花了多少钱才整个包下场。
但花了多少钱也和弥世没什么关系, 他认知范畴内的组织BOSS乌丸莲耶，曾经盖过一栋黄金打造的别墅, 又是日本首屈一指的富豪。
看上去“日本”的范畴好像不算什么。按照设定来说, 在剧情开始时最有钱的财阀铃木集团，被炸了那么多楼都能保持着经济优势, 乌丸莲耶应该比他们更有钱。
说什么一见钟情, 实在是听得让人恶心。
“今天邀请你出来, 是想解决掉我们之间的误会。”一之濑双手交叉放在面前，露出了微笑, 平静地说道, “既然成为了同盟, 有些不必要的误解是否在这里结束呢？这对我们之后的合作没什么好处。”
弥世手中拿着的餐刀一顿，他一直在做机械的切割牛排的动作。即使是餐厅端上来的东西，没有亲眼看到制作过程他也不会吃的。
“我不觉得我们之间有什么误会。”弥世将餐具放到旁边，拿起手帕擦了擦并不存在任何东西的嘴角，平静地抬起头来，看向一之濑。
没有任何伪装的一之濑看上去果然有些幕后BOSS的感觉了，眼神犀利敏锐，仿佛能把人看穿一般。
弥世想起第一次见到他的时候。他被琴酒带到了实验室，然后见到了这位医生。
除了琴酒之外他见到的也只有这一位医生，当初他还因为只有一之濑一个人确定了他失忆就没有再派人过来，而觉得组织的人并不是所有都这么忠心。
现在想来这应该只是一之濑对自己的水平太过自信，这倒也不奇怪，BOSS确认过的事情哪里还需要别人来复查，一之濑输在了他的傲慢。
“你能这么想实在是太好了。”一之濑也不生气，修长的手指端起了旁边的红酒杯，深色的酒液在高脚杯中微微晃动，映照在一之濑的眼睛里。
赤色的眸子就像是被红酒所染成，又或者红酒只是倒映了他的眼睛。
看上去是个年轻人，但是根据圣也君的消息，一之濑的年龄至少有两个甲子年了。
这也和弥世对他的印象，看上去年轻的面孔以及不相符的腐朽的气质相符合了。
从结果来逆推论据，一之濑是组织BOSS的事情似乎变得很容易，再加上对方与琴酒过于熟悉的态度。
琴酒……
弥世想起和琴酒见的最后一面。琴酒没有配合他的理由，弥世也知道想打动他根本不可能，他只能尽力。
而且他提出的是自己想要上位，不是让琴酒叛变。弥世觉得琴酒更多的是忠诚于组织，未必是对一之濑。
他看人还是很准的，琴酒看一之濑的眼神并不是完全的尊敬。
一之濑亲口说过希望他能成为继任者，不管是真心还是假意，这都为他铺垫了道路。
比起一个喜怒不定的上司，年轻、怀柔，并
且自己对他有大恩的新上司，对于琴酒来说才是更优解。
弥世觉得成功的概率大概能有百分之七十以上。
“不要这么紧张，放松，苹果酒。”一之濑说道，他站了起来，从旁边的架子上拿下了一个未开封的酒瓶，在弥世面前打开来，然后倒进了弥世面前的酒杯里。
澄黄色的液体缓缓落入杯中，就像是知道弥世的担忧，一之濑又解释道：“是无酒精的苹果汁，我从一开始就觉得这个名字实在是很适合你。”
虽然是当着他的面新开的酒，弥世脑子里闪过的都是《名侦探柯南》中利用杯子下毒的各种案件。有因为只有受害者是左利手所以沾到了毒药的，也有椅子被锯断一截的，还有因为小动作导致丢了命的。
一之濑想杀他倒也不必用这样的手法，但是弥世还是端起酒杯闻了闻，是否能闻到苦杏仁味。
“你知道的很多。”弥世没有闻到苦杏仁味，这是柯学世界里使用最多的毒药，当然了，氰/化物也不一定会有这种味道。
“因为我很喜欢你，所以有专门去了解过你。”一之濑欣然赞同，他抬起眼，用带有蛊惑的语气询问道，“你想知道我的事情吗？”
*
弥世失踪的事情是不能上报警局的。
这还是诸伏景光一开始的担忧，弥世的身份特殊，他们都知道弥世不是这个世界的人，是来自漫画中的角色。
一定有这样一个世界，只是他们不知道而已，他从没否认过弥世的存在。
只是弥世的存在太特殊了。他的能力，也就是在他的那个世界能受到保护，因为他就是国家培养出来的特殊人才，后来又成为了领袖，普遍上都是尊敬他的。
但是在这个世界，至少诸伏景光没听说过有谁能有这样可以治愈别人的能力。
“横滨有这样的异能力者。”降谷零说道，他眉头紧锁着，面露忧愁，作为公安他知道的事情也要比警视厅的几人要多些，“我听说过，能救回濒死之人。”
“濒死。”萩原研二抓住了重点，“必须是‘濒死’才行吗？”
降谷零点了点头：“只要还有一口气，就能救回来，但是这是前提条件。相比起来弥世的力量确实会遭人忌惮。”
但即使是这样的力量，在当初也造成了恐怖的后果。
所以眼看着弥世被人带走，他们也基本上不能使用官方的力量来寻找他。大家基本上都是连轴转的，一边工作，一边抽空去找。
“那个男人……真的可信吗？”松田阵平忽然问道。
他指的是回到组织的赤井秀一，即使弥世说他是FBI的人，在某些地方是和他们站在一起的，松田阵平对于这样的男人也有些无法信任。
他们之间见过的，那个男人实在是过于危险了。
“我觉得可以信任他。”
诸伏景光张了张嘴，却发现这句话并非出自于他之口，而是他的幼驯染，从见面就和莱伊、或者说赤井秀相看两厌的降谷零。
“他不会在这种事情上出差错。”降谷零揉了揉太阳穴，站了起来，“我出去走走。”
没有人阻拦他，沉默地看着降谷零走到了门前，打开门时，却愣在了那里。
有个穿着黑衣服的少年，双手插在口袋里，孤身站在门口，不知道已经在那里待了多久。
他微微抬起眼睛，其中一只被绷带缠绕起来，露出来的鸢色眼睛中蕴藏着浓重的阴郁。少年露出一个笑容，只有表情是笑的，眼底没有半分笑意：“介意让我加入你们吗，警官先生们。”
*
听到一之濑的话，弥世歪了歪头。
“你的事情？”他重复了一遍一之濑的说辞，不太理解对方为何提出这样的问
题。
“我的过去，我为什么会变成这个样子，以及我的真实年龄之类的。”一之濑像是在说别人的故事一般，轻松地说道，“毕竟我很了解你，我看过你的漫画；你的世界那部关于我的作品，不，不是关于我，总之根本没怎么提到我吧？圣也是这样说的。”
“圣也君是完全的现充，你确定真的可以信任他的话吗？”弥世的脸上也出现清浅的微笑，绿眸在这样温柔的笑意下衬托地更加清澈。
果然还是不一样的。一之濑看着他的这个笑容心想道，同样是走温柔路线还有着那样一张占便宜的脸，圣也的微笑看上去就要虚伪很多。
“就当是陪老人家聊聊天。”一之濑用他年轻的面孔说道，也不征求弥世的意见了，他现在就是很想说，“你知道‘乌丸莲耶’这个名字吗？”
弥世抬起眼。
*
“你们要的东西就在这里了。”伏特加说道，他将一个文件袋递给了中原中也。
中原中也接过了纸袋，里面没有什么重量，只有底部有个凸起，像是装了一个U盘还是什么东西的。
“谢谢。”中原中也说道，他的声音有些阴冷，“我要付出什么？”
魏尔伦当初约的是和琴酒见面，但是琴酒并没有亲自过来，只有伏特加一个人过来了，他说纸袋里的东西就是他们想要的。
魏尔伦就站在不远处，交易是帽子太太独自过来的。
情报当然不会无缘无故的白送给别人，虽然伏特加似乎觉得他大哥巴不得他们快点拿走这些东西呢。
但是免费情报不会让人安心，关于这个问题该如何回答，琴酒已经提前告诉他了。
“要你一个人情。”伏特加说道，他和中原中也的私交很好，但这是公事，“我们看中你的未来，港口黑手党的五大干部之一的人情，值得这样的情报。”
中原中也没什么犹豫点了头，语气冷淡地说道：“可以。”
“加上我。”魏尔伦走了过来，面色平静，他一直听着他们的的谈话，说道，“现任干部的人情，告诉我他现在在哪里。”
伏特加脸上出现了明显犹豫的表情，这样的话琴酒并没有告诉他该如何应对，他也没办法随便给出承诺。
“我……我不太清楚。”伏特加犹豫地说道，拿出手帕擦了擦额头上的汗水。
中原中也好歹和他算是旧相识，虽然见面也没多久，但是不会给他太大压力。魏尔伦就不一样了，这样的压迫感，他大哥都不会这样对他。
“那么还是要委托你转告给GIN，将这件事。”魏尔伦轻柔地说道。
*
乌丸莲耶？
弥世当然知道这个名字，作为被原作承认的组织BOSS，直到现在也没有正式露过脸。
也正是因为原作的误导，即使一之濑甚至刻意地在他面前表现出疑点，他也先入为主地觉得他不可能是BOSS。
而且那位BOSS为了自己的安全总是藏在幕后，假扮成基层人员的一之濑却到处跑，甚至当初弥世去见宫野志保的时候，还是他亲自开车来接的。
“知道一点点。”这倒是没说谎，原作给出的信息也只有那么一点。
一之濑面带鼓励地看着他。
*
赤崎千晃刚刚落地，他就看到了一个完全不想看到的人脸，几乎是立刻地，他直接挥舞着拳头揍了上去。
今北圣也立刻举起手挡住了他的进攻，脚步轻盈地后退了几步，甩了甩手，脸上带着令千晃不适的微笑，说道：“你还真是一如既往的莽撞啊，赤崎君。”
“你怎么在这里？”赤崎千晃冷着脸说道，红宝石一般的瞳孔盯着对面的少年，银发像是雪花般柔顺。
有着天使一般面容的圣也露出了一个似笑非笑的表情，即便如此看上去也依旧十分的圣洁：“我也不是很想见到你呢。”
两人之间的气氛忽然焦灼起来，空气中仿佛都擦出了火花。
从最开始见面的时候，两人的关系就很不好，这样的不合，也一直延续到了现在。更何况他们本就是敌人，这也并不奇怪。
千晃是十分忌惮今北圣也的，他其实见过圣也，在小时候。
就是弥世逃学那天，直到下午的时候弥世都没有回来，对老师说什么都不知道，千晃实际上还是很担心，自己偷偷跑出去找他了。
根据对弥世的了解，千晃找了几个适合睡觉的地方。终于在那片小公园看到了弥世，他蜷缩成一团，躺在身边的黄头发的家伙的膝盖上。
那个黄头发的家伙低头看着弥世，千晃过去的时候，对方正伸出手摸着他家幼驯染的脸。
千晃头发都要竖起来了，刚要跑过去把弥世叫醒，那个黄头发的却抬起了头。
漂亮精致的面容上有着对他毫不掩饰的恶意，对方一只手轻轻覆盖上弥世的眼睛，另一只手竖在唇边，轻轻说了一句“嘘”。
其实这段记忆千晃已经很模糊了，他记不清当初弥世和他说了什么，只记得最后大概是把弥世背回去的，只是不想和弥世提这件事。
过了很多年后，他终于见到了今北圣也。最开始只是觉得这个人十分眼熟，当时圣也是装作普通人留在弥世身边的，在弥世看不到的时候，那个家伙又对他露出了那种充满恶意的笑容，以及那个令人不适的噤声。
下一秒圣也就转身对弥世露出了清晨盛开的带露珠的百合花一般的微笑，这样明显的两幅面孔，让千晃从一开始就知道他不是什么好人。
“嘘。”今北圣也竖起了一只手指，转过脸来看向了千晃，脸上还是那种直白的恶意，“如果不是觉得你可以当安慰犬，你以为我想要让你出现在他眼前吗？难得的机会我和他独处不是更好。”
千晃难得的没有因为圣也恶毒的话语而生气，他略微上前一步，微蹙着眉头，白色的羽睫遮住了一半赤色的眼眸：“安慰犬？发生了什么事他才需要安慰，你又做了什么？”
今北圣也低声笑了起来，声音十分轻柔好听，但却让千晃觉得有些发毛，随着对方的笑声越来越大，这样的感觉也更明显了。
“你能不能闭上你的嘴？”赤崎千晃忍无可忍地说道。
“当然。”圣也收敛了表情，转变相当快，沉静地说道，“我需要你在一切结束之后去见弥世。”
赤崎千晃眼睛里的光在微微闪动着。
“来，我带你看一样东西。”今北圣也说道，率先迈开了步子。
千晃没有犹豫跟了上去。
今北圣也带他来到了一个小房间，这里没什么别的摆设，只有一台电脑和两张椅子。
圣也坐在其中一个，招呼千晃坐下来。千晃有些犹豫，他一点都不想和圣也坐一起，但是圣也此时冷若冰霜地说道：“我劝你还是坐下，一会我怕你腿软。”
千晃想要反驳他，但是心中却忽然有些堵得慌，冷哼一声坐了下来。
今北圣也从口袋里拿出了一个U盘，插进了电脑，打开了视频播放的插件。他的双手十分用力地交握在一起，关节处都发白了，像是隐忍到了极点。
千晃自然没有错过这个细节，他的眼睛刚刚落到电脑上，脑袋就“轰”得一声，手脚冰凉，什么声音都听不见了。
坐在那里的人没有抬头，但是千晃立刻认出了他是谁。
*
“我听说他很有钱。”弥世简略地说道。
他看向一之濑。弥世见过长得最好看的人是圣也，一
之濑不如圣也美貌。但是和若要比较的话，差不多是松田阵平的级别，在审美正常的人眼中都应该是个帅哥。
乌丸莲耶在漫画中的剪影，却是个鹰钩鼻长头发还有些偏胖的老年人，无论如何都没办法和面前的一之濑联系到一起。
“对，特别有钱。”一之濑说道，他语带笑意，对弥世说道，“我亲手杀了他。”

第80章 080
弥世若有所觉地抬起眼睛, 一之濑说这句话的时候面带笑意，语气也很平静 ，就像在说“我今天早餐喝了咖啡”一样寻常。
一之濑注视着他, 少年有着生机盎然的春天般的漂亮眸子, 是十分清新的绿色。听到他的话之后表露出了恰到好处的惊讶, 是全身心投入进他们的对话的正常反应。
他很清楚弥世对自己完全没有好感，或者说正常人都不会对他有好感, 当然他也不在乎这种事情。
但就像是圣也说的那样, 即便如此, 弥世仍然能保持着温和的态度面对这个给自己带来了伤害的人。
一之濑没办法从那双眼睛中看到任何的负面情绪，态度上和以往也没有偏差，甚至自己说句有趣的话，对方还会露出笑容。
他当初其实有很多种方法来对付弥世，但是偏偏选择了最激烈的那个, 他承认这是故意的。原作里西高弥世总是会原谅所有人，不管发生了什么事, 都不会做出什么样的
当时一之濑还会觉得这是伪善，毕竟作为非战力型主角几乎没有什么受伤的机会, 就算失去了身边的人也没有痛到他身上, 原谅不过是慨他人之慷。
但是在他真的对西高弥世本人下手后，才知道弥世是真的不在意。被他做过那种事后, 还能正常的坐在一起用餐……果然, 是只有漫画中才会出现的圣人。
“你就没有什么想法吗？”一之濑忍不住问道。
比如恨我, 或者想要报复。
一之濑实在是太想要看到他的不同表情了，就算是厌恶也好, 想要成为最特别的那个人。
“想法？”弥世愣了愣, 他以为一之濑只是想要倾诉, 自己只要安静地倾听就好，根本没想过要说什么。
很多漫画里也是这样画的，BOSS会回忆一段自己的悲惨过去，丰满人设，引起观众的爱惜和心疼，最后是否洗白就要看这位反派做过什么事情了。
但是一之濑这样问了，弥世略微有些苦恼地想了一会儿，说道：“怎么说呢，应该是很庆幸我的能力是治愈系吧。”
这样的回答实在是超过了一之濑的想法，他露出了疑惑的表情看着弥世。
“你是乌丸莲耶的医生吧？港口黑手党的现任首领也是先代的医生，这样看起来，首领这个职业很高危啊，尤其是需要配医生的。”弥世甚至点了点头头，对自己的观点表示肯定，“我不需要医生。”
“你的脑袋里都在想些什么？没到那种地步，虽然也差不多。”一之濑笑了起来，拇指和中指圈成圆圈，轻轻弹了一下旁边的酒杯，发出了清脆的回响，“我和他是兄弟。”
*
太宰治的突然出现，就像是一小颗石子落入平静的湖水中，惊起了湖中休憩的水怪，翻闹出轩然大丨波。
纵然在法律上，黑手党是合法的，但身为警察无论如何也没办法对这些家伙有好感。真实加入过组织的诸伏景光和降谷零对这件事更为清晰，曾经见过所以才会更无法接受。
太宰治的存在很特殊，一方面他确实是个逍遥法外的黑手党，而且作为异能力者，他并不归普通警察管辖，异能特务科也没对他发出通缉，更不算什么了；另一方面，太宰治又是弥世的朋友，关系很好的情况下，他应该是可以信任的。
在这几人之中，唯一和太宰治有所交往的是松田阵平。这还是在弥世失忆之前的事情，那时候弥世经常会去他那边玩，因此他加了太宰治的联系方式。
但是唯一一次主动和他联络，是弥世坠楼后。
“你有弥世的消息吗？”松田阵平走到了降谷零身边，询问道。
十六岁多一些的太宰治在青少年中算是个子很高的，至少他常见的两位青少年都得抬头才能看
到他。可在这几位成年男性面前，他又变成身材娇小的那个人了。
这对于太宰治来说完全构不成压力。作为港口黑手党最有前途的成员，他手下管理的人数超过千人，基本都是身强力壮的男人，比面前的这几个人要强壮多了。
但是在他们一同出现的时候，大家看到的仍然只有“太宰治”。
“我去问了港口黑手党的一位很擅长情报的情报员。”太宰治的脑海中浮现出坂口安吾的脸，戴着眼镜的性冷淡男人。
坂口安吾当初是他和织田作之助强行缠上的朋友，这个人公私分明，原本不想帮他的忙。
[拜托了安吾，这件事真的超级——重要——]太宰治双手合十，如果有他的属下在附近，一定会十分诧异他的表现，[这关系到我以后还能不能做男人，作为朋友，你肯定不忍心看我失魂落魄郁郁寡欢一辈子吧！]
[我倒是忍心……]坂口安吾露出了槽多无口的表情，幸亏这时候织田作之助不在这里，那个男人总是会纵容太宰治，最后造成只有他一个人感觉到崩溃。
在太宰治露出更多恶心的表情之前，坂口安吾叫住了他：[你是以、朋友的身份求助于我的？]
太宰治没有回答，用鸢色的眼睛凝视着他。
最终坂口安吾叹了口气，在电脑面前坐了下来：[下不为例。]
……
毕竟是太宰治难得的请求，坂口安吾相当用心。但是港口黑手党的资料毕竟有限，虽然他作为异能特务科的卧底，是可以使用官方的数据库的，可太宰治还是没重要到能让他放弃原则的地步。
“‘我的能力就到此为止了。如果你有认识的警察，可以拜托他们继续查下去。’”太宰治顿了顿，语气也从冷淡切换到他平时惯用的轻柔，“这也是第二次他在你们手上丢掉了，至少要负责吧。”
“我去查。”
室内一片死寂，萩原研二的话打破了寂静。他走了过来，降谷零和松田阵平都下意识地给他让开了道路。
他对着太宰治伸出了手，太宰治将口袋里的信封交给了他，随即他冷着脸离开了这里。
松田阵平知道他对弥世有心结，并不拦着他，但考虑了两秒钟，还是追了上去：“萩，我和你一起去。”
太宰治对着还站在门口的降谷零点了点头，走进去坐在了松田阵平之前的位置。他旁边就是诸伏景光，景光有些防备地看了他一眼。
太宰治只当做没感觉到，他对诸伏景光这个人稍微有些好奇。弥世从一开始就很喜欢这个人，但是在太宰治看来，这个男人并没有什么特别之处。
“他喜欢你什么地方？”太宰治突兀地问道。
虽然现在是安全状态，但房间里只剩下和他一起卧底在组织的降谷零，身边是年纪轻轻就是黑手党高层的少年，诸伏景光几乎是本能地维持了苏格兰的状态。
他的眼睛微微眯起，会显得有些圆润温柔的猫眼变得狭长起来，眼尾上挑，带了些许危险的气质。
只是还没想好究竟太宰治问题的含义，降谷零的手机忽然响了起来。
他看到来电显示的名字习惯性地皱了皱眉，随即接了起来，几句话的功夫就挂了电话。
这边的两个人也没再继续，等着他的回应。
“莱伊的电话。”降谷零已经知道莱伊的真名是什么了，也知道他是和他们一样的卧底，可他还是一直叫着对方的代号。
毕竟在他心中“赤井”分明是他幼驯染的名字。
“去见他，现在。”降谷零这句话是说给太宰治听的，要是出去hiro一定会和他一起，太宰治就未必了。
“我和你们一起行动。”太宰治露出一个假笑，起身跟了上去。
*
兄弟？
独生子的弥世完全没有这种概念。这比起朋友的身份好像更离谱了，同胞兄弟不应该关系十分不错吗？又不是宇智波那种兄弟。
“嗯，我们是异卵双胞胎。”一之濑轻描淡写地放下另一个爆炸性的消息。
弥世的脚有些不安分的在地上摩擦了几下，明明他也经常兼任心理导师的工作听同僚们的诉苦，平时也是特别擅长人际交往的类型。但是一之濑说的话就是让他感觉十分尴尬。
“那还挺巧的。”弥世有些没话找话了，一之濑说完那话停下来就是等着他的反应的，他想了几秒，“你们谁是哥哥？”
“他。”一之濑回答道。
“原来如此，那谁是弟弟？”弥世自己都有被自己无语到，他到底是怎么问出这种问题的。
“我是弟弟。”一之濑面带笑容地回答道，“我们关系还是挺不错的。”
关系不错，然后你杀了他吗？
弥世在心里吐槽道，不过这次他没有说出来。
明明是和BOSS单独会面，但是他像是是放学回家的路上去了一趟便利店，一点紧张的感觉都没有。
“他不敢用那个药，所以使用的人成了我。我就维持了这个样子，再也没有变化了。”一之濑倏然起身，走到了落地窗之前。
餐厅在商厦的顶楼，为了观景做了许多的设计，从这里能看到外面的天空。
湛蓝的天空中没有云彩，晴空万里，一览无余。
一之濑双手背在身后，望着天空说道：“很像是童话故事吧？”
“像是人鱼的传说，吃掉了人鱼肉就会长生不老。”弥世思考道，他想起了后来宫野志保研制出来的APTX4869，以及那个药的成功率，并不是所有人都能变成小孩子的，“但是也有可能会死掉吧。”
“嗯，故事的结局也很相似。年纪逐渐增长的他完全无法承受那个药的毒性，最后死在了病床上。”一之濑转过头来，猩红的眼睛中带着些许揶揄，“当然其中也有我不小心弄错配方的缘故……我是他唯一信任的人了。”
这个结局并不算太出乎意料，从一之濑说他替乌丸莲耶试药的时候，弥世就大概猜到了走向。这样看来，一之濑会变成现在这种变态也是有迹可循的，弥世决定原谅他三分之一。
“弥世君。”一之濑忽然提高了声音，叫了弥世的名字。
完全陷入自己思考中的弥世愣了愣，迟疑地应了一句。
“如果我死了的话，组织至少会瓦解一半。并且在我之后的继任者必然是你，想要结束这半个世纪的罪恶，现在就是最佳时机。”
一之濑将右手的手套摘了下来，握在左手中，对那边的少年说道：“是你的话一定不会有事的……所以。”
“你愿意和我一起跳下去吗？”

第81章 081
周围的空气变得炙热起来, 今北圣也感觉有汗水从额头上掉落，在靠近一旁的银发少年的胳膊，像是被灼伤一般疼痛。
但圣也仅仅是看了一眼, 并没有做出躲让之类的动作。
就连眼前的空气也出现了高温造成的扭曲，房间里没有火焰, 但是热源是从以火焰为异能的赤崎千晃身上散发出来的。
今北圣也看到了自己提前准备好的水桶, 心想这一桶水大概不够用呢。
他慢吞吞地站了起来, 再慢点的话他担心这桶水也被蒸发干净了。
今北圣也的手臂上微微用力, 提起了那桶水。虽然他也是纤细型，但是像是弥世那种体力废柴在能力者中果然是十分少见的。
他瞥了千晃一眼, 此刻他的眼睛显得愈发红了，赤色的瞳孔，红色已经蔓延到了眼眶。表情倒是一如既往地冷凝, 能看出来他在强行压制自己的心情。
这倒也是应该的。
圣也知道他们关系好，从小一起长大的情分是谁都比不过的。
先前一之濑问他弥世讨厌的东西, 他其实是知道答案的。要是真的能杀掉赤崎千晃，就能得到十分美妙的弥世的恨意……
圣也来到这个世界看到了官方的排行，千晃在整部作品里都排在第三的, 这还是在他不使用异能的前提。
所以不可能的事情根本没必要提, 不过当做辖制却是个不错的选择。
圣也终于高兴了起来，胳膊用力抬起了水桶，从千晃的头顶倒了下去。
“冷静下来了吗？”今北圣也低头看着坐在座位上的千晃，语气温和地说道。
赤崎千晃红的像是兔子一样的眼睛恶狠狠地瞪了他一眼，随即他身上的水分被蒸发干净，并没有在这种时候和圣也吵架。
“气愤吗？”圣也的手绕过去按下了播放键, 视频寂静无声, 或者说只能听到喘息的声音。
千晃像是不忍继续看下去, 低下了头，却被圣也用力扣住了后颈，将头强行看向屏幕。
摄像头仅有一个，是从斜上方的角度拍摄的，许多内容被一之濑的身体挡住，是看不见他做了什么的，可弥世的表情却能看见。
圣也依仗自己站在后面，千晃看不见自己的表情，忍不住舔了下嘴唇。
他最开始也是愤怒的，他当初都没舍得对弥世下手，一之濑居然胆敢……更多的像是因为自己不是第一的遗憾。
实在是遗憾，这样的表情他没能面对面看到。
尤其是，弥世可以坚持住不会叫喊，可无法控制身体本能的反应。
说起来有些变态，在第一次看到这个录像带的时候，弥世仰起头眼泪从眼角落下的画面他重看了好几遍。
就算满足了他诡异的性癖，可圣也仍然没办法原谅一之濑。
连我都要温柔相待的那个家伙，你怎么敢做出这种事？
他想要看到脆弱的、崩溃的、冷淡的、令人敬畏的弥世，但是他不喜欢用到这样粗暴的手段。
果然还是杀了那家伙吧，弥世肯定下不了手……
圣也的目光落在千晃的头发，他管千晃叫安慰犬，安慰是一回事，他还是更希望千晃能按照他的想法进行下去，行使家犬的职责。
“弥世现在……正在和他独处。”圣也微微俯下身，在银发少年的耳边轻声说道，“我没必要骗你，你知道的。”
千晃伸出手，用力扭住了圣也的手腕，按在了桌子上。
“别拿那套来对付我，我不是弥世。”千晃冷淡地说道，看着圣也因为疼痛而扭曲颤抖着的手指，而那只手的主人却露出了微笑。
“好。”圣也笑着说道，那张脸什么时候都十分的好看，“那么我们现在就出
发？”
*
太宰治的胳膊支在桌面上，反手捂住了自己的下半张脸。
眼睛盯着屏幕，仅仅四十秒的视频被他反复看了十几遍。
他是跟着降谷零和诸伏景光出来的，只是他们要去见赤井秀一，到了约定的地点并没有一起行动。
降谷零单独去和赤井秀一接头，他虽然被怀疑，但目前还算是组织的成员。诸伏景光负责接应他，他们也没有那么的信任赤井秀一。
至于被“嫌弃”的他，太宰治，则是被安排在了更外面，再次遇见了魏尔伦。
魏尔伦告诉了他弥世的事情，现在又给了他这份视频，只是来去匆匆，甚至是在路上故意撞到他后塞进他口袋里的。
看到内容后，太宰治就明白了，为什么来给他这个东西的是魏尔伦这个干部，而不是中原中也。
想来此刻中也正在发怒吧。
从指缝里泄出一丝笑意，太宰治的眼神却无比的阴冷。
四十秒的视频并不长，仅有开端被按在少年手背上的烟头，还有最终医生离去后满房间的血迹，中间的过程全被剪掉了。
太宰治是极其擅长审讯的，只要到了他的手下，就没有说不出来的秘密。他当然也知道怎么让人最疼，什么是无法逆转的伤害。
中间省略了什么他再清楚不过，右上角的时间角标显示时间过去了几个小时，再加上弥世的特殊体质，有些东西他都不愿意去细想。
想得太清楚他怕自己控制不住情绪，虽然现在已经可以算是失态了。
他怎么敢做这种事？
太宰治的第一反应和圣也几乎是完全相同的，他看中弥世，一直把他带在身边养着，无论什么时候都能得到第一手消息。
他是想过放任弥世跌落谷底，脆弱到无法自保，只能依靠着他来寻求他的帮助。
但弥世并不是那样的人，到后来他也有些下不了手，觉得就这样下去似乎也不错。
一之濑看似做了他想要做的事情，和他的想法完全是背道而驰的。
手机屏幕上的视频又一次播放完毕，太宰终于没有点重播了。画面定格在最后一秒，少年恹恹地禁闭双目，气息奄奄地靠在座椅上，身上遍布着血迹，带着一丝纯洁的堕落感。
这个词与他毫不相配。
太宰治忽然产生了一种想要干呕的冲动。
至少不能是在这种地方、不能被这种人。
身边的手机响了很久，太宰治终于大发慈悲地拿起了手机，屏幕上显示来电者是松田阵平。
——这家伙也讨厌极了，但是弥世喜欢他。
“是我。”太宰治简洁地表达了自己的身份。
松田阵平语气略有些急，他压低了声音似乎是不想引起他人的注意：【找到了。】
*
“你愿意和我一起跳下去吗？”
听到一之濑的话，弥世先是愣了几秒钟，随后再也忍不住一样笑了起来。
“提出这样的要求……”弥世嘴角的笑意完全压不下去，他坐在座位上转身朝着一之濑的方向，右手搭在椅背上，轻松地说道，“你觉得我会同意，对吗？”
一之濑的眼神冷了下来，猩红的眸子盯着弥世。
“我不太理解你的思考逻辑，你会产生这种想法实在是很奇怪。”弥世将下巴垫在手臂上，抬眼看着一之濑，“我虽然圣母，但是我不是以德报怨的笨蛋……啊，果然自己这么形容自己好奇怪。”
“意思是我们的谈判破裂了？”
“算是吧。”
“我原本还想以和平的方式来终结这件事，看来是没有办法。”一之濑露出了遗憾的表情，对弥世说道，“可惜。”
“原本也不算是很和平吧？你都要和我一起自杀了……”弥世站了起来，椅子在地板上移动了一点距离，发出了有些难听的摩擦声，只是现在没人会在意这件事。
弥世朝着一之濑的方向走了几步，在他五六米左右的位置停了下来。
一之濑冷笑一声，抬起头来看着弥世，“这是你一直以来的愿望，我不过是在满足我们共同的心愿。”
他将手中的手套随手扔到了地上，踩着皮质手套走过去，一直来到了弥世面前。一之濑伸手挑起弥世的下巴，让弥世和他对视。
碧色的眼睛一如既往的温柔美丽，不知道是不是他想太多，在那双眼睛里，他还看到了决绝。并不是刻板印象中西高弥世的性格会有的眼神。
容易心软，在处理认识的人时会有些优柔寡断。就像是当初的莉央，因为父亲的缘故恨死了西高弥世，利用自己的身份和圣也联合下了套，西高弥世当初是真的差点死掉。
他明知道莉央是为了算计他还要过去，只是没想到会有这么严重的后果罢了。即便如此最后还是轻拿轻放地原谅了她，就像什么都没发生过一样。
“今泉神社，新月网球场，东京博物馆，还有宇野森林公园。”
一之濑念出了几个地名，同时还在观察着弥世的表情有没有什么变化。然而不愧是当初成功骗过他失忆的西高弥世，连睫毛都没有颤一下。
这几个地方，都是他经过仔细的研究漫画，精准找出来的内容。
全部发生了西高弥世因为“判断失误”差点死掉的情况，然而很快就解释说他是故意这样做，所谓的“失误”也都是故意露出的破绽。
但是这些都是没必要的多此一举，一之濑甚至查了网络上那段时间的读者评价，很多人都认为漫画家江郎才尽，崩了西高弥世的人设，剧情也变得拉胯了起来。
这件事不能怪漫画家。
“你产生自杀的念头至少已经有四次了，至于雪山山庄的那次，我稍微有些不确定，但是应该也是吧。”一之濑手上稍微用了些力气，看到了少年白嫩的皮肤被掐出了红色的痕迹。
他不禁想起了在审讯室的那几天，作为行刑的对象，弥世的反应绝对称不上是让人满意，倔强到失去意识都不会叫出声音。
可身体本能的反应是没办法骗人的，感觉到他的身体在自己手下颤抖的时候，一之濑实在是难免产生了“幸福”的感受，就像是真实存在，真切地感受到自己还活着。
时间对于一之濑完全没有意义，可即使是如此极端的活到了这个年纪，他也仍然畏惧着死亡。
他像是着迷地一遍遍观看着少年致命伤愈合的样子，从中他感受到了从未有过的生命的力量。
想要更进一步，让他能完全成为自己的东西。
那个人，因为某些事情和他合作的那个人，大概也是类似的想法吧。
要是可以只对我笑就好了。
“为了你，我愿意赴死……这不是我们双方共同的心愿吗……”一之濑压低了声音，赤色的眸子中有什么东西变得模糊了起来，“为什么要、拒绝我呢？”

第82章 082
被一之濑捏住的地方有些疼, 弥世分心去想那里是不是应该已经红了。
正常情况下他应该和一之濑继续进行言语上的拉扯和博弈，可是现在好像没什么必要，弥世觉得他不管接下来说什么一之濑都不会听的, 除非他说愿意和他一起跳楼。
但是谁要和这种人一起去死啊，非要选自杀对象难道太宰治不好吗？而且他现在一点都不想死。
在看到了或许可以结束漫无止境的十六岁的可能性后，他才不要执着于那种又痛又会让别人担心的方法了。
“你问我为什么要拒绝你。”弥世重复一遍一之濑的问题，脸颊被捏的生疼, 明明之前更痛的事情也经历过, 但是他现在不想忍耐了。
弥世双手扣住了一之濑的手腕, 试图将他掰开。他的力气并不算大，但一之濑还是下意识松开了手，像是没想过他会反抗一样。
“这不是显而易见吗？”弥世露出了一个略带嘲讽的微笑，这个笑容也让一之濑有些愣神。
“因为有人在等我回去。”
*
“他的情况似乎不怎么好，我看到他的时候是这样的。”
赤井秀一站在书店的货架之前，佯装正在挑选书本, 对站在一旁的金发青年低声说道。
降谷零手中捧着一本杂志, 他没有说话，表情颇为认真地又翻了一页。
“像是经历了比较严格的审讯, 这一点身为情报组的你比我更清楚。触碰到他的时候会条件反射地颤抖, 但是因为身体的特殊性没有任何的伤口。”赤井秀一的声音更轻，必须要全神贯注才能听清的程度, 他也不愿意说这样的话。
降谷零的嘴角微微下撇, 十分严肃地看着手中的杂志, 然后再翻新一页的时候, 失手将那页撕掉了一半。
他沉默地看着裂痕, 杂志厚重的铜版纸被撕裂的很彻底, 甚至还分出了层次, 即使再合在一起，虽然上面的内容没有变，可撕碎的纸张永远也不会愈合了。
降谷零将这本杂志扔进了自己的篮子中，准备一会带到柜台结账，接着从书架上又拿了另一本书。
“大概不需要担心，他应该有自己的计划。”赤井秀一想起离开之前弥世的反应，他轻微地叹了口气，从书架上取下一本文库，准备离开去结账，“就是这些了，别的事情我也不是很清楚。”
实际上还是有的，只是就像是降谷零他们不信任他一样，他也没办法将全部的事情都告诉这两个之前还是组织成员的人。
就算是弥世相信他们，可弥世那种性格，不管是谁都不会产生恶感，这样下去也没有什么意义。
赤井秀一转身的时候，看向了某个隐秘的角落，有什么人匆匆隐去了身形，他觉得大概是苏格兰。
降谷零应了一声，没有抬头，两人就像是萍水相逢的路人，匆匆地擦肩而过。
“您是要这本书吗？”收银员拿着书本确认了一遍，他看了看书本，又看了看面前这个带点混血气质的长发帅哥，不过客人要买什么和他也没关系，没等赤井秀一回答，他就又接上了话，“需要帮您包上书皮吗？”
赤井秀一闻言才低头看了看这本书，深色的封面上有个银发绿眼的美少女，双手抱胸一脸傲娇，她身后是被刻意画的很小的黑头发的男主角。右边有一排大字，《我的姐姐不可能这么可爱》。
他刚刚没把注意放在这上面，随手居然拿了这种书。
仿佛看到了琴酒性转……这是可以说的吗？
赤井秀一心中十分的波澜，脸上却还是挂着微笑，对店员说道：“麻烦您了。”
店员又看了一眼这位帅哥，心里不知道在腹诽什么，笑容满面地将手上的工作交给同伴，自己到一旁的包装柜
台开始帮忙包上书皮。
这时候降谷零也提着购物篮过来了，付过款从赤井秀一身边经过的时候，那位正在帮忙包书皮的店员对刚进店的客人打招呼。
“欢迎光临！请随便看看……客人？”
刚刚进店的男人有张凶悍的面孔，没有头发，左眼是很明显的假眼。他双手插在外套口袋里，挂着阴恻恻的笑容四处打量着店内的情况，并不像正常的客人。
“……”
赤井秀一的肌肉瞬间紧绷了起来，他的危险雷达叫了起来，下意识地伸手拦住了降谷零，低声说了一句什么。
他没有出声音，但是降谷零读懂了他的唇语。
【朗姆。】
*
“诸伏和降谷的电话都打不通，我通知了太宰。”松田阵平回来后，对自己的幼驯染说道。
萩原研二面前放了一堆文件，电脑也开了十几个页面，手上一直没有停下来，看上去十分的忙碌。
他又将一份文件放到了旁边处理好的区域，在电脑上的表格内填上了几个字，听到松田阵平的话后抽空回了他一句：“交给他可以吗？小阵平也跟着去吧。”
太宰治给了线索，确实需要用能链接全国的警视厅的系统才能查到位置，只是这种私事不好明目张胆的去借用，只能用工作的方式来隐藏真实目的。
萩原研二去了搜查一课，按理说确实是很方便的，也果然很轻松的查到了结果。只是今天的警视厅异常的忙碌，萩原一过来就被上司叫去了。
“本来还想打电话叫你过来辛苦一下加班，既然你过来了那就太好了，真是的，不知道为什么忽然冒出来那么多的报警，伊达警官一早上都出了三趟警了，你帮忙留一下吧……你是爆处组的松田吧？你们长官没有叫你吗？要是今天没有别的事情的话也最好回去帮帮忙，今天实在是太古怪了。”
在这样的情况下，萩原研二就不好拒绝了，也只能留下来帮忙处理公务，只是越处理越多，一直盯着电脑，他的眼睛都有些酸胀。
听到他的话，松田阵平犹豫了一下说道：“我也是这样想的。今天的事情不对劲，刚刚我给大原打电话请了病假。”
“嗯，那你过去吧，这里我帮你圆回来。”萩原研二对松田点了点头，两人之间的关系更不需要再多说什么。
“松田警官！太好了真的在这里……”一位警员匆忙地推开了门，看到了松田，脸上终于出现了放心的神情，“刚刚接到报警，有位国际明星在日本境内被绑架，刚刚被救回来，只是她的身上被绑了炸弹。爆处组的成员已经出去了大半，留下的新人说不敢拆，刚刚警视先生说松田警官在这里，请快点和我过去吧。”
小警员也像是第一次遇见这种事，都快要哭出来了。
松田阵平愣了愣，和萩原研二对视一眼，萩原研二微微摇了摇头，松田阵平点了点头。
“我也一起吧，我之前也是爆处组的。”萩原研二站了起来，跟着警员匆匆离去。
被解救出来的大明星正在警局里，她旁边站着一位女警察。萩原研二认出来这是比他们小一届的佐藤警官，长相很不错，在男多女少的警视厅里是警花一样的存在。
萩原研二和她的关系自然也很不错，一进来就叫了一声：“佐藤警官。”
佐藤美和子侧过身，被她挡住的那位国际大明星整个人露了出来。
金色长发的漂亮女人抬起了眼睛，露出了灰蓝色的瞳孔，仅仅是抬眼的动作都有种妩媚动人。脸上的妆容精致，红唇微微动了动，露出一个令人爱怜的微笑。
“在正式拆弹之前，我可以喝杯酒吗？”女人微启红唇，看向旁边的佐藤美和子。
“您想喝什么？我现在就去买。”佐藤
美和子立刻说道，这算是警方的人文关怀，并且佐藤美和子也确实很喜欢这位女明星。
“那真是麻烦你了，美和子。”女人用婉转动听的声音说道，她看向站在不远处的两位刚进来的警官先生，饶有兴味地说道，“贝尔摩德，请给我买这种酒。”
*
作为刚刚建成不久，十分受欢迎的商区，L.E.今天的客流量似乎有些过于稀少了。
中原中也站在空旷的广场上，在他面前不远处站着一个身材强壮的男人。中也翘起一边的嘴角，冷笑了一声：“你要阻拦我吗？”
那是组织的代号成员，伏特加，与中原中也是认识不算很久的旧相识。
两人的关系还算不错，只是没到中原中也可以为他破例的程度，尤其是在他想要阻拦他去找弥世。
“不，我没有那种意思。而且从哪种角度我都打不过你。”令人惊讶的是，伏特加看上去也有些困惑，他这样回答道。
中原中也敛起气息，打算从他身边绕开，却还是被伏特加伸手拦下来了。
“大哥说，现在不允许任何人过去，这是我们组织内部的事情。”伏特加说道，他看着中原中也，“你也是我们这个世界的人，你明白规矩吧。”
“他不是你们组织的人。”中原中也的脸色不怎么好看，说道。
“就算原先不是，他进入那里之后，就只能是了。”伏特加说这话的时候表情也十分的严肃，即使面对的是毫无胜算的对手，他也没有退让，“除非死的人是他，说实话我也希望他能赢，你过去的话肯定就没问题了吧？可是事情不是这个道理。”
“你……！”中原中也被他噎了一下，却也没有想要硬闯。
“和他废话什么，中也，你已经沦落到这种地步了吗。”少年轻佻的声音从身后的位置传来，这个声音中原中而已再熟悉不过，在听到的瞬间火气也上来了，但他此时的出现确实解了他的围。
太宰治走到了中原中也身旁站住，同样穿着黑色制服的两个人，气势也变得不一样了。即使相看两厌，这两个人仍然是港口黑手党中最默契的搭档，只要是由他两人共同进行的任务，就绝无失败的可能性。
伏特加脑门上出现了汗水，这时候又不声不响地让开了路。
“怎么，现在同意让我们过去了？”太宰治露出一个不带感情的阴暗的微笑，让伏特加打了个哆嗦。
“大哥说没有必要和你们硬碰硬。”伏特加说道，明明都是十几岁的孩子，不提弥世，太宰治比中原中也都要难缠多了。
琴酒也确实说过，要是中原中也打算使用武力就让他过去；若是连太宰治也过来，就干脆放弃抵抗。
伏特加觉得琴酒似乎也没有多么认真，只不过出于某些责任感才让他这样做，这在以往的琴酒是不可能的。
“这样啊，真是忠心，要是我的手下都像你一样忠心就好了。”太宰治点点头，路过伏特加的时候拍了拍他的肩膀，“不过你大哥有没有告诉过你，我可能比他想象的要更阴险一些。”
伏特加感觉半边身体已经麻了，一个没站稳差点跪倒在地。
太宰治转过脸来笑眯眯地对他说道：“和我们一起上去吧，别想耍什么花招。”
*
哗啦——
巨大的声响，随着红色的桌布被一之濑用力地拽下来，原本摆放在桌子上的碗碟和高脚杯都稀里哗啦地落到地上，发出了很长一段的破裂声。
有片碎玻璃飞溅到弥世的脸上，脸颊出现了一道白色的划痕，鲜红的血珠很快弥漫出来，依附在脸上有些痒。
弥世伸手将血迹抹掉了，留下一道红色的痕迹，代替了原本的伤口，给那张脸上增添了一抹稠丽的色彩。
他站在长桌的一边，一之濑站在另一端，现在桌子上已经空了。仅有一个手提箱。
一之濑打开箱子，拿出了一把保存的很好的旧式左轮。他手法娴熟地上膛，打了一发空枪，像是确认是否能使用。
弥世安静地看着他的动作，左轮□□是年代很早的枪丨械了，过去也曾流行过，但是现在绝对已经是过时的武器了。
之所以现在都还没淘汰，是因为它有着另外的娱乐性的用处——俄罗斯□□。
简单来说就是在左轮□□的六个弹槽中放入一颗子弹，参加者轮流朝着自己的脑袋开枪的赌命游戏。
一之濑从箱子拿出一个盒子，然后将它与□□□□一起放在长桌上，稍微用力就滑到了弥世的面前。
弥世伸出手挡住了左轮，防止□□掉到桌子下面。他打开那个小盒子，里面放着一枚子弹。
银色的子弹上有着漆层，在灯光的照耀下划过一抹流光。
俄罗斯转轮是他提出的，为的就是打乱对方的节奏，重新掌控住局面。一之濑确实没有准备，只能吩咐了其他人让他们临时送来。
勉强算是拖延了一段时间。
虽然这个决定稍微有些冒险了些，但风险一直都是与机遇共同存在的，越是危险，他的陷阱才会更完善。
□□放在桌面上，弥世观察了两秒钟，轻轻地拨开卡件，枪丨膛落了下来，手指捻起一枚子弹填了进去。手指稍稍用力，弹膛发出了清脆好听的机械声，弹腔旋转了几圈，被他轻轻扣上。
一之濑单手支撑着下颌，饶有兴味地看着他：“第一次用？你果然很有天赋。”
天赋？什么天赋？做黑衣组织BOSS的天赋吗？
弥世没理睬他，手轻轻覆在枪上，面带微笑地问道：“你先？”
“我不想被说欺负未成年。”一之濑抬了抬手，颇为轻慢地示意他先来。
左轮的枪丨膛中一共有六个弹匣，也就是六发子弹。参与游戏的双方轮流开枪，第一个人有六分之一，越往后死亡的风险也就越大。
“那我就不客气了。”弥世举起了那把□□，大概有两盒牛奶的重量，并不算轻，不过单手也举得起来。
男孩子小时候大概都做过那种梦，穿着黑风衣举着枪在各种遮挡物之间进行枪战，像是英国的007那样。后来弥世发现想要做到那种事实在是很不容易，比如单手举着几千克的枪就是很困难的事情。
而且他发现了更容易的低配，比如枪战游戏之类的。左轮□□他在游戏里也使用过，至少见过该怎么使用。
弥世上次拿枪是被迫要对自己开枪，这次也是要对自己开枪。他决定从今天之后，就戒掉那种游戏。
纤长白皙的手指握住了深色的枪，形成了十分鲜明的对比。弥世试着摆弄了一下它，毫无经验加上这东西有些重量，没能成功转起来。
他调转了枪口的方向对准了自己脑门，这是没有撞锤的Double-action式□□，并不需要多一步按下撞锤的动作，弥世觉得这个设计对于他来说还是很方便的。
此时窗外的微风吹了进来，窗帘被风带动的飞舞了起来，轻轻地扫到了少年的手臂。
弥世的额发被风掠起，露出了碧色的双眸，干净清澈地一如往昔。他看着隔着长桌站在他正对面的一之濑，嘴角忽然挑了个微笑，温柔地让人想要沉溺进去。
一之濑似乎也被这个笑容引诱了，他下意识地朝着前方走了一步，却被实物的桌子阻拦了去路。
他却不忍心错过这个画面，下一秒弥世毫不留情地扣下了扳机。
咔哒——
没有鲜红喷涌而出，是空膛。
一之濑笑了起来，张开了双手：“弥
世果然很幸运，那么还有五发……”
咔哒！
一之濑的眼睛睁大了，在第一枪后，弥世并没有放下，而是紧接着扣下了第二发子弹，仍然是空膛。
一之濑感觉心脏被狠狠地攥紧了，完全不按照他的想法来的少年在他找回语言发怒前，干脆利落地扣下了第三发子弹。
咔哒——
仍然是空膛，每人三枪，前三发子弹都是空的，那么就一定在剩下的三发中。
胜负已定。
弥世把枪放回了桌子上，枪口还在冒着白色的烟气，他轻轻地喘息着，这才能看出来他的紧张。
弥世松开又握紧右手，放松了放松被后坐力震得有些发麻的手臂肌肉，带着笑意的绿眸看向了一之濑。
他能想象出一之濑此刻的心情是多么的差劲，这也是他行动的目标。一之濑虽然疯，但他的理智还在线，想要拨撩地他失去冷静，其实也不是什么困难的事。
这种控制欲极强的人，被气到的方式可比正常人要轻松地多。
从弥世的唇齿中露出一声轻笑，脸上的表情变得更加的温柔，就连此刻应该气到失去理智的一之濑也愣住了。
“是我赢了，还要比别的吗？”绿眸中仿佛有光，在温柔的笑意之外平添了几分锋利。
大多数时间，阵营领袖的弥世是不需要亲自面对敌人的，但这并不代表他完全没有办法。
少年的气场变得锐利，就像是端坐于王座上的国王陛下。新王或许年幼，但绝不稚嫩。
“……”
沉默的人变成了一之濑，弥世知道，从现在开始，主动权回到他的手里了。

第83章 083
“足够了。”
像是过了一个世纪那样漫长, 一之濑总算是露出了笑容。他的声音略显得嘶哑，但脸上又很高兴。
嘴角微微翘起，赤红的眸子中漾着些许难以分辨的情绪, 他从口袋了掏出了一个遥控器，不知道又是操控什么的。
那上面只有一个按钮，让人有种不祥的预感。
想到《名侦探柯南》这部作品一贯以来的特点，弥世第一反应就是炸弹。
他的脚不自觉地挪动了一下, 发出了摩擦的声音。
——炸弹的话，他自己倒是无所谓，这栋楼里还有其他人吗？而且也不能眼看着一之濑就这么死掉。
弥世的眼睛里多了几分担忧。
“即使这种时候也在担心别人吗？”一之濑叹了口气，他关切地看着弥世，说道，“对我有点戒心吧, 我可是正统反派。”
*
大厦里的人已经清空了，太宰治和中原中也只能通过安全通道步行着朝最上面走。
L.E.刚建成时的噱头就是日本最高的商厦, 如今弥世在最顶层，他们要爬的楼也更多。
中原中也不会因为这点路程感到疲劳，太宰治虽说看上去是那种服用了什么上瘾药剂的瘦弱身材，但是他的体力倒是还不错。
他的体术肯定是比不过中原中也，不过真的打起来也是五五开, 几乎他和谁打都是五五开。即便是中原中也这种可以用武力绝对压制的人，也得考虑太宰治是否使用了某种诡计。
两位十七岁的少年步伐轻快, 伏特加就十分痛苦了。
他自恃体力也是不错, 也经常和琴酒一起出任务, 每年的考核是绝对能高分过的。但是他也不明白前面的那两个少年, 到底为什么可以一口气爬十层楼, 连大气都不带喘一口的。
而他却累得像条死狗, 汗流浃背地扒着扶手往上爬。
一层有十三级台阶，双数层有十二阶，没到十层楼的时候还会多一个六级的平台。
汗水顺着眼眶落下来，伏特加现在还能勉强支持，他觉得到二十层都能支撑，可这栋楼……他有五十层啊！
——大哥！大哥！救救我啊大哥！！！
“要不……我……就到这儿……”伏特加一屁股坐在了台阶上，大口喘着气，说道，“我真的不行了……”
一想到还要爬那么多，伏特加觉得还不如现在就杀了他。
“啧。”
发声的是中原中也，他现在心情稍微平复下来了。虽然不愿意承认，但是看到太宰治平和的态度，他确实放心了些。
至少弥世他现在应该没有什么生命危险。
不过还是要尽快，一想到那个视频上的内容……虽然只有短短的一小段，他的血压就忍不住飙升，想要破坏些什么。
但也不至于迁怒伏特加。他不清楚太宰治为什么要带伏特加，不过说了大概就是有理由的。
中原中也下了几个台阶，来到了伏特加身边。
“……看在我们认识这么多年的份上。”伏特加看到中原中也真的下来了，还是有些怂，“给我个痛快吧。”
然后，伏特加忽然感觉身体悬空，被那位身材纤细的少年，轻而易举的一只手举了起来。
“？”
他们的速度又恢复了匀速前进。
伏特加：“。”
——大哥，我好像活下来了。但我有点怕。
*
佐藤被派遣出去，这个房间里就只剩下那位美艳的女演员克里斯·温亚德和两位警察先生。
佐藤美和子离开后，克里斯一改刚刚有些无措的表情，露出了妩媚的笑意。
“我知道你们。”她用
纤长的手指轻轻点了点自己的红唇，一点也不像身上绑了炸弹的样子，“小宝贝喜欢的人……这可是狠狠的得罪了我们大人。”
她似乎完全不在意自己暴露了什么，随即用蹭上了一点唇彩的手朝着松田阵平伸了过去，“我是贝尔摩德，或许你们听说过我的名字。”
松田阵平并没有去握她的手，贝尔摩德耸了耸肩，无所谓地伸向了萩原研二，只是一向绅士的萩原也难得的没有理睬一位女性。
贝尔摩德叹了口气，将手收了回来，垂下头碰了碰自己腰上的炸弹：“真是无趣的男人。要是小宝贝在这里，肯定会很乖地靠在我怀里的。”
她挑起细长妩媚的眼睛，打量着面前的两位警官。
“我的工作是拆弹。”松田阵平板着脸说道，他随身携带的工具箱被摆放在一旁，他对贝尔摩德说道，“请配合我的工作。”
一副全然没听到贝尔摩德说了什么的样子。
他其实听说过贝尔摩德的名字，也没有多久，就在前两天。诸伏景光暴露之后，不得不和他们说了组织的一些事情。
组织的人遍布各种地方，有很多看上去光鲜亮丽的人，都有可能是组织成员，其中就拿了克里斯·温亚德举例子。
“不，这个还是不要拆掉为好。”贝尔摩德却摇了摇头，她站了起来，一点也不担心自己的动作使炸弹提前引爆。
她面前的铁门突然关闭，虽然是警局里，这里也是单独的房间。警方安排了一个很“结实”的房间让他们拆弹，以免出现失误伤及无辜。
厚重的，至少得需要军事化的武器才能拆开的厚重金属大门在他们面前关闭了。
女人转过身，笑着说道：“它的作用可大着呢。”
*
进入书店的男人挡在了门口，脸上挂着不怀好意的笑容，阻止着其他人的进出。有路人看到这样凶悍的男人站在门口，趋利避害不惹事的日本人天性占了上风，拉着朋友赶紧离开了这里。
男人却毫无所觉，脸上的笑容逐渐放肆起来。
降谷零站在人群中，他有种直觉这个家伙是冲着他来的。这也是句废话，不是他就是莱伊，组织的代号成员如此密集的出现在这种地方，一定不是什么好事。
朗姆这个名字他也听说过的，从在拥有代号之前，他就听说过这位组织的二把手。他基本上是在国外活动，不知为何现在回来了。
这件事其实降谷零之前就听说过，朗姆在不久前联系过他，说是希望他能为他工作。
降谷零当初说是需要考虑，但他其实偏向于去的。弥世不是组织成员这件事他们都知道，跟在他身边的有hiro就足够了，这样他们两个都安全。他去朗姆身边也是一件好事，能获取更多的情报。
但是还没来得及做出回复，居然在这种情况下遇见了。
赤井秀一轻轻吐了口气，就要朝着朗姆走过去。比起还没和朗姆见过面，仅仅是通过线上聊过的降谷零，他似乎要更安全些。
“等等！”降谷零忽然说道。
赤井秀一的脚步一顿，朗姆脸上的笑容扩大了些，书店里忽然传出了尖叫声。
不知道什么时候起，这家店里出现了十几个手里拿着枪的男人，似乎之前都伪装成了普通客人。其余的客人都露出了惊慌失措的表情，几乎每两个人身边都会有一个持械的人。
“不要反抗。”朗姆笑的阴险，他的眼睛直直地看向站在那边的赤井秀一和降谷零，“来我这边，我还可以留他一命。”
朗姆缺了一只眼睛，假的那个里面镶嵌了假眼，比真实的眼球颜色要浅很多，这样盯着人看的时候十分渗人。
随着他的话音落下，店门口又出现了几个人影，几个黑衣人将反剪
着手的诸伏景光推搡着来到了他们的面前。
诸伏景光的嘴巴上被贴了特制的胶布，蓝色的猫眼此刻全然写着愤怒。
朗姆嘿然一笑，他双手背在身后，对诸伏景光说道：“虽然BOSS说要留下你的命，不过也只要留下命就可以了吧。”
诸伏景光闭上了眼睛，不去看他。
朗姆没有说话，控制着他的组织成员呢拽着他的头发强行让他抬起头来，将他的脸展示给降谷零和赤井秀一看。
“你们是自己过来，还是我动粗呢？”朗姆盯着他们说道。
“你这是什么意思，朗姆。”赤井秀一沉下声音说道，“你有什么权力抓我。”
他故意撇开了自己和降谷零的关系，不管结果怎么样，总不能两个人都搭上。
“BOSS的命令岂是你可以质疑的？”朗姆是个急脾气，他眉毛一竖，旁边的成员们的枪立刻又举起来了，从人群中传来了不安的啜泣声。
他们两个人的身手都不错，包括那边的诸伏景光也是。
如果这里只是他们两个人被十几个人包围，就算再多一倍，即使他们手中有枪，赤井秀一也觉得可以试试突围。
但事实是这里还有很多无辜的民众，如果开枪的话自己的身手好可以找到掩体并且反击，没有反抗能力的普通人只能无辜受伤了。
那边的几个人也不像是什么高手，苏格兰威士忌会被抓住，大概也是考虑如果在这种公共场合开枪的后果。
福尔摩斯说过，为了公众的利益他甘愿牺牲。
他们也是一样的。
降谷零和赤井秀一先后地举起了手，被伪装成客人的组织成员控制住，一同带着朝外面走去。
“大人，剩下的这些人……”
朗姆看着三人被押送着离开，自己也即将跟上去，这时他的一个下属凑上来询问道。
“还要我教你做事？”朗姆斜睨了他一眼，其中假的那枚眼球为了仿真倾斜的角度更大，看上去颇有些诡异。
“我明白了。”下属立刻说道，他弯下腰，恭敬地等待朗姆离开。
直到看不到他们的背影了，他才直起身，准备关上书店的门，将里面不该知道多余的事情的人通通灭口。
曾经他们组织也没做过这样大规模的引人注意的恐怖事件，不知道什么时候忽然改变了作风。
“不好意思，请问这里还营业吗？”下属的肩膀忽然被拍了一下，下属的眉头微微皱起，心中翻滚的暴虐杀意仿佛更多了，即使这只是个路人，他也想把他算进即将到来的凶案之中。
多一个还是少一个人都无所谓了。
下属深呼吸，脸上挂上了假笑，他缓慢地回头，同时说道：“是的，还在营业，您要进去看看吗？”
——蠢货，只要进去了，你就会立刻被子弹扫射身体的每一个角落，脸上维持着惊恐的表情，一直到死亡的最后一秒。
下属也逐渐看清了询问他的人的脸，是个少年，有着银白色的长发以及猩红的瞳孔，挂着可怕的微笑，就像地狱里的恶魔。
并且在他身后的书店里，已经有一地横着躺的人了。没认错的话，那些都是他们的人。
下属的呼吸一滞。
“是吗，那真是多谢了。”那位少年冷笑一声，说道。
下属只觉得鼻梁有些酥麻，然后有什么温热的液体流了下来。他伸手摸了一下鼻子，只摸到了一手的黏腻腥滑。
他看着手中的鲜红，意识却越来越不清醒，没搞懂到底发生了什么事。脸上挂着惊恐的表情，倒在了地上。
“真是粗暴啊，我记得你在弥世身边还能勉强算个绅士？”
如果说刚刚的银发少年是恶魔，下
属如果还醒着，看到了现在走出来的金发少年，大概就会觉得这是个天使了。
“不要自取其辱了，你居然有脸和他比？”银发少年冷笑了一声，从口袋里掏出了一包纸巾，抽出一张擦了擦手背上的关节。
金发少年也不生气，却抬起脚直接踩在了刚刚被千晃打倒的男人的脑袋上，完全不在意这究竟是不是个人，就像是无所谓地踩在了路边的石头上一样。
“不。”圣也低低地笑了起来，这个表情刚刚朗姆也做过，只是朗姆看上去凶恶猥琐，在他的脸上还是像教堂壁画上的天使一样圣洁美好，“只是在想……你背着他居然是这样子的，他知道吗？我在人前人后都是同一张面孔哦。”
千晃从下到上扫视了他一遍，视线最后落在今北圣也的脸上，这家伙确实有张好皮相。
他和弥世之前讨论过这件事，不过弥世当时说他小时候遇见过一个更漂亮的姐姐，在许多年后的今天，肯定要比圣也好看。
赤崎千晃就没好意思说那个人其实就是今北圣也。
今北圣也大概也不知道自己在弥世心里是个漂亮姐姐吧。
想到这里千晃心理就忽然平衡了，他对着圣也露出了假笑——这个表情刚刚朗姆也做过，只是由他做出更像是漫画里的大魔王——然后说道：“我们的关系比你想象的更好。”

第84章 084
在影视剧和一些文艺作品中, 经常会用天气来衬托人物的心情。
比如说悲伤的时候往往就是雨雪天，大团圆的剧情就不会是艳阳天之外的气候。
弥世的眼前缓缓落下一块幕布，上面被划分了四个格子, 断断续续地闪着花屏，隐约能看到里面的人影。
然而此刻他的眼睛却不自觉地看向了窗外，不知道什么时候起，已经飘起了雪花。
大雪洋洋洒洒地落下，透过玻璃也能看清鹅毛般的雪花悠悠飘落, 如果按照这个速度, 大概几个小时就能落满地了。
西高弥世对于下雪天从来都没什么好的记忆, 就好比每年圣诞节都会死人的原作梗，而每年圣诞节都会下雪，从来没有例外。
注定的结局，即便是已经知道漫画家套路, 可无论做出多少努力，或许是俄狄浦斯效应，结局最终还是无法改变。
如果彻底的把剧情崩掉，这就和他的初心完全相反了，他想保护大家不会被漫画家随便的炮灰，所以更不能对剧情做手脚。
剧情的崩坏只能给这个世界带来更多的危险, 这样的世界他曾经梦到过，全世界只剩下他一个人，因为造物者的偏爱苟活于世。
屏幕很清楚的将这个世界上他在意的几个人展现了出来。
松田阵平和萩原研二在一间密闭的房间内, 金发的美貌女郎点燃了一根香烟，在她的腰部绑着造型复杂的炸弹, 双方对峙着。
赤井秀一和降谷零没办法无视掉其他民众的安全, 正在被黑衣人们套上枷锁, 诸伏景光更是早就被抓了起来，皱着眉头看着这一切。
太宰治和中原中也则是正朝着这里走来，会威胁到警察的事情不会对黑手党造成影响，反过来占据了上风，将伏特加裹挟着带了过来。
弥世的目光落在最后一块屏幕上，他抬起头，与黑发绿眸的少年对视在一起。
这个影像正是对着他们的。
“最后给你一个机会，弥世。”一之濑来到了他的身后，握住了他的手。
不需要回头，因为监控已经将这一切在他面前展示出来了。
就像是面对着镜子，无论他做什么镜子都会如实的展示出来，像是梦境一般。
他的手中被塞进了一个冰凉的事物，反射出带有寒气的光，是一把匕首。
“只有BOSS才可以结束这场游戏，但我们之间只能活下来一个人。”一之濑低下头，在他的耳边说道。
冰冷的呼吸喷洒在他的皮肤上，就像是被毒蛇盯上的感觉，越缠越紧，直到让他窒息为止。
“你也不想看着他们死在这里吧？”
带有蛊惑意味的话语一个字一个字的进入了他的耳中，牢牢地钉下。
“想要成为BOSS只有一个选择，弥世这么聪明，一定明白我的意思。”
雪越下越大了，从开始降雪到现在不过十几分钟，已经能看到远处的房顶上积了一层白色。
弥世松开了手，匕首掉到了地上，落在地毯上无声无息。
一之濑似乎想要说什么，弥世转过身来，抬头看着他，神情悲悯：“今天不是圣诞节。”
什么？
一之濑没明白他在说什么，试着开始联想弥世和圣诞节的关联，说道：“不是又如何，或者今天也会成为你铭记一生的日子。”
“你有想过为什么非要执着于要我杀了你这件事吗？”弥世没有接他的话，继续说道。
那双温柔的绿眸十分坚定，沾染上了极少出现的锋利感。
他这样说着，一之濑下意识退后了一步：“需要什么原因，你必须要一个合适的理由吗？”
不再怀有善意的西高弥世还会是他自己吗？
这一点弥世不清楚，但是他觉得自己肯定不想要变成那个样子。
他看过很多文艺作品，无论是漫画小说还是电影，结局的套路无非就是那么几个，主角得到了幸福，主角死了。
后一种结局往往适用于更有牺牲精神的主角，像是将自己变成真理拯救从过去到未来的所有人，将一切从本源上解决。
所以他觉得自己有这样的结局似乎也不错，用最伟大的方式牺牲，留下幸福与宁静。
他得到了宁静，世界上的所有人也得到了宁静。
可是漫画家不满意他给自己的结局，每次都用各种方式救起他。
改变自己很难，但是进入别人的生活就很容易。
眼前就有个十分合适的机会，如果他成为组织的BOSS，那么他看过的这部《名侦探柯南》的剧情从一开始就不会发生了，算是从另一个可能达成了结局。
“不论你说什么，我都不会听的。”弥世又上前了一步，将两人之间的距离缩短，说道，“我不会和没有自我意识的人进行这种讨论。”
一之濑皱起了眉，弥世的谜语人行为让他有些烦躁。
“而且，这次的胜者是我，我从一开始就告诉你了。”
一之濑弱有所觉地抬起头看向了幕布。
*
周围一共有二十六个人，每个人手里都有枪。
降谷零心中谋划着，他从没打算坐以待毙。
他们被带到了一个空旷地厂房里，这里没什么遮蔽物，一眼就能看到边界。
连莱伊都一起绑起来了，看来组织已经知道了他们的身份，那么莱伊从组织那边得到的消息是否可靠呢？
不过现在最重要的是要从这里跑掉，不管因为什么原因，朗姆没有立刻杀了他们，这都是他们的机会。
他们这边有三个人，好在之前经常一起出任务，所以他们之间还算有些不用言说的默契。
即使可以一打十，他们还是普通人，想要对付这些装备精良的组织成员并不容易。
而且他们还没办法提前进行交流，被背朝着门的方向依次绑在了平行线上，如果不做出明显的转身动作完全没办法看到别人的脸。
监视他们的组织成员除了朗姆之外都没有代号，朗姆似乎是对于这种无聊的工作很不感兴趣，坐在门口一根根地抽着烟。即使这么大的厂房也闻到了浓郁的烟味。
降谷零假意地咳嗽了两声，后脑立刻被枪托砸了一下，让他有些眼冒金星的痛感在头皮出绽开，那个动手的成员厉声说道：“老实点！”
他们这边的动静引起了朗姆的注意，朗姆站了起来，朝着这边走过来。毕竟等待的时间十分的无聊，他必须得自己找点乐子。
“这么粗□□什么，波本他虽然是个叛徒，怎么说也是有代号的高级成员。怎么，你嫉妒？”朗姆的声音传了过来，笑呵呵地对那个成员说道。
“十分抱歉。”成员朝着朗姆的方向鞠了一躬。
“道歉有……”
“真热闹啊。”有个人的声音传了过来，所有人都警备起来，寻找着声音的来源。
“什么人！”
朗姆没有说话，他的眉头纠缠在了一起，假眼乱晃着。
传来的是个年轻男性的声音，优雅又矜持，带着一点外语腔调，并不难听。
所有人都在空旷的厂房中寻找着不速之客的身影，接着又传来了有些嚣张的轻笑声，在他们的正前方，鬼魅般出现了一位穿着妥帖西装的金发青年。
青年戴着一顶旧礼帽，在他出现的瞬间，所有人的枪都指向了他。像是舞会开场的行礼一般，他对着面前的枪丨口微微欠身。
子弹无情地朝着他发射出来，用枪
林弹雨来形容此时的场景绝不夸张。数不清的子弹朝着他飞来，下一秒青年就被打成了筛子。
他直挺挺地倒在了地上，发声的组织成员松了口气，看了眼还皱着眉的朗姆，很有意识地走上前检查那人的“尸体”。
黑衣人越走越近，觉得面前这人的尸体有些地方充满了违和感，到底是什么地方呢？
朗姆忽然觉得不对劲，直接转身朝着门外跑去。
变故陡生。
倒在地上的金发男人一跃而起，原先击中他的子弹从地面上漂浮了到了空中，每一颗上面都包裹着一层暗红色的光。
黑衣人的眼皮一跳，没等他做出反应，心脏就被之前的子弹射穿了。失血和失温麻木同时开始，时间仿佛放慢了一百倍，他缓缓地倒在了地上，后脑重重地磕在水泥地上。
倒地的时候他看到了同样倒在地上的朗姆，那个金发的男人从他身边经过，来到了那几个被他们抓住的人身边。
“这种感觉真是新奇……”金发的男人单手撑着脸，笑着说道，“他的计划一如既往的完美，只有亲身参与进去才会有这种感受。”
“他的计划？”
黑衣人听到了细微的绳索落地的声音，然后波本回答了金发男人的话。
“我记得你，我和他第一次见面就是在你的住所，现在想来还真是怀念啊。”金发男人说道，“既然没事了就和我离开，一，二，三。你们三个都要和我走。”
“那边的普通人呢？”苏格兰问道，他的声音颇有些冷漠。
“当然也在计划之内的被拯救了，这一点他不会错的。”
“你要带我们去哪里。”莱伊说道。
“再磨蹭下去，可就赶不上了。”
金发男子没有再回答他们的话，他来到了黑衣人身边，弯下腰捡起了他的枪。黑洞洞的枪口瞄准了黑衣人的脑袋，因为中弹甚至没有力气闭眼的黑衣人仿佛要得到解脱，长叹了口气。
金发男子却将枪口移开了，指着角落的某处，扣下了扳机。
……
幕布上被划分了四块区域，其中的一部分瞬间变成了黑色。
随即，另外的几块屏幕也暗了下来，只剩下了他们这个房间的影像。
外面的雪更大了，还刮起了北风，呼啸的风雪将天地糊成了一团，甚至能听见呼啸的风声。
风声越来越大，伴随而来的还有不怎么起眼的什么东西破碎的声音。不过很容易就能发现是他们身边的玻璃出现了一小道裂痕。
这一小块裂痕越变越大，忽然间破碎了，一整面落地窗全部碎成了小块，落在了地上，外面的风雪霎时间全部涌了进来，带来的寒冷的风雪。
弥世的头发和衣服被风吹起，白色的雪飘了进来，他站在那里，眼神前所未有的坚定。
“我讨厌下雪天。”他低声说道，“但是今天例外。”
同破裂的玻璃一同进入室内的，是白色长发的少年，他半蹲着支撑着身体，风雪似乎没有对他造成任何影响。
他抬起头，露出了赤色的双眸。
“你还是那么难找啊，陛下。”他缓缓站了起来，看向了对面的一之濑，口中的话却是对弥世说的，“回去之后，你冰箱里藏的布丁我会全部吃掉的。”

第85章 085
听到千晃的话, 弥世的心里咯噔了一声。
——看起来是真的生气了。
明明表情没有什么差别，说话的语气也和往常一样，叫他的称呼也是平日里惯用的玩笑话, 可是弥世就是知道他生气了。
而且如果有赤崎千晃心情晴雨表的话，现在大概已经雷暴红色预警了。
他和千晃认识这么久，从来都没吵过架, 但他很明确的知道千晃绝对是生气了。
“那个……”弥世试探性地说道。
“闭嘴, 西高弥世。”赤崎千晃没等他说完，就打断了他, 站在他的前面, 直面着一之濑，“你做好准备了吗？”
弥世一个激灵站直了。
一之濑愣住看着他们之间的互动，听到千晃对他说话，终于笑了出来：“啊, 当然了。不过你要在他面前杀了我吗？”
一之濑看上去十分闲适，在赤崎千晃到来之后, 他彻底放弃了挣扎。
已经没有意义了, 就算他现在开高达出来，也够呛能打过一个暴怒的赤崎千晃。
“谁说要杀你了？”千晃冷笑了一声，颇有恶役的风范，“你还不值得脏我的手。”
然后他转过身，指着角落的一面墙壁：“你去那里站好, 在我说可以之前，不准转头看。”
如果是平时，西高弥世一定会提出反对意见。但现在他只能走过去, 背对着这里面壁思过。
首先要思考的是, 他做了什么, 才会惹得千晃这么生气。
弥世觉得除了单独和一之濑出来外，应该没有什么问题吧？而且他还提前和圣也商量过，虽然他不能到处乱走，但是圣也可以替他周游。
一之濑放出的监控录像完全没有吓到他，完全在他的意料之中。
身后传来了特别响的撞击声，弥世有点想回头，但是他答应过千晃不能看，努力忍住了。
怎么想自己都没犯什么事，不过弥世还是没办法理直气壮起来，莫名其妙的有些心虚。
身后传来的声音变得巨大，那位总是能保持体面的一之濑先生居然惨叫了一声。
弥世忍不住了，他刚要转身，眼睛被一双手捂住了。
带了些许粗粝的摩擦感，碰着脸的触感像是绷带，弥世几乎是立刻猜出了对方的身份：“太宰。”
“嗯，是我。”太宰治的声音轻柔地缠绕在耳边，似乎凑得很近，“现在不要回头哦，中也来了。”
弥世：“……”给一之濑画了一个十字。
千晃的武力值有目共睹，中原中也更不用说了，是超越人类的强度，可以单人屠龙的。
一之濑何德何能。
听到身后的声音更大了，弥世有些不安，他总觉得这样下去会闹出人命。千晃说不会杀人肯定就不会，但是中也他本来就是黑手党，做这种事情完全没有心理压力吧！
“能阻止他们吗？感觉好像……”弥世对太宰说道。
“没关系，中也没开污浊。”太宰治轻飘飘地说道。
开污浊不就彻底完蛋了吗！
太宰治轻笑了一声，凑近了些，整个人贴在了他身上：“弥世君在这边待着，会觉得无聊吗？和我聊聊天？”
弥世现在哪有心情聊天，不过理智上他也知道太宰不让他过去是正确的。
他担心一之濑被弄死了，但是无论是中也还是千晃和他产生矛盾都是因为他，如果他现在过去阻止，未免有点伤害他们的感情。
“不如先和我聊聊。”
弥世眼前一亮，重新见到了光明，只是长时间的黑暗让他的眼前有些花。
他被千晃拉到了身后，千晃警惕地看着太宰治。
太宰治也没见生气
，反而笑了一声：“也好。”
弥世终于能看清时，只看到了横着被人抬出去的一之濑的一角。
这算不算对百岁老人施暴……
“还活着。”没等他问，千晃就说道。
“不愧是千晃！果然言出必行！”弥世立刻夸赞道，甜言蜜语不要钱一般往外扔，“千晃过来之后我就感觉安心了，之前我都不知道该怎么办才好。”
千晃没有对他的话做出反应，上下打量了一番太宰治，颇为挑剔地说道：“我知道你，绷带浪费装置。”
不，现在他还不是，国木田先生还没有给他取这个绰号……不过话说回来，现在是不是比之后浪费的更多一点？
弥世捂住嘴努力不让自己笑出声，千晃一本正经地说出这种话的样子真的好可爱。
毕竟千晃对二次元没有太大的兴趣，除非陪着他，否则更喜欢看一些狗血剧。对于太宰治的了解也仅限于外表。
说不定这个绷带浪费装置还是上次见面之后才回去查的。
旁边的中原中也则是毫不客气地笑出声：“这个名字不错。”
太宰治有些哀怨地看了弥世一眼，才说道：“你知道我们这里怎么说你吗？‘西高弥世的忠犬’。”
“太宰！”弥世叫了太宰治一声，这样的称呼叫出来有些侮辱的性质，“千晃是我的朋友。”
“我就是。”赤崎千晃的声音没有动摇，挑了挑眉，“你嫉妒了？”
“你在说什么。”弥世皱着眉打断了他，走出来站在两个人中间，“不准再吵了。”
千晃果然率先闭上了嘴，太宰治也转过头去，不说话了。
“总之十分感谢你们能过来。”弥世正式地向太宰治和中原中也道谢，他一开始并没有把这两个人纳入自己的计划，毕竟和柯南这边都不是一个剧组。
但是他们愿意过来，都是因为关心他，这点是无法否认的。
“我会记住这份情谊，以后如果有需要，我一定会帮忙的。”
中原中也抿了抿嘴，直视着他的眼睛：“要是把我当朋友，就不要说这种话。”
“欸、”弥世愣了一下，马上笑了起来，“对不起，这是我的错。谢谢你，中也。”
“这个道歉我就收下了。”中原中也抬起手，露出了一个微笑，“这里的事情结束了，是不是可以回来了？”
弥世稍微有些犹豫，捏着下巴沉吟了片刻，才说道：“嗯，我明天就回去。”
“道别结束了，走吧。”千晃朝他伸出了手，弥世觉得能这样就代表千晃应该不生气了，好像语气也温柔了许多，立刻将自己的手放了上去。
就在转身的一瞬间，他的手腕被太宰治抓住了。
“等一等。”太宰治嘴角的弧度往下掉了掉，他盯着弥世的碧眸，一字一句地问道：“你会回来吧？”
弥世感觉太宰治好像知道了什么，但还是点了点头，温柔地对他笑了笑：“嗯。”
“我不喜欢别人骗我，所以答应了就要做到，明天我会等着你。”太宰治说完，就松开了手，抬起眼对赤崎千晃有些轻佻地说道，“好了。”
赤崎千晃的赤眸扫了他一眼，牵着弥世的手走到了他上来的落地窗前。
窗户破了一个大洞，冷风正在呼啸着往里灌，弥世穿的单薄，被吹地往领子里缩了缩。
赤崎千晃稍微弯腰，将弥世横着抱了起来，身体一下悬空让弥世下意识搂住了千晃的脖子。他也猜到千晃要做什么了，他是无所谓走更快点的路，只是……
“等等，千晃，男人被这样抱着很丢脸——”
他的话还没说完，千晃直接跳了下去，弥世的最后一个字的发音都变了调。
弥
世捂住了嘴，毕竟是日本除了东京塔外第一高的建筑，从顶层跳下来实在是太惊险了。风声呼呼地往耳朵里灌，还有柔顺的雪花打在脸上都有些疼了。
他刚想开口抱怨千晃不给他心理准备，就听到千晃清冷的声音在耳边响起：
“喜欢跳楼是吗？”

第86章 086
“滴——”
斜插在汽车水杯架上的手机响了一声,显示屏亮了起来，琴酒看了一眼，抬手划掉了消息。
他将叼着的香烟熄灭,打开车里的排气扇换气,转动方向盘离开了停车的地点。
黑色低调的轿车停在了普通的住宅区前,一位少年略显鬼祟的打开了门,从里面溜了出来，钻进了琴酒的副驾位置。
琴酒没有停顿，直接将车开走了，等到离开之前的位置有一段距离了，那少年才将兜帽摘下来,露出了黑色的柔软的细发，以及像是猫咪一样的绿色眼眸。
汽车行驶过一块巨大的广告牌，上面有着标志性的“命运之轮”的巨大LOGO,以及和他身边人有着相似黑发绿眸的少年,左鬓边垂下一条小辫子，他正在拆了重新梳。
“千晃不喜欢我和你们出来,这次也要速战速决。”弥世叼着发绳,有些含糊不清地说道,他出门比较急,连头发都没整理好。
小辫子编到最下面，他用发绳绑好,可能是用力太大或者是发绳用了太久，直接从中间断掉了。琴酒的视线往他那边偏移了一秒,抬手按开了前面的抽屉，弥世从里面找到了一整袋黑色的细发圈。
“帮了大忙了。”弥世冲着琴酒弯了弯眼睛。
他回到自己的世界已经有一段时间了，一切似乎都已经步入正轨。
他和圣也达成了协议,无休止的对抗暂且停了下来，之前他也想过要这样做，但是这种事情实在是很难做到，如果他和圣也没能达成绝对的共识，只要有一丝不和谐，产生的矛盾就会导致裂痕更大。
他们两方的关系就像是王权和神权，圣也是政权责任人，他则是被选中的神权继承人，这样的关系想要亲密无间的合作实在是太难了。
现在不同，他们有了进的进展，之前的敌对内容很多已经不再有意义了，弥世觉得他更喜欢现在的状态。
原作漫画也正式完结了，大结局播出的那天刷了二十多个趋势。
最开始看到结局的时候，大家都很懵逼。从第六卷 初登场起，圣也就在和弥世作对，两人几乎不死不休地打了十几卷，最后的结局居然两人握手言和共同创造美好新世界了。 
比喻一下，大概类似于某死亡小黑本，最后的结局L谅解了基拉的行为，夜神月自愿放弃死亡小黑本，和L成为了朋友。
倒不是没有这个可能，就是总感觉有些微妙的OOC。
网路上吵得很凶，大部分人认为这是作者控制不住剧情画崩了，毕竟圣也从一开始就表现地相当强势，堪称愉悦犯的没有任何弱点的反派。
神作烂尾比什么都痛，虽然也有一部分人认为这个结局算不上是烂尾，但是的确不符合大多数人的心理预期。
直到外传漫画开始连载，海报是依偎在一起的幼小的少年，从上色就能看出他们的身份了，宣传语赫然写着：奔向黑夜，他和他的过去。
好多伤透了心说退坑的人还是没忍住偷偷找来看，然后先前那个结局总算给平反了。今北圣也从一开始的目的就是弥世，没看他无论做了多可怕的事，都没动弥世一下吗？
最终大家得出了结论，这个世界上只有两种人，弥世厨和扭曲的弥世厨。
对于弥世来说，漫画完结是件值得庆祝的事情，漫画家开了新连载，但是外传讲的是过去的事情，不会对他的现在造成影响。
但是现在全世界都知道他曾经在男子高中生夜谈会把圣也当理想型了。
#全民范围社死#
#拿着漫画书的手微微颤抖#
#想抽根烟冷静一下结果被幼驯染骂了#
#骂完之后被怜爱了#
#千晃说哭吧我不会笑你的哈哈哈哈哈哈哈哈#
#不然我真的死一下吧#
#开玩笑的我是治愈系#
另一方面，世界融合了。
别看他轻描淡写地说了这几个字，这件事情其实是最严重的一项。
完全不同的两个世界融合，更别提大家互相之间还隔了一个次元壁……说不上谁是二次元，大家都是，各种意义上。
比较麻烦的事情就是，虽然世界融合了，但是文化产业还是分开的，弥世在自己这边的书店依旧能看到《名侦探柯南》的漫画单行本，也依旧能在街道上看到印着自己脸的广告牌。
除了他这种原本就知道的人，其他人在见到非自己世界出现的东西，都会被合理化。
比如他们世界的人看到《命运之轮》的原作漫画或者动画的时候，会认为这是官方出品的同人作品。
虽然这样说自己很不好意思，但是大家都觉得西高弥世就应该有这样的待遇……怎么说都是救世主嘛。
混合到他这边的世界成分更复杂一些，大概也是以类似的方式进行合理化，至少到目前为止还是相安无事。
没法说现在和以前哪种更累，现在的世界更有趣是真的。
自从回来，弥世也不再像以前那样逼迫自己，在大家担忧目光中越来越靠谱的救世主大人，似乎变得很活泼，偶尔也会出现让大家目瞪口呆的操作，是靠谱的大人不会做的。
但是弥世更喜欢现在的状态，而且本来现在的环境更宽松了，也不需要每天苦大仇深的考虑怎样才能让自己阵营的同伴们活下去。
只有一点点小意外。
弥世看了身边的琴酒一眼，只有琴酒不算多麻烦，他身边奇怪的人怎么也不算少了。
意外的是琴酒背后代表的意义。
虽然一之濑进局子了，外表还年轻的他，在经过体检后发现他的身体已经变得十分衰弱，目前正在孤岛上的疗养院修养，大概永远都不会出来了。
所以，松散但仍然存在着的组织，作为被一之濑指定的继承人，如果弥世不出任，顺位就是朗姆了。
先前因为他打算回到自己的世界，根本没想过要接手这种奇怪的东西。但是现在他已经没有理由拒绝了，而且如果他放任不管，有不少人大概也得进去陪BOSS了。
当头目弥世还是有经验的，随便安排些事情就足够了。
只是组织不够干净，千晃不喜欢他干这种事，他也不想让千晃不高兴，所以都是抽时间跑出来的，简直就像是在偷情。
不过他自己也是，既然接手了，组织的构架就要彻底改变，还是以前那种接近于恐/怖/组/织的成分，不说别的，他觉得自己都该先去自首。
现在保留下来的部分只剩下了制药厂，停止了针对人体改变的药物研究，至于别的，他们喜欢研究什么就研究什么吧，反正他又不需要酒厂给他赚钱。
那些随随便便就能轰炸平民的家伙们，弥世拜托给了圣也。
暴力机构的话，还真的没有比圣也更暴力的了，其余的，弥世认为能控制的倒是还留下来了。
弥世轻轻叹了口气，引得琴酒又看了他一眼。
至于为什么这样做，把最难搞的一部分都解决了，还要留个没什么用的制药厂也不彻底关掉组织，当然不是他担心组织内的大量人口失业流入社会给社会造成负担，他还没负责到这种地步。
组织虽然因为卧底太多被叫做水厂，但是里面的人还是个顶个的能干，出去开个平均值往上的工资并不难，人才还是居多的，尤其是科研方面。
留下组织，是因为《名侦探柯南》的剧情。
在漫画结束后，他反而和漫画家的联系变得更深刻了。大概是因为他的特殊性，毕竟也不是谁闲的没事做都能意识到自己是漫画角色，还能影响到漫画的结局。
从那之后漫画家大概也意识到了自己的不对，很多事情都会和他商量着来。
大概就是类似于一种卡BUG的方式，每次他要做什么特别重要的决定时，漫画家如果觉得不合适，就会给他放回忆杀。
在他打算让酒厂彻底关闭时，他不受控制的回忆起了《名侦探柯南》的第一集 ，眼睁睁地看着工藤新一被琴酒敲了二十多次闷棍。 
就算原作已经不能按照原来的轨迹行进了，重要的环节还是不能缺少，比如作为原作反派的组织，说不定也成了维持世界稳定的存在了。
这次弥世前去就是为了验收成果，并且布置下一季度的工作目标，勉强算是BOSS该做的事情。
琴酒帮他打开了车门，弥世下了车，站在崭新的研究所门口。这座大楼是新建的，总而言之和帝国的代表圣也合作后，他们的资金也一下变得充裕了。
弥世还是第一次来这里，琴酒站在他身侧后面半步的位置，手指略过了他的发顶，翘起来的头发被顺下去，琴酒这才看上去满意了些。
“走吧。”琴酒说道。
弥世抵着下巴思考了几秒钟，他似乎感觉到了琴酒不算很开心。他的脑袋旁边忽然亮起了一个小灯泡，状似无意地整理了领子，顺手拉了一下袖子，左手腕上扣着的腕表露了出来，他明显感觉到琴酒的气场变得平和了许多。
这是琴酒送
他的生日礼物，他没太有戴手表的习惯，但是已经知道会见面了，只要稍微细心一点就能让对方高兴，为什么不这样做呢。
他跟着琴酒走进了研究所，里面的设施都是新的，走廊上有穿着白大褂的研究人员急匆匆地行走着，看起来很忙碌的样子。
琴酒直接将他带到了会客室，宫野志保等在那里，还是个萝莉年纪的女孩子看起来很有科学家雪莉的风范。
弥世和她也有段时间没见过了，见到汇报工作的是她也很高兴，既然是熟人就可以摸鱼了。
他对酒厂的制药厂未来的发展不感兴趣，只要不做出什么APTX4869那种害人的药就可以，其他的就算他们想研发宝可梦都随便。
当然了，如果真的能研发出宝可梦他会很高兴的。
宫野志保打开了房间里的投影仪，用清冷的声音介绍了本季度组织内的研究内容。
“由于资金的充足，近期我们与意大利的彭格列进行了友好交流，并且确立了合作关系。未来的五年内，我们打算共同研制一款可以穿越时间的新药品……”
弥世：？和谁？确立了什么？研究什么？
弥世一下站了起来，旁边的琴酒一副见怪不怪的样子，让弥世产生了到底哪边才是都市异能题材作品的疑问。
宫野志保对他忽然站起来的行为有些不解，用略带疑惑的眼神看向了他。
弥世：6。！

第87章 087
空旷的神殿传来了厚重的军靴踩在地上的脚步声,身着军装的男人面色凝重地朝着里面走去。
神殿一如往昔的庄严肃静，一路上几乎没遇上看守，这和先代时到处都是穿着盔甲的骑士完全不同。不过这些年来,利幸也已经习惯了这样空旷的神殿。
虽然空旷,但是绝对不会显得冷清,因为那个人在这里。
想起绿眸少年的笑脸,周山利幸严肃的嘴角也不禁翘了起来，眉眼变得温和了许多。如果是后来认识他的人看到他此时的模样大概会大吃一惊，但是利幸也从来不想隐瞒自己对弥世的憧憬，倒不如说他希望这件事被越多人知道越好，最好能到别人提起弥世就能想起他这位最得力手下的程度。
虽然这种殊荣目前为止只有赤崎千晃获得过,不过这也没办法，谁让人家是幼驯染呢，从出生起的情分怎么比？
然而利幸仍然在努力在一群可怕的首领厨中争取第三的位置。
——是啦,他以前叛逆过,在弥世继承首领的时候做出了很多不敬的发言，但是他现在真的是全心全意爱并尊敬着他们的首领的。
来到了主殿前,站在高大沉重的大门前,周山利幸站住重新整理了身上的衣服。
领口,没问题。披风,扣好了。靴子，很干净,甚至可以反光。
他忽然清了清嗓子，像是心虚般左右看了看,周围没有任何人，做贼般从口袋里掏出了一面小镜子，这种像是小姑娘般的举动——等等,不能这样说，弥世说过，这种大男子主义的思想不能有——这种反常他性格的行为，照了一下。
发型，完美！
收好了镜子确定就算自己原地空翻三圈都不会掉出来，利幸终于提高了声音，恭敬地对里面说道：“弥世大人，请问我可以进来吗？”
门被打开了，然而看到开门的人时，利幸原本热情的笑容固定在了脸上。
“弥世他现在有些不方便。”白色头发的少年说道，赤色的眸子中居然出现了一丝躲闪，“你要不之后再来？”
听到赤崎千晃这样说，利幸愣了一下。比起弥世那种纯粹的头脑派，他差远了，但也不是脑子里都长着肌肉的笨蛋。
千晃向来只
会因为弥世出现情绪变化，如今让他遮遮掩掩，那肯定是弥世出事了。
“我赶了这么久的路，连首领的面都不让我见吗？”利幸挑起眉说道，抬腿想要直接进去，却被千晃伸手拦住了。
“他现在真的不方便，要是进去他会生气的。”千晃快速地说道。
利幸注意到千晃的衣服不算整齐，领口都被扯开了两个扣子。长发倒是一如既往地束了个马尾，但是明显有些松散。
“才不会对我生气呢。”利幸皱了皱眉，直着想往里面闯。
“我没有骗你——”
他的话音未落，从里面传来了对话声，在安静的神殿中显得尤为清晰。
“不、不行……好……好奇怪……”
“有什么关系嘛？很快就会习惯的。”
“好羞耻……你放开我……”
“不、行。放开你就会跑掉的。”
“……我这个样子能跑到哪里去……拜托……我真的……”
“呵呵，真可爱。”
利幸的眼睛越睁越大，听到最后终于忍不了，直接推开了挡着他的千晃，咬牙切齿地看着他：“你对得起他吗？”
然后直接冲了进去。
千晃眨了眨眼，抬手揉了一下肩膀处，抬头望天。
“我可是帮你拦了，丢人也不怪我，谁让过来的是利幸先生呢。”
利幸怒气冲冲地朝着里间走去，愤怒地推开那扇虚掩着的门，大声叫道：“弥世大人，我……啊？”
房间内的场景和利幸脑补的内容不说一模一样，只能称为毫不相干。
他们年幼的王坐在华丽的王座上，被那个讨厌的戴着帽子的红头发矮子压住肩膀，几乎不能动，另外那个身上绑绷带的怪人拿着相机在用奇怪的角度拍照。
比较特别的是，弥世穿了礼服，就是那件弥世继承身份至今也没穿过的纯白的礼服正装。先代倒是经常穿，就算看习惯了每次见到先代时也会觉得有种神圣感，弥世从来没穿过倒是一种损失了。
利幸没想到会在这种情况看到，和他想象的一样，不，应该说是比他想象中的还要令人憧憬，简直就像是天使……
原本就觉得穿这种衣服很奇怪的
弥世，又被利幸看到了这种样子，耳朵瞬间就烧了起来。他没什么力气地瞪了那两个人一眼，然后盯着刚刚从门口进来，若无其事看向一旁的千晃。
千晃单手握拳挡住了嘴，假装没注意到弥世的目光看向了一旁，好像突然对窗帘产生了特别的兴趣。
太宰治和中原中也看到有人过来，也立刻收起了手上的东西，一左一右地站在弥世座位的左右两边，摆出一副忠心耿耿的下属的姿态。
虽然现在不是想这种事的时候，弥世意识到他两个人的动作，第一反应居然是：中也就算了，能让太宰治站在下手，有种要被背刺的恐慌感。
话又说回来，能被双黑当成侍奉的首领（就算是暂时的），还挺快乐的。
他瞬间就不生气了，即便穿着这件中二异常的礼服，也摆出了一副温和平静的样子，对利幸露出笑容：“欢迎回来，好久不见了，利幸。”
刹那间利幸什么都忘记了，收敛了诧异的神情，抬起右手轻轻抚在心脏的位置，恭敬地朝着弥世低下了头：“是，不负您所托，我回来了。”
-
弥世一直送了利幸离开主殿，利幸走过长长的回廊，回过头的时候，弥世还在远远地注视着他。
千晃走到弥世身后，转头对弥世笑了笑：“现在已经习惯了吗？”
听到千晃这样说，弥世抬了抬下巴，一副不太想理他的样子：“我还没说呢，千晃你居然帮太宰他们。”
弥世作为一个曾经连睡觉都会预防突然穿越的人，自从世界融合后，他的日常反而趋于了稳定。
大杂烩的综漫世界本身已经混乱到极点了，各个势力之间保持着一种微妙的稳定，这种时候，哪怕是一点点特异元素，也会导致崩溃。
不过也不用太纠结这一点，毕竟世界还是会自我修复的，如果真的发生了导致世界毁灭的事情，说不定人理的救世主回来拯救他们的。
况且，这个世界还存在的救世主真的不少了，要是这样都能毁灭，就只能说是宇宙的恶意了，还是认命吧。
不说别的，组织都和彭格列梦幻联动了，虽然组织和彭格列的联动，怎么说都算不上梦幻。
——人家彭格列是水产公司，和你们的水厂是完全
不一样的啊！
从原先研究的变小药到了平行世界的研究，科技水平的提升不是一点半点，但是事情已经做成了，他也不好提出什么反对的意见。本来就是他说随便研究员们研究什么的，虽然不是宝可梦，但是目前为止看上去不是什么反人类反社会的东西。
他最初还很小心谨慎，然后发现世界完全没有因为这种小事发生什么变化。因为他曾经穿越过，所以对世界的稳定性有格外的敏锐性，他甚至觉得随着各个世界原住民的交融，世界反而变得更稳定了。
所以他完全不在意次元壁的问题，该怎么和另一个世界——现在是同一个世界的朋友怎么交际就怎么交际，还会邀请他们来神殿玩，因为跨了次元的缘故，这也算是某种圣地巡礼。
而且原本神殿只要申请就可以随便进，弥世一直都是亲民派，尤其他的能力特别，如果有人写了申请希望他帮忙治疗他也会很乐意的。
就是没想到今天太宰和中也一起过来了，自从太宰治离开港口黑手党，只要没有大事发生，反正原作里太宰和中也几乎算是老死不相往来，他们一起进来的时候弥世还有些惊讶。
结果他们是约好的。
《命运之轮》的原作漫画已经全部完结，最终回在某个特别的地方，弥世也换上了决战装扮，就是那套他从来没穿过的正装。
即便在刚完结的时候，结局很是引发了一段时间的争议，但是在这片议论中，还是有一小部分人异军突起。
指颜粉。
从《命运之轮》连载至今，除了先期剧情十分吸引人，被称为智斗天花板之外，如此受欢迎还有另一个原因，就是原作的画风实在是太好看了。
这么多年来，原作的画风和初期其实是有变化的，变得更好看了，并且当年的画风拿到现在来看也绝不过时，仍旧能排到前几的程度。有相当一部分人懒得看原作，但是很喜欢看漂亮的截图。
弥世的新衣装甚至用了彩页来特地描绘，在一众‘这结局是认真的吗’的趋势中，也有‘弥皇盛世美颜’的这种莫名其妙的东西。
总之，那之后又出现了不少以新衣装为主题的同人作品，需不需要打码的都有。
就弥世而言，他还是没有改变当初的想法
，这件礼服又重又中二，穿出去太丢脸了。
但是太宰他们就是为了这个来的，千晃甚至帮他们找出了放起来的礼服，被强行换了衣服。
弥世当初说这件衣服复杂是真的，他当初是被神秘力量直接变身换装的，这次虽然有他不配合的原因，但是三个人给他穿了整整半小时，才勉强穿好。
千晃听到弥世的埋怨，低低地笑了起来：“很好看的。”
“……在都市异能番里出现这种服装怎么看都像是反派的装束吧。”弥世低头看着拖在地上的长袍，“再加上我个人的人设，就像是那种平时装成主角的导师之类的尊敬角色，最后主角费劲千辛万险来到最后一关看到的愉悦犯白魔王。”
“或者是从头到尾都觉得自己是正义的使者，为了更多人的利益需要牺牲掉主角的悲天悯人式冷血白魔王。”千晃补充道。
弥世被他整沉默了，无言地望着千晃，几秒后，两人一起笑了出来。
千晃朝着弥世伸出了手，弥世有些不明所以，但还是把手搭了上去。
这是独属于他的信任，弥世绝对不会对他设防。
弥世的性格就是这样，看待责任比什么都重，甚至连和他无关的事情，只要这样看起来更好，他都愿意承担起这些责任。
就像当初老师的事，老师是自愿赴死的，可丽莎小姐觉得都是弥世的错，弥世也觉得都是自己的错。真的要找个人来为此负责的话，谋划了这一切的圣也才是罪魁祸首吧？但是弥世因为担心丽莎小姐知道真相后做出无法挽回的事情，宁愿让她恨自己。
千晃想起了在那个世界的时候，在网上看到的关于弥世的评价。
圣人、救世主，实在是太贴切了。
不过没关系，他总会陪着弥世的，不管未来会遇到什么，他都会和他一起面对。
“现在就很好了。”千晃轻笑了一声，“就算你是白魔王，我也会成为魔王最忠心的走狗的。”
听到千晃突然的告白，弥世也完全没有惊讶，认真思考了一阵子：“只要千晃在我身边，不会成为那种反派角色的。”
赤崎千晃有些无奈，刚想要继续说什么，忽然面前升起一阵粉红色的烟雾，交握着的手中空了下来，烟雾散尽
，原地什么都没有了。
“弥世……？”
忽然从走廊尽头传来了复杂的脚步声，赤崎千晃回过头，看到了弥世在另一个世界认识的那位科学家的天才少女，宫野志保。
宫野志保怀里抱着一个巨大的……火箭筒？来到他面前，一看平时就不怎么锻炼的少女喘着气，问道：“弥世呢？”
“我还想问你，刚刚还在和我说话，是不是你们搞的什么奇怪的发明？”千晃问道。
他总体上算是个现充，但是也不是特别现，弥世会叫他一起看动画。他无所谓业余时间看什么，只要和弥世在一起就很有意思。
不如弥世涉猎广泛，而且大部分动画他看完就忘记了，但是看过的也不少。宫野志保抱着的这个东西怎么看都有点像那个十年火箭炮。
而且他记得，弥世被强送的那个组织，和彭格列合作了吧。
千晃冷下脸还是很有威慑力的，虽然他无意吓唬女孩子，可是关于十年火箭炮的设定实在是让他有些紧张。
——将十年后的自己与现在的自己交换五分钟。
弥世消失了，但是没有任何人被交换过来。
这个事实让千晃实在无法保持风度，宫野志保甚至被他吓得退后了半步。
但她还是努力保持了镇定，冷静地解释道：“这是改良后的十年火箭炮，或者说已经不能用‘十年’这个词作为限定语了，更贴切的描述是让最符合特质的人去往某个可能的过去、现在，或者未来。简单来说，弥世并不是被交换，但是单方面过去了。”
“也就是说他又去了另一个世界。”千晃勉强沉下气来，说道，“时间呢？已经超过五分钟了，应该不只是五分钟吧。你拿这个对准我，让我也过去。”
“这个一次只能让一个人过去。至于时限，理论上是三天。”宫野志保抱着那个火箭炮说道，“但是还没有进行过人类的实验，我之前用过小白鼠，三天后小白鼠回来，并且带来了另一个世界的‘我’的回信。”
宫野志保说起实验的事情，也逐渐镇定下来。她本来也只是带来样品给弥世看进度，没进行人类实验也是没成功过，所以她的判断是需要某种特殊的特质，还想问弥世借他手下会使用空间异能的松崎怜央
试验，没想到意外地选中了弥世。
——这倒也不奇怪，毕竟是西高弥世。
“所以，我有理由判断，即便弥世到达另一个世界，遇见的也必定是他最在意的人。”宫野志保确信地说道。
因为他们一直没回来找出来的中原中也和太宰治正好听到了这句话，太宰治挑了挑眉，接上了这句话：“原来是去见另一个世界的我了啊。”
中原中也：？
“别做梦了。”中原中也毫不留情地说道，“你们都不是一个作品的。”
……虽然这句话没有问题，但是从中原中也口中说出来有种特别的破壁感呢。
赤崎千晃得知弥世没事后也放下心来，此时低调地颔首。
——别说同作品，就算把弥世认识的所有人都加上，他也有自信是弥世最在意的那个人。
*
弥世被粉红色的烟雾包围，只感觉一阵天旋地转，接着就是不停地下坠，似乎是从半空中往下落。
——完蛋了！
首先他完全不会体术，其次他的异能是关键时刻很有用但是此时完全派不上任何用场的治愈，承受撞击是完全不可避免的。
但是反过来讲，只要他还有一口气就完全没有问题。
弥世有些破罐子破摔的闭上了眼睛，等待着即将到来的疼痛。
然而他却落入了一个十分温暖的怀抱，重力带来的速度让那人闷哼了一声，但是却牢牢地接住了他。
弥世身上繁复的礼服拖尾散落在座位上，像是盛开的花朵一般。
他有些迟疑地抬起头看向接住他的人，陷入了如同大海般深邃的漂亮蓝眸中，青年有着美丽到令人惊异的脸，金色的头发微微散落在两侧，对他露出了温柔的笑容。
“是……弥世吗？”圣也已经从惊讶中反应过来，看上去颇为愉悦，抬手帮弥世整理了一下有些乱掉的衣领，“突然掉进了我的怀里，我还以为是天使呢。”！

第88章 088
虽然还不太清楚到底发生了什么,作为一个穿越专业户，弥世并不觉得惊讶。
面前的人是圣也，一如既往地貌美如花,再看一百遍也会觉得他好看。只不过比起弥世印象中的——他们昨天刚刚见过——面前这个圣也看上去要更成熟一些。
二十五岁？差不多这个年纪,并不是脸,而是气质深邃,弥世也有种，如果是现在的圣也，他可能会输的紧迫感。
弥世双手扶着圣也的肩膀，与圣也对视着。
因为还不知道具体发生了什么，所以暂且不要轻举妄动,要先看圣也的反应……他这个想法大概圣也能猜得到，但是像是这种愿望圣也会满足他的。
果然，圣也弯了弯眼睛,手上稍微用力将他按在了自己的怀中,紧紧地用力抱着他，低下头蹭着他的脸。
“果然——弥世君一如既往地可爱啊！柔软的、小小的一只,真的好喜欢你——”
他说着,居然低下头在弥世的额头上亲吻了一下。
像是被人抱着强撸的小猫咪,完全挣扎不开的弥世被他的行为吓到,眼睛睁大了一圈，整个人僵硬在原地。
从各种方面来说,稍微年长些的圣也在没有边界感这方面似乎更胜一筹了，即便是弥世也终于忍不住,憋出来了一句：“……变态！”
圣也相当爽朗地大笑出声，他那张好看的脸仿佛也加上了圣光，漂亮地有些晃眼。
“嗯,那又怎么样呢。”他笑着说道，环着弥世的手在弥世的胳膊上轻轻捏了捏，“这样柔弱的肢体，弥世君觉得能反抗我吗？就算我现在想对你做更过分的事情，你也完全没办法吧。而且明明是弥世君先引诱我犯罪……”
“够了。”
圣也的过激发言被另一个人开口打断，是略有些冷淡的熟悉的声线，弥世一时间都忘记了对圣也生气，愣怔在了原地。
“哦呀。”圣也挑了挑眉，脸上的表情变得有些戏谑，松开了强行抱住弥世的手，“我还以为你不会在意这种事情呢。”
弥世总算摆脱了他的束缚，下来之后却也没有立刻离开，救了他的那个人抬手扶住了他的肩膀，以保护者的姿态将他揽到了自己的安全范围内。
弥世想要抬头看一眼那个人，青年撩起黑色的披风，将他整个围住了。
但是这种十分靠近的距离弥世丝毫没有感觉到冒犯，反而有种奇特的亲近感。他有种油然而生的欣喜感，伸出手抱住了那个人的腰。
青年似乎不怎么习惯肢体接触，身体一僵，却没有推开他，迟疑了一下才轻轻地拍了拍他的后背。
“别想了，他只能是我的。”警告性地留下了一句话，青年带着弥世离开了这里。
弥世的礼服外面多了一件黑色的披风，只能看到衣服下面的一点点路，但是他也没有揭开披风，十分信任地让青年牵着他行走。
一路上他们遇见了不少人，即便看不到外面，弥世也能感觉到许多好奇的视线，但是没有一个人敢开口询问，大多数人在还有三步远的时候就停下来向弥世身边的青年行礼。
那个人一概都是不理睬的，颇为冷淡。
穿过议事厅，从环境就可以看出变得越来越私人化，即便弥世的视野只有脚下的一小部分，但是看地板的材质他就知道了，这里的风格是圣也喜欢的类型。
总而言之就是很贵。
直到进入了新的房间中，青年才开口说：“可以了。”
弥世没有迟疑，伸出另一只手，双手握住了青年的手：“嗯。”
青年陷入了沉默，最终轻轻叹了口气，伸出另一只手，帮助弥世将那件披风解了下来。黑色的厚重披风落到了地上，弥世仰着脸对他露出了微笑，纯白的正装长袍和对面的人黑色的军装形成了十分鲜明的对比。
青年像是被这白色灼伤般，微微偏过头，垂下眼，遮住了墨绿色的双眸。
“初次见面。”弥世轻柔地说道，他弯起眼睛对面前的人微笑，“我应该不需要自我介绍吧？”
他注视着那个青年与他极为相似的面容——相同的眼睛，相同的脸，只是要更成熟些，个子也比他要高，很明显是成年人的模样。
穿着政府的黑色军式制服，长发在脑后束成马尾，侧边的小辫子也被束在了马尾中，由侧边编发露出了一部分额头。露出的耳垂上挂了一个十分显眼的金色耳饰，弥世闭着眼都能认出来，是千晃一直戴着的那个。
成熟又冷淡，而且
看起来很强，有种现在的弥世绝对做不到的厉害的疏离反派感，只用帅气来形容有些贫乏，可是弥世也只有这一个想法。
——真的很帅。
似乎是拿他有些没辙，有种反派感的弥世终于对他翘了翘嘴角：“好久不见。”
--
没多久，弥世大体上就了解了这个世界的基本情况。
总而言之，他面前的这个帅得让人腿软的平行世界的自己，目前是政府的二把手，圣也的副手。和他当初装失忆的跳反不同，这位是真的投敌了，各种意义上都是纯反派。
并且黑弥（为了区分暂且这样称呼吧）秉承着黑化强十倍的原则，不仅体术上没有短板，连他那个明明只能用来后勤的异能都开发出了相当血腥的攻击性招式，性格也颇为冷漠，除了圣也几乎没人能和他说话。
弥世刚到这个世界的时候，黑弥就是和圣也在进行日常的感情交流（圣也语），大概就是，如果黑弥一直不说话，语言能力会退化的。
在这个世界，就连弥世都加入了另一方，在联盟和政府的斗争中，联盟选中的王投敌，神殿为了对抗，勉强选出来的伪王，从何种意义上都无法和弥世相比，完全是一边倒的压制。
感觉已经不是少年漫的范畴，得算到青年漫画了。
作为外来者，弥世无意对别人的选择干涉什么，虽然黑弥也算不上别人，而且弥世对自己还算是了解，他干涉也没用。
换位思考，如果黑弥来劝说他，他也绝对不会同意的。
弥世不知道自己什么时候能回到原来的世界，但他一点都不担心自己是否能回去。
他消失的时候和千晃在一起，千晃肯定不会放着他不管的。而且那个粉色烟雾，说不定就是梦幻联动的产物，总之时间到了就能回去了。
他心安理得的在黑弥的这里住了下来，最了解自己的人当然是自己，黑弥对某些世界的本源的事也是清楚的，无论是圣也还是他都不拘束弥世要去什么地方，但是弥世的活动范围还是在政府大楼之内的。
圣也这边很多人都知道他的到来了，面对一个和不苟言笑的“弥世大人”长得一模一样的少年，但是又温柔又善解人意，见过他的人就没办法不喜欢他。
黑弥在这里十年，靠着绝对的力量和威严获得了所有人的尊敬，弥世则是用感染力很快地和所有人打成了一片，每天都有很多人陪他玩，还会给他送礼物，就是为了看他的笑容。
不仅是其他人，在圣也的那间富丽堂皇的美丽花园中，弥世又像往常一样被许多人围了起来，他也是习以为常的和大家一起聊天，耐心且温和的倾听着，只要看着他的微笑就有种幸福感。
黑弥站在远处，注视着这幅情景。有些难得的，他的面容柔和了许多，看着弥世的眼神也显得十分的温柔，嘴角也不像往日那样紧紧地抿成线，有些清浅的笑意。
“怎么不过去。”圣也的声音从身后传来，金发的青年走到黑弥的身边，弯起眼睛问道，“孤独的一个人站在这里，让我觉得也有些心疼呢。”
黑弥看了他一眼，很快就移开视线，继续望着远处的弥世：“能在这里看着我已经很满足了。”
“虽然我很喜欢温柔的你，但是。”圣也轻轻叹了口气，语气也变得认真了些，“都已经是我这边的了，稍微自私一些也没问题哦。”
黑弥抬了抬嘴角，对他的话不置可否。
“而且，那位弥世君说到底也是你，你能保护他到什么时候呢？”圣也收起了一贯的笑意，面无表情地歪了头，“我知道，自从千……”
“圣也！”黑弥冷下脸叫了圣也的名字，墨绿色的眸子堆积起了怒气，“就算是你，我也会生气的。”
圣也却笑了起来，对黑弥的怒气毫不在意，甚至轻佻地说道：“看看你现在的样子吧，弥世。真难看，都要哭了吧？不，你连哭都不敢吧，你要逃避到什么时候？”
“生气了？”圣也伸出手指抵住了自己的脸颊，弯着眼睛说道，“握紧拳头朝着这里用力，让我闭嘴啊。”
黑弥盯着他看了许久，最终还是低下了头：“抱歉。”
圣也被他这样的反应噎了一下，脸上的表情变了几变，最后伸手捂住了自己的胃：“真不愧是你，这就是克星吧。你真的有一百种方法能气死我。”
黑弥有些油盐不进地看向了弥世，远处的少年的笑容似乎有种特别的力量，让人移不开眼。
圣也揉了两下胃部，忽然挥手朝着那个方向叫
了一声：“小弥世！”
融洽的交谈瞬间中止，围着弥世的下属们都收敛了神情朝着这边的方向行礼，只有弥世一个人站了起来。
圣也朝着弥世招了招手，要是只有圣也一个人，弥世多少得犹豫一下。这边的圣也实在是特别没有边界感，大概是黑弥武力值过高，没办法让他为所欲为，菜鸡宅男就只能被蹂躏，搞的弥世真的向黑弥提出过想锻炼身体。
黑弥听完后沉默了半晌，怜爱的摸了摸他的脑袋，十分成熟地问道：“想吃蛋糕吗？”
但是既然黑弥也在，弥世就没什么顾忌了，脚步轻快地朝着那里走去，自然地靠在了黑弥的身边，才看向圣也：“有事吗？”
被这赤裸裸的双标拍脸的圣也感觉胃更痛了，皱着眉叹了口气：“哎呀……”
“胃痛，这么点小事也让我过来？”弥世淡然地说道，“多喝些热水吧。”
圣也：……我看你像热水！
难得吃瘪的圣也有些说不出话来，黑弥却忽然轻笑了一声，弥世和圣也都下意识地看向了他。平时不笑的人突然露出这样的表情才让人惊讶，一瞬间仿佛春暖花开的错觉。
看到两人都用奇怪的表情看向自己，黑弥挑了挑眉，又恢复了那副冷酷帅哥的神情。
圣也看着黑弥，眼神十分的欣慰：“少爷好久没这么笑过了……”
这句话的槽点太多，弥世一时不知道从哪里开始吐槽，最终一本正经地说道：“那是因为没见到看到就想微笑的人吧，如果是千晃，少爷肯定天天笑。”
刹那间空气都仿佛凝固，圣也脸上的笑容消失，下意识地看向了黑弥。
黑弥的表情没有破绽，抬起手轻轻顺了顺弥世耳边的头发，轻描淡写地说道：“嗯，我看到你也一样。”！

第89章 089
“真的吗？那我在你身边待久一些才行。”弥世笑着回应道。
这样说可能有些自恋,弥世很喜欢和另一个世界的这个自己在一起。不过话又说回来，因为人生的轨迹不同，他们基本上已经是两个人了,除了样貌没有任何相似的地方。
至少弥世在这里的官方身份就是黑弥的兄弟,虽然以他的身份有个兄弟很奇怪,但是上面的人都这么说了,其他人也只能相信。
就算抛开对方也是西高弥世这个原因，黑弥也是个很好的人。
——虽然这话说出去大概会让联盟那边的人三天吃不下饭。
但是弥世就是知道，即便黑弥不怎么喜欢说话，也少有什么表情，几乎是完全封闭的内心,弥世仍然很确定这件事。
听到弥世的话，黑弥抬起手在少年的脑袋上拍了一下，没有接着他的话说下去：“我还有事要做,晚上回来再说。”
圣也看着黑弥离开,扯着嘴角做出一个怪表情。在他看来，西高弥世哪里都好,除了每次提到那个人后,都会露出一副惆怅的未亡人表情。
算了。
他重新露出了平时的微笑,打算帮黑弥稍微掩饰一下。
他知道的,即便是选择了世人眼中的反派一方，西高弥世的本质始终不会有变化。像如今,瞒着另一个世界的自己的理由很简单，因为自己失去过,所以不会让其他的人重蹈覆辙，甚至不会对仍然拥有着千晃的弥世产生嫉妒……
——总之，他是做不到的。设身处地的想象一下,如果他身上发生了同样的事，比如这个世界的弥世因为某种原因死掉了，即便是抹杀掉另一个世界的自己，他也会抢过来的。
圣人啊，圣人。面无表情的悲天悯人的圣人。
“小弥世……”他转过脸，只叫了一个名字，接下来的话就无法继续了。
弥世抬手抹了抹眼角，才转过脸来看他。因为知道瞒不过他，弥世也没打算掩饰，绿眸被眼泪泛出的光折射出动人的色彩，连圣也这样的人都有些愕然，张了张嘴，不知道该说些什么。
“我没事。”弥世说道，随即对圣也笑了笑，“倒是第一次见到你露出这种表情呢。”
“……”
这话应该我来说吧？
圣也的脑海中浮现出刚刚离开的那个人，又看了看面前这个小的，不管是哪个都是一样的难缠啊。
他伸手环住了弥世的肩膀，将他拉进了自己的怀抱中，用披风遮住了他的脸：“那你别看我。”
——我不会看你的。
他感觉到弥世的手指抓紧了他的衣服，身体也在微微地颤抖，他仰头望着碧蓝的天空，长叹了一声。
“这就是诱拐救世主的代价吧，真是甜蜜的负担。”
*
弥世对于千晃的事情，其实早就有猜测了。
自从他来到这个世界，遇见了选择了不同道路的自己，即便性格出现了天差地别的变化，但本质上都是西高弥世不会错的。
他对自己的了解已经算是很深刻了，毕竟有过与剧情对抗的经历，看过不少哲学书籍，他对于自己的认识不比任何人少，更别说之前在另一个世界也看了不少分析贴。
按照阵营来划分，西高弥世的性格应当是秩序·善良，这样的人，不论发生什么都很难黑化，能对他造成如此影响的人，大概也只有千晃一个了。
更别说，以他和千晃的关系，在这里的快一周时间，黑弥一次都没提起过，再沉默寡言也不可能。
弥世有所猜测，但是一直都没敢去问，他很担心得到确定的回答，而且另一个自己那么努力地隐瞒，他也不想让他的努力白费。
直到答案公布。
即便知道自己的好友在自己的世界健康地活着，但他仍然无法避免地感到了痛苦，只要想到那个可能性心脏就好像缺失了一块似的，难过地无法支撑呼吸。
他经历过很多次的别离，其中也有他十分重视的伙伴，他会为这件事自责许久，伤心并不会少。
但是有的人，是不能被失去的。
弥世从出生起就认识千晃了，千晃参与了他人生中所有的重要时刻，真么多年的感情，已经无法用友情，亲情甚至是爱情来形容，如果以后再也见不到千晃，他无法想象会有多么痛苦。
哪怕只是想象都会觉得无法呼吸，眼泪就会不停地往下掉。
但是理智下来，他更为这个世界的他难过。
……他
差不多理解了，平日里他为大家好做的事情，反而会让对方露出悲伤的眼神望着他的感觉了。
弥世的能力是治愈系，但是伤口和疾病都可以痊愈，灵魂却无法修补。
……
黑弥站在自己的房间门口，低头又看了看时间，已经是凌晨三点钟了，不知道弥世睡了没有。
他还是第一次连自己的房间都不敢回去，他担心回去之后会被继续询问千晃的事情。他自己也不是迟钝的笨蛋，在弥世说出千晃名字后，他和圣也的反应已经说明了有问题。
不能告诉他，黑弥是这样打算的。
事情已经过去了近十年，他直到如今都难以走出来，这样的痛苦实在是不想让另一个自己也感受到。
但是另一方面，在愁绪之外，他也很庆幸当年离开的人是千晃……留下来的人才更痛苦，他已经用时间证明这件事了。
黑弥在门口踱步，他知道弥世习惯性失眠，这个时间大概睡不着，他要是不回去更可疑。
他抬手摸了下马尾，发丝从手中滑过去。
弥世和他说话就说自己很困，然后直接睡觉好了。
——虽然他也是失眠人，这个时间肯定是睡不着的。
黑弥下定了决心，小心地推开了门。宽敞的房间有着高大华丽的窗户，银白的月辉从窗外投了进来，照在了床上。
在床上蜷缩成一团的少年听到了声音，动作极慢地转过身，看向了他，眼睛整个都是红的，没什么力气地对他说道：“你回来了。”
鼻音浓重，这是哭了多久？
黑弥的手在身侧握紧，最终还是走了过去，坐在了床边：“发生什么了？”
这话问出来他就觉得不对，还能发生了什么。除了白天的事，在政府大厦里，有圣也在，谁能对弥世做什么？
但他的话就像是打开了什么开关，原先只是看上去像是哭过的弥世，眼睛里盈满了泪水。弥世伸手抱住了他，两人一起倒在了床上。
“对不起。”
弥世低声说道，他并没有什么需要道歉的地方，但就是觉得自己应该这样说。
“会有办法的，我向你许诺。”
黑弥被另一个世界的自己压倒在床
上，而且还是比自己小了那么多的幼时的自己，一向都是宽容的。直到听到了弥世的话，即便是没有前因后果甚至有些莫名其妙的话，他也听懂了。
圣也说的没错，就算他再怎么装作若无其事，本质上胆小的自己，是畏惧着表露出难过的，好像只要不伤心，这件事就没有发生过。
千晃只是有别的任务，暂时没办法陪着他，这件事并不是第一次，只要等待他就会回来的。
但是……
弥世感觉到黑弥的手环住了他的腰，十分地用力，乃至于有些痛苦，但他并不想推开他。
“我……”
黑弥的声音有些沙哑，从他头顶的位置传递过来。
有什么冰凉的东西落在了他裸露在外的脖颈处。
“我原本没想过要抛弃其他人的，但是真的……没办法在那里待下去。”
“嗯。”
“我好想念他。”
“我知道。”
弥世轻轻拍了拍另一个自己的后背，温柔地安抚：“我全部都知道。”
*
像一言不和就搞医闹的暴君，千晃不舍昼夜地盯着组织的研究员进行了实验，总算是在一周后得出了成果，终于找到了让弥世回来的方法。
方法很简单，就是让另一个人来到弥世所在之地，直接拿着改良火箭炮轰他一炮。
“可是还没有实验过，很危险的！”宫野志保看着拿起火箭炮就要离开的赤崎千晃，有些着急地叫道。
“不会有事的。”千晃敷衍地摆了摆手，“就算你们能等下去，我也没办法忍耐了。让弥世一个人在陌生的地方待那么久，如果我没办法就算了，既然我还活着，就不可能坐视不理。”
话都说到这个地步了，宫野志保也没办法在说什么了。眼睁睁地看着白发的少年对着自己开了炮，沉默了半晌，从口袋里掏出了手机登上论坛，发了一个贴。
【一直磕不到千弥的我忽然被原作蛊到了……这两人真的不是homo吗？】
1L：原作哪一幕让我也看看
2L：哪一幕不一样吗？那两人自带老夫老妻气场，首先排除欧洲人，那么他们一定是gay！
3L：是homo，散了吧。
……
千晃感觉到自己在不断地坠落，但很快，他就平衡好了身体，轻巧地像只猫一样落在了地上，他辨认出这里是一间卧室。
房间正中央的是一张床，他轻松地看到了弥世，然而还没松口气，就看到幼驯染抱着另一个人，两个人相拥而眠，十分安心。
“……”
千晃一下屏住了呼吸，还没来得及生气，抱着弥世的那个人转过了身，小心翼翼地没有吵醒弥世。
在看到那个人的脸时，样貌稍微成熟些的青年露出了澄净的绿眸，平静地注视着他时，千晃的大脑彻底宕机了。
两个……两个弥世！
这里是天堂吗？！

第90章 090
港口黑手党总部大厦在横滨最黄金的地段,嚣张又跋扈地建立了整整五座地标一样的大楼，而不论是黑手党自己，还是横滨的本地人甚至政府,都习惯了他们的张狂。
如今港口黑手党的首领,实在是太恐怖了。
——太宰治。
从四年半前,他杀掉前任首领森鸥外成为新一任的首领,横滨就来到了港口黑手党的统治时期，高效，精准，能获得利益，所以并没有受到多大的阻碍。
几乎已经成了自治的组织,政府的威信力反而比港口黑手党还要差。对于某些平民来说，受到了不公的待遇时，寻找港口黑手党比军警有用地多,甚至万圣节的时候,小孩子们能收到港口黑手党送来的糖果，圣诞节的时候也能收到礼物。
这里简直是另一个世界。黑手党不会被人惧怕,甚至还能得到一定的尊敬。
中原中也不算太喜欢这样,并不是他对现任首领的统治有所不满（准确的说是对首领本人充满了不满）,而是他不喜欢和太多的普通人有所牵扯。
又快要到圣诞节了,街头充斥着幸福的节日氛围，有小女孩认出他,从自己的篮子中取出一朵玫瑰花送给“干部大人”。
“今年也辛苦您了！”
小女孩开心地对他说道，随后和朋友们笑着走开,继续去给其他人分发花朵。
中原中也的嘴抿成了一条线，似乎有些嫌弃地看着娇艳的玫瑰花，尽管他的前面不远就是垃圾桶,但他还是折了一半的枝子，小心地将玫瑰花放进了左胸前的口袋里。
——得尽快回去了。
干部大人心想，加快了回去的脚步。
他坐上直通顶楼，也就是首领办公室的专用电梯，从电梯镜面上映照出来的他的脸有种不怒自威的恐怖气势，他将自己的表情调整地更凶恶了些，毕竟待会要去见那个讨厌的首领。
路上的守卫见到他都恭敬地低下头，中原中也来这里是不需要通传的，作为仅仅首领一人之下的高级干部，他可以直接推门而入。
只不过他从来都是先敲门的，他和太宰那家伙又没有多么熟悉，根本没必要做这种超过了社交距离的微妙举动。
中原中也敲响了
门，然后表明了身份：“我是中原。”
大门上的花纹繁复华丽，厚重地或许坦克都无法一击轰开。
——但是我能。
中原中也傲慢地想着，随即蹙起了眉头，充满恶意地想道，半天都没有回答，太宰治那家伙不会死了吧？
“你现在只是一只小猫咪，别乱跑了，让我好好的、摸到爽为止。”
从房间内传出了有些恶劣的话语，不，应该说相当恶劣。即便是黑手党做出这种事也太没品了。
中原中也：“？”
“抓、到、你、了——还能跑到哪里去呢？你现在吃我的，用我的，想要活下去只能依附我对吧？如果我把你丢出去，很快就会被弄得破破烂烂的，与其被很多人欺负，不如只跟着我，是吧。”
“太宰！”
中原中也听不下去了，一脚踹开了房间门，想要当场制止太宰治的暴行，环视四周，却发现房间内并没有被强制爱的可怜少女。
太宰治倒是坐在他平时的位置上，衣着整齐，只是在他的手里，有一只被强制压在办公桌上黑色小猫。
小猫有着像是翡翠的碧绿色眸子，四肢都绷得紧紧的，一副很想逃离的样子，但是他只是一只小猫咪，毛茸茸软绵绵，小小的一只，完全没办法从邪恶的黑手党手中逃走。
听到他的声音，小猫抬起头可怜兮兮地看向他，声音嗲嗲地咪了一声。柔顺的黑色软毛，像是翡翠般闪闪发光的绿色眼睛，仰着头看着他。
中原中也心里咯噔一声，大概是第一次，他对这种软乎乎的小东西产生了奇妙的好感度……这肯定是世界上最可爱的小猫咪了吧？
太宰治却眯了眯眼睛，手指挠了挠小猫的脑袋：“刚刚冲我可没叫这么甜，怎么，喜欢中也多一些？”
中原中也第一次对太宰治的话觉得如此受用，他走上前，试图解救那只小猫咪。
“您可真是越来越有威严了，现在已经开始虐待小动物了吗？”中原中也说道，勉强还记得太宰治是首领这件事。
太宰治露在外面的仅一只的眼睛弯了弯，对中原中也用很懂的语气说道：“是吧，你也想摸摸看吧？”
“才、才没有！”中原中也声音变大了些，反驳
道，“我才不喜欢这种东西呢！”
然而就在他说完，他注意到那只小猫地眼睛十分人性化的黯淡了许多，好像对他的话十分受伤，中原中也忽然觉得自己十分罪过。
“没关系的，喜欢就试试看嘛。”太宰治从座位上起来，捏着小猫的后颈提了起来，来到了中原中也的面前，“弥世他超可爱的。”
“弥……”
中原中也的疑问没有发出，说漏嘴的太宰治直接将小猫放进了他的怀里。
和想象的一样柔软，体温比人类要高一些，但并不会让人讨厌。就算现在不是冬天，夏天他大概也不会嫌弃这种温度的。
可是小动物过于弱小，给人一种，稍微用力就会捏断他的脖子般的观感，中原中也的手僵在半空中，不敢触碰。
小猫咪却完全不在意这些，坐在中原中也的怀里调整了自己喜欢的位置，舒服地在中原中也的怀中蹭了蹭。
“……”
还少了些什么……世界第一可爱的小猫咪似乎产生了这样的想法，伸出了小短手，露出了粉色的肉垫，努力去够中原中也的手。
锋利的爪子完全被隐藏，接触到也是让人心软的触感，中原中也顺势放下了手，小猫很给面子的主动去蹭他的手，实现了让很多人看到绝对会羡慕不已的全自助撸猫。
“……”
毛茸茸的小动物绝对是治愈精神的利器，中原中也此时已经彻底忘记了太宰治的存在，陷入了黏人小猫的天堂。
“很可爱对吧？”太宰治像是恶魔般的低语，然后从中原中也怀里将小猫抱了起来。
骤然消失的温度让中原中也有些许失落感，但他又不能直接和太宰治去抢，并不是在意所谓的以下犯上，而是担心会弄伤小猫。
“时间差不多了。”太宰治突兀地说道，中原中也没理解他的意思，太宰治看到他的表情，解释了一句，“天黑了。”
首领办公室的室内无论天花板还是地板，都是纯黑色的，只有一面墙通电后会变成透明，只是太宰治继位以来，从来都没用过这个功能。在这个房间内，对外界的时间变化是很不敏锐的。
不过像是印证太宰治的话，房间内的钟表报了计时，中原中也没具体数是几下，
因为就在他的面前，太宰治抱着的那只可爱极了的小猫身上散发出了白色的光。
太宰治将他放在桌子上，阴暗的房间内瞬间被光填满了。
等到光慢慢散去，原来的小猫咪消失不见了，取而代之的是黑发的少年，穿着宽松的机车服外套，坐在办公桌上摇晃着小腿。
和中原中也这种娃娃脸不同，这孩子明显是个未成年。抬头朝着他这边的方向露出了熟悉至极的笑容，绿色的眸子仿佛是清新的湖水，整个人都好像是被干净的风洗涤过一样清爽。
即便是此时这种有些尴尬的场景，比如说原本应该是个人类，变成猫后毫无压力地卖萌撒娇，即便当着不知情者本人的面变回来，也没有一丝的尴尬。
太熟悉了，这张脸。
中原中也本应该立刻警惕起来，对于这个突然出现的陌生异能者，但不知道是因为什么，可能是太宰治似乎什么都知道的态度，也可能是少年的脸太过熟悉，他没有动。
“……弥世？”
他想起了太宰治刚刚说漏嘴的名字，不太确定地重复了一遍。
少年从办公桌上跳下来，坦然地走到了他的面前。光从走路就可以看出来，这家伙肯定从来都没锻炼过，但他一点都不害怕港口黑手党最强的暴力装置，朝着赭色头发的少年伸出了手。
“初次见面，虽然我早就认识你了。”
白皙柔软的手，手腕纤细且没什么力量，只有中指处留下了一点写字的笔茧，无论从哪个方面来说都没有威胁。
“太宰说你是知道我的，那么自我介绍起来就很简单了。我是西高弥世，很高兴认识你，中也。”
如果有一天，你喜欢的漫画角色出现在你面前，能拒绝的得是圣人才行吧。
中原中也不是圣人，但这并不能减少面前这个少年的可疑程度。像是读懂了他的内心，弥世直接握住了他的手。
“请多指教！”
……可疑就可疑吧，既然太宰治都没有说什么，而且这么弱，
中原中也将帽檐拉低了些，转过头去，却没有甩开弥世的手。
“嗯。”
“可喜可贺，可喜可贺。”太宰治在旁边突兀地鼓起掌来，好像欣赏了一番极
其出色的戏剧，“我就说嘛，即便再怎么可疑，中也都无法拒绝西高弥世的。对吧。”
“那是因为中也人很好。”
听到弥世的话，太宰治不动声色地撇了撇嘴，下一秒，弥世转过头对他说道：“当然，多亏了太宰。一般人遇见说着话的人突然变成猫一定会吓得转身就跑吧。”
说到这里，中原中也忽然也想起来自己刚刚摸到的小猫咪，弥世是在他面前变成人的，但是因为人类的形态从某种意义上来说更可怕，所以他差点忘记了这件事。
“简单来说，是吃了奇怪的药。”弥世解释道，他想起来自己的世界突然变得很可怕的科技实力，但是考虑到本身作品的设定就是都市异能，好像也没什么大不了的，“会不定时的变成猫，当然也可能突然变回来。志保说最多会维持三天，等药效完全过了就差不多了。”
“可惜。”太宰治真心实意地说道。
他不说话还好，一说起来，中原中也忽然想起来自己在门外听到的堪比虐猫的话语。对象是猫已经很了不得的变态了，一想到那个猫是弥世变成的，他看向太宰治的眼神都变了。
“……我说啊，你这是对首领的态度吗？”
中原中也利落地朝他行了个礼，完全使用了敬语但是话语的内容相当的不恭敬。
“您的爱好我确实无从置喙，只是进行了基本的道德上的谴责。”
“……”
太宰治沉默地看着他，中原中也挑了挑眉，太宰治刚打算说什么的时候，忽然听到了身边传来了“喀嚓”的闪光灯声音。
两人同时转头，看到了正在收手机的弥世，注意到两人的视线，弥世单手捂住了嘴，做出了有些夸张的吃惊表情：“哎呀，被发现了。”
他一点也不紧张地将手机塞进了里面衣服的口袋里，笑着说道：“不管哪个世界，你们两的关系都一如既往地好呢。”
太宰：“？”
中也：“？”！

第91章 091
拍到了港口黑手党现任首领和最高干部幼稚的吵架画面,弥世并没有被制裁，太宰治回到了他的位置坐好，双手支在桌子上,在脸前交叉,意味深长地看着他。
中原中也同样没做出什么表示,若无其事地看向了一旁。
一向对人际交往很有自信的弥世突然有些慌张,他思考了几秒钟，试探地问道：“太宰的脸是不是应该保密？”
虽然他来到这个世界后，见到的太宰治和中原中也对他很好，和之前的世界没有什么特别大的区别，但是不同的世界线会有不同的发展,他之前做出来无所谓的行为在这里可能会显得很不对劲。
“没关系。”太宰治说道，他弯起眼睛冲弥世招了招手，示意他来到他的面前。
弥世走了过去,低头看着坐在位置上的太宰治。
“弥世不会给别人看吧？”在弥世开口前,他先一步说道，“当然我也不会允许这样的事,在你离开之前,留在我身边吧。”
碧色眸子的少年盯着他看了一阵,淡淡地回复道：“如果是我认识的太宰,他不会说‘在你离开之前’这样的话。”
“别把我认成他了，好讨厌。”太宰治像是听不懂一般地摆手说道,视线无意间略过站在一旁的中原中也，“我和那种人可不一样,我想要什么都能轻易得到，弥世对我来说也不过是此时感兴趣的玩具，过了这段时间就会厌弃也说不定,这样说是为你好哦。”
拥有“书”的太宰治和他认识的那个确实不太一样，就算弥世完全不清楚beast线的剧情，也能从太宰治此时的行为中推理出他的问题所在。
如果是他认识的太宰，根本不会说离不离开这样的话，他只会像是他们刚认识的时候，通过潜移默化的方式让他离不开他。即便有着不同的经历，本质上也应该是一样的，性格方面不会出现这么大的偏移。
会说出这样的话，说明太宰治已经懒得插手无关之事，也就是说明——
“确实不一样。”弥世说道，凭借着他此时和太宰治的差距，身体微微前倾抓住了他的手腕，露出绝对不允许对方逃避的神情，“你比我认识的太宰更胆小。”
身为港口黑手党首领的太宰治仍旧笑着
，眼睛里从始至终都没有半分温度，语气温和地询问道：“那么，说这种话是什么意思呢？”
“意思是，我不会对你生气的。”弥世放开了他的手，离他远了些，站到了中原中也的身边。
物理上的距离被拉开了，但仍然让太宰治感受到了一种奇妙的压力，像是无法拒绝的，有什么东西被打破了。
“而且我很有自信哦，不会有人讨厌我这件事。”弥世弯起眼睛说道，“你不会厌倦我的。”
*
上一次穿越的时候，弥世被十六岁的太宰治捡了回去，然后被安置在了某处房产，会在中原中也他们不需要工作的时候，和他们一起玩些青少年喜欢的东西。
虽然无论是对他还是对中也来说，都算是比较新奇的东西。他当初不愿意插手港口黑手党的事，是因为某些立场上的理由，但这并不代表他对黑手党的工作不感兴趣。
就像很多同人作品里写的那样，如果穿越到这种世界，连个港口黑手党的干部都混不上（没有说干部很好当的意思），就会显得很庸碌。
不过如今他第二次穿越到这个世界，面对的却是另一个可能性的太宰治，他还是没有什么理由介入港黑的事务，但这次他却体验到了干部级别的待遇。
很简单，只要变成猫被中原中也抱着巡逻就好。
他来到这里已经差不多一个周了，看上去还没有要离开的迹象，并且药效好像也还没过。和之前那次见到另一个自己的意外不同，这次似乎比较倾向于他以往熟悉的联动内容。
按照他的经验，还是要推动剧情，做成一些什么事才能离开。
他绝对相信宫野志保的水平，能在总体来说算是科学的世界里制作出让人返老还童的药物，宫野志保说药效三天肯定就只有三天。
肯定是世界的问题，真的是联动的话，他之所以还会变猫，一定是为了卖萌。
稍微有点不爽，但是漫画家当初被他强行腰斩了作品，这点程度他还是可以忍耐的。而且小猫咪还是挺快乐的，这世界上大概没有人敢让中原中也心甘情愿按摩的人吧，他（变成猫之后）可以。
不过他差不多已经总结出来自己的变化规律了，一般是交替存在，并且变猫的时间越来
越短了，倒是对生活没有太大的影响。
变猫之后还能很自然地做一些平时觉得很羞耻的事情，比如和自推贴贴。
弥世抬头蹭了蹭中原中也，耳朵尖尖扫过他的下巴，中原中也感觉到了柔软微凉的触感，手指熟练轻巧地摸了摸他的后背，低声轻笑了一声：“怎么了，还要继续散步吗？”
弥世矜持地点了点头。
“好，那就晚些回去。”中原中也轻易地答应了下来。
提出散步的是弥世，但是走路的是中原中也，他只要被抱着欣赏横滨的景色就好。
虽然只是一只猫，弥世觉得，如果中也当了家长，肯定是那种相当溺爱孩子的类型。
按照他的要求，他们又在外面闲逛了二十分钟左右，等到回去的时候——他暂时住在太宰治的办公室，那里是公认的横滨最安全的地方，他没觉得自己有什么需要保护的必要，但还是赞同了这个提议，他觉得自己还是留在太宰身边为好——已经稍微有些晚了，站在首领办公室门口的护卫轻声对中原中也说道，“游击队长来了。”
中原中也颔首表示知道了，在抬手敲门之前，那扇门从里面被打开了。穿了一件将他整个人，从喉咙到脚踝都包裹起来的黑色外套的白头发少年站在那里，脸上没什么表情，朝着中原中也微微颔首：“首领叫我来开门。”
没等他们有什么回复，太宰治开口说道：“我猜到是你们回来了，虽然正巧打断了我和敦君的友好交流，但是原谅你了。”
友好？
中原中也看向了中岛敦露在外面的皮肤，不多，但是能看到布满了汗水。不过更让中原中也在意的是中岛敦手里拿着的那封信，黑色的信封，是很标准的首领下发的格式，大概是派给了他什么重要的任务。
被他抱着的弥世也对那个东西很感兴趣，表示出了想要的意图。
他很有自知之明，要是凭借着自己的身形敏捷去抢，大概会被中岛敦ALTER一爪子打趴下吧。复原能力再强也不能这么折腾自己。
白色头发的少年并没有理睬不应该出现在首领办公室的小动物，双手背在身后，朝着太宰治鞠躬：“那么，我就先离开了。”
弥世看着他离开，房间里没有任何一个
人要开口挽留，似乎只有他不想让中岛敦离开，但他没办法说话，碧绿的猫眼完全表达不出任何的信息。
太宰治将手上的东西放下，朝着弥世的方向伸出手：“总算愿意回来了。”
黑猫轻巧地从中原中也的怀里跳下来，但是却将头一扭，有些不想理睬他的样子。
“伤脑筋啊，把你留下来果然是个错误吧。”太宰治神情复杂地说道，很明显他知道弥世是为何才不愿意和他说话的。
随后弥世的身上散发出白色的光，从半蹲的姿势站起来的黑发少年用着像是猫一样的眼神，盯着太宰治：“我又没有什么立场来阻止你。”
太宰治深感棘手的啧了一声，抬头对中原中也说道：“可以先离开吗，中也。我有话要单独和他说。”
“我没有什么话要和你说，今天晚上不回来了。”弥世走到中原中也身边，说道，“我们早就约好了，是吧，中也？”
中原中也一直都很喜欢弥世，还是会私下里买谷的那种人，此时居然有种面对了两个太宰治的错觉。
但是他可以确定，这两个人似乎在说什么他不被允许知道的事情。
完全不想介入啊，一旦被牵扯进太宰的事情里，就会变得很麻烦……可是他叫我中也欸！
“对，有这样的事。”中原中也轻描淡写地说道。
“之前弥世君都是猫吧，你已经可以和其他生物对话了吗？”太宰治说道。
“是啊，你不行吗？”中原中也做出诧异的表情。
“……”
*
中原中也开车出来的时候，看到的是正在港口黑手党大楼下，用着担忧目光注视着顶层首领办公室的弥世。
他降下窗户，叫了弥世一声，少年才恍然惊觉，坐在了副驾驶的位置上。
中原中也没立刻开车，看着系安全带的弥世说道：“如果实在是担心，就回去吧。”
“担心也没有用，那个人很固执的。”弥世系好安全带，偏头对中原中也笑了笑，“还是中也最好了。”
“感觉你在说我头脑简单。”
“没有这样的事。”
车内安静了一阵，两人同时笑了起来。
“现在我
相信你和‘我’真的关系很好了。”中原中也很贴心的没提他们避而不谈的那些事，换了另外的话题，“一开始听到平行世界之类的话，总感觉不是现在的科学技术水平里该出现的话题。”
“确实很难接受呢，但是比起漫画角色反穿之类的事情，好像稍微好一点哦。”弥世笑眯眯的说道，“我认识的中也君也是，很快就接受这件事了，当时还带我去了游戏厅玩了通宵。”
“游戏厅啊……”中原中也略微思考了一会，踩下了刹车调转了行驶的方向，“那就去好了。”
“你明天不是要去欧洲出差？”
弥世是知道这件事的，单纯根据今天见到的中岛敦手里的信封，他觉得中原中也这次出去大概要一切结束后才能回来了。
如果他强行留下中原中也……这不可能，太宰治不会让这件事成功的，而且现在太宰是首领，根据指挥系统，他必须遵循太宰的命令。
虽然留下中也是最简单的方法，毕竟太宰治也只能让他去出差，中原中也的强大毋庸置疑。但要是如此，‘中也在出差’这个梗也不会如此的广为流传了。
“通宵而已，明天飞机上再睡。”中原中也挑眉看向他，“去吗？”
“去！”
在主世界和beast世界，很多人的身份及人生轨迹都发生了变化，但是中原中也仍旧是按照之前的方向坚定不移地前进着，对弥世来说，这里的中也和他认识的十六岁的中原中也根本没有区别。
——虽然后来中也他们十八岁的时候，他还是没有解决自己的事情保持着十六岁的脸。
同样的，这里的中原中也的游戏水平也非常好，不过最终他们也没玩到通宵的地步，半夜的时候就已经离开了电玩城，并排走在空旷的街上。
他们来到路边的长椅上坐下，弥世去自动售贩机买了两瓶汽水，红色的罐身遇到常温凝结出了水汽，他递给了中原中也一个，坐在了他的旁边。
横滨的天空要比东京的晴朗一些，在这样的夜里是能看清些星星的，应该说是在港口黑手党的领导下，横滨的环境比东京要好太多了。
“虽然不太想夸奖那个人，但这都是太宰的功劳。”中原中也轻轻打开汽水，发出‘噗呲’一声气泡爆
炸声，“这一点，他做的很好。”
弥世没有说话，转头看向了中原中也。
青年仰着头，露出了精致的侧脸：“我有种不妙的预感，你和太宰打的哑谜也确定了这件事。那家伙，是想死吧？”
被钴蓝色的眸子盯着，原本就不赞同太宰的行为的弥世也有些为太宰治的行为心虚，下意识的帮忙说起了话：“他不是一直这样子嘛。”
“这次不一样，我知道的。”中原中也冷静地说道，理智到有些冷酷了，让弥世觉得有些陌生。
“他有自己考量，虽然我也无法理解，但是他会把一切都安排好的。”弥世尽量客观地说道。
说道最后，他也没办法说服自己了，两人陷入了有些难熬的沉默之中，最终还是中原中也身为成年人率先打圆场：“算了，处理烂摊子也是我作为部下应该……”
“不会的。”弥世打断了他的话，他坚定地看向了中原中也，“不会有这样的机会的。”
“我来阻止他。”
*
回到太宰的办公室后，弥世就像装作没有这件事，之前也没有因为这些事和太宰聊过什么，十分自在地在人和猫之间切换着形态。
太宰治反而对他这样的态度产生了好奇，几次和他搭话都失败了，但不需要多久，太宰就猜到了他的意图，只不过这样的事情就算猜到了他也无法阻止，两个人陷入了十分微妙的平衡中。
然而在那一天到来之时，太宰治却直接命令了芥川银制服了弥世。
“我有些事情要做，弥世君在这里等着中也回来吧。”太宰治摸了摸被绑住的完全没办法说话的小猫咪，露出了微笑，“虽然现在的你大概什么也做不到。”
可怜的小猫咪却没能引起在场的人的怜惜，太宰治泰然地离开了首领办公室，但是因为白色死神和罗生门的战斗，整栋大楼都在摇晃着，一副摇摇欲坠的样子。
芥川银沉默着看着弥世挣扎，总算伸手帮他松了松绳索。
在太宰治离开后弥世就安静下来了，这一点他自然也早有预料，既然打算直接阻止太宰治，他就考虑了所有会发生的事。
只是没想到这个时候他却正好是变猫期，就算追上去了，一句话也说不出来。
黑色的小猫闭上了眼睛，恹恹地趴在地上的软垫里，黑色的毛发在深红色的软垫中十分的显眼。
他是因为宫野志保新研究出来的药物才变成这样的，然而他的异能却是可以分解药物，现在也没有别的办法，试试看吧。
当初之所以是他去试药，就是因为他的能力，没想到雪莉的药物如此强大，这么久了还是十分的□□。
黑色的幼猫身上散发出了光，芥川银不是第一次见他变化的场景了，但是这次的光维持的时间尤其地长。
等到光芒散去，黑发的少年狼狈地坐在地上，之前束缚着他的绳索全部散开来了，揉了揉自己的脑袋。
“唔……”
“耳朵……”
弥世摸到了什么之后的愣神与芥川银的声音同时响了起来，弥世看向了银小姐，总是没什么表情的少女脸上微微有些泛红，从口袋里掏出了一小块镜子。
镜子里的黑发少年头顶立着一对猫耳朵，似乎因为主人注意到它，相当灵巧地动了两下。
弥世：“……”
“没时间考虑这么多了，我要出去。”弥世站了起来，他的脚有些麻，却稳稳地站住了，这时他也注意到了身后保持平衡的尾巴。
“……对，我要出去。”他十分勉强地对芥川银提出了自己的要求。
大概是药性没有全部解除的原因，现在也没时间想这个了，再不快点，他就要在这里已经通了电变成透明的落地窗，和窗外的太宰治对视了。
“首领没有吩咐我看管您。”芥川银低声回答道，视线却无法从那个耳朵上移开，“只是让我制服。”
“谢谢啦。”弥世弯起眼睛对她道谢，一边往外跑一边说道，“回来的时候如果还有这东西，就让你摸。”
*
弥世是第一次来天台，不过早有准备的他，已经提前背下了这里的地图，在电梯通通停运的时候，找了最近的距离跑了上去。
“你们知道……”
“不知道——”
在太宰治开口询问出那句话之前，弥世先一步打断了他，让一个没什么体力的宅男跑这么久实在是太折磨人了。和想象中的英勇出场有些落差，弥世说完这句话，就在
不断地大喘气。
“这是什么惊喜吗？”太宰治看到弥世的瞬间就笑了起来，“很可爱哦。”
“不要转移话题，黑衣男子。”芥川的视线也不禁被动来动去的尾巴吸引了一瞬，随即有些恼羞成怒地说道。
太宰治并不在意芥川龙之介的糟糕态度，点了点头：“看来弥世君一时也没办法说话了，继续我的问题吧。你们知道……”
“他们不会知道的。”弥世还没有缓过来，却直接走到中岛敦和芥川龙之介的中间。
突然出现的奇怪少年，甚至还有猫耳朵，让两个人都十分的奇怪。中岛敦倒是见过弥世，但是上次见到的弥世还是正常的。
“抱歉，让我先和他说两句吧。”弥世很有礼貌地对身旁一黑一白的少年说道，他还有些喘，抬头看向了太宰治，“不能超过三个人知道，你告诉他们，就要带着我一起死，是这样吗？”
“但是弥世君会回到自己的原来的世界吧。”太宰治早就想好了回答，流畅的说道，“等到一切结束，你也没有留下来的理由了。”
该说不愧是看过‘书’的太宰治，连所谓的剧情都猜到了。
“可是我现在在这里不是吗？”
听到弥世的话，太宰治突然愣住了，绿眼睛的少年朝着他的方向走来。
“我就是为了阻止你而出现在这里的，如果你不愿意接受这个结果，那么才会变成原来的轨迹。”弥世说道，“为什么要舍近求远。”
是的，他就是为了改变这个世界的结局才会出现在这里的，但是太宰治却始终拒绝了他的探寻，希望这个世界仍然能按照原先他理想中的步调走。
“不是舍近求远，只是顺便罢了。”太宰治无奈却耐心地解释道，“我想不到活下去的意义，我只是普通的自杀，然后顺便拯救一下这个世界而已。”
“这样说服不了我，我没办法赞同这样的行为。”弥世朝着他的方向走去，太宰同时地往后退，在他身后，是毫无遮挡的大厦边缘，只要向后就会直接坠落到底。
“我为什么要寻求你的赞同呢？就算你很可爱，说出这样的话也有些过于自以为是了，我没必要向你解释我的意图。”太宰治说道，他已经有一半的身体超过了那个界限，相
当危险地站在那边。
弥世停下了脚步，那双澄澈干净的碧绿色眸子认真的看向他：“我们是朋友啊，这不是应该的吗？”
哈？
对于他过于天真的发言，太宰治露出了嘲讽的神情，然而面对那张真诚的眼睛，这个笑容最终也只僵在了脸上。
“不是吧，你说真的，你认真的？”太宰治像是自言自语地说道，“你觉得我是会陪你玩幼稚的交朋友游戏的那种人，别开玩笑了。”
弥世坚定地点头，漂亮的眼睛看着他。
“……饶了我吧。”太宰治喃喃地说道，他觉得弥世出现在这里就是一个错误，让少年漫的男主角来到他们这种世界，完全不搭界，才会导致出现如今地窘境。
更可怕的是，西高弥世身上那身为主角的魅力，真的……有那么一点点，吸引到他了。
“让我来想办法，拯救世界这种事我最有经验了。”弥世朝他伸出了手，露出了温柔的笑容，朝着太宰的方向慢慢地前进，“你不想看那个人的完整的作品吗？”
不知道是哪句话最终触动了他，太宰治试探地伸出了手。然而一阵风吹过，本就不够稳定的他向后倒去，指尖和弥世的之间仅仅相触，随即像一只破碎的蝴蝶一样掉落了下去。
“太宰先生！”“喂！”
中岛敦和芥川龙之介都下意识地叫出了声音，除了太宰治，那个莫名其妙出现的奇怪的少年，毫不犹豫地跳了下去。
风声在耳边呼啸着，弥世握住了太宰治伸出的手。
感受到手中传来的触感，太宰治微微睁开了眼睛，他看到弥世努力地张开嘴对他似乎说了什么。
【抓住你了——】
他觉得这样似乎也很好，嘴角轻轻翘了起来。
*
中原中也出差回来的时候，是到了港口黑手党的私人医院见的太宰治。太宰治平日里就有绑绷带的癖好，这次是真的全身打了绷带，戴着帽子的弥世坐在一旁切兔子苹果，看到他过来，十分开心地和他打招呼。
“我听说你们一起从楼上跳了下来。”中原中也坐在了弥世之前的位置，穿着法式西装的青年看上去时髦又精致，和一团乱的在床上养伤的领导完全不同，“结果最后
只有你、您一个人受伤了。”
他特意改用了敬语，嘲笑的态度不言而喻。
“没办法。”弥世坐在床沿，对中原中也露出微笑，“虽然我们的能力体系不同，太宰没办法消除我的能力，但是我的异能也办法对他使用。否则区区二十几处骨折，不到十秒钟就能治好了。”
“我倒是觉得挺好的。”太宰治说道，完全不觉得此时的场景有多么的丢脸，自得地说道，“总算可以休息了，和我想的过程有所差别，也算是殊途同归了。原本这期间的工作是拜托给这个地方的医生先生，但中也回来了，可以完全将这幅担子交付于你。”
原本还想激情辱骂太宰治怎么能随便把工作交给不知底细的医生，听到后面的话脸色瞬间变了，立刻说道：“既然之前那位医生做的很好，也不需要中途换人了吧。”
“这件事还是你们自己商量吧。”太宰治一点也不揽权，随意地说道。
中原中也不想继续这个令人讨厌的加班话题，转头对弥世说道：“你这个帽子我觉得不是很适合你，要是想选帽子的话，一会我带你去……”
“别摘！”
中原中也说着，顺手拿下了弥世的帽子，弥世抬手捂住了头顶，但是看上去手感就很好的耳朵还是从指缝中翘了起来。
“欸？”
“我努力过了！可是这东西就是消不掉。”弥世欲哭无泪地说道，那对猫耳朵附和般地抖了抖，“之前在路上顶多被认成意识过剩的中二病COSER，现在绝对会被人当成变态COSER吧。”
“噗。”
“很好笑吗！”
“确实，多出来这样的耳朵很麻烦啊。”
“其实也还好，如果没碰到我也经常会忘记有这个在的……”
“不然让我拍下来仔细研究一下吧。”
“喂……”！