　　全世界唯一的人类
　　作者：宴不知
　　文案：
　　尤米穿到了异世界，是整个星球唯一的人类。
　　这里生活着庞大而可怖的怪物，怪物们崇尚已经灭绝的人类形貌，日常会变成人类生活，不过多多少少会露出怪物的部分，比如触角、翅膀、鳞片、獠牙、尾巴……越厉害的怪物破绽越小，但绝对会有破绽。
　　而像尤米这种没有任何破绽、肤白貌美的完美人类，一定会被盯上！
　　被怪物环伺的弱小人类尤米，不得不开始了伪装的生活。
　　尤米戴着口罩给怪物工作，告诉他们口罩是为了挡住可怕的獠牙。
　　尤米声称自己是从某个已经没什么怪物居住的荒村来的小怪物，因为没有好东西吃，才比怪物们小很多。
　　怪物们只当这小不点是营养不良，小小的呆呆的，反而让大家更加怜爱了……
　　尤米买不起都城的房子，住在捡来的宠物木屋里，捡破烂的时候顺便回收小怪物不要的洋娃娃衣服穿，偶尔会买一些洋娃娃生活套装给自己用。
　　尤米努力工作赚钱，去餐厅扮演音乐盒上的芭蕾舞者，去钻洞比赛拿第一名的奖金，去动物园当蚂蚁驯兽师……
　　尤米终于攒够钱买了犄角、尾巴、兽耳来穿戴，他顶着羔羊犄角融入怪物群中，认为自己越来越像怪物了。
　　直到有一天，拥有看破伪装技能的帝国太子安修斯来到了尤米正在工作的地下黑市……
　　*
　　受是尤米，攻是安修斯
　　HE！
　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 因缘邂逅 轻松 团宠
　　主角视角尤米互动安修斯
　　一句话简介：穿进只有怪物的世界
　　立意：小小的身体，大大的能量，不屈的灵魂。
　　简评：尤米穿到了异世界，是整个星球唯一的人类。这里的怪物崇尚人类形貌，日常会变成人类生活，不过总会露出怪物的部分，比如犄角、翅膀、鳞片……而像他这种没有任何破绽的纯人类，一定会被盯上。被怪物环伺的尤米，不得不顶着买来的羔羊犄角融入怪物群中。直到有一天，拥有看破伪装技能的帝国太子来到了尤米正在工作的地下黑市……
　　本文讲述唯一人类尤米穿到满是怪物的异世界后，因为巨大体型差、外形差而导致各种令人啼笑皆非、可爱治愈的展开。尤米看似弱小，却拥有着顽强的生命力，支撑着无数怪物的精神世界，也深深影响着强悍却残疾的帝国太子安修斯，从相遇开始，两人的命运就紧紧交织在一起……世界观有趣可爱，剧情环环相扣，行文流畅，值得一读。


第01章 
　　圣美食品加工厂外，收购原料星灵草的通道前，排着长长的车队。
　　车上的司机并不是工厂职员，他们每逢原料盛产的季节从远处将星灵草低价采购过来，再统一卖给工厂，以此赚钱。
　　此时，整齐划一的车队后方，缓缓出现了一辆极其迷你的人力小推车。
　　林恩紧张道：“米米，真的可以吗？”
　　尤米也有些犹豫，他的耳朵有些红，口罩上方的眼睫迟疑地动了动：“我昨天问过了，少量的星灵草他们会收，不过我们只摘了这么一点儿……”
　　林恩顺着尤米小小的身影看去，小推车里的星灵草确实太少了，也只是勉强将车底覆盖了一层，然而这已经是他和尤米去野外辛苦整整两天的成果了。
　　前面的货车交易得很快，卸货后机器自动检验，紧接着光脑进账，这些司机就可以迅速离开了。
　　这会儿轮到了他们，尤米弯腰要去“卸货”，林恩一看，急忙用自己的章鱼触手先一步端起整个小推车，将里面的星灵草全部倒入验货机器里。
　　尤米那小身板，他真怕一个不小心就被小推车弄伤了。
　　林恩身高两米，在斯纳星人里的算是矮个子了，可跟眼前这个仅有一米七的男生比，简直高大极了。
　　货物很轻，但也检验成功了，电子光幕上迅速出现了应付价格：400星币。
　　付款机器人在尤米身上扫射起来，忽然卡住了，光幕上又出现一行字：没有光脑，付款失败。
　　负责人听到动静过来了：“怎么回事？”
　　尤米指着林恩说：“你好，我还没买光脑，但我的朋友有，先付给他吧。”
　　负责人怔住，视线在他身上停留了一会儿。
　　在巨大的斯纳星人面前，尤米就像是一个小小的玩偶，除了遮掩嘴部的口罩，浑身下上基本看不到一点儿怪物本体的破绽。
　　他的身体看上去白皙柔软，短发柔顺蓬松，皮肤细腻无暇，比黑市里售卖的完美人类体洋娃娃都要漂亮……
　　“怎么这么小？”负责人禁不住询问。
　　尤米愣了下，林恩及时替他答道：“他是从黑瘴荒原来的，从小到大都没吃过好东西，所以才这么小。”
　　“原来如此……”负责人明白了，那个地方早就没什么斯纳星人居住，这小家伙跑到都城，肯定是在那里实在活不下去了，不然也不至于连光脑都买不起。
　　负责人并不知道他们关系，只怕付款给那个正常体型的斯纳星人，这温顺可欺的小不点会要不回来钱，便心生怜惜地掏出了四枚面值一百的星币递给他：“可以现金结账。”
　　尤米接过星币，当场分给林恩两枚。
　　两人拉着小推车往回走，林恩高兴道：“还真赚到钱了，这比我以前摇奶茶赚的日薪还多。”
　　尤米也找过摇奶茶的工作，只是工作台对他而言太高了，工作不到半天就失去了这份工作。
　　他羡慕地看了林恩一眼，攥着星币不再说话。
　　路过一家光脑营业店，林恩说：“进去逛逛吧，你以后总要买光脑的。”
　　尤米点点头，锁上小推车，跟着林恩进店。
　　店员不断向他们推荐最近发布的新品，林恩充耳不闻，径直带着尤米走向价格最便宜的一款光脑。
　　“这个只要一千多星币就可以植入。”林恩小声说，“我们的存款加在一起肯定可以买下它，你现在一个人住，又没有光脑，万一出事都没人知道……”
　　尤米凝重地望着眼前的展示柜。
　　他纠结了一会儿，又摸摸口罩，想起了前些天在黑市里看到的怪物饰品价格，摇头道：“我可以先买个一百星币的警报手环。”
　　目前来看，作为斯纳星唯一的人类，还是攒钱买犄角比较要紧。
　　一周前，尚未穿越的尤米还生活在物资匮乏的废墟中。
　　他所在的世界末日来临，紧接着出现丧尸，他不敢出门，谁知躲在家里还没坚持到三天，就在一次地震中失去了意识。
　　再醒来，就到了这个满是怪物的的异世界。
　　尤米仔细观察后，通过街上的荧幕新闻一点点了解这个名叫斯纳星的世界。
　　斯纳星人崇尚已经灭绝的人类形貌，所以日常会变成人类生活，不过多多少少会露出怪物的部分，比如犄角、触手、鳞片、獠牙、尾巴等……越厉害的怪物破绽就越小，但绝对会有破绽。
　　穿越前的尤米带着口罩，这个口罩简直帮了他一个大忙！
　　第一个跟他说话的斯纳星人就是林恩。
　　当时林恩工作结束回家，看到路口东张西望的尤米，还以为是谁家走失的孩子，上前问道：“你迷路了吗？”
　　两人因此结识。
　　在尤米眼里：比起之前所看到的巨大怪物们，林恩的体格显然更像人，更让他有安全感。
　　在林恩眼里：居然还有这么小的斯纳星人！不知道的还以为是个稍大的玩偶呢，太可爱了！
　　尤米谎称自己来自一个偏远到几乎无人居住的荒村，没有好东西吃才比同龄人小很多，最近生存不下去了，不得不来到这里，只是避世太久，完全跟不上这里的生活节奏……口罩是为了挡住可怕的獠牙。
　　他说话的时候，手心都冒汗了。
　　林恩看他连光脑都没有，完全相信了，很热情地邀请他到家里做客。
　　林恩是个住在贫民窟里的孤儿，面对这个一无所有的、小小的斯纳星人，觉得同病相怜，主动为他介绍了自己所在的家具工厂的工作。
　　尤米顺利进入工厂，还有了员工宿舍住，抱着领取的被褥走进宿舍后，却又吓得退了出来。
　　宿舍里，站着三个巨大的恐怖异形，其中一个正用血盆大口吞食肉块……
　　尤米当天就放弃了住宿，他毕竟是一个弱小的人类，和那些怪物朝夕相处，一个不小心就会暴露身份……虽然不知道这里人类灭绝的原因，但看到那些怪物，真的很难不乱想。
　　都城的房子很贵，别说买，租都租不起，尤米索性住在捡来的宠物木屋里，他很小，别墅区里怪物不要的宠物屋完全可以给他当房子。
　　林恩同样缺钱，下班后还会去拾废品，尤米也跟着一起，捡破烂的时候还能从怪物儿童手里回收他们不要的洋娃娃衣服，洗洗晒干穿，捡到的玩具也能当家具。
　　不过在工厂打工的第五天，尤米被辞退了，理由是力气太小。
　　那之后，他开始四处打零工攒钱。
　　尤米已经想通了，比起曾经随时会死的末世，这个星球起码可以正常生活，只要伪装成怪物就好了。
　　光脑营业店里。
　　“欢迎下次光临！”一身蜥蜴皮肤的店员对着还不到自己膝盖的小小人影鞠躬。
　　尤米提着手袋走出店门：“除了报警，还能投影看电视呢。”
　　手袋里是他刚刚花了一百星币买下警报手环。
　　林恩：“当然，这是基础功能。”
　　尤米轻轻地把手袋放进小推车里：“明天再找新工作吧，我要回家研究一下新手环，有些设置还不太懂。”
　　林恩实在搞不懂这个过时的警报手环有什么值得研究的，可转念一想，尤米是从很远的荒村来的，没接触过这些也很正常。
　　想到这里，忍不住去一旁的便利店准备给他买点儿吃的，还没进去，就被门口贴着的电子传单吸引了目光。
　　身后跟过来的尤米顺着他的视线看去：
　　【紧急】XX餐厅即将上一档爆火综艺，招募音乐盒舞者模特！不需要跳舞，能在音乐盒里站着就行！日薪七百星币起！需要身高低于两米！
　　林恩刚要帮尤米报名，下一秒，电子传单就更新了：
　　【紧急紧急】XX餐厅即将上一档爆火综艺，招募音乐盒舞者模特！不需要跳舞，能在音乐盒里站着就行！日薪一千星币起！需要身高低于两米！
　　“……”林恩看向垫脚的尤米，“还是明天再报名吧。”
　　“嗯！”


第02章 
　　尤米赶在天黑前回家了。
　　都城住宅区治安很好，夜晚很少发生恶劣案件，不过尤米现在是一个黑户，身体又实在太小了，就算不会遇到坏人，他也怕一不小心会被庞大的怪物路人看不到而踩死。
　　关于户口这个问题，尤米之前已经从林恩的光脑上认真研究清楚了。
　　斯纳星的各个地区都很复杂，怪物种类繁多，虽然有着人类的生活习惯，但一般不会统一管理。
　　除了最大的主城区也就是都城，还有山区、荒漠、冰原……乃至熔岩地区都有斯纳星人生存。
　　而林恩误以为他之前所在的黑瘴荒原，就是生存环境最为恶劣，近乎没有斯纳星人居住的地带。
　　不同地区的斯纳星人生活习惯和外形都有着巨大的不同。
　　一般主城区外的斯纳星人是不会来到都城生活，若是在家园毁灭后或无法生存的情况下，则需要在都城工作满一个月才能上户。
　　尤米对自己很有信心，尽管一直在换工作，但他已经工作一周了！
　　气喘吁吁走到自己的小屋前，尤米将小推车和木屋锁在一起，接着把车里的手袋、便当盒和青枣拿回小房子里。
　　青枣是林恩送给他的，几乎有他半个脑袋大。
　　尤米吃饭的时候会避开斯纳星人，只是屋内太闷了，此时天黑了，在外面吃饭倒也不担心被人发现。
　　不过以防万一，他还是找了个帽子带上。
　　他坐在木屋外的地板上大快朵颐，花坛里沁人心脾的香气是天然香氛。
　　吃着吃着，便感受到了什么一道熟悉的视线，尤米缓缓仰起头，果然看到高楼窗口处，一个探出来的巨大脑袋。
　　女孩有着两个老虎耳朵，蓝色眼眸紧紧盯着他：“米米……我可以下来抱抱你吗？”
　　是这栋房子主人的女儿莉莉。
　　尤米的木屋原本是想运去林恩所在的贫民窟，当时经过这栋房子时，意外看到门口招聘保安的电子告示。
　　尤米应聘了，只是小小的个子站在巨大魁梧的主人面前，毫无意外被拒绝了。
　　转机就是莉莉，莉莉第一眼看到尤米就惊呆了，起初还以为是她父母给自己买了个仿生人玩偶，不管父母怎么解释，都要尤米留下。
　　尤米看他们为难，提议道：“我不住保安亭，我的房子很小，放在花坛后面就可以，你们可以先让我干一段时间试试。”
　　“……”
　　莉莉父母哪敢让他试，这么个小不点，估计连野猫都打不过，但女儿转学后一直闷闷的，还是第一次对外人这么感兴趣……为了女儿能够开心，只好让尤米将木屋放在院子里暂住，他们另聘保安。
　　尤米的木屋因此安定了下来，木屋在斯纳星人的院子里，至少不会被驱赶，而且有了新来的豺狼保安，更加安全。
　　“米米！”莉莉已经跑了下来，说着极具童真的话“你一吃饭，破绽就跑头上了呀？好好玩……我可以喂你吃饭吗？”
　　“……我自己可以的。”尤米也不知是不是自己的错觉，这小孩好像把他当成了宠物……他低头继续吃饭。
　　莉莉也不走，蹲在一旁聚精会神地看他小口吃饭，时不时发出“嘿嘿”的笑声：“米米……”
　　尤米被她笑得鸡皮疙瘩都起来了，吃完了便当，立马拿出那颗青枣洗好切成两半，一半递给莉莉：“天黑了，你快回家吧。”
　　莉莉一口就将那半颗青枣嚼碎了，然后蹲着看他用勺子挖着半颗青枣吃，激动得双耳抖动：“好可爱！”
　　尤米把青枣吃完，莉莉才依依不舍地回屋了。
　　他松了口气，借用莉莉家的热水火速洗了个澡，回屋锁上门，在灯光下研究新买的警报手环。
　　手环赠送了能够存储星币的账户，他准备明天就将现金全部存进去。
　　赚钱虽然很累，不过尤米惊喜地发现自己比本土斯纳星人更容易攒到钱，他目前没有房租和衣服的支出，吃饭的话，每次只需要买最小份的就可以至少吃两顿！
　　尤米将警报手环戴上，这是那家店的最小号手环了，可还是有些大了，他自己改了下表带，这才不那么松垮。
　　警报手环关联了林恩的光脑，出事后只要一摁警报键，手环就会帮他报警并将他的定位紧急发送到林恩光脑上，方便对方第一时间找到他。
　　睡前，尤米拿出家具工厂送他的工作簿，在上面写下定居斯纳星奋斗的优先顺序：
　　1、怪物犄角
　　2、光脑
　　3、租房
　　4、买房……
　　等有了自己的房子，戴上怪物犄角的尤米就是这里真正的一员了。
　　次日天一亮，尤米先带着钱包去存钱了。
　　看着荧幕上显示的存款数字，尤米成就感满满，出来后掏出地图，前往昨天电子传单上所说的那家高级餐厅，准备面试。
　　那家餐厅处于市区繁华地段，尤米还没去过。他一边看着地图一边问路，正在一个狭小的路口研究该怎么走时，突如其来的巨大的黑影蓦然将他笼罩了。
　　尤米迟疑地抬头看去。
　　就在前方，走来了一个体型极其庞大的斯纳星人，最为关键的是，这个斯纳星人没有丝毫人类形貌，他身形扭曲，皮肤是褐色的斑纹，比起大多斯纳星人的兽类形貌，这人更像尤米曾经在特摄片里见过的恐怖怪兽……
　　这是个完完全全的怪物体斯纳星人！
　　尤米一时间忘了动弹，僵在原地。
　　路上的斯纳星人匆忙让开。
　　怪物一步便走到了尤米跟前。
　　尤米害怕地微微发抖，他以为这个怪物看中了人群中最小的自己，要来欺负他了。
　　尤米犹豫地看向警报手环，随即却通过警报手环的镜面，看到上空一个同样在发抖的怪物面孔。
　　“……”
　　他还没回过神，就听那怪物说：“你的人体真优美啊……是觉得我残疾的样子很好笑吗？所以故意挡着我？”
　　尤米一愣，这才想起路口很狭窄，自己不让路，怪物要过去只能从他身上跨过……他连忙让开：“对不起！”
　　正在这时，一辆疾驰而来的单车在他身旁紧急刹车，两条触手“嗖”地一下就将尤米拎到了后座，林恩对着那怪物道：“他刚刚发呆了，绝没有看不起你的意思！”
　　怪物沉默地走了。
　　林恩载着尤米重新开始骑车：“就知道你会迷路，还是我载着你去面试吧！”
　　尤米：“你还要上班……”
　　林恩：“还有一个小时，来得及！”
　　尤米说了声谢谢，又小声问：“刚刚那个人……哪里残疾了？”
　　虽然是个可怕的怪物，可分明能走路能说话能看见……
　　林恩一顿，震惊：“米米，你不会没见过残疾的斯纳星人吧？”
　　尤米没说话。
　　林恩笑道：“果然是在荒野独自长大的……米米，再弱小的斯纳星人都有与生俱来的变人能力，当一个斯纳星人完全无法变人，不管是先天疾病还是后天受伤，在我们这里，都等于残疾。”
　　他这么说，尤米就有些明白了，可还是不理解：“就算不能变人，生活也不会受影响吧？”
　　林恩：“怎么会呢？残疾的斯纳星人会被很多要求人类形貌的工作拒绝的，所以地下黑市才会有制作售卖人形皮套的生意……但假的毕竟是假的，不会变人的斯纳星人很难找到配偶哦。”
　　尤米低头沉思起来，某种程度来说，他和残疾的斯纳星人很像。
　　作为这个世界唯一的人类，他注定终生不会有配偶。


第03章 
　　那是一家被繁花环绕的餐厅。
　　林恩将尤米送到餐厅前一个的路口：“米米，你一个人可以吗？”
　　“我可以。”尤米知道他再不走就要迟到了，跳下后座挥手道，“你快去上班吧……回头我们一起吃饭。”
　　林恩笑着挥动触手，这才骑车快速离开。
　　尤米整理了下被风吹乱的衣服，他今天穿的是一件白衬衫，那曾是某个儿童玩偶穿过的衣服，因此点缀了很多儿童喜欢的蕾丝和花边，后背甚至还有一个白色的蝴蝶结……可不管怎么说，这也是白衬衫，尤米唯一的正装。
　　穿越之前，尤米也才十八岁，当时正值暑假，他找了个兼职，还没来得及去末日就降临了。现在又是这样特殊的工作，不紧张是不可能的，尤米深深吸了口气，笔直地朝那家餐厅走去。
　　这家餐厅的外部，是一个下沉式的小型花园，尤米需要先通过这个小型花园才能走进餐厅。
　　这段从路面走下花园的石梯，对斯纳星人而言是最舒服的高度，可尤米不是斯纳星人，他太小了。
　　片刻后，当店内的几人无意识抬头，目光透过落地窗落到外面那道身影后，起初一愣，然后全都屏住了呼吸。
　　那是一个小得宛如人偶店里最佳样品的男生，他比普通的斯纳星人要矮小太多了，然而这种矮小并不会让人觉得遗憾，毕竟那具身体的比例和模特一样优秀，四肢修长，肩背单薄，身体轻盈，看着灵活极了。
　　他确实很灵活，下台阶的时候，简直就像一只小跳羚，脚尖一点地面，很快离开，走走跳跳，很快就到了平地。
　　尽管没听到脚步声，可所有人都为他脑补了一阵风铃般清脆的声音。
　　店长正看得发呆，前面的感应门便自动打开了。
　　那个小小的羚羊……不！那个小小的、人偶一样的斯纳星人，戴着口罩走到他面前：“请问……这里是不是在招募音乐盒舞者模特？”
　　店长傻眼了。
　　尤米以为自己声音太小，继续道：“请问……”
　　“是！是的！”店长骤然回神，他后退一步，用力揉揉眼睛才望着眼前这个小小的斯纳星人，尽管那张脸被口罩遮挡一半，可显然不是孩童的面庞，仍是不放心地问，“你、你成年了吗？”
　　“我已经十八岁了，你可以看我的警报手环，上面有我的个人信息。”
　　两秒的寂静过去了，店长连忙打开光脑。
　　随即，一道蓝色光束笼罩着尤米，尤米一动不动，疑惑地看着他。
　　紧接着，光脑里传来声音：“已测量完成，身高一米七。”
　　“……”
　　顷刻间，整个餐厅都沸腾了起来，就连少许的几个客人都忍不住前来围观。
　　“真的假的？这不会是你们餐厅玩的整蛊游戏吧？”
　　“绝对是仿真机器人！你看，他都不动！”
　　尤米连忙抬手摸了摸自己的口罩。
　　“哇……他动了！”
　　“废话，这是真人，怎么可能不动！”
　　“好想摸一摸啊，除了在影视剧里，从来没见过这么小的斯纳星人……”
　　尤米怕他们生疑，连忙将以前的谎话复述起来：“我、我来自黑瘴荒原……”
　　他这么一说，众人立刻明白了。
　　主城区以外的斯纳星人生活环境不同，什么模样的都有，那个黑瘴荒原环境极其恶劣，据说都没什么斯纳星人居住了。
　　“各位请回去吧，这是我们的应聘者，请大家继续就餐……”店长微笑地将客人疏散，然后就马不停蹄地领着尤米前往员工休息区。
　　休息区同样明亮整洁，最角落放置着一个对尤米而言巨大的古典音乐盒，音乐盒上有个铺满蔷薇的顶，中间约莫有两米的高度。
　　“就在这里面试吧，”店长友善地看着他，“请问怎么称呼你呢？”
　　“你好，我叫尤米。”他双手交叠地放在身前，尽量让自己看着专业一些。
　　“尤米？嗯，我知道了。”店长笑道，“本来还有个量体重的环节，毕竟音乐盒也有承重标准……但你这个样子，完全不需要量了！如果连你都承受不住，那个音乐盒一定是个残次品。”说着，忍不住看向他的口罩，“你的破绽是在嘴巴上吗？”
　　尤米顿时点头，又下意识摸了下自己的口罩。
　　这个口罩是之前用家具工厂发的免费布料缝制而成，他没事的时候缝制了很多，方便每日更换，更好透气……等有了犄角，就不用再戴口罩了。
　　目前为止，这里还没人主动碰过他的口罩。在斯纳星，他们都以人类标准为美，遮掩破绽的举动就类似化妆，未经允许拿下他的口罩相当于贸然给他卸妆，是非常不礼貌的行为。
　　店长自然不会碰触他的口罩。
　　这个面试过无数个两米出头斯纳星人的店长，在看到小小的尤米后就激动得不知如何是好了。明天就要开始录制，音乐盒上的舞者还没找到时，天知道他急成了什么样！
　　哪能想到现在……简直就像做梦？！
　　“尤米，你通过面试了。”店长极其克制地宣布道，“明天来上班吧，那档综艺你应该知道，就是非常火热的《交换人生》，节目组只在我们餐厅录制三天，因为总部想要趁着那档综艺还原我们餐厅创立之处的音乐盒元素，才提出这么个主意……你只需要在音乐盒里做事，你的身体尺寸刚刚已经录入了，我们会让人连夜为你赶制合适的工服和更好看的口罩！”
　　尤米：“日薪……”
　　店长忙道：“日薪两千星币可以吗？”说着却有些心虚，像这么稀少的体格和优美人形，私底下一定是吃了很多的苦、花费了很多精力才培养出来的吧？
　　……两千星币？
　　尤米一脸惊讶地看着他。
　　店长被他看得更加心虚了，急得开始补充：“这已经是总部给的最高预算了，工作期间，我们会为你提供最好的餐饮保证你的精力和心情，每天有专车接送，如果你不想暴露私人住址，只报销车费也可以。等你完成三天的工作，还会赠送您两百星币的购物卡以及畅享一个月的澡堂券，毕竟你是短期工，待遇只有这些了……”
　　尤米的眼睛睁大了：“澡堂券？”
　　“是的，”店长以为他在嫌弃，笑着打开光脑地图进行解释，“绝对不是普通的澡堂，就在这个位置，是我们都城最大最豪华的澡堂，和我们总部有一些合作。那个券除了最基础的泡澡按摩，还可以享受美容美发以及各种人形身体的护理呢。”
　　尤米早就想换个发型了，可这里的美发店都很贵……
　　他接过店长递过来的工作说明薄，认真点头：“我一定会好好干的。”
　　……
　　斯纳星主城圣殿王宫，一处私人宫室。
　　空气潮湿，光线灰暗的角落传来令人不适的撕裂声响。
　　如果此时有人进来，就会发现那里正坐着一个巨大的怪物，他头部长着两个令人悚然的恶魔犄角，背后庞大的羽翼和浑身的黑色鳞片散发着腐蚀一切的阴暗气息，他的爪子锋利得犹如利刃，正在将一张英俊的人类皮套撕成碎片。
　　“嗬……嗬……”
　　怪物发出嘶哑低沉的嗓音，黄金色眼瞳流转着强烈的杀意，正阴森森地盯着前方的光屏。
　　那上面正在重播一档名叫《交换人生》的综艺。
　　嘉宾分别是贵族和平民。
　　而这期，则是帝国小皇子约瑟和一个家具工厂的工人交换人生。
　　工人去享受皇子的生活，皇子约瑟则生疏而艰难地处理流水线上的工作。
　　此时，约瑟正对着镜头微笑：“虽然这些事看着简单，可做起来就会发现真的很麻烦，需要很多耐心和巧劲儿……这么看，人形真的很重要啊，拥有灵活的五指，才能做这样的工作吧？”
　　怪物再次发出“嗬嗬”的嘶哑嗓音，似乎在冷笑。
　　下一刻，锋利的爪子抬起，就在他即将粉碎光屏的瞬间，突然，一个小小的身影举着纸箱，从光屏中的镜头一跳而过！
　　“……”
　　怪物猛地愣住。
　　与此同时，屏幕上那些夸赞约瑟的弹幕也全都变了：
　　【？？？】
　　【啊啊啊刚刚那是什么？人偶吗？】
　　【人偶会举纸箱吗？分明是人啊，这个工厂不会雇佣童工吧？】
　　【儿童都没那么小好吗？】
　　【镜头怎么跑了？快让我看看刚刚那到底是什么东西啊！】
　　【总觉得好可爱……】
　　……
　　这时，仆从端着药汤进来了。
　　一跨进房间，仆从就被那档综艺的声音吓了一跳，随即汗毛竖起！
　　太子安修斯自一年前在星际战役里重伤后，精神似乎就出了问题，以前只是冷漠不近人情，现在却古怪而危险，有时比厉鬼还要令人难以忍受……
　　皇帝皇后起初还会来嘘寒问暖，可在安修斯一次又一次的疯狂举动中，渐渐也吓得不来了。
　　重伤后的安修斯殿下也不爱出门，只有在需要帝国太子出面的重大场合上，才会穿上人形皮套出去。等离开人群，又会迅速变回那个暴戾可怕的怪物……
　　然而现在的关键在于——重伤后的安修斯殿下根本不看电视！甚至是厌恶去看！
　　如他所想，此时的安修斯殿下真的很不对劲！那双黄金瞳骤缩着，死死盯着屏幕中的画面。
　　仆从立马想起不久前探望后就离开的约瑟殿下……显然是那位皇子在用这种愚蠢的方式刺激兄长！
　　仆从吓得魂魄都要飞了，他生怕眨个眼睛的功夫，整个宫室便会被暴怒的怪物用力量粉碎，于是来不及多想，就扑着要过去关闭光屏——
　　距离光屏仅剩一厘米的距离时，他听到了太子久违的冷静嗓音。
　　“那是……什么？”
　　仆从僵住。
　　他呆滞地转过身，确定是太子在说话后，又缓缓扭头看去。
　　光屏上的画面，已经被安修斯殿下后退进度并暂停。
　　暂停的画面中央，是一个小人举着纸箱的背影。
　　仆从恍惚道：“这、这不是玩偶吗？”
　　角落里咔哧咔哧地传来嘶哑的古怪声音，仆从知道他要生气了，吓得几乎瘫软，忙道：“原、原来是人吗？殿下别急，我这就让人去那家工厂询问看看！”


第04章 
　　下午三点，都城一家最普通的家具工厂忽然迎来一位来自皇室的秘书，管理者们吓得魂不守舍，战战兢兢地配合对方“调查”。
　　尤其是厂长，在看到对方出示的那个小小的背影图后，第一时间便想起那个名叫尤米的小子，以及之前来这里录综艺的皇子约瑟！
　　尤米上班第一天，正好是约瑟皇子那期录制的最后一天。可他记得尤米的工作和皇子完全没有接触……不对，尤米那时候刚来，不认路，似乎走错过车间！
　　厂长害怕极了，他知道尤米是从鸟不拉屎的荒村来的，绝不可能和皇室贵族沾上任何关系。
　　皇室那边的人手突如其来调查他，很可能是那小家伙什么都不懂，无意间得罪了皇子！
　　果然，对方开门见山，只问尤米的下落。
　　厂长擦着汗道：“早、早已经辞退了，那小子不是都城人，找不到工作，或许已经离开主城区了吧……”
　　闻言，安修斯的秘书卡尔瞬间皱起了眉：“为什么辞退？他犯错了？”
　　“那倒没有！”另一个管理者急忙摆手，“那小子很听话，做事也认真，上班的时候还特别有干劲儿，只是力气小，又才一米七……干不了重活还是次要，万一哪天被其他员工踩死，我们可是……”可是要赔不少钱的！
　　卡尔明白了，沉着脸问：“他在这里有朋友吗？”
　　“没有，他那么小，又没见过世面，什么都不懂，应该没人愿意和他交朋友吧？”管理者自然知道林恩和尤米关系要好，但到底不想自己的员工受到牵连。
　　卡尔知道这群家伙都是老油条，问不出想要的信息，冷笑一声，索性去调监控。
　　他耐心地筛选着监控里的尤米身影，这个小不点儿在工作时间非常正经，竟然连和人说话开小差都没有过！因此，仅看工作间的监控，还真看不出他和谁关系比较好……员工休息区没有监控，厂外的监控视角有限，尤米又小，有关他的监控只有几段。
　　他被辞退那天，正是工作时间，尤米一个人推着家具工厂不要的小推车离开了。
　　卡尔通过光脑权限，继续调取附近一带的监控。
　　尤米离开工厂后，又在一家奶茶店摇了半天的奶茶，结果再次被辞退了。当天傍晚，那小家伙便推着小推车离开了主城区……
　　不会真回老家了吧？
　　都城不是每个地方都有监控，由于斯纳星人有两种形态，他又不知道尤米的怪物体，若是尤米变回怪物在他跟前走过去，他都不一定知道。
　　想找到这小家伙，简直就是大海捞针！
　　卡尔立马联系了当地的政府。
　　那边很快查出尤米这个名字的所有斯纳星人信息……除了完全对不上身高的重名者，还是一无所获。
　　卡尔有些头疼。
　　看来厂长没有撒谎，尤米确实来自主城区之外的某个荒野，这里根本没有他的户口，甚至连光脑信息都没有，完全追踪不到定位。
　　这应该是安修斯殿下的一时兴起，但无论如何，都是对方受伤后唯一提出的要求，不过是见一个平民而已，他们只能竭力办到。
　　然而，本以为极其容易的事情，竟变得如此棘手起来。
　　不能大张旗鼓去找人，发布悬赏令这种事想都不能想，若让大众知晓，必定影响太子的声望。
　　在所有斯纳星人眼里，太子安修斯现在仍是那个战力最强的帝国荣耀，重伤后不能变人这件事，是整个皇室最大的隐秘。
　　卡尔忧愁地走出家具厂，一想到安修斯不满时的可怕模样，心里发凉，他喃喃道：“算了，还是派人去黑瘴荒原找找吧……”
　　与此同时，完全不知道家具工厂来了“贵客”的林恩，正在卫生间用光脑接通电话亭里打来电话：
　　“你通过面试啦？太棒了！我马上就下班了，不如在你家附近新开的快餐店见面吧！”
　　半个小时后。
　　快餐店门口，尤米眉头紧皱，他那会儿只顾着找人庆祝了，忽然忘了一件事：他不能和林恩一起吃饭，嘴巴会暴露的。
　　林恩骑车赶来的时候，只见门口的小巧人影愁眉苦脸，他不解道：“怎么在外面等人？里面可以坐的。”
　　尤米捂着肚子摇头。
　　林恩一看，立马跳下单车：“你怎么了？不会是生病了吧？”
　　尤米心虚地摇头，盯着地面：“没事，可能是吃坏肚子了……但是这家的招牌套餐我一直想吃，要不我们打包回家吧？我晚些舒服了再吃。”
　　林恩想也不想：“好，我送你回去，路上再买点药。”
　　尤米好一会儿都没说话。
　　林恩更加担忧了：“你真的没事吗？”
　　“等在餐厅工作完，我就可以买光脑了……”尤米小幅度地抬头看向他，声音低低地说。
　　林恩：“当然啦，你那时候就有钱了，可以买很好的光脑！”他没听出尤米这句话的另一层意思：买光脑之前，我一定买了犄角，到时候我们就可以一起吃饭了。
　　不一会儿，林恩将打包的两份套餐挂在车前，骑车送尤米回家。
　　到了地方，尤米提起自己的打包盒道：“林恩，用你的光脑给我开车费单。”
　　“……什么？”
　　“店长说我的车费可以从今天开始报销，以后我坐你的车上下班。”
　　林恩呆住，好一会儿才反应过来：“你们店长要是知道……知道你报销的车费是个骑自行车的司机开的，肯定会笑得不行。哈哈哈哈……”他身子一歪，自己先笑得不行了。
　　尤米看他笑得触手乱飞，也咧嘴笑起来。
　　回家后，尤米吃完饭就开始用手环投影，仔细观看芭蕾舞者的姿势，认真学习姿势。
　　在屋内练了一会儿，他就走出自己的小木屋，在外面宽敞的木板上重复练习。
　　半晌后，只听“咔”的一声，楼上的莉莉拿着相机对他拍照：“米米在跳舞，好厉害！”
　　尤米一边踮脚移动，一边摇头：“不是跳舞，是工作。”
　　……
　　早上七点，市中心的加罗餐厅里出现了一个站着真人的音乐盒。
　　尤米已经穿上了店长提供的雪白的芭蕾舞Tutu裙，层层叠叠的裙摆不过膝盖，好像把将一个身形纤细的人偶娃娃笼在了里面，没有丝毫违和。
　　新的白色口罩也多了一层蕾丝边，这让他的整体装饰更加统一。
　　尤米的上班时间已经开始了，他站在音乐盒里的木质地板上。
　　当音乐盒旋转时，上面的芭蕾舞者犹如活了起来，四肢及时跟随音乐变幻姿势，尽管做不到专业的芭蕾舞者那样，可仍是让人产生了这就是音乐盒里的舞者、而非工作人员的错觉。
　　《交换人生》节目组的工作人员不久前赶到，众人起初几乎都被音乐盒里的小人吸引了视线，惊喜得刚要靠近，就被导演的催促声拉回现实，不得不忙碌地布置起现场来。
　　嘉宾此时还没到，导演让摄影师开始录制，为了获取一部分更真实的素材，他笑着对店长道：“半个小时后才开始，你们先忙。”
　　店长也是第一次上节目，以防万一，又去一一叮嘱员工该做的事情，最后看向餐厅那边最瞩目的音乐盒，上前悄声道：“那些你都记住了吧？”
　　音乐盒上被打扮精致的少年一动不动，人偶一般。
　　店长顿时放心了。
　　真该让以前那些出戏的扮演者瞧瞧什么叫专业！
　　十分钟后，一位金发碧眼的俊朗男人推门而入，他衣冠楚楚，绅士地跟工作人员、侍应生们打招呼，在一个侍应生紧张地险些摔倒时，及时伸手扶住对方笑道：“地板真是太滑了，我自己都差点儿摔倒。”
　　被他扶住的侍应生微微红了脸：“多谢约瑟殿下……”和新闻里冷酷的安修斯殿下相比，约瑟皇子简直就像是一抹春日的阳光。
　　“叫我约瑟就好，从今天起，我就是你的同事了。”
　　周围传来一阵哄笑和低呼。
　　约瑟笑着穿过工作人员，正要走向导演时，余光一顿，忽然间注意到那个站着人的音乐盒……
　　作为嘉宾，他只知道这一期的节目任务和地点，关于地点多出了这么一个装着人的音乐盒……毕竟和任务无关，他全然不知。
　　一看就是餐厅为了吸引观众注意搞出来的噱头。
　　可就算如此，约瑟的目光也无法从那个小小的人影上移开。
　　等回过神，他已经走了过去：“简直就是艺术品……小美人，早上好啊。”
　　音乐盒上的小美人一动不动，雕塑一般，别说回应，甚至都没看他一眼。
　　约瑟以为他在紧张，转身对着镜头笑问：“这不会真的是个人偶吧？”
　　摄影师：“不是，我见他动过。”
　　约瑟再次看向尤米，他轻笑一声，富有磁性的嗓音带着令人舒适的善意：“这不是直播，你不用紧张。”
　　到这种程度，任谁都做不到再无视这位尊贵皇子的关心和问候。
　　然而音乐盒上的小人还是不动。
　　几秒钟的尴尬后，店长慌忙跑来解释：“约瑟殿下，他不是故意针对您，他扮演的是音乐盒里的舞者，自然不能和人对话！他只要开口，人们就会下意识把他当做演员……其实和他互动很简单，只要转动发条就可以！”说着，立马转动音乐盒下方的发条。
　　下一刻，空灵的旋律响起，音乐盒中央的地板转动起来，尤米开始改变姿势。
　　“殿下您看，就是这样。”店长擦着汗道。
　　约瑟的微笑略有几分僵硬：“是我唐突了，不过我已经和那位侍应生交换人生，现在是侍应生约瑟，店长您不要再叫我殿下了。”
　　“啊！抱歉抱歉……”
　　约瑟径直去了员工休息区。
　　其余四个嘉宾很快来了，他们是一个歌手组合，两男两女。
　　一切准备就绪，主持人出来走流程，他先是和几位嘉宾大胆互动，又在一动不动的尤米面前做了几个鬼脸，待大家笑个不停、气氛热络后就进入正题：“欢迎各位的到来！加罗这两个字，想必大家都不陌生，加罗餐厅在我们斯纳星都城历史悠久，据说最初的创始人是一位失去双腿的芭蕾舞者，几度绝望后，在家人的鼓舞下选择开餐厅重新生活……”
　　一个红毛歌手忍不住抢话：“我知道了！为了延续曾经的芭蕾之梦，餐厅当时是不是放了有着芭蕾舞者的八音盒？没想到曾经的舞蹈生涯帮助她在新的事业上获取成功……”
　　主持人一笑，摇头：“回答错误，由于当时科技有限，创始人的假肢并不好用，行动不便加上各种问题，让这个餐厅在最开始就险些坚持不下去。是后来一位在餐厅玩八音盒的女孩，让一切出现了转机……”
　　“创始人在那天注意到八音盒上的舞者无论怎样都不会离开八音盒，只要一上发条，舞者就会随着音乐转动……她由此获取灵感，然后亲手改造机械，创立了整个斯纳星唯一一家‘八音盒’式的快餐厅——顾客点完餐只要转动餐桌发条，随着一声美妙的音乐，属于自己的餐品就会通过旋转通道出现。”
　　“这样新奇的餐厅，在当初经过顾客口耳相传，很快就在都城火热起来。尽管后来很多餐厅进行模仿，又随着科技的进步，出现了更多梦幻新奇的餐厅，‘八音盒’式快餐也逐渐被淘汰，甚至到如今的加罗已经完全不做快餐，可毋庸置疑，没有那个八音盒的想法，创始人赚不到改变人生的第一桶金，更别说后面那些传奇的转变了……”
　　在各位嘉宾的唏嘘震惊中，主持人对着镜头高声笑道：“不管是过去的餐厅模式，还是八音盒，如今都不再流行，可加罗总部还是想为大家展示最初的理念——那就是不管时间过去多久，世界如何变化，只要你愿意转动发条，音乐盒里的舞者永远都会为你舞动，就像我们和美食，也永远在这里等着你！”
　　嘉宾们笑着鼓掌，随后领取任务，开始招待客人，调侃打闹……有的耍宝似地对着镜头说段子，有的在后厨和厨师产生矛盾，有的打碎了碗筷大声叫个不停……还有两个嘉宾故意想要逗音乐盒上的“人偶”笑，一会儿讲笑话一会儿咋咋呼呼地扮丑，发觉人偶演员始终没有反应后，讪笑着离开……
　　餐厅非常吵闹。
　　音乐盒的角落却一直安安静静。
　　起初对尤米极有兴趣的人，在发觉他在音乐盒上始终只会跟着发条活动后，就渐渐不再关注。
　　直到一个小女孩发现了不对劲。
　　小女孩和妈妈一起过来吃饭，饭后，妈妈为她点了一份甜点，她开心地吃着草莓小蛋糕，吃了几口就感觉有人在看自己。
　　小女孩抬头，只见音乐盒上的小人偶快速移开目光，姿势优美地站立着。
　　小女孩缓缓睁大了眼睛。
　　她之前还以为那是假人！于是想也不想捧着蛋糕跑过去问：“你饿了吗？你要吃一点儿吗？”
　　尤米一动不动。
　　小女孩笑道：“我看到啦！”
　　尤米有些慌张了。
　　小女孩还要说话，她的妈妈过来了：“不要打扰到他哦，快回去吃饭。”
　　小女孩一步三回头地回到座位，吃完蛋糕，她指着尤米对妈妈说：“我的生日礼物就想要那样的娃娃，我要喂他吃蛋糕……”
　　“娃娃不吃蛋糕，”妈妈说，“娃娃不会饿的。”
　　尤米会饿，但不久前看别人小蛋糕的不专业行为，只是因为好久没吃甜点了。
　　好在午餐里包含着甜点。
　　上午的录制结束了，嘉宾在摄影师停止工作的瞬间便卸下职业笑容，纷纷回酒店休息。
　　导演和工作人员也满脸疲惫地离开。
　　一个嘉宾临走时转动了发条，尤米立刻开始摆动姿势，木板也随着音乐旋转。
　　约瑟前不久弄伤了手指，刚在员工休息室包扎，他最后一个出来，抬头就看到餐厅那醒目的音乐盒还在转动。
　　上面的小人也摆着姿势，他的手臂纤细有力，只露在外面的眼睛神采依旧，似乎对这个世界充满着憧憬。
　　约瑟一愣，走到他面前忍不住道：“已经没人了，你就休息休息吧……不用怕老板找麻烦，你就说是我允许的好了。”
　　尤米似乎什么都没听见，店长已经说过了，他的用餐时间在半个小时后，要在音乐盒关闭的时间从后面通道前往员工休息区。
　　现在还没到。
　　他也只有一点点饿，不过一想到午餐的丰盛程度，心情也越来越好。
　　旋律停下，尤米安静而柔软地收起姿势。
　　这具小小身体好像藏着无数发条，在音乐盒的轨道内，他永远有力。


第05章 
　　用饭时间到。
　　尤米仔细地看着自己的餐盘。
　　牛排，鹅肝，松露蘑菇汤，一些小菜、水果……以及一份樱桃小蛋糕。
　　尤米端着餐盘起身，去了没人的小房间背对着门窗吃。
　　本来以为自己吃不完，可鲜嫩的牛排入口后，那些克制的馋意全部跳跃了出来，嘴里满是细腻的香味，胃里也是暖融融的幸福感，等回过神来，餐盘上的食物已经被他吃得一干二净。
　　最后，尤米看向那份小蛋糕，小心地将其切成两半。
　　他舒舒服服地吃完了一半，将另一半放进盒子里，拿出去放入保鲜柜。
　　留在餐厅员工休息区吃饭的摄影师瞥了眼，只当他是吃饱了。
　　下午的餐厅安静很多，录制开始后，嘉宾不是在后厨就是出去购买食材，或是外出宣传餐厅活动。
　　餐厅内除了固有的店主店员，就是一些拍顾客反应的摄影师。
　　尤米乖乖站在音乐盒里，美食带来的满足让他充满干劲儿，有时候好久没人来转动发条，他自己都有点儿想转圈了。
　　到了下班时间，第一天的录制彻底结束，嘉宾们先行离开，节目组的工作人员在餐厅内收拾完也陆陆续续离开。
　　尤米的工资是日结的，从店长那里领到两张千元面值的纸币后，他先是恍惚了一会儿，然后努力镇静下来，回到休息区拿放在保鲜柜里另一半的樱桃小蛋糕。
　　“尤米，明天见！”店长冲他笑道。
　　“嗯，明天见！”
　　尤米提着小蛋糕跑出去的时候，果然看到了在路口推着单车等他的林恩。
　　同一时间，一个男人从员工休息区走了出来。
　　他是中午和尤米同在休息区吃饭的那位摄影师，此时正站在小型花园里，举着摄影机，准备拍摄一些傍晚的空境。
　　忽然，下移的镜头里出现了两个人影。
　　镜头里，那个中午被切下留存的另一半小蛋糕，正被尤米举起，献宝似地递给一个比自己高大许多，长着触手的男生：“超好吃！快尝尝！”
　　摄影师一愣，忽然明白了……这孩子当时是舍不得吃完啊。
　　看着镜头里温馨的一幕，疲惫的表情不由得柔和起来，他下意识将这一幕拍了下来。
　　尤米实在是太开心了，手里攥着今天赚到的两千星币，和林恩一起去银行存钱。
　　他坐在林恩的后座，不停说着今天在餐厅的所见所闻。
　　林恩特别捧场地追问各种问题，听到里面嘉宾感慨某个涨价厉害的菜好便宜后哈哈大笑。
　　进入市中心最繁华的地段，林恩骑车的速度减缓，尤米也兴奋地左右环顾，不再说话了。
　　路过一栋商业大厦时，林恩感慨道：“据说在那里工作的人，赚的钱几乎都花不完。”
　　尤米立马看过去。
　　那高耸入云的大厦在他眼里犹如登天之梯，巨大而可怕，巨楼的大门像是怪物的巨口，里面涌出了各种西装革履的斯纳星人。
　　他们个个看起来都聪明能干，卓尔不群。
　　发觉尤米好一会儿不说话，林恩疑惑回头，只见后座上的小人入神地看着那些穿行在人群里的精英，愣了下，心里替这个小不点儿感到酸涩。
　　像他们这样的人，永远都不可能到那样的地方工作，他闷声道：“从帝国学院毕业才可以去那里工作。”
　　尤米本能地问：“那怎样才能去帝国学院？”
　　林恩苦笑一声：“帝国学院是贵族去的地方，像我们这种平民，只有觉醒技能后通过考核才能入学。”
　　“……技能？”
　　“就是普通斯纳星人做不到的高阶技能，比如一些将军，他们就拥有可以在战场化身机甲形态的战斗技能……”林恩耐心地说着，忽然开起了玩笑，“如果是我的话，我就想拥有可以变出钱的技能……不过现在觉醒技能的斯纳星人越来越少了，能够觉醒技能的斯纳星人，本身已经算是天才，就算不进帝国学院，在外面也是香饽饽。”
　　尤米似懂非懂：“有点儿像魔法。”
　　“哈哈哈……你也可以那么理解吧。”
　　尤米深深地看了眼那栋商业大厦，到达银行下车时，他低头伸手，忽然对着空气使劲儿。
　　林恩停好了车，过来就看到尤米拧着眉，用力攥劲儿的样子。
　　他一怔，登时想起不久前两人的对话，不禁笑了：“米米，你在激发自己的技能吗？”
　　尤米瞬间回过神，他连忙放开手，难为情地摇头。
　　伪装了这么久的怪物，刚刚险些真把自己当做斯纳星人了。
　　……
　　比起过去的工作，加罗餐厅的“演员”对尤米而言已经算是轻松的工作了。
　　从第二天开始，尤米就驾轻就熟地将音乐盒上的舞者扮演得更加逼真。
　　一直到录制结束，他都没有在工作期间与任何人说话。
　　像之前在家具工厂因为力气小摔了原材料被扣钱的事情，完全没有发生！
　　三天的工作像做梦一样即将结束了。
　　这期节目将会在一周后播出，录制的最后一天，约瑟没有像往常那样直接离开，他坐在没有顾客的餐位上整理衣着，目光却始终围着音乐盒上的尤米，直至属下前来提醒，才微笑地起身离开。
　　下班时间到了，尤米离开音乐盒，换回了自己的衣服。
　　店长和店员依依不舍地跟他告别，可再舍不得，这样小的身体也不适合在餐厅做侍应生。
　　他们目送尤米提着餐厅赠送的员工牛奶，跑跑跳跳地上了花园台阶，往路口走去……
　　尤米现在有钱了！
　　第二天一早，他就和林恩去营业厅买了可以根据自己手腕尺寸变大变小的光脑植入，又拿着餐厅送的购物卡一起逛商店。
　　商店里人来人往，林恩怕尤米被那些巨大的斯纳星人撞到，索性将他放在购物车里推着，尤米要买什么，站在购物车里指一下，他帮忙取下就是。
　　林恩也领了这个月的工资，他们互相给对方买了礼物。
　　尤米给林恩买的是对方一直想要的游戏卡，林恩给尤米买的是一套仿真娃娃新家的装修套装，里面有窗帘、小床、小沙发、小桌椅还有壁纸。
　　“我之前看到这个，就觉得很适合放在你的小木屋里。”林恩笑道。
　　这个套装对他而言，是绝对的大件，好在购买后会有专人送到家里，尤米惊喜地摸了好一会儿包装，才看向旁边别的娃娃套装。
　　有一组套装名叫王子的衣柜，是某个一米七的男性仿真娃娃的周边，里面有各种各样的衣服：西装、运动服、睡衣、风衣……四季的一些穿搭。
　　看了看价格，又看了看自己的购物卡，尤米毫不犹豫地买了下来。
　　回家后，尤米的娃娃套装都已经送上了门，林恩帮他把木屋内“装修”完才愉悦地骑车离开。
　　等林恩走后，收拾好家的尤米立马出来将门锁上，他左右看看，确定四下无人后，无声无息地走出小区。
　　他用光脑打开导航，独自一人朝着地下黑市的方向走去。
　　地下黑市位于主城区最偏僻的地方，尤米中途还走错了路，找到正确入口时，都已经快下午了。
　　黑市里的情况和他想象中截然不同，没有流氓混混，没有脏乱差的环境，整个街面都非常安静整洁，若有人说这是普通的商业街，尤米都不会怀疑。
　　他走进了一家破破烂烂的小店，这家店显然年代久远，推个门都会发出巨大的咯吱声响。
　　店里坐着一个是个长着棕色翅膀的白胡子老头。
　　尤米忍着害怕走过去：“你好，我要买……”
　　“买什么？”老头打量着跟前小小的人影，“钱带够了吧？本店可不赊账。”
　　“带够了，”尤米说，“买犄角、尾巴、耳朵……”
　　老头再次瞥向他：“本体受伤了？买假肢？”
　　“……嗯。”他说着，朝墙上展示的恐怖物体看去。
　　“那些都是最贵的，要这个价钱。”老头朝他比了一个数字。
　　尤米忙道：“我只要普通的。”
　　老头二话不说转身打开后面的柜子，柜门一开，露出里面各种各样的犄角和假肢假耳假尾巴。
　　犄角最引人注目，分别有恶兽角、畸形角、鹿角、牦牛角，以及各种奇形怪状甚至刀片一样的锋利角……
　　尤米探身仔细看了会儿，他挑选了一个看着较为吓人的凶兽角戴上，还没走到镜子前，就被压得东倒西歪。
　　老头连忙替他取下：“这个不行，买这种东西不要贪大，你要找适合自己的大小，不然天天戴着也不舒服。”
　　尤米红着脸说了声谢谢，这次选了鹿角，然而还是很沉……
　　老头看他一个个换着犄角试戴，几乎所有的犄角在他脑袋上都很突出……他摸着胡子想了想，让尤米稍等，然后回屋翻找起来。
　　半晌后，老头笑嘻嘻地拿出一对小小的、圆润的羊羔犄角走出来：“就是这个了！这犄角太小，一直没人买我就放在里面了，本以为会变成废品呢……你要不试试？”
　　尤米接过那对犄角，小心地戴在人头，居然严丝合缝！
　　他一会儿低头一会儿抬头，最后还跳了跳，无论怎么动，头上的犄角都没有任何让他不适的感觉。
　　镜子里，潋滟的黑眸认真看着自己，头顶的小羊犄角和口罩上方毫无攻击力的面容宛若一体。
　　明明那么弱小，羊羔似的目光却又集聚着蓬勃的生命力。
　　老头呆了呆，忍不住夸赞：“完全看不出是假的，不如就这个吧？和你很配！”
　　“好。”尤米好不容易找到适配自己的犄角，尽管没买到最想要的具有威慑力的怪物犄角，但有了“怪物通行证”这样的结果，还是让他心情非常不错，又接着买了配套的羊耳朵和尾巴，付款后直接戴着犄角就走了。
　　然而离开那家店没多久，尤米就被一个巨大的身影拦住了去路。
　　看着地面可怕的巨影，尤米故作镇定地抬头看去，那是个下半身为蛇，上半身为人的女人，她几乎双眼放光地低头死盯着这个小小的“羊角人”：“天呐，世上原来还真有和娃娃一样大小的人！”
　　尤米紧张极了，他低头转身要跑，还没跑两步就被那蟒蛇一样的尾巴圈住。
　　尤米脸色惨白，哆嗦地要去按警报手环。
　　那蛇女一看，连忙解释：“别别别！我不是坏蛋！我只是让你先别走，想问你要不要来我店里做模特而已！你千万别按！”
　　“……模特？”尤米瞬间忘了恐惧。
　　蛇女收回尾巴，兴奋道：“对！仿真娃娃模特！我从来没见过有人能和我店里仿真娃娃一样大小，这也太可爱了……你好，我叫薇拉，你要不要先去我店里看看？”
　　尤米跟着薇拉走进旁边的两层小楼。
　　这确实是一个仿真娃娃的店铺，不过比起外面正常的娃娃店铺，之所以在黑市里，则是因为里面售卖的娃娃全是完美人类体——斯纳星有法律，不可以售卖完美人类体的仿真娃娃。
　　薇拉：“可大家都很喜欢完美人类体嘛，不然干嘛要追求最像人类的人形？我们生意很好的，购买了仿真娃娃的顾客也只会在我们家买后续的服装和配饰，有时候我们还会拍一些广告MV，模特很难找的，仿真娃娃又做不到更多更细微的表情和动作……你简直像是老天赐给我们的！”
　　尤米抿着嘴巴不出声。
　　薇拉：“没有经验也可以的，你拍几次就知道了。”
　　尤米皱眉：“那我会被抓吗？”
　　薇拉一下愣住，沉默几秒后，她哈哈大笑，简直要笑岔气了。
　　“你、你也太可爱了……这里虽然是黑市，但运行了数百年，甚至还有一些元帅将军出身这里！你完全可以把这里当做都城的特别区域，这里处于灰色地带，就连一些贵族甚至皇室偶尔都会来……放心吧，只要你不在这里闹出人命，基本不会有事的。”
　　尤米：“可是斯纳星的法律不允许。”
　　薇拉看他这么认真，只好用光脑调出那条法律给他看：“就算真的出了事，也只追究老板的责任，你完全不必担心。而且你这种小体格，想要在外面找长期工，应该不是那么容易吧？”
　　这句话戳中了尤米，他嘴巴抿得更紧了。
　　这里的工作机械、工具和环境都是依照大众斯纳星人的体型，他这么小，在那样的环境里确实不如正常斯纳星人做的更好更快。
　　像之前那种音乐盒的工作，都是短期偶尔才会有，但他要在这里定居，长久的生活下去。
　　半晌后，尤米同意了薇拉的工作邀请。
　　两人交换了联系方式，约定明天开始上班。
　　回去后，尤米忍不住来回照镜子，他对新买的犄角很满意，因为一时新奇，还用手戳了好几次，犄角在佩戴过程中非常稳固，根本不会出现一戳就掉的情况。
　　……终于不用戴口罩了。
　　看了一会儿犄角后，尤米的注意力不由得移到了头发上。
　　他的头发长长了一些，用手揪一揪，都快能扎个小马尾了。
　　明天就要做模特了，他要管理一下形象。
　　说干就干，他扒拉着抽屉找出加罗餐厅送的澡堂券，又拿出篮子和新衣服，收拾收拾，一头羊角的尤米垮着满满当当的篮子去澡堂了。


第06章 
　　那家澡堂比尤米想象中还要大。
　　他进去的时候，侍者都没注意来了新客人。
　　尤米走进大门，根据墙上提示很快找到前台。
　　他踮脚竭力挥舞自己的澡堂券时，前台的姑娘顿时吓了一大跳。
　　不过良好的职业素养让她很快收敛了表情，微笑地接过那张澡堂券，然后就用自己的菌丝触手将他放在了高脚椅上：“先生请稍等，您的卡券需要先进行激活。”
　　尤米板板正正地在椅子上坐好，他按照对方提示，用自己的光脑点击激活。
　　“好了，请往这边走，前面是浴室和温泉，往那边是按摩区和美容区，再往右边是休息区……”
　　“好的，谢谢。”
　　下了椅子，尤米按照前台姑娘的指引，先去了浴室。
　　洗完澡出来，外面的侍者为他送来饮料：“您要进行按摩吗？需要的话我们会为您找特定的按摩师。”
　　普通按摩师的手劲儿，他们怕这个小人承受不了。
　　尤米摇头，他系好浴衣径直去了美容区，找到理发的房间后，推门进去。
　　理发厅的装修和尤米穿越前在人类世界看到的连锁理发店很像，灯光通明，空气里飘着啫喱水的各种气味。顾客们在成排的镜子前坐着吃着零食，发色各异的理发师一边与他们沟通，一边咔咔地挥舞各种理发工具。
　　唯一不同的巨大的体型，以及让人悚然的怪物破绽。
　　尤米的体型太小了，在这里会有很多不方便。幸而在他洗澡的时候，前台的姑娘已经将他的情况通过内部光脑告诉了各位侍者，因此他一进理发厅，早有准备的怪物理发师就用触手将他圈住，轻轻放在了旋转的理发椅上：“小先生，你要做什么发型？”
　　“嗯……剪短一些就好，”尤米尽量镇定地说，“我明天就要上班了。”
　　“好的，交给我吧！”
　　理发师迅速为他围上遮布，拈着最小的剪刀和梳子，观摩了下他饱满的头型，微微屏息，随即咔嚓咔嚓剪了起来。
　　澡堂的vip区域。
　　竹林深处的温泉里，满头红发的男子微阖着眼睛，他身姿高大挺拔，肌肉扎实，转身时，背后却露出了令人胆寒的鲨鱼背鳍……
　　“少爷，你到底要在这儿待到多久？元帅和夫人可一直都在找你。”站在远处的侍从无奈道。
　　“至少在今天，我是不会回去的，你要是让他们知道了我的行踪……”
　　“我哪儿敢说？可您也不要让我太为难嘛……”
　　男子哼笑：“放心，我已经告诉他们我离开了主城区，这个澡堂能够断绝光脑定位，只要你配合我，他们是不会发现的。好了，别再烦我了。”
　　侍从不得不应着退下，临走前又看了看那道身影，还是忍不住多说了一句：“津文少爷，逃避是没用的，您早晚要抉择。”
　　水里的男子一怔，黑着脸道：“……滚！”
　　事实上，他比谁都清楚这一点。
　　作为元帅唯一的儿子，别说他的父亲，就连皇帝如今都在往约瑟皇子那边倾斜了。
　　皇室内部的人都很清楚，太子安修斯往后是很难继位的，残疾只是一方面，更可怕的是，安修斯在那场重伤后，似乎进入了无法自控的狂暴状态，这样的人，根本无法成为未来的帝国皇帝。
　　这个道理津文自然明白。
　　可他上过战场，亲眼见过安修斯作为指挥官强悍的一面，以及那粉碎战舰的可怕能力。在他看来，即使他再厌烦安修斯那张死人脸，也不得不客观地认为，无论是哪方面，安修斯都比约瑟强百倍。
　　他内心根本就看不起约瑟，又怎么愿意服从？
　　津文的目标是成为比父亲还要强大的元帅，可家族已经涉入了皇权争斗，他很难独善其身。
　　这几日，父亲一直在逼着他参加约瑟殿下安排的宴会，可津文做不到和那些人虚与委蛇，然而各种各样的利益牵扯，又让他的内心无比矛盾、纠结。
　　被父亲逼得实在受不了了，索性跑到他们绝对想不到的地方找清净。
　　他只希望这短暂的安宁不会再被打扰。
　　……
　　半个钟头后，理发厅。
　　此时，所有人惊艳地都朝那个小小的身影看过去。
　　“我之前完全没注意到那里有个人……”
　　“我已经偷偷看了好久了。”
　　“是活的！”
　　“啊啊啊好可爱！”
　　“好像漫画里走出来的一样……”
　　镜子里，少年原本略长的黑发被剪长度适宜，显得清爽极了，墨色的短发垂在额前，与那白瓷一样的肌肤形成鲜明对比。
　　看着眼前轮廓流畅的美少年，理发师本人都怔了下：“你也太适合这个发型了！”不，这张脸就算剃光头，那也是最好看的光头！
　　顺利剪完头发，时间还早，尤米准备泡泡温泉。
　　这家澡堂有很多室外温泉，这段时间应该是生意不好，顾客很少，尤米一路上都没见到什么人。他按照之前理发师所说的方向一直往前走，然后右拐，进了一道小门，又走了几步，终于看到了侍者所说的台阶。
　　他继续往前走，下了台阶，看到了飘着水雾的温泉。
　　周围的环境比预期要好很多，旁边还有各种娱乐室，不过汤池比他想象中要少，仅有三个。
　　其中一个被竹林围着，里面有人在泡。
　　另外两个都是空的。
　　因为人少，这里非常安静。
　　尤米满意地走进其中最小的蓝色汤池，坐下后身体就暖融融的，他眯着眼睛泡起来。
　　另一边，一位侍者前往大众汤池，走到半路，忽然发现隔壁的vip通道隔音小窗是打开的状态，他愣了下，顺手将其关上。
　　竹林里雾气缭绕。
　　津文疲惫地从汤池里走出来，下一刻，表情骤然变了。
　　不远处的蓝色小汤池里，泡着一个长着羔羊犄角的小不点！
　　？！
　　这是他包场的vip区域，门口还有人看守，除了他自己的人，绝对不可能会有别人进来才对。
　　津文的震惊还没维持三秒，那边的小不点就睁开了眼睛，发现他在看自己，还轻轻朝他颔首示意。
　　津文：“……”
　　他没第一时间去询问手下，而是大步走了过去，直接蹲在汤池岸边，低头好奇地观察着这个小小的家伙。
　　尤米在看到他的鲨鱼背鳍后，就游到了汤池的另一边，离得远远的。
　　他背对着津文，双手趴在岸边，玩着光脑打发时间。
　　他的皮肤被温泉蒸得微微发红，完全看不到毛孔的痕迹，仿佛真的是一个做工精良的仿真娃娃。
　　他的头发很黑，蓬松而柔软，头顶的发旋特别标准，看着就想伸手按一按。
　　……这么小，真的是人吗？
　　津文挠了挠头，忍不住开口：“喂，你会说话吗？”
　　小人转身，目光警惕：“你有事吗？”
　　……真的会说话！
　　津文兴奋了：“你是怎么进来的？”
　　小人立马将光脑上紧贴的澡堂券举给他看，脸蛋通红，显然把他当做了查票的工作人员。
　　津文险些笑出声来，他瞥了眼对方的澡堂券，又打开自己的光脑监控……这小家伙居然是从那个小小的窗口进来的！
　　他确定这小家伙是走错了路，倒也没说出来，又新奇地瞥了几眼，任由他在自己的区域泡温泉，转身回屋内休息。
　　他一走，尤米就自在了很多。
　　尤米把脖子以下的身体全部泡在水里，用光脑在空中投影，懒懒地看着一部关于斯纳星人的纪录片。
　　落地窗前，津文喝了口咖啡，目不斜视地望着不远处在水里游来游去的“小人偶”。
　　……太好玩了！
　　他可以看一整天！
　　尤米看完纪录片，晕乎乎地从温泉里走出来，他裹着浴巾打哈欠，开始往回走。
　　经过那间屋子时，里面的门忽然间打开，红发男子表情酷酷地走过来，拿了一杯果汁给他。
　　天知道，津文找了多久才找到这么小的一个杯子！
　　尤米早已经把他视作这个区域的工作人员或管理者，他刚刚就要出去找喝的，看到对方送果汁，感激地说了声谢谢，然后找了个石台坐下，咕噜噜地喝起来。
　　喝了几口，还朝他笑了笑。
　　津文一愣，心脏不由得乱跳，遵循本能地在他旁边坐下：“你常来这家澡堂吗？”
　　尤米摇头：“我今天第一次来。”
　　津文：怪不得会迷路……
　　尤米继续说：“我之前打工的时候，老板送了我澡堂券，因为明天要上班了，我就来剪头发，顺便泡温泉。”又喝一口果汁，将杯子放在桌上，等他说话。
　　……这是要和他聊天的架势！
　　津文立马道：“我跟你一样，也是老板送的券。”
　　尤米惊讶：“我还以为你在这里工作……”
　　津文开始胡说八道：“这里人少，没侍应生，我那会儿怕你泡晕了才去检查的。”
　　尤米：“原来是这样。”
　　津文呼吸放慢，又深深吐气：
　　太可爱了！！！
　　尤米继续跟他说话，大致聊着这里的澡堂服务多么好，以及理发师手艺也很棒的话题，津文完全听不进去，只盯着他晃动的发旋和犄角看。
　　最后，还是光脑里的信息声响让他及时回神。
　　是父亲的信息，让他这周务必参加约瑟殿下举办的宴会。
　　津文直接关闭了光脑，眼底的烦躁流露出来。
　　尤米抬头看到，顿时问：“你怎么了？”
　　津文不想吓到他，仰头道：“没什么，工作上的烦心事。”
　　尤米一副认真倾听的样子：“解决不了吗？”
　　津文：“很麻烦，我是个私人司机，老板有两个儿子，一个有能力但因为出了事，很可能无法继承老板的财产，另一个平平无奇的，但很多人支持……他们关系不好。老板又总让我去接送他的小儿子，大儿子看上去又很不好惹……说实话，两个我都不想搭理。”
　　“你的工作不是接送老板吗？”尤米疑惑，“你可以不接送的。“
　　津文失笑：“是么？要可以那样就好了。”
　　他当然不是司机，皇室里的情况，哪有那么简单。
　　尤米说：“你可以换个工作。”
　　津文低头看向他，没说话。
　　尤米继续思考着说：“如果这个雇主很大方，换工作也不是好主意……对了，你可以把车座改成老板的专属座椅！让除了老板以外的人，根本坐不上去就好了。”
　　斯纳星人化作人形也都有破绽，就像眼前这人，座椅就需要容纳鲨鱼背鳍的空间。
　　津文猛地滞住。
　　他脸色变来变去，就在尤米不解的时候，忽然仰头笑道：“原来是这样啊……谢谢你！”
　　痛下决心的话，这件事其实不复杂，只要从家族中脱离出去就好。
　　先前并不是想不到，只是从来不敢想。
　　看到这个小不点用轻松的口吻说出来，他下意识顺着那条道路正视自己的问题。
　　他必须做出抉择。
　　只要豁得出去，付出一定的代价，他可以自立府邸！
　　……就算损失很多，也比现在这样躲避着要好！
　　津文迅速回室内换衣服，当他欣喜地穿着军装出来时，外面那个小小的身影已经不见了。
　　只留下桌台上一个小小的玻璃杯。
　　澡堂外的林荫小道，一身清爽的尤米提着满是换洗衣物的篮子回家了。
　　……
　　圣殿王宫的地下宫室，气氛紧张。
　　众多侍从穿着铠甲，竭力阻拦再次进入狂暴状态的太子。
　　卡尔站在人群前方高声劝阻：“安修斯殿下，请您冷静！”
　　巨大的怪物震动羽翼，甩开阻拦自己的几十名侍从，那双金色瞳孔遍布血丝，顷刻间，被他直视的宫墙轰然倒塌，一地粉末。
　　卡尔瞪大眼睛，慌乱起来，眼看安修斯的暴走越来越不受控制，不得不拿起身后的仿真人偶上前试探：“殿下，您、您看这是什么？”
　　怪物一怔，就在卡尔欣慰之际，蓦然冲上前，一爪子将那人偶拍撕成了齑粉。
　　卡尔吓得都要哭了：“……殿下！”
　　再过几天，都城还有一场需要太子出面的重要活动，可太子现在这个样子，别说冷静说话，就连配合穿人形皮套怕是都做不到！
　　眼看那道身影又要朝外走去，众人脸色惨白。
　　“安修斯殿下！”卡尔飞快转动脑筋，艰难地过去安抚，“我们正在全力寻找那个叫尤米的人，就在刚刚，已经有一些眉目了！”
　　怪物停了下来，静静地看着他。
　　“……不、不过，那个人胆子很小，又是从远方而来，他肯定从没见过殿下这样的形态，殿下这样，一定会吓到他……”卡尔喘着气道，“您放心，设计师那边正在为您赶制新的人形皮套，很快就好。”
　　安修斯的人形皮套是设计师根据他原本变化的人形制作而成，穿上后和曾经的模样如出一辙，因此，外界至今还不知道太子残疾的秘密。
　　斯纳星人的身体在25岁前都处于成长期，25岁之后，身体才会定型，这也就是说，如今20岁的安修斯还是成长期的阶段……那么每隔一段时间就要更换人类皮套。
　　而安修斯的上一个皮套，已经被他自己撕毁了。
　　卡尔的那句话确实有用，安修斯冷冷看着他，不发疯了……下一刻，却要当场去拿自己的皮套！
　　众人惊慌失措，眼见阻止不了，只好鸡飞狗跳地弄来星舰送他过去……
　　另一边，仿真人偶店里，摄影师正对着前方的羊角小人拍着不停。
　　“对，笑一笑，那个姿势就可以！”
　　“再戴个贝雷帽把羊角遮一下吧，很好！就这样！”
　　“遮住羊角后，完全就是完美人类体的人偶嘛！”
　　“哇，太出片了！好好好！”
　　拍了一上午照片，尤米擦着汗从高台走下去，他摘下帽子问：“今天拍的可以吗？”
　　“太可以了！”薇拉受不了地戳戳他的羊角尖，“小米米，你可比真正的人偶都要出片！知道你拍的这些套装这周有多畅销吗？啊啊啊找你做模特真是我做过最好的选择！”
　　尤米腼腆地笑了笑，心里渐渐升起一股成就感。
　　工作室比较乱，他喝了口水，和沙发上的仿真人偶坐在一起。
　　没多久，薇拉就将拍好的照片修完，一次性上传到线上客户群。
　　【薇拉：上新啦，秋季套装细节展示……】
　　群消息很快爆满：
　　【！！！】
　　【这套也太可爱了！】
　　【要我说，最近的模特真的是真人吗？很怀疑店家做了真人大小的衣服，请好看的模特拍照，然后用特效把周围对比物改大的……这样是看不出人偶真实服装细节的好吗？】
　　【……你新来的吗？这家店我线下去过，模特真的就那么大一点儿！超级可爱！】
　　【呃，你不会是老板的托吧？】
　　【我也见过，难道我也是托？人家据说是主城区外来的，别那么大惊小怪……】
　　【主城区外我去玩过，怎么没见过这么小的斯纳星人？！】
　　【你没见过就没有？？？】
　　【喂喂喂！都别跑题了，新套装真的很好看，已经给我和朋友的人偶都下单了！快发货啊！】
　　【老板，这次套装包含模特吗？好可爱，好想买来养，我会好好养的[害羞]】
　　【……】
　　尤米正在喝水，忽然听到薇拉对着光脑一阵喷笑，他扭头看去，恰好看到那条想要买自己、养自己的消息，呆住了。
　　薇拉逗他：“小米米，你可真受欢迎啊！”
　　“……”
　　突然，上空传来轰隆巨响。
　　“怎么回事？！”
　　屋内的人都吓了一跳。
　　薇拉第一时间拉开窗户，她探着脑袋看去——是一艘缓缓降落的星舰。
　　女人表情瞬间缓和，关上窗户要继续工作，回头却见尤米跟了过来，正紧张地望着自己。
　　薇拉一愣，笑着解释道：“别怕，应该是哪个大人物来玩了……反正和我们没关系！”
　　尤米还没见过这种场面，险些以为出现星际大战了，闻言便抹了抹汗说：“太好了。”
　　“……”


第07章 
　　太阳之下，犹如巨型宇宙生物的银色星舰缓缓停在一座破败小店的上方，随着两声轻微的机械音，迅速降下了一层遮挡整个小店的黑色光墙。
　　外面的人什么都看不到。
　　安修斯的本体凶悍而庞大，他弯腰走进逼仄的房间，忽然脚步一顿，看向坐在一堆怪物假肢假犄角里的皇帝——
　　紧随其后的卡尔面色大变，虽然想不通皇帝为什么会出现，可还是本能地弯腰施礼，不料一旁的安修斯却朝那道尊贵的身影挥出利爪！
　　“殿下！不……”
　　完全来不及阻止。
　　霎时间，空气里响起皮套破碎的声音。
　　皮套化成粉末，露出了里面的白胡子老头，他嘻嘻笑道：“没意思，又被你小子看出来了！”
　　“……”卡尔十分后怕且无语！
　　一般人看不穿穿着人形皮套的斯纳星人，而太子安修斯不一样，他年少时曾在训练基地就激发了看穿生物伪装的技能——别说斯纳星人，就算异星人变成了人形混入斯纳星，他也能一眼看出对方的本体。
　　眼前的这个白胡子老头布鲁尔，便是黑市有名的人形皮套设计师……以及，安修斯的爷爷。
　　也只有这个身份，才敢穿着帝国皇帝的皮套和孙子开玩笑了。
　　布鲁尔出身皇室，却是个倔脾气，五十年前伴侣去世后，他离开都城的权力中心，隐姓埋名在这里做一名皮套设计师，无论怎样都不肯再回皇室。
　　此时，卡尔看安修斯不会再暴走，安静地退下，让他们爷孙叙旧。
　　昏暗的屋内，布鲁尔转身走到成堆的假肢前，他翻了好一会儿，才从一堆皮套里翻出一个箱子，用力往后扔去。
　　安修斯瞬间抬手接住，锋利的爪子轻易撬开箱子，将那身皮套穿上。
　　“看你现在还能认人，那也没他们说得那么严重嘛，”布鲁尔咳嗽一声，把自己脏乱的座椅收拾了下，舒舒服服地转身窝进去，他打量着眼前的人形孙子，满意地点评，“不错，大小正好。”
　　安修斯的人形同样高大，那身端正严谨的黑色正装一丝不苟，凌乱的发丝下，男人轮廓深邃，鼻梁高挺，冰刃一样的目光让他看上去像个随时会展开战斗的机器。
　　这是一张面对亲人仍冷漠的英俊面庞。
　　布鲁尔知道他的德行，嘿嘿笑道：“安修斯，你在一个假皮套人面前都会愤怒，那面对你的父亲，又该是什么样子？你这样可不行。”
　　“……”
　　“看来之前猜得没错，果然是因为背叛。”
　　“……”
　　安修斯显然与他无话可说，那张只会说出绝对命令的薄唇一言不发，他挥动手臂试完皮套的舒适度后，便转身步伐沉稳地朝外走去。
　　通往星舰的长梯有着两层楼的高度，安修斯一步步踏上台阶，即将走入星舰入口时，他忽然不动了。
　　空气里传来几乎听不清的细微笑声。
　　有人说着：“尤米……对……就这样……”
　　安修斯“咔咔”地转动眼瞳，猛地朝斜对面的玻璃窗看去——
　　小小的身影站在打了光的黑色幕布前，头上的羊羔犄角被白光照得几乎发光，他摆动着不同的姿势，也不知道摄影师又说了什么，他忽然一改之前正经的表情，弯着眼睛对着镜头大笑。
　　黄金色的瞳孔颤动起来。
　　找到了。
　　“……安修斯殿下，您怎么了？”看那人影一动不动地站在高梯上，卡尔不解地询问。
　　他当然不知道安修斯看到了什么。
　　玻璃窗后，黑市的洋娃娃店里，那个穿着不同漂亮或帅气衣服，做着不同姿势拍照的小羊羔怪物，根本就没有所谓的羊角！！！
　　那不是斯纳星人。
　　是一个完美人类体的小巧人类！
　　……
　　尤米今天着实被吓得不轻。
　　第一次受惊，是因为突然出现在黑市上方的巨大星舰，第二次则是星舰那边突如其来且持续了好一会儿的巨响。
　　当时不仅是他，就连本不在意星舰的薇拉都变了脸色，大家都以为是有人来闹事了，纷纷拿出了防御的武器……
　　直到许久后，星舰带着那阵巨响离开，众人悬着的心才彻底放下来。
　　傍晚，尤米到点照常下班，他约了林恩一起吃饭，去了一家口碑很好的面馆。
　　尤米有了犄角后，几乎就没带过口罩了。林恩当初询问时，他机敏地解释说自己拿钱去做了个矫正破绽小手术，把怪物破绽从嘴巴改到了头上！
　　斯纳星人有不少都会去做那样的手术，有的是因为破绽所在的地方不方便人形活动，有的也只是为了爱美。
　　林恩听完后，觉得尤米两者都具备，盯着他的犄角看了好久，说：“做得特别好！”
　　林恩是真心的，他非常喜欢尤米这对怪物犄角。
　　就像现在，等待汤面的时候，林恩都忍不住对着他的犄角不停夸赞：“这个破绽实在是换得太好了！和你的人形特别适配！你现在很像电影里的小羊精灵！”
　　尤米听得很高兴，吃完饭又和林恩一起逛超市。
　　佩戴犄角后，尤米面对这些怪物的胆子也渐渐大了。
　　他这次选择像斯纳星人一样走着逛超市，不过身体还是太小了，买货架上的商品时，踮脚也很难，好几次都是林恩帮他取下想要的商品。
　　超市里人来人往，尤米走着走着，莫名感觉有人在看自己，他困惑地回头。
　　过道里，高大的斯纳星人走来走去，确实会有一些好奇的小孩回瞪着眼睛打量自己。
　　尤米继续逛超市。
　　过了会儿，熟悉的感觉来了，他又觉得有人在看自己！
　　扭头，后面根本没人。
　　林恩问他：“米米，你怎么了啊？”
　　尤米挠挠头：“没事……”
　　他觉得自己很可能是白天工作的时候被那阵动静吓到了，所以才总是一惊一乍的……回去要好好睡一觉。
　　可到了第二天，那种感觉再次来了。
　　这天上午，尤米没有拍摄工作，他没事可做，就推着自己的小推车去附近捡破烂，顺便回收废品。
　　都城的房子太贵了，想要买一个属于自己的小房子，还是要努力攒钱才行。
　　尤米去了附近一个广场，他在这里经常能捡到斯纳星人不要的残次品机械原材料，这些都可以卖给废品站。
　　那些机械很大，尤米先把小推车放好，挽着袖子过去抱起一个钢管，竭力转身时，尤米一下愣住了。
　　原本空空荡荡的小推车，被一种单价最贵的原材料堆满了。
　　怎么回事？！
　　他愕然地放下钢管跑过去，怎么看，这都是自己的小推车。
　　“谁？”尤米环顾四周，“……是谁掉的吗？”
　　附近一个擦洗店门的老太太看他一眼，怜爱地道：“我看到是别人扔进去的，肯定是不要的废品，你就拿走吧。”
　　尤米不敢相信：“不要的……真的么？”
　　老太太瞥一眼，笑道：“你就放心卖掉吧，你看，上面都写着‘废品’呢。”
　　尤米仔细看了看，角落里还真贴了些“废品”“扔掉”的标签。
　　不过这么多的原料，他根本推不动，以前出来捡破烂都没能把小推车捡满过……
　　他只好打开光脑，给废品站的老板打电话。
　　对方听说他捡到了大量的机械原料，高兴地让他在原地等着，很快开着车过来亲自验收拉走了。
　　尤米站在原地，恍惚地看着进账的星币。
　　距离午饭时间还有将近两个小时，尤米闲不住，又推着小推车去回收娃娃旧衣。
　　人偶娃娃没有生命，更不会出汗生病，他们穿过的衣服自然不脏，甚至都是很好的布料，大多是因为款式过时、孩子不喜欢才扔掉。
　　尤米偶尔会上门低价回收里面的男士娃娃衣服，不合身的他还会亲自改改尺寸，穿起来和新的一样。
　　这是尤米的省钱小妙招之一。
　　这次去住宅区回收娃娃旧衣的路上，尤米再次感受到了那股奇怪的视线。
　　只是每次回头，什么都没有。
　　他心里七上八下的，走到一家别墅前，这次只回收了一件娃娃旧衣就走了。
　　回去时，天空忽然变得阴沉起来，尤米独自推着小推车走在宽阔的大道上，越走越快，走到一个上坡时，那种感觉又出现了！
　　不仅是感觉，就连声音也听到了！
　　是脚步声！
　　尤米缓缓地转过身去。
　　“……”
　　就在他的身后，一个有着狰狞的恶魔犄角，长着刀片般羽翼，满身黑色鳞片，直立行走的巨大怪物，正垂眸盯着他。
　　原来……根本不是天阴了，是那个怪物在空中遮住了太阳。
　　脊背迅速发凉，身体好像在哆嗦……小小的尤米在毁灭性的危险面前，足足有几秒无法动弹，等回过神，第一时间朝警报手环摸去——
　　他没能成功按下。
　　那个让他恐惧的巨大怪物确实动身抬起了爪子，却并没朝向他，而是往后取下一个背包。
　　怪物急忙掏出一件又一件精致的崭新娃娃服装，甚至包装都没拆，他眼神急躁，动作却小心翼翼，将那一个又一个的新衣服全部塞进他的小推车里！
　　直至堆得比尤米还高。
　　“？？？”尤米傻了似地看向他。
　　一大一小都站着不动了。
　　似乎感应到尤米生理性的恐惧，怪物突然后退一步，锋利的爪子急速收了回去，就连羽翼都齐齐缩到了背后。
　　尤米看出来了，他没有恶意。
　　这个怪物没有人形，是个残疾的斯纳星人。
　　虽然恐惧并非来自对方的残疾，可尤米怕自己的反应会伤害到这个不幸的怪物，他使出全身的力气挺直身板，问道：“这都是不要的吗？可是很新，很可惜，你是做娃娃服装的么？是在清仓吧……可我收旧衣的价格很低。”
　　怪物凝视着他，摇头。
　　尤米只好像往常那样，拿出小本子记了下衣服数量，然后打开光脑要给他转账。
　　怪物还是摇头。
　　尤米以为他嫌少，立马又加了一百星币，他说：“其实这个价格还是很亏，你去二手市场处理更好。”
　　怪物突然俯下身来，黄金色的锐利瞳孔直直盯着他，然后垂首……嗅了嗅他戴着犄角的脑袋。
　　尤米快吓晕了，他几乎用立正的姿势站着不动。
　　忽然，他听到怪物开口：“尤米。”
　　！！！
　　“你……你怎么知道我的名字？！”


第08章 
　　尤米的大脑完全不够用了。
　　他的思绪还处于惊涛骇浪之中，上空就传来了巨大的轰隆声响，一下震得他耳朵难受，连忙捂住耳朵仰头看。
　　……又是星舰！
　　可星舰靠近后，原本还算安静的怪物仿佛受到了什么刺激，他嘶吼起来，面孔逐渐扭曲，那双极具压迫性的黄金眼瞳仿佛被血侵染……他视线始终跟随着尤米。
　　片刻后，怪物微微侧首，那张脸藏在阴影中，忽然便延伸出一股烈焰般的灼热气息，伸出爪子就去抓他！
　　他想抓住尤米，以免对方在接下来的动荡中受到伤害。
　　然而他的身躯、气息，一切的一切，在小小的尤米眼里，都是不能承受的危险与攻击……
　　尤米慌忙后退，就近躲进了小推车的下方。
　　……
　　此时的星舰内，卡尔一面下令让将周围的民众远离此地，一面吩咐拥有障眼技能的士兵好好遮挡安修斯的本体模样，随即令人准备好巨型铁笼……一旦安修斯进入无法控制的狂暴状态，只能用这种方法将他带走，这也是最坏的打算。
　　天知道，发现太子本体跑出去找那个小家伙时，卡尔都要吓死了。
　　至于安修斯殿下为什么不穿着人形皮套过去……
　　这就要说起昨天在黑市里的突发状况了，一想到那个情景，卡尔都替安修斯觉得倒霉。
　　他万万没想到，安修斯殿下一直要找的人，居然就在黑市里一家娃娃店里打工……
　　当时，安修斯因为少有的激动，没控制住本体异变，直接弄破了刚穿上的人形皮套。
　　而新的人形皮套制作，至少需要三天。
　　这就形成了恶性循环，安修斯的本体过于着急，当场就进入狂暴状态……他们废了好大的功夫才把人带走。
　　没想到安修斯当天就跑了出来，好在悄悄看完那小人后，就理智地回了宫殿。
　　结果今天又出来跟踪人家！
　　卡尔气喘吁吁、汗流浃背！他盯着下方怪物的状态，正要挥出手势时，动作忽地停住。
　　一旁的士兵也瞪大眼睛喃喃道：“殿下在做什么……”
　　地面。
　　被一圈迷雾隔绝的空间里，暴戾的怪物看到车下小人颤抖的双腿后，骤然不动了。
　　微风拂面，庞大的怪物又一次收起羽翼和利爪，他蹲下身，高大的身躯几乎贴着地面，歪着脑袋去看小推车下的少年。
　　尤米慢慢撩起眼皮，怪物凶悍的脸庞近在咫尺。
　　尤米不敢出声。
　　可怕的寂静后，怪物发出两个沙哑的音节：“尤米……”
　　“……”
　　星舰上，众人情不自禁发出惊叹。
　　卡尔震撼地看着这一幕。
　　安修斯殿下居然自主脱离了狂暴状态。
　　……这是他重伤后第一次这么做。
　　卡尔瞬间联想到斯纳星人早已失去的净化能力，一下瞪大了眼睛。
　　难道……难道这个来自荒野、身体小小的斯纳星人，拥有着净化技能？！
　　望着下面那个小到几乎看不到的身影，卡尔神色凝重起来。
　　这时，一旁戴着勘破技能的眼镜的侦查员道：“卡尔先生，安修斯殿下已经收回了战斗技能，不用担心了。”
　　卡尔点点头，一脸深沉地问：“那个小的呢？”
　　“什么？”
　　“就是那个小小的……他还在释放净化技能吗？”
　　对方一脸莫名奇妙：“那个小不点没有技能啊。”
　　“……没有？”
　　“对，不仅现在没有，以后应该也不会有。”
　　沉默。
　　卡尔尴尬地站直了，他摸摸鼻子叹息道：“那就快请安修斯殿下离开吧。”
　　……
　　尤米从来没经历过这样的事。
　　他大脑一片空白，当那个怪物低声叫着自己名字，并朝他的光脑发出交友申请时，或许是太懵了、太不能理解……他混乱中，也不知道自己怎么就点了同意。
　　片刻后，怪物飞入空中的那艘银色星舰里，随着一阵轰隆隆的响动，星舰迅速不见踪影。
　　尤米晕乎乎地站起来，看着眼前成堆的新衣服，他呆滞半晌，最后拦了一辆车。
　　司机将小推车和尤米全部塞了进去，一路畅通无阻地送到家。
　　总而言之，今天的一切，尤米全都想不通。
　　他费力地思考了半天，索性不想了，将那些衣服收拾好挂在衣柜里。
　　这天晚上，莉莉的父母喊他一起吃饭。
　　尤米意外道：“这样好吗？”
　　莉莉妈妈说：“某种程度上咱们也是邻居啦，你还经常陪莉莉玩，我们还没感谢你呢。”
　　尤米答应了，他当晚还买了一篮水果用小推车推进去。
　　莉莉兴奋极了，跑来和他一起推，就像推小玩具一样：“好玩好玩！真好玩！真可爱！”
　　尤米和他玩了会儿，听到饭好了，带着莉莉洗手去餐厅。
　　光屏上正播放着一档综艺，尤米看到里面的主持人后，登时睁大眼睛：“《交换人生》？”
　　“对，你也在那个餐厅里工作过对吧？要不是今天和同事一起聊天，我都不知道你在外面这么辛苦。”
　　尤米一愣，摇头：“这个工作不辛苦。”
　　莉莉爸爸道：“在那站一整天，有人动发条就要立刻跟着音乐盒动，怎么可能不辛苦？而且这种工作是临时工吧？你要是有长期工作，肯定也没时间去的。干完后，又要找别的工作……受了不少委屈吧？”
　　尤米：“还好啦。”
　　莉莉妈妈道：“不过你好像很受欢迎呢，我们一个女同事看了这期节目一直说你很可爱，节目组要保护素人，你的隐私他们不会说出去，观众连你名字叫什么都不知道，喜欢你的就给你取了个外号——音乐盒小宝贝！”
　　莉莉爸爸跟他干杯：“你这么努力，以后一定会越来越好的。”
　　莉莉拍手：“米米要变大富翁！”
　　一家人都笑了。
　　尤米被他们说得脸红扑扑的，也笑着低头吃饭。
　　夜晚回到木屋里，尤米打开光脑，开始搜索《交换人生》最近播的这期相关讯息。
　　在针对许多嘉宾的夸赞或吐槽评论里，还真有几条提到他的。
　　【那个小小的工作人员好辛苦哦！】
　　【嘿嘿……我已经在脑补他摘下口罩后有多漂亮了！！！】
　　【算了吧，戴口罩肯定是破绽不好看，劝你们别抱期待。】
　　【人家这么可爱你胡说什么？扫兴人走开！】
　　……
　　尤米害羞地看着那些评论，开心的同时，也有一些担忧。
　　他不是斯纳星人，过分的关注对他而言并不是好事。
　　新的一天很快到来。
　　早上，还在梳头的尤米首先收到了老板薇拉的电话：“你快看热搜！”
　　他连忙打开光脑里的社交软件，点进热搜页。
　　薇拉：“看到了吗？”
　　尤米不出声了。
　　……他上了热搜。
　　热搜第五：#音乐盒人偶#
　　点进去，都是他在那档节目里的截图，还有他跟着音乐盒变换姿势的视频，以及几个嘉宾故意逗他笑，甚至试图吓他，他一动不动的花絮……
　　最热门的，则是一个餐厅外的小花絮。
　　尤米分一半蛋糕给朋友的画面被拍了下来。
　　之后，关于他的讨论越来越多，甚至有人专门为他注册了一个粉丝号：音乐盒小宝贝观察日记
　　这个账号最新发的内容就是他留蛋糕的花絮视频。
　　评论十分热闹。
　　【泪目了！】
　　【太可爱太可怜了……我要为宝贝买下那家餐厅的所有小蛋糕！】
　　【那个男生不会是小宝贝男朋友吧？啊啊啊啊我不允许你这么快谈恋爱！】
　　这条评论里，有个章鱼头像的账号回复：【不是，只是朋友哦！】
　　【本尊来了？？】
　　对方不再回应。
　　尤米知道那是林恩的账号，他给林恩打了视频电话：“不好意思，牵连你了。”
　　林恩摇头，他特别高兴：“米米，你太厉害了！我之前都没看过你演音乐盒人偶的样子，没想到你会演得那么像！”
　　尤米红着耳朵：“我也没想到。”
　　林恩：“今天还要去拍摄吗？”
　　尤米点头：“老板已经给我打电话了。”
　　“那你快去吧，我们回头再庆祝！”
　　“好。”
　　锁好门，尤米一脸春风地去了店铺报道。
　　推开门，薇拉和摄影师尴尬地看着他。
　　尤米说：“我今天状态很好，我路上想了好几个新的拍照姿势！”
　　薇拉：“尤米啊……”
　　尤米：“老板，昨天那个帽子有一点儿紧，我们是不是要改一改？“
　　薇拉站起身：“好，这事儿回头再说，尤米你先跟我过来。”
　　尤米乖乖跟着她走进里面的办公室。
　　办公桌上放着一小束鲜花，尤米道：“好好看，今天的拍照道具吗？”
　　薇拉将那一小束拿起，轻轻放进他怀里：“尤米啊，我不能再雇佣你了。”
　　尤米的笑凝固在了脸上。
　　薇拉扭头不敢看他，哑声道：“你现在在网上有些红……很多人在找你的信息，你也知道，这里的每个店长和店员都要遵守一个规矩——那就是绝对不能高调。而你正在被关注……这不是你的错，但是真的没办法。”
　　尤米安静地看着怀里的鲜花，好一会儿，他才理清了这里面错综复杂的关系，点点头：“我明白了。”
　　薇拉红着眼睛结清了他的工资，送走尤米时，她声音带着难以克制的哭腔：“尤米，我真的很喜欢你……我这段时间会多联系外面的朋友，看看有没有适合你的工作。”
　　尤米笑着说：“谢谢，我会找到工作的。”
　　尤米抱着鲜花回家了。
　　回去的路上，他想了很多，他觉得自己处境已经比最开始好了很多了，找到新的稳定工作前，他可以继续打零工，他还有了一定的积蓄，可以不用那么紧绷。
　　想着想着，林恩的电话打来了：“米米，家具工厂附近开了一家新的快餐厅，正在做活动，你下班后我就去接你，我们一起去吃！“
　　尤米：“好。”
　　挂完电话，尤米的眼睛缓慢地眨了眨，开始慢慢变红。
　　那张柔弱可欺的脸，终于被眼泪覆盖了。
　　然而很快，眼泪就被擦得一干二净，尤米抱着鲜花走到一旁的招聘栏。
　　工作很多，但几乎每一条都写着需要身高x米以上。
　　对斯纳星人并不严苛的条件，却是尤米永远跨越不了的障碍。
　　尤米揉揉眼睛，继续往下看，这次，总算有了个不限制身高的传单：
　　【钻洞大赛火热进行中！诚邀小个子前来参赛！】
　　他仔细看了下，这个比赛就是钻一些稀奇古怪的岩洞，挑战成功后，可以根据洞的大小获取奖金，最高可以拿下十万星币！
　　尤米破涕而笑。
　　复制了电子传单上的信息后，尤米急匆匆回家开始写邮件报名。
　　邮件发送后，光脑就叮叮响了——是陌生号码的视频来电。
　　……他们的效率这么高吗？
　　尤米匆忙整理了下头发，清清嗓子，接通了那通视频电话。
　　出现在眼前投影里的，是一个约莫三十岁，戴着眼镜、穿着西装的男子：“尤米你好，我是卡尔！那个……接下来请让太子安修斯殿下照顾您一段时间好吗？请您好好考虑一下，我们会付给您相应的酬劳！”
　　尤米轻呼出一口气，直接挂电话，并反手点了个举报诈骗来电的选项。


第09章 
　　尤米有些饿了，他拿了个无花果吃，边吃边看钻洞比赛的一些视频，提前学习。
　　正看得入神，光脑再次响起，是一个新账号的视频通话邀请。
　　狐疑地点开，结果又看到了不久前的那张面孔！
　　尤米眉头一皱，作势要挂断。
　　“先别！”对方急不可耐地附上一份自己的身份证件，还有社交软件上同样叫“卡尔”却有着官方认证的账号，“我真的不是骗子！”他又匆忙举起一张照片，“你昨天是不是遇到了这个人？”
　　尤米的脸色微微变了。
　　照片里，是昨天跟着自己，还能叫出他名字的怪物。
　　“你们……到底是谁？”
　　卡尔：“这件事涉及皇室，需要和您面谈，您千万不要担心，作为帝国太子的首席秘书官……”说着，忽然发现对方的小手又要颤巍巍地去按电诈选项，急声阻止，“您要实在不放心！我们现在就去见您！”
　　那句说完，通话就中止了。
　　尤米一愣，心想果然。
　　幸好这些套路被他识破了，昨天那个怪物的动静很大，有别人无意间看到也不奇怪。或许对方就是利用这件事进行诈骗……他的积蓄万一被骗走，就一无所有了。
　　看完钻洞的视频，肚子也越来越饿了，没有工作的尤米决定今天自己做饭吃。
　　他拿出菜板，在门口洗菜切菜，最后架起小炉子开始煮面。
　　这是上周在薇拉那里看到他们为了道具逼真，设计了真实能用的人偶厨房后，用内部价格买到的做饭套件。
　　尤米做了一小碗西红柿鸡蛋面，热乎乎的很好吃，吃到一半的时候，上空传来由远及近的机械声响。
　　？
　　等他抬头时，空中的那架飞行器已经降落在前方的空地上了。
　　保安比尤米更早注意到这不寻常的动静，他冲过去高声询问，可还没靠近，就被里面走出的两排黑衣人吓到了。
　　黑衣人朝保安出示证件，保安脸色大变，几乎是敬畏地退回了保安亭。
　　这边，尤米注意到那些人出示证件的动作后，端着碗的手就开始出汗了。
　　他很快就想到薇拉早上说的那些话……被人关注后，在黑市打工的事会不会暴露了？虽然薇拉说员工不会被追究，可是万一……
　　尤米的脑子嗡嗡作响，一想到可能会在外星球坐牢，紧张得饭都不吃下了，根本不敢往那边看。可为了显得不那么心虚，哪怕手有些哆嗦，还是低头继续吃面。
　　卡尔步伐稳健地走出飞行器，他的目光很快锁定在不远处的小木屋前。
　　木板上，那个小小的，漂亮的斯纳星人，此时正端着一个小碗在吃面，他吃得非常缓慢，这边这么大的动静，他看也不看，只是低头吃面。
　　卡尔愣了下，被这个场景可爱得都不知如何是好了。
　　这是他和尤米的第一次正式会面，作为太子的秘书官，他克制住了那股想要围着小不点疯狂拍照的冲动，径直走到那对方面前，然后尊敬无比的弯腰鞠躬：“尤米先生，你好，我就是卡尔！”
　　尤米正胡思乱想着，发觉这声音有些耳熟，缓缓抬头。
　　卡尔为了方便他看清自己，友好地蹲下身说：“您现在相信我不是坏人了吗？”
　　尤米的嘴巴微微张开了。
　　这个人，就是不久前与他视频通话、自称太子秘书官的男人。
　　尤米的嘴巴越张越大。
　　保安敬畏的反应，黑衣人的证件，以及那架有着帝国标识的飞行器……一切都在指向了同一个答案。
　　“你真的是太子秘书官，”他放下碗，冥思苦想起来，“你是不是找错人了？”
　　卡尔看着他的体格，摇头：“别人还可能找错，你是绝对不会错的。”
　　“……”
　　尤米：“我完全不认识你们。”
　　“这里不是说话的地方，请跟我来。”
　　尤米狐疑地跟着他走进飞行器，里面有个类似小型会议室的空间。
　　卡尔请他坐下，为他泡了茶。
　　尤米喝了一口，然后将那个可以用来当水壶的杯子放下。
　　卡尔抱歉道：“来得匆忙，忘了换上给您定制的小杯子了。”
　　尤米摇头笑道：“我也没有那么小，所有的杯子我都可以用。”
　　卡尔吸气，捂着胸口转身，打开一段视频给他看。
　　尤米看得傻了眼。
　　视频里，就是他昨天遇到的那个怪物。
　　只不过情况远比昨天还要很恐怖，怪物似乎在某个基地进入了狂暴状态，破坏力惊人，无数穿着铠甲、变回怪物体的斯纳星人都拿他没办法，最后还是特制的铁笼制止了他。
　　这应该是无人机拍摄的画面，距离怪物很近，因此带来的压迫感也很真实，尤米甚至有种在看恐怖片的感觉。
　　“这就是太子安修斯殿下，他在一年前的那场星际战役中受了重伤，失去了变人的能力，但这一点可以通过穿戴人形皮套解决。现在最大的难题是，残疾后的安修斯殿下总会毫无预兆地进入狂暴状态，又很难像以前那样控制自己……然而昨天，我们意外发现安修斯殿下在照顾你的过程中，似乎能够控制进入狂暴中的自己，所以才需要雇佣您！”
　　尤米“啊”了一声：“……昨天是照顾？”
　　卡尔笑道：“他为您购买衣服、帮您收集需要的废品，这不是照顾吗？”
　　“可是……”
　　“雇佣您去接受安修斯殿下的照顾，我们是认真的。”卡尔严肃道，“尤米先生，您可以试着这么理解——就像药品研发，您就将这一切当做药品的临床试验，毕竟太子确实有些危险，但您放心，我们一定竭力保证您的安全……您在被照顾期间或许会出现不良反应，比如被吓到一类的？但绝对不会有生命危险。虽然是被照顾的一方，却为我们做出了巨大的贡献，因此付给您酬劳是您应得的，我们会按照这个工种的最高酬劳报答您。”
　　尤米的眼睛睁圆了。
　　卡尔看他没有拒绝，拿出合同双手奉上：“这是合同，如果您觉得有不合理的地方，我们随时可以更改。”
　　尤米呆呆地打开翻看。
　　合同上写得很清楚，做五休二，各种斯纳星工作应有的福利都有，还提供单独的住房。
　　他的职位则有些奇怪：
　　——帝国小宝贝。
　　卡尔谈吐温和地解释：“帝国太子照顾帝国小宝贝，这样听着很合理吧？”
　　看尤米半晌不出声，卡尔又问：“您还有什么顾虑吗？我们会努力为您解决。”
　　尤米低头看着合同，小声问：“如果实验失败，太子没有变好……我会不会坐牢？”
　　毕竟他知道了皇室的秘密。
　　卡尔一顿，用力忍着笑说：“不会！当然不会！结果好与坏，是我们需要面对的。至于皇室隐秘，我们另外有保密条款，您只要不说出去就好。”
　　尤米把张大的嘴巴合上，然后道：“……好，你先稍等一下。”
　　卡尔颔首，等他好好考虑。
　　这么大的事，确实需要深思熟虑。
　　可接下来，卡尔却看到眼前的小不点打开光脑，点开一个名叫“合同王”的软件，卡尔知道这个软件，是大多数斯纳星人找工作期间没有私人律师的情况下，以防被骗才会用的软件，该软件会提示合同里的一些陷阱，但很多时候，却非常智障。
　　比如此时——
　　“无法识别包养合同！”
　　闻言，尤米大惊失色：“这、这……”
　　卡尔一瞬间满头大汗：“不不不！”
　　他赶紧打开自己光脑找到那个软件，并立马充值了最高等级的会员，飞快对着合同扫了扫，“尤米先生，你那个版本有问题，试试这个！”
　　果然，对方这次的报告不一样了：“已识别完毕，劳务合同没有问题！请放心工作！”
　　尤米：“……”
　　没有钱，真是寸步难行啊。
　　……
　　晚上，空旷而寂静的宫殿里，只有一道光屏透出来的昏暗光影。
　　巨大的光屏上，正在反反复复播放一档名叫《交换人生》的综艺节目，只不过这个版本有些不一样。
　　画面中，全程只有一个站在音乐盒上的小小身影，就算有其余人出现，也会被丑陋的马赛克遮挡得严严实实……
　　光屏的前方，则是一个目不转睛的庞大怪物。
　　小人开始摆动姿势，怪物瞳孔微缩。
　　小人冲着镜头一笑，怪物羽翼颤动。
　　小人提着蛋糕跑跑跳跳，怪物开始爬行凑近……
　　卡尔敲门进来时，向来冷酷严苛的安修斯殿下正一边看着《交换人生》的尤米cut版本，一边飞快折叠一堆新买来的人偶服装。
　　他脚步一滞，随即，对方可怕的目光转了过来，阴恻恻地看向他。
　　卡尔寒毛直竖，忙道：“他、他已经同意您照顾他了！”
　　怪物僵住，嘴里发出渗人的沙哑声响：“嗬……嗬……”
　　半晌后，他再次低头继续叠那些小小的衣服，等叠完后，拿着衣服轰然走了出去。
　　当晚，一艘星舰自都城的皇宫上方离开，一路飞往郊外的私人庄园。
　　第二天，清晨。
　　尤米一边洗漱一边瞥着那边前来接自己的卡尔。
　　他的行李昨晚就收拾好了，是林恩帮忙一起收拾的，事关皇室，尤米只说自己换了个有保密性质的工作。林恩询问了许多，尤米便用卡尔提供的一些文件让他放心。
　　林恩看到文件有政府标识，便以为他要去远一些的工厂，叮嘱他到了地方要给他打电话报平安。
　　洗漱完，尤米锁上小木门跟着卡尔离开，经过莉莉楼下时，上方忽然传来一道焦急的声音：“米米！你去哪儿啊？”
　　他抬头看去。
　　莉莉和他的爸妈都在窗边看他。
　　莉莉是好奇，两个大人则有些忧心。
　　尤米回道：“我去工作了！”
　　莉莉的父母也是通过保安复述昨天的事情，模糊地猜测他的工作，和林恩一样，他们根据飞行器标识，以为他要去某个远处的基地或工厂工作。
　　一般的基地招募是不会接送工人的，只有环境恶劣的偏远基地才会有这种待遇……
　　莉莉的爸妈冲他挥手：“尤米，好好保重，不要逞强！”
　　尤米点点头，他的发丝随着晨风飘动，露出光洁的额头，小小的身体像是被风推着前行一般。
　　阳光倾泻而下，提着小皮箱的身影很快消失在舱门前。
　　万里晴空，飞行器迅速启动，没一会儿就离开了住宅区。
　　尤米被卡尔安排在配备了许多迷你物件的休息区吃早餐。
　　尤米满脑子都是对新工作的展望，如今又是第一次坐上飞行器，这让他激动不已。
　　尤米根本没心思吃饭，只吃了一点儿水果，就趴在玻璃窗前看个不停，满眼都是对这个未知世界的探究。
　　不远处，卡尔忍不住了，拿起相机连拍了好几张！
　　太、太、太可爱了！
　　这是帮安修斯殿下拍的，绝不是我的私心！！！
　　半晌后，飞行器速度开始减缓，出现即将降落的提示。
　　尤米连忙坐好，他贴近窗户悄悄往下面看了眼，下意识吸了口气。
　　那是个异常壮观的私人庄园。
　　显然，这里就是他做“太子实验”的皇室基地了。
　　尤米抬手将身上的西装三件套抚了抚，在舱门缓缓打开后，提起自己的小皮箱，小心翼翼地起身走去。


第10章 
　　等走出舱门，站在草地上，尤米才意识到这个庄园到底有多大。
　　简直比他回收旧衣曾去过的别墅区还要大很多，草地和花园无边无际，远处有森林和牧场，天上飞着鸟，不远处有苹果树，还有一条小河，正中央，则是一栋富丽堂皇的别墅。
　　这里充斥着浪漫与庄严的气息，可仔细看几眼，又莫名会感觉到几分阴冷刺骨。
　　尤米一路跟着卡尔往前走，进入大厅后，又一次惊到了。
　　这里每个巨大的门窗下方，居然都有个气派的小型门窗，而所有正常适用斯纳星人的生活用品旁，也都有一组或一个小上许多号的迷你版本。
　　尤米愕然地看着，直到身边的卡尔弯腰道：“参见安修斯殿下……”
　　他连忙抬头，这才注意到楼上一直站着人——
　　更准确来说，是个有着恶魔犄角、黑色羽翼和黑色鳞片的怪物。
　　是那天见过的！
　　尤米手忙脚乱，正要学着卡尔行礼，还没弯腰，楼上的怪物已经快速冲下来，径直走到他跟前。
　　这位残疾的帝国太子一言不发地垂眸，始终盯着他。尤米不知道他是什么意思，只觉得那双黄金瞳里，散发出苔藓一般阴冷潮湿的气息。
　　尤米紧张得不动了。
　　他整个人都站在窗外投下的一束阳光里，完全不知道此时的自己像是披了一件金灿灿的薄纱，犹如油画上的精灵。
　　安修斯的目光几乎无法从他身上移开。
　　尤米有些无措地看向卡尔。
　　卡尔及时上前，他按照程序给两人做了个正式介绍，末了便对尤米低声道：“没事的，再等两天，太子殿下就有人形皮套了。”
　　尤米点点头，看向眼前庞大的怪物，他鼓起勇气道：“安修斯殿下，你好。”
　　话落，安修斯便朝他伸出手。
　　要握手吗？
　　尤米礼貌地伸出手，可下一刻，他整个人都被那只手举了起来！
　　“！”
　　“米米……”将他举高的安修斯唤着他的名字，又碰碰他头上的羊角……
　　尤米脸色大变，生怕下一秒犄角会被取走从而身份暴露，他抿紧嘴巴，屏住了呼吸。
　　似乎看出他在害怕，怪物的双手僵了一瞬，又轻轻把他放回地上。
　　“安修斯殿下，”卡尔赶忙上前道，“尤米刚来，以后还要在这里长住，还是先让我带他了解一下环境吧？”
　　听到“长住”两个字，安修斯的表情明显有所缓和：“嗯。”
　　从别墅里出来后，尤米就像个小尾巴一样跟着卡尔。在庄园里逛了一会儿，他忽然想起林恩的叮嘱，趁着去洗手间的空隙，给林恩打了一通电话。
　　“林恩，我已经到了。”
　　“那边怎么样？”
　　“这里环境很好，同事也很好，就是……就是……”
　　“就是什么？他们不会看你小就欺负你吧？！”那边的林恩紧张起来。
　　“不是，”尤米说，“没有欺负我，他只是不能变出人形……所以刚开始有些不适应。”
　　林恩这才放了心，又告诉他一些和残疾的斯纳星人相处技巧。
　　尤米全部记了下来。
　　出去后，卡尔以为他是累了，笑着带他上了一艘小型的飞行器，让他在半空中参观整个庄园。
　　尤米一边看，一边忙不迭地拍照。
　　卡尔只当他是在留念，露出了自己都没意识到的慈祥笑容。
　　就在卡尔手痒地要帮他拍几张时，突然间就看到尤米打开光脑，将那些照片全部收录在一个名叫【防止迷路】的相册里。
　　卡尔：“……”
　　参观结束后，卡尔对他笑道：“记不住路也没关系，这里有很多监控，就算你迷路了，也会有人找到你并将你安全送回。”
　　尤米颔首：“我知道了。”
　　卡尔又道：“那么从今天开始，就要由安修斯殿下亲自照顾您了。朝九晚五，下班后是您的自由时间，不过为了避免麻烦，工作日还要请您住在庄园里。”说着，他拿出一个小小的金属手环给他，“把警报手环换成这个吧。”
　　尤米捧着金属手环左看右看：“……这是什么？”
　　“这是一款有着防护功能的感应器，不需要您进行任何操作，一旦安修斯殿下有进入狂暴状态的前兆，手环就会通过震动来提示您。同一时间，我们的人也会收到警报前去保护您。退一万步，就算遇到特殊情况，我们不能及时前去，您只要拉开这里的小按钮，感应器就会弹出安全球，安全球会瞬间将您包裹在里面，那样，谁都无法伤害您了。”卡尔语重心长，“除此以外，我们也为您配备了心理医生，以免您在工作期间抑郁……”
　　居然还有心理医生！
　　尤米显然很意外。
　　卡尔笑道：“为了您的安全，我们可是开了会议专门研讨过各种方案的，这是最万无一失的办法。”
　　“谢谢，我会好好配合实验的！”
　　“咳！”卡尔差点儿呛住，一时哭笑不得，“实、实验什么的……你可千万不要在太子面前说啊。”
　　尤米点头，抿嘴做出守口如瓶的模样。
　　重新回到大厅，正好到了午饭时间，一直等待着他的安修斯迫不及待地带他去了餐厅。
　　尤米知道自己的工作已经开始了，因此，当眼前的怪物用巨大的爪子小心翼翼为他洗手、并将他抱到椅子上为他夹菜时，尤米非常配合：“谢谢。”
　　他所有的紧绷在看到满桌从不曾吃过的美食后，就荡然无存了。
　　好香，好好吃……
　　尤米几乎把每样菜都吃了几口，很快就饱了。
　　安修斯仿佛一点儿都不饿，看他不吃了，再次伸出利爪替他擦了擦手，擦拭时，忍不住盯着他的两个小羊角看。
　　卡尔大气都不敢出，他盯着太子殿下锋利的爪子，确定对方始终没有伤到尤米后，悬着的心才渐渐放了下来。
　　饭后，厨娘又端来了几盘很小的甜点，全部放在尤米面前。
　　里面还有一份加罗餐厅主打的樱桃小蛋糕。
　　显然，这是安修斯特意为尤米准备的。
　　尤米连忙把甜点往中间推：“安修斯殿下，你也吃。”
　　怪物顿住，忽然拿起其中一盘蛋糕，用叉子分出一小块，喂到他嘴边。
　　尤米呆呆地看着他，又想起自己的任务，本能地张开嘴巴。
　　好好吃！！！
　　不过没吃几口，他就有些内急。
　　尤米上午逛庄园的时候喝了很多水，这会儿忍不住了，他低声道：“请问……卫生间在哪里？”
　　安修斯起身，作势要带他去。
　　尤米吓得连忙摆手：“我可以自己去！你先在这里等我好吗？”
　　说着就一骨碌下了椅子，再次看向安修斯。
　　那双眼睛真诚极了，卡尔可以发誓，谁看到了都无法拒绝！
　　果然，安修斯的气息一变，微微颔首。
　　尤米连忙朝着卡尔所指着的方向跑去。
　　没一会儿，随着哗啦啦的冲水声，上完厕所的尤米出来洗手。
　　洗手台下，还有个更小的洗手台，他用起来刚好。
　　前往大厅的廊道里，拐角处有一个高台，尤米来时很急完全没注意，回去的时候才发现那里居然有一只猫。
　　那只猫躲在高台上，或许是胆怯，只露出一个大猫头，眼睛警惕地四处乱转。
　　尤米意外地走过去：“……咪咪？”
　　……
　　此时的餐厅。
　　墙上的主屏忽然传来提示音——是监控器被人碰触后的警告。
　　“怎么回事？”卡尔以为是换的监控器出了故障，赶忙跑去检查，“之前检测明明好好的……”
　　庄园内部的监控器昨天才更换，原本是普通的外形，卡尔为了让尤米感受到一些温馨的氛围，就建议太子将其换成仿真宠物的款式。
　　怎么都没想到会在第一天出现问题！
　　在卡尔的常识里，太子的私人庄园戒备森严，现在又是白天，外人完全进不来，里面的人则根本不会碰触监控器，因此自然第一时间就认为是机器故障。
　　可就在打开主屏的瞬间，卡尔惊得低呼出声。
　　亮起的屏幕里，是一双睁得圆圆的大眼睛！
　　巨大的主屏上，正实时播放其中一个监控传送来的画面：
　　头顶两个小羊角的尤米努力踮起脚，仰着头凑近屏幕在观察着什么，他满眼好奇，好奇很快变成了担忧。
　　这个视角，显得尤米头大身小，竟比人偶还像人偶。
　　这时，画面里的尤米懊恼地弯腰，他似乎找了个东西垫脚，再起身，脸一下子距离摄像头更近了。
　　主屏里传来少年的呼吸声，还有几道咬牙攒劲儿的气音。
　　“呼……嗯……呼……”
　　终于，那两只炯炯有神的眼睛眨了眨，下一刻，睫毛和额头就几乎贴在了镜头上：“咪咪别怕，我抱你下去好吗？”
　　“……”
　　流着鼻血的卡尔回头，他还没开口，餐桌前的安修斯骤然起身，朝那边的廊道快步走去。


第11章 
　　安修斯冲过去时，尤米正踩在一个水桶上，他小小的身体晃来晃去，一只手扶着高台边缘，另一只手小心地在那只“大猫头”上抚摸，他细瘦的脚踝微微颤着，仿佛马上就要掉下去似的……
　　安修斯一把就将尤米抱在了怀里。
　　就像抱着一个精致的人偶娃娃，尤米整个人都被他禁锢了，一双修长的腿摆来摆去，完全动弹不得。
　　他只惊了一秒，立马指着高台说：“咪咪好像卡在那个缝隙里了！”
　　这时，卡尔快步跑了过来，擦着鼻血急忙解释：“尤米先生，那是仿真宠物款的监控器，不是真的猫咪，不用担心……抱歉，是我忘了跟您说明了。”
　　尤米顿时看向那只“猫咪”，他现在的视野变得宽广很多，这次，很快就看到了了猫头后方的一部分电线。
　　……真的是监控器！
　　尤米有些尴尬地嘀咕：“原来如此。”
　　来之前，他查的资料还是太少了。
　　可在卡尔眼里，微微红了脸的尤米看上去有些怯生生的，他正要上前安慰这个可怜的小不点，前方的安修斯殿下却在这时弯腰放下了尤米。
　　卡尔：“？”
　　怪物过去关闭了还在转动的监控器，旋即抬手，一拳将高台打得四分五裂。
　　卡尔：“……”这一幕太眼熟了。
　　眼前瞬间浮现出小孩子摔倒后，家长捶着地板说地板坏的画面。
　　尤米只听到轰隆一声，都没看到高台那边发生了什么，安修斯已经弯腰将他重新抱起。
　　卡尔擦着汗及时解释：“没事的，安修斯殿下只是想把这个廊道重新装修一下。”
　　尤米愕然地哦了声，在安修斯怀里乖乖地待着。
　　吃完小蛋糕，安修斯便带他上了楼，走进其中一间卧室。
　　这间卧室特别大，只不过空间被一分为二，外面的二分之一显然是主卧的样子，家具和摆设都极其古典，处处凸显着严谨而庄重的气息，桌上还有一些文件，应该就是安修斯的卧室，不过里面那部分，就有些太违和了……
　　卡尔指着那里的粉色小城堡，严肃地为他介绍：“尤米先生，那是您的房间，以后您和安修斯殿下就是邻居了呢。”
　　尤米：“……”
　　安修斯轻轻将他放在地上，仔细盯着他的面孔，似乎在判断他是否满意。
　　尤米目瞪口呆之际，卡尔已经把他的小皮箱拿来了：“这是您的行李。”
　　恍惚地接过自己的小皮箱，尤米本能地往前走，他推开小门走进小城堡，左右张望了一会儿，放下皮箱，又走进里面最大的房间。
　　各种家具应有尽有，衣柜里还挂满了适合他尺寸的小衣服，还有小的健身器材……
　　尤米看得眼花缭乱，又根据外面卡尔的提示，上了小城堡的二楼，里面有个小书房，他从书房的窗户里探出脑袋，正好能看到外面紧盯着这个方向的安修斯和卡尔。
　　尤米吸了口气，情难自禁道：“里面……真的好大啊！”
　　“……”卡尔抬手，将鼻孔里的纸巾又用力塞了塞。
　　在尤米看不到的地方，怪物背后的羽翼正在颤抖。
　　卡尔趁着太子出神，急忙用光脑将这一幕拍了下来，随即打开今天才建好新群，将那张照片发了出去。
　　【（帝国小宝贝相关工作）公款看咪群】
　　卡尔：[图片]今天也在努力工作。
　　几秒后，群聊就被无数感叹号霸屏了。
　　……
　　参观完自己的“员工宿舍”，尤米又被安修斯带到影音室看电影。
　　作为“友善前辈”的卡尔离开时，尤米还有些说不出的紧张，毕竟是和怪物独处，完全不害怕是不可能的，他两只手放在膝盖上，攥得紧紧的。
　　安修斯垂眸看了他一会儿，瞳孔转动着起身，在那边的柜子里翻了起来。
　　就在尤米抿着嘴巴不敢看时，上身忽然就被毯子盖住了。
　　庞大的怪物拿出了一个小小的白色披肩，收着爪子裹住了他的肩膀，然后又将冷气调小了些。
　　他以为尤米冷了。
　　尤米不冷，可抓着毯子，安全感莫名上升，心里的紧张也缓解很多。
　　屏幕里正在播放一部关于人类的纪录片电影。
　　放松下来后，尤米就开始专心看了。
　　他这辈子看过不少动物的纪录片，还是第一次看人类的纪录片。
　　这部纪录片的质感很不错，关于人类的绘图和cg非常真实，作为人类的尤米都不觉得有哪里违和。
　　旁白说，斯纳星一万年前，曾有大量的人类生活在此，后来在星球的地磁变化中，渐渐灭绝。如今的斯纳星人想要看到人类，只能通过考古化石复原出人类的完全体……
　　此时，屏幕上的专家正在滔滔不绝地说着人类和斯纳星人的各种区别。
　　尤米目光凝重。
　　他想起了恐龙纪录片……
　　念及此，开始突发奇想：对斯纳星人而言，自己不会就是一头恐龙吧？
　　纪录片到了尾声，主持人忽然道：“有个问题，我个人太好奇了，今天正好有机会，想要请教一下维尔教授。”
　　“请讲。”
　　“人类里，也会有gay吗？”
　　“……”
　　旁边的怪物一滞。
　　尤米扭头，正好看到他漠然地盯着那个专家。
　　专家摊手道：“很抱歉，这个问题我们也不清楚。”
　　怪物的表情好像冷了下来。
　　主持人又问：“那未来的我们，有可能见到人类吗？”
　　专家呵呵道：“你真是个很有童趣的主持人，我想未来的梦里，应该是可以做到的。”
　　主持人：“……”
　　尤米看得有些困了，可一想到今天是上班第一天，又不敢松懈，他用力睁大眼睛，试图好好表现。
　　而困意是根本控制不住的，尤米的眼睛睁大，又眯小，睁大，再次眯小……他完全不知道自己是什么时候睡过去的。
　　还是身体感受到周围有些不一样时，迷糊地将眼睛睁开一条缝。
　　模糊不清的视野里，一双巨大的爪子将他放到床上，小心翼翼给他盖好了被子。
　　尤米将醒未醒，意识不算清楚，但仅存的几分意志力让他哼了声，试图起来。
　　直到外面传来一道声质凛冽，又略带几丝无措的哄睡声：“……午安，午安……米米……午安……”
　　沉重的眼皮渐渐闭上了，尤米放心地睡了过去。
　　在尤米午睡醒来的前一个小时里，安修斯始终都没离开过小城堡一步。
　　简直像个觊觎宝藏的恶魔，又像是隐匿在暗处的守卫，他弯腰弓背，一双金黄色的眼瞳凝视着那个小小的窗户，眨也不眨。
　　窗户里，午睡的尤米慢悠悠地醒了。
　　他睡得浑浑噩噩，爬起来的时候还有些迷瞪，头发乱蓬蓬的，眼神空洞。
　　尤米仰起脑袋，好一会儿才辨认出这是自己的卧室……
　　小小的城堡外。
　　安修斯的目光穿过窗上的玻璃，他看着尤米揉了揉眼睛，又梳了梳头，缓慢地打开光脑，缓慢地对着镜头说：“我已起床，感觉良好。”
　　拍完，他就将这条视频放进一个名叫《工作单位实验记录》的相册里。
　　那条视频前面，则是无数条尤米在无人时悄悄拍好的视频，每一条，都很专业：
　　【我已上班，感觉良好】
　　【我已吃饭，感觉良好】
　　【我已被抱，感觉良好】
　　……


第12章 
　　主城区西边的一座府邸前，搬家工人格外小心地将货车内的珍贵物品往屋内搬运着。
　　大厅内，乔迁新居的津文心情极好，准确来说，从离开元帅府后，他的心情就没差过。
　　津文此时正将一幅油画谨慎地挂在墙上，后退几步，认真欣赏起来。
　　油画上，是个一个站在八音盒上跳舞的漂亮男生。
　　这张油画是作者看完《交换人生》最新一期绘制的，后来被一个id为“音乐盒小宝贝观察日记”的账号转载，热度很高，津文无意间看到，当下就高价购入。
　　也因此发现在澡堂遇到的小家伙居然上过约瑟的那档综艺，虽然是路人甲的身份。
　　虽然综艺上的小不点没有羊角，还戴着口罩……但那身形，那眼神，他一眼就能认出来！
　　津文前些日子一直忙着新府邸和家族的事情，等弄完那些乱七八糟的，却怎么找都找不到小不点的踪迹了，最后只能通过一个废品站的老板得到了小不点朋友的联系方式。
　　寻找的过程中，津文的内心波动起伏极大！
　　一想到那么小的身体还要捡垃圾回收废品、同时要打不同的零工，他简直痛心疾首！
　　立刻、马上找到他！为他安排一份最好的工作！
　　等室内无人后，津文就开始了行动。
　　视频电话一打通，他开门见山问那个名叫林恩的人是否认识《交换人生》里的八音盒演员。
　　对方很警惕：“你是谁？”
　　津文尽量坦诚地道：“说来话长，我和他是在早澡堂认识的朋友，只是他那天走得太突然……”
　　不料对方一下就怒了：“你、你敢骚扰米米？！”
　　“额，我想你误会了，我听说他没有长期工作，非常想为他提供……”
　　“呸！”林恩气得咬牙切齿，“我们米米绝不做那种工作！他现在在很远的地方打工，工作福利非常不错！米米有很好的未来，你这个恶心的败类不许骚扰他！否则我报警抓你！”
　　吼完挂了。
　　“……”败类津文低头看着被挂断的光脑，又看向前面那副油画。
　　他这时才发现油画下方的光屏里，正映着他此时满是文身的臂膀……
　　这些文身是他为了和家里对着干故意弄的，那会儿整理物品太累，就直接脱了上衣。
　　怪不得会被对方当做骚扰米米的流氓流氓……
　　……不对，米米？！
　　原来他叫米米！！！
　　好！可！爱！
　　激动完，很快又担忧起来：“他那么小，去很远的地方打工？真的能行吗？”
　　不多时，津文的担忧就被别的烦恼挤占了。
　　新家来了不速之客。
　　看到来者时，他下意识皱起眉。
　　是约瑟殿下的私人秘书吉姆。
　　对方冲他一笑，进屋后就言语简洁地说明来意：“约瑟殿下想请您参加一档新节目。”
　　“抱歉，我对上电视没有任何兴趣。”
　　“这是约瑟殿下亲自想的方案，您先听完内容，再拒绝也不迟。”
　　他呵呵一笑，心里真的很想建议那位约瑟殿下逐梦演艺圈会更好。
　　吉姆道：“这档新节目的灵感，是经过《交换人生》那一期后的反响后得来的，我们发现大众对主城区外那些与我们的差距很大的斯纳星人了解并不多。只要在主城区外精心挑选一些稀少的矮小的，或或奇形怪状的斯纳星人，再搭档贵族嘉宾，一起做各种任务，两个截然不同的人一起共渡难关……节目名字就叫《不一样也没关系》，实话说，我已经能预测到这档节目最后会捧红多少与众不同的斯纳星人了。”
　　“造星啊？”津文本就敷衍的表情变得更加难看，“你们不会认为，还能造出一个八音盒小宝贝吧？”
　　“不，这个节目的重点并不是造星，而在嘉宾身上，毕竟我们又不是真的经营娱乐公司。”
　　“？”
　　“当身份尊贵的皇室王子放下身段，与一个远方而来的乡巴佬成为朋友、家人甚至恋人，王子所得到的支持，绝对会是你想象不到的程度……”
　　甚至会和一直高高在上、不近人情的太子成为绝对的对照组。
　　津文目光一沉，完全明白了。
　　……好手段。
　　心里不屑，脸上却分毫没表露出来。
　　“津文少爷，我知道你在想什么，你的家族已经做出了选择，你现在想要脱离家族，其实很惹人注目。”吉姆意味深长地看他一眼，“您还是好好考虑考虑吧。”
　　津文想笑，可开口前，眼前却闪出那个泡温泉的小不点儿身影……主城区外的世界实在太大了，又有着不同的制度与规则，他如今脱离家族，根本没有信心出去后还能找到那人。
　　深思片刻，很快就有了个主意。
　　既然是面向所有斯纳星人的黄金档节目，何不趁着这么好的机会，向极有可能看到自己的米米发出信号呢？
　　“我可以参加！不过有个条件，”津文起身走近他，“我不与你们找的那些人组合，我要当一头独狼。”
　　“……什么？”
　　“你们不是想要对照组吗？一头独狼，正好也可以成为你们那些感人组合的对照组，不是么？”
　　“……”
　　*
　　下午五点钟，尤米和安修斯面对面坐在餐桌上吃晚饭。
　　吃完最后一口饭，就要下班了！
　　尤米满足地用纸巾擦擦嘴，他放下筷子，起身对着安修斯颔首道：“那我就先走了，回见。”
　　“……”对方显然愣了下。
　　时间还早，尤米想趁着下班时间好好在这处庄园散散步，他朝着一动不动地怪物挥手作别，然后头也不回地离开餐厅，走出大门。
　　外面的空气特别好，尤米深深吸了一口带着花香的气息，随即双手插兜，心情愉悦地走在两边都是白木栏杆的路道上。
　　还没走入主道，就被跑过来的侍从拦住了：“尤米先生，卡尔大人有事找您，请跟我来！”
　　看对方行色匆匆，尤米的表情也严肃起来，他紧跟着侍从的步伐：“是不是我今天工作出现问题了？”
　　侍从一顿，连忙摇头，没一会儿就将他带到了一个显然是车库的地方。
　　一走到入口前，尤米就被里面的豪车闪了眼睛。
　　几辆附和斯纳星人体型的巨大豪车前，还有两排颜色各异的儿童电动小汽车。
　　只是这些在斯纳星人眼里的儿童车，对尤米而言，却是稍微小一些的四轮轿车。
　　卡尔示意侍从退下，转身对尤米解释道：“是这样的，下午我们工作人员开了个会，考虑到这里面积比较大，您又没有驾照，为了您的出行方便，我们就为您配了一些车，刚送到。就是这些……应该可以吧？虽然是电动玩具车，但是不需要驾照。”
　　尤米再次看向那些车，半晌才回过神：“用不了这么多。”他有些受宠若惊，双手抻直放在背后，然后指着其中一辆问，“我用这辆红色的跑车，可以么？”
　　“可以！当然可以！这些全部是您的，要现在试试吗？”
　　尤米有些腼腆地点头。
　　卡尔立刻为他打开车门，又将一把红色的钥匙给他：“请您当心。”
　　几分钟后，一辆红色的玩具电动车从车库里笔直地行驶了出去。
　　尤米第一次开车，他双手紧握方向盘，开得慢悠悠的。
　　这车的速度，有些像他印象中的老头乐。
　　红色跑车很快驶入了庄园的林荫小道，路道两边开满了蔷薇，远处是广袤的草坪，天边的金色黄昏让人如临梦境。
　　兜风的感觉，真好。
　　尤米心旷神怡，享受起来，他本能地摁下音乐的按钮，不料车里瞬间传来聒噪的童谣：“啊啊啊、我是开车的司机、啊啊啊、我是最会开车的小司机……”
　　尤米吓得连忙关了。
　　后面小跑跟来的卡尔问：“您觉得如何？速度是不是刚刚好？”
　　尤米颔首：“速度很好，座椅也很舒服。”
　　说着，忽然就见前面的拐角处传来沉重的脚步声，步伐很急，他连忙鸣笛，同时用力踩了刹车。
　　红色小跑车“咔”地停下了。
　　脚步声已经到了近前，一双满是鳞片的腿跨入前方的路面上。
　　高大的怪物像是一棵巨树，稳稳站在小车的正前方。
　　“安修斯殿下？您怎么在这儿？”卡尔意外道。
　　安修斯并不看卡尔，而是低头望向那辆小车，以及小车里的尤米。
　　他紧缩的眼瞳微微转动了下。
　　尤米有些后怕地松了口气。
　　尽管这车的速度很慢，就算撞到哪应该也不会伤人，可他还是害怕出现交通事故。
　　他抬头，对着怪物有些抱歉道：“没事吧？不好意思，我第一天上路……”
　　“……”
　　安修斯沉默地望着他那辆小小的敞篷车，脊背后的羽翼颤了颤，嗓音嘶哑地道：“去哪儿？”
　　尤米回道：“我想去那边的大花园看看，顺便练车。”
　　怪物紧盯了他一会儿，突然后退一步，转过身就开始往前走，走了几步，又回头看他。
　　尤米不明所以，他还等着安修斯彻底离开后好练车呢。
　　这时，卡尔已经平复了被可爱到颤抖的心脏，他及时解释：“安修斯殿下要为你带路，尤米先生，你开车跟着安修斯殿下就好。”
　　“不会撞到吗？”
　　“啊？哦……绝对不会！”
　　尤米望着再次回头的怪物，只好摁下启动按钮，握着方向盘坐好，“嘟嘟嘟”地跟了过去。


第13章 
　　到了那片花园，尤米就像进了一个巨大的调色盘，花海在晚风里泛起一阵阵波浪，他是突如其来的一抹鲜亮点缀。
　　这里有着许多平坦的小径，是尤米练车的好地方。
　　天边霞光万丈，安修斯坐在金鱼池前的木椅上。他手里拿着一本书，一边翻阅，一边用余光注视那边开车的尤米。
　　尤米怕打扰他阅读，练车时尽量没往金鱼池附近开，结果没一会儿，怪物就拿着书离开金鱼池，一下坐在小跑车无法规避的小径分叉口旁边。
　　尤米起初有些在意，可没一会儿就尽情练起车了。
　　尽管有着羽翼、鳞片和可怕的犄角，可安修斯低垂的眼眸、举手投足间恰到好处的庄重与沉稳，让尤米经过时几次忘了这是一个怪物。
　　又一次开车经过安修斯身前时，尤米瞥了眼那本书——《每个斯纳星人都该看的人类手册》。
　　意外了一下，尤米又继续专心开车了。
　　斯纳星人本就推崇人类的形貌，而这位帝国太子之前还专门观看人类纪录片，说明他兴趣在此，平时肯定会看一些相关书籍。
　　小跑车远去后，安修斯便将目光重新放回到书上。
　　【人类的体型非常小巧，目前已发现的最高人类化石为两米多……这和斯纳星人的体型有着巨大的差异。】
　　【人类没有异形，从出生到老死，他们除了年纪带来的变化，始终会保持完美的人形体，不过人类的寿命普遍较短，据专家研究，他们的平均寿命大约在70岁左右，100岁往上则是少有的高龄者，这和平均寿命两百多岁的斯纳星人有着显著的差别。】
　　倏地，正在拐弯的尤米听到一声撕裂响动，他立马停车看去。
　　不远处的安修斯正用可怖的利爪将书籍撕成了两半，那张隐怒的脸在看向他时，又略显焦急。
　　卡尔还以为太子又进入了狂暴状态，刚要联系护卫团，就见那边的怪物将手里撕裂的书籍又翻了一页，之后竟慢慢平静了下来……
　　《每个斯纳星人都该看的人类手册》第三十五页：
　　【据某位专家研究发现，人类保持高寿的诀窍，或与饮食有着密不可分的关系……】
　　梧桐树下。
　　确定太子没有进入狂暴的状态后，卡尔拿出手帕擦了擦汗，提着手袋快步走到那辆小跑车一旁：“没事的，安修斯殿下只是力气太大，不小心撕碎了书而已。”
　　尤米愣愣地哦了声，接着就见卡尔从手袋里掏出一个小猫布偶，放在他副驾的座椅上：“放这里可以吗？”
　　前不久，尤米在兜风时过于开怀，经过他时，下意识喊了句：“要上车吗？”喊完他自己就反应过来这句话有多好笑，嘿嘿笑着把车开走了。
　　卡尔却想到了别处，那小跑车，除了尤米，庄园里是肯定没人能坐上去的。一个人开车，久了会不会觉得无聊？
　　因此，他就将那个小猫布偶拿了过来。
　　真猫会乱跑，甚至可能伤到小小的尤米，这布偶做的猫则和真猫外观差别不大，还有陪伴作用，最好不过。
　　尤米果然很惊喜，他俯身给假猫系上了安全带：“这也是监控器吗？是用来当行车记录仪的吗？”
　　“……”
　　卡尔“噗”了一声，及时忍住：“不，这是玩具猫，但你可以把它当做乘客训练车技。”
　　“原来如此。”尤米颔首，重新启动这辆敞篷车时，速度明显慢了一些，仿佛坐在他旁边的不是玩具，而是一个真实的生命。
　　卡尔情难自禁地抓拍了好几张，又从容地发到群里。
　　【（帝国小宝贝相关工作）公款看咪群】
　　卡尔：[图片]同事练车，我监工……
　　发完照片，无视掉群里的骚动，卡尔微笑地朝那边的小车走去……
　　夜幕降临，该回家了。
　　安修斯起身在前面带路，尤米开车跟着回去。
　　驶入车库后，尤米下车后又快步走到另一边的车门，他打开车门，解开安全带，将小猫抱下来还给怔愣的卡尔：“我今天已经练得非常熟练了，这个还给你。”
　　卡尔失神一瞬，忙摆手道：“这、这是买车时商家赠送的玩具，对我们来说也没有用处，您可以拿走！”
　　尤米仔细看了看那只小猫玩具，也觉得对他们来说太小了，便笑着道了谢，抱着小猫跟随外面等待自己的太子安修斯回了屋。
　　上楼的时候，他发现怪物一直盯着自己怀里的小猫，低声问：“你想要吗？”
　　安修斯缓慢地眨了下眼睛，忽然朝他伸手。
　　尤米立马举起小猫，然而，那双恐怖的爪子却径直放在了他的头上。
　　尤米觉得自己的脑袋和羊角都被轻轻摸了下，他疑惑地仰头。
　　“你想养猫？”安修斯问他。
　　尤米顿了下，很快摇头。
　　他现在还没能在斯纳星立足，未来的一切都没有定数，他甚至不知道会不会过一天就会因为各种原因被再次辞退……养宠物这种事，不是目前的他应该考虑的——自己可以过得紧巴巴，但自己的宠物不行。
　　安修斯送他回到那间占据主卧一半面积的城堡内后，就拿着几本书出去了。
　　似乎有什么事要忙。
　　太子的事务自然很多，尤米没多想，他走进城堡里，将自己的皮箱打开，准备收拾收拾就洗澡睡了。
　　城堡里有专属的小浴室，尤米关好门窗和帘子，简单冲了个澡，又放了热水，一边泡澡一边给林恩发信息。
　　【尤米：我有工作用车了！今天已经开上了[激动.jpg]】
　　【林恩：哇!你居然还会开！】
　　林恩知道外边的基地条件不好，路也没都城里面好走，那里很多工厂为了效率，会配那种一组人共起用的汽车，但他还是觉得小小的尤米能做到这些事已经非常厉害了。
　　两人聊着聊着，林恩还是决定提醒一下尤米。
　　【林恩：对了，最近没奇怪的人找你吧？】
　　【尤米：没有，怎么了？】
　　林恩这才放了心。
　　【林恩：米米，你的人形那么好，在外面一定要小心坏蛋！】
　　【尤米：我会的！】他是个人类，在一群怪物里，自然要万分小心。
　　泡完澡，愉快的聊天也结束了。尤米穿上自己带来的睡衣，站在镜子前吹头发。
　　他身上这套睡衣有些皱，款式也很随便，乍一看，简直就像个套着人偶的小麻袋，和他身后华丽而尊贵的装修略显违和。
　　然而这件睡衣深得尤米喜爱。
　　之前怪物放在他小推车里的新衣服还没来得及洗，至于小城堡里的衣帽间，他只看了看，还没动过。毕竟带了衣服来，尤米觉得已经够用了。
　　这套睡衣，是他亲手制作的。
　　之前回收的娃娃旧衣，因为用途都是以装饰为主，自然不会考虑舒适性，所以就算有睡衣的款式，穿起来也不是很舒服，尤米就自己动手做了睡衣。
　　睡衣的原料也没花钱——他刚进家具工厂时，正好遇到一个斯纳星的小节日，工厂给每个工人都发了一袋面粉。
　　尤米用面粉做饭时，就发现这里用来装面粉的布袋十分柔软细腻，比工厂发的免费布料软多了！
　　面粉是精包装的，里外两层布袋。
　　他将面粉袋子洗得干干干净净净，拆开后给自己做了一套宽松又简单的睡衣。
　　尤米吹完头发，就去研究卧室梳妆台上的那些护肤品，他迟疑地拿起一个瓶子，看到上面的“保湿”“小样”几个字后，便往脸上喷了喷。
　　……好舒服，皮肤完全不紧绷了！
　　尤米还要继续研究那些瓶瓶罐罐，光脑在这时滴滴滴地响了起来。
　　是个陌生号码，接听后，那边就传来一个有些播音腔的男子嗓音：“您好，请问是尤米先生吗？”
　　“我是……”
　　“这里是钻洞大赛的主办方，我们收到了您的报名申请，请问您真的只有一米七吗？虚报身高被发现，会被取消资格的。”
　　尤米顿时不那么肯定了，他支支吾吾道：“可能会有一厘米的偏差吧……但穿拖鞋的话，一定是一米七以上！”
　　那边沉默了，过了会儿道：“我们这边认定虚报身高标准是，一米往上的差距，您确定没说错单位吗？”
　　尤米：“没有，我真的一米七。”
　　那边又沉默片刻，随后按照程序问道：“您填写的材料如实的话，参加初赛是完全没有问题的，初赛将在这周六进行，因为比赛具有一定程度的危险性，所以需要参赛者的家人同意。请再填写一下您家人的联系方式好吗？”
　　尤米愣了下。
　　那边以为他不想填，解释道：“我们会严格保护您的隐私，这么做是因为以前有参赛者意外出事，我们和对方家人打了多年的官司，因为这个例子，所以现在必须征得家人同意才行……如果和家里人关系不好，或杜绝来往，独自生活的那种，只要出示证明也可以。”
　　“我是孤儿。”尤米说，“所以没有家人的号码，我可以出示独自生活的证明。”
　　他这次没有撒谎，穿越前，尤米确实是个孤儿。小学的时候，他的父母就在一场自然灾害里去世了，他寄住在亲戚家里……末日来临前夜，尤米恰好回到空无一人的家里，计划趁着假期兼职攒些钱。
　　某种程度而言，他觉得自己和林恩的相遇，特别像是同性相吸。
　　那边愣了愣，低声说了声抱歉，又道：“好的，我了解了，像您这种情况，至少需要填上一个朋友的联系方式，这样有任何突发情况，我们也可以联系上你的朋友……当然，如果你的朋友可以陪同一起参加比赛，就更好了。”
　　尤米填上林恩的联系方式：“好，不过陪同者……我需要回头问问他有没有时间。”
　　那边又说了一些比赛规则，两方互相确定了一些细节才挂了电话。
　　*
　　厨房这里，安修斯正在研究人类健康菜谱。
　　厨娘战战兢兢地道：“安修斯殿下，还是我来切吧？”
　　怪物摇头，两只利爪握着刀柄，小心将白萝卜切好，放入瓦罐里。
　　厨娘完全搞不懂他为什么突然跑到厨房做起饭来，还是这种养生汤！从安修斯进入厨房，她心里就七上八下的，简直要怀疑是不是自己厨艺不行，即将失去工作了……
　　可就算太子不满意她的厨艺，也该是立马换人才对，亲自下厨是要干什么啊？！
　　终于，白萝卜老鸭汤炖好的时候，厨娘鼓起勇气问道：“安修斯殿下，请问……请问是不是最近饭菜不合胃口？”
　　对方的心思都在那罐汤里，闻声摇头，等盛好汤，放下一本《人类食谱研究》便走了。
　　厨娘悬着的心放下来，又满脸问号地拿起那本书……
　　楼上卧室。
　　当安修斯端着那小小一碗养生汤推门进去时，身子一下怔住。
　　视线尽头，尤米正从粉色城堡里走出来，踮脚将手里一个洗干净的无花果放在卧室区域的茶几上。放好后，看他回来了，连忙解释：“我带来的水果，给你尝尝。”
　　怪物仿佛变成了一尊雕塑，站在门口目不转睛看着他。
　　那双黄金瞳里，正映着一个穿着米白色宽松睡衣的小人，睡衣有些陈旧，不过看上去很亲肤，只是上面……印着许多字。
　　【美味面粉，三元星币一斤。】
　　【超白，超香，超有嚼劲！】
　　安修斯的呼吸几乎停滞了。
　　明亮的灯光下，送完水果的尤米冲怪物摆摆手，当他转身走向城堡时，自然而然露出了睡衣的背面：
　　【净含量10kg】
　　【颗颗用心，粒粒甄选】
　　【斯纳星人吃了都说好！】


第14章 
　　即将走到城堡大门的前一刻，尤米突然前行不了了。
　　睡衣的衣摆，被什么东西勾住了！
　　愕然回头，映入眼帘的却是一只锋利无比的爪尖。
　　！
　　尤米顺着恐怖的爪子看向安修斯。
　　高大的怪物一只爪子阻止他前行，另一只爪子伸到他面前。
　　近在眼前的爪子捧着一个小小的瓷碗，里面的汤汁散发着浓郁的香气。
　　“鸭汤？”尤米嗅了出来，他指指自己，“给我的？”
　　安修斯点头。
　　“这是夜宵？”
　　安修斯继续点头。
　　“……谢谢。”尤米双手接过那碗老鸭汤，他自然不会认为这是帝国太子的劳动成果，只当是厨娘的贴心照顾。
　　尤米端着碗在城堡前的椅子上坐下，香喷喷地吃起来。
　　期间，安修斯拿起他放在茶几上的无花果，明明可以一口吃掉，却缓慢地咀嚼着咽下。
　　尤米吃完后，仆从适时进来收拾碗筷。
　　他有些不好意思，便又跑回屋里拿出两个无花果，一个送给仆从，另一个请对方送给厨娘。
　　仆从无措地看向太子，发现对方并无不悦，这才接过了两个无花果。
　　卧室安静下来，尤米准备回城堡，结果又被怪物拦住了。
　　怪物从自己的柜子里拿出了一套很小的蓝色真丝睡衣，睡衣领口有着一个显眼的火焰徽章。
　　对方将这套明显更精致、更舒适的睡衣递给他。
　　尤米扯着衣摆摇头：“我有睡衣了。”
　　怪物盯着他的睡衣，垂眸想了想，忽然抬起爪子，指了指他那软塌塌的面袋睡衣开口：“交换。”
　　尤米登时张大了嘴巴：“你、你也喜欢这个布料？”
　　“……”
　　安修斯颔首。
　　尤米很大方地答应了，他拿着真丝睡衣回屋迅速将面袋睡衣换下来，又打开窗户问外面的怪物：“等我洗了再给你吧？”
　　怪物摇头。
　　尤米只好拿着叠好的面袋睡衣出来：“其实我也只穿了一小会儿……不过还是洗了再拆比较好。”他以为太子看上了这与众不同的睡衣布料，别说太子，普通家庭的斯纳星人都不会用面粉袋做衣服。
　　或许在年轻的太子眼里，这种不一样的睡衣风格就是一种迷人的非主流吧。
　　交换完衣服，尤米回到城堡里刷牙，准备睡觉了。
　　城堡外。
　　怪物用锋利的爪子极其小心地抓着那套睡衣，他背过身，将面袋睡衣抚平放入保险柜，垂眸看了好一会儿，才合上柜子去浴室洗漱。
　　出来的时候，怪物穿了一件蓝色的睡袍，睡袍的领口处，同样有着一个小小的火焰徽章。
　　夜深了，粉色城堡内的灯光全部熄灭。
　　里面的人已经睡了。
　　然而城堡外的怪物始终没有闭上眼睛，一个小时后，他悄声起床，瞥了城堡一眼，这才轻声走向保险柜。他打开保险柜，将那套面粉睡衣的正反面来回看个不停。
　　半晌后，怪物放好睡衣，微勾着唇重新回到床上躺下。
　　这晚月光柔和。
　　城堡二楼的卧室里，尤米在软绵绵的被窝里酣睡着，什么都不知道。
　　他梦到了小时候，那时的自己六岁，爸爸妈妈还没有离开。
　　吃完晚饭，尤米趴在卧室的书桌上画画，爸妈在客厅看电视，小声说着话。
　　尤米在完成美术老师布置的作业，他画得很认真，父母克制的笑声和电视里的歌声渐渐交织起来，形成了一道美妙的旋律，他就在这样的旋律里，画完了理想的一家。
　　翌日起床，和安修斯一起吃完早餐后，尤米就开始琢磨钻洞比赛的事了。
　　书房里，安修斯有条不紊地处理文件。
　　尤米坐在小沙发上打开光脑，认真看完所有注意事项，这才看向安修斯：“殿下，我可以用这里的打印机吗？”
　　闻言，对方的动作停了一下，紧接着起身，用爪子将不远处的打印机打开，直接连上了尤米的光脑。
　　尤米立马开始打印比赛的表单。
　　这期间，安修斯出了一趟门。
　　等安修斯再回来的时候，身后出现了卡尔，以及一群面色严肃，穿着统一制服的魁梧男子。
　　尤米困惑地站起身。
　　卡尔笑着说了句“稍等”，便领着那群男人将许多小物件搬进来。
　　那些人动作麻利，简直就像是训练过的机器，效率极高地将那些小小的组件用最快的速度装在一起，又现场规划出书房里的新空间……不多时，一个小小的办公室就出现在帝国太子的书房里。
　　那张充满着科技感的办公桌上，还放了一张牌子：帝国小宝贝办事处。
　　尤米：“……”
　　那些男子离开时，目光无一不急迫地紧盯着那边抱着打印纸的尤米，他们每个人都走得很慢，要不是卡尔催促，一旁的仆从都怀疑他们马上要开始走小碎步了。
　　彻底走出别墅后，看四下无人，这群人才不再忍耐：
　　“是真的是真的！不是仿真人，是真的啊！！！”
　　“好小……我要被可爱疯了……怎么会那么小，比例还能那么均衡！”
　　“天呐！还好用一千星币跟盖伦换了这次机会，太值了！”
　　“卡尔大人实在太卑鄙了，要不是他没办法一个人组装，肯定不会让我们过来！”
　　“喂，回去后记得不要太声张，不然下次再有这种事，不一定还能轮到咱们……”
　　突然，人群里一向板着脸的严肃男子再也忍不住了，他热血地跳了起来，竟朝书房的方向行了个军礼！
　　众人：“……”疑惑间，就见那扇窗户里，一个探头探脑的“人偶”冲他们挥手。
　　霎时间，所有人都站直身子，红着脸回礼！
　　……
　　有了属于自己的办公室，尤米惊喜不已。
　　他感谢完那些上门组装的人员后，便从窗户前的椅面跳下，走到自己的办公桌前，开始办正事了。
　　不远处的怪物已经处理好文件，视线锁定在对面那张小桌上的参赛表。
　　尤米拿起钢笔刷刷地书写着，很快，笔尖停在了“陪同者”一栏。
　　他显然纠结了一会儿，然后打开光脑，找出一个备注着“林恩”的账号，似乎在组织语言。
　　怪物瞬间意识到了什么，金色眼瞳一颤，极快地打开自己的光脑。
　　……
　　家具工厂某车间。
　　林恩正忙活着，突然就被一脸严肃的厂长叫到了办公室。
　　他心里有些忐忑，路上不停回想着自己最近的工作哪里出错过，可一进办公室，却被眼前的画面惊到了。
　　厂长居然亲自给他拉了椅子，语重心长道：“林恩啊，这周六有个重要客户，我没时间，你跟着那几位经理一起去吧，正好凑个数。”
　　林恩傻了：“……什么？”就算厂长没时间，怎么也轮不到他凑数吧。
　　“不愿意去？”厂长有些紧张了。
　　“不，我……我从来没见过客户。”林恩完全不明白这是怎么回事，“您是不是找错人了？”
　　“怎么会错呢，就是你！因为没见过才要学习嘛！”厂长笑得很强行，“最近啊，我准备好好栽培你这种优秀的老员工……”
　　“可我不老啊……”
　　“不是说年龄！”厂长朝他挤眉弄眼，“你来我们这儿也挺久了吧？最近有个车间缺主管，可惜一直找不到合适的人……这次你见完客户，表现不错的话，可以先顶上试试。”对方一面说，一面用友善的目光打量这个深藏不露的员工。
　　毕竟是皇室那边下令让这人周六面见重要客户的，那这小子和皇室绝对有着较为复杂的关系……难不成是某个贵族的私生子？！
　　林恩完全不知道厂长那已经歪到天边的心思，只觉得突然被一个大馅饼砸到了，做梦一样，等从办公室走出来后，才反应过来发生了什么。
　　他急忙走到卫生间的角落，给尤米打电话。
　　那边几乎秒接，仿佛时刻盯着光脑似的。
　　林恩忍着激动道：“米米，我有个好消息要告诉你。”
　　尤米：“……什么？”
　　他把声音放低：“厂长好像突然有了良心，一下子对我很好……居然让我这周六要和领导去见客户，之后还可能会升职。”
　　书房这边，尤米呆住了。
　　“米米？”
　　“我……我听到了！”回过神，尤米也像是从梦里惊醒，他兴奋得一蹦三尺高，“你也太有前途了！林恩，我觉得我们以后都能在都城买到房子！”
　　“我也觉得！”林恩被他的情绪感染，几乎要哭了，“我还以为我这辈子都要住在那里……米米，你真是个锦鲤，一出现都是好事……我要加油赚钱，以后咱们在主城的住宅区做邻居吧！”
　　“我也这么想！”
　　两人畅想着未来，直到那边的林恩不得不回到工作岗位才挂了电话。
　　尤米笑着关了光脑，低头看到桌上的表单，这才想起比赛的事。
　　他本来想打电话请林恩周六当自己初赛的陪同者，不过这也不是必须的。
　　尤米开开心心略过陪同者一栏，继续填写其他资料。
　　不远处，竖着耳朵听完的安修斯忽然放下文件，在寂静的书房里开口：“后天是周六。”
　　尤米继续填写：“对！”
　　安修斯：“周六前，我的人形皮套会送过来。”
　　尤米：“？”他没明白这句话的意思，抬头看向那边的怪物。
　　怪物盯着他的表单，双唇微动：
　　“我陪米米去比赛。”


第15章 
　　周六，阳光明媚。
　　元气星钻洞比赛的初赛现场，格外火热。
　　观众井然有序地排队进入内部，其中不乏参赛者的家人、朋友以及组团支持的同学和同事……
　　这不是职业赛事，参赛者基本都是业余的钻洞爱好者，有着自己的学业和工作，主办方自然深知这一点，每一届比赛的时间都会定在休息日。
　　赛场位于主城区外的一个废弃基地，基地内遍布各种奇怪的洞穴，不便居住，数年前被元气星集团低价买入地皮，开发后用来举办钻洞比赛，旅游热季的时候，还会当做景点开放给旅客参观。
　　所有人都是坐着悬浮车来的，一下车，无数双奇形怪状的手开始兴奋地“咔咔”拍照。
　　突然，一艘巨大的星舰在远处停下。
　　星舰不是普通人能够拥有的交通工具，而吃瓜是人的本性。
　　众人连忙放下手头的事，仰头往星舰那边看过去，接头交耳地猜测来人是谁……
　　可距离太远，他们只看到一个高大的身影从舱门走了出来，恰在这时，新一轮的悬浮车停下，一群高大的乘客热情地涌下车，完全遮挡了远处的人影。
　　等这群人散开，那艘星舰已经不见了。
　　至于从星舰上下来的人，更不知道去了哪儿……
　　熙熙攘攘的人群里，尤米坐在购物车里，眼睛却时不时往后瞟。
　　安修斯一大早就穿上了人形皮套，尤米不知道这事儿，起床出来时，乍然看到屋内多了个金色瞳孔的英俊男人，还吓了一跳。
　　那是一张深隽的面孔，下颌线锋利，眉弓很挺，冷肃的眼眸看向他时，似乎有那么几分紧张。
　　尤米对待工作很认真，在此前早就搜索过帝国太子的照片，客观来说，这张皮套和本人没什么区别。可真人带来的压迫感和照片完全不同，尤米几乎没能第一时间将眼前气场凛冽的男人和怪物等同。
　　他呆了好一会儿才道：“安修斯殿下？”
　　对方张脸上的紧张终于散去，薄唇微扯地颔首。
　　关于太子要陪同尤米参加钻洞比赛的初赛这件事，卡尔其实不是很支持，在太子提出这件事之初，他甚至想要大逆不道地说一句“我觉得我完全可以代替太子陪同尤米，反正肯定比可能会引起骚动的殿下您更合适”。
　　但看着那张阴冷的脸，他只能挤着笑道：“没有比您更合适的了，我这就去为您安排好。”
　　以防被人认出，此时的安修斯全副武装——戴着墨镜和口罩。
　　卡尔则带着护卫队悄悄潜入观众席，在暗处保护。
　　他们人多，若是跟随着太子殿下，就太引人注目了。
　　尤米一开始本想来自己走，可安修斯怕他被路人撞到，直接将他放在赛场入口处提供的购物车里。
　　尤米一边瞟着安修斯，一边谨慎地东张西望。
　　他被卡尔之前表现的凝重所影响，总怕有人发现了安修斯的身份。
　　安修斯肩宽腿长，很快就走到了赛场的入口。
　　入口的广播反复喊着：“请参赛者自行刷卡进入后台准备……”
　　安修斯将购物车里的尤米抱出来，又取下手肘上挂着的小型双肩运动包，递给他。
　　尤米背上运动包，又摸了摸自己的犄角，确定没有问题，这才放心地冲安修斯挥手：“那我先去后台了，你在观众席等我。”
　　安修斯没有点头，而是伸出手，竟也有样学样地在他犄角上摸了摸，又摸摸他的运动背包，似乎在帮他检查，然后才点头。
　　尤米刷卡进去，一路跟着工作人员。
　　他今天穿了一身咖色运动服，是安修斯从他城堡的衣帽间里找出来的。尤米试穿后，就喜欢得不得了，布料十分舒服有弹性，款式也很好看，穿去比赛再合适不过。
　　工作人员将他带到了连接着更衣室的休息间，这里有很多的化妆台。
　　工作人员看着尤米凝重的表情，咬紧牙关，才让自己不要露出那几乎要受不了的慈祥表情，她提醒他道：“您好，距离比赛开始还有半个小时，您如果需要化妆的话，可以在这里进行，那边是更衣室和卫生间……如果还有别的需求，去那边找我就可以。”
　　“好的，谢谢。”尤米坐下，他打开自己的背包，拿出一本名叫《钻洞要门》的书籍翻阅起来。
　　初赛还有半个小时开始，外面的观众都在趁机采购纪念品、体验娱乐设备，而后台的选手们，不是在热身，就是认真观看过去几届的比赛视频吸取经验。
　　毕竟过了今天的初赛，他们才能有进入总决赛赢那十万星币的筹码。
　　可很快，就有人注意到了角落里的小不点儿……
　　“哇，今年可真有意思，居然还在后台放仿真人偶激励大家吗？”也不知是谁说了这一句，顿时，所有人都朝尤米的方向看去。
　　后台太吵，尤米戴着耳塞，正专注看着那比自己脑袋大了几倍的专业书。
　　“什么仿真人偶，那是真人好不？我亲眼看着工作人员带他进来的！”
　　“他还去了一次卫生间，仿真人偶怎么会去卫生间？”
　　“好啦，别开人家玩笑啦！那孩子叫尤米，和咱们一样是参赛者，我刚在他对面化妆，他还跟我打了招呼呢……特别乖！”
　　“他也跟我打招呼了，我们还聊了几句，人家是从主城区外的荒原来的，和咱们体型有差别很正常……你们要是嘴碎就小声点儿，小心人家听到了不开心。”
　　这话一出，原本还在惊异的参赛者们全都露出了然的神色。
　　斯纳星的主城区和外面的世界环境有着极大的差别，这样的差距下，自然会孕育出不同的斯纳星人。
　　据主城的官方记录数据来看，成年的斯纳星人身高最低为1.96米，最高为6米，大众身高普遍为3-4米。
　　低于2米的斯纳星人算是极少数，像尤米那样仅1米7左右的个子，确实不像是主城区的人。
　　不过主城区外的世界太过广阔，并没有权威的数据记录。因此，很多斯纳星人会在私下将主城区外的斯纳星人称为野斯纳星人，毕竟那里更低更高甚至更加奇形怪状的斯纳星人全都出现过……
　　众人悄悄观察着那边小巧而精致的参赛者，正看得入神，就听到一句满是不屑的声音：“一个愚笨的野斯纳星人而已，赛前不好好复习过去的比赛视频研究洞穴，拿着一本破书浪费时间，这种对手也值得关注吗？”
　　尤米完全不知道自己被归类为野人，正看得认真，就听到不远处吵了起来。
　　他摘下耳塞抬头看去，发现是一个有着鳄鱼尾巴的寸头男人在和一群人争执，争执的话题似乎是赛前到底应该看些什么……
　　一听就很专业的问题！
　　尤米放下了手里的书，竖着耳朵听他们说话，可还没能听到结论，那个鳄鱼尾巴的男人就朝他大步走了过来。
　　这人比大多数斯纳星人要矮很多，比两米出头的林恩也要矮一些，大概身高在一米九到两米的区间。
　　身高差距的缩减，让尤米本能地对他放下戒备，笑道：“你好。”
　　男人的表情却有些恶劣，居高临下地瞥着他道：“矮冬瓜，听我一句劝，不想当最后一名，就别看你这破书了！”
　　尤米愣住了。
　　“梅恺，别这样，”一个金发男子匆匆过来拉住他，“人家都不认识你，你发什么疯啊。”
　　名叫梅恺的男人推开那人，不以为意道：“我这不是为了他好么？赛前不研究赛场的洞穴，看一些虚头巴脑的书，做什么样子？”
　　短暂的蒙圈过后，尤米终于回过神，他将手里的书合上，缓缓看向梅恺。
　　梅恺双手抱胸，冷笑地看着这个可怜的小家伙。
　　然而，尤米的脸上并没露出他预想中的难堪和恐惧，而是直视着他，询问：“我的存在让你难受了吗？”
　　梅恺的笑凝固了，片刻之后，他恼羞成怒地吼道：“你说什么？！一个矮冬瓜有什么值得我难受的？我好笑还来不及……”
　　“矮冬瓜？你说谁是矮冬瓜？”后方传来慢悠悠的脚步声，一个摇着狐狸尾巴女人叉着腰走来，“据我所知，这孩子的老家在主城区外，他在我们这儿是不高大，但身体比例显然很优越，说不定在人家老家都算是高了！”说着捂嘴一笑，“我看你这个两米都不到的，才是矮冬瓜吧！这不，好不容易看到个比自己矮的就嚣张起来了？真是好笑！”
　　“就是！”其余人也低声附和起来。
　　梅恺气急败坏，他想要回嘴，可看着眼前三米多高的女人。不久前对尤米的嘲讽，显然就是搬起石头砸自己的脚。
　　在众人的嗤笑声中，梅恺黑着脸去了更衣室。
　　金发男子和梅恺似乎是朋友，他不停对着众人说抱歉，又走到尤米跟前鞠躬：“真的对不起，梅恺今天遇到了一些事，他以前不是这么没礼貌的……”
　　尤米没理他，低头看自己的书。
　　金发男子继续低声道：“真的对不起，我知道这件事全是他的错，但我了解他的本性，他不是坏人……他、他今天在会场遇到了以前欺负他的人，精神受了刺激，然后又看到你这么受欢迎……他第一次见到比自己还矮小的人，却是截然不同的待遇……就一时没法控制情绪，他冒犯了你，这不是他的本心。”
　　“我没有伤害他。”尤米道。
　　“是！我当然知道！是他在发疯！请你千万不要被他影响……”
　　“我不在乎，我只是轻视他。”尤米一字一句道。
　　“……”
　　金发男子离开后，尤米继续看书。
　　然而突发的状况还是牵扯到了他的情绪，让许多久远的画面破开时间的枷锁，重新涌现出来。
　　尤米小时候身体一直非常瘦弱，爸妈刚去世那几年，他瘦得几乎都能被风吹走，后来升入初中，身体开始抽条，他变得特别能吃，身体才不那么瘦了。
　　然而在同龄人中，白皙的皮肤、过分漂亮的脸蛋和文静的性格，总会被一些男生调笑。
　　尤米那时候有个发小，爸妈去世前，两人经常会在对方家里吃饭、做作业、玩游戏，爸妈去世后，他们的关系也没变过。
　　可不知道怎么回事，从某一天开始，他的发小就开始和他保持距离，和一群高他们两级的大块头玩到了一起。
　　那些大块头很讨厌，以前会嘲讽发小胖，给发小取外号，尤米还和发小一起反驳过他们，尤米完全不知道他们为什么会成为朋友。
　　直到有一天，那些大块头忽然将欺负的目标转换到了他的身上。
　　“长得像个豆芽！你真的不是小学生吗？”
　　“说话也低声细语的，一点儿没有男子气概！”
　　“哎呦，你不会是个女生假扮的吧？”
　　“娘娘腔……”
　　尤米在这些声音里后退、远离，当一个大块头伸手要拽他胳膊时，他大声道：“走开！”
　　那些人一愣，竟然兴奋起来。
　　他们说的话越来越过分，眼神越来越恶心。
　　跟在后面的发小似乎不敢看他，一直低头玩手机，直到听那群人要脱他衣服，才猛地看过去。
　　“我们也不打你，这样好了，你自己把衣服脱了，我们看看你到底是不是男生……”
　　“不愿意？那我们来也行啊！”
　　“反正你没爸妈，脱光了也没人说你吧？”
　　隔着几个人影，发小看到那张宛若待宰羔羊的面孔静静望着自己，可下一刻，他动摇的心就在那群人的笑声中缩回了原样。
　　发小攥着拳头，转过身去。
　　可只过了两秒，他就在一阵恐惧的叫声中重新转过身，不敢置信地看过去。
　　他看到一向柔弱、瘦小的尤米掏出水果刀疯狂挥舞：“来呀，我不脱你们衣服，我脱你们的皮！”
　　发小第一次看到尤米爆发。
　　大块头们猝不及防，全都慌了：
　　“你、你疯啦？”
　　“别别别……别乱挥啊！会出事的！你悠着点儿！”
　　“嘶啊——他是来真的！！！我胳膊出血了……快快快给我拦住他啊！”
　　他们完全想不到，想不到一个说话都不会大声的少年能突然挥着刀子说：“你们说得对，我没有爸妈，我一无所有，所以不管我做什么，我的生活也不会发生更大的改变的了。”他的声音仍然不大，却让人胆寒，“所以，我什么都豁得出去！”
　　光脚的不怕穿鞋的，这个道理谁都懂。
　　那群人本就不敢闹大，更没有舍弃一切的决心。
　　对他们而言，这只是无关要紧的“游戏”而已。
　　他们嘴里骂着“小疯子”，双腿跑得比谁都要快。
　　那之后，尤米拿着当时偷偷录好的录音申请转学，他不知道那些大块头有没有得到应有的处分，但他再也没有见过他们，包括发小。
　　后来上了高中，过年跟着叔叔走亲戚，意外串门到了发小的家。
　　发小明明在家，却不敢出来见他，他也好像忘了对方，一句也不问。
　　离开的时候，发小的哥哥跑出来将他拉到一边说话。
　　他说：“我弟弟当初是被那群人带坏了，他也没办法……不过那群人也得到报应了，高中毕业后其中两个犯了事，据说已经判了刑。”
　　“……”
　　“他们其中一个刺头的父亲，是我爸的上司，我爸那时候刚好在上升期，我们真的不敢得罪他……而且你最后也没有被真的欺负到嘛……现在，也算是恶有恶报了。我弟也是没办法啊，不那样的话，你们两个都会被欺负，那样至少可以保全自己吧……”
　　尤米很想吐，他忍住了：“不，你弄错了。”
　　“……什么？”
　　尤米的声音仍然不高，却像是崩落的暴雨：“你不应该替他道歉请求原谅，我不会在乎陌生人做什么，我只是轻视他。我什么都没失去，他已经连自我都失去了，我很轻视他。”
　　……
　　距离比赛开始还有几分钟。
　　尤米收拾好运动背包，也开始热身了。
　　那个有着狐狸尾巴的女人名叫阿桑，她兴致勃勃地过来和他闲聊，聊了没一会儿就惊讶道：“你怎么对里面的洞穴那么清楚？我都只记得其中几个的洞内地图……”
　　尤米拉伸着身体笑道：“报名期间，我把历届的参赛视频和基地的各种洞穴视频研究过几遍。”
　　对方惊叹不已。
　　这时，外面主持人开始热场，工作人员拿着单子过来，请他们按照顺序出场。
　　尤米深呼吸了几下，他绑好头上印着“5号”的发带，有些紧张地跟着其余选手往外走。
　　走出选手通道，就到了明亮的室外台阶，尤米看着下面人山人海的观众席，也不知道安修斯和卡尔他们在哪儿，于是又看向那些飞在空中的摄像机。
　　此时，主持人每念一个名字，大屏幕就会出现选手的上半身特写定格。
　　尤米不知道摄像机是怎么排列的，他只知道自己太小了，以防摄像机拍不到自己的上半身闹出舞台事故，在主持人喊出那句“五号选手，是来自黑瘴荒原的尤米”时，他下意识往上跳了跳！
　　……全场寂静。
　　大屏幕的定格画面上，出现了一个飘在空中的小人。
　　小人头顶羊角、额头系着一条印着数字“5”的运动头带，头带细长的尾巴缠住了他的羊角，那张极标志的小脸呈现出一个写满了紧张的勉强假笑。
　　一秒钟后，观众席爆发出了空前绝后的尖叫。


第16章 
　　就连主持人都愣了两秒。
　　主持了那么多届的比赛，他还是第一次见到初赛还没开始就让观众尖叫连连的场面。
　　场下的观众先是惊奇，有的人甚至以为大屏幕上那个小小的“飞天小羊人”是主办方设计的吉祥物，在以这样的方式给他们一个惊喜，等拿出购物导航图，找不到同款周边后，才遗憾地重新看向舞台。
　　……居然真的是选手吗？
　　主持人看气氛上来了，及时抖了个包袱，将观众的注意力吸引过来后，笑着继续介绍其余选手。
　　舞台上方，就是不同的洞穴入口，每个选手根据自己的号码，走到相应号码的洞穴入口前做准备。
　　初赛的选手很多，尤米紧紧跟着前面的人上石梯。
　　主持人已经将所有选手介绍完毕，开始解说各个洞穴的特点。
　　其余选手为了尽快到达洞穴，不再按照顺序排队前行，他们各自朝着自己的目标冲去，一步能连上两三个台阶。
　　尤米完全跟不上，他一步一个台阶都要连跑带跳，那些高大的斯纳星人轻而易举就能超越他，他们步伐带风，每次从他身边走过时，尤米的头发和衣摆都会立马飞扬起来。
　　尤米很快就掉到了队伍的尾巴处。
　　眼看着主持人就要解说到他的洞穴了，尤米加快脚步冲刺起来，在主持人说到5号洞穴前，终于稳稳站在了入口处，他微微喘息地朝着镜头点头。
　　尤米完全不知道，早在自己上台阶的时候，就已经成了被无数人的视线聚焦。
　　头顶犄角的小人被对手们毫不费力地甩开，又奋力冲上前，简直像是一只可怜的小羊摇摇晃晃从千军万马里杀出去。
　　对比强烈。
　　看他及时站在洞口时，就连观众都忍不住为他松了口气。
　　观众席的贵宾区。
　　男人面部被遮掩得严实，阴影里的视线紧盯着尤米的背影，一动不动。
　　就在不久前，安修斯将指骨捏得咯咯作响，才忍住了要上去把人送到洞口的冲动。
　　一旦上去，势必影响他的比赛。
　　这会儿，观众席的人正交头接耳说个不停，话题的中心，自然是围绕着那个小小的五号选手。
　　“天呐天呐！那、那是……”
　　“那么小！站在那群选手里，完全就是被野兽包围的小羊羔吧！啊啊啊快救救他……”
　　“我在想……主办方让他当吉祥物明显更合适吧？”
　　“别说了，这就是一个等比例缩小的仿真娃娃好嘛！”
　　“诶，说起仿真娃娃，怎么感觉有些眼熟呢……”
　　不过在这阵怜惜和惊叹里，也有着一些别的声音。
　　“我看这是来凑数的吧？”
　　“小小一个，真怕那小细腿拐个角就折断了！”
　　“老婆！你干嘛一直拍他？有什么好拍的！我们不是陪着儿子来参加的吗？快多拍拍儿子！”
　　“……有些人是不是忘了，这是钻洞比赛，不是萌物大比拼啊！”
　　“什么？你刚刚说什么？谁说萌物禁止参赛了？天呐我要投诉你歧视萌物！”
　　“……”
　　“别闹了，虽说体格小些有优势，那也得保证拥有爬出去的体力吧！那么小一点儿，真的有劲儿吗？你们不怕下去后会撞坏或摔死啊？”
　　“啊啊啊住嘴！为什么要这么诅咒他？”
　　“谁、谁诅咒他了，我不过是客观地告诉你们选手情况而已……”
　　“喂，你们可别打起来了……我不是来看拳击的。”
　　“……”
　　坐在这群人后面的库尔特简直要被他们吵死了。
　　——库尔特，新生代导演。
　　前段时间，他为了筹备那档《不一样也没关系》的新节目，带着团队东奔西跑地去了不少荒原选人，累得简直要虚脱了。
　　节目是皇室里的约瑟殿下赞助的，那边的工作人员都不是业内人士，只提出一个主题，其余的工作自然由他有过经验的真人秀团队来完成。
　　库尔特曾经也是一个钻洞爱好者，后来在工作中受了伤，身体不再支持他做这种运动，便从以前的体验者变成了观众，一有相关比赛，无论再忙都会买票前去观看，尤其在工作压力较大的时候，这简直就是缓解身心疲惫的良方。
　　而他最近就处于高压状态中。
　　主城区外的那些斯纳星人的选拔过程并不顺利。
　　欢快下达工作任务的约瑟王子似乎根本想象不到这其中的艰难：前往不同地区所经历的凶险、选拔结束后还要费尽心思说服那些人前来主城区、终于来了主城区还有因为饭菜不合口要回家的，以及对不远万里前来的嘉宾各种挑刺的秘书吉姆……
　　就算把这些问题都解决了，仍要思考如何让这些性格跳脱、体型各异的嘉宾不在节目里出岔子，防止节目事故……
　　另一边的嘉宾倒是早就定了：皇室、贵族、某一行业里有钱有权或有着声望的人物……
　　都是约瑟殿下那边挑选好的嘉宾，为的就是制造反差。
　　就在昨天，吉姆还对他说这档节目绝对会大火，其中外来的斯纳星人多少也会走红几个，从此改变命运……吉姆让他好好干，他们不仅是在工作，也是在帮这些人，总而言之，简直和做慈善没有区别！
　　可那些话只是库尔特身心俱疲，他深知这档节目的重点是谁，也明白吉姆想要的节目冲突。
　　要让约瑟殿下成为一个拯救弱者的英雄，势必有人要在节目里充当小丑。
　　只要一想到那些怀着憧憬远道而来的斯纳星人里会有人会背负着嘲笑甚至骂名离开，他就觉得痛苦。
　　可这样重要的工作机会，他实在无法因为一点儿良心波动就放弃，他不是圣人，他同样也期待着这档节目能够大火，从而改变自己在业界的地位……
　　来到赛场前，库尔特只想通过观看比赛尽情释放压力，等比赛结束后，就一门心思做好节目，什么都不再想了……可他根本没料到，会在这里看到一个天选的嘉宾——
　　五号选手，尤米！
　　那么小的身体，那么好的比例，那样完美的脸蛋……只站在那里，就足够让人移不开视线的小不点！
　　简直、简直就是天生的明星脸啊！
　　比赛即将开始，作为观众的库尔特再激动也无法接触选手，他唯一做能的，只有拍摄。
　　镜头里，男生的侧脸轮廓线条顺畅，犹如一件白瓷器，他的面容柔和，五官夺目，就像是精心打造的人偶，完美得不真切。
　　可库尔特此时更在意的是那双眼睛。
　　浓密的扇形睫毛下，那双黑色的瞳孔映照着太阳下自己渺小的影子，他像是在看自己，又像一株草那样，在纯粹地进行着光合作用……他的生命，在这一刻释放得很寂静。
　　就像瓶颈的艺术家终于遇到了自己缪斯，别说已经被抛在脑后的工作压力，此时就连周围那些人在说什么，库尔特都好像听不到了。
　　他无法说明那种感受，只觉得紧绷的心脏忍不住开始荡漾，就像是在冬天的雪地里，看到一朵绽开的花那样。
　　对工作的激情油然而生。
　　库尔特打定主意，无论如何，他都要邀请这个人参加节目。
　　他有一种强烈的预感——他的事业，或将在此后发生巨大的改变。
　　……
　　另一边，在听到有人质疑五号选手之后，安修斯忽然就站了起来。
　　同一时间，卡尔极快地捕捉到了太子那边释放得威压，好在他早就预想过安修斯会护短，以防对方当场露出原形引起骚乱，先一步拉着身边的护卫团站起，开始防止太子爆发的A计划——
　　他们举着荧光棒，震天动地地大喊起来：“五号加油！尤米加油！加油加油！五号尤米加油……”
　　一瞬间，观众和选手全都看了过去。
　　跟着卡尔大喊的护卫队也没想到有朝一日会变成啦啦队，可在喊出“尤米加油”这句话，看到上面的尤米瞪大眼睛也朝他们看过来时，他们就完全停不下来了。
　　一群人比赛似地竭力呐喊，喊得脸庞涨红，只为了那个小小的选手能够精准看到他们。
　　计划果然有用，沉着脸的安修斯坐下了。
　　卡尔松了口气，可转眼间，却见前边的太子殿下不知道从哪儿也掏出了一根刻着“尤米”的荧光棒……
　　“……”
　　主办方并不禁止这种行为，毕竟场外一直有很多贩卖荧光棒的店铺，以往也都有观众购买，但也只是在关键时刻挥舞几下，很少会出现今天这样的情况。
　　因此，其余选手的陪同者一看，哪里还顾得上议论别人，生怕自己人落了下方，赶忙有样学样地喊着自己亲友的名字和号码，以此助威。
　　一时间，元气星钻洞初赛的赛场到处都是挥舞的荧光棒和印着数字的横幅，犹如一片火浪，气势磅礴，竟比以往所有大赛都要热血沸腾！
　　然而，比赛还未开始。
　　洞穴前，选手们纳闷地回头看向观众席，根本不明白大家忽然这么热情是怎么回事。
　　有的选手甚至还以为是哪个钻洞明星来了现场，心里雀跃不已，准备等会儿好好表现……
　　不同选手会根据体型匹配不同的洞穴，尤米是所有人中最小的，匹配的洞穴也是最小的一个。
　　不过初赛的洞穴一般都是最基础的难度，从来没有选手在这一阶段受伤，这一轮看的只是速度和熟练度。
　　尤米站在自己的洞穴前，他已经看到了安修斯和卡尔那些人所在的位置，用力朝他们挥挥手，然后在一声机械的倒计时中迅速转过身去。
　　比赛马上开始。
　　此时，巨大的屏幕上分成无数个格子，投映着所有选手的实时摄像。
　　观众、裁判、主持人、解说……所有人都紧盯着那些格子。
　　倒计时结束的那一刻，屏幕格子里的选手们一跃而下，有的姿势炫酷，有的严谨小心，有的还用最难的姿势炫着技下去……毕竟很多选手并不是第一次参赛，有的人身经百战，这里的初赛对他们而言完全没有难度，紧张就更谈不上了。
　　最后一个出发的，是那个小小的五号。
　　他先用力按了按自己的羊角，又探头往里看了看，之后突然就像企鹅一样趴下，用屁股对着镜头，软绵绵地滑了进去……


第17章 
　　舞台上的巨大屏幕正进行着所有选手的实况直播。
　　为了不影响选手发挥，洞内采用了贴合壁面的特殊摄像头，因此选手出发后，观众依然能看到洞内的情形。
　　此时，众人的目光都锁定在不同的格子里，有的只看自己陪同而来的选手，有的关注以前的老选手，大多数则在不同的格子里看来看去，紧盯着里面参赛者的实况，寻找最有可能获胜的人……
　　有几个新人在艰难爬行，也有的本来爬得飞快，遇到岔口就开始迟疑不决，还有选手来之前研究错了洞穴，居然在里面迷了路，气得崩溃爆粗，被后台操控实况的工作人紧急闭了麦。
　　观众哈哈大笑。
　　初赛选手筛选并不严格，什么人都有，每一届基本都会出现奇葩，甚至会被笑到热搜，而主办方也有意靠这些噱头吸引网民的关注，并不会明确禁止选手一些规则外的浮夸行为。
　　比如此时，有个选手脱了上衣，喘息扭动着对着摄像头讲起了荤段子的……
　　当即有观众受不了地大喊：“赶紧给他打上马赛克！我是带孩子来体验运动魅力的，你们选手到底在搞什么啊！”
　　当然，这样的只是少数，大多数选手完全不知道外面的实况有多混乱，他们的眼里，只有自己眼前的赛道。
　　很快，有个选手引起了大家的注意。
　　“他爬得好快……”
　　“哇！钻洞也太丝滑了吧，强迫症的福音！”
　　“诶？这不是去年钻洞大赛的亚军梅恺吗？今年来，肯定是为了冲刺冠军。”
　　“初赛而已，对他来说是小儿科啦……”
　　洞穴里，梅恺正攥足了劲儿往前爬，他几乎是带着一股仇恨的力量在拼命爬行。
　　只要一想到过去那些欺负过自己的人，很可能就在观众席上嘲弄地看着自己，他的整个思绪就完全被愤怒淹没了。
　　想要赢，必须赢！
　　要成为强者，要站在最高的领奖台上……
　　只要变得越来越厉害，他就能在所有人面前蔑视那群混蛋，摆脱过去的耻辱……
　　恨意带来的力量让他突破了体力极限，只是这股极限并没能维持太久。
　　在转过了一个上坡后，观众忽然发现，那个爬得最快的选手，速度变得越来越慢，甚至无法灵活地越过障碍了，就像是把精力完全透支了一样……
　　另一边。
　　尤米一边往前爬，一边抚摸壁面的构造。
　　遇到下坡，确定壁面顺滑后，他就直接滑下去，其余情况就四肢并用地往前移动。上坡是最累的，他每次爬完都会坐下稍作休息，有时还会取出壁洞提供的水喝几口，再吃几口饼干。
　　看着实况直播的观众：“这是不是太悠闲了……虽然保存体力没错，但这又不是马拉松。”
　　“看距离进度，他现在是最后一名，可能知道自己没有名次，索性放弃了。”
　　“我还是第一次见来赛场混吃混喝的……妈呀！他怎么还把吃的往身上装……”
　　“看把孩子饿的……”
　　“受不了了，快切画面吧！”
　　“补给本来就是给选手补，吃点儿怎么了？谁敢切我跟他拼了！”
　　“对啊，人家那么小，不多吃哪来的劲儿？”
　　“先别吵了！快看！他跑起来了！”
　　众人急忙看向五号的直播，随即，眼睛都瞪大了——
　　昏暗的洞穴里，尤米站在岔口前，他先伸手试了试两边洞口的壁面，然后掏出从补给站拿的两个水瓶，将瓶子分别扔了进去。
　　两个分叉洞穴里都传来的咕噜噜的滚动声，一个很快停止，另一个响了很久，声音才渐渐听不清了。
　　尤米果断选择了后者，一进去，他就在舒缓的下坡轻松奔跑起来。
　　解说道：“五号选手用补给站的水瓶测出两个洞穴的路道情况，精准地选出了最优路线！现在五号已经在迅速地超越其他选手了……”
　　与此同时，屏幕上的路线图展示了那条路的情况：那是一条通往终点的洞穴，虽然洞内逼仄，但是全程没有上坡和阻碍！
　　观众张大嘴巴。
　　不久前还吐槽五号选手吃东西的几人，赶紧捂着脸低头。
　　脸太疼了！
　　这时，洞内很多选手和终点的距离越拉越紧，观众也看得身临其境，全都跟着紧张起来。
　　安修斯紧盯着标着“5”的实况格子。
　　洞内。
　　尤米选了岔口后，就一路畅通地跑起来，这条路虽然好走，但是跑完一半，洞口就变得狭窄许多。
　　尤米不得不再度趴下去，往前爬行。
　　爬了一会儿，他忽地感觉余光有什么东西闪过，扭头看了过去——
　　场外。
　　解说：“原本最后一名的尤米选手，和最开始的第一名梅恺选手距离持平了！”
　　在这样激烈角逐的时刻，观众全都自觉安静了下来。
　　他们能够通过屏幕看到那条岔口的路线图，心底已经认定这个小小的五号选手会一帆风顺地冲出来。
　　不少人甚至已经将视线移到了出口等着了。
　　屏幕里，奔跑的小人因为洞口变得狭窄，趴下去往爬行，可爬着爬着，他突然摸着墙壁停了下来。
　　观众不解：“怎么回事？快继续啊！”
　　屏幕上，小人扭头后，面部直接贴着壁面上的摄像头上，他似乎在查看着什么，一只眼睛凑近，整个屏幕瞬间只剩一个大眼睛了……
　　就在观众屏息间，那只大眼睛飞快移开，又换上了另一只。
　　一秒后，大屏幕上便传来了男生强忍恐惧的嘀咕声：“这里面好像……有蛇……”
　　？！
　　全场哗然。
　　虽说蛇对有着各种怪物形态的斯纳星人而言并不恐怖，但这是比赛场地，且有些蛇是有些毒性的，在选手比赛时，赛道出现避无可避的蛇，那画面想想都受不了！
　　已经有观众尖叫起来：
　　“你们主办方怎么回事啊？太离谱了！快把他救出来！你看他那么小！蛇会把他吃掉的！”
　　“快点儿啊！”
　　甚至已经有人冲到了台上。
　　那是个戴着墨镜的高大男人。
　　而不久前的“啦啦队”竟也紧跟着上了台。
　　主持人在发现尤米不对劲时，就紧急调查了内部的全部监控，这会儿已经发现事情原委，还没来得及处理，就见一群人不顾阻拦要去洞穴，气势汹汹，甚至挥散出让人无法应对的威压……
　　他和工作人员急忙拦住这群人，及时打开对讲机，连上了五号的机器，大声解释：“五号选手你好！我是主持人，请不要惊慌，那并不是蛇，而是隔壁选手的尾巴！他进了狭窄的通道，人形维持不住就直接恢复本体前行。你们两人的洞穴之间正好有一块水晶，所以才会看到他的尾巴，千万不要害怕，他只是选手，无论如何也不会进入你所在的洞穴！”
　　这句话说得特别大声，显然也是在对观众解释。
　　大家这才松了口气。
　　安修斯早已勃然大怒，他的脸在阴影变得无比可怕，抢过对讲机道：“我现在就过去。”
　　尤米本来很害怕，怕蛇是一方面，主要那块水晶对面的蛇尾看上去很大，是能一口把他吞进去的大小……可在听到主持人的解释后，那股怯意就烟消云散了。
　　可一听安修斯的那句话，他又急了起来：“不行！”
　　他这两个字说得太急，人在狭窄的空间里无法使力，呼吸不够畅快，匆忙发出的音节变得黏糊糊的，听在别人耳里就是：“冰……”
　　安修斯瞳孔一缩。
　　尤米似乎真的怕他会过来，又摇头说了一遍“不行”，比赛期间若有人进来，参赛者的比赛就会终止。
　　他深吸一口气，立马将头上的发带拽下，蒙住了眼睛——看不到了，就可以克服关于蛇的联想。
　　狭窄的洞穴在这时候已经用不上视力了，需要的只是最后的速度。
　　场外，安修斯僵直地立在原地，他的视线上移，死盯着那个蒙着眼开始全力爬行的身影。
　　屏幕上，那个前一秒还在哆嗦的小不点开始动作了，他快速往前爬行，越来越快，越来越灵活，简直就像个滚动的小球，也不知道哪来的力气，突然一个猛冲……
　　安修斯紧握的拳头微微抖着，薄唇紧绷。
　　屏幕里的小人每动一下，他都仿佛有了触电反应。
　　看到这一幕的卡尔震惊不已。
　　不知道的，还以为太子正处于备战状态呢。
　　……不对，备战状态的安修斯殿下明明很冷静来着！
　　而这一刻，观众席安静得无比默契。
　　他们盯着屏幕上的五号格子，眼睛都不敢眨一下。
　　直到几秒后，终点的洞穴出口处，蓦然露出了两个小小的羊角……
　　尤米铆足劲儿地钻出自己的洞口，他顾不上擦汗，摘下眼睛上的头带，顺着滑梯里一骨碌滑到终点线前。
　　掌声如雷。
　　各种喧嚣混合在了一起。
　　尤米恍恍惚惚地站直，他的头带已经垂在了脖子上，像个小围巾，他什么都顾不上，喘着气迈过终点线，立正站好。
　　四面八方的大屏幕猛地一亮，出现了祝贺选手夺魁的转场画面：一位元气星的明星代言人在欢快跳舞，跳完便微笑着提着裙摆行了个公主礼。
　　尤米不知道该往哪里走，手忙脚乱间看到屏幕提到了自己的号码，立马有样学样，也提起灰扑扑的裤子，对着观众席微微屈膝颔首。
　　观众席静了一瞬，然后就不受控制了。
　　“啊啊啊啊——”
　　“好可爱！我我我我需要急速救心丸……”
　　“明明只是来随便看看的，突然给我燃哭了是怎么回事？”
　　“老天爷啊……”
　　……
　　尤米开始踮脚四处张望，寻找安修斯那几人的身影，随即身体一轻，竟被人从后面高高举了起来。
　　他慌忙回头，对上了一双金色的眼眸。
　　这时，第二名也出来了。
　　是梅恺。
　　拖着鳄鱼尾巴的梅恺筋疲力尽地走过终点线，等抬头看到前面被举起的五号后，他缓缓停下脚步，似乎都没能反应过来这是怎么回事。
　　巨大的喧嚣中，角落里的工作人员忽然拿着对讲机高喊：“17号选手有些不对……他好像卡在了里面！请求救援！”


第18章 
　　每个洞穴和选手的情况都实时投射在大荧幕上，初赛现场的事故很快就被所有人发现了。
　　救援队第一时间赶到，但情况并不乐观。
　　尤米被安修斯高高举起后，工作人员就前来带领他和其余选手去候场区等待。
　　在等待期间，选手们都发现赛场出了事。
　　同在候场区的梅恺本来面色阴沉地自言自语，可注意屏幕上的17号画面后，神色骤变，不顾工作人员阻拦，拼了命地朝洞穴那边冲去。
　　尤米看向格子里的实况画面。
　　洞穴里卡住的17号选手，他在休息室见过，就是那个替梅恺道歉的金发男子，名叫哈维，身高三米多，此时卡在了一个非常窄小的岔口里，因为过度慌张，他居然变回原形雄狮，这一下让他卡得更厉害了。
　　隔着屏幕，众人都能感受到他的痛苦。
　　其余选手已经陆续出来了，主持人和工作人员在对观众解释，并试图疏散部分人群，维持秩序……
　　大多数观众不愿意离开，他们非常急切地想要进一步了解这位选手的安危，甚至有救援经验的观众主动请求过去帮忙。
　　出现事故，现场多少有些混乱，安修斯过去将迷茫的尤米带到身边坐下，询问他要不要先回去。
　　有救援队在场，一般来说不会出事的。
　　尤米摇头，他想等人救出来再走，不然心里会一直想着这件事。
　　洞穴这边，梅恺急得不停质问主办方怎么回事。
　　哈维卡在了里面，救援人员正在施救，他再急也不能进去影响救援。
　　工作人员安抚道：“这个洞穴没有问题，以前比17号更壮更高的选手全都安然无恙地出来过……我们也不清楚具体原因，请您耐心等候，我们会全力施救！”
　　梅恺有气不能撒，他只能寄希望于朋友尽快被救出，过去盯着监控。
　　哈维前方甬道更窄，想要施救只能从后方拖拉，进入洞穴的救援人员用了各种方法都无法把人拉出，哈维的原形几乎把那一段甬道都堵住了，正常体格的人只能勉强靠近他的尾部。
　　救援人员反复询问哈维是怎么卡住的。
　　“不知道……爬着爬着，腿就很痛，然后就动不了了。”哈维艰难道。
　　“会不会是身体上的伤病引起的？比如在比赛途中突然长出肉瘤和骨节这种疾病？”
　　“不，我的身体很健康，报名前还做过检查……”
　　“那大概是洞穴内部临时出了问题，我们现在只能碰触到你的脚踝，你自己能动一下腿和脚吗？”
　　“动不了……”
　　哈维的整个原形都卡在了里面，想要检查某个部位太难了，救援队再次研究内部地图，哈维此时身处的甬道虽然窄小了些，但以对方的人形体格来说，正常爬行是不会卡住的。
　　“可能起初只是姿势不对，稍微卡住一点儿，他慌张下变回原形，原形自然不像人形的身体那样是修长的，才瞬间卡得厉害了……先想办法救人吧！”
　　救援队商议后，继续布置着机器下去施救。
　　由于梅恺是哈维的朋友，体格又比大多数斯纳星人小，救援队便喊着他一起进去。
　　梅恺求之不得，进去后，他就按照救援人员的指导安抚痛苦的哈维。
　　哈维的原形卡在里面，被挤压的身体无法在这种环境里再变回人形，梅恺为了让他的身体松动，钻入他上方的空隙里，可钻到一半，就钻不进去了。
　　下面的雄狮发出痛苦的沉吟……梅恺虽然个子不到两米，可骨架不小，挤在他的空隙里，让他越来越难受了。
　　梅恺害怕事情变得更糟，他也是第一次经历这种事，吓得急忙爬出，他维持着镇定，继续帮救援队往梅恺身边泼油润滑。
　　可依旧没有效果。
　　持续救援了将近一小时，由于对方卡陷的地方实在刁钻，原形几乎把甬道占得满满的，救援队员只能接近哈维的后方，眼看哈维的状态又越来越差，束手无措的队长道：“情况不妙……尽快运保护设备进去，让17号尽量保护好自己，准备炸洞穴吧。”
　　梅恺一出来就听到了这句话，完全没反应过来。
　　很快，看到有人将防护铠甲往里运，他心头的那根弦才终于崩了。
　　他记得几年前的大赛，似乎也有参赛者出意外实在救不出来，最后选择炸洞穴，虽然选手活了下来，但再也变不回人形了。
　　不可以……绝对不可以！
　　从小就因为矮小被欺辱嘲笑的梅恺太清楚那种与人不同的痛苦了，他痛恨这世上所有人，但哈维是他唯一的朋友。
　　过去自尊，在此时什么都不是。
　　他上前劝阻无果，急得直接跪下去，歇斯底里地求他们：“求你们再试试！我求求你们……再给一点儿时间试试吧……”
　　洞内的救援人员喊道：“他快要昏迷了！”
　　队长推开梅恺，开始布置现场：“给你时间，那就是不给他时间，不能再拖了，难道你想让他死吗？没有人想放弃他，这是没有办法的事……”
　　“……”
　　梅恺嘴巴动了动，他万念俱灰，眼睛湿润着还想说什么，就听后面有人道：“应该有办法的。”
　　！
　　梅恺发誓，这是他这辈子听过最好听的声音！
　　这段时间，尤米一直在观察里面的情形，他走上前，指着洞内的监控画面道说：“这个地方，也就是他后腿的位置，原本应该有一块小凸起，现在被他的原形遮住了。”
　　说着，又打开自己光脑上的洞内地图指给他们看。
　　“17号被卡住，很可能就是没注意到那块不起眼的凸起，我怀疑这块凸起里埋着石头，或是尖利的异物？当时他为了尽快出去，一定加快了速度。你们看，他的衣服前胸有甲片，在蹭过去的时候，力气大是很可能刮开或震碎凸起的外层，露出里面锋利的东西，紧跟其后的一条腿会迅速被扎到，因为痛而无法前行，在扭动间卡得更厉害，后退也做不到的话，大概因为卡住他的东西是倒钩形状，他变回更宽更壮的原形后，挤压下整个身体就完全动弹不了……把这个“倒钩”解决了，或许可以把人拖出来。”
　　众人呆住。
　　救援队长反应过来，立马调出内部地图放大又看了一遍，确实有一个很小的凸起……那个凸起像个小鼓包，他们不是没看到，但没人会认为那么圆润而小巧的鼓包会让里面的人卡住。
　　而更大的问题是，他们就算知道了这一点，也没人能深入哈维卡住的部位，就算是矮小的梅恺，在缝隙里也坚持不了太久，万一也跟着卡在里面，那就更遭了。
　　“我可以进17号的缝隙试试，”尤米说，“不过我是第一次，没有经验。”
　　梅恺脸上还挂着泪痕，不敢置信地望着尤米。
　　“真的吗？那、那简直太好了！你的发现给了我们很大的帮助！”队长擦着汗，语速很快，“我们绝对不会让你一个进去，我和你一起！需要做什么，我会告诉你，也会全力保证你的安全。”
　　说完，就见一个高挑的男人大步走来，周身低气压，让人不寒而栗。
　　尤米看安修斯来了，抬手对他露出自己的手环：“你等一下，我很快就好。”
　　他在展示自己的安全球。
　　看到那个手环，安修斯脚步一顿，盯着尤米思考几秒，随后一字不发地替他绑好救护绳，检查几遍后，紧握绳子的另一端，不让别人插手。
　　尤米穿好了防护衣，临下去的时候，梅恺白着脸过去，似乎想说什么，可还没开口，尤米就一骨碌滑下去了。
　　到了目标距离，尤米爬向石壁和雄狮之间的空隙，他一下就能钻得很深，打开手电检查内部情况。
　　他比梅恺轻了许多，哈维的反应很小。
　　队长体格大，不能进太深，在不远处用对讲机对尤米说：“请尽量让他保持清醒的意识，注意安全。”
　　尤米应了声，一边用油润滑雄狮挨着石壁的地方，一边和他说话：“你还醒着吗？你不能睡着，不然救援期间伤到了你的要害，你不出声，别人都不知道。”
　　哈维痛得浑身是汗，他看不到趴在自己背上的是谁，只当是个体格小巧的救援人员，他认定自己不能好好地出去了，似乎下定了决心，咬牙说：“根本动不了，你们还是炸吧……万一我死了，替我转告梅恺，人生不是由错的人决定的。”
　　尤米继续朝他脑袋上刷润滑油：“他在上面，你可以自己说。”
　　哈维一愣，苦笑起来。
　　尤米刷好油，就摸索着石壁往下，开始寻找凸起的地方，一边找一边问他哪里最痛。
　　哈维：“全身贴着石壁的地方都很痛，痛得发麻，后面的右肢最痛。”
　　尤米去了他的后右肢，仔细找空隙检查。
　　期间哈维不出声了，他想到队长的话，怕哈维死了，张嘴就想问他做什么工作，又想起不是所有人都有工作，便问：“17号，你平时会做什么？”
　　好在雄狮的身体微微动了下，含糊地开口：“我……我和梅恺原本在一家公司做销售，后来那家公司破产，我们找不到合适的工作，就一起拿出存款摆摊进货做生意……”
　　尤米举着小凿子在下面敲打：“原来你是个老板。”
　　“哈哈……只是摆摊啦，梅恺个子不高，但很有经商头脑，有他控制着开支，我们摆摊就能稳赚不赔。我脑子没他好，但我在的话，流氓不敢来找茬。”
　　“毕竟你是一头高大的狮子，”尤米借助小体格优势又往前移动一段距离，挖凿他后肢附近的石壁，“对了，你们卖什么？”
　　哈维又笑了起来，他似乎聊上了头：“我们主要卖吃的，早餐和晚餐，水煮蛋卖的最好，因为价格不高，又有营养，还饱腹，很多人都会购买水煮蛋。”
　　尤米没想到会在这时候获取到意想不到的商业信息，喃喃道：“不错，以后没工作可以用小推车卖茶叶蛋。”
　　“……茶叶蛋？那是什么？”
　　尤米正要回答，眼前的石壁忽然渗出血来，他知道对方后肢的一部分就镶在了附近的石壁里，连忙让上边的医护人员做好准备，随后接过队长递过来止血绷带，先给他露出的伤口绑好，接着拿出工具箱，让哈维继续讲他那段奋斗岁月，闷头苦凿……十分钟后，雄狮闷哼一声，身体猛地一松。
　　尤米说：“你试着往后动动。”
　　对方毫不抱希望，但想到这个小救援人员听自己讲了这么久故事，也努力地往后抻了抻……后肢居然真的能动了！
　　他自己都不敢相信！
　　队长看到了，激动得大喊：“出来了！快拉！”
　　尤米拎着小型工具从雄狮背部跑到了雄狮的脑袋前，他指挥着眼睛都睁不开的哈维使劲后退。
　　当哈维全身都退出那个卡住他的地方、被拉着离开时，尤米则像个小领导那样，叉腰拿着对讲机喊道：“你们拉起后千万不要松手，他的后面还有救援人员！一二一，用力！一二一，用力！一二一……”
　　外面的人不知道他为什么要喊“一二一”，不过发现越来越有劲儿后，立马也跟着喊起来。
　　声浪震天。
　　哈维迷迷糊糊地睁开眼睛，他感觉自己在迅速上升，垂下眸子，便看到了一个小小的人影，对方正在凝重地喊着什么。
　　那个小人，有些眼熟……
　　两人的距离拉开后，他就将对方看得无比清楚了。
　　是……五号选手尤米！
　　尤米此时戴着一顶特殊的安全帽——因为戴帽子羊角会硌到，他本来不打算戴，安修斯借用工具当场给他的安全帽顶部戳了两个小洞，正好能把羊角露出来。
　　此时，尤米身上的绳子也在拉着他上去，他一边擦汗一边把安全帽扶正，安全帽下，两个炯炯有神的眼睛忽闪地露出来，非常认真。
　　哈维被拉出洞穴后，身体完好无缺，就是失血太多，晕了过去，医护人员急忙围上前进行救治。
　　而一旁，盯着洞内监控器的梅恺，他似乎完全忘了自己一开始最关注的人是谁，魂魄早在一声又一声的“一二一”中离他远去，一动不动地站在监控器前，看着早已没有哈维的洞穴。
　　他忘了一切，眼里只有那个比他还小的身影。
　　小小的人影像飞鸟一样飘起来，越飘越高，不存在的翅膀似乎在朝着他抖动。
　　有一刹那，梅恺想起了童年在绘本上看到的神界飞鸟，飞鸟将他从泥沼里拉了出去，他们穿过云层，然后永远离开这个世界。
　　下一刻，他的幻想不见了，没有飞鸟，只有尤米。
　　尤米不会拉他，也不会飞离，他那么小，似乎哪儿都去不了。
　　他和这个世界融为一体，又如此天差地别。
　　很快，监控画面里的尤米消失了。
　　梅恺的眼睛很热。
　　过去黏连不断的裂痕在此时彻底碎了一地，那些碎片里，长出了一只没有翅膀的飞鸟，飞鸟踮着脚绕开碎片，往前走了几步，回头远远地注视着他。
　　梅恺颤抖着转身。
　　他看向洞口被男人急忙抱出来的、脏兮兮的尤米，接着嘴唇一抖，再也忍不住地痛哭出声，他在无数人惊异的目光中蹲下身，哭得几乎无法维持人形，却清楚地说出了三个字：
　　“对不起……”


第19章 
　　【给你们说个很劲爆的料，元气星钻洞比赛你们都知道吧？昨天刚比完初赛就宣布暂停后面的大赛，你们绝对想不到什么原因！】
　　【别神神秘秘的，不就是出现事故开始检查场地了么？有什么大惊小怪的……】
　　【No！以往这比赛又不是没出过事，本身就很危险，高层只看钱，根本不在乎选手，只不过今年踢到铁板了！】
　　【编，接着编，初赛受伤的人我知道，就一普通人！】
　　【别急啊，先听我说！受伤的人确实是个普通人，具体事故也是因为被埋在洞内的钩形铁器卡了大腿（完全是主办方检查不当），住院治疗后问题不大，一般来说，这都不算严重事故，主办方赔钱道歉就了事……但这次，元气星不仅停止比赛，还在初赛现场按照大赛折算，先颁奖了初赛的奖金，之后关闭所有洞穴基地，竟斥巨资把所有洞穴全部用最先进的设备加固防护层、针对性培养专业的救援队……】
　　【假的吧？？？】
　　【元气星可是出了名的办事效率低而且抠门……】
　　【假不假等以后元气星恢复比赛你们就知道了，赛场绝对牛逼。】
　　【……你说的铁板到底是谁？】
　　【我就这么说吧，初赛的视频很多观众都发到了网上，还上了热门，你们应该也刷到过，就是那个第一名、参与救人的五号选手！这人很不得了！元气星踢到的铁板，就是他！】
　　【证据呢？】
　　【还用证据？他救完人领了奖就立马消失了，然后主办方就被皇室下达了文件……不是他能是谁？】
　　【合着你也是猜的啊？】
　　【假的，我不记得皇室里有那么矮小的人……】
　　【未必是皇室，说不定是哪个出来体验生活的贵族吧。】
　　【屁！比赛和救人视频上热门后，已经有人扒出五号选手和以前《交换人生》节目里的戴口罩的八音盒打工人身形相貌神似，当时节目里有约瑟王子，那小家伙但凡是贵族，约瑟殿下会认不出？绝对是素人！他当时也不是嘉宾，没必要表演，那时候蛋糕都舍不得吃，是真的穷！你们就别yy了……】
　　【怎么就不能是扒错了呢？你们爱信不信吧，反正元气星的料都是真的！】
　　【真不真不知道，已经嗅到了炒作的味道，这人八成是元气星刚签的网红，初赛事故绝对是剧本，赌一块星币，过几天他就要直播卖衣服了，我都看到有人在找他的同款巨大号运动服，营销就算了，蹭之前的八音盒素人的热度，呵呵……】
　　播报：【鳄鱼不是鱼】充值一百星币，踢了踢楼上！
　　【鳄鱼不是鱼：炒作？我、我看你全家都在炒作！还元气星签的网红？你比元气星还会痴心妄想！那破公司也配！你、你知道他在钻洞上面有多大的天赋吗？都快出人命的还剧本？事发时就该用你的键盘救人！原形是铅笔盒啊能装这么多笔！别赌一块星币了，你装装就有了！人家衣服穿那么好看，搜同款怎么了？你再说一句蹭？我看了一千遍对比，那就是一个人！我我我真不明白瞎成这样是怎么上网的！本来在医院照顾朋友没事刷刷光脑，现在气得晕倒！没事，刚被护士扶起来了……友友们，新建了个“五号选手尤米全球粉丝站”，每日发布相关资讯，请关注一下，不爱请别伤害！】
　　播报：【鳄鱼不是鱼】充值两百星币建设论坛，获得荣誉称号，最新发言将在全站循环播放一小时。
　　【这一小时，我将卸载论坛。】
　　【这……】
　　【6，我记得现在都找不到那小不点吧？你们粉丝站能发布个啥资讯啊？】
　　【鳄鱼不是鱼：全方位解读资讯，我会找一起钻洞的专业人士详细解读他钻洞视频的每分每秒，目前日更中！】
　　……
　　元气星总部大楼。
　　两个工作人员正在紧急加班，满头是汗地联系管理员，将以上帖子的爆料部分进行投诉……
　　这些爆料确实是真的，初赛结束当天，他们总部就收到了皇室的通知，命令他们在解决安全问题之前，不可以再举办此类比赛。
　　虽然不知道为什么皇室会突然下令，但也只能战战兢兢地遵从，再尽力减小相关事件的猜想和扩大。
　　然而随着初赛视频的外泄，这些帖子就像雨后春笋，根本就删不干净。
　　他们处理的速度，完全跟不上更多冒出来的视频和讨论……
　　元气星钻洞初赛五号选手尤米，开始备受关注。
　　许多人都开始寻找这个名叫尤米的神奇选手，而同一时间，某个平台趁热度制作的缩小斯纳星人的特效，悄悄火了起来……
　　另一头，比他们更着急的，是筹备新节目的库尔特。
　　那天钻洞初赛结束后，尤米就像是人间蒸发了一样，怎么都找不到。
　　没有住址，号码打不通，好不容易得知对方有个熟人林恩，竟也跟着领导前去主城区外出差，目前处于断网阶段……
　　库尔特简直要疯了。
　　如果不是留下了精彩的录像，他都要怀疑那会不会只是一场梦？
　　——尤米，你到底在哪里？！
　　此时，被无数人寻找的尤米，正坐在前往异星球的星际航班中。
　　钻洞初赛结束后，由于突发意外，主办方接到临时通知，暂停今年的大赛，先将初赛的奖品和奖金颁发了。
　　折算下来，初赛第一名的尤米得到了五万星币的初赛奖金。
　　当时17号的哈维被救出后，现场涌进了不少记者，安修斯第一时间带着尤米离开现场。
　　按照日程，翌日，安修斯就要去鸟人星参加星际联邦会议。
　　周日对尤米来说不是工作时间，但当安修斯询问他要不要一起去时，在穿越前就很少旅游的尤米，当然高高兴兴地同意了。
　　这是公款旅游，前去的还是外星球！
　　于是前一晚就抱着期待早早睡下。
　　可次日醒来，尤米却看到安修斯被一群人围着注射特制的镇静剂。
　　卡尔怕他吓到，小声说：“这是太子殿下受伤后参加公开会议的必要过程，只有这样，皇帝才会放心。”
　　尤米似懂非懂地点点头，然后也模仿卡尔等工作人员，穿上黑色小西装，梳好发型，随着浩浩荡荡的队伍上了星舰。
　　联邦会议进行了足足三天，这三天，尤米拍了很多鸟人星的照片，吃了很多特色食物，不过不能第一时间分享给林恩。
　　这里没有星际网络，居民都是鸟形怪物，环境也有些荒芜，显然没有斯纳星宜居美丽……不过总算是见了世面。
　　尤米还写了好几篇关于“首次出差”的工作感想。
　　回斯纳星的长途航班中，他在星舰上睡着了。
　　醒来的时候，感觉有人给自己擦脸，尤米揉着眼睛坐起来，抬眼就看到蹲在自己小床前的安修斯。
　　安修斯给他擦完脸又拿起梳子，把他翘起的头发梳好：“还有两个小时才到，可以接着睡。”
　　尤米睡不着了，他低声说谢谢，挨着床头的桌板，写工作报告。
　　安修斯在一旁看着，不出声。
　　也不知是不是错觉，尤米总觉得他隐隐在笑，渐渐也不好意思继续写了，收起本子，开始构想未来的商业蓝图——
　　是的！在洞穴里和哈维聊天时，尤米就冒出了以后创业的想法。
　　他的体型比起在这样的世界找工作，好像更适合创业。
　　尤米之前都没注意到斯纳星没有茶叶蛋，毕竟不是必须要吃的食物，若不是哈维问那一句，他完全不知道这个信息差。
　　那么除了茶叶蛋，这个世界还有什么是他知道却没有的呢？
　　等星舰内部恢复星际网络，尤米搜了几个没在斯纳星看过的东西，不过大多数这里都有，除了茶叶蛋，他敲了无数个关键词，也就臭豆腐搜不出来。
　　这些东西搜罗起来工作量太大，尤米很快就头晕脑胀了，他决定换个思路。
　　斯纳星的互联网行业同样发达，直播区五花八门，但或许是斯纳星人对隐私的注重，或许是只追求卓越……就算是娱乐直播，平民生活的直播在这里几乎是没有的。
　　尤米瞥了眼对面拿起一本书阅读的安修斯，翻了翻光脑里的备份合同，确定里面并没有禁止兼职的要求后，逐渐有了个主意。
　　回到庄园后，关于钻洞初赛的种种热搜都被元气星公司压了下去，尤米错过了自己的最热时期，就算偶尔刷到相关视频，也没太在意。
　　林恩还在主城区外的分部学习管理，暂时没回来，旅游的生活没人分享，他就把所有精力都用在了即将而来的兼职上，也没心思关注那些陌生人的调侃或夸奖。
　　他已经决定了，要做一个不露面的生活区主播！
　　第一天直播内容都想好了——教大家做茶叶蛋。
　　这天，和安修斯吃完晚餐，尤米就下班了。
　　下班时间是属于他自己的。
　　尤米带着准备好的一箱工具去了车库，很快就开着小跑车驶往庄园远处的河岸边。
　　停下车，找了个直播点开始摆弄，他后方，正好是个遮雨的小木屋。
　　远处，一双黄金色的瞳孔静静地看着这一切。
　　尤米打开光脑，戴上小羊头套，连上摄像头，准备开始了。
　　直播前，他给账号的默认数字ID改成了【Mi】。
　　直播间起先只有几个人。
　　尤米有些紧张，好在戴着头套，观众看不出来。
　　【这是在干嘛？】
　　【煮鸡蛋还是煮茶叶？第一次见用锅泡茶的……】
　　【还有卤料？这是什么黑暗料理啊！好恶心……】
　　【不是，你们没发现他后面的屋子和他身体差别有点大吗？】
　　……
　　尤米第一次直播，他手忙脚乱地煮茶叶蛋，抽空看弹幕回复：
　　“你们好，欢迎进入我的直播间，我是Mi。”
　　“我在煮茶叶蛋。”
　　“不是泡茶叶……不恶心……很好吃……”
　　他还要继续回答弹幕，突然间，弹幕就飞快滚动起来！
　　具体来说，是从那句说他和后面屋子差距过大的弹幕出现后，直播间就涌入了大量观众。
　　尤米傻了一下。
　　这个流量的增加，比他想象中要快太多了！
　　他开心地举着锅铲，要进行下一步，这时却看到了一条奇怪的弹幕：
　　【你这背景太假了！现在一打开直播软件，推送的全部是用特效模仿尤米的骗子……】
　　看到自己的名字出现，他以为账号信息没弄好，也顾不上做茶叶蛋，慌忙下播。
　　可仔细检查了一遍，账号主页完全没有泄露他的隐私。
　　到底怎么回事？
　　抱着疑问，尤米点进了那个打出他名字的账号。
　　该账号主页，正在愤怒不已地批评现在的直播乱象，末尾还附带了一个链接，似乎是个关于虚假直播汇总的帖子。
　　帖子里都是汇总最近直播用迷你缩小特效骗人、进行过非法活动的主播。
　　而那个帖子所在的论坛，是个尤米完全没用过的八卦平台。
　　点进去，只见主页不是在各种缩写讨论钻洞初赛的五号选手身世，就是吐槽一些用迷你特效骗人的虚假直播——
　　【我服了这波蹭热度的！你们敢信，我昨天在直播间看到了个一米二的！差点儿以为是真的，还打赏了！下一秒主播的特效消失，一米二的小萌人直接变成五米高的抠脚傻大个，气死我了！】
　　【最近好多人买了那个迷你特效，还有个主播骗了一个鳏夫所有积蓄，好在及时追回来了……现在平台开始出相关规则了，据说以后用了迷你特效不提示的，一律封号。看他们还敢不敢乱来，管理员可是知道主播后台真实身份信息的。】
　　【特别好笑，刚刚我刷到一个用迷你特效模仿五号的主播，背景假得要死！我正要举报，他就心虚下播了，ID叫Mi，蹭五号很明显……这个号我现在重点关注，再敢开用迷你特效开这种骗人直播，等着官方封号吧！】
　　尤米：“……”


第20章 
　　尽管被人误认为是骗子，可好在隐私并未泄露。
　　尤米决定暂时停播，回去检查一下自己的工具，确定不会违规再继续。
　　茶叶蛋已经煮好了，一共五个。
　　尤米自己吃了一个，感觉味道不错，就将剩余的四个装起来，准备回去分给卡尔、厨娘等人。
　　至于安修斯……卡尔说过，安修斯不能随便吃外面的东西，就算是皇室厨娘准备的食物，也会经过一轮检查才能端到对方面前。
　　天黑之前，尤米将小跑车停入车库，提着一袋茶叶蛋慢悠悠地往大门入口走去。
　　首先遇到了在大厅打扫的两名佣人，尤米送了他们两个茶叶蛋，然后又去了厨房，给了厨娘一个。
　　厨娘起初还以为那是臭掉的鸡蛋，正要帮他扔进垃圾桶，尤米急忙解释：“可以吃！这是我用茶叶和卤料煮的……你尝尝。”
　　厨娘这才闻了闻，还真嗅到一股奇特的香味。
　　她知道这个小家伙胆小、脾气好，绝不会做恶作剧，便没多想，剥开蛋壳，一口嚼下去。
　　没几秒，厨娘瞪大眼睛：“你……你是怎么想出这种烹饪方法的？我从来没吃过这样的鸡蛋，味道好特别！很香！”
　　尤米放心地笑了：“是我家乡的做法。”
　　走出厨房，那边两个佣人已经吃完了在擦嘴，还对“特制鸡蛋”的来历兴致勃勃地猜测起来……甚至以为是尤米在鸟人星带回来的特产，当他们听到真相后，震惊不已。
　　“你亲自做的呀？好厉害！”
　　还剩最后一个茶叶蛋。
　　尤米在楼上找到了拿着文件准备离开的卡尔，举着茶叶蛋递给他：“这是茶叶蛋，我做的。”
　　卡尔一愣，受宠若惊：“这是……给我的？”
　　尤米点头，正要和他聊几句，光脑震动起来，是林恩的来电。
　　尤米立马回屋接电话了。
　　林恩：“米米！我回到都城了！刚刚看到你参加比赛还有救人的视频……吓死我了，你还好吗？”
　　“那个人已经没事了，我也很好，还出了趟差！”
　　“那就好……对了，还有件事要告诉你，我回来后，就有个自称是导演的家伙在我家门口等着，说有急事要找你，我不知道是不是好人……他现在就在我身边。”
　　那边瞬间响起男人急切的声音：“尤米老师，真的是你吗？我找了你好久！我不是坏人，请你一定要和我说几句！“
　　尤米愣住：“你是谁？”
　　那边的林恩很不满地让对方接听了。
　　“尤米老师你好！”男人激动地大叫，“我、我叫库尔特！目前正在筹备一档名叫《不一样也没关系》的真人秀，您在元气星钻洞初赛上的精彩表现，我全都看了，我当时就在台下！我发誓，再没有比您更符合我们节目的嘉宾了！我以百分百的诚意邀请您……”
　　“我现在有工作，没办法参加。”
　　“不要紧！我们每期的录制时间只有两到三天，周更的形式，你完全可以请假，或是由我们跟你单位沟通也可以……”
　　尤米语气坚决：“谢谢，可我不想参加。”
　　尤米的拒绝原因自然不只是因为时间问题，之前在餐厅做八音盒舞者时，他亲眼目睹了《交换人生》的录制过程，后来观看时，发现了很多恶剪情节，明明录制时有些嘉宾的正常举动被节目移花接木地引导成另一个样子……他对这一类的综艺节目没有好感。
　　何况现在和以前不一样了，他已经有了不错的工作，又有新的事业规划，他要做的事还有很多。
　　同一时间，二楼书房。
　　安修斯面无表情地看着卡尔。
　　他眼窝深邃，里面的金色眼眸颤抖着，几乎破碎了。
　　“为什么？”
　　卡尔极度不安地把那枚茶叶蛋放到桌上：“安修斯殿下，您要是喜欢，我让人保存好，您当成摆件看也可以。”言下之意，您不能随便吃外面的东西，尤米并不是忘了您，只是谨记这一点而已。
　　“为什么？”
　　目光如刀。
　　气氛紧张。
　　卡尔汗都流下来了，他知道，太子殿下这是真破防了。
　　佣人有，厨娘有，秘书有，就他没有。
　　卡尔绞尽脑汁，试图再找出一百个尤米不给他茶叶蛋的合理理由：“他一直都将您当作上司，再者而言，身为太子的您，和普通人本来就有距离……按照他所认为的职场来讲，如果分享食物，大多数人也都会找同事而非上司，我们在他眼里，可能就是同事吧……”
　　“……”
　　卡尔低着头，半晌没听到动静，紧张地看过去。
　　安修斯沉着脸拿出一本书，认真翻看。
　　书名：《人类的社交研究》。
　　卡尔理所当然地以为太子已经平复了心情，松了口气，行礼告辞。
　　书房。
　　安修斯屏息看着眼前这一页。
　　——经专家研究，过去的人类职场里，大多数人不愿意和上司谈恋爱，因为一旦分手，职位低的一方往往会付出更多的代价。
　　“不！”
　　*
　　第二天，尤米起了个大早。
　　他按照惯例，接受了安修斯一上午的照顾。
　　不过，对方好像是有什么心事，给他擦脸的时候，居然都不会像之前那样眼里带笑了！
　　尤米有些担忧，毕竟他的职责就与此相关。吃完午饭，他还特意让安修斯抱着自己散步，试图改善他的心情——安修斯没有人形皮套时，似乎就很喜欢抱着他走来走去。
　　兢兢业业地结束一天的工作，下班后，尤米再次带上工具包前往车库，这次把小猫布偶也捎上了——别人的直播间都很漂亮，他也要装饰一下。
　　一切准备就绪，驾车朝着庄园的另一个隐蔽的地方开去。
　　别墅一楼，大厅。
　　此时，卡尔的光脑传来护卫的声音：“卡尔大人，帝国小宝贝朝着塔楼附近去了……我们要不要把他送回去？”
　　卡尔当即打开庄园的全方位实时监控影像。
　　果然看到一辆在河边路道颠簸行驶的小跑车，最终，小跑车停在了一处爬满绿藤的高大墙壁前，一墙之隔的后方，则是塔楼的一角。
　　小人拿出许多工具，似乎要野餐？
　　庄园里有很多地方都比那儿适合野餐，佣人也更方便前去照顾，卡尔以为尤米不知道，准备过去告诉他，可还没来得及出门，楼梯处骤然传来一阵脚步声，接着便是不容置喙的命令：“不要打扰他。”
　　卡尔回头看去，愕然道：“……安修斯殿下？您什么时候换的军装？这是要去哪儿？”
　　“塔楼。”


第21章 
　　有了之前的经验，尤米这次的准备要充足许多。
　　他专门找了一堵高墙做背景，不会像之前那样，被木屋之类的参照物突出体型。
　　这样，观众会更加关注他的茶叶蛋。
　　账号也重新设置了。
　　不管在哪儿，大家都喜欢宠物元素，尤米对着小猫玩偶拍了一张照片，头像就用小猫的脸，ID则从【Mi】改成了【咪日常】，结合头像，人们只会往猫咪宠物上联想。
　　小跑车充当移动仓库，停放在不远处。
　　尤米摆上小锅小灶，继续做之前没直播完的茶叶蛋。
　　开播后，只有零星几个观众进入，一开始甚至没有弹幕，直播间非常冷清。
　　在筹备香料期间，才有了第一个的弹幕，是个由一堆数字和乱码组成的新号。
　　【1234*：好香】
　　QAQ这也太捧场了……明明都闻不到。
　　尤米感受到了网友的友善，动作都变得麻利了：“确实很香，大家可以跟着我一起做哦！”
　　很快，又进来了一批观众。
　　大家似乎对做饭这种事没有兴趣，有的看了几秒就走了，有的则被他身后的大猫玩偶吸引，询问在哪里买的。
　　尤米一边忙活一边说：“是别人送我的，等回头我问问。”
　　平静的直播间很快就吵了起来。
　　【那玩偶是xx玩具店独家设计贩卖的！根本就没有这么大型的款式，你这上面还有那家店的商标……绝对是假货！】
　　【主播都说是别人送的了……】
　　【呵呵，都城的正规市场不会流入假货，这种都需要特意寻找渠道才能低价买到的，要么主播撒谎，要么主播交友不慎呗！】
　　【比起假货问题，这种糟蹋鸡蛋浪费食物博流量的行为，更让人不耻吧？】
　　煮完鸡蛋，尤米抬头，被弹幕吓了一跳，还没来得及解释，眼前的弹幕就刷新了。
　　【1234*：茶叶蛋好吃，茶叶蛋好吃，茶叶蛋好吃……】
　　几乎占满了整个屏幕。
　　尤米惊喜不已：“你怎么知道？是上次直播时就跟我学着做出来了吗？谢谢！但当时我没做完……”
　　突然，屏幕出现了城堡的巨大特效。
　　【1234*送给主播空中城堡*1】
　　尤米以为自己眼花了，立马把手伸进头套里揉了揉眼睛。
　　平台礼物里，一个“空中城堡”价值五千星币，这可不是小数目。
　　尤米预想里，他这种没粉丝的新主播，前几场直播能收到一元星币的礼物都不错了。
　　一时也顾不上做茶叶蛋，连忙问他：“一一啊，你是不是送错了？”
　　那账号名实在不好读全，他只好用对方账号的第一个数字称呼，而“一一”这种亲近的叫法，会拉进主播和观众距离。
　　这是他在主播攻略上看到的。
　　【1234*：抱歉，点错了】
　　果然！
　　尤米：“别急，我联系管理员看看能不能给你退……”
　　然而一秒后，星球特效瞬间在屏幕上炸了起来。
　　【1234*送给主播私人星球*10】
　　锅铲掉了，尤米张大嘴巴。
　　一个“私人星球”价值一万星币。
　　这个人，现在送出了十万星币的礼物。
　　弹幕彻底沸腾了。
　　【老铁，你刚刚说点错的意思，是这俩礼物上下挨着，你原本想送的是星球？】
　　【十万星币？我没记错了话，这主播粉丝两位数，并且开播没多久吧？这是自己在给自己刷礼物引流？】
　　【1234*：怎么引流？】
　　【哥们别演了，刷礼物可以提人气，是个人都知道！】
　　那句弹幕后，屏幕跟放烟花似地，竟接连炫出特效——
　　【1234*送给主播私人星球*10】
　　【1234*送给主播私人星球*10】
　　【1234*送给主播私人星球*10】
　　……
　　【窒息了】
　　【啊啊啊这是在干嘛？】
　　【我算了算，这人已经刷了一百万星币礼物了，还是给一个不露脸的新主播，这不是主播自己刷的，我给自己一百巴掌！】
　　【哪个公子哥来直播界体验生活了？】
　　尤米的大脑正处于宕机状态。
　　一百万星币，就算和平台五五分，那也是五十万。
　　……按照以前打工的薪资来算，他得工作多少年？
　　他的直播真的这么吸引人吗？
　　是哪个熊孩子用了家长的账号吧？
　　“一一，”尤米忐忑地开口，“你成年了吗？上班了吗？不要乱花钱……”
　　【1234*：成年，雇佣兵，没有乱花。】
　　“……”
　　随着直播间的人气提升，涌入了大量新观众，他们一进去，先是被那个戴着头套的身影吸引几秒，随后看向热火朝天的弹幕。
　　【怪不得这么有钱！】
　　【斯纳星的雇佣兵搞一单都够大多数人吃一辈子了。】
　　【你们还真信啊？前面每次有人出来质疑，这个账号就跟个助理似地给主播撑场面，绝对是主播公会的工作人员！】
　　【该说不说，猎奇博流量是红不长久的！】
　　【次奥！这人我记得！我说这羊头套怎么这么眼熟！这不是昨天那个骗子吗？改了ID和账号就以为认不出你了？用迷你特效你标注了吗？】
　　【什么迷你特效，人家这不是正常体型吗？】
　　【那个小猫玩偶旁边的正品码你们没看到？自己扫扫行吗？根本不是假货！】
　　【……你是说，他本人和那个正品小猫玩偶差不多大？】
　　【你觉得可能吗？一看就是用了迷你特效！那个特效可以只缩小自己！】
　　【真的假的？榜一给他刷了那么多礼物，真是虚假直播，这钱能退吗？】
　　【人傻钱多！劝他还不听，现在还在刷，退不了也活该，直播间举报了！】
　　从直播间观众人数变多后，尤米不敢松懈，他一门心思地做茶叶蛋，并细致说明每个步骤，看到后台的举报通知，也只是愣了下。
　　直播间的人没有离开，积极地等着封号通知。
　　不到一分钟，他们就等到了超管的回复：
　　【直播间不存在任何违规行为。】
　　众人震惊了。
　　【？？？】
　　【没用迷你特效？】
　　【本人真就这么大？】
　　【不，这不是真的——】
　　【只有我在专心看主播煮鸡蛋吗？说实话，看着还挺有意思的，很下饭……】
　　【早就想说弹幕好吵了，一直关着弹幕看，看到超管通知才打开弹幕，不是？主播居然那么小？】
　　【没有那些人扒玩具尺寸对比，我都不知道！】
　　【哈哈哈主播八成在想：怎么想低调都不行啊？】
　　【他的围裙好好看】
　　【啊，那围裙和我给女儿买的口水垫好像是同款……】
　　【真的假的，这也……太可爱了吧！】
　　【天，脖子上都流汗了，他煮鸡蛋好认真哦！】
　　【什么咪日常，根本不是猫咪，是他自己吧？小咪咪嘿嘿！】
　　尤米的茶叶蛋做到一半，并不知道直播间已经冲到了平台首页的人气榜前排。
　　涌进的新人不计其数。
　　新人看着没什么特别之处的直播间，又看着那些仿佛吸猫一样的弹幕，发出迷惑的表情。
　　不多时，他们就发现这主播原来是个体型小小的主播！
　　有人火速加入云吸咪组织，有人怒骂：不可能，绝对是骗子！
　　然后喜提管理员禁言。
　　这些完全超过预期了，尤米心慌慌，看着直播间观众数量直线攀升六位数，仍在大幅度上升后，他紧张得整个脸都红了。
　　同手同脚地煮茶叶蛋，小小的手握紧筷子搅动，因为头套闷而发出微弱的哼哼声，又通过毛茸茸的头套回荡拉长，音调就显得有些娇嫩。
　　【天啊！他在嘤嘤嘤！】
　　【胡说，人家只是在喘气……】
　　【大家别吸了，主播真的在很认真教我们，我刚刚还跟着做了，味道闻着很不错！】
　　【就我想知道，那个雇佣兵真的不是工作人员吗？】
　　【算了，说实话你也不爱听。】
　　【……】
　　【这这这……真的不是那个五号吗？】
　　【我还觉得他是那个八音盒演员呢！】
　　【这么会煮鸡蛋，分明是蛋蛋小厨师！】
　　……
　　煮鸡蛋期间，尤米发现自己的账号多了很多私信。
　　大多都是公会，私信询问他是否要签约，并给出了很多诱人的条件。
　　尤米只匆匆扫了眼，又继续直播了，这是他第一场正式直播，他必须好好完成现在的工作。
　　忙碌了半晌，茶叶蛋终于煮好了。
　　尤米捞出一颗，用手指弹了弹，笑道：“浸泡一段时间后，味道会更好。”
　　展示完成品，就该对着镜头品尝了。而品尝完，第一场直播就算顺利完成了！
　　直播间的人似乎在等待着这一刻，弹幕顷刻少了一大半。
　　尤米几下剥完蛋壳，对着镜头站好，然后张开嘴巴——
　　头套的嘴巴位置和他的嘴巴吻合，完全能够吃东西，不过戴着头套，视野肯定会受到影响，因此，尤米完全没有发现一只鸟正在靠近。
　　当弹幕发出各种尖叫表情提醒的时候，已经晚了。
　　尤米只听到了一阵猎猎风声，旋即，手里的茶叶蛋便被冲过来的黑鸟一口抢走！
　　黑鸟对正常体型的斯纳星人而言并不大，可在尤米面前，那简直就像是一只雕！
　　有一瞬间，尤米甚至以为那只鸟想要把他叼走——
　　这恶霸鸟来的突然，去的也突然。
　　察觉自己安然无恙后，尤米松了一口气，同时也遗憾第一场直播的失败收尾。
　　那残留着茶叶蛋气味的双手在空中抖了抖，双腿好一会儿才勉强站好。
　　镜头里，小人扯扯围裙，低头对着镜头不安道：“看来鸟觉得好吃……你们学会了吗？”
　　【啊啊啊啊！】
　　【学废了学废了！】
　　【呜呜呜好恶霸的臭鸟！吓死我了！这辈子第一次被臭鸟吓到！】
　　【什么臭鸟，在主播视角，那可是鸟斯拉！】
　　【临危不惧，王者风度！】
　　【亲爱的咪，我宣布你是蛋蛋王者！】
　　与此同时。
　　黑鸟叼着美味的茶叶蛋兴奋地往后面森林飞去，飞了没几秒，它忽然敏锐地察觉到危险的气息在逼近——
　　黑鸟回头，当即一颤。
　　塔楼顶端，人形的身影迅速扭曲着变成了恐怖的怪物，怪物扇动羽翼，竟直朝他冲来！
　　妈呀，战斗机成精了！
　　……
　　卡尔站在塔楼顶楼的窗边，手里拿着碎掉的人形皮套，麻木地看着不远处的一幕。
　　他们尊贵的帝国太子安修斯，此时抓住了黑鸟，恶狠狠掰开鸟嘴，夺过茶叶蛋后，给它一拳，然后嘶声大吼。
　　吼声宛如打雷。
　　黑鸟被揍得滚了几圈，这会儿吓得毛都炸了。
　　这种音调的吼声，它只从护崽的野兽那里听到过！
　　难不成……那个煮熟的鸡蛋，是他崽？
　　黑鸟当即抖起翅膀，火箭一般飞快逃离。


第22章 
　　咪日常直播结束当天，“五号选手尤米全球粉丝站”收到了一条私信：
　　【鳄鱼老大，是这样的，我哥前不久看着直播突然发癫，我好奇跟着一起看……似乎发现了不得了的事——这人好像尤米啊！】
　　几秒沉默后。
　　【五号选手尤米全球粉丝站：那个……刚刚我也在直播间。实不相瞒，我近距离听过他的声音，那声线完全就是一个人……不过他戴着头套不露脸，很显然是不想被人关注个人信息。】
　　【呜呜呜这么说我没猜错！老大，我们终于找到他了！】
　　【五号选手尤米全球粉丝站：不要冲动，尊重他的意愿，现在粉丝群里的人也在猜，都在发直播间录屏和尤米的视频做对比，这会吓到他的……等会儿我要去群里发个公告，大家默默关注就行，千万不要声张，一定要装作不知道他是尤米的样子！】
　　尤米这辈子都想不到，在他不知道的地方，不仅会有个自己的粉丝群，群里众人还会在群主梅恺的带领下，连接视频，互相宣誓：
　　【尊重尤米，绝不拆穿！】
　　【背叛者一经发现，驱逐本群，永不能观看尤米的逐帧解说（ps：直播解说不对外公开，只在本群分享）】
　　……
　　这晚，尤米有些睡不着。
　　自然是激动的。
　　就算直播收尾不是很顺利，可看到那么多热情的弹幕，尤米对自己的未来充满了无限期待。
　　除此以外，还有那笔数目吓人的打赏礼物。
　　突然得到这么一笔巨款，他完全不知道怎么处理，甚至做梦都是钱被人追回的各种情节，梦里还被大人指着脑袋说他骗小孩子钱，吓得他不知所措。
　　醒来发现自己好好的才松了口气，不过那笔钱也还在账号里，尤米想到梦境，也顾不上洗漱就顶着蜂窝头打开光脑，找到榜一的账号，私信询问。
　　【咪日常：抱歉，我最后问一下，这是你自己的钱吗？如果是冲动消费，我可以退回给你。】
　　他发信息的时候，城堡外的怪物也看向了自己的光脑。
　　【1234*：嗯，我的钱，还有很多钱，可以看你很多直播，不退】
　　尤米吓得手都软了。
　　【咪日常：我不是这个意思！看我的直播不需要花钱，而且你的礼物太贵重了……】
　　似乎怕对方一时上头把积蓄花完，导致余生穷困潦倒，尤米还专门找了个几个普通人打赏巨额礼物花光积蓄和家人闹翻甚至负债累累的警醒新闻。
　　【1234*：积蓄花不完，没有家人，不会闹翻。】
　　看到“没有家人”这句，尤米微微皱眉，脑子里浮现出亲人全部离去的空巢老人形象。
　　这不怪他，在大多数人的认知里，年轻有钱的雇佣兵就算巨额打赏，大家也会自动联想到颜值、技术类主播或出名的网红明星才对，突然给一个不露面甚至还是新人的茶叶蛋主播打赏上百万，又是ID都不改的默认新号，怎么看都像是玩不惯网络、喜欢做饭又不缺钱的空巢老人在对他的茶叶蛋教程表达喜爱。
　　【咪日常：谢谢你，一一。】
　　【1234*：我不叫一一。】
　　【咪日常：那你改下ID，不然我不知道怎么称呼你。】
　　那边好一会儿没反应，似乎在思考。
　　【1234*：我的名字不能用在账号上。】
　　尤米：居然以为要用真名上网……果然是空巢老人！
　　【咪日常：不用真名的，你要不要给自己取个网名呢？】
　　几秒后。
　　【1234*：好，要网名】
　　？
　　这是让他帮忙取网名的意思吗？
　　尤米盯着这句话，认真想了想，打了几个字过去。
　　【咪日常：路易，这个名字可以吗？】
　　斯纳星的取名方式他不太会，不过这里的大多数人会用偏西方的名字，他就一下想到了这个很常见的西方名字。
　　别看很常见，尤米可是用了心的，路易的“易”，不就和对方原来默认账号第一个数字“1”对上了吗？
　　尤米有些紧张地等着对方的回应。
　　毕竟是榜一，不知道会不会被嫌弃取名太随便……
　　片刻后，聊天框就显示对方改了ID。
　　【路易：喜欢，喜欢，喜欢……】
　　【咪日常：^-^】
　　起床洗漱后，尤米走出小城堡，心情很好地和卧室里的庞然大物打招呼：“早安，安修斯殿下。”
　　是的，安修斯的人形皮套在昨天又坏了，虽然有备用皮套，但或许想到自己最近损坏皮套的频率太高，就暂时没穿了。
　　庞大的怪物似乎也很愉悦，径直抱起体格小小的尤米，往楼下餐厅走去。
　　在庄园的工作期间，敬业的尤米不会频繁打开光脑上网，也就没及时发现，他和茶叶蛋正在火遍全网。
　　#咪日常和茶叶蛋#
　　#这个美食主播不一般#
　　#跟着视频学做蛋#
　　【昨晚就煮了一锅，真的超好次！没想到煮鸡蛋可以这么香！】
　　【泡在粉条里超绝！】
　　【给不爱吃饭的女儿便当盒里放了一个茶叶蛋，女儿放学回来哭着说明天还要】
　　【本来以为是浪费食物的猎奇直播，现在脸很痛！】
　　【一向不爱做饭的室友吃了我的茶叶蛋，现在急着下班回去自己煮】
　　【录播已经看了几遍了，主播小小的好可爱[吸氧]】
　　【是我的错觉吗？最近好像看了好几个小体格斯纳星人的热搜……这是什么新风向？】
　　……
　　就在这位新主播在斯纳星掀起茶叶蛋风潮的时候，该主播的账号突然在晚上宣布了一件令人痛心的事：这周有事不开播，我们下周见。
　　还等着看现场直播的新粉丝哀嚎一片。
　　尤米不开直播的原因很简单，他生病了。
　　这天和安修斯共进午餐时，他就有些晕乎乎的感觉，到了下午，挨着桌子写了一会儿被太子照顾的报告，他才渐渐感觉自己很不对劲。
　　当尤米从自己的小办公室走出去，用自己通红的脸蛋对着正在处理文件的怪物说要请假时，怪物抬起头，下一刻抱着他冲出办公室。
　　很快，满脸焦急的卡尔带着医生前来。
　　医生无法进入粉色小城堡，为了方便诊治，尤米被安修斯抱到那张大床上躺着。
　　无数人站在床边、门外，推着仪器来回走动。
　　气氛凝滞。
　　这阵仗太大了，浑身难受的尤米很害怕，尤其看到医生严肃凝重的表情，他心都凉了。
　　怪不得来了这么多人，怪不得安修斯的表情那么反常……一定是他得了重病。
　　也不知道他赚的钱够不够治病……
　　就在尤米凌乱的思绪已经跑到“万一医院病房不够，就拉着小床在走廊住院好了，他这么小，不会挤占走廊上其余人的位子吧”时，医生忽然弯腰将降温贴贴在了他的脑门上：“你发烧了，是季节性的黑鸟流感，不过已经很久没有斯纳星人会因为和黑鸟接触而感冒发烧了，你小时候没打过黑鸟疫苗吗？”
　　尤米一愣，他的眼睛因为伤心而雾蒙蒙的，因为不敢置信，说话也很小声：“没打过……不是癌症吗？”
　　医生怔住，随即哈哈大笑：“怎么会是癌症？我还以为你刚才抿嘴憋泪是因为扎针疼呢……放心吧！只是普通的黑鸟流感，喝了药退烧后就没事了，等你康复后我再来为你打疫苗。”
　　尤米哽声说谢谢，没有得重病，不用辛苦求医，不用花光积蓄甚至去借钱……他现在太幸福了。
　　医生本来是例公行事，可看着床上小小的、娃娃一样的可爱病人，尤其是病人那双含泪却又有着笑意的眼睛，心一下怦怦直跳，他连忙扭头对秘书卡尔说着注意事项。
　　怪物脸色发白，却竖着耳朵听得很认真。
　　医生离开后，安修斯就将所有人都驱离，他坐在床边，两个爪子搓洗毛巾，小心翼翼地为床上病恹恹的小人擦拭出汗的地方。
　　降温不会那么快，尤米烧得意识糊涂，浑身无力，他扭头看着眼前细心照顾自己的庞然大物，虚弱地一笑：“谢谢你。”
　　能将野兽劈成两半的锋利爪子在空气里顿了顿，又继续搓洗毛巾，轻轻地熨着他的脸蛋。
　　模模糊糊中，尤米似乎听到怪物嘶哑地“嗬嗬”几声，缓慢开口：
　　“米米。”
　　“米米。”
　　尤米晚上才醒，怪物没走，仍在床边看着他。
　　冰凉的爪子时不时在他脸蛋上碰触。
　　“我现在感觉好多了。”尤米哑声说完，又下意识看了眼光脑，这段时间，林恩发来了很多信息，询问热搜上的主播是不是他。
　　【林恩：啊啊啊啊绝对是你吧？太厉害了！我感觉自己像是在做梦……】
　　尤米没想过瞒着林恩，开心地简单聊了两句，经对方提醒，才后知后觉地发现自己粉丝竟然已经涨到了将近七位数。
　　明明已经退烧了，却又晕乎了起来，他好半晌才确定这不是做梦。
　　他的兼职成功了。
　　私信里，许多粉丝询问他什么时候开播，当然，想与他签约的公会也越来越多了。
　　尤米没理会那些公会私信，他考虑了目前的身体状态，写了个公告，通知大家下次的直播时间。
　　现在生病了，除了养身体，还要想着怎么解决户外野鸟来捣乱的问题。
　　发完公告，他就和林恩说了自己的病情。
　　林恩担忧地打了电话来，听他说有人照顾自己才勉强放心。
　　晚饭是安修斯喂他吃的，除此以外，连刷牙都不让尤米自己做了。
　　到了睡觉时间，尤米决定回小城堡，但安修斯不放心，二话不说就把小城堡里的小床拿出来，直接放在自己的大床上，乍一看，根本占不了多少位置。
　　尤米只能不好意思地躺下了。
　　尤米本来计划第二天就继续和太子进行“实验工作”，可安修斯不允许，但又怕他一直躺在床上无聊，等安排的医生为他打完疫苗后，也不知道从哪儿弄来了个轮椅，那轮椅给巨大的斯纳星人坐没问题，可给尤米，就是张移动的床。
　　轮椅被垫得绵软软的，而病后和床垫一样软的尤米躺在上面，每天被安修斯推到花园晒太阳。
　　尤米觉得自己现在被照顾得简直像是婴儿一样，他起初无法心安理得，可很快，就彻底拜倒在太阳的美妙之下。
　　日光浴下，他几乎每次都会舒服地打着哈欠睡过去，醒来时，先摸摸头顶的羊角确定没掉，然后仰着下巴下意识嗅嗅空气里的花香，接着睁开眼睛，对眼前的庞然大物喃喃道：“早上好，安修斯殿下。”
　　尽管很多时候已经是傍晚了。
　　尤米的生活节奏因为养病变得慢下来，网络却不会因为任何事停滞新事件的更新。
　　#约瑟殿下即将参加新综艺#
　　#《不一样也没关系》开官博了#
　　#新综艺大胆开启网友票选嘉宾模式，快为你的期望嘉宾投出一票吧#
　　吃瓜群众火速前往官博围观，让他们没想到的是，期望嘉宾的投票排行中，前三个，居然都不是他们预想中的明星。
　　第一名：五号选手尤米
　　第二名：咪日常
　　第三名：八音盒小宝贝
　　……
　　评论区：
　　【第二个是新晋主播我能理解，毕竟一下涨了百万活粉，刚冒头又正好有号召力，可第一名和第三名什么鬼？完全没听说过】
　　【自己去搜搜五号选手钻洞和救人视频谢谢！】
　　【咪日常本来是第一名的，据说是他的黑粉为了不让他登顶，发动所有人投票给素人尤米，结果把人家送上了第一名，真的好好笑】
　　【啊，这就有黑粉了】
　　【你没吃瓜，那些人认定咪日常开了迷你特效，还花钱收买了超管作弊，觉得他德不配位】
　　【啊这……】
　　【黑粉有病！咪日常就是尤米！原视频我昨天逐帧分析了一晚上，确定咪日常的手和五号选手的手连纹路都一样！！！等我上证据……】
　　【哎呦楼上住手！我拉你进粉丝群说】
　　【？？？】
　　【别造谣了，我朋友前几天在某个极穷的小荒原看到了五号选手尤米，他已经混不下去回老家了！】
　　【呜呜呜真的假的？我好喜欢钻洞的那个小甜心，我不能接受！】
　　【那人才是在造谣，别信！】
　　【别带咪，我还等着咪开播呢！】
　　……
　　三天后，就在该官博评论区一片混乱的时候，咪日常开播了。


第23章 
　　一时之间, 吃瓜的，等待的，综艺已定嘉宾的粉丝，咪日常新粉和黑粉全部涌进了直播间。
　　这是咪日常爆红却突然消失一周后的首播, 恰好又在《不一样也没关系》官博投票大热的关头, 不管是否认识主播的, 都想来凑个热闹。
　　于是，作为新主播的咪日常，第二场正式直播就在开播的几分钟内上了热度榜第一。
　　尤米这次直播的地方和之前不同，在室内, 准确来说，是他的粉色小城堡里。
　　自从生病后，安修斯就让佣人在庄园四处设置了黑鸟最讨厌的喷雾, 所以这次选择室内不是因为上次被偷袭留下了阴影, 而是……安修斯今天不在家！
　　嘿嘿~
　　安修斯今天一大早就回皇室了, 据说要参加一个宴会，晚上才回来，尤米今天可以随便活动。
　　毕竟是太子的房间，卧室平时除了特定地佣人，其余人不敢随意进入, 而佣人也只会在打扫时进来一次。
　　尤米特意等佣人打扫完房间才开始行动, 他将卧室门关好, 回到城堡，又将城堡大门反锁, 准备直播。
　　这次的直播内容他想了很久, 本来要做臭豆腐的，可转念一想, 这种在原来世界都有人无法接受的食物，在斯纳星人完全没有心理准备的时候突然做出来，效果不一定好，可能还会让大家对茶叶蛋也产生怀疑……
　　经过慎重的考虑，尤米决定还是以严谨的步伐徐徐图之！
　　既然现在已经被当成了茶叶蛋主播，就先把茶叶蛋的内容做好吧。
　　“大家好，我是咪日常，欢迎来到我的直播间！”戴着卡通绵羊头套的小人系着围裙，对着镜头拘谨道，“今天我会挑选私信里茶叶蛋失败的案例进行纠正，希望大家以后都可以成功做出好吃的茶叶蛋！”
　　【终于开播了呜呜！等了你好久！】
　　【努力的章鱼：主播加油！你是最棒的！】
　　【“离家出走的未来将军”进入直播间】
　　【我看到了谁？这人不是星际战舰区的几个大主播的榜一吗？】
　　【同名ID吧？那位大哥平时只看军事类的直播，怎么可能突然跑来看茶叶蛋？】
　　【刚点进他主页了……不是同名啊卧槽！】
　　【鳄鱼不是鱼送给主播小星舰*1】
　　【鳄鱼不是鱼：主播正在讲解茶叶蛋的错误做法，请关注主播】
　　【你谁啊，不知道还以为你房管呢？知道那大哥是谁吗？不知道就去查查人家过去的打赏数额，平台都要把人家当贵宾好么？人家愿意进这直播间是主播的福分！】
　　【离家出走的未来将军送给主播私人星球*10】
　　【离家出走的未来将军：找了好久T-T……是我的福分】
　　【666，不愧是大佬，随便进个直播间一出手就是十万星币！你们这些小粉丝还不跪舔！】
　　【呃，不知道还以为礼物是你送的呢，吹之前先去看看人家榜一好吗？（友情提醒：主播在此之前，只正式直播了一场哦）】
　　【离家出走的未来将军送给主播私人星球*100】
　　【我眼睛没花吧？】
　　【……夺少？】
　　【妈呀这是要争着当榜一吗？】
　　【现在榜一已经从路易变成这位未来将军了，主播究竟何许人？仅仅两场直播，还没露脸……真不是团队自己打赏？】
　　【你说那个路易也就算了，这个未来将军，战舰区的哪个主播不认识他？说他是团队的工作人员，你要笑死谁？】
　　【刚刚说榜一更牛的呢，再出来看看现在谁是榜一？】
　　【离家出走的未来将军：哥们别吵了，可以骂我，别骂主播，我也是粉丝！】
　　【？？？】
　　【大哥你是榜一，不至于这么卑微吧？】
　　【我现在怀疑论坛推测主播是贵族小公子的帖子是真的了】
　　【你告诉我主城区哪个贵族有这么小？】
　　【额……】
　　观众大量涌入，弹幕快速刷新，尤米一个人直播，根本不能及时捕捉到所有信息，但大额礼物的惹眼特效，自然是忽视不了的。
　　他一边念着ID说谢谢，一边按照本子上的流程，继续做眼下的工作。
　　“这个做法是错误的，鸡蛋煮熟后要用勺子把蛋壳敲裂，这样才更好入味！”
　　【好的好的，想要被咪老师的勺子敲一敲】
　　【路易进入直播间】
　　忽然，屏幕一顿。
　　【路易送给主播私人星球*100】
　　特效炸开的同时，弹幕似乎也快炸了。
　　【疯啦？】
　　【好激动，感觉要打起来】
　　【好多钱钱，虽然不是我的，可看着好爽】
　　【别人是主播之间pk，这里是榜一榜二pk？】
　　【虽然路易一句话没说，可已经感觉到了路易的火药味……】
　　【这位大哥此时的os：我要夺回属于我的榜一！】
　　摄像头前，拿着茶叶蛋说话的尤米现在一看礼物特效，就会顺着ID进行感谢，当他念到“路易”时，还没反应过来，低头继续讲解了两句，才像是想到了什么，猛地抬起头来：“路易……你来啦？”
　　好险，刚刚差点儿叫成了路易爷爷。
　　宫廷宴会上，觥筹交错。
　　安修斯几乎是在踏入宴会厅的那一刻，就发现了特别关注的主播开播提醒。
　　宴会早已开始，公爵们和约瑟笑着闲聊，当他们拿着酒杯想要寻找太子也寒暄几句时，却怎么都找不到对方的踪影。
　　这些人本就心怀鬼胎，他们认定残疾又会生理失控的安修斯不会在王储之位待太久，因君主的暗中许可，一些人早就开始偷偷站在了大众眼里形象极好、又备受皇帝宠爱的约瑟殿下这边。
　　这会儿发现太子反常地消失，面上不动声色，心里却都在怀疑太子敏锐地察觉到这种危险的失衡，开始恼羞成怒了。
　　有的人害怕太子会暴发引起骚乱，找借口离开宴会；有的人则看热闹不嫌事大，无比期待着这位不被命运眷顾的太子尽快露出狼狈的一面，使王储之争彻底浮现出水面，来一个彻彻底底的结局。
　　他们脑补着太子此次反常将引出权利争端和地位转换，死也想不到，太子安修斯此时竟在顶楼聚精会神地看直播……
　　屏幕上，戴着卡通大头的尤米更像个人偶了，他认真将所有错误做法纠正过来，那双白瓷一样的双手早就被茶叶蛋染成了浅棕色，小人偶尔会摸一下头套，没多久，雪白的大头套上，嘴巴边缘就多了个圆圆的棕色拇指印。
　　小人看到后，立马给自己戴上干净的手套。
　　【好像吃饭没擦干净嘴巴的宝宝！】
　　【小手套太可爱了，幻视我家大猫猫的白手套】
　　【路易送给主播宝宝擦脸巾*1】
　　【啊啊啊这个礼物好及时好可爱！我也要送！】
　　【小咪咪呀，我求求你直播带货，我要吃你做的茶叶蛋！】
　　尤米已经把大多数做错的步骤仔细说了一遍，这会儿累了，就搬来一个高脚凳坐下。
　　他洗干净手，双手伸进头套里擦擦脸，准备实时回答一下大家的问题。
　　调整摄像头，双手搭在桌面，和小猫玩偶并排坐，像是上课的好学生：“大家还有什么问题，可以现在问我。”
　　【那个那个！刚刚镜头晃了下，我好像看到窗外有个卧室？卧室里的盆栽也太巨型了吧？】
　　【楼上一看就是新粉，咪日常本人就很小啦！你知道交换人生里的那个戴口罩的八音盒小宝贝吗？主播应该和那个人差不多大】
　　【顺着主播视角，我差点儿以为自己进了巨人国……】
　　就在弹幕欢乐刷新时，一条新弹幕出现得很突兀。
　　【Joseph：你是八音盒里的那个吧，现在的住所看上去很不错，在这里工作吗[微笑]】
　　尤米顿了下。
　　【努力的章鱼：主播，我想知道茶叶蛋卤料具体有哪些？我之前在上班没注意看】
　　【鳄鱼不是鱼：+1，我也忘了！】
　　尤米知道章鱼那个号是林恩，这是在顶走那人的发言替他解围。
　　他迅速拿出卤料，指着告诉大家需要哪几种，正在这时，私信突然来了新消息提示。
　　【路易：申请房管权限】
　　尤米有些吃惊，房管相当于给主播当助理，是一份出力的活儿。
　　但又想到对方可能只是想要一个权限和头衔，想也不想就同意了。
　　处理完后，又将卤料介绍一遍，尤米起身让大家稍等，先去上厕所了。
　　等回来的时候，就看到私信页面多了新消息。
　　【路易：半分钟内别看弹幕。】
　　半分钟早就过去了。
　　尤米看向弹幕，此时弹幕完全没有任何恶评，路易在这短暂的几分钟内，禁言了骂人和阴阳怪气的账号，又将榜二“离家出走的未来将军”踢了出去！
　　尤米不敢置信，往上翻，才发现这个账号被踢前发了一个澡堂的名字。
　　那家澡堂尤米知道，就是他用澡堂券泡澡剪头发的地方……
　　路易以为那个弹幕是对方在骚扰他，直接把人踢了出去。
　　这个举动让直播间轰动起来。
　　【疯了吧？第一次见敢踢榜二的房管……人家花了上百万星币！】
　　【是踢榜二的榜一！主播回来看到，估计得吓死！】
　　路易的回复简洁有力。
　　【路易：礼物已经全额给他转回】
　　【……这就是钞能力？见识了！】
　　【榜一明明是替主播丑拒，刚刚那人莫名其妙地打个xx澡堂什么意思？想要线下xsr？恶心！】
　　【不是，我印象中未来将军这人挺有礼貌的，平时甚至连颜值直播都不看，应该不是猥琐男吧？而且主播都没露脸……】
　　几秒后。
　　【离家出走的未来将军小号进入直播间】
　　【？？？】
　　【离家出走的未来将军小号：咪老师！冤枉啊！我真不是xsr，我只是想提示你一下，咱们以前在那家澡堂的温泉区域见过！路易你特么别踢了，钱也别转了，那是我献给咪老师的礼物，你别狗拿耗子！我清清白白！】
　　【……服了】
　　【见过最有病的榜一和榜二】
　　【要打出去打，别影响我们看直播！】
　　尤米仔细回想，终于想起了在澡堂遇到的那个有着鲨鱼特征的红发男子……居然是他？不过他是怎么认出戴着头套的自己的？
　　尤米完全不知道津文前段时间在满世界找他，既然梅恺能通过声音认出他，苦苦寻找多日的津文自然也能认出。
　　或许是为了缓解屏幕中主播的无措，一直充当铁血无情房管的路易发了弹幕，而且一发就是无数条。
　　【路易：不怕不怕不怕……】
　　一瞬间，整个屏幕都要被榜一的“不怕不怕”覆盖了。
　　路易房管恪尽职守，因为紧接着，又是几个找茬账号的禁言套餐！
　　众人绝倒：这什么哄孩子现场？
　　好在弹幕氛围很快就恢复了正常。
　　【鳄鱼不是鱼：咪老师小小的很不容易，请大家不要口出恶言】
　　【不容易，实在太不容易了，直播一场茶叶蛋直接全平台封神！】
　　【我们咪咪是天才主播！】
　　【保护主播，拒绝捧杀！】
　　【咪老师的实力就是这么牛，想低调也很难的啦】
　　【努力的章鱼：台上一分钟，台下十年功，你们根本看不到主播私下做了多少努力和准备！】
　　【为咪老师流泪】
　　【什么咪老师，明明是小羊羊！】
　　……
　　xx大厦A栋，导演办公室。
　　库尔特打开五号选手尤米的粉丝群，又看了一遍第一场直播的逐帧解说。
　　是的，库尔特是第一批潜入粉丝群的“鱿鱼丝”。
　　鱿鱼丝是尤米粉丝自取的粉丝名。
　　咪日常就是尤米的消息，身为一起宣誓的粉丝，他自然也知道……可那又能怎么样，尤米已经拒绝了他，综艺是不可能参加的。
　　库尔特心痛之余，很认真地分析了下原因，尤米既然能开直播，说明他不是很反感站在大众视野下，那么拒绝邀约，很大的可能就是公司之前不干人事，综艺节目的恶剪行为让对方有所顾忌。
　　但这事儿库尔特也做不了主，如果可能的话，他恨不得按照纪录片的形式来拍！他有预感，就算把尤米随便投放在一个地方，哪怕没有其余嘉宾，只拍他的一日三餐，收视率也会很可观！
　　不是他粉丝滤镜，是尤米真的很可爱！
　　现在，库尔特屏息地点开咪日常直播间，咬咬牙，试图做最后的挣扎。
　　他这次，要当一个带节奏的路人！
　　……
　　【钻洞爱好者进入直播间】
　　【钻洞爱好者加入了咪日常的粉丝团！】
　　【钻洞爱好者送给主播私人星球*1】
　　【哇，又是私人星球！】
　　【咪老师的粉丝就是这么豪！】
　　尤米连忙念着ID感谢，随即提醒大家合理消费。
　　【钻洞爱好者：咪老师，我是从“不一样”官博投票里看到您的，那个综艺我研究了下，似乎很好玩，你要不要参加呢？或许能认识一些朋友，据说还有一米八的斯纳星人哦，是节目组在主城区外好不容易找到的呦~】
　　【楼上是那综艺的托吧？这么直白就别学人家带节奏了】
　　【钻洞爱好者：……】
　　【就是就是，什么意思啊？我们咪咪不去那破综艺就交不了朋友了？】
　　【不是我说，那人说的也没错，主播这小小的体格，要在主城区找对象很难的！就算好看得人神共愤也没用啊，体型差太大了，还是找同类比较好，而且说不定那个一米八和主播是老乡呢？】
　　【也是，这个体格的斯纳星人太少了，起码我在主城区没见过……】
　　【路易：闭嘴！】
　　【榜一大哥你？】
　　【什么对象不对象的，我们咪咪不需要！】
　　【不对，刚刚那位怎么知道内部嘉宾信息的，据我所知，官博都没公开阵容吧？】
　　【都说他是托了，肯定是内部人员！】
　　【其实那档综艺也挺有意思，主播参加的话，你们粉丝也可以经常看到他啊！这不是好事吗？】
　　【诶？好像是这么回事……】
　　尤米说话说渴了，扭头去拿水杯，他把吸管送进头套里面，结果一眨眼的功夫，弹幕风向又变了。
　　【钻洞爱好者：我是一个单亲妈妈，本来觉得人生毫无指望，突然一天无意间看到咪老师的直播，咪老师一播闻名让我对人生燃起了新的希望！从此每天都期待着咪老师的开播，没开播的日子我反复看咪老师的录播，如果能看到他生活中的样子，我将死而无憾！】
　　【……你有病吧，带节奏都不知道换号吗？刚刚还说通过官博投票知道的咪老师，现在又单亲妈妈无意间刷到直播？】
　　【钻洞爱好者退出直播间】
　　【钻洞11进入直播间】
　　【钻洞11：我是一个失去妻子的奶爸……】
　　【滚啊！以为改个名就不认识你了？】
　　尤米觉得这个人很好笑，没忍住，扶着头套哼哼哧哧地连笑两声。
　　【哇！咪老师的笑声萌萌哒！】
　　【嘿嘿像小羊咩咩……】
　　【路易：喜欢喜欢】
　　【话说，咪老师现在是票选期待嘉宾第二名，节目组一定会邀请的，咪老师真的不考虑一下吗？我还挺期待的】
　　尤米一愣，低头没出声。
　　【库库：咪老师不参加也没什么啦，我还是可以期待五号选手参加的！我原是一个无业游民，失恋后每日买醉，后来看到五号奋斗比赛救人，那一幕燃起了我的希望之火，之后就申请参加救援队，从此开始人生新篇章，如果能看到他参加节目，我会喊上父老乡亲们一起看】
　　【楼上的话术有些眼熟……】
　　【鳄鱼不鱼：有一说一，咪老师其实也改变了我的人生，自从跟着咪老师学会做茶叶蛋，每天摆摊都收钱到手软，已经和朋友决定攒够钱开店了！咪老师的身影将伴随我终生，让我不再懦弱！】
　　【？前面还合理，后面不再懦弱是什么强行立意？这有关联吗？】
　　“鳄鱼不是鱼”反常的没再发言。
　　然而这之后，弹幕也不知是跟风还是玩梗，竟一个个都开始讲述“我与咪老师的故事”。
　　【离家出走的未来将军小号：我是被父母控制的傀儡！咪老师是我的心灵导师！一句话让我彻底明白人生的方向！我向祖宗祈求咪老师能够参加这档节目！】
　　【你都离家出走了，你祖宗不会搭理你的祈求！】
　　【求主播参加吧，我真的好想看看主播在那群正常人面前究竟有多小！】
　　尤米对网络梗并不熟知，一时半会也分辨不出弹幕究竟是真心还是玩笑，可在看到其中几条写得特别好的，他也受到了触动，竟开始犹豫了。
　　这时，一条新弹幕吸引了他的注意力。
　　【我是业内人，我可以保证，这档节目收视绝对不差，你们知道第一期录制选在哪儿了吗？雷亚大陆！节目组已经拿到通行证了！】
　　【？！】
　　【假的吧，我不信！】
　　所有斯纳星人都知道雷亚大陆，哪怕是尤米这个外来的人类，也略知一二。
　　那是一个无人居住，环境极其恶劣，且没有批准时只有军人才能进入的斯纳星禁地。
　　除了危险，这个地方的最大特点就是，它能激发技能的觉醒！
　　【是、是我知道的那个雷亚大陆吗？连野狗都在里面觉醒出技能，后来成为星际军犬的那个新闻？】
　　【也没什么那夸张，成为禁地前，慕名进去的斯纳星人成千上万，觉醒技能的其实也就那么几个，我甚至怀疑那些人的特殊技能本来就要觉醒，只是恰好在哪儿待着】
　　【雷亚大陆虽然不至于百分百让人觉醒技能，但确实有一些激发的功效，那个野狗就是例子】
　　尤米心脏狂跳。
　　为了看清弹幕，他几乎把头套都抵到了摄像头上，急吼吼地看着那些关于雷亚大陆的信息，尤其是野狗那条，看得他眼睛都瞪圆了，同时低头搜索相关词条……是真的！
　　也就是说，虽然概率比中彩票还低，但在雷亚大陆，哪怕是斯纳星人以外物种，也有可能觉醒出特异技能！
　　尤米彻底心动了，他连忙跳下高脚凳，拿出本子看了下流程，开始进行粉丝抽奖，随后转身去拿这几天网购的猫咪玩偶。
　　是生病期间问卡尔要的店铺链接，尤米发现直播间很多人喜欢他的玩偶后，就买了几十个用来抽奖送给大家。
　　这些玩偶现在全塞在城堡里，他转身抱了两个过来给大家看，包装得很好，薄膜都好好的。
　　【天，他抱玩偶时一扭一扭的！】
　　【哎呦，两个小猫玩偶要把咪老师累坏了！】
　　【我受不了了，这小猫玩偶我妹妹也有，她每天抱在怀里睡，主播居然抱起来那么费劲……他到底多小啊】
　　尤米气喘吁吁地放下玩偶：“大家都抽奖了吗？”
　　【抽了抽了！】
　　【我不要小猫玩偶，我要咪老师！】
　　【big胆！】
　　抽奖结束后，尤米挥手下播了。
　　庄园里有专门负责寄送快递的佣人，不过尤米并不知道在自己来之前，庄园从不接收快递，毕竟太子需要的物品都是专人派送，哪里需要快递？
　　寄送快递的佣人在卡尔那里有个分组：尤米快递收发组。
　　请人将奖品寄出后，尤米还特别会事儿拿着钱包踮脚要给他们一些小费，不过那些人不收，只是慈爱地注视他一会儿，笑着离开了。
　　处理完直播的抽奖礼物，才下午四点，时间还早，尤米去了安修斯的书房，进去后又打开自己的小门，夹着本子走进去。
　　尤米坐在办公桌前，学着安修斯以往的工作状态，拿着本子面色凝重地思索。
　　本子上写满了雷亚大陆的好处。
　　如果……如果能够觉醒技能，就可以去帝国学院。
　　退一万步来说，拥有超能力的人类，总比普通人类待在这里更安全。
　　尤米攥紧拳头，眉头拧起，正在他思绪集中时，桌上的电话忽然响了。
　　就像现代社会人人有手机，但也会在办公桌上摆上电话，尤米的办公桌自然也有办公电话。
　　尤米拿起话筒，眼睛仍然盯着本子：“你好，这里是帝国小宝贝办事处，请讲。”
　　“……”那边没声音。
　　“没信号吗……”尤米嘟囔地拿下话筒看了看，再放到耳朵上，就听到了熟悉的声音。
　　“我是卡尔！”那边的卡尔及时替安修斯答话，心里却很崩溃。
　　不代替不行啊，太子被不久前那句话萌得原形毕露，此时正嘶嘶哈哈地盯着庄园监控器里那个小小的身影来回看，就差舔上了……
　　一点儿没有帝国太子应有的样子！
　　“原来是你呀，”尤米正要找他呢，“有事吗？”
　　“啊，是这样的，太子参加的宴会已经结束了，我们正准备回庄园，想问问你，有没有想要的礼物？”卡尔擦汗。
　　“谢谢，不用啦，我什么都有。”尤米说着，又忧心忡忡道，“那个……我有件事想和你商量。”
　　“请说！”
　　“之前钻洞比赛后，有一档综艺节目想要邀请我参加，好像每周需要录制两三天……我可以去吗？”尤米在询问。
　　卡尔当即看向安修斯，安修斯这会儿已经镇静下来，颔首。
　　卡尔笑道：“殿下说，完全可以。是哪档节目呢？”
　　他也要追！
　　尤米一怔，没想到会这么顺利，嘿嘿笑起来：“是《不一样也没关系》，我先和导演说一声。”
　　“不急，这件事我们来替你安排，也更好调整你的工作时间。”
　　“好！”
　　当天，《不一样也没关系》节目组迎来了一位意想不到的贵客。
　　库尔特怎么都没想到，素有“战神”之称的帝国太子会主动要求参与他们这档由约瑟殿下发起的真人秀。
　　并勒令节目组将形式改为直播，严禁工作人员控制节目走向。
　　这个改动太大了，经过短暂的交涉，库尔特眼看着老大急匆匆给约瑟的办公室打电话……不过以老大最后表情来看，那边显然也无法扭转乾坤。
　　毕竟是太子，约瑟心里再不服，也不敢公然跟他叫板。
　　而王储参与节目，不是小事。
　　如果说约瑟的话他们不敢忤逆，那么太子的要求，他们就算办不到也要必须办到，更别说只是改个形式了。
　　同一时间，挂完电话的秘书吉姆担忧地看向约瑟：“殿下，太子突然参与进来，这不太好。”
　　约瑟坐在窗边，正把玩着一个八音盒：“有什么不好，万一出了意外，帝国太子的秘密泄露出去，可怪不到任何人的头上。”
　　吉姆微顿，明白他的意思。
　　安修斯残疾这件事一直没外泄，当然不是约瑟的仁慈。
　　王储秘闻，普通的臣子一旦泄露就有杀头之罪，而约瑟更没这个必要——此事一旦莫名传出去，就算不是约瑟做的，所有人也会怀疑道这个太子唯一的竞争对手身上。
　　太子的残疾不会是永远的秘密，但约瑟绝不能在毫无准备的情况下贸然让人知道，那样只会对他自己不利。
　　可如今残疾的安修斯居然要参加真人秀？
　　是急糊涂了吗？
　　还要直播，这样稍有不慎，被眼尖的观众发现残疾……
　　那时候可怪不得任何人。
　　仔细一想，这也算是天助了。
　　吉姆渐渐放心，直到隔天，他起床看到节目组的通知后，整个人都石化了：
　　“太子要用原形参加……搞什么啊！开什么玩笑？！”
　　#不一样要改为直播形式！#
　　#爆火新主播咪日常参加综艺啦！#
　　直播形式的真人秀没有太多操作空间，而这个直播真人秀还有王子和不露脸的人气主播参加，自然会引起网民极大的好奇心。
　　【为什么会突然改形式？中间到底发生了什么？】
　　【咪老师参加？真的假的，不要遛人！】
　　【不仅改成直播，据说时间也从原定的两三天录制改为每期一周的直播……接下来不无聊啦！】
　　#不一样也没关系嘉宾阵容官宣了！#
　　@不一样也没关系官博：第一站，雷亚大陆，我们即将出发！
　　A组：约瑟殿下、津文、马克、阿诺、安德里
　　B组：尤米/咪日常、蒙德、阿尔洛、简、路易
　　评论区沸腾了。
　　【……妈呀，真的有咪老师？这下可以看到咪咪的真面目了好激动】
　　【牛的，投票前两个都请来了】
　　【！！不是两个都请来了，这就是一个人，没看到中间的斜杠？】
　　【什么？！】
　　【楼上那位温柔点儿啦，虽然尤米粉丝都知道咪日常就是尤米，但是这里很多都是路人】
　　【？我疯了还是这个世界疯了】
　　【把尤米送上第一的咪日常黑粉呢？[探着脑袋看]】
　　【这节目嘉宾一共10人，分两组，每组5人，A组分别是王子、元帅的儿子、影帝、画家、营地上将，全是身份尊贵的嘉宾，那B组显然就是节目名里的“不一样”喽？】
　　【只有我发现B组的路易有些眼熟吗？好像是咪日常的榜一……】
　　【很显然是重名！】
　　【不是，为什么五号尤米的粉丝那么淡定啊，你们不要告诉我，八音盒小宝贝也是他！】
　　【没错，加入尤米全球粉丝群，优先获得一手逐帧解说！】
　　【我不信，一定是节目组的炒作手段！没看到脸我死也不信！】
　　【黑粉们放下武器，快快投降，你们已经被我们咪咪老师包围了！】
　　粉色小城堡里，刷着光脑的尤米也是一脸震惊。
　　……路易？
　　不会是他知道的那个雇佣兵路易吧？
　　不！尤米立马摇头，应该不是，路易只是网名，参加综艺的话，大家基本都会用真名的……
　　唉，看来路易果然是个容易重名的名字。
　　尤米是在昨天和节目组签约的，他已经大致了解了第一期的内容，大概就是在雷亚大陆生活一周并完成任务，有些像荒野求生。
　　更具体的任务，得去了才知道。
　　尤米不害怕，毕竟是综艺节目，肯定会有相应的保护措施，安全应该没问题，顶多会吃些苦，他不怕吃苦。
　　节目开始前，尤米提前收拾好了东西，和卡尔打了声招呼，就趁着周末离开庄园，约好久不见的林恩一起去郊外野餐。
　　时隔多日，两个小伙伴终于见面了！
　　这是尤米找到新工作后第一次见林恩，他提前煮了茶叶蛋带过去，不成想对方也煮了茶叶蛋带来！
　　两人会面后，看着彼此的茶叶蛋，沉默片刻，捧腹大笑。
　　他们坐在草地上，铺开毯子，放好零食水果饮料，兴奋地吃着以前没吃过的零食，然后你问一句我的工作，我问一句你的工作，聊得很上头。
　　空气清新，温热的风吹来，天边的夕阳越来越红，林恩大口吃着茶叶蛋，突然低声说：“米米，你是一个奇迹。”
　　“嗯？”尤米扭头看他。
　　林恩：“你那么小，说实话，最初遇到你，我真的很怕你会流落街头……你在工厂被辞退的那天，我在车间偷偷哭了，我怕你会离开都城，又怕你在都城过不好……可你，可你……”
　　尤米的眼睛也红了，眼眶里的湿润晃荡着许久都不掉：“我很能干，怎么样都不会流落街头的，你放心。”说着，一下就站起来，小身板站得直挺挺，“我很有劲儿，你看好。”攥着拳头就挥打空气，他感觉自己打出了一套咏春拳，回头看向林恩。
　　林恩脸憋得通红，是憋笑憋的：“米米，别打了，我知道你很有劲儿。”
　　尤米终于看出了他的揶揄，过去要拍他，林恩一跳而起，甩着触手跑来跑去，逗弄着矮自己一大截的朋友：“饶了我吧，你一拳头会打死我的！”
　　尤米气得跳起来拍他。
　　他们在草地上追逐打闹，笑声不断，像回到无忧无虑的童年，彼此开心的情绪随着风散布每一角落。
　　这一幕，深深地映入丛林后的那双黄金瞳里。
　　渐渐的，金色的眼眸变得通红。
　　卡尔已经适应这股酸酸的低气压了，余光看着此时偷窥人家野餐、还偷窥出情绪的太子，很是无奈道：“先来后到，毕竟人家先遇到尤米的，殿下你就忍忍吧。”
　　“……”


第24章 
　　去雷亚大陆的前一天, 尤米收到了节目组的临时通知：所有嘉宾只能携带一件物品。
　　尤米好不容易收拾好的小皮箱一下没了用武之地，他打开皮箱，纠结了很久，选择了一把防身的刀具。
　　这把刀具很像尤米以前在武侠片里看到的那种宝刀, 外观精美, 刀刃锋利, 刀鞘上还雕刻着许多符文，自带一种古老而神秘的气质，尤米非常喜欢。
　　这是林恩得知他要参加节目时送给他的礼物，尤米不知道这是一家小众玩具店设计的人偶配刀, 同时兼顾着水果刀的用途。
　　尤米是认真选择的，带食物的话，早晚会吃完, 而刀的用处就太多了, 除了防身, 还可以做饭、劈柴，甚至狩猎。
　　次日一早，尤米起床后没看到太子的身影，他理所当然地认为对方最近工作忙碌，只告别了卡尔, 没多久就坐上了节目组安排的飞行器, 信心满满地前往远方的雷亚大陆。
　　嘉宾在节目直播开始前, 不允许互相见面，因此尤米所在的飞行器里, 也只有他和几个工作人员。
　　工作人员时不时瞄向他怀里抱着的那把刀, 表情似乎在说：这小刀的装饰作用还挺好的。
　　飞行器的速度很快，尤米坐在上面只能看到一片片云, 欣赏主城区外风景什么的，完全不存在。
　　当驾驶员提醒他即将到达雷亚大陆时，尤米还在用光脑快速翻看各种求生指南——一旦走出飞行器，光脑就会被关闭，他在接下来的七天，会完全处于断网的环境。
　　雷亚大陆的环境肉眼看上去并没有尤米想象中那么可怕，这里与他印象中的热带雨林有些相似，不过各种植树会更加巨大、千奇百怪。
　　飞行器在一片平坦的空地上停下。
　　而嘉宾一落地，就会出现在直播的镜头里。
　　尤米拿着刀谨慎地走下去，正前方的路道尽头，是个高大的木屋，木屋门口站着一位三米多高的斯纳星人，似乎是工作人员，此时正远远朝着他招手。
　　尤米眯眼看了看，很快跑过去，他跑得太快，差点儿把刀具都甩掉了。
　　【这是尤米？】
　　【啊啊啊是！咪日常居然真的是尤米？！】
　　【我打包票，咪老师今天的靓照必上热搜】
　　【真人好好看……标准的洋娃娃脸诶】
　　【怎么会这么小？】
　　【导演表情好好笑，像是看到别家小宠物朝着自己狂奔过来，又激动又不敢表露的贼样子】
　　【米米别急！小腿慢点儿……】
　　在门口迎接尤米的，正是等候多时的导演库尔特，两人碰面后，他努力忍着要弯腰把人抱起的冲动，兢兢业业地充当一个NPC，为他开门：“第四位报到的挑战者尤米已经来了，请进。”
　　尤米认真朝他点点头，喘着气走入木屋。
　　一进去，就感受到了三道不同的视线。
　　尤米笑着看过去。
　　屋内已经有了三个人，更具体来说，是三个嘉宾。
　　毕竟只有一个身高至少一米八的青年嘉宾，才符合尤米印象中的“人”。
　　另外两个，一个让他幻视特摄片战士的人脸机器人，另一个身高倒是和他接近，可丝毫没有人的模样，看着□□软软一大团，没有四肢，只有两个卡通眼睛和一个嘴巴——这完全就是史莱姆吧？！
　　【哈哈哈感觉米米受到了惊吓！】
　　【不是这个节目，我也不知道主城区外还有这么多奇奇怪怪的斯纳星人】
　　尤米发现这几人全都盯着自己，慌忙找了个地方坐下，小小声道：“你们好，我是尤米。”
　　此时的直播间屏幕上，已经出现了嘉宾的详细介绍。
　　一脸冷酷的狼尾巴小帅哥——蒙德：身高一米八六，十九岁，是来自厄兽沙漠的狼人族后裔。虽然是整个族群体格最小的存在，但力气极大！
　　人脸机器人——阿尔洛：身高三米，年龄未知，极寒营地里诞生灵魂的机器人，虽然没有完整人形，但已经能够变出人脸，是个奇迹一样的存在。
　　疑似蓝色史莱姆的嘉宾？——简：二十岁，拥有巨大的人形，但原形史莱姆小到只有一米七，是少见的原形与人形差距巨大的斯纳星人！
　　抱着水果刀的洋娃娃？——尤米：身高一米七，十八岁，来自黑瘴荒原的未知族群独苗？目前是官方数据里的最小人形！人形体接近完美！
　　【什么叫抱着水果刀？你们节目怎么回事？那明明是咪咪老师的超酷大刀！】
　　【我以为B组全是小小的斯纳星人，怎么差别还是这么大，瞧把那小不点吓的】
　　【人家的不一样指的又不是身高不一样……】
　　尤米在角落里东张西望地打探，正在他要跳下椅子去房间里看看时，一片阴影从头顶笼罩下来。
　　他仰起头，这才发现自己居然被另外三个嘉宾悄无声息地团团围住。
　　尤米迟疑地后退一步，结果为首的巨大的机器人立马朝他走近一步。
　　尤米忍着害怕要绕开他们，可刚移动，手里的刀具就被拿走了！
　　“我叫阿尔洛，”机器人钳着他的刀说，“你拿刀的方式错了，应该这样拿。”那只机械手做出专业的握刀手势。
　　……啊，原来是在教他。
　　“我学会了，谢谢。”尤米伸手去接自己的刀。
　　阿尔洛本来要还给他，可手放到一半，盯着下面那个小小的身影，眼珠一转，忽然就不动了。
　　尤米以为是他机械故障，便跳起来去拿，可当他快要碰到刀柄时，那只机械手臂居然举着刀左右晃动起来。
　　？
　　尤米：“……给我。”
　　阿尔洛放低了一些：“给，给。”
　　尤米垫脚去够，阿尔洛又抬高了手臂：“来，来。”
　　“……”
　　【这……】
　　【干什么啊他，真把咪咪老师真当猫了？过分！】
　　【赶紧还给他！】
　　【不要欺负米米嘛】
　　尤米生气地拧起眉头，正在他酝酿着要说些什么，围着他的另一个人，那个比他高十几厘米的青年一跃而起，帅气地夺过他的刀，转身递给他：“这机器人可能有数据故障，脑子不好，别搭理他。你好，我叫蒙德。”
　　“谢谢。”尤米握紧了自己的刀，他对这个和自己体型相近的青年有着天然的好感，于是朝他笑了笑。
　　蒙德一滞，红着耳朵回了自己的座位。
　　“我叫简，你好小！”史莱姆围着他转，“小小的好可怜，我就说主城区的伙食很难吃，跟我回老家，喂你吃饱饭！”
　　尤米尴尬地看他一眼，婉拒了他的好意，并离他远一些，以防不小心就被对方的一个弹跳压扁。
　　这时，门外传来导演的吆喝声。
　　屋内四人一同抬头，他们知道，最后一个B组嘉宾也到了。
　　直播间里，无数人满怀期待地等着这位“不一样”的嘉宾现身，想看看到底会有多不一样时，突然就被镜头里那个庞大的怪物整懵了。
　　一看就是原形的身躯，四米多高，拥有着恶魔之角与恶魔之翼，仅这两个特点，大家便能猜出对方的职业，绝对与武力相关。
　　恶魔原形的斯纳星人，都是天生的战斗机器。
　　果然，屏幕上出现了对应的介绍框：
　　路易：身高四米五，二十岁，失去人形的残疾斯纳星人，曾做过雇佣兵。
　　【？】
　　【搞什么啊？没有人形算什么不一样？】
　　【他进去后……确定不会把那个小甜心吓晕吗】
　　【别吵了，残疾的斯纳星人确实很不一样啊，节目组关注到这一点不是很好吗？】
　　【为咪咪老师祈祷，我不怕雷亚大陆的危险，我只怕他会被嘉宾踩死啊！】
　　【呜呜呜……尤米这些年到底怎么过来的？】
　　【……】
　　尤米看着眼前熟悉的怪物，眨了下眼睛，好一会儿没说话。
　　皇室中人不会向外公布自己的原形，而很多原形也并非独一无二，就诸如安修斯人形会露出的恶魔之角，很多富有战斗力的斯纳星人都拥有着恶魔之角。
　　而前段时间还看过帝国太子人形参加活动的大众们，死也不会以为这个公然参加节目的残疾斯纳星人会是他们的太子安修斯。
　　尤米想到这一点时，安修斯已经笔直地走到他的面前。
　　他没有自我介绍，而是目的明确，在尤米跟前弓着背蹲下，将自己带来的唯一物品——草莓小蛋糕，递给他。
　　屋内众人：“？”
　　【等等……他们认识啊？】
　　【咪日常榜一就叫路易，不会就是他吧？】
　　【我服了，我真的服了，我怀疑这大哥参加节目就是为了追星】
　　【嘉宾只能带一个东西，其余人都带求生物品，就他带个小蛋糕……后面可别哭！】
　　安修斯怎么会用原形出现？尤米完全不知道这是怎么回事，但他知道太子残疾的事不可以暴露，哪怕心底为此震骇不已，表情仍然镇定：“你好，我叫尤米。”
　　他在装不认识对方，毕竟对方现在什么情况也不清楚，这样最为稳妥。
　　怪物愣住，看了他一会儿，然后继续将小蛋糕往他手里送，他很有耐心，在尤米低头犹豫时，哑声道：“我是路易。”
　　“……”
　　哦，路易？！
　　尤米深吸一口气。
　　他刚刚注意力都在太子为什么会参加节目这里，忘了这一茬！
　　路易！给他刷礼物的榜一，要他取网名的“空巢老人”……
　　原来就是太子安修斯！
　　半晌后，尤米起身，他像是经历了一场突如其来的暴风雨，脑袋急速地耷拉下去，无力地接过小蛋糕，在导演进来喊他们过去聚集时，同手同脚地走过去，没了魂儿一样站着。
　　【咪咪老师怎么了？怎么突然如此凄楚！】
　　【很显然被吓到了，路易你给我等着】
　　怪物似乎没想到尤米会是这样的反应，他亦步亦趋地跟在尤米身后，偶尔还俯下身去看他的脸，似乎想知道他怎么了。
　　尤米完全不跟他说话，好像根本不认识他。
　　嘉宾到齐了，库尔特兴奋道：“很好！咱们B组已经聚齐了，A组那边也在另一个木屋内聚集。从现在开始，我们会用干扰器关闭你们的光脑，在七天之内，你们无法启动光脑，如果需要紧急呼救或是联系我们，只能用节目组提供的特制手机。当然也请大家不要紧张，我们节目是直播形式，工作人员会时刻关注你们的状态！”
　　蒙德催促道：“快说任务吧！”
　　“哈哈别急嘛！”库尔特清清嗓子，往自己所偏爱的小人头顶扫了几眼才道，“明天中午十二点，各位才能匹配搭档进行主线任务，在此之前，你们只需要在屋内相处到明天十二点即可！大家可以趁着这个机会多多熟悉，提前探索附近也很不错哦！”
　　蒙德一看就是个急性子的小伙子，冷哼道：“无聊，真磨叽！”
　　库尔特讪笑地开溜：“那么我就先走了，我会在镜头后为不一样的各位加油的！”
　　【明天才匹配搭档，今天把同组放在一起直播，为了方便搞事吗？】
　　【肯定的，A组的嘉宾名单早就公布了，B组里的人肯定已经有想要的搭档了，这时候让同组人相处，就是想要看他们撕逼吧？】
　　【一定是A组搭档B组？就没有可能是同组搭档吗？】
　　【不可能的，我刚刚在看A组那边的直播，他们有的人还觉醒了技能，在这种时候，谁都会想和强者搭档吧？】
　　【这个环节就是故意搞事！我刚从A组直播间出来，他们已经开始撕了！笑死人了】
　　【A组的津文已经和人打起来了，在争夺尤米的匹配权！】
　　【啊啊我也从A组过来，受不了那边的宫心计了，尤米到底是哪个？这边打起来了没？】
　　【你自己看吧……是被围在中间的那个】
　　从A组跑来的观众兴奋不已地盯着B组的直播，当他们看到五个嘉宾开始分配房间，然而木屋里只有四个房间后，心一下提到了嗓子眼上。
　　不过大多数人还是抱着看好戏的心态。
　　【节目组搞事啊！故意制造话题是吧？】
　　【啧啧，那小家伙完了，谁都打不过，绝对要被排挤在外】
　　【看到没，现在都盯上他了……】
　　确实，发觉屋内房间数量后，气氛就慢慢变了。
　　几双眼睛都在悄悄看尤米。
　　尤米紧张地走到客厅，试图找个能睡的地方，可才走几步，就被围住了。
　　史莱姆大脸通红地看着他：“那个……那个……嗯……”
　　“尤米，”蒙德挤开史莱姆，单手插兜地扭开头说，“我们体型差距不多，可以将就在一间……”
　　“小宝宝，”机器人阿尔洛一臂膀甩开蒙德，朝尤米做出拥抱的姿势，“小宝宝，噢，我的小宝宝，妈妈抱着睡！”
　　【呃……这什么发展？】
　　【你们神经病啊！】
　　【这机器人以前是做育儿工作的吧？直接按照体型把尤米识别成小宝宝了？】
　　【咪老师就是宝宝！谁质疑？】
　　尤米尴尬地放下紧握的刀具，不等他回应，突然“哐当”一声，眼前的机器人被高大的怪物一脚踢走了。
　　尤米：“……”
　　怪物俯身，靠近小人后，金色瞳孔里的危险气息尽数散去，眼底充满着哄劝意味，小心又轻轻地举起他，看他不摇头，便立马举着人去了一号房间。
　　【救命！放开咪老师！】
　　【被举高高都不敢叫，可怜的小咪咪啊】
　　【路易你个混蛋！你最好别把米米吓哭】
　　【不是，我预想中的房间争夺战呢？】
　　【你来错地方了，这里是米米争夺战】
　　尤米知道，这里除了更衣室和卫生间，其余地方都是有摄像头的，好在被安修斯举高高的经验太多了，尤米早就不害怕了，只是继续装不认识。
　　他的反应和表情却让怪物逐渐有些慌张。
　　进屋后，怪物把他放好，圈地一样地把房间钥匙塞给他，又低头看他一会儿，仍然没得到回应后，忽然像是道歉似地，弓身蹲着，用爪子小心地抚摸他的羊角……
　　结果就把羊角摩擦得油光水滑，愈加圆润有光泽！
　　【……原来是给人做羊角保养的啊[后仰]】
　　【给咪咪老师羊角打高光是吧？】
　　尤米根本就没生气，他只是觉得自己在履行工作义务，尽量不透露太子的秘密而已，因此感受到对方明显的示好行为后，他也没办法坐视不理了，低声问：“你为什么来？”
　　怪物垂眸看着他。
　　“照顾米米。”
　　“……”
　　尤米觉得不可思议，可原本的工作就已经够不可思议了，到现在也没有更震惊的空间……叹了口气，尤米郑重道：“那我们一间，我睡一块小毯子就可以。”本来两人就一直睡一个卧室，虽然中间隔着一个小城堡。
　　安修斯没说好或不说，不过脊背后微动的羽翼已经展露了他的兴奋。
　　此时天色还早，房间已经分配好了，大家在屋内找了一圈，又得到了一个坏消息——这里没有食物。
　　尤米把蛋糕切成五块，分给大家。
　　只有简害羞地接受了，另外三个嘉宾不愿意吃。
　　尤米也不知道他们是不喜欢还是好强，他没强求，只吃了自己的那份，其余的留在屋内，抱着刀准备出去探索一下周围的情况，说不定还能在天黑前找到一些食物。
　　简不出去，他似乎已经决定明天到点就和A组的人搭档了，他拍着Q弹的大身体说：“我要和那个约瑟搭档，他是王子，节目组肯定不敢饿他，嘿嘿嘿……米米你这么小，明天也要抱个大腿哦，我会帮你物色的！”
　　尤米：“……”谢谢你了。
　　【我竟无法反驳……】
　　【节目组绝对要气死，官博还在宣传嘉宾奋斗拼搏呢哈哈哈】
　　【抱着刀的米米是小勇士！】
　　除了简，其余人出去了。
　　几人分头行动，尤米拿着刀，挺着胸膛朝着西边走去，小小的身体迈着气势汹汹的步伐。
　　走了没几分钟，渐渐听到脚步声在靠近，簌簌簌的，就在他后面……尤米连忙举刀回头，很快就松了口气。
　　是安修斯。
　　安修斯也不知道在哪摘了个果子来，二话不说就往他嘴里喂。
　　那果子不大，也就草莓的大小，尤米还没反应过来，已经张开嘴巴含了进去，他咀嚼几口，眼睛瞪得圆圆的。
　　好甜……好奇特，好好吃！
　　【是灵芝果，雷亚大陆才有的果子！现在买都买不到！】
　　【我几年前有幸吃过，超级好吃，这果子还有强身健体的功效，在斯纳星算是一果难求了……】
　　【据说长在雷亚大树的巨树顶端……也就是说，这家伙刚刚飞去找这个了？】
　　【行吧，既然都追星去了，记得把咪咪老师喂胖些】
　　尤米的心情本来就不差，只是突然到了一个陌生又危险的环境，难免会紧张，这会儿吃到了从没吃过的神仙水果，心情就变得美丽了！
　　“路易，”他知道有摄像头，开始提前适应这个名字，眼睛亮晶晶的，“你等着，我也找好吃的给你。”
　　小伙伴一起合作探索，互相交换好吃的，多么团结友爱啊。
　　说干就干，一下浑身是劲儿的尤米加快往前探索的步伐。
　　怪物的视线紧跟着他，但又不想妨碍对方，便与他保持不远不近的距离。
　　说实话，这里的景色非常好，尤米总觉得在自己在探索什么自然奇观，别说那参天巨树，就是路边的树苗，在他眼里都像是神奇的造物。
　　这条路越走越崎岖，很快就到了一个上坡，尤米嗅嗅空气，他闻到了一股淡淡的香味……就在前面那堆高高的杂草丛里。
　　而跟在后面的怪物，也嗅到了一股特殊的气味——灵芝果！
　　怪物仰头，他看向上方的巨树，眼睛微眯，想也不想，猛地飞了过去。
　　哪怕在雷亚大陆，灵芝果也是稀少的珍贵水果，考虑到观众也想看灵芝果被摘取的过程，航拍的无人机选择紧跟路易。
　　怪物没有耽误时间，飞到巨树顶端后，迅速摘下成熟的灵芝果，小小的果子被他的爪子护得很小心。
　　回到地面后，怪物似乎想要把刚刚摘到的果子喂给尤米，他急切地往前走几步，又停下来四处张望。
　　前不久还在这里的小人……不见了！
　　怪物的表情先是迷茫，很快就变得慌张起来。
　　几秒后。
　　【卧槽怎么回事？镜头怎么裂开了？】
　　【他不会是暴走了吧？】
　　【卧槽这什么恐怖片鬼找人的角度，不要拍他了啊啊啊啊】
　　【尤米呢？怎么回事啊别吓我？！】
　　就在弹幕乱成一团，节目组都吓得要前往现场时，裂开的镜头前，忽然出现了让他们目瞪口呆的一幕。
　　镜头角落的丛林微微一动。
　　小小的、软绵绵的身体从里面爬出来，尤米顶着羊角，对僵住的怪物挥舞手里忍不住扒开吃了几口的红果子，他激动地用那张被糊红了一大片的红嘴巴喊道：“火龙果，这里居然有火龙果啊……”
　　剧烈喘息的怪物一动不动看着他，那股令人不安的气场在快速消失，而怪物血红的眼睛却在告诉观众，他此时仍处于紧张之中。
　　尤米仰头擦脸，完全不知道自己成了大花猫：“你怎么了？”
　　怪物快步走过去，他不说话，低下头就舔向了那张小脸蛋——
　　【不要啊……】
　　【吃人啦！快救救咪老师！！！】
　　【嘿嘿，小米米偷偷涂口红！小嘴巴涂成大嘴巴！[呲溜]】


第25章 
　　脸蛋被舔得热乎乎的, 那层红红的果汁被舔走了，脸颊却红得更加厉害。
　　尤米怔怔地举着手里的红果子，他很懵，在怪物继续喂他吃灵芝果时, 还扭了下头。
　　怪物蹲下, 将灵芝果又往他嘴巴边送了送。
　　靠近的无人机让尤米想起还在直播中, 作为签了合同的嘉宾，他可不能玩忽职守，表情很快变得稳重起来，张开嘴巴, 吃下了“大伙伴”的馈赠：“谢谢……”又举起手里的果子，“你要吃一点儿火龙果吗？这个也很甜。”
　　安修斯瞥了眼他手中的红果子，看出他喜欢, 走到他身后的木丛前, 拂开那些障碍, 摘下了很多红果子。
　　他领着尤米走到附近清澈的河流边，洗干净那些果子。
　　这不是火龙果，斯纳星的火龙果比这大太多了，这只是雷亚大陆特产的浆果。
　　【哈哈哈把浆果当成火龙果了】
　　【也不怪咪老师认错，这种浆果外形和口感都和火龙果相似, 对我们来说是小点心, 对咪老师来说已经可以饱腹了！】
　　尤米瞅着眼前的果子：“这么多火龙果, 肯定吃不完。”
　　“这是雷亚浆果。”怪物低声道。
　　“不是火龙果啊……”尤米有点儿淡淡的尴尬，他吃完手里的红果后, 蹲在岸边清洗手和脸, 看到清澈的水面照出的自己，这才发现嘴边糊了很多红色的汁液……
　　哎呀, 之前原来是帮他洗脸吗？安修斯之前就爱给他擦脸，不过就算这地方没手帕，也不至于直接动口吧……
　　尤米正想得入神，怪物忽然拿出一个洗干净的红果，扒开皮，用他的小刀将里面切成无数小块，随后找了个枝条削好，给他叉着吃，以免糊一脸。
　　这样一来，尤米就可以捧着放满一块块果肉的果皮，另一只手用木签叉水果吃了。
　　鲜切水果，谁吃谁知道！
　　这次收获满满，除了特产浆果，安修斯还找到了一些别的瓜果。天黑前，他们带着这些瓜果回木屋时，其余人也都带着东西回来了。
　　蒙德甚至还猎了一只野鸡。
　　简一直待在屋里睡觉，听到客厅吃饭的声音跑出来看，发现不是节目组的好心后，又擦着口水回屋了。
　　尤米和安修斯的瓜果非常多，他看到那个史莱姆回屋，用询问的眼神看向安修斯。
　　安修斯：“这些是你的。”
　　几分钟后。
　　尤米拿了两个“火龙果”去敲简的门。
　　里面的史莱姆开门后发现是他，当时就愣住了。
　　“我吃不完，你要不要吃一点儿？”尤米小声说。
　　史莱姆眨眨眼睛，看上去很倔强：“我不饿，我可以等明天蹭约瑟的食物。”目光却滴溜溜地在果子上打转。
　　尤米看出他很想吃，就把果子放在门口，转身走了。
　　【咪老师！他不吃给我！我吃！】
　　【我敢打赌史莱姆不会接受，这些嘉宾都知道有摄像头，再想吃也会装装样子】
　　然而……
　　屏幕里的史莱姆看小人离开，整个大团子都红了，他探头探脑，确定小人没有回来，火速移动自己Q弹的大身体，将那几个果子滚进了自己的房间。
　　就在观众以为他会迫不及待地扒皮开吃时，胖胖圆圆的史莱姆竟将那些果子抛进了自己的被窝里，小心藏了起来。
　　【……】
　　【B组的直播氛围就是不一样，我已经开始习惯了】
　　【A组那边又开始宫心计了！一群人阴阳怪气好好笑！】
　　【这边虽然没那边抓马，但就是想一直看下去】
　　夜幕降临，木屋里的几人吃完东西，洗漱后便回了各自的房间——今晚必须要好好睡觉，明天才是真正的战斗。
　　每个房间布局都一样，除了一张大床和被褥，就什么都没有了。
　　床是靠墙的，尤米只占了很小的一个角落，他将毯子叠好盖住自己的身体，躺下扭了扭调整了个舒服的姿势，没一会儿，洗漱好的怪物进来了。
　　尤米指指自己外边宽阔的空间，示意那是他的位置：“晚安。”
　　安修斯看了他几眼，最后在床边躺下。
　　尤米今天下午走了很久，活动量大，没一会儿就睡着了。
　　他完全不知道，也想不到……自己睡着后，会被怪物连着毯子轻轻团成一团，整个儿抱进了怀里！
　　弹幕出现了数不清的感叹号。
　　【干什么啊？放开咪老师！】
　　【啊啊啊是我的话我也会忍不住抱的，太像人偶娃娃了】
　　【你们不要激动，路易这个行为其实很正确，雷亚大陆的夜晚非常危险，这是防止野兽进来把尤米当成幼崽偷走！】
　　【是的，雷亚大陆里的癞豹，就很喜欢在夜间偷袭其他动物，尤其爱偷幼崽吃！】
　　【米米什么时候成幼崽了？】
　　【那么小，被动物当成幼崽很正常好吧】
　　【鳄鱼不是鱼：混蛋！这木屋有着最好的防护措施，癞豹根本就不来！混蛋路易！！！】
　　……
　　弹幕上的一夜疯狂，尤米是不可能知道的，第二天醒来，只知道安修斯又在给他擦脸了。
　　目前还没进入主线任务，木屋提供临时可用的毛巾，安修斯发觉他醒了，就去搓洗毛巾给他擦脸。
　　【我就说他们认识吧！这擦脸擦得可真熟练啊】
　　【把我们咪老师当玩偶抱了一晚上，擦脸是他应该的！】
　　上午的时间过得很快，尤米把剩余的“火龙果”吃完，又扭着身子拉伸了下筋骨，开始等待十二点的到来。
　　【继续拉伸啊，我爱看！】
　　【尤米，我被你毁了！现在一起床想的不是洗漱而是看你，连对象都不想要了，看什么都是你！我的眼睛我的嘴巴我的身体全都毁了不能动了，除非你出现，不然我真的被毁了！】
　　【……楼上神经病滚啊！】
　　时间到了中午十二点。
　　屋里响起节目组的广播：“哈喽，这里是《不一样也没关系》节目组，大家中午好啊！一夜过去，相信各位已经对彼此有了最基础的了解，这一夜可是很关键哦，将有利于你们成功匹配出合适的搭档……”
　　【确实，如果提前知道自己想匹配的人被同组嘉宾青睐，在知道自己希望不高的情况下，可以提前放弃，或者想办法让对方放弃】
　　【我怎么感觉在B组，这种说法没啥用呢……】
　　广播：“话不多说，接下来开始匹配搭档，屋内机关会为你们弹出一个小隔间，各位按照顺序，进入小隔间，在有限的时间内，用里面的设备与A组5个嘉宾视频聊天进行初步了解，互动结束后，你们将有投票选择自己搭档的权利，不过，只有双向选择的嘉宾才可以匹配成功哦！祝你们好运！”
　　简是第一个进小隔间的人，尤米跟着其余嘉宾，排在后面。
　　等待过程中，安修斯又去清洗毛巾，这次是给尤米擦手，他声音很低，可尤米听得很清楚：“我照顾你。”
　　尤米明白，这是要他们搭档的意思，也特别小声地说：“同组可以吗？”
　　安修斯点头，眼睛凝视着他，爪子在他羊角上轻蹭了下。
　　这时，他前面的蒙德出来了，广播里响起尤米的名字。
　　尤米跑向小隔间。
　　隔间里，是个巨大的显示屏，由于嘉宾的体型差距大，显示屏前的巨大高脚凳前，还配备了梯子。
　　尤米爬着梯子小心地在凳子上坐下，他看向屏幕上的数值，显示他与每个嘉宾的沟通时间分别有三分钟。
　　时间紧迫。
　　尤米按下开始键，屏幕上出现一个优雅的身影。
　　“约瑟殿下，”尤米认出了他，朝他颔首，“你好，我是尤米。”
　　男人打量着他，微笑：“好久不见。”
　　“你还记得我？”尤米很意外，“我当时在餐厅……戴了口罩。”
　　【！】
　　【他真的是八音盒小宝贝？！】
　　【楼上你多久没上网了？】
　　【虽然早就知道了，可听他自己说出来，还是很激动！八音盒舞者！我的白月光！】
　　约瑟似乎思考了下，回答：“像你这样的存在，我要是忘了才是脑子有问题吧？”
　　尤米扯扯嘴角，就这么尴尬了一会儿，又听对方说：“如果我选择你，你会选择我吗？”
　　尤米连忙摇头：“不要选择我。”
　　约瑟一愣，表情很快变得探究起来：“哦，我知道了。”
　　时间到了，显示屏里的约瑟瞬间变成了一脸急躁的津文。
　　“终于轮到我了，刚刚我都要砸显示器了！”男人兴奋地朝尤米挥手，“澡堂和温泉！你记得吗？”
　　不等尤米说话，他就滔滔不绝地说起两人之前在澡堂的相遇细节，似乎生怕对方忘了他，还特意强调了一句：“你把廊道一扇挨着阶梯的小窗户当做门了，不然也不会遇到我！”
　　【次奥，居然还有这么可爱的故事吗？】
　　【这是什么精彩花絮！】
　　“我记得，”尤米说，“我没想到你会是元帅的儿子，你当时说你是司机……”
　　“啊！我不是故意骗你的……”津文发现时间快要到了，他几乎趴在了屏幕前捶打起来，“你选我！记住一定要选我，我能保护你，你太弱小了，在这里会很危险！选我选我！我带了枪，我在这片大陆可以横着走……”
　　倒计时读秒后，那张脸消失了。
　　接下来是影帝马克。
　　尤米挪了挪屁股，对着新出现的面孔打招呼：“你好，我是尤米。”
　　“我是马克，”马克是个有些忧郁的男人，那双动情的眼睛看谁都很深情，“你就是尤米？你有想好和谁组队吗？”
　　“嗯！我想好了。”
　　他的表情太过笃定，原本要询问“是不是我”的影帝自信地不说话了，询问他一些关于电影的问题。
　　尤米被问了足足两分钟，每次都握着双手摇头，到最后摇头多了，身体都佝偻了下去。
　　马克说的冷门文艺片，他都没看过，来斯纳星后，他只偶尔看一些热播的影视剧。
　　【求求他别问了，没看到米米很不感兴趣甚至有些尴尬吗？】
　　【谁都知道咪老师从黑瘴荒原来的，以前生活很苦，饭都不一定能吃饱，光脑都没有，谁去看文艺片啊？在这装b有意思吗？咪老师都要被问自卑了！】
　　【问问怎么了？马克都要被你们嫌弃了吗？要是马克和我聊天，讲课我都爱听】
　　【好烦，他好像以为米米会选择他！】
　　好在时间很快就到了，询问他的影帝消失，换成了一个长发绿眸的男子，是画家阿诺。
　　“我亲爱的尤米，终于见到你了！”阿诺语气浮夸，“天，你不知道，参加节目前，你的视频给了我多少的灵感！希望节目结束后，你能当我的模特！”
　　尤米没想到还有意外收获：“啊？我可以吗？”
　　“绝对的！我这次特意带了颜料来！就为了在这里画出你的样子！”说完，阿诺就盯着他看，然后拿出黑炭一样的东西，在木板上狂画起来，时间即将结束时，他惊恐地大叫，“不要，再给我一分钟！就一分钟……”
　　尤米朝他挥手拜拜，然后看向最后一个A组嘉宾——安德里。
　　这是一位营地上将，对方看上去非常严谨，朝他颔首：“尤米你好，我是安德里。”
　　尤米也朝他颔首，双方自我介绍后，就陷入了可怕的沉默，三分钟快结束时，安德里才开口：“我会尽力的。”
　　尤米：“……”
　　所有嘉宾对话全部结束后，他们需要拿出功能有限的特制手机，开始投票环节。
　　嘉宾只能看到自己的投票，而观众能在直播间上面的小窗口，看到所有嘉宾的投票。
　　【阿这……】
　　【我居然毫不意外！】
　　几分钟后，投票结果出来了。
　　一共10人，尤米收到7票！！！
　　约瑟、简（史莱姆）、路易各1票。
　　其余人全部0票！
　　广播宣布道：“恭喜尤米和路易互相选择成功！恭喜约瑟和简互相选择成功！你们将组成最理想的搭档，而匹配失败的其余嘉宾，将随机匹配成搭档，一起度过剩余的六天！”
　　【同组也可以搭档？】
　　【规则可没说不可以哦！】
　　【投票太可怕了，感觉我们咪老师被嘉宾包围了】
　　【我还期待米米和那个元帅儿子碰出火花呢，有些遗憾……】
　　实际上，就算安修斯不说那句话，尤米也没想过选择别人，他一直谨记自己的本职工作，既然太子来到了节目里，那么两人一起搭档，就会减少其余嘉宾发现太子身份的概率。
　　何况这里所有人，他也只和安修斯最熟悉，在荒野求生，熟人更好合作。
　　其余人开始用机器抽签匹配。
　　蒙德一直用很受伤的眼神远远看着尤米。
　　【蒙德那眼神仿佛在说，明明我们才是同一类人，你为什么要选择别人？！】
　　【哈哈狼和羊注定不会拥有爱情！】
　　【他俩体型很配，不过一起搭档，会比较危险吧？】
　　【楼上别拿体型说话，蒙德的力量一点儿不输主城区那些大力士！】
　　【客观来说，路易和米米搭档会更加安全，毕竟拥有恶魔之角和恶魔之翼的斯纳星人战斗力没得说，说实话，看到他们匹配成功，我会比较安心，小家伙的安全比什么都重要】
　　最后的匹配结果出来了：
　　尤米（羊角小人）和路易（残疾雇佣兵）一组。
　　约瑟（帝国王子）和简（史莱姆）一组。
　　津文（元帅之子）和阿尔洛（机器人）一组。
　　马克（影帝）和蒙德（狼人族后裔）一组。
　　阿诺（画家）和安德里（营地上将）一组。
　　【瞧那些臭脸，我笑死了，感觉蒙德会在合作时暴揍油腻影帝】
　　【我们马克哪里油腻了？黑粉滚】
　　【刚看A组直播，津文听说匹配的是个机器人后，居然没那么崩溃了，说本来就准备当孤狼的，现在和孤狼没差】
　　【阿尔洛怎么就不是人了？他昨天还想当米米妈妈来着的！津文你去死】
　　【我已经能想到后面几天有多抓马了……】
　　在所有嘉宾全部匹配好后，广播示意嘉宾们到室外集合。
　　然而，他们走出木屋没多久，就听到了一声轰然巨响。
　　尤米回头，只见不久前还好好的木屋已经坠入地下，毁得很彻底。
　　他张了张嘴巴。
　　【来真的啊！好吓人！】
　　【看来接下来要自己去寻找住所了，为你祈祷，尤米！】
　　木屋坠入地下后，不远处就飞来了几驾飞行器。
　　这些飞行器在地面停好，工作人员有序地从里面走出来，他们要将没碰面的搭档送到一起会和，然后将五个小组分别投放在这片大陆不同的区域，各自完成求生的任务。
　　一旦向节目组求助，则视为任务失败。
　　飞行器载着其余三人送往他们的搭档那边，尤米和路易则被蒙上眼睛，请上最后一架飞行器。
　　路易的爪子一直牵住尤米的手，尤米也就不害怕了，得知即将跳伞时，还有些小兴奋。
　　他是第一次跳伞呢。
　　尤米是被安修斯抱着跳伞的，安修斯有着丰富的跳伞经验，工作人员也很清楚，就算出了意外，有那怪物的原形，他们就不会摔到。
　　跳伞之前，他们眼罩被取下，尤米震撼地看着下面的山景，有一瞬间，他都要以为自己没有穿越，只是去了很远的地方旅游，比如像现在，还体验了跳伞项目呢。
　　尤米笑得很开心，他觉得和安修斯搭档太正确了，除了可以安全跳伞，他们还少了一个被送去和A组嘉宾会和的过程，这会省去不少时间。
　　毕竟没有木屋，他们必须要在天黑前搭建或者找到住所。
　　他提前做过功课，夜晚的雷亚大陆，十分危险。
　　落地后，安修斯将两人身上的装备解开，下一刻，空中的小机器迅速将这些物品回收。
　　尤米仔细打量周围，他们被送到一个石山错落的地方，远处也有丛林。
　　已经下午了，安修斯让尤米先待在原地，挥动羽翼飞到空中，绕着山群看了一圈，很快找到了一个山洞。
　　他领着尤米去往山洞，开始搭建这个未来一周要住的“巢穴”。
　　山洞的空间很大，住他们两个完全没问题。
　　安修斯在附近草丛找了很多干燥的杂草，他将干草铺进去，又摘了几片巨型叶子，开始搭建小床。
　　【是给咪老师的小床！路易我没看错你！】
　　【不错不错，知道紧着孩子】
　　尤米也在一旁帮忙，不过他太小了，用足劲儿搬的干草还不够给安修斯做半个枕头的。
　　安修斯为了不让他搬，还用杂草编了个很丑的小狗给他玩。
　　尤米：“……”
　　算了，尤米听劝，他决定保存实力，坐在洞里看家。
　　趁着安修斯忙活，尤米悄悄用手掌贴着地面，试图感受雷亚大陆的激发之力。
　　他闭上眼睛，显然在等待着一股力量。
　　【这是在……】
　　【米米，我真不是打击你，就算过去有被激发的，也是高大的斯纳星人，哪怕那条狗……它也比你大很多很多啊！】
　　【我们咪老师会激发出超能力的！[心虚]就算事实很残酷，也给孩子点儿信心好吗？】
　　【其余几组现在也落地了，也在搭建住所！】
　　【在恶劣的环境下，用原形更容易生存，好几个嘉宾已经变出原形了，期待米米变出小羊的样子！】
　　弹幕的期待，身为人类的尤米自然无法满足。
　　他使劲儿感受了好一会儿，发现身体毫无变化后，也不失落，起身就去洞口张望了。
　　安修斯的原形非常适合野外，他没用多久时间就处理好了住房问题。
　　有了固定住所，就要考虑吃饭了。
　　尤米还想要去找果子，安修斯这次没听他的，一天没吃饭了，他不想让尤米一直吃水果。
　　怪物看了眼太阳的方向，又看向尤米，说出他的决定：“狩猎。”
　　【哇，是我爱看的！】
　　【每个斯纳星人都是从动物进化而来，就算拥有人形，也会保留狩猎的本性，很显然，在这片大陆，残疾的路易会如鱼得水】
　　尤米有一点儿意外，但并不阻止，他带着刀具来，节目又是求生的主题，自然也想过狩猎。
　　他举举刀，要跟着安修斯一起狩猎！
　　安修斯已经有目标了，他要狩猎的，是在附近出现的电牛。
　　这是一种肉很多，口感和牛肉相似却又比牛肉鲜嫩的野兽，不过电牛会持续放电，具有一定的危险性。
　　安修斯锁定附近一头电牛的踪迹后，又垂眸看了眼紧跟着自己的小人。
　　尤米很紧张，对他而言，那头电牛实在太大了。
　　安修斯根本没想过让他接近电牛，但独自狩猎，尤米的安全又是一个问题……最后，他抱起尤米，将人放在了巨树上一个安全树杈上坐着，同时，又用圆润的大果壳给他做了简单的临时护甲。
　　尤米不明所以：难道他的任务是在高处替他看方位吗？
　　安修斯：“在这里等我。”
　　“……”
　　不添乱还是很好做到的。
　　尤米坐在树上抱着刀，远远望着怪物逼近电牛，展开激烈的搏斗……
　　简直就像是看动物世界。
　　尤米看得惊心动魄。
　　电牛的角很厉害，疯狂去顶眼前的敌人。
　　那牛角锋利如刀，换个野兽，绝对会让对方见血，甚至死无葬身之地，可惜它此时面对的，是斯纳星天生的战斗机器。
　　看到安修斯没被伤到，尤米稍稍松了口气，不过这一场狩猎，给了他一点灵感……
　　电牛可以用牛角攻击野兽，还具有如此大的杀伤力，那同样戴着犄角的他，是不是也可以学习一下呢？
　　不多时，狩猎成功的怪物气喘吁吁地扛起电牛，往那片丛林走去。
　　弹幕全是恭喜。
　　【好爽！不愧是原形里的战神体质！】
　　【哇，米米可以吃牛排了！不用挨饿了！】
　　怪物眯了眯眼，精准地找到放置尤米的那棵树，他加快脚步，越走越快，终于看到了树上那个小小的人影，背影扭来扭去的，不知道在干什么，又或是……遇到了什么！
　　怪物面色微变，忽然就狂奔了起来。
　　这动静太大了，树上的小人自然听得到。
　　安修斯冲过去时，尤米正顶着几片被羊角刺穿的叶子回头，他先是一愣，然后笑着对归来的大伙伴分享自己的新发现：“我刚学会了一个搏斗技巧，原来犄角也是武器！”
　　“……”
　　怪物停下不动了。


第26章 
　　此时的弹幕, 如泄洪的水，瞬间将屏幕铺得满满的，几乎全是各种尖叫和语气词。
　　【救命啊，原来在树杈子上拱半天是在攻击树叶T-T, 小不点真是好强的战斗力！】
　　【哈哈哈哈哈我现在笑得头疼】
　　【萌萌的小角角确实是武器！我已经死了！】
　　【呜呜呜……咪老师那不是犄角, 明明是你的小羊角辫！】
　　……
　　树上, 尤米说完那句话后，便注意到安修斯扛过来的猎物——一头大电牛。
　　尽管安修斯扛它就像是扛一头猪，可当尤米和这头“猪”面对面时，他觉得这头电牛顺利完成了从“猪”到“恐龙”的转换。
　　尤米微微抿了下嘴巴。
　　这个距离, 电牛的角可以看得更仔细，那简直就是一把锋利的弯刀，看着就充满着杀伤力。
　　尤米抬头摸摸自己那虚假的犄角, 像是从一场梦里醒了过来, 他不失尴尬地一笑：“好大的牛啊。”
　　怪物放下电牛, 将他从树上抱下来。
　　落地后，尤米围着那头电牛看了好一会儿，还小心地摸了摸对方的角：果然犄角和犄角之间也是有区别的。
　　安修斯等他玩完才重新扛起电牛往回走，尤米紧握着刀跟着他，走了一段路, 尤米在地上看到了一些白色的蘑菇, 他戳戳安修斯的腿, 问他那些蘑菇能不能吃。
　　安修斯点头，那是很普通的白蘑菇。
　　确认不是毒蘑菇后, 尤米兴高采烈地摘了很多, 他拿不住，就用大树叶兜着。
　　安修斯要帮他拿, 尤米立马摇摇头：“我可以。”他不会狩猎，捡蘑菇总要自己做的。
　　对方看他执意如此，直接就把人抱起来，怪物抱着小人，小人懵懵地抱着蘑菇。
　　【哈哈哈这画面也太好笑了，尤米的表情好好玩】
　　【小甜心想给同伴分担，结果同伴把所有负担加上他一起抱起来了！】
　　【我怎么有点儿想磕了呜呜呜……】
　　【咪老师和他明显是为了工作而配合的！我们咪老师很敬业的！】
　　电牛的处理对安修斯的原形来讲，可以说是毫不费力，尤米奉献的“水果刀”都派不上用场，他只能在旁边看着安修斯那双锋利的爪子撕开皮毛，又几下撕开肉块，放在不久前搭好的火架上烤起来。
　　【……一会儿没看，他们怎么突然就有火了？】
　　【哎呦，路易那一身使不完的劲儿，你觉得钻木取火难得到他？我感觉米米要是给他个冰块说想看烟火，他都能给冰块搓出火星子！】
　　【……】
　　【隔壁那组马克和蒙德都带了打火机哈哈哈哈】
　　【约瑟在给史莱姆煮鱼……这边都吃上牛排了啊！日子过得真不错！】
　　山洞口的石堆前，一大一小两个各忙各的。
　　安修斯处理完电牛，也不休息，又把尤米捡回来的蘑菇拿去洗了洗，洗好便摆在旁边烤。
　　一直盯着肉的尤米忽然有了灵感，他就近找了些木棍，用刀子削成木签，把洗干净的白蘑菇穿起来，放在牛肉附近烤！
　　怪物愣了下，似乎也想到了什么，他低头看看尤米的小嘴巴，又看看火上的大块牛肉，迅速拿起尤米的小刀一连削了好几个小木签，再将牛肉块切小，串了几串重新烤。
　　【烤蘑菇？牛肉串？行，比我吃的好！】
　　【我们米米也太会吃了，看得我流口水！】
　　【咪日常以后做吃播吧，我一定看！】
　　蘑菇最先烤好，尤米先吹吹尝了一个，味道很鲜，口感嫩嫩滑滑的，很合他的胃口！他立马把剩余的蘑菇递给安修斯：“路易，今天辛苦了，你多吃点儿。”
　　他比斯纳星人小很多，需要的食物量也会少很多，今天又亲眼目睹安修斯狩猎的凶猛一面，尤米心里很清楚，他们这个搭档里，以后的劳动主力绝对是安修斯。
　　安修斯看了看那串蘑菇，用爪子拿下一个，吃完后就一直闷头继续烤肉，无论尤米再怎么给，他都不吃了。
　　尤米以为他不喜欢蘑菇，没有强求，双眼冒光地盯着香喷喷的牛肉。
　　【是我看错了吗？路易为什么吃完蘑菇脸红了？】
　　【这都能看得出来？路易原形都要被黑鳞包裹了吧？】
　　【看耳朵，他耳朵颜色变深了……卧槽，那蘑菇不会是有毒吧？】
　　【哈哈楼上好傻，路易明显是被我们咪老师的亲手采摘烹饪的蘑菇感动到了！】
　　电牛肉烤好了，开始滋滋冒油，香味飘得到处都是。
　　尤米抽动鼻翼，悄悄嗅了嗅。
　　……真香。
　　安修斯拿下烤好的牛肉，先把小串的递给尤米，一只眼睛偷偷盯着看。
　　尤米没有立马吃下去，他拿出没吃完的蘑菇，把牛肉和蘑菇放在一起，然后张大嘴巴，一口咬住牛肉和蘑菇，咀嚼着用力吞下去。
　　香味直冲天灵盖！
　　“好吃……你小心烫……好好吃啊！”尤米竖起拇指，给出评价。
　　安修斯看他吃得开心，又拿起几块牛肉，放在暂时充当盘子的大绿叶子上，等尤米吃完了嘴里的，他就把叶子上不再发烫的牛肉递给他。
　　尤米吃得忙忙碌碌，时不时还要抽出空说一句“我可以”“谢谢你”……
　　镜头里，庞大英武的怪物一只爪子给漂亮小人递肉，一只爪子有条不紊地给自行进食，目光一直落在小人身上。
　　尤米到后面懒得用木签，直接两手抓着肉大口吃，吃得一嘴油。
　　【这哪里求生？分明是动物世界的养崽纪录片！就差用嘴喂饭了！】
　　【我倒是觉得更像来度假露营的……】
　　【看馋了是怎么回事？】
　　【我发现一个细节，咪老师吃几口牛肉就看看自己的蘑菇，眼神好像说：我也出力了，狩猎了蘑菇回来！】
　　【狩猎蘑菇哈哈哈……】
　　尤米吃饱了，甚至都吃累了，他擦擦手挨着墙壁瘫着：“路易，你慢慢吃，我坐一会儿。”
　　一段时间后，安修斯吃完抬头，只看到尤米小小的背影。
　　尤米这会儿无聊，正背对着他玩那只草编的丑小狗打发时间，安修斯过去时，对方听到声音，立马顶着油乎乎的嘴巴扭回头：“你吃完啦？”
　　怪物盯着他的嘴巴，好一会儿才回神，爪子要找手帕给他擦嘴，忽然间想起这里没有手帕，怪物起身，往后拔掉几片自己背后的羽毛，又稍微编了编，在尤米迷惑的目光下，用干净的羽毛给他擦了擦嘴巴。
　　尤米：“……”
　　【？】
　　【米米的眼神在说：谢谢真的不用了，扎嘴！】
　　【哈哈哈……天天这样擦还得了？一期节目下来，路易翅膀得秃了吧？】
　　【蒙德那边特别好笑，已经和影帝分开各自搭建住址了，有人说他们不是合作，而是玩谁能活到最后……和这边两个画风！】
　　尤米复杂的心情不会表现得很明显，在庄园工作期间，他已经领略了太子的擦嘴技术，但这里毕竟是荒野，他觉得有必要告诉对方有些事不是必须的。
　　“路易，”尤米起身舔舔嘴巴，两只手背在身后，凝重地开了口，“嘴巴我可以随便擦擦，你不要再拔自己羽毛了，在这里，我们也不用时刻都保持干净。”
　　安修斯看着他没出声，也不知道有没有听进那番话，缓缓把自己手里的羽毛收紧了。
　　吃饱喝足，天还没黑，尤米看着这个未来会住许多天的洞穴，义不容辞地担任了洞内装修的工作。
　　只见他走出洞口左看看，右摸摸，之后进了草丛，三两下就摘了一捧花回来，插在了暂时充当花瓶的果壳上。
　　山洞是捡的，但生活是自己的！
　　【这边怎么回事啊？这么悠闲？建议节目组提高难度！不然也太简单了！】
　　【简单？你去看看隔壁那组，那个画家都快饿得发疯了！约瑟殿下用优雅的姿态狩猎后，累得都没力气吃饭了，就史莱姆在那狂炫……】
　　【就是！哪有什么简单，只是我们米米擅长野外生存而已，强者从不抱怨环境！】
　　【……尤米擅长野外生存？要不是看了直播我真信了！】
　　傍晚时分，安修斯灭了火堆，把烤好的一部分牛肉用刀切好，摆在树叶上，这是留着给尤米的宵夜，剩余的则是明天两人的早餐。
　　雷亚大陆昼夜温差大，夜晚温度很低，牛肉不会一夜就变坏。
　　天快黑了，尤米已经上了床，他把草狗也放了上去，这样会让洞穴有种家的感觉。
　　虽然身是荒野，但也可以很温馨哦~
　　小人坐在柔软的叶子上，开始摆弄节目组给他们的特制手机，虽然是手机，但是根据大多数斯纳星人的手掌定制，对尤米而言，更像是一个平板电脑。
　　他靠着墙把大手机举起来。
　　【米米在干嘛？镜头能离近点儿吗？】
　　【尤米不会在玩节目组给的手机吧？哦不可以！节目组的手机电量有限，非必要绝对不要打开，千万要省电啊！】
　　【楼上别急，你以为咪老师的老师俩字是白叫的吗？人家心里有数，你再好好看他到底在干什么】
　　直播的屏幕上，光线昏暗，但随着悄悄移动的镜头，可以看到小人对面的手机根本没有亮起。
　　手机屏上，正映着一张顶着羊角的小脸。
　　尤米左右看看自己的脸，然后把翘起来的几缕头发抚平了。
　　毕竟是上节目，在有条件的情况下，顺便注意下形象，也没什么不好的。
　　【啊啊啊臭美小咪咪！】
　　【别说，那么大一手机，对尤米而言还真是个大镜子】
　　天边最后的一束光消失后，整个雷亚大陆都陷入了黑暗。
　　温度下降得厉害，尤米早就上床准备睡觉了，他穿的不厚，正准备翻出身下的干草当被子，一旁的巨影突然朝他挪动过来，尤米只感觉身子一歪，就被怪物一爪子圈进怀里，对方炽热的胸膛让他觉得无比温暖，身体也渐渐放软。
　　好吧，就这样报团取暖吧。
　　在他看不到的地方，怪物缓缓展开羽翼，将小人轻而易举地覆盖，为他抵御一整个夜晚的寒冷。
　　然而没多久，可夜视的摄像头就拍下了令观众叹为观止的一幕。
　　怪物低头凝视着怀里的一团，等尤米闭眼睡着后，他无声无息低头，僵硬了片刻，就一口含住了对方头顶的小羊角！
　　【？！】
　　【这绝对有问题！我可不记得含羊角有什么保健功效！】
　　【干嘛啊！不要啊！我好怕他睡着了会顺着羊角一口吃了小咪咪，我真的好怕！】
　　【别慌，专家说，癞豹会偷其他野兽的幼崽吃，所有雷亚大陆的野兽晚上都会含着幼崽的尾巴睡觉以免幼崽在不知不觉时被偷走，这应该是路易为了尤米的安全着想，你们不要瞎想！】
　　【总觉得有些人在自欺欺人……】


第27章 
　　这是尤米第一次在野外睡觉, 他睡得并不安心，一直处于浅眠状态，睡到半夜，一个激灵就醒了。
　　迷迷糊糊间, 直觉有什么东西在盯着自己。
　　他睁开眼睛, 透过羽翼的缝隙, 看到了银色的月光，以及月光下的洞口……
　　洞口的前方，不知何时出现了一群形貌可怖的野兽，此时正用觊觎猎物的目光远远看着他。
　　……是癞豹！
　　尤米来之前在网上看过它们的照片, 尽管是豹子的模样，却不像豹子那样好看，它们的外形就彰显着凶残的气息, 没有毛, 只有一身鳄鱼似的皮, 过长的獠牙露在外面，眼神绿幽幽的。
　　它们嗅着那股人类的气息，正斯哈斯哈地流着口水。
　　癞豹喜欢在夜间出行，甚至还喜欢吃斯纳星人的人形，异常凶猛, 这也是雷亚大陆危险的源头之一。
　　尤米不敢出声, 他趴在安修斯的怀里瑟瑟发抖, 还没叫安修斯，对方就被他抖醒了。
　　怪物本能地摸摸他脑袋, 然后顺着他的视线看过去, 与那几头癞豹对上了视线。
　　显然，癞豹一直在外头打转不敢进来, 就是顾虑这个庞大的怪物，癞豹没有人类的思想，只以为尤米是怪物掳来的幼崽，毕竟一看就不是同一种类。
　　它们想趁着怪物松懈的时候，配合着把这个香喷喷的幼崽偷走。
　　安修斯自然发现了它们的意图，金瞳危险地缩了起来。
　　就在癞豹们试图后撤继续等怪物入睡时，里面的怪物却轰然站了起来。
　　战战兢兢的尤米还没能缓过来，就在安修斯怀里体会了一遍坐过山车的感觉。
　　安修斯一手抱住他，前伏的身体呈现出一种野兽进攻前的姿势，紧绷的肌肉蓄势待发。就在那些癞豹面面相觑时，他往前一个猛冲……之后具体发生了什么，尤米也不知道——因为他根本就看不清！
　　视线晃荡时，尤米听到了癞豹接连不断的惨叫声，还有安修斯充斥着震慑的吼叫。
　　完全就是野兽之间的搏斗厮杀。
　　太野性了，好像这片大陆里只有他是人类……哦不对，本来就只有他是人类！
　　等视线变得稳固，癞豹已经不见了，尤米呆愣愣地探起脑袋，只看到了一群灰溜溜离开的豹子背影，其中似乎还有受伤的，可这会儿谁顾得上伤势，跑起来那是一个快！
　　风一样的速度仿佛在说：真溜了，虎口夺食这种事我们再也不敢想了！求别追！
　　尽管已是深夜，可此时的直播间仍显示着不少人在熬夜观看。
　　【这也太危险了，把小家伙接回都城吧，我心脏受不了！】
　　【是的，看到那些癞豹要偷米米，紧张得我瞌睡都跑了！】
　　【哈哈哈哈我觉得很爽呀，第一次看到癞豹这么怂，活该！最讨厌的就是雷亚大陆的这些偷崽怪！】
　　【总有野兽想偷咪！偷咪老师的下场就是这样！】
　　石洞里，尤米心有余悸，尽管知道安修斯胜利了，可目光还是很担心。
　　安修斯知道他在害怕，抱着人去附近找了块稍微大些的石头，斜挡放在洞口——没什么实际的防护作用，野兽很容易拱开，但起到了一定的心理作用。
　　尤米松了口气。
　　他重新窝在怪物的怀里入睡，看对方眼睛一直睁着，立马拍拍对方的羽翼宽慰道：“没事的路易，出去这么一趟，还能看到雷亚大陆夜景，没想到还挺好看的，算是意外收获。没事的。”
　　怪物垂眸，突然就低下头，把他脑袋紧紧圈在了脖颈下的位置，用下颌轻蹭着他的小羊角。
　　尤米渐渐睡着了，不过这次做了噩梦，梦里被癞豹叼走了，他吓得拼命挣扎，蜷缩在怪物怀里的双腿也跟着一蹬一蹬的，把含着他羊角的怪物都蹬醒了。
　　安修斯机警地睁开眼睛，一低头，就看到了眼角湿润的尤米。
　　天已经蒙蒙亮了，梦里的尤米忽然感觉自己正被癞豹舔舐，他马上就要被吃掉了，会像这里的猎物一样被牙齿撕开吞入腹中，他吓得哭了起来，想让癞豹给他一个痛快，可癞豹就是不撕咬他，只一个劲儿舔着他的脸，还舔舐他的眼皮，痒痒的……尤米挣扎着扭开，身体却被对方的爪子抓得牢牢的。
　　很快惊醒，尤米一睁眼就看到了凑得极近的獠牙。
　　他当时就呆住了，那两个獠牙很快缩了回去。
　　怪物垂下脑袋，露出了那双金黄的眼瞳：“早安。”
　　“……”原来是梦啊，尤米慢慢笑了起来，“早上好。”
　　太阳出来了，外面有鸟叽叽喳喳地叫，听着就很安心。
　　庞大的怪物抱着小人去了河边，他缩回尖利的爪子给他洗脸，把那张吓出汗的脸洗得白白嫩嫩，才开始给自己洗漱。
　　尤米蹲在水边用手指刷牙，一边刷牙一边扭头看安修斯。
　　野外没有洗漱用品，安修斯给自己洗漱过程快且粗鲁，洗个手都会弄出非常大的浪花，尤米看得呵呵直笑。
　　【早上好各位！今天又是吸咪的一天！】
　　【女儿昨晚安利的节目，没想到这么有意思，这孩子真是个小天使呀】
　　【本来我很怕尤米会遇到危险，早起看了昨晚的录播，现在放心不少了，路易很强大，他可以在这里保护尤米！】
　　【咪老师昨晚吓得不轻吧？】
　　……
　　《不一样也没关系》直播的第二天，热度暴涨，和节目一起飞上热搜的，还有尤米的名字。
　　#尤米操控怪兽大战癞豹#
　　#尤米一躺，隔壁癞豹馋哭了#
　　#尤米的食谱#
　　……
　　和网络完全隔绝的尤米只知道自己的综艺工作才开了个头，完全不知道收视会这么快登顶，且引发了相当大的讨论度，甚至连他发呆的反应都被截图配字，开始入侵各大群聊，成为热门的表情包。
　　不同领域、年龄段的人，通过各种渠道，发现这个人偶一般的小人参加求生节目后，好奇心驱使下，也开始关注起了这期节目。
　　而官博的搭档投票里，尤米和路易这组早已经断层第一了。
　　八卦论坛：
　　【我真的哭了，昨晚熬夜追直播，看到癞豹出现那一刻，我都吓得尖叫了，我妈还骂我神经病，可那小不点居然一声都没吭，路易赶走癞豹后，他还安慰路易！呜呜呜我为我之前说他肯定会拖后腿的话道歉！】
　　【总觉得咪老师在哪里都能把生活过得有滋有味，咪老师插的花今天也好好绽放着呢！[图片]】
　　【呵呵，荒野求生任务搞这么花里胡哨干嘛？我还是更喜欢马克那边】
　　【马克粉丝滚！瞧瞧你偶像现在的熊样，他现在这么狼狈，难道是他不喜欢精致吗？[抠鼻]】
　　【别吵了各位，尤米有新皮肤了，快去看！】
　　【？？？】
　　山洞这边，尤米和安修斯吃了一部分昨天剩下的烤牛肉，其余的没法留，再放下去会变质，这里没有药，吃坏肚子不好办，何况尤米体质看着就弱，安修斯根本不会让他吃任何变质的东西。他将剩余的牛肉全部扔在野兽出没的丛林里，那些等着饱餐一顿的野兽会去解决。
　　他们上午吃饱了，尤米坐在山洞口晒太阳，决定今天不狩猎了，休息一段时间就去外面捡捡蘑菇，找点儿野菜水果什么的，剩余的半天吃些素菜也很好。
　　安修斯同意了他的建议，晒了会儿太阳，就抱着尤米去树林里找也野果子。
　　透着斑驳日光的林间，两个差距极大的身影正在忙活。
　　安修斯在上面摘果子，尤米拿着刀在下面扒拉落叶捡蘑菇，他走到一处下坡，没注意前面有个水坑，一脚踩下去，瞬间叫了一声。
　　安修斯听到那声“哎呀”，立马看过去——小人踩进了水坑，大半身子都湿了。
　　安修斯冲过去把他从水坑里抱出来，小人尴尬地拧自己衣服，水淅淅沥沥地往下滴，衣服都湿透了。
　　【湿身小咪咪！】
　　【啊啊啊小不点儿唯一的衣服啊！】
　　安修斯看得愣住了，听到尤米说“没事”时，他蹙起眉，二话不说把人放在有太阳的地方坐着，然后去一旁的巨树上找软叶子，给他编起了草裙。
　　小人的草裙不需要太多的“料子”，安修斯紧赶慢赶地在一个小时内编好了。
　　嘉宾需要换衣服、洗澡的时候，摄像头会自动回避，不过安修斯把草裙递给尤米后，还是警惕地四处张望起来，检查是否有摄像头。
　　在节目里拍下嘉宾身体隐私是犯法的，那些操控摄像头的工作人员自然不敢偷拍，接收到换衣服的信号后，无人机就全部飞走了。
　　安修斯领着尤米去河边洗澡，然后背对着小人站在岸边。
　　尤米很快就洗好换上了草裙，他知道摄像头这时候会回避，嘉宾在换好衣服需要再给摄像头信号，便对着空气大喊：“穿好了！”
　　安修斯回头看向他。
　　尤米仍旧背对着他，白而细的胳膊和膝盖以下的双腿全部露在外面，看着就很清凉，随风摆动的草裙像个翠绿的短款连衣裙。
　　尤米低头对着河面照镜子，又转身回望庞大的怪物。
　　清风吹过，小人的额头全部露了出来，他指着草裙说：“你做的这个草裙特别舒服，还很好看，我都不会做……”声音渐渐变小了，“路易，谢谢你一直照顾我。”
　　好几次，他甚至都想起了爸爸妈妈。
　　就算在陌生的世界，有熟悉的温暖，就不那么孤单害怕了。
　　庞然大物走近他，然后停下，弓下背，弯腰轻易将他抱了起来，尤米以为他又要举高高，很配合地不动了，像一个任人摆弄的玩偶……可是对方这次没有举高。
　　怪物金色的眼眸注视他，似乎很想亲亲他，但望着那张笑脸，又什么都没做。
　　最后，安修斯用自己锋利的犄角蹭蹭他的小羊角，随即俯身放下他，拿起那套被泥水弄脏的衣服，在河边很耐心地搓洗起来。
　　【看吧，就说了纯友谊！看看，多么纯洁的团队之爱啊，不许乱磕！】
　　【我觉得……算了不说了……你肯定不爱听……】
　　【好想养一个尤米，这孩子太可爱了……听说他是孤儿，请问能申请收养吗？】
　　【人家成年了，也有工作啦】
　　【米米换装秀总结：八音盒舞者、运动服爬爬赛、果壳护甲勇士、草裙小王子……新皮肤仍在更新中，敬请关注！】
　　【小咪咪么么哒，谢谢你让我今天充满了能量！】


第28章 
　　安修斯洗完尤米的衣服, 就晒在树叶稀少的树干上，今天是个大晴天，又有风，天黑前肯定能晒干。
　　尤米始终在安修斯的视线范围, 他穿着崭新的草裙继续在周围探索, 作为这个星球的外来者, 他看哪儿都觉得新奇，只是很可惜不能用光脑，不然他一定会多拍些照片回去。
　　今天是嘉宾搭档合作求生的第二天，因为大多嘉宾原形都算凶猛, 加上就算饿一天也还好，因此五组嘉宾呈现给观众的危机感都不多，唯一算刺激的, 还是癞豹夜间试图偷尤米的情节, 其余的都是可能有些累, 但问题不大的程度。
　　【约瑟殿下那组好好笑，史莱姆一直不动，完全不配合约瑟出去打猎，还挑三拣四的……都这样了，约瑟还一直对他笑脸相迎, 是我都发脾气了！】
　　【我倒是觉得史莱姆很萌, 他那身体也不好打猎啊, 挑三拣四是因为约瑟这次带了一颗没用的钻石项链，据说那项链是约瑟的幸运物……】
　　【反正我觉得史莱姆太过分了, 懒死了, 就知道吃！】
　　【哪里过分了？这节目宣传期间，是约瑟自己在采访里说期待和不一样的小家伙相处, 并说会全力照顾搭档，让搭档无忧无虑。史莱姆当真了不行？他以为约瑟会全心照顾自己，肯定也会带来好吃的，结果对方居然带了个派不上用场的项链？史莱姆自己还带了铁锅和米米给的红果呢！而且约瑟煮肉煮汤用的就是人家的锅！怎么就没出力了？在荒野你出多少力能得到一口锅？直播都有录屏的，别想带歪别人！】
　　【简昨晚睡觉听到癞豹声音，一直盘着米米给的红果翻来覆去睡不着，癞豹不吃史莱姆，他肯定是怕米米被偷走……根本不是没心没肺！有些人别带节奏，看过直播都知道史莱姆不坏！】
　　【史莱姆那么可爱，是我也会好好照顾的，谁会让史莱姆去打猎啊？约瑟那边我是觉得很正常啦，慢慢磨合就好了】
　　【卧槽，今天那个机器人阿尔洛离家出走了，说不想和鲨鱼睡在潮湿的地方，会生锈……】
　　【怎么又一组分道扬镳的？】
　　【画家和营地上将开始合作了……】
　　这边，尤米在捡蘑菇的时候，其实也想到了其他四组。
　　……已经过了一天一夜，也不知道他们被投放在了哪儿，安不安全。
　　他也只想了一会儿，又继续专心捡自己的蘑菇了。
　　草丛里有蚊虫，尤米起初没当一回事，半晌后胳膊突然很痒，扭头看才发现被咬了几个包！
　　他痒得一直挠，快步走出草丛，盯着日光下那几个粉红色的蚊子包，悄悄用口水往上面涂。
　　在附近摘果子的安修斯看他鬼鬼祟祟的，知道有情况，几步过来，抬起他那条胳膊仔细看了看，果然被蚊子叮了。
　　尤米这个过来人提醒他：“那边蚊子比较多，我们离远些。”
　　安修斯蹙眉，俯身就把他抱了起来，开始微微扇动羽翼，防止飞蚊靠近。怪物眼睛四处寻觅，好半晌才找到生长着薄荷草的地方。
　　安修斯对待薄荷草非常粗暴，爪子扯下一大片，扭头面对小人又耐心起来，一棵棵挂在尤米的草裙上。
　　看着胸口前的薄荷草，尤米拿下一片闻了闻，在怪物的注视下，又飞快塞进了嘴里咀嚼：“……真是薄荷，驱蚊的？”
　　安修斯嗯了声。
　　尤米：“太好了，驱蚊后，吃水果还能拿出来摆盘！”
　　“……”
　　【哈哈哈堆满薄荷草的小草裙变成蕾丝裙了？】
　　【摆盘？咪老师你就是盘子里的小点心，已经被摆好盘了！】
　　【尤米你不要什么都吃啊，小心中毒！】
　　【薄荷怕什么？这里又不可能喷农药，放心吧】
　　没有网络的地方，时间就过得很慢，尤米和安修斯已经摘了一次野果回洞了，外面的太阳还是很大。
　　与肉不同，野果和蘑菇都可以储存几天，而且安修斯体型大，要吃的也就更多。尤米决定趁着今天悠闲多找些能吃的回来，不过他能拿的东西有限……这时候，就体现出背包的重要性了。
　　办法总是有的，尤米拿出自己的刀，请安修斯帮自己砍一片大叶子当容器。
　　安修斯盯着他的小刀看了一会儿，直接带着他走到那片熟悉的树林里，折下几片大树叶后，当场给他编了个小绿兜。
　　尤米：“？！”
　　树叶的细杆围着尤米的腰系好，腰腹前就多了一个大兜！
　　尤米惊喜：“还可以这么编？”
　　安修斯蹲在他身后，用爪子调整他草裙上的藤蔓。
　　尤米感觉草裙被系紧了些，胳膊上的蚊子包似乎也被吹了吹，他乖乖站着不动，两只无聊的手摸摸草兜，当安修斯说“好了”后，他立马把早就瞄好的一窝蘑菇捡起来放进兜里，眼里全是满足。
　　时间到了下午，洞里已经囤积了许多野果和蘑菇，安修斯看了眼山洞，准备用树枝交叉着做个简单的门，有了门，就算癞豹一类的野兽夜里靠近，尤米起码不会看到，有了安全感，才能睡好觉不做噩梦。
　　得知安修斯要做门后，尤米举着双手支持，甚至拿起刀要帮忙。
　　“……”安修斯指了指他的小兜，“会划坏。”
　　为了保护这个唯一的包包，尤米只好坐在怪物的脖子上，遥望远方。
　　不多时，安修斯带着一堆树枝还有身上的小人顺利回了石洞，他在洞口开始制作简单的木条门。
　　尤米无所事事，拿着刀在附近走来走去，像个巡逻的。
　　安修斯可以嗅到一定范围内野兽的气味，他知道这附近现在很安全，不过仍会时不时抬头，确定小人在他的视线范围内。
　　巡逻的尤米没有发现“敌情”，只看到了一群排队搬家的蚂蚁，他蹲下去，看着蚂蚁们走远，又起身继续东张西望。
　　很快，尤米又注意到下边的石壁后有一棵矮树，他好奇地跑到树下，意外发现树上还有几只白色的漂亮小鸟。
　　那些小鸟对他的到来毫无反应，瞥他一眼就继续叽叽喳喳。
　　尤米欺负这棵树矮，动了爬树的心思。
　　他放下刀，摸着树干正要往上爬，树枝上的小鸟仿佛受惊，忽然飞下了一只，直冲他来。
　　尤米及时抬手遮脸，下一刻，就觉得肩膀一沉。
　　那只小鸟居然胆大包天地站在他肩膀上！
　　尤米起初还有些害怕，可僵持了一会儿，他就发现那只小鸟并不是在与他对峙，而是把他当成了一个脚垫，全程都站在他肩膀上理毛，根本就没把他放在眼里！
　　尤米伸手想要把它吓走，可他一碰那鸟，那鸟就扭头冲他叽叽喳喳鸣叫，好像在骂人一样。
　　吓鸟不成反被吓，尤米不敢动它了，反正也不沉，小鸟也很可爱，长得像虎皮鹦鹉似的，就这么挂着吧。
　　捡起刀，尤米又抬头看了眼这颗矮树，这次倒是意外发现上头有个鸟窝。
　　怪不得，这只鸟肯定以为他要爬树掏鸟窝，才以身犯险来阻止他。
　　尤米对肩膀的勇士小白鸟投以佩服的目光，拎着刀远离那棵树。
　　小白鸟似乎很满意他的识趣儿，展翅一飞，往那棵矮树相反的小径飞去，它最终停在十几米远的一颗灌木上，回头看向尤米。
　　尤米揉揉肩膀，冲他挥手。
　　再见了小鸟。
　　小鸟并不跟他再见，看他要走，仰着脑袋喳喳大叫！
　　尤米目光疑惑。
　　小鸟再次飞回到了他的肩上，用一只翅膀指着刚刚所在的灌木方向。
　　尤米为难：“我不掏鸟窝，你别骑我了。”
　　小鸟怒目：“……喳喳喳喳！”再次挥动翅膀。
　　尤米这才看出来了，这鸟要他去灌木那边。
　　他不解地过去，用刀扒开叶子瞅了瞅，灌木里什么都没有。
　　尤米扭头看向小白鸟。
　　小白鸟迅速飞到空中，又往灌木丛后方的一片空地飞去，然后站在一片草地前，低头啄草，啄几下就仰头看他。
　　“……”尤米回头看了看那边还在做门的安修斯，警惕地走过去了。
　　到了近前，只见绿盈盈的嫩草间，有一个突出的铁环。
　　尤米首先想到的很多影视剧出现的情节：主角在意外地里发现了邪恶的诅咒容器又或者拔起一把神剑什么的……
　　雷亚大陆本来就不是普通的荒野，出现这种事或许也不奇怪。
　　他不敢碰，想到了安修斯，后退几步，忽然转身朝山洞跑去——
　　【妈呀那个铁环好像是……】
　　【没猜错的话，应该是地道的门环！】
　　在尤米往回跑的时候，山洞前的安修斯也发现他那边的异常，第一时间放下树枝，也往他的方向狂奔。
　　尤米都没跑几步就被冲过来的怪物抱了起来：“怎么了？”
　　“那边的草地，有、有东西！”他气喘吁吁地指着后方大声道。
　　还在原地待着的小白鸟一看安修斯出现，翅膀一抖就飞跑了。
　　没一会儿，安修斯就赶到尤米所说的那片草地。他将小人放到地上，又盯着那个铁环看了看，眸色微变，似乎已经知道那是什么，毫不犹豫地抓住那个铁环，猛地拉起来。
　　尤米看到地面开始出现裂痕，又随着几声震响，那个铁环居然连着一个铁门被完全地拉开了！
　　……出现在他眼前的，是一个崭新的空间。
　　下面光线昏暗，只能看到一段石梯。
　　尤米探着脑袋，不敢置信。
　　安修斯把他抱在怀里，稍作检查就走了进去。
　　随着深入，光线越来越暗，但靠着洞口的光，依稀能看到模糊的内部轮廓。
　　尤米看到了很多不应该出现在这里的生活物品，其中甚至包括胶囊房间！
　　他抿紧嘴巴，忍着兴奋……心里其实已经猜出这是什么地方了！
　　【天呐，地下避难所！他们也太幸运了！】
　　【刚去查了下，雷亚大陆在两百年前是有少量斯纳星人居住的，当时有战役波及到这里，这应该就是当地人那时建的避难所，战役结束后，雷亚大陆的居民都去主城区……】
　　【尤米好棒啊，居然在这里发现了地道！】
　　【是那只鸟带他来的，很难不怀疑那是一只颜控鸟！】
　　【各位，那可是被称为林中保姆的雪鸟，它们喜欢所有幼崽形态的动物，当它们在森林里看到落单或迷路的幼崽，会极力把幼崽往窝里引……显然它以为这个地下避难所可以给尤米当巢穴，真是为幼崽们操碎了心啊！】
　　【所以米米又被当成幼崽了？】
　　【别说动物了，今天我在朋友圈发了个路易抱米米的截图，本来想安利大家入坑，结果我爸在评论里问这是哪档亲子探险节目……】
　　【？？】
　　地道里。
　　看着这个新发现，尤米震撼之后，只剩高兴。
　　高兴，太高兴了！
　　他几乎要在安修斯怀里跳起来：“路易，不修门了，我们就住这里，这里更安全！”
　　“嗯。”安修斯看着平静很多，他熟知避难所的内部情况，找到了太阳能灯，先把灯拿出去吸收太阳，之后又将储物柜里一些保存较好的陈旧衣物拿出去清洗，统一放在树上晒。
　　安修斯晒完衣服，就见尤米激动地跑上跑下，他在里面找了一套合适的衣服抱出来，本来准备先在太阳下试了试，结果一出来，就发现这是一套小孩的衣服，还是开裆的……
　　尤米叹气。
　　安修斯明显愣了下。
　　直播间的弹幕已经快笑岔气了。
　　不过这种时候，就不要挑挑拣拣了，地道里有针线，到时候缝上不就行了？尤米有样学样地也要把开裆的衣服拿去洗，还没走到河边，这个工作就被安修斯接手了。
　　尤米完全闲不住，他现在的心情就和小时候搬家一样，对新家报以无限的期待和热情，一会儿功夫就把里面许多生活用品都拉出来晒太阳了。
　　一个有门又在地下的新家，他怎么会不喜欢？夜晚关上门，癞豹根本就进不来！
　　安全指数飙升！
　　安修斯忙完，又把山洞里储存的水果蘑菇拿到这边，在傍晚时，用避难所里的锅煮了蘑菇汤给尤米喝。
　　尤米喝得饱饱的，又吃了些野果，起身要和安修斯一起去收衣服——很遗憾，尤米收不够，只能把自己小碗收回地道里。
　　天黑了，安修斯拿着亮起的太阳能灯，关紧了上方的铁门。
　　有了太阳能灯，里面的情况就看得更加清楚，摄像头为了让观众更好地了解这里的情况，开启了夜视，将地道内部仔细拍摄了一圈。
　　这个地道有四个上下铺，还有几个小小的胶囊房间，胶囊房间的空间逼仄，显然是给小孩的。
　　尤米选了一个胶囊房间给自己，简单收拾了下，就站在门口喊安修斯过来看看。
　　胶囊房间太小了，安修斯根本进不去，只能低头在门口往里窥探。
　　里面倒没什么新奇的，只是勉强能睡的感觉。
　　尤米：“我晚上准备睡这里。”
　　安修斯微微蹙眉，不是很乐意，但又不想尤米扫兴，他转身拿了个旧衣服当抹布，爪子抓着抹布进去清扫起来。
　　他把胶囊房间扫得干干净净，垫了些干草进去，又拿出一件白天晒干的衣服铺上——斯纳星人的衣服对尤米而言，完全可以当床单了。
　　就这样，床单、被子、枕头，全都用旧衣服做好了。
　　尤米进去躺着滚了一圈，“床单”上散发着太阳的味道，他幸福得要冒泡了：“好舒服，就像住在家里一样！”
　　安修斯看着他的笑脸，将手里的太阳能灯挂在上方，又拿了一件晒好的衣服，用爪子撕开，拿出锈迹斑斑的针，给他做合身的衣服。
　　尤米在自己的小窝里撒欢撒够了，就出来想看看安修斯的床。
　　这个地道对安修斯而言很逼仄，但对他来说就像个地宫一样，非常宽敞。
　　尤米走到那四个上下铺前认真打量，扭头问安修斯：“你想睡哪个床？”他也准备帮安修斯铺床。
　　穿针引线的怪物瞥了眼那些床，摇头：“不睡床。”
　　尤米一顿，可看看他高大的身体，似乎也觉得那些上下铺对他来说有些挤了。
　　“你要打地铺？要我帮忙吗？”尤米凑过去问。
　　怪物眼眸微垂着偷瞄他，爪子继续制作衣服，还是摇头。
　　尤米无聊，坐在他旁边吃野果，吃了几口就被怪物抱起来，放在膝盖上，拿出布料在他身上比划。
　　尤米立马不动了。
　　布料在他身上缠了一圈，又在胸膛前打了个结。
　　尤米低头看看，缠在身上的布料就像个浴袍一样。
　　“睡衣。”安修斯道。
　　尤米一愣，立马摸了摸布料，不敢相信自己在荒野还能有睡衣穿！
　　【什么睡衣？分明是蝴蝶结短裙！】
　　【路易这家伙真的不是在装扮玩偶吗？】
　　【别说，手还挺巧的，刚刚把那开裆裤的裆也缝好了哈哈哈！】
　　【好可爱好可爱，尤米他好可爱啊！】
　　除了睡衣，安修斯还给他做了一套简单的长袖长裤。
　　尤米拿着那套衣服去胶囊房间里试穿。
　　摄像头自然不会进去，尤米穿好后，犹犹豫豫地开门走出来。
　　怪物抬头看去，动作一滞。
　　就像小孩穿大人的衣服，袖子太长了，连手都露不出来。
　　尤米挽着袖子说：“这样也不错，还可以防蚊子。”
　　安修斯摇头，他上前看了看，俯身给他叠袖子，两只袖口都叠得正好，能露出手腕。
　　爪子握着那两只手，安修斯这才满意了。
　　雷亚大陆的天虽然黑了，但时间还早，现在又有了安全的避难所，两个人都没睡意。安修斯继续给尤米制作未来几天要穿的衣服，尤米则像个老鼠一样爬上爬下地“寻宝”。
　　半个小时后，尤米在防潮垫里找到了一盒扑克牌！
　　他拿着快有自己脸大的扑克牌去找安修斯，为了给对方一个惊喜，故意在他身后敲他鳞片。
　　安修斯身体微僵，缓慢回头，视线从他的脸蛋移到他手里的扑克牌上，似乎不知道他什么意思。
　　“晚上没事干，一起打牌吧。”尤米把扑克牌放进他爪子里，走到他对面坐下。
　　怪物屏息了一瞬。
　　【确定了，咪老师参加的确定是露营节目！】
　　【建议节目把名字改成“在雷亚大陆躺平也没关系”！】
　　【我想和米米一起打牌！不过米米真的能拿得住那么多牌吗？】
　　事实证明，尤米确实拿不住牌。
　　一堆脸一样大的扑克牌一只手夹不住也很正常，不过办法总是有的，在安修斯准备替他拿牌时，尤米机智地摇摇头，起身把旁边的泡沫盒子抱过来，放在两人之间，他用自己带的刀在泡沫上划出一道窄窄的沟壑，淡定地将扑克牌一张张插/进去。
　　最后，在怪物晦暗的目光下，认真甩出一张牌：“尖！”说完又想到斯纳星没这个说法，赶忙补充，“是A！”
　　把扑克牌打出麻将的气势，谁能做得到？
　　第一把，安修斯就输了。
　　尤米美滋滋地收回自己的赢的小野果：“没事的路易，我只是运气好，再来一把！”
　　然后尤米又赢了。
　　或许怕放水太明显，第三把，安修斯总算赢了，他捻着从尤米怀里赢来的一颗绿色小野果，捻了好一会儿，才放进嘴里吞了下去。
　　下一把，他继续输了。
　　【咪老师是赌王石锤了！】
　　【我也要打牌，赢了不要野果，要吃米米小甜心！】
　　【牌场不骄不躁，咪哥王者风范！】
　　打牌太消磨时间了，尤米甩完牌去看了下大手机，不知不觉居然玩了将近两个小时。
　　要睡了，尤米打了个哈欠，刚要去收牌，安修斯已经把乱糟糟的纸牌和野果都收了起来，抱着他去储水间漱口。
　　尤米漱口时，安修斯就拿着新赶制的小手帕给他擦脸，把整张脸擦完，怪物的眼神明显愉悦起来。
　　简单洗漱后，尤米爬进了胶囊小房间。
　　因为要换睡衣，他把门关上了，外面只能看到一个换衣服的黑影子。
　　怪物望着黑影，耳朵飞快红了起来。
　　尤米换好了睡衣就打开门说：“晚安！”
　　说完美美地躺进被窝里。
　　他是横着睡的，脑袋正对着门，被子盖住了半张脸，闭上眼睛，毛茸茸的睫毛微微颤动。
　　半晌后，怪物收回视线，他把上下铺的床垫拉到了胶囊房间的下方铺开，庞大的身体像野兽一样卧下，又抬眼盯着上面的胶囊房间，盯了整整一个小时。
　　空气里传来小人微弱的呼气声，他睡着了。
　　这时，只见巨大的黑影在地道里升起——怪物站了起来。
　　怪物低头，脑袋凑近胶囊房间的门，随即看向小人拱开被子的胳膊。
　　“……”
　　两秒后，怪物俯身凑近，轻轻地舔了舔那条胳膊上的蚊子包。
　　【他在干什么？我要投诉你们节目组！为什么要一个吃人怪和尤米组队？他明显想吃人啊啊啊！】
　　【别慌！专家说，被蚊子咬后，用口水涂抹是有用的！大家不要乱想！】
　　【楼上你好眼熟……】
　　【谴责！强烈谴责路易用口水羞辱尤米！】
　　【哪个营销号来了？】
　　寂静的空间里，怪物在尤米的蚊子包上偷偷舔了好几下才依依不舍地退开，就在观众松了口气时，怪物忽然又抬起爪子，竟轻手轻脚地把整个胶囊房间抱了起来！
　　几秒后，怪物把胶囊房间抱到自己臂膀下的地面，他小心趴下，巨大的羽翼抱着小胶囊，他低头通过小门看向里面的小人，确定人还没醒，便亲昵无比地蹭蹭那两个小羊角，然后满足地阖上那双金色的眼眸。
　　【老哥你孵蛋呢？！】
　　【……路易绝对有问题！】
　　【呜呜呜我也要孵咪蛋！！！】
　　【各位，有个坏消息要告诉你们，我看了天气预报，明天雷亚大陆有大暴雨！】
　　【啊？希望嘉宾们能安全度过！】
　　【雷亚大陆的雨天，据说会有雨龙出现……】


第29章 
　　雨龙, 一种在雨季格外活跃的恐龙，它们身躯庞大，力量无穷，同时有着巨大的翅膀, 擅长雨中飞行, 因此被称之为雨龙。
　　雨龙并不是雷亚大陆的本土动物, 它们大多时候生活在雷亚大陆隔壁的熔岩山，平时基本不会离开老家，但是遇到下雨天，年轻雨龙会结伴往外飞行探索, 它们会在玩耍的过程中狩猎，但也有很多只玩耍不狩猎的雨龙，喜欢雨龙的人会将这个行为称之为雨龙的旅游。
　　它们旅行的路线通常不会很远, 于是隔壁雷亚大陆就成了它们最常光临的旅游地, 这才有了雨天的雷亚大陆可能会出现雨龙的说法。
　　然而观众还是很担心。
　　雨龙是肉食动物, 尽管没有雨龙吃斯纳星人并将斯纳星人视作猎物的记录，当这并不妨碍雨龙在斯纳星人心中的危险系数，主要是一提起雨龙，无数人都会想起最著名的雨龙杀人新闻——多年前，一位胆肥的冒险者试图在摄像头前驯服雨龙, 不成想下一刻就被雨龙咔嚓一下咬断了脖子……
　　这件事让雨龙成了无数斯纳星人的心理阴影, 连带熔岩山附近的旅游地也不敢去了。
　　尽管无数研究雨龙的生物学家称, 那个冒险者的行为在雨龙眼里是挑衅，可这并没有减轻人们对雨龙恐惧。
　　在绝对的力量前, 恐惧不需要过多理由。
　　总而言之, 雨龙的出现对雷亚大陆的所有嘉宾而言，都算是一种潜在的威胁, 尤其是那些嘉宾里，还有个看着就十分脆弱的小甜心。
　　这让观众们忧心不已。
　　不过他们没想到，尤米完全就不知道雨龙的存在。
　　很多信息都是人们在成长过程中日积月累熟知的，而穿越过来还没多久的尤米，对这个世界的了解并不深入，他是提前查过雷亚大陆，可查的都是雷亚大陆的本土动物，至于雨龙什么的……只是偶尔会去雷亚大陆玩一玩的过客，是尤米搜索信息里的漏网之鱼。
　　“新家”完全不用担心被野兽夜袭，尤米这一觉睡得很安心，但也没睡到自然醒，天亮后，他被外面隐隐约约的水声吵醒了。
　　尤米困顿地爬起来打开门，却看到门前一对拢着胶囊房间的爪子，下一刻，爪子移开，一双金色的眼瞳从上而下，倒着看他。
　　要是没点儿心理准备，还真会被吓到。
　　“路易？”
　　路易早就醒了，他从胶囊上移开，到胶囊对面坐下，拿着帕子给一脸懵的尤米擦脸：“外面下了雨。”
　　那些声音确实像是猛烈的雨滴，听起来，雨很大，
　　尤米的思绪很快就从“我床怎么跑下来了”移到了“还好搬家了”。
　　是的，还好搬家了。这个避难所虽然在地下，但建得很完善，显然最初是为了长期使用，里面有完整的避水系统，水流会被引到别的地方，不会出现下雨后把避难所淹了的情况，任何大风大雨都不影响里面的人在此避难，不然也不可能好好地保存这么多年。
　　而石洞那边，虽然不至于被水淹，可大雨侵袭下，环境会变得十分潮湿，等夜里降温后，人住起来肯定不舒服，会增加生病的概率。
　　尤米沉浸在庆幸之中，一时忘了下雨期间人也出不去这件事。
　　他为两人在大雨前住进这里而高兴地唠叨起来：“我们运气真好，简直就是瞌睡来了递枕头……你觉得呢？”
　　路易也觉得很好，眼前的尤米就像一颗糖，什么都不做，看一眼都觉得甜滋滋的。
　　两人简单洗漱后，尤米开始分野果吃，他把昨天储存的那些野果分成四拨，其中两拨是今天的两餐。现在条件有限，尤米觉得吃两顿就可以了，以防万一，剩余的两拨留着明天，运气好，明天或许他们就可以出去了。
　　新家带来的快乐仍然在尤米的脸上延续着，他一边吃野果一边嘀咕着和安修斯说话，在这样封闭的空间，如果一直没人说话，氛围会有些窒息，看直播间的观众，也希望里面的人多说说话。
　　安修斯本来就话少，尤米自然而然担任了小唠叨的工作。
　　绿果饱满水灵，他咬一口，果汁瞬间飚了半张脸，鼻头上到处都是，他呵呵笑着说这果子滑溜溜的，真好玩。
　　安修斯过去给他擦嘴擦脸，把自己分到的绿果全给了他。
　　尤米吃完野果，瞄过去一眼，忽然发现安修斯的果子数量根本就没少……怎么回事？你就不饿吗？
　　又经过一段时间的细致观察，尤米发现安修斯是真的什么都不吃！尤米还特意挑了个大些的红果，他认为这种有着火龙果口感的果子是最好吃的，用刀子划开皮，捧着递给他，用眼神说：快吃吧，这个味道超赞，你尝尝就知道。
　　安修斯接了过去，然后用爪子把皮拔干净，低头喂他吃。
　　尤米：“……”
　　我的眼睛就这么不会说话吗？
　　“是给你的，”尤米直接说，“你快吃吧。”怕他不好意思，又举着刀子把他爪子上的红果切了一点儿塞进自己嘴里，示意安修斯也吃。
　　安修斯终于吃了一口，很小的一口，继续喂他。
　　“……”
　　尤米在一口口的喂食中，总算发现了重点。
　　安修斯绝对不是不饿。
　　尤米这么小，还没狩猎，醒来就饿了，安修斯那么大一个，昨天又忙忙碌碌做一堆事，怎么可能不饿？
　　安修斯是在省食物。
　　谁也不知道雨会下多久，行动受限的情况下，储存的食物就显得弥足珍贵。
　　接下来，不管尤米怎么劝，安修斯都不理会，好像对那些果子完全没有兴趣。
　　外面的雨似乎越下越大了。
　　尤米开始盯着果子发呆，安修斯以为他无聊，拿出扑克牌和昨晚用过的泡沫盒，一一摆在尤米面前。
　　“打牌。”怪物的眼神很期待。
　　还在想着怎么劝人“吃饭”的尤米，一看扑克牌，突然有了个主意！
　　“好，我们这次玩个刺激的，”小人用毫不刺激的调调说，“赢了的人，要当场吃掉赌注。”
　　没人能保证自己一定赢牌，但是输还是可以控制的。
　　安修斯没有意见。
　　屋里静悄悄的，太阳能灯的光线没有昨天明亮，但看牌没问题。
　　他们你出一张，我打一张地进行着，没多久，入神的尤米就把手里的牌出完了……
　　嘴角刚刚勾起，小小的身体就在下一秒惭愧地佝偻了下去。
　　哎呀，他太贪玩了，居然忘了求输的目的。
　　尤米难为情地把赢来的几颗赌注吃了，第二把开始后，他拧起眉头，很认真地乱打。
　　结果又赢了……
　　尤米没想到自己这么会打牌，尤其意识到安修斯也在以输为目的后，他更是不敢打了。收牌时黯然神伤，嘴里果子也开始没滋味了。
　　尤米开始思考，趁着安修斯睡觉往他嘴里塞野果的可能性……
　　心事重重的尤米很快引起了安修斯的注意。
　　小小的背影歪着靠墙，看着就楚楚可怜。
　　是吃腻了野果？其实安修斯也觉得那些野果吃多了不舒服。
　　安修斯起身，他走到外面的石梯上，通过铁门中的小窗往外看了看，雨还在下。
　　下雨时，大多数动物不会出来，出去狩猎的难度比较大……不过去附近的河里捉鱼还是可行的。
　　下雨天水里缺氧，很多鱼喜欢到水面透气。
　　安修斯当下就决定去捉鱼了，他回到地道找出一个大袋子准备用来装鱼，对尤米投来的疑惑目光回应道：“我去河边捉鱼，你在这里等我。”
　　【捉鱼？雨天确实比较方便捉鱼，但也很危险吧……安德里那边已经有无人机拍到雨龙的身影了！】
　　【应该没事，路易的原形不比雨龙小，而且他还比雨龙多一对犄角呢，真打起来，说不定谁吃亏呢！】
　　【尤米只要不离开避难所就很安全，我现在很担心阿尔洛那个机器人会被雨龙当成玩具……雨龙很喜欢玩些不一样的东西！】
　　【阿尔洛已经找了个树洞睡大觉，今天是不准备出去，大家放心吧】
　　看到安修斯要出去，尤米有些不安，毕竟外面的雨那么大……可他没有立场阻止，安修斯一直不吃东西，不管是为了省食物还是讨厌果子，出去捉鱼都能解决这一点。
　　尤米知道自己的能力有限，在这种时候只能尽力给予他帮助，他跑到里面翻来覆去地找雨伞，还没找到就被一双爪子从后面抱走了。
　　安修斯把他举到了自己跟前，指了指自己的鳞片：“不用雨伞。”
　　尤米从他爪子里挣扎下去，又要把自己的刀给他用。
　　安修斯轻瞥一眼，没说话，只朝他伸了伸自己的爪子。
　　那双爪子，比正常体型斯纳星人的配刀都要强悍。
　　尤米沉默地收回自己的小刀。
　　他送安修斯出去，短短的一截路，小嘴巴叭叭个不停，来来回回都是那几句话“注意安全”“河里也要小心”“捉不到鱼也没事，还有吃的”“早点儿回来”……
　　上面的门一开一合，地下的避难所就剩尤米一个人了。
　　他按照安修斯教的，把门反锁，安修斯回来时，敲敲上面的铁门他就能听到。
　　两人分开后，直播件的屏幕就被一分为二，进行着两个完全不同视角的直播。
　　左边是在暴雨里前行的路易，这场雨好像没有对他造成影响，怪物走路的节奏和平时没任何区别。
　　右边则光线昏暗，是在地下避难所走来走去的小人。
　　尤米在四处检查避难所的情况，毕竟外面下了雨，他也怕内部突然出现问题和故障，仔细检查一遍才放心。
　　检查的过程，尤米还把刀用布料挂在腰间，在安修斯离开后，他显然非常警惕。
　　不开玩笑，他认定自己有一把锋利的刀，真要有野兽想要吃他，那看到他的刀，也要慎重再慎重！
　　检查一圈，地道很安全，安修斯开门出去也只漏了一点儿水进来，水痕都在门口的区域，不影响生活。
　　尤米知道捉鱼不是那么简单的，安修斯一时半会不会回来，他巡逻完屋内，就回胶囊小房间睡午觉，以此保存体力了。
　　等人回来，他还要刮鱼呢！尤米想象着安修斯冒着大雨筋疲力尽回来的场景，已经在脑内把处理鱼的后续工作提前包揽了！
　　雨天非常适合睡觉，尤米睡得晕晕乎乎的，也不知道睡了多久，外面好像打了雷，接着，周围居然晃动了起来！
　　尤米瞬间就惊醒了，脑子蒙圈的时候，那阵响动仍在持续，且变得更加剧烈了，周围不停晃动，大地似乎都要沉陷下去……
　　地震？！
　　怎么会有地震……
　　尤米的脸变得极其苍白。
　　求生的本能让他急忙蒙紧被子，抱紧胶囊里的草狗和床铺，根本就不敢动。
　　胶囊房间是防震防弹的，材料十分结实，毕竟本来就是为了避难的孩子们特意设计的，以防避难所出现问题，至少能靠这些胶囊房保住孩子们。
　　尤米知道这种时候不能乱跑，必须待在胶囊里。
　　轰轰隆隆的声音断断续续，又等了一会儿，动静变小了，也没之前那么晃了。
　　不过还有一些余震，尤米感受着余震，十分确定自己遇到了地震！
　　他脑子嗡嗡乱响，仍然不敢相信。
　　为什么会这样……就不该让安修斯出去，万一他在树下或者什么不安全的地方，真是躲都躲不过！
　　手机在外面，等不那么晃了，尤米赶紧开了个门缝往外看，虽然东西被震得乱七八糟、位置错乱，但好在没有出现坍塌的情况！
　　他安心许多，片刻后，小心翼翼地扶着墙走出去，找到了手机。
　　现在是下午三点多，他睡了不到一个小时。
　　尤米知道摄像头正拍着自己，节目组是知道他此时情况的，尤米抱紧手机，准备先看看外边的情况再做决定。
　　希望安修斯能在地震前及时飞到别处躲避。
　　小人踉踉跄跄地跑到门口，他学着安修斯的样子，用力掀开门上一个小铁窗，踮起脚尖，努力往外探视。
　　小小的圆孔外，正向他展示着一个广阔的画面——大雨磅礴，移动的白云和蓝天……
　　？
　　尤米当时就傻了。
　　他只在飞行器上拥有这样的视野。
　　什么情况？怎么到空中了？该不会是他已经在地震里去世，灵魂来到了天堂？
　　不是！尤米用力摇头，因为此时雷电交加的远处天边，一个巨大的黑影正快速朝他飞来——
　　直播间，弹幕已经叠满了。
　　【救命啊咪老师怎么跑天上去了？】
　　【是雨龙，米米连着整个避难所都被雨龙拉跑了，我真的无语！】
　　【想过很多种尤米遇险的情况，唯独没想到这一幕……】
　　【怎么又惨又好笑的】
　　【好危险，节目组的飞行器过去了吗？快点儿救人！】
　　如果尤米可以看直播，他就会知道自己上天的原因——不久前，大量雨水冲开了避难所上方的土层，顶部的钩子变得极其显眼。
　　两只顺着风雨跑来“旅行”的雨龙停驻在这里，它们发现了那个钩子，似乎将其当成了玩具，发现叼不起来后，就合作着一起拉扯……雨龙的力量是巨大的，而当时，两只雨龙在对抗一个犹如容器的避难所……
　　当时的弹幕是这样的——
　　【米米不是玩具，雨龙大哥求你放过米米吧！】
　　【……卧槽还真拔出来了，它们力气也太恐怖了！这能徒手拔树了！】
　　【和我一起看直播的妈妈要吓晕了！】
　　【oh no！路易被偷家了，真正的偷家！】
　　【飞行器现在赶过去也来不及了……急得团团转！】
　　【呜呜呜路易在赶来了！快快快！】
　　……
　　尤米扒着小窗，看着奋力追赶的安修斯，他隐隐知道了自己的处境……根本就没有地震，是什么东西把他连着新家一窝端走了。
　　惊骇中，还有点儿好笑。
　　眼睛湿漉漉的，心里是恐惧、茫然、无措……尤米焦急地左右张望，这时，上面传来了嘶吼的声音，像是野兽，但是又比寻常野兽的声音更大，打雷一样，耳膜都要震痛了。
　　情况紧急，尤米知道自己必须要回到安修斯那边，可是要怎么做？贸然开门，很可能会掉下去……
　　安修斯好像通过那个小小的窗孔看到了他，在雨中奋力追赶的怪物倏地仰头长啸起来！
　　怪物嗓音嘶哑，语调愤怒而急切。
　　尤米听不太清，但大概辨认出对方喊了声胶囊。
　　隔着厚重的门，尤米神奇地意会了对方的意思，他泪眼朦胧地在小窗前做了个ok的手势，转身就歪歪扭扭地跑进去，竭力将胶囊房间推到门口，他气喘吁吁地踮脚继续往外看，继续做ok的手势。
　　安修斯，都准备好了，咱们别着急。
　　怪物已经靠近了很多，眼瞳弥漫着疯狂的气息。
　　尤米感觉他在说“开门”“待在胶囊里”一类的字眼。
　　他知道安修斯有办法，开锁拉开门的同时，迅速闪进胶囊里！
　　尤米紧闭着眼睛，他感觉胶囊很稳，没有随着风被吸出去……一双探进来的爪子，将胶囊紧紧钳住了。
　　胶囊房间被怪物轻轻滚出去，又猛地抱住。
　　又一阵震耳欲聋的吼叫声响起，尤米睁开眼睛，他此时和胶囊一起飞在空中——不，是被空中的安修斯抱着。
　　而正前方，则是两头恐龙在空中拉着犹如巨大管道的避难所……恐龙有着巨大的翅膀，在不满地对安修斯吼叫。
　　尤米吓得都恍惚了。
　　怎么会有恐龙呀，还是会飞的恐龙……
　　抱住胶囊的安修斯这下没了软肋，他露出獠牙，嗓子里发出威慑声调的同时，毫无顾忌地一个迅猛前冲，撕咬着对着两头雨龙拳打脚踢！
　　雨龙还拉着避难所呢，毫无还手之力，被打得发懵，也很委屈愤怒：你小子抢了我们捡的好东西，还打我们，你等着！


第30章 
　　【……怎么了这是？】
　　【是路易大战雨龙第一集 ！】 
　　【我记得路易捉了好多鱼来着？鱼呢？】
　　【还鱼呢？尤米都要被带走了, 他听到动静急眼得把鱼扔路上了！】
　　【这情况谁能不急眼？也是他原形能飞，没翅膀的压根就追不回来，米米要是被雨龙带走，谁知道会发生什么？等飞行器赶到, 米米都在熔岩山的巢穴里了, 那么多龙, 节目组敢靠近吗？】
　　【也不至于，我是雨龙爱好者，雨龙那脑子，八成把避难所当成了一个巨蛋了, 说不定还指望着里面能孵出大龙呢，真看到尤米从里面出来，很可能当成自己孩子养……】
　　【回归正题, 一打二胜算不大吧？路易还是带着尤米赶紧溜吧！】
　　安修斯怎么可能溜？不把这两头雨龙杀了都算他仁慈。
　　暴雨中, 他抱着胶囊疯狂攻击着那两头雨龙, 又撞又踢又咬，把对方踹得空中连翻了个几个跟头……雨龙几次躲避不成，看他又这么不要命，只好松开钩子应战。
　　天空电闪雷鸣，三个庞然大物撞击厮打的声音比雷电的声音还要恐怖。
　　胶囊里的尤米全身发软, 双眼紧闭, 抱紧内部的固定点。
　　安修斯, 加油。
　　雨龙丢了新玩具，本来想一雪前耻, 可一打起来, 才发现这家伙根本没那么好对付。
　　其中一头雨龙的脑袋都被打出血痕了，另一头挥动翅膀要去报仇, 结果半路就被揍得羽毛满天飞……
　　两头雨龙终于发现一件事：这家伙看着鲁莽，但并不是真的不管不顾和它们厮打，整个交战过程，对方都运用着娴熟的近身战术，把它们打得找不着北。
　　【好猛！路易对搏斗很有经验的样子！】
　　【毕竟是雇佣兵，不厉害哪儿能赚那么多钱当榜一？】
　　【技巧一绝，我本来怕他一时冲动会吃亏，可目前来看，两头雨龙在他这里讨不着好！】
　　安修斯本想继续厮杀，这时低头看到了地上四分五裂的避难所，里面露出的许多东西，都在被雨水打湿……
　　两头雨龙正吃力应对着，忽然又被跟前的大家伙踹了一脚，它们嚎叫着及时在空中调整姿势，下一刻，却见对面空空如也——怪物忽然俯冲而下，朝着那堆废土一样的东西去了。
　　被胖揍一顿后，雨龙心知这怪物不好惹，战力和智商都在它们之上，两头雨龙对视一眼，很识时务地先飞到远处躲着，探头探脑地观望起来。
　　已经出动飞行器的节目组看着屏幕的状况松了口气，同是也为路易和尤米捏了把汗，危机虽然解除，但没有完全消失。
　　节目组害怕雨龙会偷袭嘉宾，用了个模拟着小鸟的无人机去跟踪那两头雨龙。
　　直播间及时分屏出一个小格子，里面就是两头交头接耳、鬼鬼祟祟的雨龙。
　　观众们看得惊心动魄又十分着急，恨不能亲自跑到路易和尤米那边告诉他们，那两头雨龙还在盯着你们呢！
　　不怪他们如此害怕，就像现实生活中，正常人通过监视器看到两头壮硕的老虎在远处树后悄悄盯人，也会吓得毛骨悚然。
　　可惜的是，此时直播间在线的大多数观众对雨龙的了解都很表面，他们看不出雨龙的这个行为代表着什么，更无法像研究雨龙的专家那样，能够通过雨龙咕噜噜的声音分析出它们此时的对话。
　　山坡的巨树后。
　　两头年轻雨龙互舔着伤口，叽里咕噜说着彼此才能听懂的悄悄话：
　　“那个幼崽好厉害，自己把自己生出来了，看着好小好Q弹！”
　　“是我孵出来的！”
　　“不，是我孵的！当时他的位置在我屁股下！我一用劲儿，就看到他出去了……”
　　“想要，想喂，想养！”
　　“那个长犄角的怪兽真坏，抢我们宝宝！”
　　“……坐等时机！”
　　大雨下个不停。
　　地面上，四分五裂的避难所犹如灾难后的废墟，大量的雨水正在往里灌。
　　安修斯抱着保护着尤米的胶囊，一落地就将胶囊放在脚边，他俯身去扒拉废墟里的物品，很快就抢救出一堆衣服，半湿半干的，他怕会弄湿胶囊房里面，全部放在胶囊顶部。
　　尤米打开胶囊房间的门时，安修斯找到了那副扑克牌，扑克牌湿了一半，但还能用，他擦了擦放进胶囊房里避雨，接着又蹲下翻找里面没吃完的野果。
　　大部分野果都摔烂了，可安修斯全捡了起来。
　　尤米望着雨幕里的背影，渐渐从这场变故里回过神，他走出胶囊，也去捡废墟里的生活物品，他端起满是泥土的小锅时，扭头看到安修斯还在缝隙里扒来扒去地找果子，就连砸烂的果子也捡。
　　“不要捡了。”尤米吸了一口气，故作轻松道，“那些都不能吃了，这里也不能住了……不过没事，我们还有石洞呢。”
　　怪物一看他在淋雨，抬手就把他抱回了胶囊里：“别出来，会生病。”
　　尤米一顿，怪物就又继续忙活了，他把没摔坏的果子洗洗放进尤米手里的小锅里，其余裂开的，转身一口塞进嘴里，继续寻找里面可用的生活物品。
　　尤米在胶囊里端着小锅，眼睛红红的。
　　看了一会儿，还是没忍住，“啪嗒”一声，泪滴悄悄砸进了锅里，被巨大的雨声覆盖了。
　　【不要哭咪老师！我建筑行业的，这就收拾行李去雷亚大陆给你盖房子！】
　　【呜呜呜可怜的米米，我的原形是蜗牛，节目组把我空投过去吧，我要去给米米当房子！】
　　【受不了了，老泪纵横……】
　　废墟前，安修斯抬起一块石头正翻找着，忽然听到一声微不可闻的抽泣，他猛地回头，小人在胶囊里抹眼泪。
　　怪物僵住，哪里还管那些破烂，过去找了手帕给他擦脸，然后无措地弓着背看他。
　　尤米早就止住了眼泪，看安修斯过来了，一时忘了体型差异，下意识就让他进来避雨。
　　“……”
　　或许是为了哄他，安修斯居然真的低头往胶囊里钻，结果只能进去一个脑袋，再往前，就会挤到小人。
　　尤米反应过来，看得哭笑不得，他的难过其实已经随着几滴眼泪排出了身体，指着前面的生活物品说：“还有这么多能用的东西，我们运气很好……走，回石洞吧。”
　　怪物盯着他看了一会儿，颔首。
　　就这样，安修斯带着装着尤米的胶囊，以及避难所里能用的物品往回走，他没先回石洞，而是去最初捉鱼的河岸附近，找到那一袋被扔掉的鱼，拎得满满当当，回到最初的石洞。
　　进了石洞，尤米立马从胶囊里出来，他手里拿着胶囊里的床单，要给安修斯当毛巾：“快擦擦。”
　　安修斯不用，他示意尤米站在胶囊后面，走到洞口前的树下，然后就像淋雨的野兽那样，快速抖了抖身体。一瞬间，水滴飞溅，关着门的胶囊上都多了一层水珠。
　　尤米好奇地看着，等安修斯甩完身上的水进来时，他迎上去说：“再擦擦吧？”
　　安修斯摇头，去一旁生火。
　　潮湿的雨天，生火并不容易，安修斯折腾了好久，成功燃起火星后，他看到一旁的尤米都笑了。
　　安修斯一直处于紧绷的状态，看到那抹笑，心头一软，他伸手把尤米抱到火边烤火，顺便检查他是否受伤。
　　“没有受伤，我好好的。”虽然吓得不轻，可看到安修斯焦虑的样子，他反而变得镇定起来，“没事的路易，别害怕。”
　　明明那会儿最害怕的是他自己。
　　安修斯敛着猩红的眸，凑过去吹了吹他湿润的短发。
　　像个低功率的吹风机，尤米好笑地想。
　　下一刻又觉得心酸，他对着这个世界来说真的太小了，恐龙都能连着家把他打包带走……
　　消沉的情绪不到几分钟就又没了，尤米知道，在这种时候一定要有人当顶梁柱。他用过长的袖子擦擦脸，去拿小锅，里面是“幸存”的几个小野果，他拿到安修斯面前：“要吃一点水果吗？补充补充维生素吧，咱们还在长身体呢。”
　　“……”
　　【……咪老师！】
　　【尤米也没说错啊，斯纳星人都是25岁以后才会结束成长期，我记得路易也就二十岁。】
　　镜头前，怪物沉默了几秒才有动作，不过他没吃递过来的水果，而是张嘴一口把小人的羊角含住了！
　　尤米：“！”
　　牙齿好像还轻轻咬了咬，下一刻，伸过来的爪子又轻揉着他的脑袋，是安抚的意味。
　　哗啦啦的雨声里，尤米在怪物的影子里瑟缩着身体，他小声问：“路易你是缺钙了吗？那我们明天吃点儿排骨吧……”
　　“……”
　　【噗……笑死我了】
　　【路易真的想吃人对吧？绝对是的吧？】
　　【专家说，下雨天会影响人的情绪，可能会做出一些反常的举动……】
　　【啊啊啊楼上那位绝对是路易派来的卧底！】
　　【嘿嘿，经历过磨难的感情最珍贵！路由器加油！】
　　【路由器是什么鬼？请你们不要取这种奇怪的cp名！我投薏米一票！】
　　【呵呵，等节目结束就是你们的梦醒时刻，咪老师注定不可能和路易在一起，他会找到更适合他的人，体型差在那摆着呢，这是铁一样的事实！】
　　【那就让节目一直办下去好了[坏笑]】
　　……
　　安修斯出去的这段时间，收获不小，他捉了很多鱼，虽然不至于把袋子填满，但也完全够他们吃了。
　　大部分鱼一看就是死于安修斯锋利的爪子，鱼身都是血洞，还有几条是活捉的，在摆着尾巴跳。
　　安修斯用避难所的水桶灌了水，把那几条活鱼养在里面。
　　尤米这会儿在火堆前休息好了，他看安修斯在那边忙活，也拿刀走过去，蹲在死鱼前要刮鱼，眼前的鱼又大又肥，他正想着从哪儿下手，身体就又被抱了起来。
　　“我要刮鱼。”尤米看着将他抱起、作势要挪走他的安修斯，认真说道。
　　他前不久哭过，不知道自己的眼睛已经肿了，他眼睛大，眼瞳黑得透亮，肿眼皮没让他的眼睛变小，反而多出了一种要哭不哭的神态，尽管他已经完全没有负面情绪。
　　“鱼鳞会弄伤你，”安修斯把他放在火堆前，看到他的肿眼睛，似乎以为他在委屈，用自己的大犄角蹭蹭他的小犄角，“你理柴火。”
　　有了事做的尤米就待在火堆前哪儿都不去了，他望着火焰，时不时往里面扔一截树枝，偶尔扭头去看看在洞口忙碌的安修斯。
　　刮鱼之前，安修斯用之前做门多余的树枝在洞内搭了个衣服架子，晒尤米那些半湿的衣服。
　　处理完鱼，就开始放在火上烤，期间，安修斯还给尤米做了一锅鱼汤。
　　他们从避难所里带回了一个小奶锅，安修斯用的就是这个锅，尤米觉得锅太小了，肯定不够安修斯喝，提议换个大的。
　　安修斯摇头：“我不喝。”
　　尤米记忆里，安修斯确实不热衷喝汤，便也没再说了。
　　诱人的香味从火堆里慢慢飘出，味道越来越浓，香得尤米都快受不了了，一天都没吃饭，只吃野果，现在闻到鱼肉香，肚子都被勾得咕咕叫唤。
　　安修斯看向他的肚子。
　　还没烤好呢，尤米红着脸捂肚子，尴尬地冲他笑笑。
　　安修斯把烤鱼翻了个面，这面已经烤得焦香无比，他用自制的筷子拨下鱼肉放到干净的树叶上，递给尤米。
　　尤米尝了一口，香！香得他简直想跳起来！太好吃了，就算没有调味料，也美味得不得了！
　　烤鱼好了，两人开始吃饭——这还是今天最正式的一餐。
　　安修斯只吃烤鱼，他开动前似乎想起了什么，突然起身去外面搬了个平整的石头进来，给尤米当饭桌。
　　毕竟尤米还要喝汤。
　　尤米看着自己的小餐桌，嘿嘿，在荒野里算得上很丰盛了！有放了几片薄荷叶摆盘的烤鱼，还有一锅香喷喷的鱼汤，以及一颗点缀的小绿果。
　　饭、汤、水果，全都有了。
　　这里的鱼很大，尤米吃一条烤鱼就饱了，鱼汤喝不完，还剩下小半锅。
　　吃撑了的尤米在洞里走来走去，他翻出一些湿润的物品放在火边的石头上烘干，转身时，竟意外看到扬言不喝汤的安修斯把他剩余的小半锅汤端起，一口干了。
　　尤米立马扭头烤火，装作没看见。
　　他太不好意思了，早知道安修斯是说客气话，就提前给他盛一碗，让太子吃他剩饭什么的，想想就难为情。
　　洞内也被暴风雨波及了一部分，干草湿了，胶囊里倒是干燥的。
　　天黑之前，安修斯把食物残渣全扔在远处的丛林里，防止夜里癞豹闻着味过来。当然，扔的过程中，他把尤米放在胶囊房里，直接抱着胶囊房一起出去——雨龙带来的巨大阴影，让他现在格外谨慎。
　　扔完残渣回来，没多久天就黑了。
　　雷亚大陆的夜晚本就冷，这次的暴雨会让人更不好过。
　　洞内潮湿，怪物看着外面的黑夜，眼眸愈加深沉，他怕小人会感冒，便过去挨着火堆，把全身都烤得热乎乎的，确定自己的身体不再潮湿，将火扑灭，最后回到睡觉的地方，一只翅膀伸进胶囊房里，在小人惊讶的目光下，用那只翅膀给他当被子，把人盖得严严实实。
　　他庞大的身躯窝在胶囊房前，为他挡风。
　　“……路易。”尤米被他堵得出不来，抱着他的翅膀摇晃，“我不冷，谢谢你，你这样会不舒服的。”
　　“很舒服。”安修斯语气平稳。
　　尤米脸蛋酡红，窝在里面瞧他，看他怎么都不缩回翅膀，又问：“你冷不冷？”
　　安修斯摇头：“我不怕冷。”
　　小时候，他还曾独自在寒冷的冰原里待过一个月。
　　尤米往他翅膀根摸了摸，安修斯一颤。
　　尤米感觉对方热乎乎的，这才缩回被子里：“你不舒服要告诉我。”
　　“……嗯。”
　　【哈哈哈小小的一个，还担心人家的战神体质！】
　　【不许嘲笑咪老师！】
　　【路易偷摸着和米米间接接吻这事儿，我已经向节目组反应了，希望节目组严惩，换我去救场代替路易！】
　　【你想屁吃！】
　　……
　　白天发生的事就像是梦一样，太惊险刺激了，尤米睡不着，用翅膀抱着尤米的安修斯更睡不着。
　　于是一段时间后，乌漆嘛黑的石洞内，回响起两人的悄悄话。
　　尤米：“你睡了吗？“
　　安修斯：“没有。”
　　尤米：“那什么……这里怎么会有恐龙啊？”
　　“是雨龙。”
　　安修斯说完，就把关于雨龙的知识讲给他听，他嗓音低沉，语调舒缓，像是在给人讲故事。
　　尤米一听雨龙只会在雨天出现在这里，倒是没那么害怕了，反而生出了各种问题，像个好奇的孩子，问他：“雨龙会不会回来报复我们？”
　　怪物一顿，语气森冷：“它们敢来，明天就吃烤雨龙。”
　　“……”尤米慢慢笑了，想着安修斯暴揍雨龙的画面，他安心地翻了个身，“希望明天不下雨，雨龙回家就好了。”
　　【好可爱呦，我明明是为了马克来的，现在要变成尤米的粉丝了！】
　　【呜呜，差点儿被雨龙带走，还想着雨龙回家！】
　　【尤米路易晚安，希望你们接下来一帆风顺。】
　　……
　　一夜过去，《不一样也没关系》到了直播的第四天，搭档合作求生的第三天。
　　热度居高不下。
　　【咪老师我来啦！早安我的小可爱！】
　　【让我来康康，今天尤米又遇到了什么？】
　　【哎呦，米米起床了，背影怎么看着那么凄凉呢？】
　　【很显然，咪老师在发愁雨龙的问题！】
　　是的，尤米醒来后，第一眼就是看向洞外，很遗憾，外面还在下雨，尽管雨势小了很多……
　　小人站在洞口前，幽然一叹，转身去安修斯身边烤火了。
　　早餐是昨天留下的几条活鱼，安修斯烤鱼的技术比昨天更好，这次外焦里嫩，半点儿都没糊，尤米不停竖拇指！吃完香喷喷的原味烤鱼，心里那点儿忧愁全没了，尤米又是一个精神抖擞的人类了！
　　早餐后，两人就宅在洞内打牌，要多惬意有多惬意！
　　打牌的时候，尤米还会跟安修斯闲聊，不过不是像话家常那样问生活中的问题，他怕自己一个不小心说漏嘴，所以聊的都是雷亚大陆的事，比如关于那些雨龙的各种问题，得到答案后，自行在脑内建立关于雨龙的知识库。
　　玩到中午，雨又小了很多，变成了蒙蒙细雨。
　　安修斯看了看天，准备出去捉鱼了。
　　这次，他带上了尤米——让尤米待在胶囊房里，再用岩壁上结实的藤蔓交织成网状缠住胶囊，然后利用藤蔓把胶囊背着。
　　还以为是一同捉鱼的尤米：“……”
　　【看得出来，路易有丢咪ptsd了】
　　【倒霉老父亲和他脆弱的孩子……】
　　【哈哈哈虽然很好笑，但是这样才让人放心吧，雨龙还在呢，把尤米放在洞里太危险了！】
　　【支持路易！科学带咪！】
　　随着安修斯的前行，胶囊房轻微地晃来晃去，尤米感觉自己像是坐在轿子上，起初觉得好玩，可没一会儿，他就紧紧拧起了眉头，僵着不动了。
　　为了帮上一点儿忙，尤米把胶囊房的门打开了一点儿口子，这样自己不会掉出去，还可以看到安修斯背后的风景，又能防止野兽从背后突袭。
　　他悄悄给了自己一个侦查员的职位，防止安修斯腹背受敌。
　　而此时此刻，尤米的视线尽头……出现了两头雨龙！
　　而不久前，直播间的观众则发现屏幕左下角多出了一个专家讲坛的小分屏——
　　“各位观众朋友们，大家上午好！这里是《不一样也没关系》的直播室，相信昨天的直播内容大家已经看过了，雷亚大陆出现了雨龙，而雨龙是斯纳星球智商较高的野兽，甚至很多人认为雨龙未来也会进化出人形……为了给大家更好的观看体验，我们专门请来了研究雨龙上百年的资深专家xx教授，为大家解读雨龙的行为与语言……”
　　专家简单介绍了下自己，便对着镜头笑道：“雨龙是一种对外残暴对内温柔的恐龙，它们群居生活，雨天会外出进行短途旅行，这么看，还挺浪漫的……”
　　可下一刻，看到雷亚大陆直播的专家，表情渐渐变了。
　　只见直播的屏幕上，两头雨龙正悄悄尾随安修斯……身后的胶囊房！
　　胶囊里，尤米刚要出声提醒，安修斯已经机警地察觉到有东西在靠近，他及时转身，瞪着远处轻手轻脚的雨龙，双目赤红，呲牙做出攻击的姿势。
　　其中一头雨龙还在跃跃欲试往前，另一头雨龙显然聪明些，它迅速咬了下同伴的尾巴，“唔”一声，转身招呼它离开。
　　安修斯发出震耳欲聋的吼叫，一个助跑飞快冲过去，两头不紧不慢的雨龙这才慌得加快速度，它们回头盯着胶囊房里的小脸，嗷呜吼叫着飞远了。
　　屏幕上，主持人问：“这是示威的意思吗？没想到雨龙还挺记仇。”
　　“不是……”这是直播，专家擦着汗，必须尽职翻译，“咬同伴尾巴的那头雨龙，在说‘胜算不大’，确实，它们现在打不过战力和智商都在它们之上的路易，由此我们也看得出，雨龙们不是莽夫。而两头雨龙离开时的语言，应该……大概……或许……是在说‘小宝贝，你真俏，我们很快就来找你’……”
　　弹幕沸腾了。
　　【？？？】
　　【服了，这是在胡说八道吧！】
　　【这什么砖家？我死也不信！】
　　【那个，我研究过雨龙的语言系统，也是听说这里能看到雨龙才来守直播的，这位专家说的是真的……真不怪专家，我听到都懵了……】
　　【啊？】
　　【这畸形的爱！】


第31章 
　　雨龙专家的那段逆天翻译, 让直播间本就处于登顶的热度直接加倍飙升，就连待在其余嘉宾直播间的观众都忍不住好奇心，全挤到了这边的直播间。
　　由于观众过多，好几次还出现了卡顿无法进入的情况。
　　半小时内, 各平台就出现相关词条的热搜。
　　#尤米竟遭雨龙调戏？#
　　#雨龙专家崩溃瞬间#
　　#最炸裂的直播现场#
　　好在直播室的主持人专业过硬, 听到那段雨龙翻译后, 她没有笑场，只抿唇认真看着雷亚大陆的现场转播，当看到两头雨龙被路易驱赶着离开后，她适时看向一旁的雨龙专家：“您觉得雨龙还会回来吗？”
　　雨龙专家接过助手递来的纸巾, 擦着额头道：“以它们离开前的放话内容来看，有很大的可能会回来，毕竟雨龙很多时候说到做到。举个例子, 多年前, 一头雨龙被电牛电到了, 它当时就发出要吃掉那头电牛的雨龙语言，不过它的运气不太好，之后雷亚大陆将近两个月都没下雨……我们那时候都认为它不可能还记得那头电牛，可等再次降雨时，那头雨龙就第一时间跑到雷亚大陆, 还准确地找到了当初的那头电牛……”
　　“天啊, 居然这么执着？”
　　“是的。”
　　为了活跃气氛, 主持人开玩笑道：“那么教授，如果你现在也在雷亚大陆, 你会告诉路易, 那两头雨龙对尤米的想法吗？”
　　专家瞥着屏幕里把雨龙足足追出两座山的路易，强颜欢笑：“如果他需要的话。”
　　弹幕登时被“哈哈哈”占满, 大家都笑得不行了 。
　　看到雨龙被路易赶走，观众们都松了口气——这说明两头雨龙打不过路易，就算像专家所说那样会回来，不过是梅开二度罢了，尤米的安全不会受到任何影响。
　　如他们所想，屏幕里的直播画面回到河边，路易带着尤米捉鱼，尤米无聊，在胶囊里探着脑袋帮路易看水面，发现有鱼，就会小声提醒。
　　细雨绵绵，画面绿油油的，生机盎然，是他们喜欢的平静生活。
　　可天有不测风云，又何况这里是危险重重的雷亚大陆呢？
　　两个小时后，直播间的温馨氛围就出现了变故。
　　小屏里，跟着雨龙航拍的无人机显示，那两头雨龙正带领着一群雨龙在往河边赶去。
　　乍一看去，一群庞大的黑影在空中浩浩荡荡，气势凶猛。
　　本来想冒头的几个小动物都被吓得缩回了洞内。
　　【卧槽……雨龙摇人了！不对，是摇龙！】
　　【雨龙你们要脸不，二打一打不过就想群殴是吧？】
　　【对不起了家人们，我有点儿激动，这不就是豪门迎娶的阵仗么？你们看，领头的那头雨龙嘴里还叼着红布呢！】
　　【？】
　　【我会看雨龙语，那群雨龙里的老大在让它们把宝宝带回去。雨龙很有家族意识，这是把尤米当成它们家族的孩子了……】
　　【笑死了，我现在去学雨龙语还来得及吗？】
　　……
　　追踪雨龙的镜头里，这些雨龙几乎都叼着各色各样的垃圾——对，这些在雨龙眼里颜色鲜艳、形状奇怪的宝贝，确实都是垃圾。
　　它们径直飞往路易之前捉鱼的河边。
　　到了地方，一群雨龙东张西望，找不到人影后，倒也没着急，它们嗅着气味耐心寻找，没多久，在两个惯犯雨龙的帮助下，它们成功找到那处石洞的附近。
　　为首的雨龙，已经确定尤米就在石洞里。
　　为了不打草惊蛇，一群雨龙交头接耳地悄悄议论，最后只派一头亚成年体的雨龙过去交涉，为首的雨龙还将嘴里的红布递给对方。
　　肩负使命的亚成年雨龙叼着红布飞去石洞对面的石壁树后，它偷窥着石洞里一大一小的身影，最后瞄准了那个小的，它低头找了块小石头，用嘴里的红布条裹住石头，然后就“啾”一下扔了过去！
　　直播室。
　　主持人笑道：“居然能想到这么个扔东西的办法，雨龙果然很有智慧！”
　　专家这会儿已经可以控制住表情了，他严肃道：“最开始的那两头雨龙大概是把嘉宾尤米视作它们捡玩具时意外孵出来的可爱生物，所以它们一致认为尤米归属于它们。可是有路易在，它们硬来很可能让同类和尤米都受伤，于是就采取了这种的方式……引诱对方出来。”
　　“引诱？”主持人愕然道。
　　“是的，”专家面无表情，“你们仔细看那个红布，应该是捡来的锦旗，而尤米穿衣服，它们就认为尤米会喜欢同样材料的红布……雨龙是这附近的食物链顶端，如果狩猎的话，它们根本不需要为那么小的尤米兴师动众，这明显是一种示好。”
　　【引诱尤米出洞？天啊……这不人贩子吗？】
　　【雨龙才不是人贩子，它们只是想拐个宝宝走！】
　　【我的关注点都在垃圾上，唉，那是雨龙顺着河流捡到的垃圾……以后能不能别乱扔垃圾了！】
　　【赞同，希望大家可以通过这个节目好好保护环境！】
　　【引诱尤米的是一头亚成年雨龙！我看过一个雨龙纪录片，很多雨龙爱旅行，经常会把半大的崽给别的雨龙带，这种在外龙窝里长大的雨龙，最后大多数会和带大自己龙群里的竹马龙在一起！】
　　【……童养媳是吧？】
　　直播间前所未有的热闹，尤米这边倒是很安静。
　　安修斯正在处理今天捉的鱼，鱼腥味很重，加上下雨天的缘故，他没能及时察觉到雨龙的气息。
　　尤米捡了一片大鱼鳞玩，他正拿着鱼鳞在洞口的水坑里洗，一阵风吹来，眼前突然就飞来个东西！
　　处理鱼的怪物耳朵猛地一动。
　　安修斯转身时，尤米已经把扔到旁边的红布捡了起来。
　　红布里只有一颗平平无奇的石头，目光略过石头，尤米盯着这块红布看。
　　只是一张破破烂烂的锦旗，下面写着某个宠物医院的名字，中间四个大字：拆蛋专家！
　　“……”
　　尤米怔住。
　　主持人这次彻底破功，笑完又连忙正色道：“这应该是某个做宠物绝育的医生收到的锦旗，结果被雨龙当成礼物送给尤米了……“
　　【这雨龙可真是的……】
　　【哈哈哈哈笑死了！】
　　【我们咪老师是拆蛋专家！雨龙说的！】
　　【恭喜尤米收到宝宝锦旗！】
　　看完锦旗上的字，尤米的脑子里瞬间浮现出穿越前看到的各种神话剧，里面那些降下天书的桥段。
　　毕竟连穿越都经历了，也不怪他会把从天而降的锦旗和天书联想到一起……
　　安修斯到他跟前时，洞口前又飘来了一对黑翅膀……
　　上面还带着血腥味，显然是杀了大鸟薅来的。
　　尤米：“？”
　　“诶？这是什么意思？”主持人看向专家。
　　专家：“雨龙或许以为尤米是先天残疾才和它们不一样，来之前捕猎了老鹰，把老鹰的翅膀给尤米，认为这样尤米就可以飞出去了……”
　　主持人嘴角抽了抽。
　　【是谁说雨龙智商高的？这段录屏了，以后谁说雨龙聪明我就甩他脸上！】
　　【这还不聪明？以为宝宝残疾了，还给宝宝做假翅膀呢，你还想怎么样？】
　　【我要笑疯了，咪老师看到锦旗的时候，那表情凝重的，看到翅膀后才终于发现不对劲的吧！】
　　哪里是不对劲？是完全突破了尤米的认知！
　　他顺着安修斯的视线，总算看到了躲在对面岩壁树后的雨龙。
　　那头雨龙比他之前见过的两头更小一些，发现他看向自己，也顾不上对安修斯的忌讳，竟当场展开翅膀，对着尤米转了一圈。
　　亚成年体的雨龙没有成年雨龙那么庞大，但也不会小太多，这头雨龙至少有三米往上，它狩猎的次数少，身上没留下什么伤疤，肌肉扎实，恐龙体看着十分矫健且完美。
　　直播室。
　　专家后仰着咬嘴巴，他不好表现出无语，面容却一度有些扭曲：“嗯……雨龙不会轻易对外展示自己的躯体，它们通常只有在家人和感兴趣的对象面前这么做。看来它很喜欢我们的嘉宾尤米呀……呵呵……”
　　【妈呀这小雨龙早恋了！想定娃娃亲了！】
　　【没想到雨龙这么崇咪媚咪！】
　　【只有我觉得专家现在需要吸氧设备吗？他快碎了！】
　　【雨龙惹了尤米就是踢到了棉花，不过这坨棉花后面有个大铁板，为雨龙默哀！】
　　不过屏幕里路易这会儿的反应，有些超出了他们的预想。
　　怪物的脑袋探出洞口，猛地发出了一声雷鸣般的咆哮。
　　这是自节目直播以来，路易咆哮声最大最刺耳的一次。
　　主持人都下意识地哆嗦了下。
　　然而怪物的愤怒却让远处等候的雨龙群兴奋得嗷呜叫，它们一副激动不已的样子，好像期待着什么。
　　专家：“它们认为路易要出来和他们战斗，这样一来，其余的雨龙就可以趁机去石洞偷尤米了。”
　　【666，调虎离山是吧？】
　　【阴险的雨龙！】
　　【它们绝对高兴早了……】
　　安修斯确实冲了出去，不过并未像雨龙想象那样一身轻松地独自去战斗。
　　背起早就用藤蔓绑好的胶囊，安修斯眼睛赤红地朝着雨龙群飞冲而去。
　　胶囊里的尤米紧握着刀，刀子旁边还有一件安修斯给他做的白衣服，不管怎么说，安全第一，对方龙多势众，万一安修斯吃亏，他必须及时求助节目组再摇小白旗投降，说不准还能拖拖时间等节目组赶到……
　　在尤米眼里，雨龙都知道送锦旗，那看到小白旗应该也会知道什么意思才对。
　　看到怪物背着胶囊来打架，雨龙们很失望，调虎离山的战术用不上了，不过它们龙多势众，根本不怕，来硬的就来硬的！
　　为首的雨龙信心十足地先冲了过去，然后就首当其冲被胖揍了。
　　其余雨龙也不慌，刚要一拥而上搞群殴，还没靠近呢，身后的小山突然就轰的一声，塌了。
　　雨龙：？
　　观众：？
　　那声响极大，盯着直播的专家也吓得不轻。
　　【山体崩塌了……这也太危险了吧！幸好嘉宾不在那边……】
　　【是泥石流还是什么？】
　　【诶？雨龙怎么都不动了？网卡了吗？】
　　【没卡，那群雨龙好像不准备攻击了？怎么肥四？】
　　……
　　观众们只能看到山体突然崩塌，在他们眼里，路易正在狂扁雨龙，山体崩塌怎么也和他搭不上边。
　　更和那位拥有双重技能的帝国太子搭不上边。
　　可感官敏锐的雨龙却很清楚这一切究竟是怎么回事。
　　就在山体崩塌的前一秒，它们同时感受到一股从怪物体内散发而来的特殊磁场，那充斥着毁灭的力量，让它们一刹那毛骨悚然，甚至忘了动弹。
　　紧接着，那座小山就被对方摧毁了。
　　雨龙见过施展战斗技能的斯纳星人，它们这下才发现眼前这个怪物也是有着战斗技能的斯纳星人——不好惹。
　　热武器和斯纳星人的战斗技能，在雨龙眼里都是危险的存在。
　　为首的雨龙急忙发出指令，命令同族们远离这里，尽快回家。
　　宝宝什么的，以后再说吧……
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　一群雨龙来得匆匆，去得狼狈。
　　雨势小了，那头送锦旗的亚成年雨龙还依依不舍地嗷嗷叫。
　　雨龙的指令里只说了危险，专家也没发觉这场战斗和战斗技能有关，他以为是雨势转变的原因，解释道：“雨停后，雨龙的飞行速度会变慢，它们现在走是对的……哦，那头小雨龙一直在叫，它在说‘小宝贝你很可爱，下个雨天见’，哈哈……这群雨龙应该是给尤米取了个‘小宝贝’代号……”
　　【还好还好，有惊无险！】
　　【路易真霸气！不愧是战神原形，我觉得雨龙不走也未必讨得到好果子吃！】
　　【没看到咪老师对雨龙投降，有些遗憾呢……】
　　尤米同样不知道安修斯的战斗技能炸了一座小山坡，不过他能感受到对方搏斗时散发出的特殊磁场，他理所当然地认为，是这股磁场把雨龙群给吓跑了。
　　不管怎么说，和真相也算是很接近了！
　　回到山洞里，外面的雨已经停了。
　　雨停了，就说明雨龙不会来了。
　　尤米心里的石头彻底落地。
　　大麻烦解决，他自然高兴，从胶囊里出来就去安抚剧烈喘息的安修斯：“雨停了！这里不会有恐龙了！”
　　安修斯看他一眼，爪子一揽，就将他抱到胸口。
　　尤米没多想，只把这个拥抱视作两人经历大事后成功的庆祝，他也用力地回抱了下对方的脖子。
　　怪物顿了顿，胸膛传出“嘭嘭嘭”的鼓动声。
　　“还剩三天，你还能坚持吗？”尤米问他。
　　在尤米眼里，这几天可把安修斯累惨了，现在听着对方的喘息和心跳，简直就像是在看一个跑完马拉松筋疲力竭的运动员。
　　安修斯：“你累了？要离开这里么？”
　　“……”
　　看来两人的脑回路完全不在一个频道上。
　　尤米摇头：“我不累，外面雨停了，雨龙也不在了，没什么好怕的。我吃完烤鱼准备去摘些野果回来，就在附近摘，到时候你在洞里休息吧，有事我会叫你的。”洞里的果子已经吃完了。
　　安修斯本来就计划在天黑前摘些野果回来，何况就算没这个计划，他也不可能让尤米独自出去，别说雨停了，就算出了大太阳也不可能。
　　“我们一起。”安修斯把他放到地面，轻哼一声，“外面危险。”
　　一起出去摘野果当然更好，尤米没意见。
　　吃完烤鱼，尤米很怕安修斯会猝死，非要让他多休息一会儿，等安修斯心跳没那么厉害，才一起出去。
　　天黑前，他们收获满满地赶回了石洞。
　　这次摘了很多果子，尤米留了一部分储存，然后用那张白来的锦旗当桌布，把安修斯洗好的果子用树叶兜着摆在桌上。
　　至于那个黑翅膀，尤米秉承着总有用的想法，将其放在了洞口的干草那边，等天晴后晒晒，还可以垫着睡呢。
　　今天真是辛苦又危险的一天，好在都结束了。
　　背着双手站在洞口的小人，露出了淡淡的微笑。
　　为了庆祝停雨和雨龙的离开，吃完晚上的烤鱼后，尤米拿着自己的刀子切开酸酸甜甜的绿果，泡在凉白开里。
　　杯子都摔坏了，用的是洗干净的小奶锅，他尝了一口，感觉还不错，有一点点柠檬水的味道，递给对面的安修斯：“路易，要喝果茶吗？”
　　安修斯看他一眼，顺着他喝水的位置，低头喝了一口。
　　尤米：“……”
　　唉，都这种环境了，也不能计较那些。
　　就这样，你一口我一口，没一会儿，他们就把小奶锅里的“果茶”喝完了。
　　不是很甜，但心里很甜。
　　对尤米来说，赶跑了困难，生活就会很甜美！
　　火焰越来越小，要睡觉了。
　　尤米和安修斯用积攒的雨水简单洗漱后，准备休息。
　　洞外的夜空出现了星星，预示着明天是个晴天。
　　胶囊房里，尤米困顿地打了个哈欠，他看着盖着自己的大翅膀，又看看外面的安修斯。
　　这一看，就发现了不对劲。
　　安修斯的眼睛一直睁着，黄金瞳被微弱的星光映照得很亮，眼瞳缩着，锋芒十足……不像是在休息，反而像是一个蓄势待发的野兽。
　　尤米看着安修斯一直在扫视洞外，揉揉眼睛坐了起来，这个举动惊到了对方，安修斯回头看他：“怎么了？”
　　尤米为难地不知道怎么说，安修斯现在的状态处于高度戒备，显然是那群雨龙造成的。
　　说一句“你睡吧，没事”好像也没用。
　　太阳能灯摔坏了，没有火焰的洞内只有一点儿微弱的星光。
　　尤米摇摇头，重新钻回被窝。
　　安修斯以为他冷，用翅膀将他盖得更加严实。
　　然而翅膀下，尤米开始偷笑。
　　他忽然想到怎么转移安修斯的注意力了。
　　被窝里，尤米的双手抱着一个大手机，他悄悄摁了开机键，然后半爬起来，抬头，用手指戳了戳安修斯的翅膀根。
　　黑乎乎的洞内，怪物转头就看到顶着羊角的小人对着自己呜呜叫。
　　此时，尤米正用大手机的屏幕光照着自己下巴，黑暗的胶囊里，露出被光衬得阴森森的半张脸。
　　那双眼睛和羊角被照得十分闪亮，只有嘴巴在动：“呜~呜~”
　　尤米在学鬼叫。
　　安修斯稳住了，可弹幕没稳住。
　　【啊啊啊啊我妈问我这是什么鬼？我说是可爱鬼！】
　　【装鬼吓人的小咪咪！[吸氧]】
　　【呜呜呜人家真的要被小羊吓死了呢！】
　　【什么小羊，那明明是万兽之王！】
　　石洞里一片寂静。
　　就在尤米以为自己的方法没用而住口时，胶囊前的怪物忽地将脑袋探了进来！
　　尤米差点儿没拿稳手机，当他察觉安修斯在用脑袋拱自己、在和自己玩闹时，有一瞬间是不敢置信的，直到那双大犄角试探地在他的犄角上碰了碰，他才回过神来。
　　这不是玩闹，又能是什么？
　　好吧，安修斯本来也没比他大多少……因为是太子，又总是那么冷静，他就以为安修斯不会和他像和林恩那样玩闹。
　　身体都被拱软了，尤米笑呵呵地趴下去，也用自己的假犄角去蹭安修斯，像两个用头顶来顶去的孩子。
　　他一蹭，安修斯就不动了，黑暗里的眼睛怔怔看着他。
　　等尤米停下，怪物又像是不满，突然用自己犄角的侧面挠小人咯吱窝。
　　尤米猝不及防，哈哈大笑，他翻来覆去地推安修斯的犄角，手几次都碰到了安修斯的耳朵，没一会儿，怪物的脑袋退了出去。
　　尤米听到安修斯在喘息，很久后放缓，紧绷的身体似乎也放缓了。
　　伸进来的翅膀继续覆盖着他，还轻轻晃着，好像在哄他睡一样。
　　确实玩累了。
　　尤米的两只手搭在肚子上，他歪着头望着洞外的星星点点，眼皮沉重，打了个困意满满的哈欠：“睡吧，路易。”
　　怪物没说话，轻缓的气息已经作出了回答。
　　尤米闭上眼睛，很快就睡着了。
　　一个小时后，怪物的脑袋再次钻入胶囊，他挨着尤米的脸蛋来回蹭，鼻子嗅着眼前熟悉的气味，好像得到了前所未有的放松。
　　身体放松了，心脏却紧紧的，好像一根弦，随时会因为禁受不住而裂开。
　　怪物激动地露出獠牙，又在碰触对方脸蛋的瞬间缩了回去。
　　“米米……”
　　尤米鼻间的呼吸很轻，温热的气息呼在了怪物的额头上。
　　怪物垂眸。
　　“宝宝……”


第32章 
　　摄像头不在胶囊里, 观众们看到尤米装鬼吓人后，似乎被安修斯用脑袋拱了拱，两人都玩得挺开心，很久后, 就听里面传来尤米那句“睡吧, 路易”, 他们这时后知后觉地发现，这小不点突然装鬼，其实是在转移路易的注意力。
　　是的，观众们都知道路易是尤米的粉丝, 且就算不是粉丝，悉心照顾的弱小伙伴一而再再而三被野兽觊觎，其中一次还险些真被带走, 将心比心, 谁都会有心理阴影。
　　【这才是真正的雨后天晴吧, 彻底松了口气。】
　　【可怜的尤米，希望你接下来能够顺利些……】
　　【鳄鱼不是鱼：咪老师没你们想象中那么弱小，经历这么多，他也没冒出要退出节目的打算，虽然路易一直是守护者的角色, 但我觉得咪老师更像是游戏里的奶妈, 一直在给予路易源源不断的能量, 咪老师最棒！】
　　【那个……路易刚刚在说什么？声音好低，听不清】
　　【叫米米？不管了, 太晚了我也睡了, 大家晚安！】
　　安修斯的那声“宝宝”，在第二天才被人发现。
　　剪辑录屏的尤米粉丝由于太过好奇, 单独将那一段音频放大研究，最后完全不敢置信……路易叫的居然是宝宝！
　　太过分了！他们这些忠实粉丝还没叫呢？！
　　当天上午，尤米全球粉丝群的成员一怒之下，在群里叫了一上午宝宝。
　　潜伏在里面的几个黑粉都被吓得退群了。
　　今天是《不一样也没关系》直播第五天，搭档求生的第四天，还剩最后两天了。
　　外面果然晴了，太阳很大，一束束的金色光芒投入在石洞口，看着就暖和。
　　趁着好晴天，尤米和安修斯心有灵犀地把洞内的物品拿出去晒。
　　胶囊房也被安修斯放到铺满了阳光的草坪上。
　　这石洞虽然没住几天，可他们东西可不少。
　　安修斯拿的都是大件，尤米忙碌地掂着一些力所能及的小东西出去，还顺道把那双黑翅膀拿到外面晒了起来。
　　乍一看，像是这里真住了一户人家。
　　忙完这些，他就和安修斯出去狩猎了。
　　天晴了，雨龙的踪迹早已消失。
　　这次安修斯选择了小些的目标——野鸡。
　　捉野鸡对庞大的怪物而言，简直就是小菜一碟，安修斯轻松地捉了三只野鸡，又在附近摘了几把野果，之后便没在外面逗留，径直回了石洞。
　　时间还很早，尤米让安修斯休息休息，他暂时不饿。
　　实际上是他自己想要休息，也不知道为什么，今天感觉特别困，准确来说，是来到雷亚大陆后，精神就一天不如一天，但前几天还不明显，今天出门一趟，回来就觉得特别累。
　　尤米以为是雨天潮湿引起的，他把胶囊里的床单拿出来，铺在晒干的草地上，然后就呈“大”字躺在上面晒太阳，看安修斯走过来，半阖的眼皮对他道：“你真的不睡吗？那我就睡一会儿。”
　　安修斯没有离开这片草坪，他在附近处理好野鸡，过来又把晒好的衣服翻了个面，然后坐在尤米的床单附近，用翅膀驱赶蚊虫。
　　尤米睡了半个小时就醒了，醒来时还是浑身无力，不过身体被晒得暖洋洋的，状态也好了些。他迷迷糊糊时就闻到了一股烤鸡的香味，还没起来，怪物已经拿着烤好的一部分鸡肉在他旁边蹲下，用刀子削成肉片送到他嘴里：“烤好了。”
　　尤米以为他在让自己尝味道，于是张嘴就吃了。
　　安修斯继续往他嘴里喂肉片。
　　直播的屏幕里，怪物正无微不至地给躺着的小人喂肉。
　　【不好意思误入了，瘫痪的小美男真可怜，照顾他的人也很用心，祝小美男早日康复！】
　　【？】
　　【这里还真是新人啊】
　　【你没误入，这就是《不一样也没关系》的直播间，咪老师没瘫痪，他只是出去狩猎野果累了而已！】
　　【狩猎野果哈哈哈……】
　　尤米打了个哈欠坐起来，说实话，他也觉得自己现在懒懒的，不是很有劲儿，思来想去，除了之前的潮湿，也许和惊吓也有关？
　　烤鸡很好吃，尤米说着谢谢就不让安修斯喂了，起身跟着他去了火边，自己掰开鸡腿，津津有味地啃了起来。
　　这次胃口大开，他一个人就吃了一整只鸡。
　　安修斯很满意，吃完饭，他去扔食物残渣，回头就发现尤米又在草坪上躺下了。
　　尤米这次没睡，他只是想多晒晒太阳，让自己精神一些。
　　天晴后的雷亚大陆还是很漂亮的，天很蓝，云很白，树和草地都翠绿翠绿的，像油画一样，把昨日连绵的风雨驱赶得一干二净。
　　几只鸟从天空掠过，尤米看着那些寻常的鸟，有一刹那都觉得自己还在原来的世界。
　　片刻后，安修斯在他身旁躺下。
　　一大一小的身影，在草地上紧挨着晒太阳。
　　吃饱的午后很宁静，好像蚊子都变少了，尤米享受这样的宁静，他拔了一根长长的小草放在嘴边，感觉自己也组成了生机勃勃的荒野一部分。
　　晒了一会儿，安修斯渐渐困了，他想睡一觉，可又怕尤米会被野兽叼走，索性展开翅膀，直接把小人埋在自己的翅膀之下，只露出一个脑袋。
　　尤米知道他的顾虑，乖乖躺在他的翅膀下，他嘿嘿一笑：“像是盖了个羽绒被。”
　　安修斯已经闭上了眼睛，听到那话后，以为小人热了，另一只翅膀本能地挥动起来。
　　尤米伸着懒腰说：“我不热，你好好休息吧。”
　　在这种地方，能吃饱喝足就很幸福。
　　尤米躺了一会儿，用两手枕着脖子，他看向天上结伴飞行的鸟类，还有那些无人机，心里忍不住嘀咕：真的会有很多人看直播吗？两个人天天打猎吃饭睡觉，不会把观众看得犯困吗？
　　不管了，还是再睡个午觉吧。
　　他最近这么爱睡觉，也很可能是在长身体吧，长个子还是挺重要的，很多男生二十多都还在长个子，尤米觉得自己目前的成长空间还很大。
　　这么一想，他打了个哈欠，美美地闭上眼睛。
　　这一天过得还算平静，尤米吃得饱饱的，也睡得饱饱的，太阳落山后，他就和安修斯一起把东西收回石洞内，又铺了新的干草，整个洞内都是阳光的气息，很适合睡觉。
　　天黑前，尤米趴在自己的石桌上算着日子：还剩两天，他们就可以离开这里了。
　　时间过得还挺快……
　　舍不得的情绪并不存在，他不会放着便利的生活不要，向往这种原始生活。何况他这种体型，在荒野里根本就讨不着好。
　　一觉睡到天亮，时间到了他们搭档求生的第五天。
　　天气还是那么好，安修斯带着尤米前往电牛出没的地方，他这次要狩猎电牛，电牛的电流不是一般人能够消受的，安修斯把胶囊也一起带了出来，他准备把胶囊连尤米一起绑在树杈上，万一真有别的野兽过来，尤米关好门在里面等着安修斯过来就好。
　　尤米不是第一次在树杈上等安修斯，对这个安排没有异议，两人如往常一样出门，只是路上出了个意外……
　　尤米怎么都没想到，会在这里遇到节目里的另一个嘉宾——机器人阿尔洛！
　　尤米惊愕地盯着他看，似乎还怀疑这到底是不是真的嘉宾。
　　怪物蹙了下眉，很快就像是完全没看到对方一样，直接越过机器人，继续朝树林里走。
　　阿尔洛根本不觉得尴尬，跟在他们后面说：“你们果然在这里，尤米，你怎么变成蛋了？”
　　尤米：“……这是胶囊房。”
　　阿尔洛：“你们怎么有胶囊房？你们作弊了？”
　　“没有，”尤米哭笑不得，“我们找到了一个废弃的避难所，这是避难所里的。”
　　“是你找到的。”一直没说话的安修斯忽然纠正他。
　　尤米脸红，这时候安修斯已经找到安置他的巨树了。
　　安修斯把胶囊绑得稳稳的，又回头用警告的目光瞥向机器人，不过他看得出阿尔洛没有恶意，也就没那么警惕了。
　　说实话，有人陪着尤米，他反而能够更专心去狩猎，转头又检查了下胶囊房的捆绑情况，确定没问题，快步朝电牛的方向靠近。
　　树林这边，就剩下尤米和阿尔洛了。
　　尤米从胶囊里探出脑袋，好奇地打量这个落单的机器人：“你的搭档呢？”
　　“阿尔洛不喜欢搭档，阿尔洛要自己生活！”机器人似乎很高兴他和自己说话，赖在树下不走了，“尤米，你住在鸟窝里，看着很安全。”
　　“这是胶囊房，”尤米再次强调，又继续问他，“你是怎么跑到这里的？节目组应该把我们分开得很远吧？”
　　“阿尔洛可以感受到无人机的定位，离开津文的巢穴后，阿尔洛按照最近的无人机方位寻找，就到了这里。”机器人朝他露出一个标准的笑容，“阿尔洛和尤米很有缘分！”
　　尤米笑不出来，就算是机器人，要走这么远的路，也需要很久，他问：“你不饿吗？”
　　“阿尔洛可以吸收太阳，昨天有太阳，阿尔洛走起来很快。”
　　触碰到知识盲区了，尤米很意外：“……你这也太厉害了。”也就是说，这机器人待在雷亚大陆，就算不吃不喝，也不会输？
　　机器人的脸上出现一坨红色。
　　一连数日都没见过安修斯以外的人，尤米对阿尔洛的出现并不排斥，甚至可以说很高兴。阿尔洛爱说话，尤米也爱聊天，没一会儿，他们就神奇地聊到了一起，唠唠叨叨地各自说各自的经历。
　　【阿尔洛居然跑到了尤米和路易这边！要不是直播，我绝对以为是剧本……天知道他们之间距离多远！】
　　【阿尔洛是机器人啦，要是正常人，肯定累得够呛……话说津文还好吗？】
　　【看了那边的直播，好像在找阿尔洛了……】
　　【画家现在疯魔了哈哈，用猎物的血在岩壁上画画……】
　　【尤米和阿尔洛是怎么做到明明不在一个频道，还能一直互相接话的？】
　　【回楼上，两个话痨是可以做到的】
　　【咪老师哪里话痨了？】
　　【让你去野外待一周，你看到人也会变话痨！】
　　【这话什么意思，路易不是人？心寒了！】
　　【别吵了，那边路易成功了！真是一场精彩的狩猎！】
　　路易扛着电牛回来的时候，尤米基本已经把阿尔洛离家出走的经过了解得差不多了，对方倒也没和津文闹矛盾，只是不适应一起搭档，就各自“单飞”了。
　　这个节目没强制搭档必须从头到尾一起合作，因此也就没有“单飞”后就算失败的规则，毕竟节目组也暗戳戳希望出现一些嘉宾搞事吵架撕扯的抓马剧情。
　　安修斯回来了，尤米看看阿尔洛，又看看安修斯。
　　安修斯老远就看到尤米和机器人开心聊天的情景，他不反感机器人的存在，他在这里需要狩猎，若能多一个人看着尤米，他不会不愿意。
　　接收到安修斯眼里信号，尤米立马问阿尔洛：“你要跟我们一起走吗？”
　　机器人点头：“阿尔洛可以跟着尤米。”
　　就这样，三人结伴回到了石洞。
　　机器人像是在参观别人的新居，在石洞来来回回走了几圈，出来后评价：“石洞很干净。”
　　尤米做了“果茶”招待阿尔洛：“谢谢。”
　　阿尔洛其实不需要喝水，但是有条件也喜欢吃吃喝喝，他喝了“果茶”，就开始自己去找干草铺自己的窝了。
　　尤米去帮他，还给他提了建议：“这个地方朝阳，你铺这里吧？”
　　铺完干草，那边的安修斯已经把电牛大致处理了一遍，开始切割着上火架。
　　尤米带着阿尔洛过去看，他问：“阿尔洛，你吃过电牛吗？”
　　阿尔洛摇头。
　　尤米想了想：“口感很嫩，好吃。”说着，他就去往火里扔木柴，忽然间又想到了什么，起身跑回石洞，找出酸溜溜的绿果，瞄安修斯一眼，笑着对着火架上的肉挤了挤：“不知道味道会不会更好……”
　　安修斯明白了他的意图，拿过他手里的绿果，一爪子捏破，将果汁全部淋到肉上。
　　阿尔洛看呆了。
　　烤出香味后，就像最初那样，安修斯先给尤米切割成小块放到树叶上，至于阿尔洛的，他撕开一部分递给对方就没再管了。
　　阿尔洛吃得眼睛都瞪大了，他不能进食太多食物，那一块肉已经够他品尝。
　　“电牛，好吃。”阿尔洛说。
　　三个人围着烤肉吃饭，尤米有种在聚餐的感觉，他看阿尔洛吃得太快，怕对方梗到，忙说：“慢点儿，会打嗝儿。”
　　“阿尔洛还没完全的人形，不会打嗝儿。”说着，机器人就把剩余的肉块全部吞了下去。
　　尤米看得佩服不已，吃完香喷喷的牛肉，他正要提议一起吃点儿水果，吃人嘴软的阿尔洛却献殷勤道：“有个好玩的地方，要不要阿尔洛带你们去？”
　　安修斯看向尤米。
　　尤米一愣，问：“什么地方？”
　　阿尔洛故作神秘道：“很安全，很好玩，去了就知道。”
　　无聊的时候，没人能拒绝去一个未知却好玩的地方。
　　“好，反正没事干，我们去看看。”
　　去之前，阿尔洛又想到了一个好玩的，他盯上了胶囊房上的藤蔓，要用藤蔓当交通工具，垫好干草拉着尤米过去。
　　好消息是，这个主意一说出来就被安修斯采用了，他用藤蔓做成一个小拉车，让尤米坐在上面，拉着藤蔓跟着阿尔洛往前走。
　　坏消息是，阿尔洛拉不着！只能干看着！
　　遇到下坡的时候，藤蔓车速度会很快地滑下去，甚至把安修斯都往前拽了拽。
　　第一次滑下坡的时候，尤米和前面的阿尔洛都笑了，觉得好玩。
　　到了第二次遇到下坡，安修斯直接缩短藤蔓，加快脚步，和藤蔓车同时到达平缓的路面。
　　看着路易眼里的愉悦，尤米还挺遗憾的，小时候每逢下大雪，他和朋友都会用滑雪工具在雪地上互相拉推，非常有意思。如果不是和路易以及阿尔洛体型差别太大，他也很想换着拉拉他们，让他们感受一下这种飞一样的快乐。
　　【懂了，路易是草地雪橇犬是吧？】
　　【别把咪老师拉坑里就行！】
　　【阿尔洛好委屈，明明是他出的主意，结果拉不了人……】
　　【咪老师那眼神，不会是想拉路易吧？不要啊！】
　　【有梦想谁都了不起！冲啊，咪老师！】
　　【米米不用那么要强，再不济以后可以去熔岩山嫁入豪门的！[雨龙比心]】
　　【？】
　　……
　　阿尔洛和安修斯的速度都不慢，将近一个小时后，他们就在一片灌木丛前停下了。
　　地上满是斑驳的光，不远处有水流的声音。
　　尤米从藤蔓车上走下来，入目便是一片很高的灌木丛，周围还有一些颜色鲜艳的石头，风景比石洞那边好，植物的种类更多，而眼前的灌木丛，看着和遇到的灌木丛也不太一样。
　　“灌木里面是个迷宫，”阿尔洛说，“我找到你们之前，在里面玩了很久的迷宫游戏。”他说完，指了指前面明显被人爬过的出口。
　　尤米半信半疑地往通口走去，里面确实有很多错综复杂的甬道，还真是一个天然的迷宫。
　　阿尔洛说：“尤米进去躲，阿尔洛去找你。”
　　……捉迷藏啊？尤米一笑，还挺想试试的，可当他走进灌木丛里，无意一次抬头后，笑容就没有了。
　　他看到了上方安修斯的犄角，还有阿尔洛刚转过去的背影……
　　尤米：“……”
　　他走了出来：“这样不公平，你们高，完全能在上面看到我。”
　　“没有！阿尔洛还没偷看到！”说完，就发现自己暴露了，捂住自己的嘴。
　　“……”
　　安修斯抿唇不语，他确实要盯着对方，以防出现意外。
　　尤米：“……算了，我还是玩迷宫吧。”他转身重新进了灌木丛，在岔路口纠结一会儿，选了一条道往前走。
　　走了一段时间，居然还在其中一个岔口发现了听到动静逃走的野鸡，当时一人一鸡都吓到了，鸡跑了，小人拿着刀继续往前。
　　说是玩迷宫游戏，但是一路上尤米也捡了不少东西，有漂亮的羽毛，好看的小石头，还有一些果壳。
　　迷宫游戏变成了寻宝游戏。
　　尤米乐在其中，以前无聊时，俄罗斯方块他都能玩上一整天，这种身临其境的“探险”类游戏比俄罗斯方块好玩多了，上头后甚至会忘了时间。
　　遇到小些的甬道，尤米就爬行着往前，偶而他会喊一声路易和阿尔洛的名字，以此确定两人还在。
　　灌木丛外，阿尔洛垫脚看着灌木里爬行的小人，一只手正要穿过对方前面的灌木去吓人，刚伸出去，就被一只黑翅膀扇得晕头转向。
　　阿尔洛当时就心虚地解释：“阿尔洛不是要吓他，阿尔洛只是看他可爱，想戳戳他。”
　　“……”
　　揍完熊机器人，怪物轻声靠近了尤米的位置，他望着里面正在岔路口选择困难的尤米，缓缓展开翅膀，忽然间也想陪他玩了……


第33章 
　　尤米抱着满怀捡来的小玩意儿, 下定决心选了一条路要走，可脚还没迈出去，天一下子就黑了！
　　？
　　就像遇到停电时那样，他下意识就叫了一声, 随即听到熟悉的声音及时指引他：“往右就出来了。”
　　顾不上去想为什么天会突然黑了, 为什么安修斯知道自己在哪儿, 尤米气喘吁吁地朝着右边跑起来，几乎一路狂奔，忽然一下，就跌进了怪物怀里。
　　“……”
　　他当时就傻了, 抬头一看，天已经“亮”了，安修斯把他从怀里抱出来。
　　根本不是天亮了, 而是有人在使坏！
　　尤米扭头, 终于发现安修斯居然用巨大的翅膀遮住了他不久前的正上方！
　　怪不得会突然变暗！
　　居然都会吓人了, 安修斯变坏了。
　　尤米恍惚地看着眼前的怪物，气息慢慢平缓下来，身上是一点儿劲儿都没有了。
　　安修斯看他蔫蔫的，还以为他真的吓到了，愣了下, 忽然抱起人, 挥动着巨大的翅膀, 迅速带着他飞到了空中。
　　“……这是干什么？”尤米都没回过味来就又上天了，此时大脑一片空白, 还有害怕。
　　不会又要使坏, 把他扔下去再接住玩蹦极吧？
　　……不行，那样感情真要破裂了！
　　安修斯：“看风景, 别怕。”
　　不是玩蹦极就好……尤米松了口气，他垂下眸子，望着下面茂密的树林，已经看不到阿尔洛的踪影了。
　　他的视野变得广阔无比，先前觉得巨大的事物都在此刻变得渺小，那些他觉得可怕的野兽足迹，更是完全看不到……尤米看得兴奋，不觉间想到了过去，他小时候很喜欢跟着爸妈去有山有水的老家，平时接触少，去一次就觉得哪里都好玩，姥姥还会把小羊抱起来给他看，他那时候觉得小羊真小啊，连那么小的他可以抱起来。后来到了斯纳星，工作不停被拒时，他总怕自己有一天会变成任人宰割的小羊。
　　好在已经有了工作，一切都在慢慢变好。
　　尤米知道，现在的自己对斯纳星人而言还是很小，可是他能很真切地感觉到，他不再是记忆里那头小羊，他和这里的人建立了真实的关联。
　　快乐的心情波澜起伏，和以前没有不同。
　　森林的水面闪着微光，看不见的青苔还在生长，阿尔洛喊叫的声音和曾经的玩伴声音重合，这一切都让他感到满足。
　　尤米注视着这个世界，他的此刻和过去紧密连接着。
　　在空中逛了一圈后，看到尤米笑了，安修斯才带着他缓缓落地。
　　阿尔洛急得都跳脚了，虽然机器人跳脚的样子很好笑，但是尤米难得没笑，他过去拍拍高大的机器人说：“天色不早了，我们回家吧。”
　　阿尔洛张着嘴巴，忽然变得安静下来，似乎“回家”这个词让他陷入了故障，好一会儿才慢吞吞跟上。
　　回到石洞后，三人继续吃中午剩下的牛肉，吃饱了，就休息着等天黑睡觉。
　　安修斯出去扔食物残骸，尤米没事干，清点从灌木丛迷宫里捡到的小玩意儿，羽毛石头什么的，可以带回去当纪念品……对了，还有对雨龙给的黑翅膀，尤米不知道怎么处理，拿起来在机器人身上比来比去。
　　阿尔洛以为他要自己飞，摇头：“阿尔洛不会飞，不能带尤米上天。”
　　尤米：“……这个翅膀可以给你当装饰。”
　　阿尔洛摇头：“……阿尔洛不穿，尤米穿。”
　　尤米已经有假犄角了，假翅膀什么的，多了太累赘，他摇摇头，给翅膀梳梳毛，决定还是先闲置吧。
　　等安修斯回来，又过了一小段时间，外面就彻底黑了。
　　今天三个人都很累，尤米是第一个睡着的，阿尔洛第二个，安修斯盯着胶囊房看了一会儿才闭上眼睛。
　　现在不下雨了，尤米不用安修斯再用翅膀给自己当被子，他把今天捡到的一些石头和羽毛放在了胶囊房里的空隙里，睡前无聊，手里还握着两块石头盘，滑溜溜的，真挺舒服的。
　　可睡着睡着，身体却不太舒服了，有些燥热，但又不像发烧那么厉害，他踢开被子，换了个姿势继续睡，还是不太舒服，于是睁开眼睛，低声问：“你们睡了吗？”
　　门口的怪物猝然睁开眼睛：“怎么了？”
　　阿尔洛也醒了，他是机器人，一喊就醒：“尤米？”
　　这里又没药，尤米有些抱歉惊醒了他们，他说：“睡不着，好像是吃多了。”又问安修斯和阿尔洛感觉怎么样。
　　安修斯摇头。
　　阿尔洛说：“我今天偷偷吃了个黄色的果子，好像吃坏肚子了，身体有些热。”
　　和自己的状态一样！对方吃的黄果子他也吃过……不过他肚子倒是不疼。
　　“那你还好吗？”尤米问。
　　“还好，我不会拉肚子，放心吧。”
　　“……”
　　安修斯已经从对话里听出了异样，他起来去烧火，开始煮热水。
　　“谢谢你，路易。”尤米也没劲儿起来了，“我应该没生病，不影响什么。”
　　水烧好了，安修斯吹吹，等不那么烫了就去喂他喝。尤米被他扶着坐起来，喝了好几口热水，身体的燥热似乎有所缓解。
　　机器人不需要喝水，他听到尤米说自己好多了，就去扑灭了火，回到窝里继续睡。
　　安修斯喂了水，又给尤米擦擦脸，才把人送回被窝，掖好被子盖好，之后便在胶囊房门口盯着他看，时不时伸出爪子碰他脸和额头，没感觉到明显的发烧迹象，神色才不那么难看了。
　　尤米很快就又睡了过去，呼吸平稳。
　　黑夜里，那双金色的眼瞳静静注视着胶囊房里的尤米，约莫一个小时后，怪物正要阖眼，忽然感觉空气里出现了一股异常的波动。
　　安修斯猛地转身。
　　不远处，躺着的机器人居然变成了一个完整的人形，只有一只手臂残留着机械的特征。
　　【挖槽？阿尔洛呢？】
　　【傻瓜，阿尔洛变出完整人形了！应该和雷亚大陆的激发有关系，他本来只有一张人脸，现在彻底是人了……】
　　【别说，看着还挺帅！】
　　【毕竟是机器人，最初的数据肯定会设置得比较好，颜值不会低的啦！】
　　【没想到可以直接在节目看到雷亚大陆的激发效果，太震撼了！】
　　【雷亚大陆的激发比中彩票概率还低，而且这也未必和雷亚大陆有关，阿尔洛拥有灵魂后，就缓慢长出了脸，据说拥有完整人形是早晚的事儿……】
　　安修斯盯着阿尔洛看了几秒，他并不惊讶，不过是变出人形而已，这种事他不是没见过。
　　移开视线，安修斯继续看着眼前胶囊房里的尤米。
　　那边，发觉自己拥有完整人形后的阿尔洛，反应也没观众预想里那般激动，他只是摸了摸自己的身躯，然后歪了下脑袋，似乎没想到会这么快，最后又看了眼怪物的背影，还有那个胶囊，重新闭上了眼睛。
　　【果然是机器人！】
　　【他们也太淡定了……路易看阿尔洛的眼神好像看猴子……感觉只有尤米知道后会吓一跳。】
　　【话说这次雷亚大陆之旅，其余嘉宾会不会被激发出能力？阿尔洛这次顶多算是被激发出完整人形，和技能无关吧？】
　　【一群嘉宾去买彩票，一个中了就很匪夷所思了，你还想着其他人也中，别想了！】
　　……
　　嘉宾们都睡了，外面也很平静，没有野兽靠近，摄像头便在远处固定下来，等着天明。
　　可也是因此，没能记录下怪物接下来骤然变化的脸色。
　　安修斯这次是被同样怪异的一股空气波动惊醒的，他第一时间看向胶囊的方向，然后就看到里面的小人变成了羊……
　　怪物浑身一震，可还没动作，眼前的小羊就又开始了变化，一会儿大，一会儿小，小得甚至要消失了！可眨眼间又变成了尤米本来的样子，小人开始变小，又开始变大，可一碰到胶囊墙壁，就又缩回原本的大小！
　　安修斯怕他消失，猛地探头冲了进去，垂眸仔细看，眼前的尤米还是原来的样子，没有丝毫改变。
　　头顶上的犄角，在他眼里也还是虚假的犄角……
　　不对！
　　安修斯知道自己不可能出现幻觉，可眼前的毫无变化的尤米又仿佛在提醒他，不久前那些画面都是假的。
　　怪物把小人轻轻抱了出来，尤米似乎感觉到不舒服，微微皱眉。
　　他又迅速把人放回被窝了。
　　怪物僵硬地伏在地上，金色的眼瞳渐渐露出了几分无措……
　　夜里发生的一切，尤米都不知道，他只记得自己在睡熟后就做了个梦。
　　梦里他不再是弱小的人类，他的犄角是真的，他拥有着很强的战斗能力，不仅去了帝国学院，还成了星际特种兵，他可以保护所有人……然而很快，他就发现这是一场梦，因为太不真实了。他继续做梦，梦里很多人的轮廓都很模糊，他回到了属于自己的星球，这次世界没有末日，爸爸妈妈也没有早早离开，他按部就班地上学、上班、谈恋爱、结婚，他过着平凡幸福的生活……
　　梦的后半段，身体好像有些飘忽了……不管了，做美梦最重要！
　　醒来的时候，太阳已经出来很久了，周围有走来走去的声音。尤米睁开眼睛，就看到了近距离盯着自己的黄金瞳。
　　他一怔，险些就叫出了安修斯的名字，及时改口了：“路易？”
　　“你感觉怎么样？”安修斯的眼神很可怕。
　　“还好，”尤米有些懵，“你怎么了？我起得太晚了么？”
　　对方还没出声，一张脸就凑了过来：“尤米，早上好，阿尔洛给你做了果茶！”
　　一惊未平，一惊又起！尤米不可思议地看着这张有些眼熟的面孔，一字一句道：“你……是阿尔洛？”
　　除了右手有些机械组织，整个人完全就是斯纳星人里的帅哥模样，灰白色短发，英俊的面庞，高大的身躯，蓝色眼眸，高鼻梁……完全无法和之前的机器人联想到一起。
　　“阿尔洛昨晚得到的完整人形，”阿尔洛露出标准的微笑，“在阿尔洛的计算里，本来还需要十年，现在加快了，应该和雷亚大陆有关。”
　　尤米惊得嘴巴都合不上了，他立马低头看看自己的身体，自然没有变化。
　　不过还是高兴，高兴得好像被激发的就是自己！
　　说不定马上就轮到他了！他的心脏已经提前开始冒泡泡了~
　　“恭喜你……”尤米跑出去围着阿尔洛看来看去，“真的就是斯纳星人，不是机器人了！真好看！”
　　尤米笑着回头去看向安修斯，可安修斯并不像他那样兴奋，反而盯着他，目光似乎……有些惶惶不安。
　　他还是第一次看到安修斯这种样子。
　　他一顿，过去问：“路易，你怎么了？太累了吗？”
　　安修斯摇头，他起身带着尤米去河边洗漱。
　　日光很大，低头时，两人都望着河面倒映的面孔，波光粼粼，映出的眉眼很清晰。
　　恶魔犄角的庞大怪物和一个顶着羊角的小人。
　　想到昨晚的事，怪物面色微沉。
　　尤米在路上想起了安修斯的残疾，他以为安修斯是因为阿尔洛拥有人形而落寞，一时也不知如何是好了。
　　就在两人都相对无言时，看着水面的尤米忽然有了灵感，他拍了怪物爪子一下，蓦地对着水面做了个鬼脸！
　　安修斯怔住。
　　鬼脸消失，尤米认真道：“你现在很酷，不比人形差，真的！”
　　不是场面话，特摄片里也有帅气的怪兽，他认为安修斯就是那一挂的！
　　“……”


第34章 
　　今天已经是搭档求生的第六天, 只要度过今晚，明天一早他们就可以离开雷亚大陆。
　　从河边回来后，尤米发现安修斯的状态仍然不是很好。
　　对于阿尔洛拥有完整人形这件事，尤米仔细观察了, 安修斯的反应其实很平淡, 但绝不是嫉妒, 而是真的不那么关心。
　　难道是劳累过度了？
　　仔细想想安修斯这些天做的事，尤米渐渐有些忧心了。
　　狩猎、捉鱼、生火做饭、和雨龙打架……要是他，早就累得不行了吧。
　　尤米看着天空，今天是最后一天了。
　　在石洞口, 迎着阳光，三人吃完了昨天剩下的电牛。
　　休息一段时间后，在安修斯准备外出狩猎时, 尤米忽然道：“今天就不狩猎了吧？”
　　安修斯回头看他, 不解。
　　尤米：“明天早上我们就可以离开了, 剩余的时间，随便吃点儿水果就好了……反正最后一天了，比起狩猎，不如出去玩玩？”
　　阿尔洛自然没有意见，他现在拥有了完整的人形, 但目前食量还是很低, 就算一两天不吃不喝也没关系。
　　不管是和尤米一起吃饭, 还是和尤米一起玩耍，他都很喜欢。
　　安修斯因那句话想起了昨晚, 以为他不舒服, 也不准备外出狩猎了。
　　成功地带了节奏，尤米心虚地继续说：“昨天那个迷宫附近的风景就很好, 山泉水也很甜，今天再去一次吧？”
　　没人提出异议。
　　走之前，尤米收拾了不少东西，他带了一部分石洞里的野果，还有那对黑翅膀，最后用避难所的旧衣服包起来，刚要往背上扛，就被一只爪子拿走了。
　　安修斯轻易拿走了他的小包袱，又拉出昨天的藤蔓车，让他上去。
　　尤米把刀绑在腰上，摇头笑道：“我也要多运动运动。”
　　看他真的不想坐，安修斯留下了藤蔓车，如果尤米累了，他随时可以抱起对方。
　　中午到了目的地，阿尔洛找了个宽阔而平坦的草坪，他对着尤米挥手：“这里可以野餐！”
　　尤米过去瞧了瞧，不愧是机器人，这地儿找得非常完美，离灌木迷宫很近，能晒到太阳，但旁边也有遮阴的大树，不远处就是溪流，对面的草坡开满了野花。
　　时而有微风吹来，单纯坐在这里就很享受，确实是个野餐的好地方。
　　尤米很满意，他挺直身板，像个小领导一样开始派发任务：“路易，阿尔洛，你们个子高，去那些巨树上摘果子，我去灌木丛里找浆果……咱们不离太远就好，谁喊一声都能听到。”
　　在这种地方，安修斯其实不愿意和尤米分开，可看尤米余光瞥着灌木丛，满眼期冀的样子，他以为对方昨天还没玩够……也是，昨天尤米还没自己从迷宫里出来，他就忍不住使坏了。
　　阿尔洛已经积极地去了远处采摘野果，机器人不会思考太多，想要做什么就去做了。
　　现在是晴天，安修斯知道这里绝对不会有雨龙，他把尤米送到灌木丛入口，又仔细嗅了嗅，确定里面没有蛇的气息，放心了一些。
　　安修斯没有走远，他就在灌木丛一旁找野果，偶尔竖起耳朵去听里面尤米的动静。
　　尤米是带着刀和那对黑翅膀进去的，他今天只有一个目标：狩猎野鸡！
　　山里的野鸡他捉不住，但是这里的，可就不一定了。
　　昨天在这里玩时，他记得灌木丛里有野鸡出没。
　　一切都是为了给辛苦的同伴补补身体，小野鸡，对不起了！
　　大战野鸡什么的……是不存在，几秒后，尤米取下刀，用刀鞘开始掘土。
　　是的，尤米的战略就是布置陷阱，然后守株待兔。
　　为了成功逮住野鸡，他还偷偷带了一些浆果过来，做好陷阱后，他就把浆果还有挖出来的昆虫全部摆放在陷阱上方，只要野鸡走过来，就会掉进土坑里。
　　尤米在它爬起来前，及时过去逮住就好了。
　　为了让这里的野鸡放下防备，尤米把那对黑翅膀用细藤蔓绑在了身上……也算是一种隐藏自己的吉利服吧。
　　【？？？】
　　【咪老师在干嘛？cos堕落天使吗？】
　　【很显然在布置陷阱……米米不会准备用这个陷阱狩猎掉下来的野果吧？[沉思]】
　　【咪老师很认真的，你们忘了昨天这里出现过野鸡吗？咪要是要捉鸡！】
　　【啊这……他不会受伤吧？】
　　【只有我怕米米会被野鸡绑架吗？】
　　尤米趴在了陷阱附近的草丛后，静待野鸡出现。
　　等了好久，完全没有野鸡的影子……尤米坐不住了，他起身开始在迷宫里寻找起来，绕来绕去地走着，终于在一个岔口听到了动静。
　　他竖起耳朵，蹲下拨开叶子一瞧，还真是野鸡！
　　那野鸡走了几步，就左右张望着，看附近没人，又低头去啄里面的浆果。
　　尤米高兴，他屏住呼吸，绕过小道，然后一个猛跳扑了过去……抓！
　　啊，没抓到。
　　野鸡太灵活了，溜得非常快。
　　尤米怕它像上次那样跑了，急忙用刀拦着它一路追赶，拼命把野鸡往自己的陷阱赶去……说来也是赶巧，野鸡被他身上的老鹰翅膀吓到，几次慌不择路，还真误打误撞地冲到了他的陷阱里……
　　尤米激动得心脏狂跳，他急忙过去趴下，把陷阱压住，根本就不敢动，他大声喊着：“路易！阿尔洛！快过来——”
　　野鸡在里面扑腾着拱动，他吓到了几次，可就是不离开。
　　这是他好不容易抓到的！
　　那道喊声一出来，安修斯就疾速翻找进去，很快就看到趴在地上满脸灰尘、满头枝叶的尤米。
　　身上绑着一对黑翅膀，犄角上还挂着几根鸡毛，脸涨得通红，看同伴出现，特别着急：“路易，我抓到野鸡了！就在下面！”
　　怪物回过神，一只爪子抱起他，野鸡刚要逃跑，就被另一只爪子抓了起来，叫个不停。
　　在灌木丛里这一番折腾后，尤米整个人都变得灰扑扑了，他看到野鸡成功被抓，那股紧张劲儿总算没了，笑道：“太好了，咱们中午就吃烤鸡！”
　　怪物望着他的眼瞳微动，似乎不懂他为什么这么做。
　　不久前还说不狩猎的……
　　“路易，”尤米挣扎地下了地，他现在有了战利品，终于有勇气说出这句话了，“这几天都是你照顾我，现在你累了，我也照顾你。”
　　“……”
　　怪物缓慢地眨了下眼睛，僵了几秒后，他弓着背，蹭蹭那对犄角，把尤米抱入怀里，这次怎么都不撒手。尤米笑着踮脚拍拍他的肩，一副你放心的样子。
　　阿尔洛这会儿才跑过来，一看这个场景，连忙伸出双手也要去抱尤米：“阿尔洛抱，给阿尔洛抱抱！”
　　安修斯自然不给，带着尤米去附近的溪流边清洗。
　　阿尔洛亦步亦趋跟着，他发现自己完全没有角度可以把尤米抱走后，索性抢走尤米狩猎的野鸡，开始宰杀。
　　尤米双脚踩在见底的溪流里，他自己洗手臂，安修斯给他洗脸洗头，没一会儿，灰扑扑的尤米又变得白白净净了。
　　安修斯找了个远离草地的石堆开始生火，尤米人逢喜事（捉鸡）精神爽，跑来跑去地捡柴禾，那边阿尔洛处理好了野鸡也过来了。
　　一只野鸡，或许够三个人类吃，可尤米现在的两个伙伴都是体型巨大的斯纳星人，他本来还想故技重施，再去灌木里施展捉鸡绝技，被看出他想法的安修斯拦住了：“还有野果，够了。”
　　尤米这才坐下。
　　野鸡烤好后，安修斯用巨树的叶子包着拿去了野餐的地方。
　　草地上铺着巨大的旧衣服，旧衣服上摆着颜色各异的野果，撕成无数块的烤鸡，还有几个安修斯特意为尤米找到的灵芝果。
　　……这时候要有酒就好了！虽然尤米穿越前也没怎么喝过酒，可是美好的氛围，又有美食，有酒好像就会很搭。
　　尤米咬着外焦里嫩的鸡腿，余光瞄着安修斯和阿尔洛，看到他们都吃了，心里满满的。
　　这是他狩猎的野鸡，好香！
　　“你们多吃点儿！”尤米满嘴油地笑道，“不够了我再去捉。”
　　安修斯/阿尔洛：“……”
　　【呜呜呜咪老师居然真的成功了，虽然最后压着野鸡那画面有点儿同归于尽那味儿……】
　　【什么同归于尽，现在野鸡已经进了米米肚子里，过程再艰辛，也是米米胜了！胜者为王，四舍五入，米米是雷亚大陆的王！】
　　【我就知道，咪老师之前是在保存实力，不出手则已，一出手鸡死！】
　　【不，咪老师不出手，鸡也会死，电牛会死，甚至雨龙也会死，石锤了，咪老师才是雷亚大陆的食物链顶端！】
　　【昨天是野果，今天是野鸡，明天是什么都不敢想，野人来了都要求咪老师放过，咪老师一出手打遍全雷亚！】
　　【……】
　　吃完了烤鸡和野果，三人又躺在草地上看风景，美滋滋，很享受~等太阳不那么烈了，他们收拾收拾开始了回去的路程。
　　回去路上，筋疲力尽的尤米走得越来越慢，这次安修斯没听他的，直接把人抱着赶路。
　　距离石洞还有一半的路程时，远处忽然传来脚步声。
　　似乎是人的脚步声。
　　三人同时停下。
　　尤米也不敢动了，朝着声音的方向看去……这里总不会有野人吧？
　　当然没有野人，没一会儿，前方就出现了具体的人影，双方对视一眼，都明显的呆愣一下。
　　是有些狼狈的津文。
　　尤米体型小，所以他最先看到的就是安修斯和阿尔洛，震惊完，本能地跑了过来，到了近前，总算注意到被安修斯抱着的尤米，他登时一惊，又及时收住，忙看向离自己最近的阿尔洛：“你们有没有看到一个机器人，就是叫阿尔洛的那个家伙，也不知道跑哪儿了……”
　　阿尔洛：“……”
　　看这人不吭声，津文又看向安修斯和尤米：“你们也没看到吗？”
　　尤米指了指阿尔洛。
　　津文顺着他的手指瞥了眼那个男人，不解：“这是摄影师？奇怪，我们那边没有摄影师……放心，我是凭本事找到你们的，不会违反规则，没事。”
　　尤米：“……”
　　阿尔洛：“……”
　　【服了，这津文什么眼神啊？阿尔洛就在眼前啊！】
　　【也不能怪津文，津文不知道机器人拥有人形了，肯定不会把突然出现的人形当成阿尔洛。】
　　【我笑得不行了，这真的不是节目效果吗？】
　　一阵古怪的沉默后。
　　津文：“你们怎么了？唉，在这里生存确实很累，不过再熬一夜就好了。”他看向了尤米，虽然很舍不得眼前的小家伙，但也不能对搭档的消失坐视不管，挥挥手就要继续去找人。
　　尤米继续指着阿尔洛：“这就是阿尔洛，他拥有完整人形了。”
　　津文：“……啊？”
　　几分钟后。
　　津文摸着下巴围着阿尔洛看：“好吧，确实是一个人，手臂的特征是对应的……那你要跟我回去吗？你要是怕潮湿，我可以把你挂树上。”
　　阿尔洛只看着尤米：“阿尔洛跟着尤米。”
　　津文就等着他这句话了！先装出一脸遗憾的样子，又很没办法地叹气：“咱们是搭档，明天任务就结束了，我也勉为其难在这儿一起过夜吧。”
　　安修斯冷冷地瞥他一眼。
　　但也没说什么，最后一天，只要没有威胁尤米的存在，他也懒得和别人起冲突。
　　尤米对此更是毫无意见，他听阿尔洛说过他们的洞穴位置，非常远，实在没必要再走那么远的路回去，多一个人，石洞也住得下，将就一晚就是了。
　　下午，四个人回到石洞。津文很兴奋，对于小家伙这些天的住处，他好奇得不得了，已经准备好第一期结束的休息期都用来看录屏回放了。
　　首先引起他注意的是那个胶囊房，实在是太可爱了，简直不敢想小家伙住在里面有多萌！
　　诶？这个桌布是怎么回事？拆蛋专家？啊啊啊到底发生了什么？回去一定要看录屏下饭！
　　最后一天了，安修斯对津文表现出了难得的容忍度，毕竟所有的注意力都在尤米身上。
　　从尤米捉野鸡那时，他就看出了对方的想法，并不是不想吃肉，只是以为他累了，让他休息。
　　安修斯一点儿都不累，他准备出去捉鱼，好让尤米在这里的最后一晚可以吃得饱饱的。
　　津文听说他要去捉鱼，也急吼吼去帮忙，捉鱼他可是强手！好不容易凭着本事找到小家伙，可不能让人看扁了！
　　现在有高大的机器人阿尔洛在，且雨龙不会出现，安修斯就把尤米留在了石洞里，临时还不忘叮嘱他，有事先躲进胶囊里。
　　尤米和阿尔洛在石洞里等人，晚霞出现时，安修斯和津文回来了。
　　他们带着大大小小的鱼和许多新鲜野果，除此之外，安修斯甚至还找到竹子简单地做了几个杯子。
　　【合着之前找不到竹子是吧？心机怪！】
　　【呜呜呜小奶锅不再拥有杯子作用了，替小奶锅不平！】
　　夜幕即将降临，石洞前的火堆烧得正旺。
　　四个人围坐在一起，各自忙活着眼前的烤鱼，尤米则盯着跟前煮鱼汤的小奶锅，防止沸腾出来。
　　大多时候是阿尔洛和尤米在说话，津文偶尔插嘴几次，安修斯专注烤鱼，气氛不算热络，但让人很舒服。
　　这次的烤鱼也淋了酸酸的野果，味道很好，吃到一半，尤米下意识就举起竹子杯，和安修斯干杯。
　　怪物看他一眼，也在他的杯子上碰了下，尤米又一一去和另外两人干杯，喝的是凉白开，所以也不知道说什么，就傻笑几下，喝完水继续吃烤鱼。
　　火炭发出滋滋啪啪的声音，夜里温度低，在火堆前吃饭很温暖，四个人，不多不少，不那么热闹，也不会孤独，就像是一个小家在这里露营一样。
　　吃饱了，尤米也舍不得离开火堆，他抱着膝盖和阿尔洛聊天。
　　问的都是对方变成完整人形前后的感受，他好奇，又向往被激发，这一类的话题，他可以和阿尔洛聊上一整天。
　　聊着聊着，他悄悄用手掌抚摸地面，感受着自己和以前并没有什么两样的身体。
　　尤米没有被激发出技能，这是显而易见的，不过遗憾难受也说不上，他很清楚，这种概率本来就很低，真碰上了，也是他幸运。
　　可就算不会改变，他也完全不后悔来这一趟，能看到不一样的风景，还见识了原世界早已灭绝的恐龙……总而言之，算是一趟超值的公费旅行了！
　　夜深了，要睡觉了。
　　尤米回到胶囊里，他滚了几圈，有些睡不着。外面几人似乎也都睡不着，都翻来覆去的。
　　尤米想聊天，又不知道聊些什么，就用手枕着脑袋，哼哼着唱起了歌。
　　他唱的是《友谊地久天长》，曾经在高考结束前，他经常和同学一起唱：
　　“怎能忘记，旧日朋友，心中能不怀想，旧日朋友岂能相忘……友谊地久天长……”
　　“我们曾经……终日游荡在……故乡的青山上……我们也曾……历尽苦辛……到处奔波流浪……”
　　明天就要离开这里，他觉得这首歌很适合这时候唱。
　　听到歌声，胶囊外的三个人影全都僵了下。
　　阿尔洛有着极快的学习能力，听了一遍，就立马学着和他一起唱。
　　那首歌斯纳星人没听过，可并不妨碍他们觉得好听。
　　怪物凝视着胶囊里的人影，一动不动地安静倾听。
　　津文几次想开口，但又怕打扰到这首歌的演唱，强忍着闭嘴，直到尤米唱完才用力鼓掌：“太好听了！是你自己创作的吗？”
　　“不是，”尤米连忙摇头，“是……是家乡的歌。”
　　昔日的世界，确实是他的家乡。
　　【天籁之音，我要听哭了！】
　　【加入学习计划，改日学校才艺表演就唱这个！】
　　【歌神尤米！谁与争锋！】
　　【啊啊啊怎么哪个行业都有尤米啊？我前几天去拜师学厨艺，加了个同好群，群公告居然是立志成为咪老师那样蛋蛋厨神，害的我以为这是哪个行业新星，结果就搜到这个节目……】
　　【哈哈哈我昨天还看到儿子让家里的猫照着视频去学米米工作赚钱，猫气得给了他两爪子】
　　……
　　尤米一唱完那首歌，石洞里就热闹了起来，阿尔洛和津文让他继续唱，安修斯没说话，一直看着他。
　　尤米会唱的歌并不多，也不好意思继续唱了，不过这么一唱，大脑活跃了起来，彻底睡不着了，他的脑袋从胶囊里探出来，嘿嘿笑着：“你们也睡不着吗？要不……我们通宵打牌吧？”
　　“还有牌？那还等什么呢？”津文举双手赞成！
　　没一会儿，四个人都起来了。
　　生起火，他们就坐在尤米的小石桌周围打牌，尤米则用老搭档泡沫盒放牌。
　　打起牌，就会忘记时间，不知不觉，就到了凌晨三点。
　　石洞里时不时传来笑声，起先还有尤米的笑声，渐渐就没有了。
　　尤米在阿尔洛洗牌时，打了几个哈欠就开始小鸡啄米，没一会儿，头一歪，挨着安修斯的翅膀闭上眼睛，睡着了。
　　这时津文烧水回来，蹲下去要给尤米倒水，可眨了个眼，就见尤米被怪物抱起，送到了里面的胶囊房内。
　　“睡着了？”津文惊讶。
　　安修斯没说话，只看了他们两眼，随后趴在胶囊前守着，闭眼休息。
　　阿尔洛放下扑克牌，低声说：“尤米睡了，阿尔洛也要睡了。”
　　津文倒是还很精神，他想去胶囊那边偷看一下小不点儿的睡姿，还没靠近，就被怪物遮住视线，怪物回头，眼神不好惹。
　　津文悻悻然地回了自己的地方躺下。
　　没关系，这么多天的直播录屏，够他看了！
　　火被灭了，石洞重新陷入黑暗。
　　察觉嘉宾们入睡后，摄像的镜头缓慢移到了石洞外的美丽夜空。
　　【明早就要结束了吗？好舍不得呜呜呜】
　　【这是第一期啦，咪老师还会陪着我们很多期！】
　　【希望你可以做个好梦，雷亚大陆的小甜心】
　　……
　　早上七点半，节目组的飞行器就出现在各个组的暂居地不远处。
　　尤米睡得昏昏沉沉，他半夜才睡，做不到清早自然醒，听到飞行器的声音还以为是雷亚大陆的风声，翻了个身就继续睡。
　　安修斯只眯了一个多小时就醒了，他要提前收拾尤米的东西，很多尤米捡来的小物件，他全部用旧衣服裹起来，这是尤米的纪念品。
　　没多久，节目组的人笑哈哈地往这里过来，各种机器和人声混杂在一起，尤米的意识醒了。
　　他知道是节目组的人在过来，按理说，他应该提前起床简单洗漱下，过去十八年的经历让他潜意识就有不能狼狈待客的念头，可不管怎么着急，他就是起不来。
　　尤米感觉自己的身体非常沉重，就像是以前经历鬼压床一样，明明有意识，可就是控制不了自己的身体，十分难受。
　　他嘴里发出呢喃，很快，一团黑影出现在上方，他知道那是安修斯。
　　爪子在轻轻晃他，似乎还叫了他的名字，尤米艰难地睁开眼缝，果然看到了怪物的脸。
　　怪物的声音很模糊，他听不清。
　　很快，对方把他抱了起来，拿起湿润的手帕给他擦脸。
　　尤米强忍着身体不舒服想要站起来，可手一动，就又没劲儿了。
　　他终于听清了安修斯的声音：“别动，我们马上就去看医生。”
　　声线紧绷，好像被他吓到了。
　　进入石洞前，库尔特拿起话筒对着镜头道：“这次大家都经历了不少挫折，不过好在所有人都完成了求生的任务！不同搭档的配合和友爱实在让人难忘……不过约瑟殿下受了伤，刚刚送去医院；马克似乎感冒了……”
　　他还要继续说，就见石洞前方出现一道黑影！
　　……是路易！他一顿，便和工作人员试图上前询问，还没靠近，猛地被那对巨大的翅膀毫不客气地扇远了！
　　怪物冲到了那边运送嘉宾离开的飞行器前，很焦急的样子。
　　“尤米？他怀里是尤米？！”其余工作人员还想去看看，才往前一步，就被怪物散发的威慑气流吓懵了。
　　“是尤米，路易在照顾他……”库尔特恍惚地站稳了，发觉镜头还在，连忙稳住表情，“各位，尤米似乎也生病了，我们的飞行器先紧急送他就医……现在让我们看看津文和阿尔洛怎么样了……”
　　石洞口，想要去看尤米状态的两个庞大身影被工作人员堵着严严实实。
　　安修斯已经抱着人到了飞行器里，紧接着又想起尤米那些特意找来留作纪念的小物件，他再次跑回石洞，在工作人员询问是否需要帮忙时，他好像谁都看不到，一股脑收拾胶囊和那些小东西。
　　飞行器离开雷亚大陆后，就停在附近的空地上，那里有卡尔专门安排的星舰等候。
　　上了星舰，卡尔立马让了随身医生过来给尤米检查，他以为尤米是感冒发烧，也可能是吃坏了肚子，毕竟有太子看着，尤米起码不会食物中毒。
　　然而医生检查了一圈，表情茫然，最后白着脸摇头：“体温正常，患者也不觉得哪里痛，目前看不出问题……这里没有仪器，等到了殿下的庄园，再用仪器检查一遍。”
　　安修斯焦急地把人抱到床上，焦急地等着星舰到达目的地。
　　他的脑子里，此时全是那晚尤米变小，然后几乎消失的画面……
　　安修斯的眼瞳颤了颤，他深深地俯下身，把小人牢牢抱住。
　　一个小时后，星舰总算停在了庄园的空地上方。
　　卡尔已经急得出了一身汗，他冲到休息室要提醒太子可以下去了，可还没开口，就被眼前的画面震得说不出话来。
　　……尤米不见了！而太子殿下的怀里，多了一只眯眼睡觉的小白羊。
　　安修斯低头，红着眼睛：“米米？”
　　小羊半睡半醒，蹬着蹄子懒乎乎地咩了声。


第35章 
　　卡尔的惊愕只持续了两秒, 他很快想到，这应该是尤米生病后为了自我保护变回了原形。毕竟尤米有着羊的犄角，原形是羊也很正常……不过也真够表里如一的，这原形比他想象中还要小呢！
　　小羊毛茸茸的, 特别可爱, 看着就很好撸的样子, 不过太子的反应倒是有些奇怪……卡尔还没想通，安修斯已经起身抱着小羊下了星舰，直奔庄园中的别墅。
　　私人医生早已等候在那里，看到太子怀里的小羊, 也以为那是尤米的原形。
　　到了屋内，安修斯把小羊放到床上，迅速看向医生。
　　医生动作利索, 他用仪器给昏睡的小羊做了个全身检查, 可看到各种数值和影像后, 眉头却越皱越深。
　　“到底怎么回事？严重吗？”卡尔小声问。
　　“没、没有问题……”医生似乎也不知道该怎么说，他又重新检查一遍，这才硬着头皮迎上太子的视线，“有些奇怪，这个原形的内部构造, 不、不太像是斯纳星人, 倒像是……一只纯羊。”
　　安修斯一动不动, 卡尔听得目瞪口呆。
　　这位医生也从没见过这种情况，他迟疑着说：“不知道是不是残疾后变不出人形了？如果是受伤导致残疾, 构造出现扭转, 也不是不可能……要不……再找别的医生看看？”
　　安修斯没出声。
　　尤米是人类，残疾变回原形这种事, 绝对不会发生在尤米身上。
　　卡尔已经被医生的话吓到了。
　　好好的人，怎么突然就残疾了？直播他也看了，明明没有受伤出过意外啊……
　　体格那么小，当人时就不好找工作，以后可怎么办呢？
　　卡尔看向床上睡得四脚朝天的小白羊，心中刺痛。这段时间的相处，他和尤米都有感情了，怎么可能不伤心呢……瞥一眼没有反应的太子，甚至咬咬牙暗下决心，以后得想办法收养了尤米，小羊没法工作，他好吃好喝养一辈子就是。
　　安修斯静静看着床上的小羊，半晌后终于回了神，让卡尔去封锁关于尤米的这些消息。
　　卡尔颔首，送走医生后，同样命令庄园里的所有人对此守口如瓶。
　　再回去，却见安修斯抱着小羊从房间里走出来，卡尔刚要行礼，对方便道：“通知布鲁尔，我要过去一趟。”
　　卡尔：“？”
　　布鲁尔就是安修斯那位远离皇室的爷爷，黑市里的人形皮套设计师。
　　这……难道太子要让布鲁尔先生给尤米制作人形皮套？
　　真的已经确定残疾了？不再找医生看看吗？
　　“是，我这就去致电布鲁尔先生！”卡尔偷看一眼怪物怀里的小羊，心里酸涩无比。
　　唉……可怜的尤米。
　　安修斯自然不知道卡尔的心思，不过就算知道，他也不会解释。
　　作为人类的尤米没有残疾，他深知这一点，那么变成羊，只能和雷亚大陆的激发有关，这件事医生根本解决不了。
　　如果他没猜错的话，尤米很可能觉醒了斯纳星人没有过的异类技能。
　　十分钟后，安修斯抱着尤米登上了星舰，前往黑市。
　　星舰启动没一会儿，尤米就醒了。
　　他睁开眼，看到床边的怪物后，还以为自己在离开雷亚大陆的飞行器上，准备和安修斯说声早安，一开口却是：“咩咩！”
　　？
　　这是什么声音？哪来的羊？
　　尤米坐起来四下探头，然后就看到了自己的四个蹄子，还有毛茸茸的身体……
　　“咩？”这是什么啊？
　　安修斯看到他醒了，立马凑近盯着他，似乎怕小羊会消失。
　　尤米呆呆地坐在床上，他意识到自己变成了羊。
　　说不上害怕还是震惊，只觉得恍惚，不真实……是在做梦吧？
　　尤米很想掐自己一把看看疼不疼，可今非昔比，没有手也就没法掐了，他只好抬起蹄子，要打自己脑袋试试……打醒了更好！
　　话说，最近做梦是不是太频繁了？
　　没打成就被阻止了，尤米困惑抬头，握住自己羊蹄子的是怪物的大爪子。他咩了声，对方索性把他整个儿抱起来：“不是做梦，你生病了。”
　　视野变高，尤米看到卡尔在往这边走来，立马朝周围看去。
　　在雷亚大陆这些天，他已经形成了会被摄像头看到的潜意识。
　　发现他的小动作，安修斯道：“我们已经离开雷亚大陆了，这里没有摄像头。”
　　哦，尤米咩了声。
　　这时卡尔已经来了，他拿着一盘鲜嫩的青草，满脸担忧：“尤米，我记得你还没吃早餐，要吃一点儿吗？”
　　尤米：？
　　……所以这一切都是真的吗？
　　他变成羊了？
　　一瞬间，小羊的脸都垮了，耳朵耷拉下去，目光迷茫、不解。
　　安修斯看出他的慌张，让卡尔端着那盘草离开。
　　尤米还是不愿相信自己变成羊了，他想看看自己的样子，用蹄子指着不远处的镜子。
　　安修斯一怔，伸手把镜子拿过来，给他照镜子。
　　尤米从他怀里走到床上，认真地看着镜子里的那头小白羊。
　　看清楚后，他欲哭无泪。
　　变成羊就算了，居然还是尼日利亚矮山羊！
　　在原世界，这是一种被很多人当做宠物养的小型羊，成年后和中型犬差不多大，就像他现在这么大，比当人类还要小……羊角是有的，但也约等于无了，就那么两个小小的还并不尖锐的角，往死里顶人，估计都出不了血！
　　尤其还不会像其他怪物那样说人话，除了能给牧场增收，好像没别的用了……
　　尤米抬起蹄子，搭着镜面继续看自己，完全想不明白。
　　为什么会变成羊呢？
　　安修斯说他生病了，可哪有人生病直接变物种的？
　　但越是这种时候越不能慌，尤米忍着眼泪仔细回想，只能想到雷亚大陆的激发了。
　　如果和雷亚大陆的激发有关，他现在应该觉醒了技能才对，可眼下这是个什么技能？从人直接倒退成纯动物的技能吗？
　　尤米退回床上，他蹦蹦跳跳地在蹄子上使劲儿，想看看会不会出现神奇的现象……
　　一分钟后，他气喘吁吁地停下，低头一看，嗯……床单被他踩乱了。
　　在安修斯眼皮底下忙活了半晌，尤米认命地趴下，盯着自己的蹄子看，几秒后，又悄悄去看安修斯。
　　安修斯一直看着他，不知道在想什么。
　　……肯定以为他是病得变回原形了。
　　其实往好处想，人类的身份倒是不会暴露了。尤米用蹄子蹭蹭眼睛，把眼角的湿润蹭干。
　　他再次看向安修斯，有很多话想问，可实在说不出来。
　　对方似乎看出他的想法，拿了个平板电脑点入打字的页面，放在他身前。
　　尤米感谢地看他一眼，蹄子在屏幕上面急得哐哐敲：我们这要去哪儿？不要把我送去牧场，也不要当宠物！
　　安修斯愣了下。
　　“……不会！”对方语气比他还急，“只是带你去做个异能的检查。”
　　这样啊，难道安修斯也以为他现在的样子是因为雷亚大陆的激发吗？
　　转眼又怕被怀疑，尤米忙用蹄子继续打字：我以前可以变回人形！这次太突然了……
　　怪物眼神微变，没出声。
　　不知不觉，星舰就到了黑市的上方。
　　小羊趴在星舰的窗口，认出了这是曾经打工的地方，他有了一点儿安全感，紧皱的眉头也舒缓了（如果他现在有眉头的话）……
　　星舰停下后，安修斯就抱着小羊走入下方的室内。
　　结果进去后，尤米就吓了一跳，他看到了熟悉的老头——就是那个卖给他犄角的白胡子老头！
　　老头正窝在椅子里捣鼓假肢，抬头一看，惊道：“终于知道孝敬长辈了？不过我这里没法做烤全羊，你下次做好了再带来。”
　　尤米：？！
　　安修斯克制着情绪道：“这不是羊。”
　　就是！尤米一连咩了好几声，他又气又慌，气老头一看到自己想到的只是烤全羊，难道就不会是斯纳星人的原形吗？
　　可又怕老头会说出自己买犄角的事，然后引起安修斯的怀疑，但转念一想，老头现在又不知道自己人形的样子……真是不幸中的万幸！
　　布鲁尔：“不是羊那是什么？谁的原形这么小？”
　　尤米：“咩！”
　　安修斯抱着小羊往里面走：“他生病了，可能是因为在雷亚大陆受到了激发。”
　　一听到激发，老头的表情微妙的变了，他立马摁下墙上的按钮，里面的房间登时出现了一个通往地下的阶梯。
　　老头在前面带路，时不时回头瞄着他怀里的小羊：“新技能吗？是不是很厉害？”
　　安修斯没搭理他。
　　老头笑呵呵地继续插诨打科。
　　尤米总觉得这两人的关系很奇怪，像是亲人，但又没那么亲近，不过有一点毋庸置疑，安修斯信任这个老头。
　　之前到这里买犄角，尤米看到的只是一个陈旧的店铺，完全不知道里面还别有洞天，居然有着这么大的地下室。
　　这里很干净，放着一些仪器，但并不像实验室，反而像个手工坊。
　　老头带着安修斯走到里面的台子前，他转身接过小羊，把小羊放在台子上开始仔细查看。
　　尤米紧张地站着，老头一会儿看看他的耳朵，一会儿看看他的蹄子，一会儿又扒开他的嘴巴瞧瞧，活像个兽医。
　　“咩……”看好了吗？
　　“我动作很轻的，”老头还以为他在叫痛，尤其对面的安修斯还瞪了自己，一时间就感觉自己被碰瓷了，“你这小羊怎么这么娇气？动都动不得了？哼！”
　　以免引起误会，尤米选择当一只沉默的羊。
　　老头继续检查，他边检查边和安修斯闲聊：“你最近怎么突然跑去那个节目里了？还用原形，真不怕被发现？还是等着被发现？话说里面的小家伙是挺可爱的……”
　　一听对方提起自己，尤米有点儿小紧张，既然提起自己，说明老头也看了直播，肯定看到他的脸了……他买犄角的时候完全不知道老头和太子这么熟，一下子给自己埋了颗雷。
　　布鲁尔发现自从提起那档节目后，被他检查的小羊身体就硬邦邦的，他不解：“怎么回事？你也不是真动物啊，不会在陌生地方还应激吧？”
　　“咩咩！”没有，您继续说吧。
　　小羊四条毛茸茸的腿坚/挺地站直了。
　　老头果然继续絮絮叨叨起来。
　　好在接下来完全没提起认识他以及卖给他犄角的事，只是聊节目：“那小不点儿确实挺讨人喜欢的，我看别人说你是他的什么榜一……你不会真是为了追星过去的吧？受了次伤，不至于脑子变坏吧？”
　　安修斯根本不搭那些话茬，老头继续唱独角戏，并乐在其中。
　　老头的话太子有没有在听不知道，但尤米听得很认真，两只耳朵都快翘起来了。
　　……嗯，是个有职业道德的人，没有透露他买犄角的事。
　　安修斯的心思全部都在尤米身上，迫切地等待一个结果。
　　这会儿布鲁尔做好检查，开始施展探查的技能，他的手指摁住小羊的脑袋，发出阵阵蓝光。
　　尤米转着眼睛往上瞥。
　　几分钟后，布鲁尔蹙眉：“……不对。”
　　安修斯：“怎么了？”
　　布鲁尔沉默几秒，额头流下汗珠：“这、这不是斯纳星人的技能。”
　　尤米一惊，登时跳了跳，四个蹄子在台子上发出“噔噔”的声音，他辩解：不是的！你不要乱说！
　　然而在这两人耳里，只是一连串的咩咩声。
　　眼看布鲁尔伸手要去抓小羊，安修斯直接挡住了他，脸色阴沉：“什么意思？”
　　布鲁尔只是想再查看一次，不过他知道自己的探查不会出错，这只小羊，确实不是斯纳星人。
　　他这会儿回想着某个小不点在这里买犄角的画面，还有节目一结束，安修斯就带着一只小羊过来……原来如此！
　　他看向安修斯：“这不会是尤米吧？”
　　也只有这样才能说得通！安修斯有着能够看破一切伪装的技能，如果尤米不是斯纳星人，安修斯第一时间就会知道，所以刚刚听到他那句话后，并不震惊，甚至还有些警告的意味。
　　难道这个小家伙是异星球的间谍？不可能啊，周围几个星球的人都没这么小吧？
　　布鲁尔迷惑地看向安修斯。
　　安修斯直接把小羊抱起来，安抚小羊：“布鲁尔发病了，技能出现错误，先让他冷静一下。”
　　布鲁尔：“……”
　　把小羊抱出去，交给外面守着的卡尔照顾后，安修斯回到地下室，他语气冷静：“他是人类。”
　　尽管已经有了心里准备，可听到这句话，布鲁尔还是不可置信。
　　“人类？怎么可能？这个世界上怎么可能还有人类存在？”
　　安修斯也不解释，目光多了一层难以穿透的防御。
　　布鲁尔看出他的警告，苦笑：“爷爷是什么人，你又不是不知道，放心吧，我不会告诉任何人的。”
　　说完，也觉得好笑，尤米要真是拥有原形的斯纳星人，就不可能觉醒出变成羊这么没用的技能……
　　柜台的阴影下，安修斯问他：“他觉醒了什么技能？”
　　布鲁尔看他一眼，找了椅子坐下，沉吟道：“是变化形态，这是一种可以通过意念把自己变成潜意识里的样子的技能……他变成羊，应该是一直在潜意识里把自己当做有着羊的原形的斯纳星人，但是能力有限，只能变出这么大的假性形态……”
　　安修斯：“怎么变回去？”
　　布鲁尔：“想要变回人类的样子也不难，只要慢慢掌握技能的诀窍就好，我们斯纳星人自小就耳濡目染相关技能的知识，一般来说，几乎没人会在觉醒后不会施展技能的。可他是人类，对这方面应该没有任何基础……花时间补补相关知识，等熟练运用意念就好了。”
　　怪物阴郁的眼瞳渐渐变得清明些许，他转身要上去，布鲁尔却继续道：“不过，人类的体质是无法长久支撑这种技能的，亿万年前人类灭绝，就是因为他们觉醒异能后寿命大幅度缩短导致……尤米的寿命，也会因此缩短。”
　　“……你说什么？”背对着他的身体僵住，缓慢转过来，如风雨欲来。
　　“这是事实，我是让你做好心理准备。”布鲁尔很遗憾，不过尤米对他而言，是个一面之缘的陌生人，他不会有太多的情绪。
　　怪物的脸上仿佛结了冰，他的眼睫在颤抖：“怎么救他？”
　　“救不了的，斯纳星本就不适合人类生存，虽然不知道他是怎么出现的，但是奇迹不会一直发生。”
　　布鲁尔说完就要起身，安修斯一步拦住他，目光逼视：“救得了。”
　　“救不了……他这么弱小，不管做什么，都承受不了那种技能的。”
　　“救得了。”安修斯眼底通红，斩钉截铁，“他一点儿都不弱小。”
　　“……”
　　压抑的气息铺天盖地，布鲁尔第一次被这个孙子吓到。
　　对峙许久，布鲁尔败下阵来，他用力叹了口气，走到远处的桌子前，拿出一张纸，用钢笔唰唰写起来，嘴里嘀咕：“办法有，但也等于没有。”
　　几秒后，老头不太高兴地将那张薄纸条放入怪物的手里。
　　只看了一眼，安修斯就笃定道：“我可以做到。”
　　……
　　尤米在楼上和卡尔面面相觑。
　　他心里挺忐忑的，满脑子都是老头那句话……
　　卡尔专心照顾眼前的小羊，还端着干净的草在他面前晃：“要不要尝尝？我让人在农场现割的，新鲜又干净。”
　　尤米感谢且无语，更无语的是，盯着那些草，他还真有些饿了……
　　不行，他不是羊。
　　他想起以前看到的那些黑暗/童话，总怕吃了草就真的变成羊了。
　　尤米后退几步，远离那些草，在毯子上焦虑地走来走去。
　　走着走着，就忍不住开始玩自己的蹄子了，哎呀，真好玩……忽然想到自己的是羊，立马站起来不玩了。
　　也不知道下面出结果了没？
　　如果能说话，在看到安修斯上来的那刻，他一定会过去问一句：大夫说了什么？情况严重吗？
　　话自然是说不出来的，安修斯出现的时候，他也只是跑起来咩咩叫唤。
　　然后抬头一看，尤米就觉得心里拔凉拔凉的。
　　安修斯的轮廓陷在阴影里，有些可怕。
　　不会没救了吧？
　　尤米两只蹄子交叉在一起，低头告诉自己不能掉眼泪。
　　就算变成羊，也还活着，慢慢适应也不是不可以……他正沉浸在悲伤的情绪之中，怪物缓慢蹲下来，爪子摸着他的羊脑袋，又把他抱起来：“布鲁尔恢复了正常，再重新检查一遍。”
　　“？”
　　回到地下室，这次尤米是半点儿都不敢动了。
　　老头这次看着很疲惫，重新在他身上检测一番，道：“小不点，你觉醒了变化形态的技能，现在的小羊样子，只是你的假形态……”
　　顾不上欣喜，尤米先心虚地附和：是的，我的原形是比较大只的山羊，这只是假形态。
　　布鲁尔听不懂他的咩咩声，继续说：“假形态不会改变你的人形，至于现在变不回人形……听说你是从没什么人住的荒原来的？那大概是因为没接触过技能相关的知识，完全不熟练，学习一段时间就可以变回去了。”
　　尤米呆滞两秒，随即喜极而叫，如果他会说话，一定会说：是的，不熟练就是因为从小住在偏远的荒原才不知道！
　　老头本来还很心累，此时看这只小羊咩咩咩叫个不停，声音也不吵，听着软绵绵的，甚至有些稳重的语调，觉得还怪可爱，摸了摸小羊脑袋。
　　小羊笑着看他。
　　技能知识什么的……一定会好好学的！
　　安修斯显然不准备在这里待太久，他看小羊状态不错，眼瞳里难得掠过一抹笑意。
　　看完“病”，就要离开了。
　　上面的卡尔听说尤米不是残疾后，也高兴懵了。短短一天，情绪就像坐过山车。
　　只要结果是好的就行！
　　没人知道尤米现在有多幸福。
　　他竟然真的觉醒了技能，这当然是一个好消息！不过……为什么安修斯的眼神这么奇怪呢？不知道的还以为他得了绝症呢！
　　总归是虚惊一场。
　　尤米过去大口吃了一把盘子里的草，绝对不是想吃，都割了，又这么新鲜，不吃多浪费。
　　可能是暂时变羊的缘故，感觉还挺爽口的~
　　尤米现在对自己的羊模样一点儿意见都没有了，可以变羊，就算是宠物羊那也是羊，充当原形足够了。
　　心情好了，呼吸一下都感觉空气是那么的好闻。他的心情就像是高考从考场出来的那一刻，感觉未来充满着无限的可能，也不让人抱了，甩着耳朵，尾巴一翘，跳得老高冲出门外，他要自己登上星舰。
　　几秒后，视野一下就变得开阔……哦，是安修斯把他抱起来了。
　　谢谢你，梯子确实有点儿高。
　　小羊咩咩道谢。
　　雷亚大陆，也谢谢你的激发!


第36章 
　　当天回到庄园后, 安修斯就为尤米配了老式的电脑，这款电脑的特点就是键盘特别耐敲！
　　尤米现在变成羊，开不了光脑，有了电脑就方便打字沟通, 以及联系好友。
　　一登上私人账号, 尤米就看到了大量的未读消息。
　　大部分是林恩发的, 询问他到底怎么了。
　　林恩每天都会看他的节目，今早看了直播里他被路易抱走的画面，就以为他生病了，又因为电话一直打不通, 担心极了。
　　小羊立马抬起蹄子回复：
　　【林恩，我刚醒，身体没什么大问题, 就是嗓子暂时说不了话, 这段时间只能发信息联系……我要在雇主这边修养一段时间, 你别担心。】
　　林恩看到他不能说话这里，便以为他病情严重，连发了一连串的消息追问，询问具体情况，还要来看他。
　　要是正常生病, 尤米自然希望他来, 可现在情况特殊, 还不能恢复人形，且庄园戒备森严……
　　他绞尽脑汁打字：
　　【雇主这边的基地只有工作人员才能进, 现在有同事照顾我, 我很快就会好，别担心, 真的。】
　　聊天时，安修斯似乎猜到他会联系朋友，拿了几张伪造的住院证明给他。
　　尤米感激地看他一眼，很快又放下蹄子，黑乎乎的眼睛继续看他。
　　那个……蹄子没法拍照。
　　安修斯忍着没抱他，蹲下替他拍了照片，发给林恩。
　　林恩那边总算放心，最后让他有事及时给他发消息。
　　回复完林恩，尤米就用蹄子关了电脑，轻轻吐了口气。
　　安修斯则去了趟衣帽间，很快，里面就走出一位身材高大的男人，男人轮廓分明，站得笔直。
　　安修斯穿上了人形皮套。
　　突然看到太子的人形，尤米一时还有些不适应。
　　安修斯还和以前一样，自然而然地过去把他抱起，下楼，走到大厅才将他放下。
　　安修斯低声说了句“我很快回来”，转头吩咐卡尔照顾好他。
　　卡尔看他要出门，很是意外：“您这是要去哪儿？”这两天都没有行程。
　　“皇宫。”说着，又垂眸看了小羊一眼。
　　小羊也仰头看他，安修斯猝然侧过头，尤米看不清他眼底的情绪。
　　太子做事向来雷厉风行，两分钟后，安修斯就带着接到指令的下属离开庄园。
　　卡尔仍是困惑：……难道是皇帝有什么事要单独见太子？
　　他赶紧摇摇头，对太子公事以外的行程不必好奇，不过接下来……卡尔笑眯眯地低头，看向地上的小羊。
　　尤米站得笔直笔直的，小羊澄澈的眼睛回视他。
　　卡尔忍着尖叫把小羊抱起来：“尤米先生，我先带你出去晒晒太阳吧？”
　　尤米没有意见，他现在说不了话，也没个人样子，其实做什么都无所谓。
　　庄园的牧场上，艳阳高照，风轻轻摇晃着满地的绿草。
　　尤米趴在一块毛毯上，蹄子前摆了五个盘子和两个铁盆，盘子里分别是各种有机蔬菜、水果、豆子、干草和各种谷物，铁盆里则是矿泉水和羊奶。
　　两个佣人分别坐在他身后，一个给小羊梳毛，一个轻柔地给他按摩。
　　尤米：“咩……”
　　他倔强地用蹄子把奶盆推开了。
　　这种照顾羊的方式，自然是卡尔的主意，他虽然不清楚尤米具体得了什么病，但既然是羊，肯定喜欢待在草地上，正好这附近也有羊，说不定还能陪陪他呢。
　　想到这儿，卡尔还真抱了几只羊崽子过来要给他作伴。
　　“尤米先生，你喜欢哪只？”
　　“……”
　　尤米低下头，沉默地吃草。
　　看小羊并不需要同伴，卡尔笑哈哈地又把羊崽子抱走了。
　　草地上，尤米扭头对两个佣人低低咩了几声，表示自己现在只想一只羊待着。
　　佣人自然听不懂，还以为他饿了，拿嫩草喂他。
　　尤米：“……”虽然变成羊了，但自理还是会的。
　　吃了一口就扭头不接受投喂了，小羊伸了个懒腰站起来，慢吞吞地往前面更大的草地走去。
　　他是想运动运动好强健身体，虽然不是生病，但提高体质，肯定对以后施展技能有好处。
　　说干就干，四个短短的蹄子一个助跑，就在宽阔的大草地上奔跑起来，引得佣人们惊呼不已。
　　哎呀，这小羊跑起来一跳一跳的，还真有劲儿呢。
　　跑了一大圈，尤米就累了，他开始迎着太阳散步，边走边想着接下来的学习计划。走几步甩甩蹄子，回到自己的铁盆前喝水，喝完就瞥向盘子里的干草，冒出了想尝尝的念头……
　　正在他用鼻头轻嗅时，身后响起了一阵脚步声。
　　尤米回头看了眼，并不在意，继续嗅干草了。
　　那是一只壮硕的公山羊，犄角长而尖锐，应该是从不远处的羊群里跑来的，两个小眼睛紧盯着他身前的盘子。
　　尤米吃了几根干草，感觉还行，咀嚼间，感觉那只公山羊还在靠近……
　　尤米再次看向它。
　　这只公山羊不怀好意地盯着他嘴里的干草。
　　想抢食物？
　　尤米皱起不存在的眉头，踢踢蹄子。
　　那只山羊一看，立马也戒备地也开始踢蹄子，谁知下一秒，眼前的小羊就往起一跳，十分大方地迈着短腿走开了，还冲他无奈地咩了声：不用抢，吃吧。
　　走开后，小羊舔舔胸前的羊毛，准备继续运动。
　　可这时，脚步声居然又从身后传了过来。
　　尤米回头。
　　那只公山羊居然绕开他的食物，一路跟着他！
　　？
　　同一时间，回来的卡尔也看到了这一幕，他老远就发现那只大山羊“赶走”尤米，在尤米的食物前嗅了嗅，又继续去“驱赶”可怜的尤米！
　　卡尔吓得心都疼了，以为小羊被被大山羊霸凌了，登时跑着大喊：“去去去！离尤米远点儿！不可以欺负羊！”
　　小羊惊愕地扭头，卡尔也来了！
　　大山羊被卡尔的叫唤吓到，可并不离开，这山羊也够拗，不仅不走，还低头做出攻击的姿势——它要去顶卡尔。
　　尤米震惊了：你这羊疯了吗？
　　眼见卡尔要过来了，他连忙用蹄子在地面蹬了几下，跑过去横着一人一羊之间，然后对着那只不知好歹的山羊咩咩叫：不能攻击人，你又打不过，会直接变成羊肉串的！
　　大山羊一看软绵绵的小白羊凶自己，似乎难以置信，眼神都呆滞了。
　　好在牧场的工人听到动静及时跑来，快速将悄悄离开羊群的公山羊缉拿归案。
　　公山羊咩咩咩的叫声听着还挺悲切的。
　　卡尔：“……”
　　尤米：“……”
　　真是虚惊一场啊，卡尔擦擦汗，盯着眼前眉清目秀的小白羊，好像忽然间明白了什么。
　　变成动物也会被示爱，不愧是他们帝国小宝贝啊……
　　公山羊的爱尤米不懂，他要强身健体，一下午都在草地上走走跳跳地运动，还试着用自己的羊角顶了顶树，没什么实际攻击力，但还挺好玩的。
　　傍晚，安修斯回来了。
　　尤米吃得饱饱的，整只小羊非常有精神，不过在牧场跑来跑去，毛沾了不少灰尘。
　　安修斯把小羊抱回别墅，在浴室给他洗澡。
　　尤米还挺害臊地，虽然有羊毛，也不是人类的身体，可就是难为情。
　　洗完澡，安修斯拿着吹风机蹲下给他吹毛，很快，湿漉漉的小羊变得雪白蓬松。
　　“咩咩！”谢谢。
　　安修斯无声地看了小羊一会儿，把他抱到地毯上：“今天好好休息，节目组那里卡尔会和他们沟通，你不用管，明天就要开始学习技能了。”
　　尤米点头：我知道了。
　　安修斯似乎还有事，给他铺好床就去了书房。
　　尤米在床上趴了会儿，根本就睡不着。
　　几分钟后，一只小羊轻手轻脚地下了床，打开自己的电脑，偷偷上网。
　　《不一样也没关系》第一期结束了，可网络上的热度，彻底超出尤米的预期。
　　居然这么火吗？！
　　节目相关的热搜也在持续占据高位。
　　还有他的名字。
　　#雷亚大陆的感动瞬间#
　　#尤米生病了#
　　#约瑟殿下已经好转#
　　#不一样也没关系录屏#
　　#你喜欢哪一组#
　　……
　　相关的热搜和讨论实在太多，尤米看不过来，他用蹄子揉揉眼睛，又打开了自己的直播账号。
　　这个账号下面，有很多询问他近况的评论。
　　尤米抬起蹄子打开聊天软件，询问卡尔：
　　【很多人担心我，我可不可以回应？】
　　卡尔秒回：
　　【可以，殿下说你的情况很快就会好转，你可以告诉粉丝，正在治疗中。】
　　半个小时后，咪日常的账号回复了一条关心他身体的评论：
　　【正在治疗中，目前只是嗓子不好说话，请大家不要担心哦。】
　　尤米的粉丝沸腾了。
　　呜呜呜果然是生病了！好在不严重……
　　当然，他们绝对想不到这条回复是一只羊蹄子敲打出来的。
　　翌日，尤米起了个大早，吃下新鲜的嫩草，小羊被太子抱到了书房。
　　安修斯打开书房的光屏，联系了一位帝国学院的技能教授，对尤米展开一对一的相关知识普及。
　　尤米学的很认真，他的蹄子不能拿笔，就趴在毯子上，及时把重点敲打在电脑的文档里。
　　在教授慈祥地问他是否听懂时，他会立马咩咩点头，遇到不会的，举起蹄子咩咩叫着打字询问。
　　他最喜欢学习了，比起工作，学习让人快乐！
　　安修斯注视着小羊的背影，半晌后才撇开视线，查找不同星球的隐秘资料。
　　他在寻找修复人形的办法。
　　布鲁尔给他的那张纸上，只有短短一句话：同时具备人形和技能的斯纳星人可以试着和人类做共生的手术。
　　这个手术从未有人做过，毕竟这里早已没有人类的存在，布鲁尔也只在全息实验里做过模拟的手术，可哪怕只是模拟，失败率也很高。
　　那边，尤米已经上完一整节课了，教授宣布下课，他站起来：“咩咩咩！”谢谢老师，老师再见。
　　教授的课满满都是干货，安修斯一天只给他安排一节课，等了解了基础的知识，就去布鲁尔那边进行实践操作。
　　尤米很满意，这课程表也太轻松了。
　　下了课，也到了午饭的时间，安修斯抱着他去餐厅吃饭。
　　尤米现在不方便坐椅子，卡尔专门找工匠为他做了个矮矮的饭桌，饭桌后还有个窝，方便吃累了趴下休息，或者直接趴着吃。
　　尤米站在小桌前吃草，虽然是假形态，可技能不到位，从里到外都是羊，自然有了羊胃，在完全掌握变化形态前，还是只能吃羊食。
　　别说，嚼草的声音脆脆的，听着还挺舒服。小羊吃得摇头晃脑。
　　吃饭时，安修斯的目光就没从小羊身上离开过。
　　饭后，卡尔又带来了一个让尤米意外的消息。
　　“尤米现在成大明星了！”卡尔语气浮夸，满脸带笑，“很多经纪公司和综艺节目都疯了一样联系你……还有个公爵夫人想要收养你，我现在都快成你的经纪人了……”还是那种艺人爆火的经纪人。
　　安修斯没说话，看向尤米。
　　尤米摇头，他现在这情况，能不能继续参加《不一样也没关系》都说不准，那些事就更不考虑了。他暂时不能说话，这些事只能全权交给卡尔替他回应。
　　这么麻烦卡尔，回头一定要请人家吃顿大餐。
　　小羊搓搓蹄子，记下了这件事。
　　卡尔离开后，安修斯抱起他去了牧场。
　　这次他没让佣人过来，宽阔的草地上，只有安修斯和一只小羊。
　　经过了一天一夜的羊生，尤米已经适应了新身体，他踢踢蹄子，瞄准空中的一只蝴蝶，开始全力追击！
　　蝴蝶也不知道是不是故意的，一直缓慢地在他头上翩翩飞舞，就在尤米觉得自己即将得逞时，蝴蝶一下就飞高了，几秒便不见了踪影。
　　气喘吁吁地追了一圈，被蝴蝶戏弄了的小羊也不生气，运动嘛，开心就好。
　　满是嫩草的小山坡上，安修斯远远看着小羊一蹦一跳跑回来，四条满是厚绒毛的腿筒子别提多有劲儿了！
　　“咩！”小羊跑到他跟前，宣布健身告一段落。
　　安修斯顿了顿，微不可查地移开视线，他突然开口：“距离节目第二期开始，还有十天的时间……我准备替你解约。”
　　尤米愣了一下，他知道安修斯说的节目是《不一样也没关系》。
　　“就算你不愿意，也必须解约。”在进行手术之前，他绝对不能再让尤米去那些危险的地方。
　　小羊回过神，他探头探脑地去背包里扒拉电脑，安修斯知道他要说话，拿出电脑放在他面前。
　　羊蹄子邦邦打字：好，我之前做直播攒了很多钱，应该够解约。
　　他本来也是奔着雷亚大陆的激发参加的，现在安修斯这么说，他理所当然地认为是自己没办法在短时间能掌握好技能，可能第二期开始也变不回去，又或者变回去了，会在节目里发生意外……解约确实是最好的办法。
　　“……”
　　安修斯怔怔地看着这句话。
　　尤米继续打字：有件事我一直想问你，但是之前在节目里不方便……你真的很喜欢我的直播吗？
　　背着老板搞直播，老板发现了还成了他的榜一……也不知道是不是为了像以前那样照顾他得以获得平静……尤米那时候还把他当成陌生人一起聊天，真尴尬。
　　敲完键盘，小心地斜眼瞅他，却和对方视线碰到了一起。
　　“喜欢，”那双金色的眼眸看着他，“很喜欢。”
　　真让人难为情。
　　小羊放下蹄子，可爱的大眼睛看向地面，嗅嗅空气，转身去吃草了，几秒后又嚼着草回头咩了几声，翻译如下：
　　谢谢家人！（尤米新学的直播口号）
　　“……”
　　……
　　这天晚上，《不一样也没关系》官博公布了一条令人震惊的消息——尤米由于身体原因，不再参加接下来的节目直播。
　　观众震惊难过的同时，节目组也在很长一段时间里缓不过神。
　　尤其是库尔特，当他得知尤米因为生病暂时性失语后，心里极其过意不去……这显然和恶劣的环境以及心理压力有关，他起初居然还以为只是感冒，没想会这么严重！当节目组和卡尔交涉解约事项时，他很想去探望一下尤米，自然被卡尔拒绝了。
　　解约的过程很顺利，在尤米参加之前，节目原定的搭档也只是四组，现在尤米和路易一起解约，就算真倒霉到请不来合适的嘉宾，也能按照原计划进行接下来的几期。
　　尤米的第一期参与，已经给整个节目组带来了前所未有的超高热度和话题度，仅这一期，所有工作人员的履历都将因这个节目添上浓墨重彩的一笔，尤米带给他们的，远远不是起初那些酬劳能相抵的。
　　何况又有皇室那边发话，他们哪敢阻碍？
　　说到底，还是因为他们节目出现的身体不可抗力，别说解约费了，他们还要找律师咨询关于精神和身体损伤的赔偿……
　　不管是为了什么，他们都希望这个小不点儿可以尽快好起来。
　　网上已经议论疯了。
　　参加综艺节目第一期就爆火，又在风头正盛时突然退出，观众一度不愿相信，更不能理解，要不是查看日历，还以为是什么愚人节呢。
　　【不要啊，看不到新鲜咪老师的未来一片黑暗！】
　　【米米到底怎么了？好担心！】
　　【其实看了第一期最后那段的人都很清楚，尤米是突然生病的，据说病情导致了失语，这大概和心理压力有关……尤米做直播不缺钱，确实没必要继续参加这种危险的节目，支持他的决定！】
　　【呜呜呜咪老师你一定要健健康康，我愿用十斤肥肉换咪老师长命千岁！】
　　【小甜心好好养病哦，等着你的直播】
　　【鳄鱼不是鱼：米米，你很棒，一直都很棒！】
　　……
　　也是这晚，尤米从卡尔那里得知一件新鲜事：
　　郊外一家动物园的园长想要邀请尤米出任蚂蚁驯兽师。
　　该园长也是最近看了那档直播节目才发现的尤米，不过和其他观众的注重点不同，他发现在雷亚大陆，尤米非常受动物的欢迎——不管是温顺的雪鸟，还是暴戾的雨龙，都很喜欢尤米。
　　而这家动物园，又正好缺一个小个子的蚂蚁驯兽师。
　　这里的蚂蚁并不是普通的蚂蚁，而是多年前从垃圾星找到的巨型蚁——舞蚁。
　　舞蚁身长接近五十厘米，身高三十厘米左右，这种大小在蚂蚁里自然是巨型。
　　舞蚁喜欢跳舞，经过训练后，甚至能跳出多种舞步，具有很好的观赏性，一些大型晚会经常出现它们的身影。
　　卡尔起初听到这些话，直接气笑了：“尤米有工作，请你们找专业的驯兽师吧。”
　　“不是的！我找您绝非是为了蹭热度，我们动物园的这只舞蚁已经二十岁了，它很老了……您不了解舞蚁，舞蚁非常喜欢小人偶，因为斯纳星人的大体格会让它们害怕……可一直负责我们园区这只舞蚁的矮个子驯兽师前不久离职去了其他星球旅行，那之后，它就特别爱装死，几次都把我们吓的不行……新的驯兽师它一直不愿意接受。我知道，您现在一定在想，就算它接受了尤米，那尤米不在的时候呢？问题就在这里！”
　　“如果舞蚁可以接受尤米，甚至不用专职，只需要他引导舞蚁完成一次表演就好，当舞蚁认为他是驯兽师，尤米再与新驯兽师握手交接，这样舞蚁会以为新驯兽师是过去驯兽师的朋友，才会给新驯兽师面子！这就是舞蚁的思维……现在的舞蚁不愿意接受新驯兽师，除了对方高大，很大的原因是它以为新驯兽师抢夺过去驯兽师的职位，它会因此敌视。”
　　卡尔纳闷：“那你们之前为什么不做驯兽师的交接？”
　　“实话说，这也是其他动物园最近才发现的现象，舞蚁进入动物园也才几十年，舞蚁的驯兽师待遇很好，一般不会离职，我们这里也是刚好就遇到了……上个驯兽师一年半载不会回斯纳星，所以才想请尤米先生试一试。”
　　卡尔把这些都原话告诉了尤米。
　　毕竟和之前那些节目邀约不同，他也不能替对方做决定。
　　尤米仔细考虑了一下，只是以后去接触试试，又不是正式工作，似乎也没什么不可以，而且听了关于舞蚁的那些话，他对这种蚂蚁也产生了一点好奇。
　　小羊在键盘上打字回复：等我恢复人形后，有时间去看看吧。
　　不过目前最要紧的，还是学习技能知识。
　　尤米今晚回了小城堡，他的羊身比人身还小，城堡自然能进去。
　　跳上熟悉的床，小羊深深吸了一口气，随即松开嘴里叼着的技能书籍，往下一趴，用蹄子翻开，看得专注。
　　卧室里，只有小羊翻书的声音，城堡外没人。
　　安修斯还没回来。
　　今天下午，安修斯又出去了一趟，尤米不知道他在忙什么，但太子忙碌似乎也没什么奇怪的。
　　尤米看书看到了夜里十一点，他困顿地打了个哈欠，小羊眼睛快撑不住了。
　　一蹄子合上书，尤米把书挪到床头柜上，下意识往窗外瞥了眼，安修斯还没回来。
　　以前很少这么晚回家，不会是因为参加节目堆积了很多事情吧？
　　小羊用头拱拱枕头，用蹄子枕着羊下巴，闭上眼睛，睡觉！
　　睡了没一会儿，听到了轻微的动静，尤米睁开眼睛，朝窗外看。
　　安修斯回来了，男人脚步很轻，进来后就朝他的方向看了看。
　　尤米立马闭上眼睛。
　　又过了一会儿，外面传来一阵撕扯的声音。
　　？
　　小羊悄悄睁开了眼睛。
　　卧室里，安修斯迅速褪下人形皮套，变回了怪物。
　　怪物坐在床边，好像格外疲惫，他仰头深深呼吸，喉咙里发出很低的、冰冷的“嗬嗬”音调。
　　他纹丝不动，又好像在竭力做着什么——仿佛是血液和灵魂在与一股力量抗衡。
　　……是今天的药物起作用了，但作用不大。
　　片刻后，那具高大的身体颓然倒下了。
　　小羊猛地抬头，他刚要出声，怪物仿佛有所察觉，脸一侧，幽幽盯向他。
　　隔着小小的窗，尤米第一次觉得那双金色的眼瞳像黑洞一样可怕，他小声道：“咩……”
　　你怎么了？
　　“……米米。”怪物声音低哑，他的神情像歇斯底里的病人，有一瞬间，竟又像个迷路的的孩子。
　　尤米仔细看了他一会儿，站了起来。
　　小羊软绵绵地迈着蹄子走出来，他走到自己的专属电脑前，仰头嗅嗅空气，然后打字：
　　【有股药味，你病了吗？】


第37章 
　　看到那句话, 安修斯怔了许久。
　　小羊歪头看他，没得到回应后，又要继续打字，这次蹄子还没抬起, 就被怪物的爪子一把捞上去, 严严实实地抱住了。
　　尤米被他抱在了胸膛的位置, 那股药味变得更明显了，他动动鼻子，确定他真的生了病，便用蹄子拍了拍他, 以示安慰。
　　怪物的心跳很快。
　　半晌后，怪物舒适地微微侧了下身，仍抱着他。
　　而窝在怪物怀里的尤米, 却因为这个小动静开始不安了, 他现在这么小, 万一安修斯翻身忘了他，他不会被压死吧？
　　这个念头一开始发散，四个蹄子也跟着颤了下，小羊颤抖完，又赶紧甩甩脑袋, 没事没事, 在雷亚大陆的时候安修斯经常这么裹着他睡, 不用担心，不要乱想。
　　他不知道怪物还没睡。
　　安修斯微垂的眼眸, 看着小羊一会儿抖蹄子, 一会儿又支棱着蹄子在他怀里翻身……
　　半晌后，抱紧睡着的小羊吸了一口, 怪物终于闭上眼睛，难得睡了个好觉。
　　皇宫那边，皇帝一夜未眠。
　　听说安修斯最近一直频繁寻找恢复人形的方法，他总觉得奇怪，奇怪得都睡不着觉了。
　　普通人残疾后想要恢复人形很正常，可对安修斯来说，这就有些反常了。
　　明明在刚残疾那会儿，他和皇后说要帮他找相关办法时，安修斯的反应总是冷淡的，不仅不配合，甚至不屑一顾……现在怎么突然就开始热衷这件事了？
　　难道是发现了当年的事……
　　不，肯定是他想多了。
　　或许是如今的形势让安修斯感觉到了危机，意识到人形的重要。
　　……
　　接下里的两天，尤米全身心跟着帝国学院的教授进行远程学习，他很快就掌握了初步的技能知识。安修斯看他学习顺利，就按照计划让卡尔带尤米去布鲁尔那边进行一对一实践。
　　送小羊去黑市那边上课的前一天，卡尔才知道尤米觉醒了技能，惊讶了一段时间，又发现这没什么可惊讶的——实在是尤米的这个技能看着太无害了。
　　不过事关尤米的技能，卡尔不好旁观，就按照安修斯安排，早上送他过去，傍晚到点后再去接他。
　　有布鲁尔在，尤米很安全。
　　毕竟是来上学的，尤米还特意带了几本书，全部装在他背上的书包里。
　　他下了星舰，走进店铺时布鲁尔正在喝茶，瞥他一眼，忽然喷出一口茶水。
　　背着书包的小羊及时躲开，疑惑地“咩”了一声。
　　布鲁尔哭笑不得地看着眼前背书包的小羊，摇摇头，起身带他去地下室。
　　尤米的书没派上用场，书包倒是被布鲁尔取下给他当临时羊窝：“这玩意儿留着你困了趴着睡吧。”
　　尤米：“……咩咩咩。”他是来学习的，不睡觉。
　　“知道了知道了，一只小羊羔子，还挺能唠叨的。”布鲁尔摇头晃脑地在他跟前坐下，闭上眼睛，“现在我说什么，你就做什么……跟着我闭上眼睛……”
　　小羊立马盘腿趴下，闭上眼睛。
　　布鲁尔在教他控制自己的意念，尤米有样学样地跟着做，渐渐地，就如布鲁尔所说，他在眼前发现了一个小小的金色圆圈。
　　“这个圆圈越大，你就可以将技能控制得越好。”布鲁尔说，“看到金色圆圈了吗？”
　　小羊：“咩！”看到了！
　　布鲁尔：“认真练习一会儿，一般人第一次看到的金圆圈很小，大概只有拇指那么大，过一会儿你再看看，是不是会大一些？”
　　小羊抿紧嘴巴不吭声。
　　尤米感觉眼前的金色圆圈只有一个芝麻粒那么大，他认真练习半晌，终于有两颗芝麻的大小了！
　　小羊惊喜得频频点头。
　　布鲁尔睁开眼睛，看小羊这会儿脑袋点来点去的，过去就使劲儿薅了薅羊脑袋，手感还真不错，毛绒绒的，一点儿都不扎手。
　　尤米任由这位老师薅自己脑门。
　　天真的小羊以为这是一种意念力的传递，每次被布鲁尔老师摸头，还会一本正经地闭上眼睛呢。
　　等小羊练习得熟练了，布鲁尔就把他抱到楼上，他让小羊自己练习，自己则躺在老板椅上看新闻，顺便等着客人过来。
　　之前尤米在地下室一直老实待着，现在有了自由时间，小羊的四条腿就痒了似地胡乱蹦跶起来，蹦了会儿，察觉布鲁尔在瞥自己，又赶紧不动了，耷拉着脑袋，一副老师我错了的样子。
　　布鲁尔知道这种羊就是比较活泼好动的，笑道：“随便玩，反正下面没住人，吵不到别人。”
　　尤米却听得脸红，他可不是来玩的，他是来学习的。
　　于是轻轻地蹦跶一圈，就开始低头认真练习意念力了。
　　今天的目标是让金色圆圈变成三个芝麻粒的大小！加油吧，尤米。
　　过了一会儿，布鲁尔感觉四周很安静，他低头找了找，很快找到了在角落里举着蹄子认真练习的小羊，顿时失笑。
　　等小羊重新睁开眼睛，布鲁尔劝道：“休息休息吧，要劳逸结合。”
　　尤米点头，在他旁边的木地板上趴下。
　　……可真够乖的。
　　布鲁尔忍不住用翅膀去撸小羊脑袋，小羊立马仰头看了他一眼，又低头继续趴着了。
　　布鲁尔抓了把瓜子，问他：“嗑瓜子不？”
　　小羊：“……咩。”不了，羊嘴不方便，谢谢。
　　布鲁尔嗑着瓜子和他聊天：“你有想过回到家乡吗？”
　　尤米一愣，被这句话问住了。
　　布鲁尔用翅膀把电脑推到了他跟前，显然是想和他好好絮叨絮叨。
　　尤米只好抬着蹄子打字：我的家乡已经没有人了。
　　假家乡黑瘴荒原确实没人居住，而他原来所在的世界，已经末日了，回不去了。
　　他现在只想在这里定居下来，好好活着。
　　布鲁尔点点头，还要跟他聊会儿，光脑这时响了，他看一眼就接通，把摄像头对准自己：“有什么事？”
　　对面的安修斯蹙眉在屏幕里找了一会儿，问：“尤米呢？”
　　“……就知道你没事不会打电话，人在我这里，至于这么不放心么？”说是这么说，还是将摄像头挪到了小羊的方向。
　　小羊一听是找自己的，立马站得直挺挺，他抬起蹄子跟安修斯问好：“咩咩……”
　　看到小羊状态不错，屏幕里的安修斯似乎笑了下。在布鲁尔挪回摄像头后，就直接挂了电话。
　　布鲁尔：“？”
　　他气得骂街：“什么意思？你爷爷我很丑吗？也是爷爷脾气好，换别人早揍你了！”
　　说完扭头，就看到小羊一脸震惊。
　　尤米不是一般的震惊，他根本想不到布鲁尔还有这层身份，安修斯的爷爷？那自然也是皇室里的人……可为什么会在这里？
　　布鲁尔根本不觉得自己说了什么不得了的信息，反而觉得小羊的样子怪好玩的：“原来羊的表情可以这么丰富？”
　　“咩……”重点是这个吗？
　　布鲁尔伸了个懒腰：“你是不是很奇怪我为什么在这里？没什么奇怪的，脱离皇室，有时候是一种幸运。”
　　尤米一听和皇室有关，立马把耳朵压下来了，可惜完全堵不住那些声音，他看布鲁尔完全不在意的样子，沉默一会儿，便耐不住好奇，用蹄子打字：你真的是安修斯的爷爷？为什么关系这么生疏？
　　“生疏？”布鲁尔歪头瞪他，似乎觉得这句话很有意思，弯腰把小羊抱到了桌上摸他脑门，“哪里生疏了？他从小就不会跟亲人亲亲抱抱，我和他这种程度已经算是很不错了。”
　　小羊：“……”
　　“你别不信，安修斯是斯纳星第一个用技能孕育出来的斯纳星人，虽然身上流着皇帝的血，可和皇后怀胎诞下的约瑟不同，他自小就承担着战斗的责任，能够自主生活后就一直在各种基地训练，很少在父母身边……他对亲情的理解和普通人是不一样的，比起父母，我认为他和皇帝更像是一种同事关系……你觉得我们生疏，其实我和他已经算是关系最融洽的亲人了。”
　　尤米的耳朵已经快压不住，恨不得举起蹄子捂耳朵：……这些是可以对他说的吗？
　　他知道的秘密是不是有些太多了？
　　看出他在想什么，布鲁尔哈哈大笑：“安修斯连残疾都可以让你知道，这又有什么不能告诉你的？你还想知道什么，问我，我都告诉你。”
　　尤米：“……”
　　小羊石化了一会儿，还是自顾自地练习了，偶尔还在为自己在这里购买犄角一事感到担忧……布鲁尔好像有点儿大嘴巴？
　　“哎呀，该吃午饭了！”老头伸了个懒腰站起来，“我去外头买份午餐，你想吃什么？那边的羊肉串很香，你要不要尝尝？”
　　小羊：“……咩！”
　　看着小羊雾蒙蒙的气愤眼睛，布鲁尔又欠欠地笑了：“行吧，那我回来在路边揪几把嫩草给你当零嘴……我先出去了，你在这里乖乖的，别乱跑。”
　　尤米当然不会乱跑，布鲁尔一离开，他就开始认真做复习了。
　　练了一会儿意念力，又蹦蹦跳跳地开始发泄羊的精力，四个蹄子很有劲儿，有次还直接蹦到了布鲁尔的椅子上，把他自己都惊到了。
　　弹跳力真好。
　　玩渴了，尤米从书包里叼出自己的盆，走到去饮水机那边接水。
　　布鲁尔在知道小羊会在自己这边上课后，就把饮水机改了设置，重新装了很低的按钮。
　　小羊把盆放在饮水机对应的出水口，一只蹄子“啪”地摁住了按钮。
　　水“哗啦啦”地出来了。
　　放下蹄子，尤米立马低头舔水，舔了一口就皱起不存在眉头，然后伸出舌头，片刻后再次试探地舔舔……
　　“咩！”果然不对！不是水，是酒！
　　布鲁尔是个大酒鬼啊，居然在饮水机里装酒！
　　小羊吐吐舌头，仰头看了眼出水口，这才发现这里居然有三个出水口，有两个分别贴着热水和冷水的标识，而他刚刚接的那个出水口，则是无标识……
　　倒掉盆里的酒，尤米把盆放在冷水标识下，这次接了一点儿水涮涮盆，再接一点儿尝尝，确定是水后，满意地点点头。
　　尤米不怎么饿，书包里卡尔给他装了很多适合羊吃的谷物和干草，他只象征性地吃了几口就不吃了。头有些晕，鼻头都红了，显然那两口酒太烈了，小羊承受不住，晕乎乎地蹦到了布鲁尔的老板椅上躺着休息。
　　老板椅轻轻摇晃，睡起来还挺舒服，小羊四脚朝天地闭上了眼睛。
　　几分钟后，门外传来轻微的响动，是撬门锁的声音。
　　不过此时的尤米醉了，没能发觉，在躺椅上睡得醉生梦死。
　　一分钟后，门锁撬开了。
　　一个有着老鼠耳朵的男人悄悄走了进来，他四处张望着，转头看到躺椅上的小羊，吓得一哆嗦，忙指着柜子上的假肢开口装客人：“老、老板，假肢怎么卖？”
　　有客人来了？
　　尤米晕乎乎地“咩”了声，他不是老板，不会卖。
　　那人一看，原来只是不会说话的动物，他松了口气，赶紧出去喊同伴进来。
　　这人刚刚是进来探风的，此时用手势告诉同伴里面没别人，就一头羊。
　　他们在这家店前悄悄关注很久了，等老板出来才撬锁进来的。
　　两个小偷一进屋，就翻箱倒柜地找现金，找不到后也不急，直接去拿价值不菲的假肢，对躺椅上那只喝醉的小羊毫不在意。
　　他们动静大，尤米很快就被吵醒了，睁开眼睛看过去。
　　这两个人在干什么，鬼鬼祟祟的……
　　这不是偷东西么？！
　　小羊僵住了，立马急吼吼地叫起来：“咩咩！”
　　两个小偷无视小羊，只是在听到小羊咩咩叫后，动作变快了些。
　　虽然尤米的靓照已经传遍斯纳星，但他现在只是一只羊，小偷当然不会把这只不会说话的羊当成那个最近爆火的大明星尤米。
　　其中一个胖些的还要去里面找更值钱的猛兽假肢，另一个小偷却瞄向了准备报警的尤米：“把这羊也带上吧，这种宠物羊挺值钱的……等没钱了就卖了。”
　　？！
　　不仅要偷东西，还要偷他去卖？
　　尤米炸毛了，他抬起蹄子加快找电脑的步伐，然而小偷速度更快，伸手就朝他抓去……
　　千钧一发之际，小羊急忙低头做出攻击姿势，同时大叫：“救命！”
　　瞬间，小偷和他都被这句“救命”给惊到了。
　　两个小偷立马朝周围看去，似乎以为屋里还有别人……
　　也是这时，一个铁笼从天而降，把呆若木鸡的小羊罩在了里面。
　　小羊和两个小偷面面相觑。
　　胖些的小偷先反应过来，冲过去就要抓羊灭口，可一碰笼子，顿时被电得抽搐不止，另一个还以为同伴被羊顶了，过去就要给小羊一顿教训……几秒后也被电倒了。
　　尤米惊愕地看着这个保护着自己的笼子，同时用蹄子擦擦不存在的汗，真吓人。
　　趁着两个小偷抽搐，小羊气鼓鼓地走到铁笼边缘，呸了一口。
　　要不是顾忌铁笼会电到自己，绝对要给他们两蹄子。
　　就在两个小偷晕头转向地要起来时，紧闭的大门吱呀一声打开了。
　　站在阴影里的布鲁尔呵呵一笑，拿着一盒蔬菜沙拉走进来：“来客人了？”
　　“！”你可算回来了！
　　尤米激动得往起一跳，眼角都溢出了欣喜的泪花，四个腿筒子绷得直直的，刚要跟他说明情况有多复杂，就感应到了一股强风——布鲁尔板着脸，猛地挥起巨大的翅膀将两个小偷重重扇到了墙上：“偷我店就算了，还想偷我家小羊，找死！”
　　“……没有没有！”两个小偷连忙跪地求饶，“我、我们只是来买假肢的，不信你去问这只小羊……啊！”
　　布鲁尔这次直接上手，狠狠给了他们几巴掌，也不跟他们多说了，转身出去打了个电话。
　　没多久，店里就来了两个黑市的管理者，他们已经通过电话了解事情的来龙去脉，瞥了眼布鲁尔和小羊，确定无人伤亡，带着小偷就走了。
　　布鲁尔去门口送了下，小羊还在笼子里，只看到两个管理者对着老头嘀嘀咕咕说了什么，布鲁尔笑着点头。
　　等布鲁尔回来关上门，尤米急不可耐地展示自己的进步：“我、我会说话了！”
　　布鲁尔并不惊奇，不久前他已经通过光脑里的监控画面看到了对方喊救命的那一幕，就算没有笼子，他也会及时赶回。
　　“你快检查还有没有东西丢了！”尤米只记得自己喝醉了小偷光临的事，舔了下自己发红的鼻头，“你的饮水机里有酒，我不小心喝了一点儿，好像醉了，不知道还有没有别的小偷来过……”
　　“没有。”布鲁尔将笼子升上去，蹲下去摸摸他的脑袋，“这次吓到了吧？”
　　小羊摇头，笑着看他：“已经没事了……我现在会说话，下一步是不是就可以变回去了？”
　　布鲁尔望着小羊的笑脸，总算知道安修斯为什么那么紧张他了，别说安修斯，哪怕是他，仅仅相处这么一天，布鲁尔也无法忍受别人欺负这只小羊。
　　“是的，慢慢来。”说着，布鲁尔的光脑亮了，是新消息，他看了眼，嘿嘿笑道，“小羊，再告诉你一个好消息，等会儿我要带你去警局接受表彰。”
　　什么？
　　尤米满脸问号。
　　布鲁尔说：“那两个小偷靠着特殊的偷盗技术，最近一个月已经盗窃了好多店家，你现在把小偷抓住了，当然要表彰。”
　　尤米摇头：“不是我抓的。”不仅没抓到，还差点儿被偷去卖了。
　　“是你抓到的，”布鲁尔强词夺理地说，“你要是不来，我可不会弄这么一套保护小羊的设备，不弄这套设备，小偷也不会被电晕，所以说，是你抓到了小偷没有问题。”
　　……还能这样吗？
　　“算了，我还是不去了，你去吧。”心虚，不去。
　　小羊趴下玩蹄子，玩了一会儿就被满脸慈爱的布鲁尔揉成一团抱起来：“去，必须去！”哪有自家孩子得了奖状不要的道理？
　　两个小时候后。
　　黑市里几个出来活动筋骨的店长忽然看到卖假肢的布鲁尔从外面回来了，和以前独来独往不一样，这次布鲁尔骄傲地牵着一只小白羊。
　　小羊一直把脑袋低着，似乎有点儿害羞。
　　店主们呆住了。
　　他们不约而同地看向小羊身上戴着的那条红色绶带，上面印着一行金灿灿的字——
　　【抓贼英雄，小羊楷模。】
　　“……”


第38章 
　　能够说话这件事让尤米非常幸福, 因为这不仅代表着技能的进步，更证实了他觉醒技能这件事不是假的，变回人是早晚的事。
　　卡尔来接他之前，布鲁尔把他的书包收拾了一下, 还往里塞了几个他特意去薇拉店里买来的仿生人偶的宠物衣服, 一边收拾还一边叮嘱：“想穿衣服就穿这些, 这些衣服虽然是人偶的狗狗穿的，但跟你的小羊身体很适配……对了，就算变成了羊了，也不能一直宅在家里, 有机会在户外接触大自然练习，效果会更好。”
　　尤米：“谢谢，我知道了。”
　　被布鲁尔送到星舰上后, 尤米忍不住回头了好几次, 他在布鲁尔的目光里想起了逝去的姥姥。
　　这天晚上, 安修斯回来了，他风尘仆仆，甚至有些狼狈。
　　从布鲁尔那里得知尤米可以用假形态说话后，还在接触那些真假不明的人形方案的安修斯横跨两个星球紧急赶回，只为了在小羊睡前把礼物亲自送到。
　　已经洗漱爬到床上的尤米听到匆忙的脚步声, 抬头就看到了喘着气的安修斯。
　　安修斯还穿着人形皮套, 他手上提着一个小盒子, 看到小羊从别墅里走出来，绷成线的薄唇一动, 露出了微笑的弧度。
　　小羊走到他面前, 准备给他一个惊喜：“安修斯殿下，我会说话了！”
　　安修斯的情绪一向内敛, 他盯着小羊很久，俯身把礼物放在他面前：“恭喜你，米米。”
　　“这是礼物？”小羊有点儿不好意思。
　　安修斯嗯了声，小羊不方便拆礼物，他解开礼盒上的包装，打开盒子……里面是一个草莓小蛋糕。
　　尤米睁大眼睛，是他在加罗餐厅吃的那种小蛋糕……不对，有些不一样。
　　“是动物可以吃的香草蛋糕。”安修斯说。
　　不过确实是拿着尤米喜欢的草莓蛋糕做的模版。
　　小羊低头看了蛋糕好一会儿，再抬起头，用蹄子踢踢地板：“谢谢你，安修斯。”
　　……开心，好像在家里一样。
　　安修斯抿着薄唇，将蛋糕几下切开，放在小羊面前。
　　尤米低头尝了一口，软绵绵的口感，还有青草的香气，很好吃。
　　变成羊后，就没吃过这么好吃的东西了。
　　小羊埋头吃蛋糕时，安修斯看了一会儿便去浴室简单洗漱了下，再出来，就见地上的小羊顶着一张满是奶油的嘴巴看着他。
　　安修斯：“……”
　　小羊还留了一块给他，用蹄子指着蛋糕：“你要尝尝吗？”
　　屋内灯光明亮，尤米可以把安修斯的轮廓看得非常清晰，男人挺拔的身躯顿了两秒，似乎笑了下，他还没反应过来，安修斯就过来拿起那块蛋糕送进了嘴里。
　　他说：“谢谢米米。”
　　小羊摇摇头，咀嚼着嘴里仅剩的蛋糕，不客气。
　　拿毛巾去擦嘴时，尤米突然就想起一件事——宠物蛋糕人可以吃吗？！
　　……果然变成羊后，脑子都变小了！
　　他眼瞳微缩地看向安修斯。
　　好在安修斯的神色没有任何不对，他吃完蛋糕，还过来把尤米的嘴巴和蹄子全都擦得干干净净，最后静静地目送小羊回到小城堡。
　　*
　　第二天，安修斯再次早早离开了庄园，卡尔则送尤米去布鲁尔那边上学。
　　和昨天不太一样，今天教完小羊，布鲁尔没出去买饭，而是在店里自己做起了饭。
　　他煮了一碗牛肉面，还顺手给小羊做了一盆蔬菜沙拉，一人一羊坐在店里呼啦啦地吃饭。
　　吃完饭，小羊开始趴在窝里午睡。
　　布鲁尔无聊地刷着光脑，查各种养孩子的正确方式，结果就刷到了很多晒娃的短视频……布鲁尔看得很不屑，要是他能晒，小羊早就是星际第一宝贝了，是他低调。
　　不过家长瘾还是犯了，瘾一来就收不回去了，必须找人晒晒小羊……正好有个老朋友说今天开舞会，他立马私信，问对方能不能带孙子去。
　　对方知道他的真实身份，看到这句话震惊好一会儿，还以为是太子或哪个王子过来，激动得赶紧回复：当然没问题！恭候！
　　半个小时后，小羊困顿地睁开眼睛，他正要询问布鲁尔下午学什么，抬头却看到老头拿着一件奇怪的燕尾服朝他走过来：“小羊，等会儿跟爷爷出去见见老朋友，咳咳……可不能一直待在家里闭门造车啊！”
　　布鲁尔本就老了，自称爷爷没问题。尤米没多想，还以为他要带自己去见一见会技能的朋友，自然没有二话，上学的时候，也会经常小组交流呢。
　　不过那件衣服是怎么回事？
　　“这是在薇拉店里买的最近款小人偶的宠物配套衣服，是不是很帅气？”
　　尤米：“……”估计薇拉也想不到，自己出的人偶和人偶宠物玩具的衣服都会在前模特的身上穿一遍吧？
　　布鲁尔给乖乖配合的小羊穿好燕尾服，又在小羊脖子上夹了个小领结，小羊身躯对斯纳星人而言太小了，以防万一，又套上牵引绳，调整时布鲁尔询问了几遍，确定不会不舒服，这才牵着穿着晚礼服的绅士小羊出门了。
　　走出店门，尤米就在路边看到了曾经老板的薇拉。薇拉坐在门口看《不一样也没关系》的重播，抬头瞥到布鲁尔牵着打扮精致的小羊出来，笑了：“哎呦真好看，小西装被他穿得萌死了，你说现在的一些牧场也真是的，把食物培育得这么可爱干嘛？”
　　布鲁尔呛住了：“……咳！”
　　尤米：“不是食物！”
　　薇拉一愣，会说话，原来是斯纳星人的原形吗？话说好久没看到这么小的斯纳星人了，脑子里一下就浮现出一个可爱的身影，她又看向屏幕里求生的尤米，又觉得不可能这么巧。
　　在薇拉失神时，布鲁尔已经带着小羊离开了。
　　布鲁尔自己开车过去的，他们距离舞会现场不远，很快就到了，下了车，他抱着小羊去那座正在举行舞会的别墅。
　　舞会的主人早就等候多时了，及时上前迎接，眼睛却在东张西望：“可算把你盼来了……殿下什么时候过来？这宠物你交给仆人就行，快跟我进去！”
　　小羊：“……”
　　布鲁尔笑道：“这就是我孙子，什么宠物啊，别乱说。”
　　“？”
　　主人看向他怀里的小羊，迷茫了一瞬。
　　尤米：“你好。”
　　“……还真是人啊！”
　　布鲁尔解释：“是我领养的孙子，带他来认识认识老朋友。”
　　……原来是个乌龙，对方哭笑不得，不过看了几眼小羊，也觉得特别可爱，尤其是那滴溜溜的眼睛，眨一下布灵布灵的，能拥有这种原形，人形一定很漂亮吧？他笑道：“你好，怎么不用人形？现在很少有人会用原形出来社交了。”
　　布鲁尔替他回答：“他最近人形受了伤，原形比较好恢复。”
　　“原来是这样……”主人家领着布鲁尔和小羊进入正厅，“这孩子多大了？”
　　“十八岁。”
　　“不错，正是青春好年华，那边都是女孩，快让你家孩子去交交朋友。”
　　尤米：“……”
　　布鲁尔：“这孩子容易害羞，等和人熟了再说吧。”
　　布鲁尔和主人家闲聊几句，带着小羊去和其余几个老朋友打招呼，每当老朋友夸赞小羊可爱时，他就得意得不行：“是么？真有那么可爱吗？”
　　老朋友们：“……”可真够欠的啊。
　　布鲁尔也希望尤米能在这里好好玩一玩，交到朋友也不错，毕竟又不是小孩子不认路，这里也有侍应生和监控器，他放下尤米，让他在舞会随便玩，别出去就行。就算有人要拐走小羊也逃不过他的法眼，他一直都在可以看到大门的正厅。
　　舞会人多，尤米起初还有些怯怯的，不过这里的侍应生对他很好，应该是听了布鲁尔的叮嘱，格外关照他，时不时还用高脚杯盛着纯净水喂他。
　　不远处，穿着漂亮礼服的高挑少女们已经发现这只与众不同的小羊，其中几人都在好奇地偷看。
　　尤米不知道自己正被无数双美丽的眼睛盯着，他只觉得这里很奢华，很多吃的，就一路跟着侍应生吃吃喝喝，吃的当然都是盘子里那些昂贵点心里用来摆盘的点缀菜，喝的自然也是白水。
　　两个侍应生专心在一旁帮助这只小羊，看小羊舔水喝、嚼着小绿叶，蹄子灵活地蹦跶，被萌得哪儿都舍不得去了。
　　几个少女看得捂嘴低笑起来，其中一个姑娘是主人家的女儿，知道这只小羊的年纪，她理了理头发，整了整裙子，朝着小羊款款走去，而后俯身跟小羊搭话：“你好，我叫安妮，你叫什么名字？能加个联系方式吗？”
　　小羊吃草的动作一顿，缓缓抬头，看向美丽优雅的少女，脸瞬间红得要变成烤全羊了。
　　女孩问他要联系方式……好紧张。
　　可是回答的话，会暴露自己是尤米的身份……人家这么真诚，撒谎不好。尤米赶忙低头说了声谢谢，慌张地转身踢着蹄子快步走了。
　　女孩没反应过来，她还是第一次问人要联系方式，结果人家说声谢谢就跑的。可她并不觉得尴尬，因为小羊很有礼貌，跑掉似乎是因为难为情？啊，太纯情了！
　　另一个女孩过来问她：“你怎么了？发什么呆？”
　　“他……”安妮深吸一口气，“他真的好可爱啊！”
　　尤米绕开舞会的人群往外走，吃也吃好了，喝也喝好了，他要去找布鲁尔。
　　正厅人很多，尤米现在视野也低，仰头寻找布鲁尔的时候，就见前方一个男子匆匆走过，一个盒子登时从对方倾斜的口袋里落下去，盒子被摔开了，里面的雪茄掉了出来。
　　舞会很热闹，男子自然没听到雪茄掉落的声音。
　　而此刻，旁边的侍应生走路不稳，托盘里最上方的酒杯开始摇晃……
　　酒杯摔了的话，雪茄就会被打湿……
　　尤米想也不想，一蹄子跳过去，低头叼起了雪茄，他叼的是不会碰嘴的地方，然后追向了那个男子。
　　朋友，你的雪茄掉了，给！
　　布鲁尔也在这时准备走了，他刚起身要去舞池寻找小羊，忽然听到舞会传来一阵惊呼声，与此同时，一旁的老朋友迅速拍他一下，指着不远处被众人星星眼围观的小羊，憋笑道：“你家这小羊……还会抽烟呢？”
　　“……”
　　那边，小羊嘴里叼着雪茄，因为突然被围观堵住视线，原本要找的男子也找不到了，他有些迷茫地左右环顾，下一秒便被人抱了起来。
　　是布鲁尔。
　　布鲁尔疑惑地拿起他嘴里的雪茄看了看：“捡的？”
　　尤米：“嗯……刚刚一个男人掉的，我怕会被酒水弄湿，想捡起给他，现在找不到了。”
　　原本因为布鲁尔出现而安静的围观群众，顿时捂嘴尖叫起来。
　　“天呐，那是我的雪茄！”
　　“是我的是我的！”
　　“都别抢，分明是我的……”
　　“……”


第39章 
　　舞会的场面一度有些失控。
　　好在舞会主人及时过来帮忙, 拦住了带头起哄的几人，才让布鲁尔艰难地抱起小羊开溜了。
　　至于那根雪茄……呵呵，早就不知道被谁扯成几段了，能来这种舞会, 自然也不会在乎一根雪茄。
　　布鲁尔钻进车门的时候, 居然还有人捧着草追出来。布鲁尔擦着汗及时驱车而去, 等彻底远离那里，才幽幽松了口气，他看向副驾驶还在抬着蹄子划拉屏幕找歌听的小羊，挑眉嘀咕：“你还挺自在……算了, 我也是自作自受。”
　　果然，攀比心要不得啊！
　　明明是来晒娃的，怎么就有种在当明星经纪人的感觉？
　　小羊坐得很稳, 身体系着安全带往后一躺, 听着车里欢快的歌声, 四个蹄子也随着车子的颠簸摆来摆去。
　　布鲁尔握着方向盘问他：“舞会好玩吗？”
　　尤米：“好玩，有很多吃的。”不过大多数他还不能吃，不过一些花花草草也吃得很饱了，用高脚杯喝水什么，会有种当羊也很优雅的感觉。
　　布鲁尔：“没人问你要联系方式吗？”这么可爱, 不科学啊。
　　尤米脸红：“账号有我的个人信息, 我现在还没变回人形, 不方便给。”
　　“我说呢！”布鲁尔心里舒服了些。
　　路上和小羊一起听着歌，迎着风跟唱, 莫名有种回到年轻的感觉, 他忽然不想就这么回去了，打开导航查看了眼：“小羊, 附近有个动物园，你想不想去看看？”
　　小羊蹄子一颤，愣住了。
　　干嘛突然要去动物园？
　　布鲁尔瞅着他转动的小眼珠，乐得不行：“你在安修斯那里连牧场都去，动物园又有什么不能去的？爷爷我还能把你放里面展览不成？”
　　……也是，羊也不是珍稀动物，正好去看看星际动物园长什么样子，很多这里的动物他还没见过呢，说不定还能看到舞蚁。
　　尤米：“好吧。”被老师带着逃课，也算是一种美妙的人生体验。
　　布鲁尔导航去了最近的一家动物园，这家动物园并非先前联系尤米请他当驯兽师的那家，规模更小，但周围设施多，很多人会为了一些玩乐设施过来，好在今天是工作日，游客不多。
　　停好车，布鲁尔就抱着小羊买票直接进去。
　　这里人少，布鲁尔直接放下小羊，一大一小并行走着。
　　他们先去了猛兽区，里面的猛兽比尤米印象中猛兽要大很多倍，长得也更加凶残，有些物种甚至更像是变异后的动物，比如一些狮子会有犄角，棕熊有三个耳朵，会咳出金沙的鸟类……总而言之很神奇，尤米看得目不暇接，他现在不方便拍照，就让布鲁尔帮自己拍了几张。
　　布鲁尔拍着拍着，很快把心思移到了小羊的身上。他让小羊站在雪鸟区的树下，当雪鸟飞下来排排站在小羊身上后，布鲁尔开始抓拍：“对对对！就这样！真好看……这才叫拍照，光拍动物有什么意思？既然来了，咱们就得合影！”
　　斜瞅着着他拍羊和鸟的观众：（─.─||）这不是光拍动物是什么？
　　作为一个才十八岁、渴望见到更广阔世界的男孩子，尤米怎么会不喜欢合影？虽然蹄子不能比剪刀，但是毫不影响他抬着蹄子摆poss~
　　拍了一堆小羊靓照，布鲁尔满足地抱起小羊转战下一个区域，完全不顾后面那些对小羊产生好奇，扑打玻璃闹着要小羊回来作陪的动物死活。
　　布鲁尔：不伤心，会有游客替我家小羊爱你们滴。
　　就是这么欠！
　　一些生活在山里和草原的野兽其实见过各种各样的羊，可尤米的出现还是引起了它们的注意，毕竟这只羊太小了，说它是幼崽吧，该长大的肢体似乎也都长大了……白白胖胖，看着就很鲜嫩可口，不知道吃起来怎么样？
　　小羊站在玻璃前眯起一只眼睛，尾巴抵着玻璃。
　　两头狮子在后面狂舔玻璃，试图就这么把小羊舔到嘴里去……随着一道咔嚓声，布鲁尔笑着跑过来：“好，非常不错，这张构图真的绝了！我感觉能参赛拿奖！”
　　小羊将眯起的一只眼睛睁圆了，踮脚去看布鲁尔拍的那几张照片，看完就迈着蹄子往前走，留下两头呆傻的狮子。
　　对不起，动物园的动物们实在太多了，平摊一下，分给你们的时间只有这么一点儿。
　　就是这么无情！
　　千算万算，布鲁尔还是失算了，当他抱着小羊前去舞蚁园区时，并没察觉有很多游客在朝着他们聚拢，他起初还以为这是因为舞蚁备受游客欢迎……不过很快，他也发现到了不对劲。
　　布鲁尔还没走进舞蚁的区域，只是把小羊放在门口的牌子下拍照时，周围的游客们就停了下来，然后窃窃私语，也开始拍照！镜头似乎在对准他们？！
　　“哎呀，就是这只小羊，那会儿和老虎隔着玻璃互动超级可爱……”
　　“以前都没见过，是动物园新进的品种吗？”
　　“这一看就是散养的，可能是动物园为了揽客请来的吉祥物。”
　　“好小哦，想要养一只了。”
　　“这种羊据说挺贵的，像这么小的也很稀有，不一定能买得到……”
　　尤米：“……”
　　布鲁尔忙抱起小羊走进去，低声说：“咱们低调行事，看完舞蚁就走。”
　　尤米点头。
　　他们顺利地看到了舞蚁，来的时间正好，这里的舞蚁正在驯兽师的引领下跳舞——舞蚁的外貌和他想象中不太一样，虽然被称作蚂蚁，但其实不是普通蚂蚁的放大版。比起传统的蚂蚁，更像是那种卡通画里的Q版蚂蚁，它们的身体结构非常简单，两个黑黑圆圆的球形，头顶两根触角，眼睛是两个大白圈，眼珠不明显，像是假的，它们只有四条腿，脚的部位是白色的，可爬行，也可直立。
　　……怪不得具有观赏性，经典的黑白配色呀！
　　如果一个胖胖的动物玩偶可以跳舞，自然会受到欢迎，舞蚁就是这样的存在。
　　驯兽师都穿着模拟着舞蚁的黑白玩偶服，他们就像是领舞者，只要一动，舞蚁就会灵活地跳跃起来……驯兽师跳错了，它还会拱对方一下，以示不满。
　　游客哈哈大笑。
　　尤米也笑了，也就是这时，结束舞蹈的舞蚁看到了玻璃窗外的小羊，触角一抖。
　　小羊的微笑，似乎比它巢穴里小人偶的微笑还要可爱，还会动呢。
　　舞蚁看呆了，随后就像是失了魂，连驯兽师的奖励都不要了，翩翩起舞地朝着小羊靠近。
　　？
　　尤米发现舞蚁在往这边舞动，十分懵逼，但不忘蹦几下提示布鲁尔拍照。
　　布鲁尔：“在拍了在拍了。”
　　镜头里，小羊的后脑勺上方，能看到一个跳着舞往这边快速奔来的舞蚁，几秒后，舞蚁就贴上了玻璃。小羊这时回头看布鲁尔，舞蚁则隔着玻璃窗开始拍打。
　　小羊闻声回头，舞蚁立马盯着他不动了。
　　尤米奇怪地问布鲁尔：“这只舞蚁怎么了？”
　　哪知他一开口，舞蚁就像是很震惊，好像看到老虎打滚的人类，一下激动得跳起来。
　　尤米：“……”
　　看小羊又不吭声了，舞蚁连忙直立站起，用脚继续拍打玻璃引起他的注意。
　　小羊用蹄子挠挠下巴：怎么感觉被舞蚁当成动物参观了？
　　好吧，他现在确实是动物。
　　其他的舞蚁也注意到了这只憨态可掬的小羊，很快，整个舞蚁区的舞蚁全都贴在了玻璃后，偷窥小羊。
　　游客们早就注意到了这好玩的一幕，拍照的拍照，惊呼的惊呼，还有的在交头接耳询问能不能过去和小羊合照的……
　　……见势不对，布鲁尔收起相机，利索地抱着小羊悄悄离开。
　　网络时代，有趣的新鲜事会第一时间被人记录下来。
　　尤米和布鲁尔回黑市的途中，一条“神奇小羊被爷爷带到动物园”的新闻就登上了热门。
　　布鲁尔知道这件事，还是因为卡尔的一通电话：“布鲁尔先生，你们出去了？”
　　“在回了在回了！”
　　“……你们是不是去了动物园？”
　　“啊？你小子敢监视我？”
　　卡尔语塞，叹了口气，无奈地把那条热门内容告诉他，并问他现在是否需要帮助。
　　抱着人家小羊去炫耀，布鲁尔很心虚：“不需要，我们今天出去放松放松，先去参加了个舞会，又顺便逛了动物园，马上就要到店里了。”
　　卡尔并不着急，看到那条新闻时也只是怕布鲁尔应付不来。
　　挂了电话，仔细想了想，及时跟安修斯报备了尤米今天的行程。
　　安修斯秒回：舞会监控，发来。
　　卡尔：“……”
　　十几分钟后，布鲁尔顺利抵达黑市。
　　他抱着小羊进屋，卡尔早就等在里面了，已经提前收拾好了小羊的书包，尽管看过新闻里的动物园照片，可亲眼看到穿着燕尾服，打着领结的小羊，步伐还是踉跄了下。
　　布鲁尔哼道：“既然是参加舞会，自然要好好打扮……行了，带小羊回家吧。”
　　卡尔颔首，俯身抱起小羊登上星舰。
　　星舰上，小羊趴在座位敲电脑。
　　卡尔瞥了眼，原来小羊在问布鲁尔要照片。
　　照片拍得很好看，卡尔最喜欢里面那张小羊站在巨大的羊驼下面，抬着蹄子对镜头wink的靓照。
　　没多久，小羊将对方传来的照片放进了一个名叫【旅行】的文件里。
　　卡尔轻吸了口气，忍不住要过去摸一把羊脑袋，小羊却在这时闭上了眼睛。卡尔以为小羊累了要休息，便忍着手痒过去给小羊盖了张毯子，刚直起身，那双眼睛忽闪地一下就睁开了。
　　尤米抬头看向他，眼里隐隐有些兴奋：“卡尔先生，我觉得我可能快要毕业了。”
　　“什么？”
　　“金色圆圈又大了，”仿佛一个吊车尾突然考了一百分，小羊兴奋道，“你不知道，这次的直径大概有三厘米！长大了很多……果然多出去是对的！”
　　“……”卡尔把毯子给他掖好，“真厉害。”
　　三厘米的技能金圈是什么概念呢？卡尔记得，斯纳星觉醒技能的人群里，最初看到的最小金圈，也有三四厘米的直径。
　　星际航班，贵宾室。
　　男人金色的眼瞳凝视着面前投影的光屏。
　　戴着领结的绅士小羊坐在真皮沙发上，扭头喝一口侍应生用高脚杯喂的水，又继续吃那些用作点缀的花花草草，吃饱了，小羊一扭屁股就从沙发上滑下去，漫步在星光闪烁的舞池中。
　　他不横冲直撞，步伐很小心。
　　一袭盛装的女孩朝他走来，低声说了几句话，小羊脸红，鼻头更红。
　　安修斯僵硬地直起身，脸色微白，拳头捏出咯咯的响声，好像一把紧绷的弓。
　　……尤米喜欢女生？
　　可几秒后，光屏里的小羊转身跑掉了，一段时间后，他似乎忘了那个和自己搭讪的女孩，跳过去叼起了别人掉落的雪茄，仰头寻觅。
　　“……”
　　一朵星云掠过窗外，好像有着小羊的形状。
　　安修斯抬头，他的紧张不安，在这一刻得到前所未有的缓解。


第40章 
　　两天后的一个清晨, 尤米还赖在床上酣睡之时，在几个星球间奔波的安修斯终于回到了庄园。
　　连日的劳累似乎没有在他的身上留下丝毫憔悴的痕迹，男人身体笔挺地走到卧室前，他及时用手势阻止对面要开口问安的仆人, 轻轻握住门把, 步伐缓慢地走进卧室。
　　卧室每天都有人打扫, 尤米的城堡虽然小，但也有小型的家务机器人进去清洁，尽管数日不在，可这里还是和以前一样整洁……不, 有些地方不一样了。
　　距离小城堡最近的茶几上，堆满了技能相关的书籍，这些都是尤米买的。
　　安修斯的视线一一扫过去, 几秒后落在了书籍旁边的金色小本子上, 他有些疑惑。
　　《技能初级证书》？
　　斯纳星不存在这样的证书, 觉醒技能的人少之又少，他们大多会被当做精英单独培养，顶多会在个人证件上备注技能，记录技能相关档案，根本不需要这种东西认证。
　　安修斯拿起小本本, 翻开后, 映入眼眶的就是两张小小的证件照。
　　一张是尤米人类时的样子, 这应该是他很早之前用光脑拍的，背景还是小木屋, 穿着人偶娃娃的衣服, 拘谨地对着镜头。
　　安修斯见过这张照片，之前尤米参加钻洞比赛用的就是这张照片填写信息。
　　另一个张是小羊的证件照, 应该是布鲁尔拍的，因为背景是布鲁尔的地下室墙壁，小羊的四条腿绷得很直，仰着毛茸茸的脑袋，眼睛好像在笑。
　　姓名：尤米
　　性别：男
　　技能：变化形态
　　级别：初级
　　颁发机构：布鲁尔工作室
　　安修斯：“……”
　　柔软的被窝里，小羊伸了个懒腰，下一刻耳朵就动了动，迅速竖起来……有人进来了。
　　尤米以为是来接自己去“布鲁尔学校”的卡尔，哼哼唧唧爬起来，抖了抖毛，稳稳跳到地上，然后就拱开城堡大门，朝外面的身影打招呼：“早安，卡……”
　　目光对上后，小羊的身躯呆滞一秒，忽然就欢快地蹦跶起来，他围着男人跑了一圈，蹄子发出“踢踢踏踏”的声音，转瞬一个跃起，蹦到了沙发上：“安修斯殿下，你回来啦？好久不见！”
　　是的，好久不见。
　　安修斯一伸手就把小羊抱了起来。
　　尤米被举高高了，低头时看到了茶几上被翻开的金色小本本，他立马解释：“布鲁尔说我现在能说话，就是掌握了初级的技能，等我变回人形，就可以给我中级的技能证书……”他当然知道这不是官方认证，可是布鲁尔是老师，颁发的证书同样有含金量，尤米有被激励到！
　　“高级证书需要什么？”安修斯把他放下，问完就娴熟地拿过梳子给他梳毛擦脸，明明是伺候别人，自己却露出享受的神色。
　　“要在人形和羊之间自由变换的基础上，成功变出其他的假形态……”说着，尤米的声音就低了下去。他之所以没提高级证书，是因为这种事对他而言，就像是人类确实有长到两米高的人，但是指望一个一米七左右的成年人继续长到两米，就强人所难了。
　　学习技能的尤米知道变大金色圆圈有多难，他很可能达不到高级的水准。
　　不过布鲁尔当时是这么说的：“要有梦想，爷爷相信你。”
　　那表情完全就像是看着刚会走路的小孩子说自己要当世界冠军，爷爷竖着拇指说你一定行……
　　安修斯对此倒是没发表意见，专注地梳完羊毛，还把四个蹄子也一一擦了几遍。
　　卡尔来的时候，看到的就是躺在太子怀里安心享受梳毛的小羊。
　　“今天不去布鲁尔那里，”安修斯头也不抬，看着小羊问，“你想出去旅行吗？”
　　小羊懒洋洋的眼睛睁开了，亮晶晶的：“旅行？”
　　“嗯，两天一夜的露营旅行，去外面的海边。”
　　尤米立马精神了：“带我去吗？”
　　那边卡尔已经听明白了，恨不得过去揉揉小羊的脑袋，笨米米，太子殿下不带你还能带谁？
　　安修斯点头，尤米二话不说就兴奋地跑回小城堡收拾自己的行李。
　　卡尔也很高兴，他知道安修斯最近一直在外奔波，尤米最近学习也很累，能一起度假放松放松多好啊。
　　想着就要安排行程，太子却道：“卡尔，你留在这里，如果皇室那边的人来电找我，告诉他们我在养病，其余的事不必管。”
　　卡尔这时还没意识到问题的严重性，当即回了声是，然后就像个老妈子过去帮尤米准备物品。因为是旅行，要带个小包随身装物品，卡尔在双肩包和斜挎包里纠结了会儿，最后一咬牙，两个都给装进了大背包。
　　到时候小羊自己看心情搭配好了。
　　出门送太子和小羊离开时，卡尔渐渐发现了不对劲——太子居然没有要带属下的意思！
　　安修斯径直领着尤米走进小型飞行器，等仆人放好露营等设备，就去了驾驶舱……
　　卡尔急忙跑过去：“殿下，您不带别人了吗？”
　　男人颔首，专注地启动飞行器，完全不给卡尔劝阻的机会就驾驶着飞行器冲上蓝天。
　　这不是安修斯的一时兴起，虽然现在确定很高兴。
　　他已经找到了能做人形手术的医师，对于一切后果熟知于心……现在是准备手术阶段，在手术前带尤米出门旅行，是安修斯很早就做好的计划。
　　尤米没想那么多，在他眼里安修斯很强悍，雷亚大陆都能全身而退，现在出去旅游两天一夜，去的又是旅游的海边，带不带人，好像都不会危险。
　　这算是他第一次正式出门旅游，不是出差顺便看看，更不是因为节目，尤米还挺重视的。要知道穿越前，他也计划兼职领了工资就出去旅游几天，还做了详细的攻略呢。
　　现在有安修斯带着，他倒不必做攻略了，不过该做的准备一样都没少。这次带了学习笔记，还有一部迷你相机，以及几件自己以前的帽子，他当人的衣服现在穿不上，帽子还是可以戴的！有草帽、鸭舌帽、贝雷帽、渔夫帽……都很适合旅行拍照~
　　安修斯所在的驾驶舱距离尤米并不远，中间只是隔着一道玻璃门而已，有些像出租车乘客和司机的距离，尤米用蹄子整理了下自己的小包，便爬过去看安修斯开飞行器。
　　尤米觉得他们这个飞行器有些像飞船，椭圆形的，顶部像个玻璃罩子，抬头就能看到整个天空。
　　小羊趴下了，吃着卡尔准备的香草零食，仰头欣赏空中美景，蹄子很有节奏地敲击木板……别提多享受了。这要是辆车，他都想打开窗户，站起来迎风拥抱。
　　不过羊好像做不到展臂站起的姿势？不管了，小羊翻身，肚皮晒着太阳，美滋滋地等待即将到达的旅游胜地。
　　中午十二点多，他们到达了海边的基地。
　　这里属于开发好的旅游地区，不过现在是旅游淡季，游客不多。
　　停好飞行器，小羊提示安修斯戴上墨镜，对方不在乎被认出，不过还是戴上了，他抱着小羊走向辽阔的海边。
　　太阳很大，尤米提前给自己戴了一顶大大的遮阳帽，仰头嗅着空气里的海腥味，忍不住发出了一声咩叫。
　　大海，我来了！
　　沙滩上，有些斯纳星人变回了原形躺着晒太阳，因此一只小羊的出现也没引起旁人的注意。
　　尤米早就按耐不住了，一看到了沙滩，身体一拱就要下去，安修斯刚俯身，他就一骨碌跳到了沙子上，尽情地奔跑起来。
　　沙滩上留下了一串长长的羊蹄子脚印。
　　尤米激动地冲到了浅水区，伸着蹄子试探着沾水，小蹄子在清澈的海水里一点一点的，点了好一会儿，才噗通跳了下去。
　　羊毛打湿了也不见瘦，不是虚胖！
　　安修斯站在岸边望着他，手上还拿着刚从摊位上买的小鸭子游泳圈。
　　小羊还在浅水区蹦蹦跳跳地踩螃蟹，余光忽然看到旁边多了个黄色的东西……他扭头一看，是个很大的小黄鸭游泳圈！
　　安修斯把他放进了游泳圈里，然后也下了水，朝着深水区游去。
　　尤米四个蹄子趴在游泳圈上，正漂浮着不知所措，没一会儿，忽见一个巨大的黑影从远处游了过来……尤米差点儿就吓出了羊叫，那黑影在水里还露出一个犄角，乍一看还以为是鲨鱼，好在他很快分辨出那是安修斯原形的犄角。
　　小羊用蹄子拍了拍胸口，真吓人。
　　安修斯在水下褪去了人形皮套，过来找小羊玩了。
　　尤米用蹄子划水控制游泳圈移动，每次离怪物远了一点儿，就会被游过来的怪物推回去，他索性跳下游泳圈，也在水里游了起来，不过尤米不敢去深水区，每次感觉水到了脑门，就立马往回游。
　　怪物看出了他的恐惧，过来将他放在自己的脖子上，说了句“别怕”，开始朝着深水区游动。
　　骑在怪物身上的湿身小羊，很快就成了海上靓丽的一道风景。
　　几个躺着晒太阳的怪物发现这奇异的现象，都坐了起来。
　　“天，那是什么？轻功水上漂？”
　　“只是擅长游泳的人吧？不过原形也太小了。”
　　“哈哈哈真是个游泳小健将！”
　　“不，你们仔细看，他的蹄子都露出来了，明显是坐着船吧？”
　　“哪有陷在水里的船？是个特别的大的原形在水下托着他！”
　　“确定不是开着游艇的小羊吗？”
　　“……”
　　尤米心慌死了，他怕自己掉下去，好几次都忍不住用前面两个蹄子去碰安修斯的犄角，每次这么一碰，别说，还真有几分像是开游艇……这样大逆不道的想法很快就被海风吹走了，尤米在一阵海浪过后，就被安修斯托着回到了海岸。
　　真是淋漓酣畅的海上飙车啊……小羊甩甩水，好一会儿都不能回神。
　　安修斯也甩了甩水，低头蹭蹭小羊脑袋，抱起小羊去店里买了椰汁和冰淇淋。
　　海边的太阳很大，在躺椅上坐了没一会儿，毛发就干了大半。尤米和安修斯一左一右占据两个紧邻的躺椅，他嗦一口安修斯喂的椰汁，就低头舔眼前的冰淇淋。
　　小羊趴着，两对蹄子呈八字撇着，阳光照在身上，舒服得想要睡觉了。
　　准备睡前，尤米起身叼起自己的太阳帽，让安修斯帮自己戴上。
　　小羊重新躺下，察觉脑门被帽子遮住后，安心地闭上了眼睛。
　　好好享受一下阳光浴吧！
　　……不对，感觉蹄子痒痒的，小羊身子一拱，纳闷地回头朝蹄子看去……怪物在给他抹防晒霜，对，在他的蹄子上！
　　“这……”
　　“露出来的只有蹄子，”安修斯一本正经解释，“不然会晒黑。”
　　原来还有晒黑的空间吗？尤米瞥一眼自己的黑蹄子，晕头转向地趴下了。
　　太子的审美有点儿奇怪。
　　被抹完jiojio，尤米就在太阳下睡了一觉，晒得全身都热乎乎的。
　　天黑前，他们离开这片海域，重新回到飞行器，去了最近的一座小岛。
　　绿色的山坡，已经搭了几个帐篷，是在此地露营的游客。
　　安修斯找了个挨着树的地方搭帐篷，帐篷很大，里面像是家一样，有便捷沙发、火炉、厨具……安修斯拿出食材，开始做饭了。小羊转来转去的似乎想要打下手，不过看到自己的蹄子后，又认命地趴在地毯上啃起了安修斯削好的苹果。
　　真甜啊，像现在的生活一样甜。
　　安修斯的晚餐很简单，他只煎了一块牛排，给尤米倒是弄出四菜一汤，菜自然都是不同的草类和谷物，汤则是羊可以喝的奶。
　　尤米全都干了！
　　肚子吃得胀胀的，又不想走动，可是还想看小岛夜景……正蹲在门口望月兴叹，安修斯忽然拿出秋千，出去系在高处的两棵树上。
　　尤米：……还是你有办法！
　　就这样，懒出油的小羊躺在秋千上，被怪物轻轻摇晃，俯瞰远景。
　　尤米怪不好意思的，不过据说技能很消耗能量，他觉醒技能后精力不够也是人之常情吧？一定是技能导致体力变少，不是有意偷懒的……很快小羊就心安理得享受太子的伺候，四仰八叉地躺在秋千网兜上，舔舔胸前羊毛，舒服地恨不得作诗一首。
　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我挥一挥蹄子，不带走一片青草……
　　咩~
　　不用一步一足，就能看到看小岛夜景，尤米满足地翻了个身，在裹着海浪声的夜风里垂下眼皮。
　　半晌后，听到呼呼的声音，安修斯凑近看了看，抱起睡着的小羊回了帐篷。
　　外面繁星点点，走入帐篷时，怀里的小羊隐隐有了人的模样，安修斯微怔，刚要触摸，人形再次变回到小羊。
　　凝望着怀里的小羊很久，怪物重新迈起脚步，他弯腰把小羊放回窝里，掖好被子，转身去收拾帐篷里的物品，做完收尾工作，怪物回到小羊身边躺下，把小羊连带被子一起紧紧圈进了怀里。
　　尤米一觉睡到自然醒，和安修斯吃完早餐，就去了岛上空旷的草原，那里有很多圈养的动物，其中羊驼最多，很多游客在和羊驼互动。
　　小羊正盯着羊驼看，一旁的安修斯忽然问他：“你想开飞行器么？”
　　开什么？
　　小羊耳朵一抽，都快成飞机耳了，还以为自己出现了幻听。
　　看出他眼底的跃跃欲试，安修斯抱起他朝飞行器那边走去：“我教你。”
　　真的可以么？小羊震惊。
　　到了驾驶舱，安修斯先示范地启动了飞行器，飞到了空中后，有条不紊地为他介绍每个操作区域的作用，然后一一示范。
　　看着似乎不难……但尤米不敢！
　　发现小羊无措，安修斯把他抱到了驾驶座上，巨大的翅膀环着他四周：“不用怕，出错了也没事，有我在。”
　　……也是，安修斯会飞，就算飞行器突然下坠，这家伙估计都能在半空中把飞行器物理拉起来……
　　有了安修斯的保证，尤米的心理压力少了很多。
　　技多不压身……学会开飞行器这种事，以前都不敢想！
　　小羊颤巍巍把蹄子放在操控区域，按照安修斯所说，紧张地开始操作了。
　　“很好，”安修斯的声音环绕着他，“目视前方。”
　　小羊的动作没一会儿就变得熟练了，他在脑子不停告诉自己，现在开的不是什么飞行器，而是三蹦子，当然，也可以是拖拉机，反正就是很稳的那种。
　　宽阔的草坪上，前来度假的三口之家坐下树下畅聊，这时丈夫无意地抬头一瞥，只见高高的上空出现了一个快速前行的飞行器，这没什么稀奇的，平时也会有人在这在附近练习开私人飞行器，今天他本来也要带孩子练习，只是被人提前包场了。
　　几秒后，男人的笑容突然凝固，他看到了什么……操控飞行器的，似乎是一只小羊？！
　　不可能，人形是最方便操作飞行器的身体，一般人绝不会用原形开飞行器！
　　有一瞬，他似乎以为自己出现了幻觉，使劲儿揉了揉眼睛，再放下手，那边飞行器就犹如战斗机一般，在空中来了几个漂亮的旋转，紧接着一个冲刺，很快就稳住了。
　　稳如老狗！
　　同一时间，儿子的声音提醒他眼前的一切并非幻觉：“哇，有只小小羊在开飞机！”
　　“……”
　　飞行器上，差点儿把飞行器开成战斗机的尤米蹄子都酸了，等安修斯接过了飞行器的控制权，他就后退几步，趴在地上喘气。
　　安修斯一边操控飞行器，一边用翅膀为他扇风：“还要再试试么？”
　　不用了，学废了学废了！小羊抬起蹄子抹汗。


第41章 
　　开完飞行器, 尤米就十分悠哉地跟着安修斯去人少的草坪上休息，看看蓝天，听听海浪的声音，骑着羊驼漫步小山坡, 人生很惬意！
　　不远处, 因为看到小羊开飞机还没缓过神来的男人找个卫生间的间隙, 抬头就看到了那只奇异的小羊在远处的小坡上骑羊驼……男人险些倒地。天啊，这个世界到底怎么了？！
　　这里的羊驼比较大，尤米骑上去刚刚好，虽然没当人时骑东西那么方便, 可是不用自己走路，还能享受移动的风景，尤米是很乐意把自己的四肢叉开的。
　　从一个小坡到另一个小坡, 骑行项目就结束了, 安修斯抱下小羊, 带着小羊去小岛上的餐厅吃饭。
　　他们面对面坐在位于顶楼的餐桌前，可以俯瞰远处的海域和礁石，享受窗外微咸的海风。
　　侍应生在一旁细心地帮小羊系上餐巾，小羊的蹄子不如怪物爪子那么便利，他笑着询问：“需要我来喂您吗？”
　　尤米摇头：“我自己来就好, 谢谢。”
　　蹄子一下搭在餐桌上, 低头拱着沙拉开始吃。
　　侍应生抿唇, 依依不舍地走了，说实话, 他还真想去喂一会儿小羊, 长得那么可爱，还那么小, 关键还很精致，任谁见了都想抱着喂饭吧？
　　吃完美味的小岛午餐，尤米摸着肚皮躺下，扭头看外面的景色。
　　安修斯过来帮他把脖子上餐巾的解开，又擦了擦蹄子和嘴巴，抱着小羊去阳台上的藤椅上休息。
　　怪物坐在藤椅上，小羊半躺在怪物宽敞的怀里，抻着蹄子拉伸一下，享受宁静自在的午后时光。
　　傍晚时分，他们结束了这趟旅程，安修斯带着小羊离开小岛，开着飞行器飞往庄园的方向。
　　尤米趴在后面玩电脑——准确来说，是整理这次旅行的照片。
　　这趟出门，尤米拍了很多照片，至于小羊是怎么拍照的？很简单！只要用上相机的倒计时拍照功能，提前看好要拍的景物，按下拍照倒计时后，立马把相机顶在头上就可以了！
　　至于拍出很多失焦照片什么的，尤米安慰自己，其实只要有一双发现美的眼睛，就算失焦也能看出氛围感啦……
　　安修斯也拍了很多照片，全都是小羊的个羊照、小羊和大自然的合影……
　　骑着羊驼的小羊，在餐厅戴着贝雷帽的小羊，头顶相机面露紧张的小羊，戴着草帽在花园小径蹦跶的小羊，躺在树下眯眼睡觉的小羊，站在花丛后用鼻头拱花的、笑得羊比花娇的小羊……
　　还有一张是夜景，在秋千里仰头看星星的小羊。
　　那双黑漆漆的眼睛，比星星还要亮。
　　安修斯看得很久都移不开眼。
　　回到私人庄园已经是晚上了，卡尔等候多时，要不是顾忌太子在，早就恨不得过去抱起小羊使劲儿rua脑袋。
　　其实也就两天不见，却这么想念担忧……难道这就是羊行千里我担忧？
　　卡尔赶紧甩甩脑袋，吩咐仆人收拾行李准备晚餐。
　　吃完饭，洗完澡，一身疲惫的尤米和安修斯道了晚安，回到了小城堡，才上床就收到了布鲁尔信息轰炸，问他为什么出门旅游不发照片，害他都不能及时看看小羊玩的地方适不适合学习技能。身为老师，真是时时刻刻都在为学生的学习环境担忧啊！
　　尤米忘了这事儿，两天一夜的旅行时间很短，心思自然都在吃喝玩乐上了。
　　看到布鲁尔的消息，他就仔细选了几张照片发了朋友圈。
　　一半是用羊脑袋拍的美景，一半是他挑选出较为帅气的羊头照，有一张鼻子都贴到镜头上了，有些滑稽，尤米本来不想选这张，奈何这张大头照戴着景区赠送的专属瓜皮帽，很有纪念意义。
　　当晚就是收到了朋友们的点赞和评论。
　　【卡尔：！！！[捂住心口]】
　　【布鲁尔：就这点儿？】
　　【林恩：你好了吗？！这是你的原形？好可爱啊！】
　　紧接着，林恩发来了私信：米米，你的嗓子好了吗？
　　尤米抬起蹄子按住语音键，直接发了一段语音过去：“林恩，我的嗓子已经可以说话了，医生说用原形养伤会恢复得快一些……等我彻底好了，就去主城区找你！”
　　几秒后，林恩也回了一段听着就很开心的语音：“一言为定！”
　　两天一夜的旅行过后，安修斯又开始了忙碌的生活，卡尔察觉不对劲，可是不敢多嘴。全心学习技能知识的尤米倒没发觉不对，他现在处于技能成长的关键时期，布鲁尔说，只要他的金色圆圈再长大一点，基本就可以恢复人形了。
　　布鲁尔没有骗他。
　　一周后的早晨，睁开眼的尤米要用蹄子拉伸时，渐渐发觉自己的身体有些不一样……他立马举起蹄子，映入眼帘的是一双纤瘦的人手，手往上摸了摸脸，没有羊毛，是软软的皮肤，人的脸庞和五官……
　　他忙不迭下床，鞋都不穿跑去照镜子。
　　镜子里，男生眼睛瞪得圆圆的，短发还有些凌乱，呆滞过后，就笑了……总而言之，是他原本的模样！
　　小羊犄角还在头上，尤米取了下试试，能够取下来！是假的！他的身体一点儿都没变。
　　尤米打开光脑就把这个消息告诉了老师布鲁尔，布鲁尔笑道：“我说了，你变回人形是早晚的事，现在感觉怎么样？”
　　“很好！”虽然不是羊了，可还是想要蹦跶一下。
　　“那就好，你刚恢复人形，肯定消耗了能量，短期内不要尝试变回羊的样子。”布鲁尔知道他的身体状况，如果安修斯那边一直没有找到办法，尤米的寿命不会长久，在这种情况下消耗能量没有好处。
　　“好的。”尤米谨记老师的定叮嘱，“我会稳扎稳打慢慢学习。”
　　那边布鲁尔笑了笑，没说话，实际上心疼得不得了。
　　傻小羊……
　　之前还不抱任何期望的布鲁尔，第一次开始祈祷安修斯可以真的做到。
　　安修斯还在外面忙公差，尤米决定不打扰他。
　　变回人类的第一天，他就出门了，尤米提前约好了和林恩的见面时间，考虑到对方今天还要上班，就约在了对方工厂附近的餐厅准备一起吃顿午饭。
　　尤米现在有钱了，他选了个最好的包间，先到地方等人。
　　服务生过来为他介绍菜单，介绍烤全羊的时候，尤米连忙摇头，然后一口气点了几个主菜，等林恩来了再点。
　　几分钟后。
　　“米米！”林恩喜笑颜开，一进来就用触手把他使劲儿举起来，“终于见面了！你一点儿都没变！”
　　“还是变了一点儿的，”尤米笑道，“长高了两厘米。”
　　林恩一听，笑得都快直不起腰了，他和尤米狠狠拥抱一下，坐下立马询问他最近怎么样。
　　“很好。”尤米不想让他担心，“生病”的事几句话就带了过去，拿起巨大的菜单给他点菜。
　　林恩点完菜，非常热情地聊起了《不一样也没关系》的第一期，说他在节目里被衬得有多么小，比其他嘉宾小那么多，还完成了任务，这说明尤米的实力比其余嘉宾还要强，真是不敢想，要是尤米没生病，后续几期会做出多么厉害的壮举来……
　　尤米听得汗颜，不过仔细一想，他现在觉醒了技能，确实还挺有实力的吧。
　　菜上来了，两个人快乐开吃！
　　吃饭期间，尤米也跟他说了上次旅游的地方，以后有机会还想和朋友一起再去。林恩也听得很向往，他用触手和尤米击掌：“肯定有机会一起去的！”
　　尤米笑着点头。
　　一顿饭他们吃了快两个小时，简直有说不完的话，空气里充斥着重逢的喜悦……不过林恩现在工作忙，马上又要上班了，尤米不舍地送他到工厂门口，要离开时，林恩又笑着跑了出来，拉着他往里面走。
　　尤米不解：“怎么了？”
　　“我现在有自己的办公室了，你都来了，我必须带你进去看看！”
　　尤米眼睛一亮，连忙跟上。走进工厂时，还看到了几个熟人，他笑着打招呼，突然有种回到母校的感觉。
　　虽然这不是他的母校，却是尤米来到斯纳星后第一个工作的地方，尽管后来管理者辞退了他，但尤米心底很感激管理者一开始没有因为明显的体型问题直接拒绝他……这也让他后来有了不断去面试的信心。
　　工厂的人看到他出现也都很高兴，一个熠熠生辉的新星从他们这里走出去，这是以前不敢想的事，他们与有荣焉。
　　尤米走进林恩的办公室，这里很高很大，林恩直接用触手把他抱到待客的沙发上，转身去给他泡茶。
　　尤米接过大茶杯，好奇地环顾着好友的办公室，很好，一切都很好。
　　他喝一口茶，和林恩对视一眼，没觉得苦，只觉得甘甜。
　　当晚，尤米又请了卡尔出来吃饭。
　　卡尔受宠若惊。
　　天呐，要让太子知道帝国小宝贝请自己吃饭不请他，不会生气吧？哎呀这也是没办法的事嘛，谁让太子您忙呢~
　　和帝国小宝贝共进晚餐实在太幸福了，尤其看到小人起身用公筷要帮自己夹菜时，卡尔差点儿尖叫……呜呜呜请坐好，我可以的，椅子很高，咱们宝贝千万不要摔下去了。
　　然后含泪吃下一大碗。
　　原来太子之前过的都是这种日子吗？羡慕！
　　饭间，两人也聊了下最近的安排，尤米决定这周去一趟动物园，他想看看那只不接受新驯兽师的舞蚁目前怎么样了。
　　当晚，卡尔就联系了那家郊外动物园的园长。
　　园长这么久没得到消息，本来以为没戏了，一听尤米要来，激动得不行，说今晚就安排好，明天可以来，不！是随时可以来！
　　尤米决定第二天过去。
　　布鲁尔收到学生尤米的请假条后，询问原因，得知小羊要去动物园当舞蚁驯兽师，翌日一早就拿着相机跑过来了：“我也去！”
　　宝宝表演跳舞，爷爷怎么能不去捧场呢？
　　第一次用人类的模样面对布鲁尔，尤米其实是有些担忧的，尽管布鲁尔给他做技能证书时看过了他的人类照片，可现在毕竟是真实见面，尤其头上还顶着从对方那里购买的假犄角。
　　幸好当时说的是犄角断裂之类的理由……
　　比起他的紧张，布鲁尔好像完全忘了他来过自己的店铺似的，一见到尤米就把人抱起来检查，也不碰他的假犄角，只说了句“很好，看着状态不错”。
　　尤米放下心来。
　　就这样，三人吃完早餐，坐着飞行器前往郊外的动物园。
　　园长为了彰显诚意，亲自跑到动物园门口等着，等见到了那个小小的人影，兴奋差点儿说不出话来！
　　真好看呀，真人比直播上还好看，五官和身体比例简直就像建模一样完美……不过还是正事重要，他严肃地和尤米握手，互相介绍后，就带着人进去。园长路上说着那只舞蚁的情况，目前还是很喜欢装死，工作人员都怀疑它在用这种方式逼着园长把以前的驯兽师换回来。
　　可人在外星球，联系不上，园长自然也请不回来，只能不断请驯兽师过来，试试看它能不能接受别的驯兽师。
　　走路时，园长扭头悄悄看向尤米的身影，到底不想给他太大的压力，今天也是试试，如果那只舞蚁真的对尤米无感，他只能想尽办法继续去找那位星际旅行的老员工了，不管开什么条件，都得把人请回来。
　　尤米之前简单做了一些功课，也亲眼见过舞蚁，不慌不忙地跟人走入舞蚁生活的区域。
　　“就是这只，它叫大眼，因为从小眼睛就比同类大……会跳很多难度高的舞蹈，甚至自创了一种没人跳过舞，是我们园区的小明星。”
　　尤米顺着园长的所指的地方看过去。
　　隔着玻璃，里面的木床上躺着一只圆滚滚的舞蚁，背对着他们，原本还在抖腿，听到园长声音后，立马僵着一动不动了。
　　“它又开始装死了……”园长小声说着，用手势暗示工作人员打开门，“它不来，咱们只能进去了，请放心，舞蚁从不攻击人，就算真的攻击也没有什么杀伤力，跟我来。”
　　尤米跟着园长进去，轻手轻脚地走到了那张木床前。
　　园长弯腰，用谄媚的语气和舞蚁说话：“大眼，你快起来看看谁来了？”
　　大眼的眼睛紧闭，一动不动，身体僵直，好像真的死了。
　　几秒的寂静后，园长被它吓了一跳，迅速摸了下它的身体，然后就翻了个白眼。
　　尤米通过那个白眼知道这次依然是装的。
　　他也松了口气，毕竟之前在别家动物园看到的舞蚁都很活泼，第一次看到这样躺着僵直不动的舞蚁，也以为出了啥事。
　　园长也没法逼着舞蚁起来，对动作人员使了个眼色，没一会儿，室内就响起了动听的音乐。
　　园长说：“这是大眼最喜欢的歌。”
　　果然，几秒后，舞蚁的几条小腿就跟着音乐抖动起来。
　　尤米：“……”
　　装死也很累的，舞蚁缓慢睁开眼睛，看向这些愚蠢的、被它玩弄于舞步中的斯纳星人。
　　哪知这一看，就惊艳了舞蚁的一生。
　　啊，漂亮又可爱的小人，尤其是那双水灵灵的大眼睛，很符合它的审美……怪不得园长今天这么啰嗦，是斥巨资为他买了新的玩偶吗？很好，以后其他人偶都不要了，大眼要抱着这只睡一辈子！
　　尤米发现大眼呆呆地看向自己，抬手跟他打招呼：“大眼你好，我是尤米。”
　　舞蚁僵住。
　　也不知是不是错觉，几秒后，他好像在舞蚁的眼里看到了一闪而过的羞涩。
　　尤米：？
　　园长欣慰道：“果然，大眼不排斥你！”
　　他说完，大眼忽然从床上下来，围着尤米转起来，一副很亲近的样子。
　　尤米有些受宠若惊，正看向园长询问怎么回事时，眼前的舞蚁居然直立站起，它跳起来了！跳的还是恰恰舞！
　　一边跳一边朝他靠近。
　　外面围观的布鲁尔和卡尔：“……”
　　尤米看呆了，跳得可真好。
　　园长好一会儿才回过神来，他喜极而泣：“它接受你了，从现在开始，你可以引领他！”
　　随同而来的新驯兽师也没想到会这么顺利，他起初也只是抱着死马当活马医的心理，自己这么专业都得不到大眼的青睐，难道一个外行的就行？
　　事实证明真的行！
　　看到这势头，驯兽师生怕再拖延下去，这只舞蚁会再耍脾气，及时开口提议道：“大眼现在状态很好！尤米先生要不要现在跟我去换驯兽师的衣服？”
　　换上驯兽师的衣服，才是和舞蚁建立关系的开始。
　　尤米点头，在大眼跳完后鼓了鼓掌，让外面的卡尔和布鲁尔先在休息区等一下，他跟随驯兽师离开，去更衣室。
　　路上，驯兽师偷看尤米许久后，感慨地擦了擦眼睛：“幸好昨晚院长提前让人把你的制服做好了，幸好……大眼变得那么活泼，我感觉像是做梦一样……你不知道，其实我一直是它的小粉丝，也是为了它才来这家动物园的……尤米先生，真的很感谢你愿意过来。”
　　尤米摇头，他觉得自己并没有做什么。正要这么说，对方仿佛知道他心中所想，笑道：“你的出现对大眼而言就是最好的礼物，我知道，像你这种体型，在生活里一定遇到很多体型带来的挫折，所以你能在这样的情况下被园长发现并请到动物园，已经很了不起了！”
　　“……谢谢。”
　　“有你在，我现在对我和大眼的未来充满了信心！”驯兽师对自己做了个加油打气的动作。
　　到了更衣室，尤米在驯兽师的指引下，拿着制服进去换衣服。
　　再出来，顶着犄角的小人就变成了一个穿着胖胖黑白玩偶服的舞蚁驯兽师。
　　一大一小两个穿着舞蚁玩偶服的人走出更衣室，这时，园长那边的工作人员突然打来电话，通知他们大眼现在比较亢奋，主动去了游客展览区，让他们直接坐观光车去展览区。
　　驯兽师在展览区和舞蚁互动，本来也是游客喜欢看到的画面。
　　尤米跟着驯兽师坐上园区观光车，行至半路，尤米瞥到路边的小商铺，心念一动。
　　他想起一见面就为自己跳舞的大眼，决定给这只友好的舞蚁买个见面礼，想着就询问了驯兽师，驯兽师笑道：“可以的！舞蚁很喜欢玩偶礼物，不管是人形还是动物的玩偶，他们都来者不拒，不过大眼更喜欢人形哦。”
　　尤米记住了，让司机稍等一下，下车去了附近的店铺。
　　这是一家卖着各种动物园里动物周边玩偶的小店，除了周边，也有一些大众的玩具，尤米找了一个胖胖的傻笑人偶，付了钱就转身往回走。
　　观光车那边，由于这个路段游客多，司机临时停车的位置不好，他以为尤米至少会挑选一段时间，以防游客投诉，就先开着车往前移动，找更宽阔的路面，准备停好再去店铺那边接人过来。
　　而迅速挑好礼物的尤米，一出来，就看到了远去的观光车背影。
　　……
　　园区导航牌前，琳达看着满脸颓丧的儿子，低声劝道：“阿罗，我知道你不想和以前的朋友分开，但是斯纳星的生存条件要比垃圾星好很多，能在斯纳星主城区生活，不是谁都能做到的。若不是你父亲的医术得到太子殿下认可，我们可能一辈子都无法回到斯纳星，这明明是好事，你不能总是这样……”
　　这些话并不是琳达夸大其词，作为几十年前被流放的一族，若非皇室许可，他们一生都要在垃圾星辛苦度日。
　　当年，他们一族因政治斗争被流放到了垃圾星。丈夫叶西虽是大臣之子，可对官场并不痴迷，他一生的梦想是做一名医生，可悲的是，叶西在垃圾星定居后，才觉醒了医生拥有的治愈技能。
　　或许是一身才华无处施展，几十年来，叶西开始对着垃圾星的各种生物做实验，他已经到了痴狂的地步，甚至连自己的身体都不放过，还经常说出一些疯言疯语……只有面对她和孩子，才会露出一点儿属于正常人的温情。
　　琳达一度非常痛苦，她和丈夫这辈子已经无法改变，却舍不得孩子也在这里世世代代地生活……
　　好在这种望不到尽头的生活，因为一位贵客的出现，迎来了转机。
　　就在前段时间，帝国太子安修斯找上了他的丈夫叶西。
　　琳达不知道他们聊了些什么，但结果就是太子将他们一家人重新带到斯纳星并安排了居所。
　　除了儿子阿罗，她和叶西都很高兴。琳达其实能够理解阿罗的心思，他在垃圾星诞生，对那里产生了故乡的情愫很正常，琳达不指望他立马接受新生活，可也不希望他每天这么郁郁寡欢。
　　今天选择带阿罗来动物园，也是为了让他看看垃圾星的舞蚁，试图让他在这里找回一些熟悉的感觉。
　　可阿罗对这里显然毫无兴趣：“有什么好看的？垃圾星每天都能看到舞蚁……妈妈，我想要回去。”
　　“不，这里的舞蚁比垃圾星的野生舞蚁更加亲人，他们的表演真的很有趣也很可爱……”
　　正处于叛逆期的少年对这些话不以为然，只勉强地嗯了声。
　　他提不起半点儿兴趣，正要转身，前面的人群中猛地传来一声惊呼。
　　阿罗和琳达吓了一跳，同时朝那边看去。
　　人来人往的路道上，无数人都在此刻看到一只超可爱的舞蚁从一家店铺旁跑了起来！
　　游客们惊讶不已，他们有的捂嘴有的闪开，反应快的则已经拿出相机拍了起来：“天啊！动物园的舞蚁出逃啦！”
　　阿罗已经傻了眼，这只狂奔中的舞蚁和他印象中的不太一样。
　　是斯纳星培育出的变种舞蚁吗？
　　眼看圆滚滚的小可爱越跑越近，阿罗的眼睛慢慢地瞪大了，脸也瞬间红了——骗人的吧？都是舞蚁，这只怎么会比垃圾星的可爱那么多？！
　　下一刻，阿罗就悚然地发现这只舞蚁说出了人话：“停、停车啊……我还没上去……”
　　“……”
　　可恶，这家动物园是不是拿舞蚁做实验了？舞蚁被整变异了才出逃的吧？
　　阿罗攥紧拳头，险恶的斯纳星人！
　　这么想着，少年余光一瞥，就看到刚刚开往岔口的观光车停下了，司机和另一个穿着舞蚁玩偶服的庞大人影朝这边的“超可爱型舞蚁”跑来：“抱歉啊尤米！我们只是挪一下车！”
　　阿罗：“……”


第42章 
　　挪车？
　　尤米急忙停下, 回头看向观光车之前停留的地方，嗯，是有些堵着路了。
　　差点儿以为是因为体型小被司机遗忘了……就说司机不会这么不靠谱，尤米气喘吁吁地抹汗, 放缓了脚步。
　　司机和驯兽师已经跑了过来。说实话, 听到后面那阵动静他们也吓得不轻, 现在看尤米没事，及时对那边议论纷纷的游客们解释：“这位是我们舞蚁区的临时驯兽师，不是舞蚁，请大家千万不要误会！”
　　游客们低呼。
　　不是舞蚁？驯兽师居然这么小的吗？里面不会是个小孩吧？
　　……不可能, 动物园绝不可能雇佣童工。
　　面对铁一样的事实，他们睁大眼睛，新奇地紧盯着这位穿着舞蚁玩偶服的小驯兽师。
　　尤米跟着司机往前走, 他低头把新买的人偶轻轻拍了拍, 再抬头, 就发现路边一个黑发少年紧紧盯着自己。
　　他微怔，又看向旁边一直在和路边游客打招呼的驯兽师，立马举着小人偶，也朝少年笑着挥挥手。
　　你好，欢迎来到动物园！
　　阿罗神色呆滞。
　　琳达看着小不点朝自己这边挥手, 惊喜不已：“天啊, 好可爱……我都不知道斯纳星有这么小体型的成年人！果然是舞蚁驯兽师！”
　　可儿子始终不动, 等那位小驯兽师跟着两个高大的斯纳星人上车离开，才终于回过神。
　　心脏在噗通噗通地跳, 不久前的倦怠一扫而空, 阿罗眼看观光车就要不见了，突然问琳达：“妈妈, 他们去的是什么方向？”
　　“舞蚁的展区呀，就是我要带你去的地方……”察觉到儿子的兴致，琳达勾起唇角，“那我们还要去看舞蚁吗？”
　　怎么可能不去？
　　阿罗耳朵通红，拿起出相机就拉着母亲朝那边追去：“咱们快些，不然要错过了……”
　　尽管着急，可没多久，阿罗就发现他们根本没办法立刻过去——这条通往舞蚁区的路道，游客实在太多了！
　　除了舞蚁本身的号召力，小驯兽师的出现，也点燃了更多人对舞蚁区的兴趣！原来要去其他区域的游客，也直奔着舞蚁区去了。
　　到了舞蚁展区，尤米老远就看到在观众区占据最好视野的布鲁尔和卡尔，两人同时朝他挥手。
　　尤米给了他们一个放心的眼神，跟着驯兽师进入后面的工作区。
　　园长看到他的装扮后，满意地频频点头。
　　舞蚁大眼刚在展区游荡一圈，看到尤米来了，也跑着回到了观众看不到的工作区内部。
　　“今天只是在展区排演，出错也没关系，来选舞曲吧。”驯兽师高兴地点开光脑，他是所有人中最激动的一个。
　　能不激动吗？入职多日，今天终于开工了！
　　工作区的光屏上出现了好几首近些年流行的歌曲，也有一些古典乐，因为驯兽师要和舞蚁互动，所以选的歌曲不能是驯兽师完全陌生的，他问尤米：“你想要用哪一首？或者……你有没有自己特别喜欢的歌？”
　　尤米刚把人偶礼物送给大眼，听到驯兽师的话，有些困惑：“不是大眼来选吗？”
　　工作人员全都笑了：“大眼什么歌都可以，他是歌舞王者，哪怕没听过的歌，节奏响起，就会跳起来！”
　　真厉害，尤米瞥了抱着人偶的大眼一眼，有些苦恼地看向那些歌名，只有几首他听过，可都不是那么喜欢，看得纠结症都犯了。
　　园长看他对这里的曲库没想法，小声提示道：“下周一是我们动物园成立三百年的好日子，如果今天排演的不错，下周一就会用今天的舞蹈和歌曲，所以……你可以选个听着比较喜庆的音乐？”
　　听了这话，尤米脑子里立马浮现出一首歌！
　　坏消息，这首歌斯纳星没有。
　　好消息，这首歌超好学，基本一听就会！
　　尤米把自己的想法说出后，室内众人都沉默了。
　　他们面面相觑，脸上都写着一句话：现场学，这能行吗？
　　不过看着举着双手跳舞赞同的大眼，园长笑着拍板：“就这样！肯定行！”
　　另一头，当阿罗带着琳达从人群里挤出来，找到合适的观看位置时，时间已经过去了半小时。他疲惫地拧开水递给琳达，莫名有种从千军万马里冲出来的感觉。
　　很多游客都拿着饮料和零食，耐心等着舞蚁小明星大眼的出场。
　　最前面的观众看到门被打开，及时提示大家：“哇，大眼要出来了！”
　　还在玩光脑的男男女女立马抬头看去。
　　首先走出来的是一个身高将近三米的驯兽师，他穿着黑白色的舞蚁玩偶服，面带微笑地抬手和观众们打招呼互动，接着，就是在观众呼喊声中快速爬出来的舞蚁大眼！
　　“大眼大眼！”
　　“好可爱的舞蚁，这是我见过最圆润的舞蚁！”
　　“它在干什么？怎么出来后一直在往后看啊？”
　　“啊，后面还有一个舞蚁！”
　　“什么舞蚁，那是新驯兽师啦！”
　　“什么？”
　　在各种各样的声音中，尤米也及时走了出来，他和另一个驯兽师分别站在大眼的两边，有样学样地掂脚扭动身体，高高举手朝他们打招呼。
　　观众的热情超乎他的想象，除了欢呼声，还有很多尖叫。
　　果然是备受欢迎的舞蚁啊。
　　若不是园长提前在这里安排了大量保镖，场面险些失控。
　　这只是一个开始。
　　就在众人拿着相机狂拍时，只见下面展区有着极大体型差的两位驯兽师一步向前，同一时间，门后竟又走出了一个敲锣打鼓的队伍，搞出来的音乐节奏感十足，非常喜感！
　　一个大眼的老粉正好挨着阿罗，她奇怪道：“以前从来没用过这种音乐，还是现场演奏的方式，难道大眼还没接受新的驯兽师吗？”
　　就在观众们议论纷纷的时候，那个小驯兽师，他突然就动了起来。
　　“他在领舞！”大眼的老粉不可思议道，“大眼也跟着他跳了！诶，这跳的是什么？”
　　尤米确实动了，他展开双臂开始做广播体操。
　　一边做一边对着嘴边的麦克风唱起来：“哎，开心的锣鼓，敲出年年的喜庆~好看的舞蹈送来天天的欢腾~阳光的油彩涂红了今天的日子哟~生活的花朵是我们的笑容……哎！今天是个好日子……”
　　是的，在尤米听到园长说好日子和喜庆时，瞬间想到了这首百分百喜庆的《好日子》！
　　这首歌朗朗上口，学起来不难，驯兽师几乎听完第一遍就可以根据歌词唱完。
　　至于广播体操，尤米不会跳舞，唯一能完整跳完的，只有上学时每天要进行的广播体操了。他本来也只是提议，试着跳了一套后，发现大眼意外地很喜欢，一直跳个不停。
　　园长当时就说跳这个！
　　观众区起先寂静了几秒，然后不知是谁笑了，这声笑让还在努力憋笑的其余观众再也忍不住，一下子，巨大的笑声和掌声排山倒海般袭来。
　　在锣鼓声里引领舞蚁表演的尤米自然听到了那阵动静，他茫然和驯兽师对视一眼，又急忙转了个身踢腿，继续唱好日子。
　　大眼非常给力，一套广播体操跳得比驯兽师还要标准，就是跳操时不老实，有次想要趁机靠近小驯兽师，差点儿把下蹲的大驯兽师屁股给踢了。
　　大驯兽师：“……”
　　观众：“……”看得出来你们三个的关系很复杂了。
　　在高处观看这一切的园长，用力擦了擦眼泪，他望着轰动的舞蚁区，知道成功了，成功的不仅仅是排演。
　　布鲁尔录视频录得手都酸了，可又不敢松懈，生怕会错过尤米最可爱的镜头。
　　事实证明，每个镜头都很可爱，歌曲虽然很喜庆，但是被小家伙唱得特别甜美……宝宝真是一个天生的歌唱家呀！
　　卡尔也拍得非常入神，毕竟不同角度拍出来的感觉也不一样，他可不觉得布鲁尔在拍自己就没必要拍了……好吧，就算是被太子突然要求实时拍摄转播，视频也还是在他的手里！
　　幽暗的室内，怪物坐在床上输液，金色的眼瞳一眨不眨地看着卡尔实时转播的尤米表演。
　　穿着舞蚁玩偶服的尤米，体操做得很认真，唱歌也很认真，一次都没有笑场。
　　叶西敲门进来后，有些意外。
　　这里是安修斯为他准备的秘密医院，位于主城区外的私人基地，基地里全是太子的人手。
　　而这家不太正规的医院，将在不久后为帝国太子做一项从来没人做过的人形恢复手术。
　　手术前需要大量的准备，每日输液，吃药……受药物影响，安修斯每次都会出现或多或少的狂暴，而叶西则需要及时为他打镇定针。
　　叶西现在过来，就是预感到这会儿可能是太子的狂暴期，他提着药箱小心开门，却看到了极其平静的一幕。
　　太子出神地望着对面的光屏。
　　“哎！今天是个好日子……”画面里的小舞蚁……不，是小驯兽师，他正唱歌领着舞蚁做着奇怪的动作，那么小一点儿，却引起了全场狂欢。
　　叶西怔住，再次看向安修斯。
　　怪物的目光死死黏着视频里的小人，那张脸天然有着让人不寒而栗的气场，可此时，他笑了一下。
　　叶西心惊不已，他隐隐猜到了什么，想也不想就开口：“您要在人形手术后进行共生的，是他吗？”
　　安修斯没说话，只给了他一个警告的眼神。
　　看到对方反应，叶西就已经明白了，他的身体里同样住着一个疯子，为了理想，他可以不顾一切，至于太子要冒险做手术和这个小不点儿共生，他也不觉得无法理解。
　　或许对太子而言，那个小人就是他的理想。
　　可临走时，叶西还是忍不住问：“安修斯殿下，容我冒昧问下，他是您什么人？”
　　室内寂静得可怕。
　　怪物静静看着光屏里跳动的人影。
　　叶西已经习惯了他的冷漠，正要退下时，安修斯忽然开口：
　　“我的宝贝。”
　　……
　　尤米带着驯兽师和舞蚁大眼弯腰谢幕时，观众们的激动再也按捺不住了，他们像是约定好一般，用手笼着嘴巴大声呼喊着：“好可爱！你们好棒呀！加油加油——”
　　这只是排演，他们并不会真的离开展区，尤米笑着看向驯兽师和大眼。
　　大眼举起小脚时，他心领神会地过去击掌，驯兽师也跟着击掌：“成功了成功了！咱们这次排演很顺利！”
　　驯兽师一点儿都不觉得累，再看向外面宛如明星演唱会般的浩大场面，血气方刚的驯兽师直接就把大眼和尤米一同抱起，一手一个，绕着墙跑起来。
　　“啊啊啊！”
　　紧靠墙壁的观众急忙凑近，恨不得也摸摸这两个可爱的小不点儿。
　　不过这也只是内心的想法，未经允许，游客不可以随意触摸舞蚁和驯兽师。
　　尤米被兴奋的驯兽师抱起后，视野变高，没一会儿就找到了布鲁尔和卡尔的身影，他咧着嘴，使劲儿挥动两条手臂。
　　布鲁尔和卡尔身边的观众受宠若惊地大叫：“他好用力地在朝我挥手呢！他喜欢我！”
　　布鲁尔/卡尔：“……”
　　在被举着跑的过程中，尤米又看到了一个意想不到的熟人！
　　那个名叫简的史莱姆。
　　尤米吃惊地看着使劲儿蹦跶鼓掌的史莱姆，及时挥手回去。
　　虽然不知道简为什么在这里，可是看到老朋友，还是很高兴。
　　排演结束后，尤米立马去了更衣室换衣服，他想知道简为什么在这里，按理说，对方应该还在参加第二期的节目才对。
　　换回正常的衣服，观众区那边已经少了一大半人，参观完舞蚁，人们自然就去看其他动物了。
　　好在简没有离开，尤米才过去，就看到了史莱姆那不容忽视的身影。
　　简似乎就是为了等他，根本就没换地方，看到他后，也朝他跑去。
　　两人一起跑起来，接近时又同时放慢了速度，尤米刚想和他打声招呼，就看到他伸过来的手里拿着两个苹果。
　　“尤米，”简把苹果全部递给他，“给你吃。”
　　同一时间，布鲁尔和卡尔也找了过来，两人都看过《不一样也没关系》，认得这个史莱姆。
　　不过比起对第二期一无所知的布鲁尔和尤米，卡尔是知道一些内情的，他盯了两秒史莱姆手里的苹果，一下就笑了：“这……不会是你这期的任务吧？”
　　任务？
　　尤米惊呆了：“你难道还在直播？！”
　　简点头，指了指空气里的小蜜蜂摄影机。
　　尤米：“……”
　　史莱姆扭着身子靠墙，他跟尤米说起了这期的任务。
　　他们这期早就顺利开始了，因为临时找来了两个嘉宾，还是五对嘉宾，不过因为约瑟最近不方便离开主城区，这期节目就是在主城区不同地点做经营任务，每组都有初始的食物，除此以外就什么都没有了，需要通过打工或者其他方法活下去。当然，活下去自然不难，但这期要进行赚钱数额的结算，想要完成任务，至少要赚够节目组要求的金额，他们这期要求每组嘉宾一周内赚够五千星币。
　　平均下来就是每组每天要保持至少七百多星币的收入，再平均到每个人，就是三四百左右的日收入。
　　这个并不容易，何况他们本身还要消费，像津文这种之前生活水平就很高的人，可能刚赚到一点儿就全部花完了，不过像画家这种有一技之长的，倒是可以做到短期内就赚够任务钱……
　　简和约瑟一组，两人决定在附近人流多的地方摆摊卖水果，但约瑟不了解行情，被人坑了，他用两人之前几天好不容易赚的钱高价批发了水果……为了把水果卖出去，约瑟请简站在摊位前卖萌吸引顾客，简卖萌得卖很有脾气，趁着约瑟不在，数了数存款，感觉怎么也完不成任务，直接买了附近动物园的门票，不过又不想白来一趟，抱着一堆水果进来了。
　　在发现舞蚁区的大动静后，他已经卖了不少，就剩两个苹果。
　　简好奇地跟着人群跑到舞蚁区，然后就看到了许久不见的尤米。
　　就算穿着舞蚁玩偶服，简也一眼能认出他，那么小，声音那么清透，就是尤米！
　　听简说完，尤米全都明白了，他问卡尔借了一点儿现金，买下了简的一个苹果。
　　简摇头。
　　尤米：“你要不是特意给我留着，周围的人一定会买，这里那会儿很挤，买东西不方便，你的苹果一定会有人买的。我现在只买一个，另一个是你送我的。”
　　简沉默一会儿，点头，然后别别扭扭问：“尤米，我以后怎么联系你？”
　　尤米打开光脑，和简加了好友。
　　两人高高兴兴地一起离开动物园，简还要继续拍摄，尤米和他挥手告别：“你慢慢来，做生意的话，如果一天生意足够好的话，兴许就能赚够任务了，赚不够就当增加创业经验。”
　　简：“嗯嗯！”
　　在他们看不到的直播间，弹幕开始疯涨：
　　【不是说这期没有尤米吗？啊啊告诉我这是谁？！】
　　【呜呜呜简居然能偶遇咪老师，太幸福了！】
　　【看到咪老师身体好好的，我就放心了！】
　　【好想看两个宝贝一起经营啊！】
　　【那个……尤米所在的地方，好像是我刚刚参观舞蚁的地方，刚刚那个小驯兽师，不会是他吧？】
　　【？】
　　这天，回到家的叶西发现气氛有些不对劲。
　　来到斯纳星后就沉默抑郁的儿子，居然在房间里发出阵阵笑声，以及明显在抑制的怪叫。
　　叶西一副见了鬼的样子：“怎么回事？”
　　琳达对他做了个嘘的动作，忙过去低声说：“我今天带阿罗去了趟动物园，他回来路上就一直笑，后来不知道上网看到了什么，就开始补最近很火的一档节目，好像叫不一样什么的，他特别喜欢……不过这是好事儿呀，比之前什么都打不起兴致的好。”
　　是好事不错，但叶西很不解，儿子平时明明不太爱看综艺的……
　　阿罗的房门留了个缝，他悄悄过去瞥了眼。
　　一眼就看到了屏幕上那个熟悉小身影。
　　郁郁葱葱的画面里，漂亮得不像真人的小人嘴巴红红地冲着镜头喊：“火龙果，这里居然有火龙果啊……”
　　儿子又开始怪叫了。
　　叶西：“……”


第43章 
　　到了动物园周年庆这天, 园区内人山人海，远比往年的周年庆要热闹很多。
　　园长很清楚，这要归功于尤米，上次舞蚁排演结束后, 游客们录制的各种视频当天就在网上火了起来。
　　当然, 还有他们当时放出去的三百周年宣传视频。
　　本来是一个很正常的动物园视频, 配合舒缓的bgm，向大家展示园区不同动物的片段，其中有卖萌的，有凶悍的, 也有懒散搞笑的……最后压轴的当然是舞蚁和驯兽师的排演。为了不提前剧透内容，放进去的只是一段几秒钟的互动镜头，圆滚滚的小驯兽师和舞蚁大眼, 以及高大的驯兽师一同伸展手臂做操, 画面极其和谐……
　　当时的热一评论是：【最后那个胖嘟嘟的小可爱是什么类型舞蚁？我怎么没见过？又引进新品种了？】
　　动物园官博回复：【您好, 那是我们的新驯兽师，只是穿了类似舞蚁的制服，不是舞蚁哦，还请多多关注我们周年庆当天的表演！】
　　评论里笑得不行，然后赶紧反手购买了一张门票。
　　此时的舞蚁展区热闹非凡, 游客们都在耐心地等待舞蚁和驯兽师出场。
　　尤米已经换好了衣服, 和驯兽师在工作间商议表演里的具体细节。
　　舞蚁展区的观众区早已挤满了, 然而这还只是来了一部分，在宣传视频爆火后, 动物园周年庆当天的门票瞬间售空, 一票难求，很多买不到票的, 只能在家里等着观众早些流出拍摄的视频解解馋。
　　上台前，尤米以为这是正常的规模，毕竟舞蚁人气高，游客当然会多，可经验丰富的驯兽师却很清楚平时舞蚁表演的观众数量，多是多，但肯定不会这么夸张！
　　因此，新手尤米一脸淡定，驯兽师反而紧张极了，生怕出错。
　　好在上台一听到尤米的歌声，驯兽师的注意力就全部转移到了尤米身上，按部就班地和大眼一起做完了整套广播体操，非常顺利。
　　尤米状态好，做操也做得很开心，因为今天除了布鲁尔和卡尔前来助威，昨天刚结束《不一样也没关系》第二期的简也带着狼人蒙德和阿尔洛来了动物园。
　　他们提前占了靠近的位置，举着舞蚁玩偶给尤米加油打气。
　　尤米有被激励到，唱歌的时候，甚至感觉自己发挥超常了，唱得特别响亮。
　　体操做完，《好日子》也唱完了，三人一起朝观众鞠躬谢幕，再抬头，就被满天的花瓣淹没了。
　　尤米忍不住哇了一声。
　　好漂亮。
　　站在外面的园长，差点儿就激动哭了。
　　整个展区上空都是纷落的粉色花瓣，像是下了一场粉色的雪，他相信不管是自己还是游客，这一天都将会是难忘的记忆。想着，他又偷偷看了眼上方的高台，也不知道里面的人看到表演是什么反应？
　　高台上的区域用的都是单面玻璃，外面的人看不到里面是谁，只有园长知道，现在坐在里面的观看的，是皇室里的人，对方要保密行程，他自然不敢打探。
　　花瓣落下时，怪物就起身走过去，站在落地窗前盯着下面那个小小的身影。
　　他无法投掷花瓣，转身让属下将怀里的那束鸢尾花送过去。
　　展区这边，体操结束后，敲锣打鼓的人纷纷退场，工作人员开始播放大眼喜欢的古典乐。
　　动人的旋律下，尤米知道他的驯兽师生涯即将结束，在观众们热切的注视下，他看向驯兽师，又看了看大眼，郑重抬手，和驯兽师握手——他们在做驯兽师交接仪式。
　　在舞蚁眼里，这是自己的驯兽师将职业交递新的驯兽师。
　　然而让尤米意外的是，大眼白白的眼圈开始变得湿润，它居然哭唧唧地过来扒拉他。舞蚁不会说话，可它这个举动，所有人都知道是什么意思。
　　有些感性的观众已经开始流泪了，可更多关注着大眼的粉丝都知道，小驯兽师并非职业驯兽师，只是被大眼接受的小体型斯纳星人，而现在所做交接仪式，是必要的。
　　他们开始给舞蚁打气：“大眼，大家都很爱你，不要哭啊！”
　　看着眼前哭唧唧的大眼，尤米愣了几秒就弯腰摸摸它的头，他很理解舞蚁的心，来到这个世界时，他也会对个子相对没那么高的林恩更亲近。
　　“大眼，从现在开始，我不再是你的驯兽师，但会是你的朋友，”说着，就像不久前那样，尤米也对它伸出手，“你这么会跳舞，我以后肯定会再来看你的。”
　　舞蚁的眼睛缓慢地眨了眨，它似乎在努力理解他的意思，几秒后，也小心地伸出前腿，和那只人类的手紧紧握住了。
　　从此以后，是朋友了。
　　大眼猛地往上一跳，抱住了尤米。
　　周围传来了铺天盖地的掌声欢呼，就连一旁的摄影师都红了眼眶。
　　他已经一百多岁了，和很多这个年纪的斯纳星人一样，他们工作近百年，仍正值壮年，被日复一日的工作消磨，生活枯燥无味，纯粹的快乐似乎离他们远去。
　　可此时，他们却不约而同地通过两个小小的身影，看到了年少时纯粹的自己。
　　没有杂质的感情，不管是人还是动物都那么认真……美妙的旋律中，幸福感在油然而生，他们觉得自己此刻不是身处动物园，而是在一个有着温暖灯光的小屋里，幸福得那么具体，那么容易。
　　只要他们抱一抱，所有人都会笑。
　　表演结束后，尤米确实有一阵时间缓不过来，不过天下无不散的宴席，在换回日常装扮后，他悄悄去看了一次大眼，确定大眼已经接受了驯兽师后，那颗心才彻底地落了地。
　　表演很成功，园长想要邀请他一起参加工作人员的周年庆晚宴，尤米婉拒了，因为他也有自己的聚餐——林恩、简、蒙德和阿尔洛都在等着他呢。
　　布鲁尔和卡尔没去，主要是不想影响这群年轻人的氛围，哪有孩子们办趴家长也掺和的？布鲁尔可不去！
　　卡尔也觉得和其他人不认识，不方便也尴尬。
　　尤米提前定了大包间，大家都成年了，他决定这次一起喝些酒。
　　他抱着疑似游客送的鸢尾花领着大家进餐厅。
　　上菜时，气氛已经非常热络了，林恩是个自来熟，这三位节目里的B组嘉宾他都认得，和人家聊了没一会儿就开始称兄道弟了。
　　上了主菜，服务员刚走，就有人敲门。
　　林恩离得近，过去开门，顿时被眼前的大怪物唬了一下，他很快认出对方，后退一步，看向餐桌上正使劲儿开啤酒瓶的尤米，他小声道：“米米……”
　　尤米抬头，因为攒劲儿而紧抿的嘴巴一下就张大了。
　　安修斯？
　　安修斯已经走了过来，他手上提着一盒蛋糕，放到了一旁的小桌上，然后微笑看向他。
　　“路易，”尤米也笑了，连忙用他的网名称呼他，尤米放下依旧没弄开的酒瓶跑过去，“你怎么来了？”说着又瞥了眼那盒蛋糕，似乎是草莓的。
　　“我也看了你的表演，”安修斯垂眸，“很棒。”他喜欢。
　　尤米被夸得有些脸红，现场人很多，他以为安修斯被人群挡住了才没看到。
　　安修斯继续说：“我想和你共进晚餐，布鲁尔说你在这儿。”他看向了座位。
　　尤米立马热情地拉着他的爪子请他上桌：“我不知道你来了，你先坐这儿。”安排好座位，又忙碌地拿来菜单，“你要再点些什么吗？”
　　安修斯摇头，瞥了眼自己被抓的爪子，眼睫微颤了颤：“不用，已经够了。”
　　好久不见的安修斯也来了，尤米觉得今天真是好事成双，他开心地招呼大家吃饭，还很有眼力见地要给旁边一个劲儿灌酒的狼人蒙德倒酒，只是还没提起酒瓶，就被安修斯抢走了。
　　安修斯蹙眉，板着脸给蒙德倒了酒。
　　蒙德也愣了下，赶紧把酒杯挪得远一些，生怕小不点儿又来忙活。不过对于路易的倒酒，他并不感激，狼人的直觉告诉他，这个人同样对他有着敌意。
　　尤米边吃饭边听简和阿尔洛聊着第二期遇到的事件，他听得特别入神，不过喝饮料喝多了，听了一会儿就起身去卫生间了。
　　桌上，林恩继续和简几人自来熟地聊着日常的琐事。
　　蒙德不参与桌上话题，他瞥路易一眼，接着过去拿酒瓶倒酒的机会，低声问他：“喂，你是不是喜欢尤米？”
　　路易似乎没听到，更准确来说，他对蒙德的存在完全不放在心上，只是时不时去看尤米离开的方向。
　　“……”蒙德心里有数了。
　　尤米回来后，怪物的神态恢复如常。
　　一直暗暗观察的蒙德注意到这一点，说实话，这反而让他放心了，他可以肯定，尤米和路易不是情侣，顶多是路易在单相思罢了。
　　有了这个认知，蒙德也不再像之前那么沉默，他偶尔会和其余几人聊几句，目光却一直围绕着尤米。在气氛正好之时，瞥着尤米的蒙德忽然借着酒劲儿站起来，他脸红得不像话，仿佛在做一件最困难的事，在众人疑惑时，他终于支支吾吾地开了口：“尤米，我、我喜欢你！”
　　这不是蒙德在撒酒疯，他选择来到这里，就是为了说出这句话。
　　蒙德知道，再不说，或许就来不及了。
　　他喜欢尤米，第一眼就喜欢，当时只是觉得他很可爱，后来回看第一期，就彻底折服在对方的一颦一笑之中。
　　毫不夸张来说，尤米是他的梦中情人。
　　在尤米宣布生病的那段时间，他几乎在满世界找他，可怎么都找不到！他那时候就发誓，下次见到尤米，不管怎样，都要抓住机会。
　　要不是为了继续留在主城区，他不会再参加那个蠢节目了。
　　室内安静了下来。
　　尤米意外地看向蒙德，他似乎都没能反应过来蒙德那句话到底什么意思。
　　其余人脸色各异，林恩第一时间去看尤米，简吸溜着汤汁，眼睛滴溜溜地转，阿尔洛则是机械地摇头。
　　安修斯脸色非常难看，他的周身散布着危险的气息，就在他开口前，尤米却一下站起身，他把蒙德叫到了外面。
　　蒙德跟去了。
　　安修斯登时起身，他也要去，是林恩及时拦住他：“路易，尤米不想在所有人面前拒绝蒙德，他会处理好的，你不要过去了。”他也有些怕此时的路易，声音放得很低。
　　怪物的额前沁出几滴汗，他额角青筋暴起，显然异常焦躁，可在听到那句话后，又缓缓坐了回去。
　　安修斯度秒如年。
　　廊道。
　　尤米抬头看着蒙德：“你是因为和我体型相近，才喜欢我吗？”
　　“才不是！”蒙德几乎气恼地说，“我才不是非要找个伴儿的那种人，尤米，你不要这么说。”
　　“抱歉，我不是故意的，”尤米有些吃惊，“可我们没相处多久吧，你都不了解我。”
　　蒙德僵了下，他竭力压下那股或许会吓到尤米的情绪，咬牙背对着他：“第一期，我们就在小木屋里相处了一天，一天的时间就够了，我完全知道你什么样子！后来……后来我也有回看第一期，我已经对你非常了解。”他无措地转过身走近他，狼尾开始频繁摇动，“你、你可以先试着和我约会，你不了解我的话，我让你了解！我们族群是厄兽沙漠的王者，我可以把整个厄兽沙漠都献给你……尤米，我、我保护你！”天知道，说出这些话对他而言有多困难。
　　“……我不要沙漠，”尤米呆呆地摇头，“蒙德，谢谢你喜欢我，但我对你没有那样的感觉。”
　　如果没有喜欢的人，他也可以一辈子一个人，他是人类，不是动物。
　　蒙德的尾巴瞬间垂了下去，他心碎地看着尤米。
　　尤米朝他颔首，开始往室内走，走了几步，又担忧地回头看了看蒙德。
　　蒙德默然地靠着墙，本来眼睛都红了，发觉尤米回头，立马别过头道：“拒绝就拒绝……你不喜欢沙漠，那我就在努力留在主城区好了，我可不是为了你，我只是也觉得这里很有意思……尤米，我不是那种经不起拒绝的人。”
　　尤米抿起嘴巴，他不知道说什么，沉默地回了包间。
　　唉……蒙德，希望你幸福。
　　回到座位后，尤米就发现安修斯一直盯着自己，那双金色眼瞳好像有着千言万语，身躯也绷得紧紧的。
　　尤米低声问他怎么了。
　　安修斯没说话，只用爪子抓了抓他的手，握得很紧，等那边的蒙德失魂落魄地回来了，洞悉一切的怪物似乎很高兴，他居然也开始喝酒了。
　　林恩看气氛凝滞，便喊大家一起干杯，庆祝今天的欢乐时刻。
　　尤米第一个起身，虽然被告白的心情有些五味杂陈，但是演出成功的喜悦还是在的，他一连喝了两杯啤酒。
　　直接把尤米喝醉了，安修斯去切个蛋糕的功夫，那边同样喝醉的史莱姆就开始把尤米顶在自己Q弹的脑袋上玩了起来……安修斯赶紧过去就把尤米抱下来，他怕尤米会被弹到地上摔着。
　　时间很晚了，饭也吃完了，除了蒙德，大家都很尽兴。
　　卡尔提前找了飞行器过来，安排着送喝醉的几人回去。他知道安修斯悄无声息跑来参加了尤米的聚会，现在已经习惯了。
　　至于尤米，自然由安修斯亲自带着离开。
　　夜深了，飞行器回到庄园，怪物抱着小人走下去。夜幕中，有虫鸣蛙叫，他们穿过树影，走着走着，安修斯看向怀里的脸庞，心脏又开始鼓动，在迈上阶梯前，他情不自禁低下头，悄悄吻了下对方的额头。
　　轻轻的，无比珍视。
　　尤米还醉着，他似乎以为蹭到了什么冰凉的东西，顿时翻了身，还用脚踢了踢安修斯的手臂。
　　怪物任由他踢，甚至被踢得心情愉悦。
　　尤米不知道，在蒙德表白的时候，这位太子殿下焦虑得险些就进入了狂暴状态。
　　可安修斯控制住了。
　　尤米害怕怪物。
　　安修斯在那一刻很清楚，他不能变成真正的怪物，为了尤米，他可以忍受一切。


第44章 
　　那晚的庆祝过后, 安修斯又离开庄园，尤米则继续按部就班在自己的帝国小宝贝办事处上班了。
　　不过现在的书房里基本只有他一个人，安修斯一周顶多能待在家里一天，这样的忙碌程度让尤米都有些好奇了, 不过毕竟是帝国太子, 对方的行程是机密, 他也不会去打听。
　　如今身体已经恢复好了，有着雄心大志的尤米准备继续兼职自己的直播事业，他还发了一条消息，宣布自己即将开播。
　　评论一天内上万, 粉丝反应激烈，还贴出一张小舞蚁驯兽师的照片询问是不是他。
　　尤米回复：是的，大眼很可爱, 请继续支持大眼和所有舞蚁。
　　这天, 娱乐论坛出现了无数个相关热帖：
　　【惊！前段时间的小驯兽师果然就是尤米！】
　　【好消息, 咪日常要复出开播啦！】
　　【盘点尤米到底有多少职业？】
　　【啊啊啊我家那个仿真人偶不会也是尤米假扮的吧！】
　　……
　　由于安修斯整天不在家，卡尔发现尤米开始在书房独自上班后，友善地过去提醒：“安修斯殿下说，你可以自由活动，没必要一直待在书房里。”
　　尤米闻言一顿, 抬头看向卡尔, 趁机问了个他一直很想问的问题：“卡尔先生, 为什么你不在太子身边？”既然太子这么忙碌，秘书不应该也跟着去吗？
　　卡尔语噎, 说实话, 他也不是太清楚太子最近是怎么回事。
　　但通过之前的对太子的观察，他是有一点点猜测的, 不过那个猜测他根本不敢宣之于口。
　　尤米见卡尔尴尬，立马岔开话题：“卡尔先生，你在斯纳星应该有房子吧？”
　　这是当然的，还不止一栋，他笑着点头。
　　“太好了，我今天就准备去看看房子，”尤米笑眯眯的，他现在也有一笔不少的存款，可以先了解了解不同地区的房价，“那个……你的房子在哪个区呀？”
　　卡尔下意识就说了名下一个房子的地址，那是主城的富人区，房子相当抢手，除了有钱，也要有相关的人脉或权利才能购入。
　　本来还想去人家小区看看的尤米，一听地址，身体慢慢佝偻了下去。
　　那里的房子，他就算攒够钱也买不到。
　　卡尔一看他这样子，立马手足无措起来，为了让尤米打起精神，他及时用光脑打开一个全息软件，这个软件可以让他们身临其境地看房。
　　尤米顿时被眼前展开的软件吸引了，事实上，他并没有因为卡尔房子的地段无精打采，只是有些遗憾这辈子可能无法和卡尔做邻居而已。
　　运用这个软件，不用出门可以实现全景看房。卡尔带他走到眼前的全息虚景里，很是热情：“尤米，你想要买什么区域的房子？我们都可以在这里看看。”
　　尤米仔细想了想：“在主城区里，最好离医院近些，方便看病买菜买东西，治安也很重要。”他体格太小，治安非常重要，至于学校什么的……尤米已经看淡了，在这个世界里，他的体型应该是找不到喜欢的对象了，那么孩子想都不用想……倒是以后稳定下来，可以试着去帝国学院深造一下，他现在应该有资格入学了。
　　卡尔听完，立马为他筛选了几个合适的小区。尽管没当过房产中介，可此时的卡尔简直就是一个专业的房产经纪人，并乐在其中，他领着尤米看了几栋房子，查看其余房产时，忽然发现了一个特殊的房子缩略图，打开一看，卡尔就惊喜道：“这个小房子特别适合你，价钱也不高，可以考虑一下。”
　　那是一栋复式小洋楼，面积和层高对斯纳星人而言有些逼仄拥挤，可依照尤米的体型来看，这个层高刚好适合，甚至是非常舒服的，面积也完全够用，甚至可以打造出一个属于的自己漂亮小洋楼。附近就是商场，治安也好，非常适合尤米。
　　而且因为不合适斯纳星人的体型居住，一时半会卖不出去，房价很便宜，要不是怕吓到尤米，他都想买来送给尤米了。
　　卡尔以为尤米一定会满意这个房子，可当尤米仔细在里面转了一圈后，却蹙眉看着高度和面积，他摇摇脑袋：“我想买更大一些的房子。”
　　卡尔有些意外，同时也很抱歉：“你是要买别墅吗？确实，这栋房子是有些小了……”尤米有着无限可能，完全买得起更好更大的房子。
　　“不用别墅的，”尤米腼腆地摇头，“这个房子够我生活，只是以后朋友做客，我怕房子挤不下。”以前没钱的时候，只想买个自己住得下的小房子，现在有了朋友，工作也很有前途的样子，尤米当然想要一个可以请朋友来玩来留宿的家。
　　……原来是这样吗？
　　卡尔听得险些泪目。
　　网上说想要领养尤米的斯纳星人可绕斯纳星三圈，这话真的一点儿都不夸张，要不是怕太子揍他，不婚不育的卡尔真的会领养尤米当孩子！
　　极力忍着要化成水的情绪，卡尔又带着尤米在全息软件里看了不同区域的房子，都是正常格局的大房子，有几户尤米非常满意，还在里面坐下模拟着自己办公的样子……关闭软件后，他已经开始幻想有了房子要怎么装修打理了。
　　看着那个小背影的卡尔：已经开始期待了！
　　锁定了几个不错的房子，尤米对房价和梦想中的房子心里有了些数，他不着急买，虽说现在有钱了，但也没到随随便便就买房的地步，还是要多看看，买房这种事千万不能急。
　　看完房子，尤米动力满满，当天就把心思全部放在了赚钱上。
　　坐在办公桌上，他开始仔细考虑重新开直播的事。
　　现在茶叶蛋已经成了斯纳星的网红食物，尤米决定把臭豆腐提上日程了。
　　不过这次他不准备按照原来的模式进行。
　　尤米看了看日历，这周正好有个小假期，户外的人流量肯定比较大，非常适合出去摆摊。
　　他当天就联系了有着摆摊经验的梅恺。
　　梅恺得知尤米要和自己合作摆摊售卖新产品后，一时间话都说不利索了，还询问他到底是不是本人，害怕自己遭到了诈骗。
　　尤米疑惑：“是我，钻洞比赛结束后，你的朋友哈维被送去医院，你给了我这个号码。”
　　梅恺并不是真的质疑他，只是不敢相信尤米会主动联系自己，他一度认为尤米会非常厌恶自己。
　　这不是做梦吧？
　　找梅恺做一起摆摊臭豆腐这件事，是尤米慎重考虑后，觉得最合适的方法。
　　和茶叶蛋不一样，臭豆腐是一种评价两极分化的食物，不能只靠直播，一开始就给人比较真实的感受会比较好，以实体售卖的方式宣传，是他想到的唯一办法。
　　一边摆摊一边直播，他要的是同一种食物，喜欢和讨厌两种截然相反的顾客反应。这样起码能够引起网友的关注和好奇心，至少会吸引别人过来尝试一下……当了一小段时间主播，尤米现在也是专业的新媒体人了！
　　梅恺听了他计划后，虽然不是太懂，可尤米的食物在他眼里就不可能难吃！于是当天就拉着哈维一起和他通了视频。
　　梅恺在视频里有些拘谨，和之前钻洞大赛后台时的状态截然不同，似乎非常紧张。
　　尤米看出不对劲，问他：“你怎么了？”不会有人欺负他了吧。
　　哈维曾经跟尤米说过梅恺的过去，他似乎猜出尤米的想法，忙替梅恺打圆场：“梅恺现在很好！他就是很不好意思啦，之前钻洞比赛的事，他一直很抱歉。”至于梅恺现在是尤米粉丝站的站长，这件事他当然不会说。
　　尤米不以为意：“他已经对我道过歉了。”
　　梅恺周身一颤，缓慢抬眸：“……尤米，谢谢你。”
　　尤米看他状态好了些，笑着拿出了自己的计划书，说了大致的安排。
　　假期那几天，他们就在人流较多的地方摆摊并直播，等臭豆腐的名气打出去了，再租门店售卖。
　　梅恺听得热血澎湃，就算不知道臭豆腐是个什么玩意儿也连连说好，乖得像个好学生。尽管梅恺很有经济头脑，可此时也顾不上去计算，他本能地相信尤米的食物一定会和尤米一样引人喜欢。
　　当天梅恺就和哈维一起踩点找位置，第二天早上，他们已经在市区商场租好了摊位，效率极高。
　　接下来的两天，尤米出去和他们一起购入原料，教他们制作臭豆腐。
　　一开始梅恺快要被臭晕了，还以为是他们制作过程有问题，直到看着尤米亲自吃了一块，还频频点头时，目瞪口呆。
　　梅恺粉丝心理入脑，也不管会不会吃坏肚子，盯着臭豆腐，便视死如归地闭眼大口吃了一块，他攥拳做好了绝对不吐出去的准备，可一经咀嚼，表情就缓慢变了。
　　哈维看着他从紧绷到满足的小眼神，怀疑有诈，仍是不敢尝试，结果被梅恺追着硬喂了一口！
　　和梅恺不同，哈维并不觉得好吃，但吃起来确实和想象中不一样，根本不臭呢，一般般吧。
　　然而这个评价没能持久地保持下去。
　　到了晚上，吃着清淡饭菜的哈维，忽然就想起了那块臭豆腐的浓郁味道……莫名有些想念。就像犯了烟瘾非常想抽烟的老烟枪，哈维现在就非常想要再吃一口臭豆腐，可惜臭豆腐买不到……他不得不去后厨临时做了一碗，这次再吃，竟有种越来越上头的感觉……啊，好神奇的食物！
　　摆摊前一天，尤米怕人手不够，又怕网上招人筛选麻烦，毕竟挺紧急的，当天就制作了招人传单，在商场外掂着脚购买电子广告栏，然后将自己的小传单扫描进去。
　　他付钱的时候，一个少年狐疑地走了过来，盯着他和传单看了很久，目光闪烁。
　　“你要招人吗？”少年小心地询问。
　　闻言，尤米回头看过去，感觉少年有些眼熟，不过他前段时间在动物园看了太多的人，会觉得眼熟也不奇怪。尤米点头：“是的，我们明天要摆摊卖小吃，可能会比较忙，招个人帮忙，工资日结。对了，因为会直播，可能还要出镜……”他第一次招人，腰板停直，双手往后背着，尽量让自己显得成熟一些。
　　阿罗都不敢相信自己的运气会这么好，自从加入尤米的一个粉丝群后，他就认识不少本地的少年少女，聊的自然都是尤米的话题，有着同一个偶像真的很容易成为朋友……这不，他刚和几个面基的朋友一起在商场吃饭，聚会结束大家就各自回家了。他没想到自己会遇到尤米本人！
　　“请问我可以试试吗？”阿罗按捺着兴奋积极自荐，“我眼力很好，以前就经常帮人做杂活，而且我最近也很缺钱，爸爸快生日了，他想给他买一块手表，可我的钱不够，一直在找兼职……”为了得到这份工作，他不惜撒谎。
　　尤米看他身材高挑，清爽帅气，像是个麻利人，而且要兼职给家人买礼物，听起来就是个好孩子。他满意地点点头，和阿罗加了联系方式，又认真说了接下来几天的具体工作时间和内容，两人便告别。
　　阿罗走的时候一步三回头，尤米已经跑着去找梅恺他们会和了。
　　当天晚上，疲惫的叶西回到家，开门就看到桌上多了一块崭新的手表，同时，儿子的房间再次传来怪叫和翻滚的声音。
　　？
　　妻子笑着走过来和他拥抱，语气满是幸福：“你儿子买的，也给我买了一份礼物，他说是这段时间很高兴，感谢爸爸妈妈。”
　　“真的？”叶西抱着妻子挑眉，“变化可真大，不是被夺舍了吧？”嘴上这么说，心里却松快不少，儿子开心，他自然也开心。
　　……
　　第二天早上八点，尤米的摊位开工了！
　　人来人往的商场前，一个写着“米米臭豆腐”的摊位后方，站着四个人穿着围裙的身影。
　　尤米站在中间，看着一点儿都不矮——因为踩着高脚凳，两手忙个不停。
　　尤米新购入的设备“小蝴蝶摄像机”正在摊位前的空中进行直播。
　　【咪日常】正在直播——
　　弹幕上是一连串的问号。
　　【我咪呢？这是在干嘛？逛商场啊？】
　　【中间那个小小的就是咪，应该是站在凳子上，摄像头再靠近点儿就清楚了】
　　【臭豆腐，这是什么？真的很臭吗？】
　　【各位，我刚刚去摊上买了一份，那味儿真的……你要知道，尤米可是有百万粉丝的主播，结果一大早完全无人敢靠近他的摊位！你们自己想象那个味道吧！】
　　【不会吧？尤米生病后味觉出现问题了？】
　　【别瞎说，只是闻起来臭，吃起来很香的！谁吃谁知道，我准备买几份带回去给室友尝尝！】
　　【楼上真的不是在坑室友吗？】
　　【居然弄这么臭的东西？不会是因为沉寂太久，为了复出哗众取宠吧？】
　　【黑粉滚，尤米的活粉超乎你想象！不需要哗众取宠！[扔你臭豆腐]】
　　【……】
　　不过摆摊售卖臭东西，仍是大部分斯纳星人无法接受的。
　　无数人满腹疑虑，就连粉丝也有点儿心虚，根本不明白尤米到底在搞什么。可越是这样就越是好奇，不知不觉，就连点进去的路人为了看看吃进去的人到底什么反应，也在直播间里不走了……
　　直到中午十二点，原本顾客稀少的摊位逐渐变得拥挤起来。
　　小蝴蝶摄像机的镜头里——
　　一个顾客边吃臭豆腐边大声叫着再来三份；旁边一个为了近距离看尤米的女生被味道熏得翻白眼，为了支持偶像，含泪买了一碗，可试着吃了一口后，眼睛就瞪了起来：“天呐，这和我闻到的真是同一种东西吗？”
　　当然，旁边也有一个男生吃了一口就厌恶地跑去垃圾桶吐掉，捏着鼻子跑远了……
　　同样，也有人吃得满嘴料汁，被烫到还斯哈斯哈地继续吃，时不时竖起拇指。
　　不远处的一些人看得好奇，有些跃跃欲试，甚至有人把这个小摊当成了黑暗料理的挑战，笑哈哈地过来尝试。
　　大多数人的反应就是吃之前被臭得皱眉垮脸，吃完后一脸懵：我是谁我在哪儿？我到底吃了什么？怎么又臭又香又上头呢？
　　到了下午，原本最清冷的小摊前已经排起了长龙。
　　盯着直播的网友们在震惊过后，好奇心和玩心大起，能出门的第一时间都拉着亲友赶往尤米的摊位！管他好不好吃，反正看着很好玩！就当花钱体验项目了！
　　当天，话题榜出现了许多臭豆腐的字眼。
　　#可怕的臭豆腐#
　　#今天你吃臭豆腐了吗#
　　#臭豆腐的粉黑大战#


第45章 
　　清早, 叶西开着飞行器前往秘密的医学基地。
　　到了地方，走到熟悉的房间前，安修斯已在里面等着他了。
　　玻璃后那张独属于怪物的轮廓有些苍白，这是患者最近出现的不良反应。
　　叶西有些紧张地敲门走进去, 他仔细观察着安修斯的状态, 忍不住询问：“您确定今天就做吗？随时都可以终止……事关您自己的生命安全, 我只有百分之九十的把握，可谁也不知道会不会出现那百分之十的概率……您不能太信任我。”
　　安修斯的心情似乎很不错，目光还带一些漫不经心：“你误会了，我从来没有信任你。”
　　叶西僵住。
　　“除了你, 再没有别人能把这项手术做得更好。”安修斯说，“做手术前，你先去吃个早餐吧。”
　　“多谢殿下, 可我已经吃过了……”话没说完, 就被太子幽沉的视线吓得不敢大喘气, 他忙改口，“我现在就去吃，请您放心，我一定倾尽所能去完成这场手术！”
　　叶西退出房间，一位身着军装的士兵就将他带去了餐厅。
　　然而片刻后, 端到叶西面前的, 并不是想象中的吐司面包牛奶亦或者粥一类的早餐, 反而是一盒打包来的街头小吃……嗯，闻着还有些臭。
　　叶西皱了皱鼻翼, 忍下厌恶, 他刚要询问，就见那位士兵笑道：“别担心, 您尝一口就知道了……真的，在您来之前，我们可是都吃过了这份特殊的早餐，您的这份是微辣口味的，不会很刺激。”
　　要不是跟着这些人相处了一段时间，叶西真的怀疑这是士兵们给他的下马威，可看着眼前男子正直的目光，他知道对方的话不会是假的。
　　无奈地打开餐盒，看着黑色的豆腐块，奇怪的酱汁，叶西立马蹙眉……这真的不是坏掉的豆腐吗？
　　他凑近闻了闻，很小心地咬了一小口。
　　“怎么样？”士兵好像屏住了呼吸，无比期待他的反应。
　　说实话，那一点儿还真尝不出来，不过已经可以确定并没有腐臭的味道和恶心的口感，看来食物是正常的。
　　叶西稍微放了心，一口就吃掉那块豆腐。
　　经过油炸的豆腐块在口腔里爆出浓郁香辣的料汁，不会很咸，却瞬间勾起了他的食欲。
　　“好吃……明明这么好吃，为什么闻着会臭呢？”叶西惊喜又好奇地看向其余的豆腐，咽下嘴里的，几口就把剩余的全吃了进去，吃完又左右张望，显然想问问还有没有。
　　士兵笑道：“您不知道买这个需要排队多久，您能吃到就已经不错了……要不是太子殿下让我们出去购物，我还不知道世上有这种美食呢。”
　　叶西来到斯纳星不久，本以为是自己太久没见过世面，没想到对方也是第一次吃，他用力点头：“是啊，我也完全没听说这种食物，太神奇了。”要不是还要做手术，真想出去吃个几大碗过过瘾！
　　不过想起太子的手术，叶西的表情就变得凝重许多。
　　希望一切顺利。
　　……
　　宫廷后院，云幕低垂。
　　“狂暴期紊乱，要离开斯纳星去度假一段时间？”雍容美丽的女人眼睫微抖，她震惊地看向自己的丈夫、这个星球的君王，她的语气有些怪怪的，“陛下，安修斯真的这么说？”
　　皇帝颔首，他正用剪刀剪着眼前的绿植，手一晃，就将绽放最好的花剪了下来。
　　侍卫忙跪下要去捡。
　　皇帝摆手：“都剪断了，扔了吧，不缺这一朵。”
　　皇后的表情微微变了，看着地上那朵花，她有一种难以言说的悲哀。
　　安修斯的行程，皇帝一直派人暗中监视，和他所料一致，安修斯果然很迫切地想要恢复人形。
　　但皇后不知道这一点，不过她已从皇帝刚刚那句话里猜出了皇帝对安修斯的决断，她缓声道：“陛下，既然他已经病得这么厉害，看来确实没用了，不如随便找个星球给他，让他安静度过余生吧。”
　　如果注定不会成为皇帝，留在这里只会更加痛苦，甚至不得善终……她太清楚丈夫的脾性了，表面仁慈宽厚，可生性多疑，狂妄傲慢，是一个实打实冷血的权利动物，从多年前对亲儿子安修斯开始布局下手后，他就绝不可能让这个儿子成为自己的真正接班人。
　　安修斯的残疾，是从出生就注定的宿命。
　　“你觉得他会甘于人下吗？”皇帝微笑，“他现在，是在逼我做出选择。”
　　冷风吹过，女人喟叹地扭过头。
　　高大的宫墙满四面阴沉，好像把天空也变得灰蒙蒙了。
　　……
　　商场。
　　现在是“米米臭豆腐”摆摊直播的第二天，尤米忙得都要说不了话了，不过有粉丝过来，他是尽力抽空和大家打招呼。
　　林恩也在假期，知道尤米特别忙，居然也跑过来帮忙了……当然，他觉得自己也有私心，尤米的臭豆腐真的很好吃！过来帮忙，不用排队就可以吃到饱！嘿嘿~
　　昨天臭豆腐摆摊大成功后，为了更显专业，尤米连夜联系厂家紧急赶制了几顶员工帽子。帽子是黄色的，印着一个大大的“米”字。
　　戴着帽子的五个员工分工明确，哈维和梅恺主要制作臭豆腐，阿罗负责关注光脑进账以及把打包盒递给顾客，林恩维持现场秩序，偶尔帮忙搬一下食物原料，尤米则是时不时过去和梅恺哈维一起做臭豆腐，不忙的时候就和排队等待的顾客聊天，顺便和直播间粉丝互动。
　　现场气氛非常好。
　　阿罗看账单的时候，转身瞥到尤米脸上的汗，他赶紧拿纸巾给尤米。
　　尤米擦着汗说了声谢谢。
　　阿罗看他脸红扑扑的，汗水都流到下巴了，简直就像是看小猫打黑工一样，特别心疼：“老板，你要不要去休息一会儿，别太累了。”
　　“不累。”尤米摇头，他觉得很充实，很快乐，说着又压了压自己头顶的黄帽子，屁颠屁颠过去招呼顾客了。
　　傍晚，总算结束了一天的忙碌。
　　摆摊车里一个臭豆腐原料都没有了。
　　尤米带着大家去附近的餐厅吃饭，别看人小小的，出手非常阔绰，本来想大手一挥包下一个厅的，听服务生说厅内另一个桌已经被人订了，立马耷拉着脑袋说那好吧。
　　梅恺笑道：“用不着包厅，创业初期可不能太大手大脚。”
　　尤米知道这个道理，只是他们这两天的营业额和打赏都很多，已经大赚了，而且粉丝也涨了不少，包个厅根本不算什么。他要做个好老板让大家开心……不过目前也没必要再换地方了，毕竟大家都累了。
　　五个人围着桌子坐好，等上了菜，立马开始大口吃肉吃菜，干了体力活，他们每个人都很能吃。
　　尤米不敢喝酒了，他晚上还要筹备明天的工作，就以饮料代酒，和大家干杯庆祝。
　　卡尔知道他最近的摆摊行程，很早就来接他了。
　　回庄园的路上，尤米小声对卡尔说：“卡尔先生，以后你不用来接我，我可以自己回去，这样太劳烦你了。”
　　卡尔笑了：“你也知道，我最近没事干，至少要保证你的安全。”
　　当然，这句话不是全部的真相，就在今天早上，太子将他叫到了另一个基地，在那里，卡尔得知了太子的计划。
　　一方面不敢相信，一方面却又觉得豁然开朗。
　　太子只交给了他一件事，这件事就是不惜一切代价保护尤米的安全。
　　回到庄园后，卡尔仍然没有离开，他住在了别墅里客房里。
　　尤米洗完澡出来吹风时，卡尔就在门外，欲言又止地看着他。
　　“你今天怎么了？”尤米觉得他的状态有些奇怪，“是安修斯殿下说你了么？”如果卡尔遇到了挫折，他也只能想到这方面了。
　　卡尔一顿，他摇摇头，笑着说没事，转身去了外面的阳台，一个人来回踱步。
　　尤米迷茫地看着他，似乎察觉他的视线，卡尔有些僵硬地跑回了客房。
　　卡尔确实有些反常。
　　自从知道了太子的计划，他的心就没平静过，之前也不过是强作镇静罢了，因为事关紧要，他几次都要对尤米脱口而出了。
　　可理智告诉他，他不能，不能让这个小家伙和自己一样惶恐不安。
　　安修斯殿下那么笃定接下来的一切，就绝对有办法解决。
　　可他没想到尤米会追到客房。
　　尤米是真的担心他，卡尔总是帮助他，他不能对卡尔的糟糕的状态视若无睹，他跑过去敲门：“卡尔，你到底怎么了？如果不好说出来，我请你出去喝酒……我们去喝酒吧？”
　　没几秒，里面传来卡尔沙哑的声音：“没事的尤米，我……我只是有些感冒，怕明天没法送你。”
　　尤米直觉这不是真正的理由，他抵着门说：“我可以自己去的，卡尔，生病不用看医生吗？”
　　“我已经喝了药，小感冒没必要看医生……尤米，我只是怕殿下不在的时候，照顾不好你。只是因为这个……”
　　“你没有义务照顾我，而且我很好，特别好，”尤米对着门缝说，“卡尔，你是不是上班太累了，你要不要请假休息？你看起来不太好……”
　　房间里，躺在床上的卡尔几乎要把整个枕头都哭湿了，唉，他真受不了了。
　　就算没有太子的指令，他也一定要保护好这个小家伙。
　　“我已经好了很多，”卡尔的声音闷闷的，“尤米，你快去睡吧，晚安。”
　　“晚安……”门外的人说着，却等了好半晌才走。
　　第二天，尤米很早就起来了，他先跑去客房看了看卡尔，看到对方已经起来和佣人说话，状态也很好，这才回到卧室继续洗漱。
　　吃完早饭，他让卡尔好好休息，坐着庄园司机的悬浮车前去市区。
　　尤米并不知道，从他离开庄园那一刹，卡尔就避开了所有人，从地道开出一架私人飞行器远远跟着他。
　　今天是小假期的最后一天，生意持续火爆，已经有人在询问尤米要不要开连锁店了。
　　开店是一定会开的，但肯定要经过仔细规划，尤米没有给出肯定回答，专心摆摊卖臭豆腐。
　　今天的队伍比之前的还要长，还没到傍晚，多准备了几倍原料的臭豆腐就全部售罄了。
　　摊位前还有少许粉丝过来拍照，盯着里面戴着小黄帽、人偶一样的尤米捂嘴低笑。
　　真人看着怎么比节目里还要小啊！真的不是人偶娃娃成精吗？
　　收摊了，尤米舒服地喝了口冰水，他摘下帽子，微笑地看向满是霞光的天空。
　　天空真漂亮啊，云层里投出的光束也很美，是丁达尔效应。
　　还有飞鸟，不知道是什么鸟，诶……不对！
　　尤米表情微变，他拧眉盯着那个突然出现在云中的物体，喊来林恩，指着那里问：“那是什么？”
　　几乎在他出声的下一刻，剧烈的爆炸声就在远处响了起来！
　　地面一晃，远处空中的影子迅速变得具体起来，有人认出了那玩意儿，及时大叫：“是、是战舰！”
　　尤米还没反应过来，林恩已经用触手抓紧了他，同一时间，空中响起了警报声，所有人的光脑都自动打开了防御模式，机械的声音在上空响起：“紧急，紧急！请居民们尽快躲进附近的地下避难所，菲植星人潜入主城区——紧急！紧急！”
　　尖叫声，哭喊声，爆炸声，奔跑声……这些巨大的声音交织在一起，让尤米想起穿越前，世界末日来临的那天。
　　不要……
　　尤米脸色苍白，看到阿罗梅恺哈维也都跟在一起往前跑，赶紧回了神。
　　他们一同往前跑。
　　所有人都在往商场的地下避难所狂奔而去。
　　又一声剧烈的爆炸后，尤米被人撞得得踉跄一下，林恩最先反应过来，在他摔倒前及时甩出触手把他缠了过来：“米米！你没事吧？”
　　短短几秒，周围的人就全部跑得一干二净。
　　尤米摇头，他刚要让林恩赶紧放下自己，不远处却在这时冲来了一个飞行器，飞行器急刹在他们跟前，打开舱门的男人急声大喊：“快进来！快！”
　　“卡尔？！”尤米惊愕地看着那道人影。
　　在这种情况，不去避难所而去飞行器并不是好的选择，可尤米本能地相信卡尔，他想也不想就带着林恩朝那边去了。
　　林恩看他跑得慢，直接抱着人冲上了飞行器，那边梅恺三人注意到尤米的动向，尽管不可思议，也立马转头一同往飞行器的位置跑去。
　　所有人都上来了，卡尔当即启动飞行器冲入云层，他面色严峻，语气沉稳：“都坐好，接下来可能不会很稳。”
　　尤米几人立刻系上安全带。
　　飞行器在空中急速飞行，尤米回过神后，就挨着窗户往下看，下面早已空空荡荡，不见一个人影了。
　　那边林恩几人都处于懵逼状态，不过他们知道不能影响卡尔操控飞行器，因此哪怕心中再震撼疑惑，也不敢在此时发问。
　　飞行器果然开得非常不稳，后面的阿罗已经开始干呕了。
　　尤米根本不敢去看远处的战舰，心底浮出了诸多疑惑，为什么卡尔不是带着他们去最近的避难所躲避，而是坐飞行器离开？在战舰还没解决的情况下，他们这样在空中，不是太危险了吗？
　　可过往种种，又让他直觉卡尔不会犯这样低级的错误。
　　果然，没多久，飞行器就在空中引起了远处的战舰的注意，尽管距离遥远，但那边并不准备放过他们……
　　一声震耳欲聋的炮声后，飞行器明显晃动了几下……差一点儿就被击中了。
　　对此，卡尔像是有所预料，他操控着飞行器躲避，加快速度。
　　飞行器里的几人都是第一次经历这么的可怕的情况，早就吓傻了。
　　战舰追了过来，再次展开攻击。
　　一阵剧烈的旋转晃动后，飞行器居然又一次躲过了攻击！
　　尤米急忙抬头看去，只见原本操控驾驶区的卡尔已经变成了一只巨大的穿山甲！
　　而接下来的画面，让尤米整个人都颤抖起来。
　　驾驶区的窗户不知何时打开了，卡尔为了保住飞行器，半个身体都爬到了外面，替飞行器挡住了子弹……
　　缩回来的穿山甲，半个背部都是血。
　　他仍在驾驶中。
　　“卡尔……卡尔……”恍惚地解开安全带，趔趄地冲过去，可还没能碰触卡尔，飞行器就开始摇摇欲坠。
　　卡尔用力摇头，似乎想让自己染血的眼睛看清眼前的操作盘。
　　“我来，我会……”尤米吓傻了，他泪眼模糊地接过飞行器的控制权，瞪大眼睛才不至于让眼眶里的泪水继续往下掉，“我、我会开飞行器，卡尔，我们现在往哪里逃？”
　　卡尔的后背被炸得不成样子了，他瞥了一眼尤米，似乎震惊于他真的会开飞行器……他大口呼吸，努力让自己镇静下来，可紧接着就倒下了。
　　尤米哭着喊来林恩，他让林恩脱下卡尔曾给他的手环，戴回卡尔的手上。
　　“那是安全球……”飞行器在尤米的操纵下以S形路线避开了直线的弹炮，他终于不哭了，喑哑的声音在轰炸声里变得特别平静，“林恩，你给卡尔戴上，然后摁一下按钮。”
　　安全球的尺寸对卡尔来说很小，但是变出的安全球刚好能紧紧包裹着卡尔半个身体的伤口，阻止了血液的外流。
　　林恩做完这一切，也吓得不知如何是好：“……米米，我还要做什么？”
　　“你把他拖到我身边，”尤米控制着飞行器远离战舰，他的手抖得厉害，“卡尔，你坚持一下，我去找医生，我们去医院！”
　　“不……”卡尔还有意识，他拼命摇头，用力喘着气，“不可以去医院，皇室已经开始行动了，他们要抹杀安修斯殿下……去了医院，他们不会放过我们……往黑市的位置开，布鲁尔会保护你，你很快就会去一个很安全的地方。”
　　“不！布鲁尔不会治伤，”尤米彻彻底底地哭了起来，他没经历过这些，他什么都不知道，“黑市没有医生……”
　　“我爸爸是医生！”阿罗猛地大叫起来，“我爸爸可以救他！”
　　尤米连忙擦泪问：“你爸爸在哪儿？”
　　阿罗刚要说出家里的地址，后方就传来一声震耳的巨响，几乎所有人都僵硬地扭过头，朝着那声音的源头看去。
　　几张惊恐至极的脸，显然被那里的画面惊到了：“那是……什么东西啊？”
　　尤米害怕被攻击，立马设置了自动驾驶，也回头去看那边的动向。
　　那是一个蓦然出现的巨大黑影，有着恶魔之角的怪物身影。
　　——更准确来言，是安修斯的原形。
　　尤米用力揉揉眼睛，他激动地去扶卡尔：“安修斯殿下来了，卡尔，你很快就会没事的。”
　　“……什么？”卡尔以为自己痛得听错了，他艰难朝那边看了眼，当他看到熟悉的影子后，吓得几乎痉挛，“不、不可能，他不久前才结束手术，绝不可能……”
　　也就在这时，仿佛为了印证自己的身份，怪物发出一阵嘶哑的低吟，那阵低吟令人毛骨悚然，仅仅两秒后，一阵令人难以忍受的强烈冲击力疯狂荡开。
　　尤米甚至不知道发生了什么，等他再看过去，那艘巨大的战舰便在一瞬间化为粉末……
　　飞行器上的所有人都目瞪口呆。
　　解决了战舰，怪物挥动翅膀，疾速追上飞行器。
　　尤米连忙打开上方的玻璃：“快进来！”
　　怪物一下就跳了进来，他看着已经筋疲力尽，却还是笔直走到尤米所在的驾驶区。
　　金色眼瞳凝视着操纵飞行器的小人，他温柔地接过了飞行器的控制权，飞行器在前往黑市。
　　怪物一边改动着上面密密麻麻的数据，一边对满脸泪痕的尤米说：“别怕，你开得很好。”
　　说完这句话，怪物身躯微颤了下，转瞬间，庞大的身体居然开始发生变化……
　　“安修斯！安修斯！”
　　一阵血腥的气味弥漫着，怪物开始变小，变出人形，人形有着凶悍的黑色犄角……然而这是一个宛若木乃伊般被绷带包裹的人形。
　　他的高度只有一米九左右，如果不看到那双金色的眼瞳，尤米无法相信眼前的人会是安修斯。
　　“安修斯，你这是怎么了？”尤米的声音哑得不成样子，他害怕，困惑，“为什么……”
　　安修斯的人形坚持站在了操控区域，他的手终于将数据设置好了，那是一条非常隐蔽的路线，最终的地点仍然是黑市。
　　做完这一切，他好像失去了所有力气，为了不吓到尤米，他竭力往后坐了下去。
　　昏迷之前，也仍然记得尤米的话，一只手牵住他说：“布鲁尔还有一层更大的地下室，那里藏着一搜特殊星舰……我们暂时离开斯纳星，只是暂时。”
　　……离开斯纳星？
　　尤米整个人都浑浑噩噩的，他回头看向卡尔，卡尔已经昏睡了过去。
　　飞行器飞入一个隧道，很快便精准停在了等候在里面的悬浮车上，悬浮车仿佛等候多时，接到飞行器立刻驶入地下。
　　在无尽的黑暗后，悬浮车呼啸着停入一处地下通道的入口。
　　尤米眯了眯眼，总觉得自己还在做梦。
　　昏暗的灯管下，接应他们的是一个男人，后面的阿罗看到了男人的脸，他脱口而出：“爸爸？！”
　　叶西对他的出现不算意外，太子承诺过会保护他的家人，可此时也顾不上叙旧，他要先查看里面那位一身的绷带的太子，于是招呼阿罗几人帮忙，搀扶卡尔和安修斯一起上去。
　　梅恺几人还有些魂不守舍，他们不知道这是哪里，但经过尤米和卡尔在飞行器上的对话，隐隐知道眼前这个仅一米九的男子人形，原形是路易的人，就是他们曾经的战神——帝国太子安修斯……
　　可安修斯的人形明明很庞大。
　　到底为什么会变成这个样子？
　　还有为什么皇室会追杀太子？
　　皇室内部到底发生了什么啊……
　　可他们再多的疑问，也是不敢问的。
　　几分钟后，他们一群人就到了布鲁尔的地下三层，在那里面，确实摆放着一艘华丽的变形星舰。
　　布鲁尔一直在里面等着他们，就连琳达也在，她本来一直哭着要出去找阿罗，看到随着人群一起进来的儿子，不敢相信地走过去，然后一把就把人抱住了。
　　阿罗知道妈妈有多担心自己，也紧紧地拥抱回去，同时也很好奇：“妈妈，你们怎么会在这里？这是哪儿？”
　　琳达看向丈夫叶西，叶西看向了那个满身绷带的男人，目光复杂。
　　他可以理解安修斯愿意和别人共生，但他怎么都不明白，刚做完人形手术的安修斯为什么要急着变出原形离开……是有多怕那边的人出意外？
　　手术已经成功，人万一死了，他自己都无法接受。
　　不过再怎么无法理解，还是要先治疗患者。
　　叶西给了惶恐的妻子一个放心的眼神，他打开医药箱，先给安修斯输入一部分术后需要的营养和修复药剂，转身又去了卡尔那边。
　　卡尔的伤势很重，琳达会简单的护理，也过去帮忙了。
　　半晌后。
　　费尽力气取出子弹时，叶西整个人都松了口气：“再深一些，真的会要了你的命！现在还好，幸亏及时用上了安全球，养好伤就没事了。”
　　林恩说：“尤米把安全球给他的，幸好……”
　　卡尔被打了麻药，对这一切无知无觉。
　　尤米站在一旁，他直打哆嗦。
　　卡尔险些就死了。
　　病号和伤号都需要在下面静养，布鲁尔过来把小人抱起：“别哭，会好的。”
　　尤米摇头，他没哭。
　　布鲁尔领着几人去地下二层吃饭，他打开光屏，开始看最新的新闻。
　　是直播，出现在屏幕里是约瑟的面孔，举止优雅的王子殿下悲痛地说：“菲植星的入侵实在可恶，但请大家不要害怕，就算兄长已经牺牲，我也会继承兄长的意志，用自己的生命保护斯纳星的每一个人……”
　　牺牲？
　　尤米瞪圆了眼睛，新闻的下方，果然写着悼念太子安修斯的离世……而新闻里，也开始播放一段短视频。视频里，安修斯的原形消灭战舰后，就上了一架附近的飞行器，谁知飞行器飞走后又回来了，似乎出了意外不能控制，胡乱盘旋一阵，就在空中爆炸了。
　　尤米疑惑地看向布鲁尔。
　　布鲁尔低声解释：“那辆飞行器被皇室做了手脚，安修斯知道，他提前设置了自动驾驶……又在里面放了一架祖宗的骸骨，咳……在你们的飞行器离开后，这架飞行器就成了你们的替死鬼。”
　　那边林恩突然看着光脑低呼：“网上都说太子死了！还说他残疾……”
　　尤米立马打开了光脑，短短一天，网上就出现了大量关于安修斯早已失去人形的爆料和猜测，有皇室内部人员说，太子经常性狂暴，这次意外，绝对是在飞行器里发生了无法抑制的狂暴才导致飞行器爆炸，就算活着，也根本不再适合做王储……
　　“……”
　　尤米都看得出来，这些言论是有人操控的。
　　看来卡尔的那些话是真的，皇室是真的想要安修斯彻彻底底的毁灭，无论是生命，还是荣誉。
　　“菲植星人潜入的时机太奇怪了……”布鲁尔的注意力却在别处，他看着屏幕里的约瑟面孔，面色森冷。
　　那边，林恩几人看着光脑，开始面面相觑。
　　他们心里都有些害怕，知道的皇室这么大的秘密，布鲁尔这些人真的会放过他们吗？
　　布鲁尔关闭了光屏，他始终都没在意那几个年轻人，他走到叶西跟前，将星舰的启动器交给对方：“这里除了我，只有三个人会驾驶星舰，有两个人躺下了，这个任务就交给你了。”
　　叶西接过了启动器。
　　布鲁尔又看向另外几个年轻人，聊起他们正担忧的问题：“你们也是，既然已经上了这趟贼船，就都去垃圾星避避风头吧？虽然是流放地，但那里情况比较复杂，不受帝国掌控。”
　　闻言，阿罗惊喜不已：“回垃圾星？真的吗？”
　　林恩则呆呆地看向尤米，梅恺和哈维对视一眼，好像一时不能理解。
　　怎么突然就要去外星了？
　　布鲁尔观察着几人的脸色，继续说：“我想大概情况你们都了解，我就不说那么多了，现在皇室那边以为太子死了是好事，但你们上了飞行器，继续留在斯纳星，有被盯上的可能，真的不想去垃圾星也可以……但为了你们的安全，至少要在黑市这里工作，直到这件事彻底解决，如何？”
　　他知道，安修斯一定会复仇。
　　沉默。
　　许久后，林恩上前一步，他第一个点头：“我和米米一起走，我是孤儿，反正没有牵绊。”
　　尤米愣了下，在他眼里，垃圾星听着就不是一个好去处，尤米不能不管安修斯和卡尔，他想要林恩不要跟着自己去，可又害怕林恩留下会更危险。他不知道怎么办了。
　　梅恺和哈维都是聪明人，尽管对现在的情况依旧晕头转向，但是大概了解目前的局势，两人商量了下，也痛快地决定一起去垃圾星。
　　在他们眼里，太子不可能再回来了，可梅恺不在乎，他本来就不喜欢让他留下许多痛苦回忆的斯纳星，而哈维和他近乎是相依为命的关系，哈维愿意和梅恺一起流浪。
　　何况和他们一起的，还有尤米。
　　最近一起摆摊的日子真的很快乐。
　　看到尤米欲言又止，梅恺笑道：“说实话，我还挺好奇垃圾星什么样子呢。之前一直想要去星际旅行，没想到现在就实现了！”
　　阿罗忙道：“垃圾星真的没那么差，只要努力，也可以过上很好的生活，真的。”
　　一直渴望离开垃圾星的琳达，这会儿已经想开了……天知道看到那些战舰却找不到孩子踪影有多绝望……阿罗说的对，垃圾星也没那么差，只要一家人好好在一起，在哪儿都可以。而且她知道，丈夫曾经的那些话并不是疯话，丈夫真的完成了这世上第一例人形恢复手术，他做到了。
　　虽然变小了，可人形是真的，就是以前的太子模样。
　　几个年轻人振奋不已地去那边商议时，叶西单独叫走布鲁尔。
　　他在门后问：“皇室真的会相信太子去世吗？”
　　“这件事你大可放心，安修斯已经提前安排好了。”皇室那边的举动，安修斯显然早有预料，因此，现在的每一步都进行得非常巧妙。
　　安修斯不眠不休的那些日子，为的就是这一天。
　　与叶西谈完，布鲁尔回头，望向低头抹眼睛的尤米。
　　老者的目光悲伤起来，为尤米，也为安修斯。
　　……很抱歉，虽然打扰了你的生活，但也只有这样……只有这样才能让你拥有斯纳星人的寿命，更久地留住你。
　　唯一的人类，最可爱的小家伙，加油活下去吧。
　　临别前，尤米被布鲁尔叫住了：“小羊，我有个东西要给你。”
　　听到“小羊”这个称呼时，尤米有些晃神了，他迈着步子跟着布鲁尔去了楼上。
　　到了屋内，布鲁尔转身翻找，很快拿出了一对崭新的小羊犄角给他：“这是爷爷前段时间为你制作的，万一你的犄角再开裂了，就换上这个。”小羊害怕被发现是人类，就不拆穿他好了。
　　怔怔看着犄角，又抬头看布鲁尔，尤米红着眼睛把犄角放回背包里：“谢谢。”
　　布鲁尔低头看着他，缓慢蹲下：“叫一声爷爷吧。”
　　尤米紧抿着嘴，低头继续收拾背包。
　　倏地，一颗眼泪啪嗒掉在了地上。
　　布鲁尔摸摸他的头：“孩子，想哭就哭吧。”
　　一直忍着的小人，在短暂的沉默后，脖子一梗，再也忍不住地失声痛哭。
　　布鲁尔以为他在哭生活被改变，他很理解，拍着小人的背说：“会好的，会回来的。”
　　“为、为什么？”哭得那么厉害，声音却那么轻柔，整个人都软绵绵的，“为什么安修斯要做那种手术？叶西说……叶西说以前从没有人做过……”安修斯怎么这么胆大，万一死了怎么办？现在看来，手术也不顺利，人都变小了……
　　他已经通过叶西和琳达的对话，知道了人形手术的事。
　　布鲁尔低头看着小人红肿的眼睛：“……安修斯不会后悔，他知道人形的大小会改变也不在乎，他都知道的，他不后悔。”
　　尤米啜泣着不说话了。
　　“他会带着你回来的，别怕。”
　　“我不怕，”尤米哽咽着说，“只是……人形真的那么重要吗？不惜付出生命的代价？”
　　“……很重要。”布鲁尔的语气严肃起来，“就算手术失败了，我相信安修斯绝不后悔。”
　　尤米继续一哽一哽的：“皇、皇帝为什么那么做……只是因为安修斯和他们不亲吗？”
　　闻言，布鲁尔都笑了，他像是讲故事那样，搂着小家伙说：“你知道吗？斯纳星曾经有过两个被技能孕育而出的战斗天才，他们一个残暴弑杀，为了皇帝之位亲自弑父，另一个弑父失败，被处以极刑……安修斯的诞生从来不是因为爱，本就是为了战斗而生。可当斯纳星强大到不再需要这么一个战斗机器，皇帝就开始害怕他了。”
　　“可安修斯……”
　　“以前的安修斯确实不会做那样的事，但他以后会的。”布鲁尔敛笑道，“打个赌，我觉得皇帝一定会死在他的手里。”
　　尤米震惊地仰头，他瞠目结舌：“……皇帝不是你的儿子吗？”
　　布鲁尔顽皮地冲他一笑：“亲情在皇室斗争面前，不值一提。”
　　“……”
　　深夜，路边的树影极深，月色暗沉。
　　叶西启动变形星舰，从地下通道离开，越过丛林，最后以最小的体态冲上云霄，直至飞到遥远的星河，才渐渐伸展开整个星舰。
　　这是一架巨大而强悍的星舰。
　　宽阔的星舰内，梅恺和哈维紧挨着一起睡了，林恩陪着尤米照看两个病号，琳达在驾驶室陪同丈夫。
　　他们在前往垃圾星的旅途中。
　　阿罗拿了一把糖过来分给林恩和尤米，他显然是星舰上最开心的一位：“米米，别难过，垃圾星真的没那么差，那是我的家乡，我喜欢那里，我们可以在那里做臭豆腐。”
　　尤米本来还在伤感，听到这句话深表同意地点头，他含着糖，呆呆的。
　　阿罗走后，尤米就对林恩说：“那边有床，你快去睡吧。”
　　林恩：“你不去吗？”
　　尤米指着两张病床之间的小沙发：“这个可以当我的床。”
　　想要反驳的林恩，看着尤米的体格，又看看那张沙发的面积，确实反驳不出来。
　　林恩实在撑不住了，他找了个毯子给尤米披上，去了休息室。
　　周围变得极其安静。
　　尤米用舌头拨弄嘴里的糖，努力汲取着糖分，他坐久了不舒服，就走到窗边，垫着凳子看向外面已经变成一个球体的斯纳星，到这时仍然觉得很不真实。
　　忽然，后面传来急促的沉吟，是安修斯！
　　尤米连忙跳下凳子，冲到安修斯旁边：“你怎么了？痛吗？”
　　现在的安修斯简直就是个活的木乃伊，他觉得对方一定很痛。
　　安修斯没有完全醒来，他只是感受到尤米的气息在离开，下意识紧张，在尤米靠近后，他的手就抓住了那只仅有他手掌一半大的手。
　　呼吸恢复了正常。
　　现在两人的体型差就和普通一米九的人类与一米七的人类一模一样，是有差别，但不大。
　　尤米察觉他的害怕，任他握着手，还很轻地晃了下，他知道生病很难受，之前自己生病的时候，安修斯每天细致入微地照顾他，那时候尤米就算生病也没觉得在异星球很孤单……他现在也要给对方安全感。
　　尤米扭身给那边的卡尔掖了掖被子，又挪了下沙发，沙发紧挨着安修斯的床，他往后一躺，整个人就都窝在了沙发里。
　　尤米盖着毛茸茸的毯子，只露出一个顶着小羊犄角的脑袋，手一直和安修斯紧握在一起。
　　窗外是深邃的星河，宇宙那么广袤，好像在温柔地包裹着他们。
　　尤米仰头看了几眼，又扭头看着那张满是绷带的脸，他觉得自己不是睡在毯子里，而是睡在一个蜗牛的壳子里，他的眼睛肿肿的，一笑就彻底没眼缝了，他困顿地笑着呢喃：“晚安，明天见。”


第46章 
　　尤米是被林恩喊醒的。
　　“快到垃圾星了！米米快来看！”
　　他用力睁开眼睛, 周围亮光刺眼，是来自窗外的自然光。
　　揉揉眼睛，尤米滑下沙发穿好鞋，他先看了眼沉睡中的安修斯和卡尔, 没看出异常, 就慢吞吞去了前方站着一排人的窗边。
　　除了林恩, 梅恺和哈维也在，他们显然也是刚醒不久，头发都有些乱糟糟的，还有些黑眼圈, 可此时全都激动地看着下面那个崭新的世界。
　　林恩提前给他拿了凳子踮脚，尤米踩在凳子上，加入了参观垃圾星的队伍。
　　他们现在距离垃圾星还有一定的高度, 像是以前坐飞行器的视野, 只能看到大片的白色。
　　尤米不解：“垃圾星到处都是白色的吗？”
　　“不是的, ”阿罗这时候来了，他拿着一堆棉服，一边发一边解释，“垃圾星现在正值冬季，应该是前不久下了一场大雪, 把山野河川都覆盖了……你们快把棉服穿上, 等会儿到了地方会很冷的。”
　　棉服都是星舰里自带的, 标准的斯纳星人尺码，尤米穿着棉服简直就像是小孩偷穿大人衣服, 衣摆都能拖很长, 两只手更不用说了，袖子都挽不上去, 走路也非常不方便，很容易绊倒自己。
　　阿罗咳嗽几声：“你这样不方便，等到了地面，我背你下去好了。”
　　就在尤米拧着眉头想着是否要接受这个建议时，琳达也来了，她手里拿着一件明显小了很多的棉服给尤米，白了自己儿子一眼：“别听那臭小子的，尤米，殿下有让人提前准备你的尺码。”
　　算盘被打掉的阿罗：“……”
　　尤米脱下了大大的棉服，换上了合适的衣服，这下舒服多了。
　　一个小时后，星舰在一处农场最空旷的地面降落。
　　尤米从阿罗那里得知，这里是垃圾星的恶鬼州，整个垃圾星最混乱的地区，可能也是因此，对他们这些出逃斯纳星的人而言才最安全。
　　农场是安修斯很早以前购置的，为了不被皇室发现，挑选的农场完全不像任何贵族会下手的样子，这个农场不仅和华贵不沾边，就连普通的农场都赶不上，陈旧而败落，远处空置的牧场都倒塌了一半，农场则全是杂草……生活区域则分布着一座陈旧的两层乡野别墅，以及两个小木屋。
　　大多地方都是荒废的。
　　叶西和哈维抬着安修斯，林恩和阿罗抬着卡尔，其余人拿着行李跟上，一群人就这么浩浩荡荡地踩着积雪走向那边墙壁斑驳的别墅。
　　还没到门口，别墅里便跑出一个皮肤呈灰色的高大人影，尤米吓得急忙停下脚步，叶西解释：“没事，那是在这里看守房子的当地人，这里有很多凶兽，也有强盗和小偷……农场不住人的情况下，都会找当地功夫好的人来看房子。”
　　果然，那边的人朝他们跑了过来，彼此确认了身份，就帮忙一起抬人。
　　听到他们说这处农场的主人名字叫“小羊”时，尤米惊讶了一下，不过又想到安修斯肯定会用假身份买房，名字应该是随便取的假名字。
　　直到他们进了屋，看守人在叶西的指引下，弯腰将这处农场的钥匙串交给他时，尤米彻底傻了眼。
　　那串钥匙一看就很重，林恩及时替尤米接了过去。
　　看守人完成任务离开，叶西他们则把病号搬入卧室进行安置。
　　等他们出来，满脑子问号的尤米立马去问叶西：“那个人为什么会把钥匙给我？”
　　“这里只有你是小羊啊！”叶西一脸的理所当然，“安修斯殿下是以你的名字购入的农场，那你就是这里的农场主。”说着，他又开了个玩笑，“我和我的家人之前并不住在恶鬼州，而安修斯殿下在这里完全没有任何房产，你要是哪天不高兴把我们扫地出门，我们可都要无家可归啦！”
　　尤米被他说红了脸：“不是这样……”这是他们所有人的家。
　　那边梅恺和哈维正在屋内逛来逛去，对这个住处很是满意。
　　这栋别墅面积很大，之前应该住着很大的一家人以及维护农场的工人，生活物品齐全，打扫一下，住他们这些人完全不在话下。
　　叶西去给两个病号做检查了。
　　琳达和阿罗先去厨房准备吃的，尤米则跟在林恩梅恺哈维他们后面打扫屋子，他体格最小，很多工具用起来费劲，索性就拿着一块抹布擦地板。
　　这里并不脏乱，看守人平时都有打扫，几人都是做一些简单的清洁，刚忙完，厨房那边的琳达就喊他们过去吃汤面。
　　外面冰天雪地，他们几人围着出厨房的小火炉，呼啦啦地吸溜热乎乎的面条，都有种劫后余生的幸福感。
　　尤米需要的食量最小，他端着自己的小碗吃得格外满足，本以为只是素菜面条，可吃着吃着，就吃到了一块香喷喷的肉条。
　　“有肉！”他惊喜地那把块小肉条夹出来给大家看。
　　“是垃圾星的猪肉哦，”琳达一脸柔情地笑着看他，“看守人没吃完留下了的一小块，我就剁成肉末炒熟煮面条啦，不过大家狼吞虎咽的，也就尤米发现了。”
　　尤米：“……”好像不是值得骄傲的事。
　　填饱了肚子，就是接下来的生活问题了，叶西看着几个茫然的面孔，直接在厨房开了个小型会议。
　　“我们会在这里住上一段时间，可能时间很长，为了安全，大家最好都用假名字。”说到这里，他笑了笑，“垃圾星的人取名都很随便，什么苹果橘子之类的名字都可以看到，大家入乡随俗一些，以后叫我椰子就可以。”
　　阿罗哈哈大笑。
　　琳达抚了抚头发里的几根孔雀羽：“那我就叫孔雀好了。”
　　梅恺和哈维也懒得想名字，顺着琳达的思维，一个叫鳄鱼，一个叫狮子，非常简单粗暴。
　　林恩开始跟风：“好，我是章鱼。”
　　尤米凝重地想了下，发现也没什么好想的，便说：“那我就叫小羊。”
　　阿罗悄悄瞥尤米一眼，低声道：“我叫米粉。”
　　尤米觉得米粉和苹果橘子意思差不多，然而其他人却不这么想。
　　……什么米粉，明明是米米的粉丝！后知后觉发现阿罗属性的梅恺：大意了！
　　厨房的火炉很温暖，大家短时间也不想挪动，叶西又继续为他们介绍了下这里的情况。
　　尤米全程都认真聆听，最后，他仔细总结了以下内容：
　　相较于垃圾星的主城，这里人口较少，且常有凶兽出没，不过当地的垃圾星人也很凶猛就是了。
　　这里分布着少数被流放的斯纳星人，以及大部分垃圾星土著，垃圾星人和斯纳星很相似，他们也是同时具备原形和人形，不过原形要凶残很多。
　　这里的生活非常不便利，商店医院学校这些地方，只在镇上有，不过从这里去镇上，开车需要三个小时起步，这里是没有私人飞行器，日常交通工具普遍是车子。
　　所以想要购买必需品，最好的选择是去附近一个由本地人组织的集市，可以在那里购买或出售物品。
　　他们这个农场所在的地方应该在非常乡下的地段，完全没有网络，想联网也只能去集市，但集市的网络也很卡顿，所以集市附近会有私人承包的网吧。
　　网吧并非像尤米印象中那样一人一机坐着打游戏的室内，而是一个大棚下摆着一堆板凳，人们在那里联网用自己的光脑。
　　选择去网吧的基本都是被流放的斯纳星人，毕竟能购置光脑的垃圾星人也不会住在这个区域了……当然，也会有一小部分低价买走斯纳星人光脑的本地人。
　　日常除了饲养动物，狩猎是当地人的一大肉食来源，往后若有必要，他们可能也会参与狩猎……
　　听叶西说这些的时候，尤米全程心惊胆战，同时看向了林恩他们。林恩几人和他的反应截然不同，似乎觉得很有趣。
　　尽管以前林恩生活在贫民区，可斯纳星主城区的生活十分便利，他从出生到离开就没狩猎过，听到狩猎时，原形里的野性都要觉醒了，一副翘首以盼的模样。
　　梅恺和哈维同样如此。
　　尤米：“……”
　　狩猎这种事他还是热衷不起来的，不过尤米也想到了一些商机，镇上太远了，以后可以去集市那里卖东西。
　　梅恺显然也想到了这一层，搓着手说：“米米臭豆腐咱们已经在斯纳星大获成功了，征服垃圾星的人是早晚的事！”
　　叶西早在星舰上就听儿子说了和尤米一起卖臭豆腐的事，他吃过对方的臭豆腐，一听这话，嘴都馋了，不过如今比不得斯纳星那时候，做臭豆腐的原料在这儿都不一定好弄，而且臭豆腐不是常见食品，还要以防暴露，这些都要从长计议……梅恺显然也在此时想到了这一点，叹气：“其实也可以摆摊卖别的，反正在哪里都是摆摊！”
　　叶西笑道：“等休息好了，可以去集市那边看看再说。”
　　大家都累了，现在只想好好休息，吃饱喝足，又闲聊一会儿，就哈欠连天地回到各自找的屋子睡觉。
　　回到安修斯的房间，尤米一眼就看到那只缠着绷带的手微微颤着，他当即跑过去，刚碰上对方的手，还没喊叶西，那只手就又恢复了平静。
　　“……”
　　就像在星舰上一样，握住他的手，就不再害怕了。
　　本来就决定照看安修斯的尤米更没有离开的理由。
　　好在这里的床特别大，是按照大多数垃圾星人的体型制作，安修斯的人形如今只有一米九了，就是人类里高挑的体型，两个人类体型的人睡在这张大床上，够的不能再够了。不过尤米怕睡着后压到安修斯，就找了个大枕头放在两人中间充当隔板，躺在了另一个被窝里。
　　他们到达垃圾星时已经是下午了，睡觉时大概是傍晚，这一觉就睡到了第二天的清晨，约莫六点的时候，尤米睁开了眼睛。
　　空气很冷，比昨天还冷，尤米一出被窝就赶紧缩了回去，还打了个寒战。
　　叶西起得更早，似乎料到他的情况，敲门询问他是否醒了。
　　尤米以为他是来给安修斯看诊的，应着让他进来。
　　进屋后，叶西看了昏迷中的“木乃伊”一眼，转身打开衣柜翻了会儿，最后找出一件小棉袄，显然就是尤米的尺码，这件棉袄更厚更软，他递给尤米：“昨天忘了告诉你，安修斯殿下提前把你在这里需要的衣服都放在了衣柜里。”
　　……那么早就知道他也会来垃圾星啊？
　　愣了愣，尤米赶紧穿上了，特别保暖，蓬松绵软，很舒服，唯一的不好就是穿上去像个球。
　　尤米下了床，跟着叶西出去，一到大厅，他发现其余人基本都醒了。
　　林恩那几个年轻小伙子正在修壁炉，这里确实太冷了，没有壁炉日子真的很难过。
　　尤米也迫切地希望可以拥有暖和的环境，他屁颠屁颠过去帮忙，然而没能帮上忙，还弄了一脸灰，林恩低笑：“米米变成小黑猫了！”
　　尤米也傻笑了下，为了不捣乱，就顶着一张小黑脸去外面，准备熟悉熟悉新家园。
　　他也不敢走太远，就在别墅附近瞎溜达，留下一串串和别人有着显著差距的小脚印。
　　被雪覆盖的垃圾星看着很干净，纯白漂亮，一点儿都不符合“垃圾”这个词，尤米两手揣在兜里，眺望眼前的新世界，恰在这时，一只白色的小胖鸟从空中飞走，落在树枝上低头看他，满眼好奇。
　　尤米和他打招呼：“你好，小胖鸟。”
　　小胖鸟震惊了，看着这个仿佛球上长了个脑袋的小人，当场愤怒反驳：“啾啾啾！！！”
　　你才小胖鸟，你圆滚滚！
　　尤米欣喜：是在和我打招呼吗？好热情，垃圾星的动物可真友好啊……
　　到了中午，卡尔醒来了，尽管很虚弱，可醒来的第一件事就是要看尤米。
　　尤米听说他醒了，第一时间冲进他房间。
　　看人没事，卡尔如释重负地笑了，好像完全不在乎自己已经离开了斯纳星这种事。
　　尤米也放心地咧起嘴，本来有很多话想说，这会儿心里满满的，都说不出来了。
　　卡尔醒来没多久，就又陷入了昏睡。叶西说这是正常的，他之前伤势严重，没个把月就不可能彻底好起来。
　　安修斯还处于昏迷中，一整天，尤米都在两个房间里徘徊。
　　傍晚时，卡尔又醒来了一次，他稍微吃了些东西，都是素菜粥。
　　尤米怕他过不惯这么朴素的日子，不停给他宽心：“放心吧卡尔，这里物资很丰富，野兽很多，只是暂时食物少，等准备好了，我们就去狩猎。”
　　卡尔一怔，看着他的小身板：“……你也去？”他敢肯定，叶西没那个胆子带上尤米。
　　“是的。”尤米腼腆地点头，他一点儿都不觉得自己在说大话，就算他没有安修斯那种强悍的狩猎本领，可身为人类，制作陷阱的技术还是可以的！真到缺肉的时候，他绝对可以为病号弄回肉吃！
　　卡尔呆滞了一会儿，还没消化这个消息，就又睡着了。
　　天黑前，身为农场主的尤米和林恩几人一起出了门，他们要开始深入了解农场了。
　　菜地田地、圈养畜生的屋舍，全部都仔细查看一遍，尤米的光脑虽然不能联网，但还可以拍照，拍完照片，尤米就回去开始计划以后买种子和动物幼崽搞养殖的事儿了……
　　来到垃圾星的第二天过得非常快，只是尤米目前还没看到舞蚁，应该是因为天气太冷了。
　　入了夜，外面黑漆漆的，偶尔还能听到几声远方传来的野兽吼叫，尤米蜷缩在被窝里完全不敢出声。
　　实际上出声也没事，这里的野兽不会轻易跑到住宅地。
　　可陌生的环境就容易想很多，尤米想来想去，从野兽想到恶鬼，恶鬼州不会真有鬼吧？就这么想着，困得不行才睡着了，后半夜就被尿憋醒了，他悄悄起来上厕所。
　　有点儿怕，拿着手电筒缩着脖子。
　　夜里很冷，他把自己裹得很厚才离开被窝。
　　在厕所解决完，尤米立马小跑着回到床边，刚往床上爬，就察觉到了一道灼热的目光。
　　！
　　尤米僵硬地看过去。
　　……还好，不是鬼，是安修斯。
　　他不知道什么时候醒的，身体躺着，眼睛却一动不动注视着他。
　　尤米迅速爬上了床，他匍匐着凑近过去，悄么声说：“你醒啦？”语气惊喜，忽闪的眼睫还有些恍惚。
　　“……”
　　看着眼前小馒头一样的人，安修斯的呼吸仿佛静止了，几秒后，那双金色眼眸微微闪烁，似乎开始清醒，男人伸出手臂，一把抱住了尤米。


第47章 
　　“怎么了怎么了？”突然被抱住, 尤米连忙举起手电筒看他。
　　不会是哪里不舒服吧？
　　对方不说话，只是紧紧抱着他。
　　尤米更担心了，伸手轻轻摸索起来。安修斯的头部只露出了耳朵，尤米就摸了对方耳朵, 不摸不知道, 一摸吓一跳, 怎么会这么烫？！
　　“你是不是发烧了？我去找叶西！”尤米很严肃。
　　可刚起来，就被安修斯拉住：“不是发烧，这是正常温度。别走……”
　　“正常温度？”尤米狐疑地继续摸摸，感觉越摸越烫了, 他不敢再摸，“真的不是发烧？”
　　沉默两秒，对方道：“人形手术结束后, 身体温度会偏高一些, 不要紧。”
　　“那现在需要喝药吗？”
　　“不用。”
　　尤米又看了看安修斯的手环, 那是医用手环，专门监督他的身体状态，上面确实没有任何异常的提示。尤米拱起来的身体这时才放心地陷下去，他问：“你、你怎么突然就醒了……我们来垃圾星了，你知道吗？”
　　安修斯低低嗯了声, 他抽走两人中间的枕头, 又伸手摸了摸尤米的被窝, 原本暖热些的地方已经变凉了，看着对方瑟缩着脖子的样子, 安修斯直接拉开被子, 把人抱了进来。
　　尤米低呼一声。
　　“这里暖和。”安修斯说。
　　安修斯的被窝确实暖和，但是尤米有些犹豫：“我睡着后如果乱动, 会把你弄伤的……“
　　“不会，”安修斯摇头，“这些绷带的作用和石膏一样，我的身体没有你想象中那么多外伤，碰到也没事。”
　　尤米惊讶：“啊？不是直接削成人形的吗？”
　　“……不是”男人似乎笑了。
　　原来是他想多了，尤米把心放回了肚子里，他坐起来脱下外面厚厚的棉袄，圆滚滚的身躯一下就抽条了，他不好意思地缩进安修斯的被窝，登时被里面暖烘烘的温度幸福到了。
　　安修斯的火气可真大呀，垫电热毯都不一定有这种效果，不过还是得谨慎些，尤米挨着人说：“要是我睡着后碰疼你了，你赶紧告诉我，我回自己被窝。”
　　对方仿若未闻，紧紧握着他的手，沉暗的目光落在尤米的发旋上，他现在的人形身体已经可以完完全全地拥抱尤米了。
　　不过安修斯并没有这么做，把尤米那边被子掖好，等人睡着，俯身凑近，他隔着绷带，小心翼翼地贴上那张微凉的脸蛋。
　　薄唇微动，在尤米脸颊蹭了下，绷带缠得太多不方便，所以没能成功亲一口脸蛋。
　　片刻后，浑身绷带的安修斯像野狗一样贴着尤米的脸蛋狂嗅。
　　酣睡中的尤米渐渐意识到脸颊上的热气，他机灵地往后拱了起来，几乎只用了几秒就从竖着睡换成了横着睡，脸离他远远的。
　　“……”
　　绷带里的人怔住，似乎以为吓到他了，无措地要凑过去，可下一秒，眼前就出现了一双脚丫子。
　　尤米睡得昏天黑地，他此时做了个美梦，梦到自己在烤火，起先把脸蛋烤得热乎乎的，身体也热乎乎的，就是脚板有些凉，他赶紧伸出脚，放在了那团热气上。
　　呵呵，真暖和呀。
　　盯着眼前脚丫子的安修斯：“……”
　　他敛了敛眸，望着尤米那副“别把人家脚丫子也忘了”的姿态，温柔地把两只脚抱进怀里，彻底暖热后，就把人整个儿地抱了回来。
　　第二天醒来，尤米精神十足，昨晚睡得太香了，被窝暖暖的就是不一样！
　　安修斯的苏醒让叶西十分激动，现在人醒来了，就说明手术很成功，未来好好静养一段时间，就会和正常人一样生活。
　　卡尔得知太子也没事后，安心地吃了两大碗粥，他满脸动力，仿佛明天就可以打回斯纳星了。
　　日子还要照常过，叶西准备去一趟镇上，给大家购置新的光脑账户外，顺便买些必要的药和生活用品，毕竟农场的物资太少了。不过这一去，肯定要晚上才能回来，琳达不放心，随他一起。
　　夫妻俩在垃圾星居住了很多年，对这边的情况会比较熟悉。
　　叶西夫妇一走，剩下的人里，除了两个病号，就全是米米臭豆腐的成员了，大家本就年轻精力大，如今休息了两天，基本都有些坐不住了。
　　现在家里没有肉，他们一群人初来乍到，也不敢这么快就去狩猎，商量后，众人决定在农场附近的那条小河边上钓鱼，尽量改善一下伙食。
　　农场里有现成的鱼竿，中午吃完饭，几人就开始准备鱼饵了。
　　五个人是这么分工的，到天黑之前，每人轮流交替着照顾病号一小时，这样每个人都可以钓鱼，也省得病号总看一个人看腻！
　　众人：留下尤米，绝不会腻的吧！
　　尤米排在最前面，他先照顾两个病号，一会儿去卡尔房间帮忙掖掖被子，一会儿去安修斯房间摸摸耳朵温度。没一会儿又抱着水杯问卡尔要不要喝水，再去安修斯那边挨着人睡个二十分钟，起来听到卡尔喊他，过去才知道是要他吃点儿自己的营养品。尤米怪不好意思的，却确实又很馋，卡尔的营养品有一些是甜的，像零食。卡尔送的一部分营养品尤米只吃了一半，还拿到安修斯那边问他要不要尝尝。
　　安修斯自然不吃，看他吃渴了，便把自己的补充剂给他喝。
　　听说喝了可以强壮骨骼，尤米就试着小口喝了一点，哎呀，真不错……短短一个小时，可把他忙活坏了。
　　到了时间，阿罗过来接尤米的班，尤米交代一下，摸着鼓胀的肚子去钓鱼了。
　　阿罗和那两位不熟，他知道那两位应该也不想和他尬聊，自己也一样，于是就坐在两个房间附近的沙发上，告诉他们有事喊自己。结果就这么足足发呆了一个小时：天啊，这俩病号明明都很省心，尤米到底是怎么做到有那么多事干的？
　　农场旁的河边，尤米跟着林恩他们一起钓鱼。
　　一下午，身边的人换来换去，可他们钓的鱼却不少。
　　林恩、梅恺、哈维、阿罗，他们各自都钓了一到两条鱼，有的鱼还很肥，只有尤米没钓到鱼，反而钓到了一个大号的垃圾——塑料罐子。
　　是超市里那种大食桶的零食罐，尤米失落地蹲在水边刷洗罐子，然而刷着刷着，就发现上面还刻着“再来一份”的中奖标志。
　　几个还在努力想办法安慰他的小伙子们一看，顿时大声庆祝：“钓个鱼都能中奖！尤米你好幸运！”
　　尤米也笑了，虽然不知道这罐子到底能不能去镇上的商店换一桶零食，可他的心情眼一下就特别好，有种被运气之神眷顾的感觉。
　　傍晚回去的时候，叶西夫妇正好也回来了。琳达走在前面，看到儿子那边几个男生都拿着用树枝串着的鱼，只有尤米抱着洗干净的垃圾罐子，里面游着一条小鱼。
　　琳达惊喜：“这你钓的吗？还活着呢。”
　　尤米笑道：“嗯，我钓到了这个罐子，林恩说短时间我们不会再去镇上，这段时间不能闲置了，就捉了条小鱼养在里面。”
　　似乎怕琳达会笑，阿罗赶紧朝妈妈使眼色。
　　琳达忍住了，可是一回头，就和丈夫同时展开笑容。
　　……莫名有种养着一群孩子的感觉。
　　去镇上一趟不容易，叶西夫妇买回了很多东西，食物药材和生活用品都有。
　　分别发了几人的本地新账号，叶西就去处理药材了。
　　今天收获不小，琳达决定弄个正式的大餐，她去处理买回的肉，准备蒸红烧肉，再炒些菜，让大家饱饱口福。
　　米米几人也不闲着，作为曾经的米米臭豆腐老板，他带领“员工”们用买回来的部分鸡蛋做了一锅茶叶蛋，明天还可以继续吃。又把今天吃不完的鱼腌制着晾起来，系着小围裙的尤米面色认真，很有大厨风范，米米厨师班全员都排着队对他唯命是从。
　　最后的晚宴非常丰富，有红烧肉，小菜，鱼汤，还有米米厨师班一起炸的各种自制串串。
　　两个病号也被叶西搀扶过来，他们暂时只能吃清淡的，尤其是安修斯，几乎只喝鱼汤，他不是很有胃口，吃完后，就一直用余光望着尤米。
　　桌上的几个小伙子都像饿了很多天似地狼吞虎咽，尤米也一样，在本来就不好的环境里，突然吃上这么丰盛的一餐，身体和心灵的满足简直难以言说，食欲也跟着大涨，感觉还能再吃十碗！
　　十碗当然是不可能，尤米人小饭少，一碗就饱得不行了。
　　饭后，尤米开始考虑起怎么处理那个塑料罐子里的鱼了，他要把鱼放在房间养，叶西听说后摇头：“罐子太小了，夜里会结冰。”
　　闻言，尤米紧皱眉头，他觉得很有道理，立马就喊上林恩几人，一起出去把小鱼放回河里。回来路上，阿罗玩心起了，兴奋地捏雪球砸他们，几人很快就一路跑着互相扔雪球，最后一身雪跑回屋。
　　天冷了，又没别的娱乐项目，几人笑哈哈地闲聊一会儿，就抵挡不住困意回屋了。
　　尤米则去了卫生间，认真刷自己钓上来的塑料罐子。他刚刚发现这个罐子的大小，正好可以给他当泡脚桶！
　　天冷了，泡个脚多舒服啊，不过这里的盆啊桶啊的都太大了，放了水就不方便搬动，这个大号的塑料罐子就很合适。
　　刷洗干净，尤米当晚就泡上了。他坐在小板凳上，双脚在热水里搓来搓去，察觉床上那道视线，便好心邀请：“安修斯，要不要一起泡脚？”
　　安修斯看看塑料桶，又看看他的脚，有一瞬间真的心动了，可就算他现在的人形小了，也有一米九，手脚更是比尤米的大一圈……为了不挤坏尤米的宝贝泡脚桶，安修斯目光柔和地摇摇头。
　　垃圾星的乡野农场生活就这么开始了。
　　现在没有工作，尤米每天都会给自己找点儿事儿干，比如修理农场。
　　修理巨大的农场和那些建筑物，对他而言太难了，但尤米拥有愚公移山的意志，他觉得自己每天做一点点，等时间长了，一定会发生惊人的改变。
　　比如像现在这样，把破败屋舍里的一根大钉子捡起来，放入收纳盒里。
　　安修斯和卡尔恢复得很好，他们白天的睡觉时间开始减少，渐渐已经能杵着东西下地了。
　　卡尔会在有太阳的时候坐在农场晒太阳，安修斯不喜欢以虚弱的样子出现在外面，他基本不出门，可也闲不住，每天用备用的光脑播放提前下载好的缝纫编织合集视频，学着织毛巾或是毛衣……那尺寸，一看就只有体型最小的那位能穿得上！
　　天气好的时候，安修斯会打开窗户，一边学习织毛衣，一边偷窥在农场巡逻的尤米。
　　是的，尤米在巡逻，作为这个农场名义上的主人，尤米时刻牢记自己的责任心，绝不能让外面的东西入侵。
　　可惜的是，农场的围墙有几处老鼠洞，尤米几经考察后，搬来石头，用力卡进去。
　　阿罗跑过来，兴奋地蹲下：“米米，你在玩什么？”
　　尤米凝重摇头：“不是玩，这里有个洞，我给堵上了。”
　　阿罗探头一看，还真发现下边有个不起眼的老鼠洞，他哦了声，心想果然在玩老鼠洞……他也想玩！
　　堵住老鼠洞的尤米，擦擦汗，起身走向下一个目标，只是走了没几步，就被院子里梅恺几人搞得烧烤香味吸引了过去。
　　梅恺最近馋得厉害，就用石头搭了个户外小烧烤炉，烤平时钓的鱼，还有叶西夫妇买回来的香肠。
　　胖胖的香肠被烤得滋滋冒油，梅恺赶紧拿给眼巴巴的尤米。
　　尤米吃着烤串四处溜达，他吃烤串吃得特别慢，那边梅恺想继续投喂都很难，梅恺有时候都怀疑自己给的不是烤串还是一根棒棒糖，不然为什么会吃得这么慢？！
　　不过吃慢些好，容易吃饱还不会胖，尤米是个养生专家呀！
　　四处溜达的尤米吃着烤串来到了安修斯房间外的窗外附近，现在和安修斯混熟了，尤米也有了坏心思，他突然想逗逗安修斯。
　　尤米悄悄搬来一个小板凳，踩着小板凳猛地站起，可一抬头，就见里面的人正盯着自己看。
　　“……”尤米尴尬地咬了一口香肠，眼睛乱瞥，指了指烧烤的方向，“你要吃烤串吗？”
　　叶西说过，安修斯现在可以不用那么忌口了，偶尔吃一点儿油腻的也没事。
　　安修斯看一眼他嘴里的香肠，双唇微动：“吃。”
　　难得安修斯这么有胃口，尤米连忙跳下板凳，跑问去梅恺要了一根烤串，举着跑进安修斯的房间。
　　安修斯已经下了床，他撑着墙，俯身拿走了尤米手里只剩一小口的香肠，一口吃了。
　　尤米根本来不及阻止，他瞪大眼睛：“不是那个……”
　　“我只能吃一口。”安修斯给自己找了个非常合适的理由，他抬手拿出纸巾，给尤米擦完嘴才擦自己的，“该睡午觉了。”
　　尤米立马吃起了新烤串：“等我吃完……”
　　解决了烤串，他跑去洗洗手，脱掉大棉袄，一下就钻进了满是热气的被窝。
　　躺了一会儿，昏昏欲睡时开始觉得口渴，毕竟那会儿吃了咸的都没喝水，可尤米不想离开被窝，懒叽叽地舔嘴巴。
　　起来的话还要穿衣服，主要是这会儿头晕眼皮沉，骨头都是软的，完全不想动弹。
　　唉，要是不用下床也可以喝水就好了……
　　赖床的尤米，微张着嘴巴，感受到紧挨着自己灼热身体，忽然间他鬼迷心窍了，居然冒出了个让他无地自容的念头，尤米非常惭愧，他愈发觉得自己变得又懒又堕落……
　　几秒后，安修斯忽然听到被窝里传出一道嗡嗡的声音：“安修斯……你那边有水吗？就是那个有点儿甜甜的……强壮骨骼的水，能不能再给我喝一小口呀？”


第48章 
　　几秒的沉默后, 尤米的脑瓜子就被安修斯半抬起来，紧接着，一个满是液体的崭新玻璃管被打开，放在他唇边。
　　尤米知道那就是之前喝过的营养剂, 他有点儿害羞地张嘴喝了一口, 营养剂的甜度不高, 喝起来很清爽，他不敢喝多了，感觉嘴巴湿润就立马撇开头：“……谢谢，你真好。”
　　“……”
　　绷带下的眸子注视着他, 呼吸变浅，温柔地把手里的营养剂往他嘴里喂。
　　……还给啊？这怎么好意思？尤米假客套地摇摇头，被硬喂了一口后, 便一副“你不喜欢喝？好吧我帮你解决”的神态, 咕噜几口, 全干了。
　　舔舔嘴唇，赶紧缩回了被窝。
　　事实证明，懒起来是会上瘾的。
　　尤米不知道自己的身体受了技能影响，他最近很爱吃东西，但是体力精力都不如从前了, 还以为是受这边严冬的影响。
　　次日, 和同伴们整理农场旁的屋舍时, 尤米在里面发现了一袋储藏的栗子，一大半都好好的, 还能吃。
　　无所事事的大家, 一下又有了新活动，没事就围着炉子烤栗子。
　　天气冷, 炉子周围暖暖的，剥开烤裂的外壳，吃着甜甜热热的栗子，再喝一口热茶，尤米都要晕乎乎了。
　　安修斯最近给他织了一条围巾，能把尤米的半张脸和脖子全部遮住，尤米走哪儿都戴着，吃热了，就把围巾取下当小毯子，躺在椅子上休息。
　　其实是正常大小的木椅，但对尤米来说，就是躺椅的大小，完全够躺下整个身体了。
　　林恩几人看他吃完就眯着眼睛睡，立马使眼色排着队来悄悄摇他椅子。
　　木椅一会儿就变成了摇椅，摇椅里的尤米并不害怕，他知道是小伙伴在和自己开玩笑，很享受地哼哼。
　　于是，很久见不到尤米，扶着墙过来的安修斯，就会看到他的小宝贝被一群人高马大的小伙子扮家家似地抢着摇椅子哄睡……
　　有时候还会闹矛盾：
　　“明明该我了！”
　　“你力气太大，会把人吓醒的！”
　　“我给你们烤栗子，给你们端茶倒水一天，再让我摇一会儿呗？”
　　安修斯：“……”
　　尤米不知道这个冬天，自己会因为嗜睡成为一群家里蹲男孩抢夺的睡美人。
　　又过了几天，叶西夫妇拜访了农场附近的几家本地居民，对这里有了基本的了解，确定可以长期入住后，夫妇俩就带着大家清理农场的地下室，将变形成飞行器大小的星舰推进去，最后锁上了通往地下室的大门。
　　这是他们短时间内不会离开的信号。
　　又过了几天，恢复良好的安修斯和卡尔已经不再需要时刻照看了。
　　家里的粮食消耗了不少，尤米准备出门去一趟集市，囤货之余，也想了解下集市那边的情况，为日后的再就业做打算。
　　在斯纳星时期，尤米得到了许多的帮助，现在来到生存环境相对恶劣的垃圾星，他也想尽自己所能，让身边的人都过上好日子。
　　小小的尤米有着雄心大志！
　　叶西听后，要陪他们一起去，毕竟这是孩子们第一次外出，还是完全陌生的地方，怎么可能放心撒手。
　　最后，琳达和两个不方便出门的病号留下，叶西带着孩子们外出熟悉情况以及囤货。
　　他们是清早出发的，六个人都穿上了灰扑扑的斗篷，这是叶西先前从镇上买来的，属于本地常见的防风斗篷，穿上后也不会引人注目。
　　外面温度低，每个人都穿得很厚，尤米穿着鼓鼓的棉袄，戴着围巾以及安修斯新织的白色毛线帽、手套，最后套上斗篷，打了个哈欠后，全身就只露出两个湿漉漉的眼睛。
　　叶西领着他们走出农场，问附近的农户借了牛车，前往集市。
　　叶西在前面赶车，五个小伙子坐在颠簸的车板上，兴奋地左右张望，有时候看到山野里跑过一头野兽，几人都能惊喜地大呼小叫，只有尤米面色担忧：“那种野兽不会来追车吗？”像老虎一样大的野兽出现，怎能不令人担忧？
　　前面的叶西听到了，立马笑道：“来了正好，咱们这么多人，立马逮住了拿去集市卖，能换不少东西回来呢！”
　　尤米扭头打量周围比自己庞大的同伴们，又看看他们那货真价实的怪物特征……是他杞人忧天了！
　　到了地方，叶西把牛车寄存在一个类似停车的地方，里面有很多汽车自行车，但像牛车马车也有不少，简直就像是不同年代的交通工具汇聚在一起似的。
　　尤米他们还来不及感叹，就被前方的集市吸引了。
　　这里非常热闹，摊位多，排序非常整齐，贩卖的物品琳琅满目，吃的用的甚至药都有人在卖，还有野郎中支个摊就给人现场看病的……
　　逛了一圈，尤米对这里的认知就是：法外之地。
　　物品价格标准不一，想要不被宰，还是要多看看。
　　他们经过一个卖玩具的小摊时，尤米多看了一句，这里的玩具大多是手工制作，比如木马陀螺一类的，也有少许精致的玩偶，看着像是二手的，应该是从斯纳星人那里低价收购的。
　　叶西在玩具摊对面的药材摊停下，指着其中几种药材，和老板讨价还价。
　　尤米认真聆听，耐心学习还价技巧，他是揣着现金来的——昨晚安修斯给他的。
　　安修斯在农场留下了一笔垃圾星的货币现金，全部锁在一个柜子里，昨晚，对方把那个柜子交给了他。
　　尤米接过，自觉承担了会计的职位，当晚就拿出小本本开始记账了。
　　发觉他的心思后，安修斯默然片刻：“这是你自己的钱，不用花在别人身上，农场全员的花费，另有一笔钱在叶西夫妇那里……”看到那双疑惑的眼睛，别扭道，“米米最后一个月的工资还没结，这就是你的钱。”
　　……是自己的钱，那就更好办了，用共同支出做生意会害怕赔本，自己的钱就可以放开手脚！尤米兴奋地继续记账！
　　安修斯：“……”
　　集市这边，尤米认真学着垃圾星还价的技巧，也没意识到正被一群人围观，还是林恩第一个发现不对劲，他小声说：“有好多人在看我们。”
　　叶西瞬间警惕起来，扭过头，果然发现对面摊位的老板和几个顾客盯着他们看……哦不，是盯着尤米看！
　　叶西正要带人离开，对面的摊主一见就急忙跑过来拦他：“这位大哥，先别走，那个……能问你下你带来的这个仿真人偶多少钱吗？卖不卖？”
　　人偶？
　　尤米左右探头：哪有仿真人偶？
　　叶西看出这些人把尤米当成了仿真人偶，非常无语，不过也松了口气，刚吓得手都抖了。
　　摊主并无恶意，他确实以为叶西是出来卖仿真人偶的。他的摊上，很多人偶就是从部分流放的斯纳星人那里低价采购的。生活在斯纳星的那些人被流放后，会带着不少行李过来，最后都会因为穷困卖掉一些。
　　不过这个人的人偶一看就是精品，不仅会动，眼神也很灵，像是活的！他们还是第一次见这么漂亮的人偶。
　　“不卖，这不是人偶，是我家孩子！”叶西一副很生气的样子。
　　摊主道歉后，他就抱起尤米快步往前走。
　　林恩梅恺几人也因为这个小插曲有了危机感，生怕遇到会偷走尤米的人贩子，当尤米被叶西放下后，他们都紧张兮兮地围着他，像是一群保镖。
　　人偶的误会解除后，倒是没人再关注这个小体型的男生了。毕竟这里是很多智慧星球的流放地，除了斯纳星人和垃圾星人，偶尔也出现一些体型奇怪的外星人，他们可能起初会多看几眼，没一会儿就专心卖货了。
　　尤米这边也开始了疯狂购物，他和梅恺负责挑选讲价，后面几个小伙子负责把货物塞进麻袋背好。
　　尤米买了一批耐寒的蔬菜种子，冬天不会很快过去，他们不能总是买菜吃，还要自己种一些。
　　等春天到了，他还准备买些小鸡鸭子回去养……
　　又买了一批粮食油盐等生活物品，尤米就兴致勃勃跑去买毛线了。
　　安修斯整天在床上织东西，他以为对方是拿这个解闷呢，还很好心地给安修斯买了一批颜色鲜艳的毛线团，足够安修斯织上一整个冬天了！
　　其余几人欲言又止。
　　要不是他们了解尤米，恐怕都会以为尤米在趁机奴役帝国落魄的太子殿下。
　　几个小时后，清单上该买的全部买了，尤米带来的现金花了不少，按理说已经超支了，可是路过一个零食摊后，他的眼睛还是忍不住多瞟了几眼。
　　叶西一瞅，就知道他馋了。孩子才十八岁，这个年纪哪有不喜欢吃零食的？走过去就买了几大包蜜饯、炸薯片、饼干。
　　尤米连忙阻止，他还记得要叫对方假名字：“椰子，不要这么多，我们可以回去自己做。”
　　叶西笑着摇头：“冬天出门的频率低，这不多，咱们很快就会吃完。”
　　尤米急忙去付钱，只不过个子太小，踮脚的时候就已经被叶西抢先付了。
　　大购物完成，接下来就要去网吧了——叶西要联网看下斯纳星皇室那边的大致状况，回去还要汇报给安修斯。
　　他领着小伙子们去了远处的大棚子前，给每个人都交了一个小时的网费，然后各自背着鼓鼓的麻袋找连在一起的凳子，一群人围坐着看守货物上网。
　　尤米没有麻袋背，他背着一个大背包，坐下后就把背包放在身前，几人都挨着，非常有安全感。
　　等待联网时，尤米抬头悄悄观察这个“网吧”，斯纳星人比他想象中还少，他们基本不会用斯纳星的各种软件，要么下载电影游戏，要么就是和本地人网聊……被流放的斯纳星人，不会觉得自己还有回去的一天，对斯纳星的消息，他们不关心，甚至抵触。
　　尤米给自己的光脑下载了一堆农业牧业经营的视频，还有各种打理农场的小妙招，又下了几个小游戏，然后才用新账号登上了斯纳星的网域。
　　斯纳星的战争已经停止，入侵的战舰被全部解决，整个过程非常顺利。
　　皇帝以缅怀安修斯的理由，暂时不准备立储，网民们对此没什么反应，毕竟在他们眼里，约瑟早晚会是太子，斯纳星人的寿命长，也不急于这一时。
　　不过菲植星人突如其来的入侵，到底导致了几个士兵和百姓的伤亡，还有人尸骨无存。
　　尤米看到这里，知道他们这些人就是尸骨无存的人，应该已经被记入死亡名单了。
　　想到这里，他又点进了自己原先经营的咪日常账号主页。
　　如他所料，大家都以为他死了。
　　最新关于臭豆腐动态的评论里，全是悼念和哭泣的表情。
　　他看得难受，很快退出了主页。
　　另一头，梅恺也用新账户查看关于斯纳星的新闻。
　　他进了以前的常驻论坛，一打开，就看得目瞪口呆。
　　论坛里飘着的都是有关尤米的帖子：
　　【据说尤米的尸体都成齑粉了，真的可怜】
　　【菲植星人这次的出现太突然太可恶了！倒霉的尤米就在那附近遭遇的攻击，商场那边被轰炸得厉害，监控全部弄坏了，我们都不知道尤米最后死在了哪里……】
　　【就不能再找找吗？】
　　【菲植星人的战舰最后也是在商场那边被约瑟殿下的战舰击中坠毁，除了地下避难所，整个商场化为灰烬，别说没能进入避难所的尤米，就连战舰上面的外星人也都化为灰烬了……这种情况，尸骨根本找不到的。】
　　梅恺咬着唇继续看下去。
　　这个论坛原本很冷门，几乎是因为尤米才火热起来，里面大部分人也是尤米的粉丝，关于尤米的消息，几乎都能在这里看到。
　　斯纳星恢复平静后，有人开始为尤米举办后事。
　　由于尤米没有家人，粉丝听闻死讯后，自发在郊外的墓园为尤米买了一块墓地，墓地不大，但对尤米的身体而言，应该算是豪华墓地了。
　　祭祀那天的照片流传在了网上。
　　墓碑前，放着尤米最开始赠送粉丝的小猫玩偶。
　　粉丝们带着花和茶叶蛋前来纪念，每个人都哭得很惨。
　　除此以外，还有一个相关新闻，记者采访到一个残疾的斯纳星人，对方在战舰出现时，和尤米在同一个商场。
　　男子通过《不一样也没关系》里尤米和残疾的路易的互动，带入路易喜欢上了尤米，当天要去商场见他，结果就出现了那样的事……
　　“商场附近有避难所，大家反应快，基本都得救了……”残疾的斯纳星人红着眼睛哽咽，“我进避难所后，就在里面找尤米，可是怎么都找不到……后来听人说，那小家伙跑得慢，似乎还被人挤得摔倒了，很可能死了……我、我不信，等安全的时候出去，只看到了一座废墟……他那么小一点儿，最后是怎么度过的啊……”男子开始崩溃大哭。
　　梅恺看不下去了，尽管他知道尤米活得好好的，可作为死忠粉，一想到男子描述的画面，他也要忍不住掉眼泪了。
　　还好他们都好好活着。
　　他在此时特别庆幸当初选择跑上了飞行器，不然他可能和那些人一样，认定尤米永远地离开了这个世界。
　　继续往下看，粉丝们在确定其余几个臭豆腐厨师班成员也完全失踪后，就心知他们都死于这场劫难里，于是又在尤米坟墓的附近修建了四个新坟墓，希望这样可以让地下的几人都不孤单。
　　除了梅恺，米米厨师班的其余几人自然也看到了他们在斯纳星的坟墓，面面相觑后，默然不语。
　　身临其境，没人笑得出来。
　　……友善的陌生人，谢谢你们，有生之年，他们或许会回去的吧，希望还会再见。
　　尤米收拾心情，以网友的身份添加了布鲁尔的账号，他还给自己取了个一看就不会怀疑的名字：AAA农场可预定顶级山羊
　　那边的布鲁尔最近无聊死了，每天就是摸鱼上网，一看新账号的名字就知道是他，当即问道：【羊怎么样？】
　　尤米也很聪明地打暗号：【都很健康，您最近怎样？要不要来几只？】
　　【最近上火，下次来给我带一头肥肥的山羊！】
　　【好的！^-^】
　　和布鲁尔互报平安后，时间也到了，新来的人等着他的凳子，尤米关闭光脑，挪开屁股和同伴一起走出去。
　　路过一个香喷喷的烤红薯小摊，尤米给每个人都买了一份热腾腾的烤红薯，另外三份则是给家里那几个带的。
　　一身斗篷的小伙子们把麻袋扛上牛车，先把尤米抱上去，再纷纷跳上板车，挨着一起吃烤红薯。牛车晃悠悠地往前跑，尤米没拿稳红薯，一个往前晃，软糯的红薯就黏了他一嘴巴，抬头后，就见男生们全部盯着他。
　　尤米顶着一张黄橙橙的嘴巴笑道：“我在玩红薯，你们也试试。”还挺会给自己找补。
　　几人你看看我，我看看你，不约而同地哈哈大笑。
　　尤米红着脸快速擦嘴巴。
　　回去后，尤米就发现自己的脸蛋有些发红了，这次真不是害羞，脸蛋冰凉凉的，可还是那么红。
　　琳达一看就知道怎么回事：“你皮肤嫩，不比那几个皮糙肉厚，他们脸上出红血丝了都看不出来……没事，这是很正常的，我刚来垃圾星那年，和叶西的脸都冻伤了，你以后要经常抹防冻香。”
　　说着，琳达就给每个人分了一盒防冻香，提醒他们每天都要抹，不然冻伤了难受。
　　快到睡觉时间了，尤米拿着自己和安修斯的那份防冻香进屋：“安修斯，这是你的，等你拆了绷带，可要记得天天抹。”尤米给他的那盒放在桌上了。
　　安修斯在房间时就听到他们不久前的对话，盯着他的脸看了一会儿，让他过来。
　　尤米走过去：“怎么了？”
　　这边光线不好，安修斯说：“脸给我看看。”
　　尤米以为他好奇自己的红脸蛋，就弯腰把脸递过去：“是红血丝，今天上网的时候没戴好围巾，抹抹防冻香就好了。”
　　对方垂眸望着他的脸蛋，双唇紧抿。
　　尤米扭着脸展示完自己的红脸蛋就去洗漱了，回来时，安修斯还没睡，不过他显然下过了床，此时手里拿着一盒防冻香。
　　尤米刚洗过澡，穿着睡衣凉飕飕的，一下就钻进了被窝，靠着安修斯火炉一样的身躯。
　　上方传来了簌簌的声音，他疑惑抬头，登时惊愕不已：“你在做什么？”
　　安修斯居然在撕扯手上的绷带！
　　“……别动。”
　　尤米刚要爬起来，脸颊就被一只苍白的大手碰了下，那只手很快离开，拿来湿巾将手来回擦拭几遍，之后打开了防冻香的盒子，挖了一些抹在尤米的脸上。
　　抹脸的力道正好，还时不时顺着脸庞往下揉揉他的脖颈、颈椎，尤米很快就被揉得晕乎了，这按摩也太实在了，他真的很难抗拒，可是嘴巴还在说：“绷、绷带已经可以取下了吗？不应该好好修养么？这样真的好吗？”
　　安修斯的声音闷闷的：“手已经好了，能织毛衣，怎么不能抹脸？”
　　尤米：听着很有道理的样子。
　　“舒服么？”安修斯问。
　　“舒服……”尤米声音很低，他舒服恨不得滚一圈，原本有些疲倦的眼睛被按摩得湿漉漉的，欲说还休。
　　尤米起先还很享受，可在瞥到对方身上的绷带后，忽地想起自己居然在享受一个病号的伺候！
　　紧接着再一想，安修斯生病时似乎都没怎么让自己照顾，就连晚上泡药浴换绷带，都没让他进过浴室……倒是养病期间还给他织了各种东西……现在该休息了，还给他按摩！
　　这么看，他扮演的角色怎么有点儿像那种坏心思的护工呢？
　　良心发现的尤米心虚地要起来，身体刚往上拱，立刻被那双苍劲有力的手摁回了热乎乎的被窝，安修斯的嗓音硬邦邦的：“别乱动。”
　　本就懒乎乎的尤米刚冒起来的良心就这么退下了：这可是你说的。
　　为了不受到良心谴责，尤米选择将眼睛闭了起来。
　　这一闭，还没一会儿就睡着了。
　　二十分钟后，安修斯就看到睡梦中尤米圆规似地转了个圈，再次把自己的脚丫子抻过来，几秒后，似乎不满脚板没有按摩，直接把脚丫子放到了他掌心。
　　“……”安修斯僵着身子紧紧捏住了那双脚。
　　尤米：梦中的泡脚桶可真好使，还有按摩功能！
　　……
　　经过半宿的顶级美容按摩，第二天早上，尤米起床洗漱后，就发现镜子里自己的皮肤没有红血丝了，也不知是不是错觉，感觉皮肤变得吹弹可破，像是护肤品广告里的明星皮肤一样Q弹……
　　昨天逛集市走疼了的脚也不疼了，全身都很轻盈！
　　真是神奇的按摩法~
　　照着镜子，尤米歪头捏捏自己脸，大逆不道地悄悄感慨：仅仅一个疗程就效果显著，安修斯的手艺真好，可以去干美容了！


第49章 
　　家里物资多了, 就需要一个专门的仓库储存并分类。
　　梅恺和哈维做过生意，最擅长仓库的整理，他们两人只看一眼物资，就用一天的时间把别墅附近的屋舍整理出来, 放置一些不贵重的物品, 诸如种子和各种工具, 其余的食物和贵重物品，还是要放在别墅内部。
　　到了一个没有风的好天气，尤米就带领大家翻新农场。
　　其实他自己也不太擅长种植一类的事，好在他提前在集市网吧下载了比较专业的相关视频, 关于什么季节种什么、怎么培育蔬菜、防止虫害等等，视频里讲得很仔细。
　　尤米在开工前先放视频给大家看，看完也会请教对当地各种情况相对熟悉的叶西夫妇, 最后决定先开地种些萝卜、白菜和韭菜。
　　他想吃韭菜盒子, 想吃白菜炖粉条, 还想吃萝卜肉汤……
　　农场的田地面积很大，尤米选了一块距离住所较近的地做菜地，接下来就是分工了。
　　农舍里目前没有适合尤米用的锄头，他便负责拿着种子播种，梅恺和哈维做围栏, 其余人全部锄地。
　　人多干活也快, 一个白天的功夫, 一片崭新的菜地就出现了，不同区域种着不同的蔬菜, 给荒芜的农场增添了一抹新的生机。
　　农场还有几棵苹果树, 尤米自从知道后那是苹果树后，就时不时去树边摸摸树干, 好像在赋予苹果树力量，他期待到了季节，这些苹果树可以长出大苹果来。
　　安修斯知道这件事后，让叶西联系附近的农户，买了一些果树的树苗栽种，至于农场里的那些苹果树……其实只开花不结果，也只是起到一个给农场造型的作用。
　　尤米不知道这些，隔天看着叶西带着几个农户过来栽种树苗，振奋不已。有了菜园，现在又有了小果园，农场的资产真是越来越多了。
　　在农场的翻新过程中，不仅是尤米，林恩等人也对这个每天都在变化的农场有了难以言说的成就感。
　　一草一木，都有他们的劳作。
　　时间流逝飞快，一个月过后，卡尔的伤势基本痊愈。他休息这么久，每天看着一群小伙子跟在尤米屁股后忙活，早就想加入这个农场小队了，如今终于得到叶西可以活动的准许，憋了许久的劲儿全部用在了菜地上，除草施肥比谁都要勤快。
　　与此同时，安修斯也可以彻底拆下那些绷带，以真面目示人了。
　　尤米得知这个消息后，就站在浴室门前焦急地等着。
　　他没见过安修斯换绷带的样子，因此一直脑补对方会血淋淋地拆下绷带……就算没有血淋淋，也一定很难受。
　　浴室里，安修斯泡完最后一次药浴，他将那些绷带全部扔进垃圾桶，穿上衣服，拧开门把，径直走出去。
　　尤米在卧室里来回踱步，听到开门声，迅速扭头，那张脸上的担忧很快就被震惊取代。
　　可怕的面孔、浑身的疤痕，这些尤米想象中的画面，全都没有。
　　安修斯现在的人形，和尤米印象中的太子形貌没有任何不同，根本不是他以为的改头换面……
　　本来已经做好迎接一个陌生面孔的尤米，缓过来后，非常惊喜地冲过去仰头看他：“没有变，手术特别成功！安修斯，恭喜你！”
　　当然，身体变小的什么的就不必提了，大家心知肚明。
　　一米七多的尤米怎么可能会觉得一米九多的安修斯矮呢？
　　“一点儿都不矮！”尤米围着发怔的男人转圈，似乎在用自己的身高给对方信心……安修斯的人形身躯是等比例缩小的，他原本的原形和人形都有四米多的，尽管现在的人形仅有一米九，可如果忽略掉对方头顶的恶魔之角，这个比例就是高个子的人类，看着一点儿都不奇怪。
　　安修斯紧盯着尤米，此时，绷着的唇角都无法掩饰他的愉悦。
　　他一点儿都不在乎体型的改变，可看到尤米围着自己，整个人就像是走不动道一样，只有目光移动着跟随对方。
　　等出去后，其他几人也都看到安修斯的人形，他们有震惊，但是不多，毕竟所有人都知道太子原本人形的相貌。大家之前和安修斯相处时，对绷带里人形的脑补也都建立于太子的模样上，要是走出一个完全陌生的人形，他们才会受到惊吓呢。
　　至于身高，他们的想法倒是和尤米一致，根本不觉得安修斯矮，这源自于太子周身那股凛冽的上位者气场，对方一个眼神一句话，就足以让人忽略他缩小的人形。反正不管变得多小，他们都绝不会将安修斯和可爱联系到一起。
　　看到安修斯的崭新人形，林恩下意识瞄向一旁笑着的尤米，心里不禁感慨：气场之类的东西还真奇妙，如果有一天尤米变成了巨人，他仍会觉得尤米是这世上最可爱的小家伙。
　　不过除了感慨，林恩还有一些难以言说的复杂情绪。
　　他知道安修斯因为重伤残疾，失去了变出人形的能力，而现在安修斯人形的出现，则说明斯纳星人残疾后就不再可能拥有人形的说法已成为了过去式，唯一成功做出这项人形恢复手术的人，如今就和他生活在同一个家。
　　林恩的心里涌过了一股热流。
　　生活在贫民窟的林恩，从小最怕的就是生病就医，因此小时候一直有个当医生的梦想，可无父无母，哪有那样的学习条件？能养活自己都不错了……现在却不一样，他不用再为了温饱东奔西跑，尽管在垃圾星，可现在的生活很安定，他、他是有余力再去学习的……
　　可叶西愿意教他吗？而且让人家牺牲自己的时间也不太好……说实话，在这里，他也只是和尤米有着情分，至于其他人，类比一下，更像是被强行分到一个宿舍的工厂室友，目前只处于友善熟络的阶段……他怎么好意思开口呢？
　　林恩悄悄看了眼叶西，他的目光带着一股热切的崇敬，还有几分害怕被拒绝的可怜巴巴。
　　叶西并没有注意到林恩的不对劲，他在专心记录安修斯现在的人形数值。
　　中午吃饭时，尤米注意到了林恩的心不在焉。
　　林恩大多时候都是大大咧咧的，很少有这样的状况，尤米以为他想家了，吃饭完，就把人拉到外面散步聊天。
　　东扯西扯着聊了一会儿，发现林恩几次走神，尤米更加确信自己的猜测，他低声道：“林恩，你是不是想斯纳星了？”
　　这里的生活水准完全比不上斯纳星，而且离开斯纳星的时候，林恩还升职不久。
　　尤米是有些后悔在上飞行器前拉上林恩的。
　　“什么？”林恩一愣，很快也意识到尤米为什么会这么问，他立马摇头，“我在斯纳星本就没有家，哪来的想家？倒是这里，很像是一个家，琳达像妈妈，叶西像爸爸，你们就像我的兄弟姐妹……”
　　“可是没有姐妹。”尤米忍不住纠正他。
　　“……”林恩语噎地瞥他一眼，简直拿他没有办法，“那你就充当妹妹一角吧。”
　　尤米脸红了，凑过去：“你到底怎么了？能跟我说说么？”
　　话题又扯了回来，林恩望向辽阔的天空，犹豫一会儿，对身边最好的朋友说出了自己的心事。
　　“原来是这样……”尤米没想到他会想跟着叶西学医，发了会儿呆，立马道，“你在这儿等我，我去问问！”说完就转身跑去找叶西。
　　叶西正在小厅整理药箱，尤米过去时，附近正好没其他人。
　　“叶西，”尤米拿起抹布擦桌上不存在的灰，很僵硬地找了个开场白，“晚上吃什么呀？”
　　叶西疑惑地看他一眼，看出了小家伙动作的不自然，笑着问：“你有什么事？”
　　被拆穿的尤米一顿，耷拉着脑袋问：“你医术这么好，有想过带学生吗？”
　　闻言，叶西一惊，怎么都没想到尤米会问自己这句话，同时开始打量尤米的身躯。这小家伙想学医？可以后要是给人做手术，至少也得有个助理专门托举着他……脑补着那好笑的一幕，叶西面不改色地继续说：“实不相瞒，我本来想把医术传给阿罗，可惜阿罗对医学完全不感兴趣，我和琳达都不想逼迫他……至于带学生，你也知道，我们长期生活在垃圾星，前段时间才回斯纳星给安修斯殿下做人形手术，在手术成功前，我自然不会想这个问题。现在是可以考虑了，但是也要看对方有没有吃苦的决心……”他在试探，如果尤米真的想要学医，他会尽好一个老师的责任。可在此前，他完全没觉得尤米对自己做的事情有什么兴趣的样子。
　　尤米还没开口，身后蓦地传来急促的声音：“我、我有！我在贫民窟什么苦都吃过，学习的苦在我看来，根本一点儿就不苦！”
　　“林恩？”尤米扭头。
　　林恩用力攥着拳头，他朝惊喜的尤米颔首致谢：“尤米，谢谢你……不过这种事，我觉得还是我自己来说比较好。”
　　听了他们这番对话，叶西瞬间明白了，尤米是替林恩来询问的。
　　松了一口气的叶西走到林恩面前，他仔细打量着这个满脸通红的小伙子，又看向了对方那些触手……这些多章鱼触手可真是做手术的料啊，感觉一个人可以包圆整个手术间了。
　　然而并不清楚叶西想法的林恩，心里无比忐忑，他的个子仅有两米多，叶西会因此拒绝他吗？正想着，触手就被捏了起来，叶西问他：“这些触手，你全部都可以灵活操纵吗？”
　　“是的……”林恩有些懵，“会、会扰乱手术吗？”
　　他这句话让叶西一下笑个不停，就在林恩和尤米面面相觑时，叶西合上药箱说：“那么从今天开始，就叫我老师了。”收徒一直在他的计划内，如果这一医术失传，他会非常遗憾。
　　林恩好一会儿都没反应过来，好像不相信会这么顺利，还是尤米提醒他：“林恩，你的老师走了。”
　　林恩如梦方醒，他擦擦不知何时流出的眼泪，激动地一把将尤米举起来，转一圈轻轻放下后，赶忙朝着叶西追去：“老师！谢谢老师！”
　　“……”
　　晚上的饭菜十分丰富，全是林恩做的，按照林恩的话说，这是他的拜师宴。
　　这下所有人都知道叶西有了个学生。阿罗最开心，以后爸妈终于不用再逮着他拼命灌输医学知识了。
　　林恩，你就加油学吧，连上我的那一份！
　　琳达对“师母”这个新称呼也很满意，有种和丈夫一起开了个小学校的感觉。
　　所有人都很开心，除了安修斯。
　　不过安修斯的不开心不是针对林恩，而是因为尤米要跟他分房睡了。
　　尤米确实准备分房睡了，毕竟安修斯现在已经康复，他没有留下照顾的理由，尽管之前睡在这里很大的原因是贪恋人家温暖的被窝，但也起到一个陪伴病人的作用嘛，现在没病人了，他决定卷铺盖走人。
　　别墅里的卧室是够的，但这里的夜晚经常能听到野兽吼叫，尤米不敢一个人睡，就算知道野兽不会闯入屋内，可就像在学校选座位，总会避开电风扇下的座位一样，尤米还是觉得和同伴同居更加安全。
　　收拾被子的时候，尤米就决定待会儿找林恩一起睡。
　　安修斯回屋时，看到的就是尤米把被子折叠得板板正正，还用床单包了一堆衣服，一副即将离家远行的模样。
　　“……”他脚步一滞，停在门口。
　　尤米看到他，冲他一笑，拍拍衣袖要出去，安修斯一步堵住他：“你去哪儿？”
　　“我去找林恩上商量商量，他没问题的话，我以后应该会和他一起睡。”尤米说。
　　男人的身躯僵住，一秒后，微缩的瞳孔掠过愤怒和无措，要不是怕吓到对方，他一定会把尤米抱得紧紧，哪儿都不让他去。
　　……为什么要和别人住？是讨厌他吗？
　　“我先去找林恩。”尤米要绕开他。
　　林恩林恩林恩！该死的林恩！安修斯气得几乎失去理智，他被一股酸意淹没了，再次牢牢堵住了尤米的去路：“不可以！”
　　“啊？”尤米意外，他终于发现安修斯在阻止自己离开了，“安修斯你……你也不敢一个人睡吗？”
　　“……什么？”
　　尤米连忙解释：“我以为你身体好了，不需要我照顾了，所以准备去和林恩挤挤……这里晚上很吓人，其实我也不敢一个人睡一个屋。”
　　安修斯：“……”
　　尤米扭头看一眼自己收拾好的行李，也觉得自己做事莽撞了，不过先放着吧，休息会儿再处理。
　　然而顺着他视线看过去的安修斯，以为他还惦记着走，面色又白了一度，他疾步上前将那些衣服迅速挂回了衣柜，就连被子也一起收入箱子里……反正尤米一直睡在他的被窝里。
　　尤米一看就要自己去收拾，可怎么都抢不过安修斯，他也感觉到了安修斯的情绪变化，低头抠手，似乎很尴尬。
　　安修斯整理完那些东西，再次走到他面前：“跟我住一起，以后都这样。”
　　语气特别霸道，尤米本来也不会拒绝，一听这话，那声“嗯”都变得弱弱的了，听着跟哼哼似的。
　　安修斯还以为吓到了他，突然有些无措。
　　他不知道尤米是在害羞。
　　前不久还要另找室友的尤米这会儿太不好意思了，早知道提前和安修斯商量一下好了，现在扒拉出来的行李还是人家收拾回去的，多难为情。
　　外面黑漆漆的，夜风呼啦呼啦吹着窗户，空气也很冷。
　　安修斯摸了摸尤米的手，冰凉凉的，他很抱歉吓到了尤米，把人摁在椅子上，转身就去了浴室。隔了一会儿，尤米看到他端着自己的专属泡脚桶过来了。
　　？！
　　安修斯蹲在他面前，开始给他脱鞋，尤米回过神，赶紧自己脱了鞋袜，一双脚火速伸进了热水里。
　　温度刚刚好。
　　尤米低头盯着自己的脚，他现在根本不敢看安修斯的表情。
　　虽然只是动了换室友的心思，可也不知道为什么，当安修斯要给他脱鞋的时候，他忽然就觉得现在特别像是那种妻子想出轨被丈夫逮住，丈夫痛心疾首却还在努力挽留的场景……哎呀，什么乱七八糟的，尤米非常不自在地摇摇头。
　　“安修斯……”几秒的寂静后，尤米终于看向他，“我只是以为你更想一个人住。”
　　之前在庄园里，虽然他们都在一个卧室，可尤米睡在自己的城堡里，严格来说，他们那时候不算是同居一个屋。
　　他理所应当地认为不再需要看顾的太子需要自己的个人空间。
　　安修斯垂下目光，久久注视着他，他看尤米两只脚来回踩，那股紧张感逐渐消散，他说：“我喜欢和米米住。”
　　原本开不了口的话，在此时好像一下就说出来了。
　　尤米飞快抬眼，意外，又很开心。两人的目光触到一起。
　　“我也是。”尤米抿嘴冲他笑了，安修斯目光闪烁地撇开头，那张脸上的强悍气场荡然无存，薄唇有些发抖。
　　他匆匆转过身，打开光脑在墙上投影了一部电影给尤米看，然后趁机关了灯，让自己的脸隐藏在黑暗里。
　　尤米一边泡脚一边看电影，电影是悬疑题材，他看得入神，等双脚被握住擦干时，才后知后觉反应过来，他匆忙说着谢谢，然后要去倒水，安修斯已经先一步解决了这件事。
　　……唉，室友太好太贴心了。
　　尤米缩进被窝里，用一双感动得水汪汪的眼睛望着来回忙活的安修斯：“没事的，明天再收拾，快来睡觉吧安修斯。”
　　对方被他这句话喊得僵硬几秒，不久后去了浴室，待了很长时间才出来。
　　那时候的尤米已经睡了，安修斯轻轻搂住他，贴着那张脸蹭了一会儿，然后专心给他暖身体。
　　安修斯睡不着，他前半夜在给尤米抹脸按摩，后半夜都在数尤米毛茸茸的睫毛……只有这样，才可以让视线从那张漂亮有型的嘴巴上离开。
　　第二天起床，尤米仿佛完全忘了昨天的分房风波，他乐滋滋地洗漱，然后出去观看自己的菜地如何了。
　　他根本不知道这件事居然还给安修斯留下了了心理阴影，等从菜地回来，就发现安修斯拿着工具在卧室里折腾……他在重新装修！
　　然而尤米只是惊叹一下，很快就给自己折了个报纸帽子要去帮忙了。
　　太子会嫌弃卧室陈旧也在情理之中。
　　安修斯不让他帮忙，他先在屋内进行了一个彻头彻尾的大扫除，又重新修理了一些家具，还请了附近的几个工匠，一个帮他改造卧室，另外几个重整客厅和其余需要修理的房间……
　　安修斯突然这么兴师动众，大家都很惊奇，也很期待。
　　几天后，别墅内部焕然一新，不能用的家具全部扔了，添置了一套新的实木家具。
　　不过众人还是更好奇太子一直忙活的卧室变成了什么样子。他们太想看一看太子奢华的房间了，于是经过了同意，就结伴过去参观，只是才到门口，就都停下了脚步。
　　沉默中，瞠目结舌的男生们缓缓扭头看向了尤米。
　　尤米也看着眼前的粉色小屋，问他们：“怎么了？”
　　原本古朴陈旧的卧室变成了精致到几乎要冒出粉色泡泡的漂亮卧室，尤米其实没那么震惊，毕竟安修斯送他的小城堡就是粉色的，他以为安修斯喜欢这个颜色呢。
　　粉色看着就温馨，不是很好吗？而且也只有床、沙发毯和地毯是粉色而已啦。
　　尤米很支持安修斯改造卧室，这说明安修斯有着一颗热爱生活的心，有着这股冲劲儿，他们会成功的！
　　卧室改造后，天气又开始降温了，尤米变得越来越懒，有时候白天都不想下床，他记得小时候听爸妈讲过一个笑话，有个人很懒，家里照顾他的人要出远门，为了不让他饿死，就在他脖子上挂了一个大饼，可是回来后，这个人还是饿死了，因为他吃完了嘴边的饼，懒得给饼转圈。
　　尤米现在就希望有人给自己挂个饼，他绝不会懒得转圈的，他只是不想下床。
　　不过这也只是想象，白天还是照常起床吃饭，然后和大家围着炉子聊天玩游戏。
　　夜里却比不上从前了，被尿憋醒后，起夜都不想起了，非要等到快憋不住才慌张下床。
　　天气干燥，他睡前渴了就会喝很多水，有时候就会被尿憋醒。
　　就像此时，尤米慢吞吞爬起来，他吭哧吭哧着去找自己的衣服，眼睛都睁不开，手在周围摸索。
　　安修斯早在他拱动的时候就醒了，他知道尤米不想离开被窝，二话不说起身穿衣服。
　　听到旁边下床的声音，尤米揉着眼睛也赶紧往外爬：“安修斯你也去厕所？等等我……”
　　安修斯没等他，而是直接把他连着厚厚的被子一起抱了起来。
　　尤米被卷在被子里，被吓得瞪大眼睛：“怎么了怎么了？！”
　　安修斯步子大，已经把他抱到了厕所门前，男人弯腰拉出被子里的脚，给尤米套上拖鞋，在掀开被子的时候，又把棉袄无缝地给他披上了：“快去，我在这里等你。”
　　夜里冷，尤米没时间去震惊，他赶紧一溜烟跑进去方便，再出来，立马就被子裹住，稳稳地抱回了床上。
　　简直一气呵成！
　　“居然还可以这样……”尤米震撼。
　　“以后天天这样。”安修斯道。
　　“……”


第50章 
　　家里的肉快要吃完时, 尤米忍不住冒出了狩猎的想法。
　　这里的养殖技术不成熟，野兽数量庞大，很多买到的肉也都是当地人狩猎来的。肉价贵，他们人口多, 除了小体格的尤米, 就没一个饭量小的, 想要实现吃肉自由，狩猎是他们早晚要踏出去的一步。
　　不止尤米，林恩、梅恺、哈维和阿罗那几个小伙子，每天也都望着远处的山林蠢蠢欲动。
　　不过叶西让他们再等等, 等到安修斯的身体能够剧烈运动后，等从附近猎户那里多了解具体的情况后再行动。
　　垃圾星的野兽凶猛无比，尽管他们大多时候是垃圾星人的猎物, 可反杀垃圾星人例子也不是没有。别看叶西在专业上像个不顾一切的疯子, 可在自己不擅长的狩猎方面, 他可以说是十分保守了，只要觉得不稳妥，绝不会让大家擅自出发。
　　几天后，叶西终于拿到了山林的地图，还从集市上带回几套按照他们身体尺码购买的狩猎工具, 对着一群小伙子们正式宣布：“我们明天就去狩猎！”
　　林恩几人振奋地高呼几声, 仿佛不是去狩猎而是去玩耍……
　　尤米也兴致盎然地去领自己的工具。
　　其他人拿到的都是长矛、弓箭、刀具等冷兵器, 只有尤米领到了一把枪。
　　忍着心头的骇然，尤米摩挲着这把黑色的手/枪, 内心止不住的激动, 感觉马上就可以大杀四方了呢！
　　其余几人发现他有枪后，表情惊愕, 显然没想到尤米会得到这么危险的武器，直到小人将枪晃了晃，然后晃出了一阵水声……
　　？
　　尤米以为自己听错了，那边的叶西连忙笑着解释：“那不是狩猎工具，只是一把玩具水枪，我看正好是尤米能握住的大小就买了回来……尤米，这把弹弓才是你的工具。”
　　“……”简直就像是被戏耍了，尤米气鼓鼓地接过那把弹弓，另一只手拿着水枪对着地面射了几下，感觉水柱还挺有劲儿，一下就不气了，笑呵呵起来，“可以往里面装辣椒水，射野兽的眼睛！”
　　“……”
　　真是一个听着就厉害的狩猎方法啊，小伙子们怜爱地附和：“是啊是啊，到时候米米射猛兽眼睛，猛兽岂不是束手就擒？”
　　尤米一点儿都没听出伙伴们的强捧，作为一个在雷亚大陆成功生存了一周的人类，尤米可是很懂狩猎的！用辣椒枪的想法一出，就拿着水枪去研究了……
　　当天，安修斯还帮他拆了水枪稍微改造了下，方便尤米更快地换上辣椒水“子弹”。
　　次日确定狩猎人数后，全员出发。
　　卡尔和安修斯的身体都好了一段时间，去狩猎完全不成问题。
　　安修斯主要想狩猎新鲜的肉给尤米吃，冬天不适合做共生手术，他现在只想在手术前，先将尤米养得健健康康。
　　吃完早餐，他们全员出动，一共九人，为了不让队伍混乱，一开始就有了明确的分工，变回原形孔雀的琳达时不时飞到空中观察猎物动向，给狩猎者提示。原形凶猛的安修斯、哈维和梅恺是狩猎的主力军，原形为猛禽的叶西父子则负责在关键时刻助攻，原形灵敏的林恩及时收集猎物并捆好盘点，而原形为小山羊且还不能随意变回去的尤米，负责鼓舞士气……啊不！是跑到已经筋疲力尽或者完全死去的猎物前举着水枪一一标记。
　　那举枪的手势，冷酷的表情，不知道的还以为这堆猎物全部死于他的枪下。
　　标记行为并非多此一举，沾上了辣椒水的味道，就是他们的猎物，万一遇到附近别的猎人，对方也无法浑水摸鱼据为己有。
　　成功狩猎两头山猪后，进入更深的山林里，叶西继续为他们说着这边的情况。
　　垃圾星的荒野里，山猪和野牛是猎人捕猎的主要目标，而更大一些的猎物，比如山熊和山虎之类的食肉猛兽，通常比较危险，选择它们为猎物的猎人也比较少。
　　叶西这次的目标只是山猪和野牛，他一边描述着其余野兽的样貌，一边在前面带路。
　　一群人都长得人高马大，安修斯狩猎用的是四米多高的原形，全场只有尤米一个小小的人影，他紧跟着大家，生怕掉队。
　　掉队是不可能的，安修斯的一只眼睛观察周围，另一只眼睛全程紧盯着他，每次察觉尤米气息微喘，就会立马把人抱起放在肩膀上。
　　“谢谢。”尤米拿着水枪感谢安修斯的帮忙，同时开始观察周围，视野变高后，没一会儿就发现前方的一座小山在动，他揉揉眼睛，再看一遍，还是会动！吓得急忙低呼：“前面出事了！那、那座山会……”
　　“哦，那不是山。”叶西顺着他的视线看过去，“垃圾星的个别山野里会出现一种类似海里鲸鱼存在的巨型兽类，因此垃圾星人就给他们取名为山鲸，它们休息的时候因为趴伏着，巨大的身体就像是一座小山……不用怕，山鲸不吃人，动物都很少吃，它们的主食是各种垃圾和有毒物，也是因为有它们存在，被其余星球当做垃圾场的垃圾星才会一直保持着生机盎然，不过山鲸的肉是不能吃的，会中毒哦。”
　　尤米听得一愣一愣的，不敢相信世上还有这种生物，简直就是大自然的无偿清洁工，不颁发个感动星球生物奖都说不过去。
　　琳达那边发现了野牛的踪迹，众人冲去展开捕猎。一头野牛用不了太多人，安修斯盯上另一边山头的猎物，他将尤米交给卡尔，挥动着翅膀疾速追去了那边。
　　落了地，尤米的视野也变低了，根本看不到山头那边的庞然大物，他专心致志用水枪去呲已经死去的猎物进行标记。
　　今天的狩猎数量已经足够了，这些肉在冬天很好储存，够他们吃很长一段时间，叶西让大家就地休整，他和卡尔去那边的山头找安修斯。
　　休息期间，尤米一直偷瞄那边的山鲸。
　　啊啊啊他实在太好奇了。
　　除了看过山鲸的阿罗，其余几个小伙子也对这个星球的奇异生物有着巨大的好奇心，林恩发现尤米的心思后，立马悄声提议：“要不我们过去看看？反正山鲸不吃人……”
　　尤米眼睛一亮，用力点头。他想去和山鲸合影！
　　梅恺和哈维也跟着去凑热闹，几人跟琳达招呼了一声，兴冲冲跑去山鲸的背部，狗狗祟祟地研究起来。
　　几分钟后，安修斯便带着一头巨大的豹子回来了，足有三米多高！
　　琳达没想到他会狩猎这么危险的当地野兽，捂嘴惊呼，再看后面安然无恙的丈夫和卡尔，这才松了口气。
　　安修斯放下猎物，立刻看向不远处最小的背影——尤米正和林恩几人“参观”山鲸，由于山鲸的外壳酷似岩石，尤米根本就没发现自己踩在人家的脚上，还以为自己和山鲸保持着正常的社交距离，正用光脑不停地拍照留念，在林恩动静有些大时，他还会竖起食指示意大家悄悄的，不要吵醒这个大家伙。
　　安修斯：“……”
　　他大步过去，小心地将尤米高高抱起，同一时间，低头的尤米突然看到自己不久前踩着的地方在动，准确来说是抬起，那分明是一个兽类爪子的形状……
　　天啊，他居然踩在人家jio上拍照！
　　估计是被他给踩痒了，另一只脚也动了起来，在那抠脚。
　　尤米：“……”对不起了山鲸，我不是故意的。
　　鉴于尤米视野太低，安修斯真的怕他在地面会不知不觉地走进山鲸的嘴巴里，于是回程一直把尤米抱着，压根不让他下地了。
　　这次狩猎大丰收，就算小伙们回程几乎要被猎物压塌了腰，也没人觉得累。一想到可以吃香喷喷的肉，感觉还能再扛一头！
　　垃圾星冬天的户外是个天然的大冰箱，他们先把猎物都处理好，一部分肉放在外面密封的巨缸里冰冻，至于剩下的大量兽肉怎么解决呢？尤米有办法！
　　他教大家把其中一部分腌制好挂起来做腊肉，其余的则进行风干做肉干肉脯，并不是普通的肉干肉脯哦，最后的成品什么味道，好不好吃，就取决了一开始腌制的调料了。
　　肉干的做法比较简单，将肉切成大长条，加葱姜和简单的调味料腌制一段时间，挂在外面风干，风干成功再蒸一段时间继续风干一两天，美味的肉干就有了。
　　特别有嚼劲儿，因为肉干分批腌制又用了不同的腌料，香辣味和清淡口味都有~
　　至于肉脯，相对肉干会复杂一点，需要先将山猪肉剁成肉末。当然了，这种体力活安修斯全部包揽了，之后再用调料腌制，平铺在干净的石板上，涂抹一层集市买来的蜂蜜、芝麻粒、放入烤炉控制温度翻面烤干，时不时再刷一点儿蜂蜜，出炉后就可以剪成小片开吃啦！
　　肉脯做出来显然比肉干更快，第一批肉脯从烤炉取出来后，众人都被味道惊呆了。
　　垃圾星也有人做肉脯，叶西他们还买过，味道很一般，这里的人大多时候做肉干也只是为了方便携带。尤米教大家做的这个，完全可以当零食了……不，远比零食要好吃！
　　而曾经的家园斯纳星也有肉脯，好吃是好吃，但和尤米做的味道完全不一样。
　　这很正常，别说异世界了，就算尤米曾经的故乡地球，同一道菜，不同国家甚至仅仅不同城市，都有着不同的做法。
　　系着围裙的尤米将一片片小肉脯放进不同的罐子里：“今天先一人一罐，后面多了，大家在厨房自取就好了。”
　　“呜呜呜米米，你真是个厉害的小厨师！”林恩一口一片肉脯，好吃得要流泪了，甜口的香辣肉脯，怎么可以这么美味！
　　梅恺和哈维对视一眼，突然不觉得两人是逃到了垃圾星……这和闭关参加大厨集训班有什么差别？又偷师了新的美食配方，往后几天，他们什么都不想，只想一股脑做肉脯！
　　琳达惊叹于尤米的厨艺：“尤米，你究竟是从哪里学会这么多与众不同的美食做法的？”
　　吃着肉脯的尤米闻言，思绪有一瞬间回到了从前。
　　比起这些外星人，人类显然最喜欢研究美食，尤其是他的家园，同一个食材，能做出成千上百种美味。
　　尤米会这些，倒也不是种族天赋，没人天生就会做饭。
　　父母离世后，寄人篱下的尤米有一段时间非常惶恐，那时候别说叛逆，就算灵魂浑浑噩噩，也不敢把颓废表现出来，他怕叔叔婶婶会不要他。
　　尤米不想爸爸妈妈的灵魂担心他，尽管他也不知道人死后还会不会有灵魂。
　　尤米有一对非常好的父母，他哪怕把一件事只做好一点点，爸妈就会用一百分的夸赞告诉他很棒。
　　爸爸妈妈很爱他，他比谁都清楚。
　　他们在灾难里出事的时候，还余有最后一点儿意识，他们对手机留下的遗言只有一句虚弱无力的话：“米米，感谢你陪着爸爸妈妈这么多年……宝贝，好好活下去。”
　　尤米对这句话回答“好”的时候，爸爸妈妈的葬礼已经结束了。
　　他跟着叔叔去了一个崭新的家。
　　叔叔和婶婶也有孩子，他的到来让原本就不大的家变得更加逼仄。
　　为了好好地待在这个家，大人做饭时，尤米经常会殷勤地过去帮忙。
　　叔叔婶婶是好人，其实他们的关系没有那么亲近，他们不是亲叔侄，但那对夫妇听说孩子可怜没亲人，就鼓起勇气把人领回了家，尤米不想成为拖累，所以力所能及地减少这个家的负担。
　　婶婶到了季节会捣鼓各种食物：制作腌菜、灌肠、腊肉、肉干、肉脯甚至一些甜点……
　　尤米耳濡目染学会了不少美食的制作方法，他觉得等成年后一个人住了，完全可以把自己照顾得很好。
　　只是成年还没多久，就遇到了末世……不过他是幸运的，他现在仍然好好地活着。
　　“米米。”看到他出神，安修斯低头看他，“怎么了？”
　　“啊，没什么……”尤米一个激灵，他抬头看着满屋子好奇的目光，赶紧用了一个不算撒谎的方式回答琳达，“我爸妈走得比较早，但我那时候还小，就跟着唯一的亲戚住，我的婶婶厨艺很好，现在的这些，都是我跟婶婶学的。”
　　“……抱歉啊尤米，”琳达顿时觉得自己失言了，她有了孩子，完全不敢想失去双亲的小孩寄人篱下的感受，她害怕这句话会引起尤米不好的回忆，“我不知道……”
　　“不要紧，”尤米语气平静，“叔叔婶婶都很好，这件事没什么不能提的。”
　　高中的时候，身边的同学都已经有了情商的概念，每次在对话里得知他父母离世后，都会慌张而抱歉地说不好意思。
　　可尤米从不觉得这有什么不好，他其实很喜欢和别人聊自己的爸爸妈妈，他一点儿都不忌讳已逝之人被提起，他希望永远有人对他的爸爸妈妈感兴趣，因为他有世上最好的爸爸妈妈。
　　虽然有时候说着说着也会难过，但很快就会振作起来，只要他活着够久，就一直会有人记得他们。
　　那时候的尤米完全没有想过关于生命的种种道理，他只是偶尔会因为突如其来的悲伤缓慢地一个人行走，彷徨一阵，然后又继续眼下的生活。他记得小时候妈妈说过，人死后会变星星，所以天上才那么多星星，至于为什么星星也会陨落……因为有的人寿命长，当了星星也会是一颗长寿的星星，而很快死去的人，变成星星也会很快陨落吧。
　　最美丽的谎言，陪伴着尤米的漫漫人生。
　　穿越前的每一天，他总觉得距离他无数万光年的星星注视着他，遇到繁星满天的夜晚，尤米偶尔也会抬头注视星星，他会遗忘短暂的悲伤，开始对未来满怀期待。他要活很久很久，然后在苍老中变成一颗年轻的星星，和爸爸妈妈做邻居。
　　这天晚上，尤米吃着肉脯看电影，是部喜剧片，他看得好几次都没忍住发出低低的鹅叫，看完后还在回味笑点，肩膀笑得打颤，和安修斯说里面的剧情。
　　安修斯对那部电影的剧情没有印象，他一直在看尤米，可尤米询问他某个点是不是很有意思时，他也会点头。
　　进了被窝睡觉，尤米刚说了晚安，猝不及防就被旁边的人抱得很紧。
　　和之前取暖抱抱不一样，安修斯几乎和他四肢交缠地拥抱着，这让尤米有些意外，还有一些不适应。
　　“怎么了？”尤米说着，就想起今天提起父母话题后，安修斯似乎就有些不对劲……他以为安修斯在和他同病相怜，被亲生父亲暗杀的安修斯，确实和孤儿没什么两样……他立马拱上去挨着对方的脸安抚地蹭蹭，还差点儿蹭到人家犄角上了，“安修斯，睡吧，别想那些人，咱们一国的。”
　　“……”
　　热乎乎的被窝里，心脏的鼓动声变得更加剧烈，近在咫尺的呼吸也灼热起来，下一秒，尤米的脸蛋被猛地啃住了。
　　啊？！
　　半张脸被啃，尤米震惊的表情都受到了影响，他傻眼了：“安、安修斯……你进入狂暴了吗？我是尤米！不要吃我！”


第51章 
　　安修斯当然没有进入狂暴, 至于吃他……毫不夸张来讲，某个瞬间，安修斯还真想把人一整个儿吞进去，不吃, 只含着, 想念了再拿出来舔舔。
　　几秒后, 尤米感觉自己的半边脸蛋被松开了，可紧接着，对方又换了一边啃！
　　力道很轻，只是含着他的脸颊肉, 金色的眸色盯着他说：“不吃你。”只是舔舔，根本不敢用力，牙尖都在颤。
　　尤米拧着眉头, 一直拧到脸蛋被彻底松开。
　　他发怔地摸摸自己的脸, 没摸到牙印, 这很正常，毕竟始终没感觉到疼，可看安修斯望着自己，怕他继续咬，连忙捂着脸。
　　“对不起……”安修斯以为吓到了他, 认错似地低头贴近过去, “疼了么？我看看。”
　　“不疼, ”尤米放下手，满是红晕的脸颊确实看不出哪有痕迹, “但是……你不要再咬我了。”
　　安修斯顿了下, 没说好，也没说不好, 凑过去轻柔地吹了吹他的脸颊。
　　空气里泛起一丝暧昧的涟漪。
　　好消息：尤米捕捉到了。
　　坏消息：尤米以为这是安修斯人形变小后心理出现扭曲的表现！
　　毕竟人形庞大时的安修斯可没咬过他。
　　小羊犄角：？
　　这样的心理问题，尤米表示理解，刚到斯纳星时，他也很不适应，不过他的身体本来就是这样，只是环境变了，和原本体型庞大却突然变小的安修斯是不一样的。
　　希望安修斯早日走出阴影吧。
　　“其实小一点也没什么不好，”心灵导师尤米又来安慰人了，“人形变小后，你就算回到斯纳星人，熟人都不一定能在人群里找到你。”说着还一副过来人的样子在被窝里晃脑袋，“我之前去澡堂的时候，前台的人都没看到我！真的，很利于隐蔽。”
　　因为体型和尤米接近而幸福的安修斯：……
　　不过这天晚上的事，尤米没有放在心上，因为实在太忙了。
　　肉干风干需要时间，每天吃完早饭，尤米就和大家一起晒肉干，冬天没有苍蝇，但是个别鸟很烦人，它们会过来偷吃！
　　尤米第一次发现有只鸟偷偷叼走一小块肉干时，立马挥舞着弹弓过去赶鸟，这些肉可都是大家辛辛苦苦狩猎回来的，中间还有大家费力处理、切割腌制和搬来搬去的辛勤劳动，万一都被小鸟给偷走，他得哭瞎了。
　　因为鸟小偷的防不胜防，之后的每天，尤米都会拿着各种工具在晾晒肉干的地方巡逻，时不时给肉干们翻个面，检查下肉干的情况，像个监工肉干的小老板。
　　其余几人也有样学样地翻肉干，反正也没事干，干脆就在肉干旁边搭了个棚子，棚子下面放着长桌、木椅和炉子，一起煮茶吃着肉脯聊天。当然了，安修斯不吃东西也不聊天，他也就偶尔喝杯茶，然后继续赶制手里的春季毛衣，他要尤米在春天前拥有全套不同颜色和款式的毛衣。
　　如果这时候晾晒肉干的区域出现了鸟，尤米就会如临大敌，第一时间站起来密切关注。
　　若那鸟只是路过就算了，可一旦碰肉，那不好意思，尤米会立马冲过去制裁它！
　　不过，等尤米冲过去的时候，小偷往往已经被变回原形飞冲而去的安修斯打得羽毛乱飞，惨叫逃离。
　　尤米会接过安修斯夺过来的肉干放好，然后捡起最大的一根羽毛高举，仰头用凶狠的眼神看向周围还有贼心的中型鸟们，一副“再偷就让你们付出同等代价”的小模样。
　　乍一看，鸟们还以为是尤米击退了小偷，简直要被吓死了。
　　在制作一批批肉干的同时，菜地里的韭菜也长出来了。
　　第一波韭菜，尤米全部拿来做韭菜盒子了，现在家里不缺肉，梅恺在尤米的教学下，将韭菜盒子做得很大。其实对这些外星人来说，倒也不大，不过尤米还是特意做了几个小尺寸的韭菜盒子。
　　出锅后，还没吃，一屋子人就被那强烈的香味勾得快要流口水了。
　　等真正吃到嘴里，才知道什么叫满足！
　　叶西和琳达完全没想到有朝一日会在垃圾星过上比在斯纳星还要好的生活，可不是么，在斯纳星哪有这么香的饭菜？同样类型的食物，尤米厨师班做出来的就特别开胃！
　　就连卡尔也顾不上绅士了，埋头苦吃。好香好香！
　　一群高大的斯纳星人盯着盆里剩余的大韭菜盒子，生怕轮到自己就没有了，吃完立马就去夹。
　　尤米把自己的小韭菜盒子分给了安修斯两个，小的本来就没几个，可安修斯不吃，他把小韭菜盒子一分为二，还很有技巧地让韭菜盒子不至于流出馅，最后放回尤米盘子里，这样做可以防止烫嘴。等给尤米弄好了韭菜盒子，他才低头慢条斯理地吃自己的。
　　偷看的小伙子们：啧啧啧，尤米使唤太子使唤得越来越熟练了。
　　尤米：？
　　日子一天天过去，家里的肉干和腊肉堆积了不少，韭菜长得快，其余蔬菜也长了起来，他们根本吃不完。
　　安修斯每隔几日会去镇上一趟，他基本不带人，穿着黑斗篷，戴着墨镜，捂得严严实实，早上出门，傍晚就风尘仆仆地回来，偶尔会带回一些皮箱藏进地下室。
　　尤米有次还试着提过，根本提不动，他好奇问安修斯里面是什么，对方用一种寻常的语气说：“枪。”
　　不过完全不是尤米以为的那种手/枪，而是杀伤力更大且更智能的武器。
　　一听到这种回答，尤米就不再问，这种事越少人知道越安全。
　　他不清楚安修斯那边已经进行到了什么程度，但至少在他看来，想要回去复仇不是一件容易的事，一定需要很长很长的时间，而在这个过程中，他们也要过好自己的日子。
　　家里的存货太多，尤米决定去集市摆摊了。
　　梅恺的生意脑早就按捺不住，连续几天和尤米开会“选品”，可拉着大家选来选去，每一样都割舍不下，最后决定韭菜盒子和肉脯分别摆摊，挨着卖！
　　梅恺和哈维负责韭菜盒子，他们已经完全掌握了这门厨艺，有过摆摊经验，做起来也快，阿罗主要负责收银。摆肉脯则轻松很多，尤米和林恩一起看摊。说实话，尤米觉得自己一个人就可以，但是大家觉得不可以！
　　小小的一个去摆摊，那和小羊在狼群摆摊有何区别？！
　　万一被人连着肉脯一起薅走，都没处说理去！因此林恩的职业是保镖，肉脯可以丢，尤米要看好。
　　摆摊前一天，大家都充满干劲儿，各自忙碌着准备明天需要的东西。
　　前段时间，安修斯从镇上带回了一辆中小型货车，正好给他们开出去摆摊。
　　第二天一早，尤米厨师班全员准备装车，谁知一打开车门，就见里面满满当当，所有的物品全部装得好好的，还都分了类，到地方卸车会特别方便。
　　安修斯天没亮就去镇上了，还是卡尔过来解了他们的疑惑：“是殿下走前装的车，正好我也要去趟集市上网，今天就给你们当司机！”
　　几人高兴极了，多一个人多一份热闹嘛。
　　等上了车，才发现座椅也不一样，当然，这里仅仅指尤米的座椅。
　　尤米的座椅上放了一个新织好的垫子，软软厚厚的，携带方便，不管是在车里还是摆摊期间都可以坐，防止冬天椅子冰屁股。
　　其余几人：呵呵，我们的屁股是铁打的，不怕冰。
　　货车可比牛车快多了，他们到集市的时候还很早，人也不多，很多小贩还没来。
　　尤米找了一个靠外的入口位置，和大家一起支起“小羊厨师队：韭菜盒子、超绝肉脯”的牌子，这样顾客一靠近集市，就会闻到食物的香气，尽快吸引到客人。
　　卡尔帮他们摆完摊就去了网吧。
　　不多时，他们对面也来了卖肉干的小贩，是两个身强体壮的垃圾星人。他们是紫色的皮肤，一个脸上有着刀疤，一个甩着蝎子尾巴，这两人经常在这里摆摊，因此看到新出来的竞争对手时，很是不屑一顾。
　　这里的集市完全不像那些有正规部门监督的商场超市，甚至连法律在这里都是不存在的，全靠组织集市的当地大佬们时不时维护。
　　因为混乱，就容易出现骗子，但越是这样的情况，顾客就越看口碑，一般有了信赖的摊主，大多数人不会去新摊主那里冒险。
　　一开始，那两个肉干老板完全不觉得他们会给自己造成什么威胁。
　　直到第一个勇士走到梅恺的摊前问价格。
　　这人主要是饿了，早上没吃饭就扛着狩猎的肉过来卖，饥饿的时候，比起肉干，这种热气腾腾的食物显然让人更有食欲。
　　闻着喷香，价格也不贵，完全能够接受的范围，就算被骗也不是不能接受的地步。
　　勇士付了钱，接过那个大大的韭菜盒子，嗅了嗅，小心翼翼地咬了一口……不到一分钟，狼吞虎咽的勇士喊着再来十个，他自己要再吃两个，其余的带回家给老婆孩子尝尝！
　　有了这人在前面在当第一个小白鼠，其余几个同样被香味勾引，但害怕被骗的垃圾星人，也跃跃欲试地过来买一个尝尝……然后纷纷真香！
　　韭菜盒子和肉脯的摊位很近，梅恺一边卖韭菜盒子，一边给肉脯拉客：“我们这边还有超绝肉脯，都是小羊厨师队的精品，小羊老板就在那里，大家可以先品尝再购买！”
　　一听可以先尝，众人赶紧过去了，反正不好吃不买就是。
　　摊位前，尤米用了个小盒子当试吃区，里面是剪好的特小块肉脯，不同盒子放着不同口味。
　　为了吸引顾客，他自己也时不时用牙签在里面插一片送进嘴里咀嚼。
　　涌过去的人试吃完，多多少少都会购买一部分，有的是图新鲜，有的是真爱吃，就像小孩子第一次吃辣条，完全抗拒不了的上头美味……这可比当地朴实无华的主流肉干肉脯好吃多了。
　　这次显然比卖臭豆腐那会儿容易揽客，没一会儿，尤米厨师队的两个摊位前就挤满了人，生意火爆得不行！
　　梅恺一点儿都不意外，他很有商业头脑，垃圾星人的口味又和斯纳星人差不了多少，他这种口味刁钻的人都会拜倒在尤米的厨艺下，眼前的盛况完全可以预料！
　　有人高兴有人愁，对面的肉干小摊倒也有老顾客光顾，可和小羊厨师队的生意完全不能比……两个大汉纵横集市美食区域多年，第一次遇到这种事！
　　生意被抢，怎么可能甘心？何况他们在这里还有人撑腰，可以说整个集市的食物摊主基本都要叫他们一声大哥。
　　嫉妒而愤怒的老大离开摊位，很快就喊来了小弟们，他先让人伪装顾客去买了几个韭菜盒子和肉脯，之后两个摊主在角落里偷偷品尝。
　　蝎子尾巴的老二本来已经酝酿好了骂食物难吃恶心的话，可吃完了手里的肉脯，下意识就问老大要不要再买些，这点儿可不够吃啊！
　　“瞧你那出息！”老大气得反手就给了他一巴掌，气冲冲带人拿着吃了一半的韭菜盒子去找茬。
　　一走到小羊厨师队的摊位前，老大就把买来的韭菜盒子和肉脯狠狠扔了过去：“难吃！来这儿骗钱是吧？赶紧收拾收拾滚蛋！别逼我揍你们！”
　　听到动静，尤米就立马跑过去：“怎么回事？”
　　梅恺和哈维在那人靠近时就猜出了个大概，梅恺太熟悉这种找茬的伎俩了，不过他已经不是当初的自己，他挡在尤米面前，对着两个壮汉微笑：“每人的口味都不一样，您觉得难吃无可厚非，要真是顾客也就算了，来找茬我们可不欢迎。两位同行，真以为换个斗篷就认不出你们了？好好卖你们自己的肉干不行吗？”
　　老大一惊：换个斗篷还不够吗？你眼睛可真尖啊！
　　一时间恼羞成怒，抬手招呼出身后一群小弟：“就找茬怎么了？一山不容二虎，今天不是你们滚！就我们滚！兄弟们，上！”
　　尤米脸色刷白，看对方那架势，他知道事情不会轻易解决。强龙难压地头蛇，何况他们现在人少，除了梅恺和哈维，其余几人的原形也都不如对方那边凶悍，打起架来，一定是他们吃亏。
　　可现在退让，以后集市就再也没有他们的一席之地，这里可不会有人替他们伸张正义。
　　梅恺第一时间变出原形，他不想让自己被欺负的经历也发生在尤米身上，转头就对着林恩道：“带尤米先跑！”
　　哈维也变回了原形雄狮，他算是这群人里攻击性最强的，眼看对面的人已经冲过来砸摊了，大吼一声与对方的壮汉开始撕咬搏斗起来……
　　尤米哆嗦几下，赶紧转身和林恩去网吧搬救兵了！
　　不过卡尔的原形是穿山甲，战斗力也比不过猛兽，尤米在奔跑的路上就不停地想办法，还真让他想到了一个可以试试的法子，于是一到网吧就先让卡尔将这边的情况通知镇上的安修斯。
　　安修斯那边有网能够及时收到消息，但来回路程要大几个小时，根本来不及，所以这只是以防万一的其中一步……
　　等卡尔发完消息要拿武器过去援助时，尤米突然拦住他，他看向被卡尔停在附近的那辆货车。
　　“我有一个办法，你们跟我来。”尤米掏出兜里的水枪，咬牙往货车走去。
　　……
　　梅恺这边，已经开始混战了。
　　集市里打架的事并不少见，路人一看到就会远离，只怕波及了自己，劝架帮忙什么的，不存在的。
　　好在阿罗原形可以飞行，能在梅恺和哈维对抗时，及时飞过去在敌人后背或者脖子猛啄几下，可对方到底人多势众，没几分钟，梅恺三人就开始节节败退……
　　梅恺想着这时候尤米他们应该已经跑到了安全区域，现在打不过，得找个方向逃跑才是，正不甘心地想着，余光蓦地看到不远处驶来了一辆熟悉的货车！
　　货车里载着满满的人，里面发出诸多猛兽不满的吼叫，还有好几只长矛被好几人举出窗口挥舞，看武器数量和吼叫的声量，至少有十个原形凶猛的人！
　　天呐！
　　货车的驾驶座上，是个巨型穿山甲，副驾驶上的人已经歪头探出窗外，正用手/枪进行瞄准……
　　梅恺都懵了，他们哪来的这么多人？
　　阿罗没想那么多，一看那架势就激动大喊：“救兵来啦！这群人完蛋了！”他瞬间更加卖力地狠啄敌人，胆量都涨了十倍！
　　对面的老大显然没想到对方也有人手，一个趔趄，紧盯着那边。
　　那个货车坐不了这么多人，显然是被气狠了，连后备箱都拉上了人，还都带着武器……
　　老二紧张不已：“那个摊主有背景……大哥，还打吗？”
　　然而不等老大回答，其余人已经被吓得四散而逃了，先不说那阵仗和人数武器，光那把枪就够吓人了好吗？
　　没人想在这里搭上性命。
　　这群人跑得太快，被抛下的老大老二瞬间被梅恺抓住，联合哈维一起狂扁：“再牛一个试试？不给你们点儿颜色瞧瞧，真以为我们是吃素的！”
　　老大老二：谁以为你们吃素的了？你们原形一看就不吃素好吗？
　　在货车快要逼近时，他们用尽了浑身力气，总算从两头猛兽手里逃脱而去，生怕命丧当场。
　　人跑了，卡尔也不停下，继续开着货车去追，把人追出了几里路才调头回来。
　　这群人大难临头各自飞，在尤米举枪时，还会互相推搡想让对方做肉盾……唉，兄弟感情在今日破裂得很彻底。
　　尤米及时让卡尔把车开回去。
　　摊位前，梅恺三人心血澎湃地等着一车救兵下来，结果车门一开，只看到了林恩和一堆长矛。
　　梅恺：？
　　尤米跳下车，他笑着把水枪别在裤兜上：“这叫空城计。”
　　梅恺听得一头雾水，直到林恩手酸得放下那堆长矛下来解释，众人才明白是怎么一回事。
　　货车驾驶室和后面有隔板，尤米就让林恩用原形的触手在窗外挥舞一堆长矛，制造车里有很多人的假象，至于那阵浩荡的声势，用光脑下载一些硬汉们在搏斗前叫嚣的声音，三个光脑用最大音量同时播放就是。
　　这些地头蛇应该怎么都想不到会体验一把人类的空城计。
　　尤米：看吧，知识就是力量，三国演义没白读！
　　知道真相后，阿罗和哈维笑得不行，梅恺却有些担忧：“这些人回去后仔细询问集市上的人，肯定知道是假的，到时候绝不会善罢甘休。”
　　“要的就是这种效果。”尤米说，“我和卡尔刚刚就露出了一点儿破绽，他们今天就能反应过来，正好，安修斯在往这里赶了。”
　　这下梅恺是彻底服了：战舰都能粉碎的安修斯，对上几个地头蛇？他先替地头蛇默哀。
　　看来尤米也很清楚，对付这种人，不给他们一些真正的教训是没用的。
　　如他们所料，几个小时后，感情破裂的壮汉们在附近的山林里别别扭扭地聚首，每个人都很愤怒。
　　“操，咱们被那小老板给骗了！我找人去问了集市上的人，他们车里根本就没什么人！在这里也没有任何背景！”
　　被骗是小事，老大的威严没了是大事。
　　脸上有着刀疤的老大在听说把自己吓得差点儿尿裤子的手/枪是水枪后，脸比韭菜还绿。
　　其余人也都恼羞不已，毕竟逃跑途中做出不义气举动的，也不止老大一个……
　　报复是一定会报复的。
　　“这次不在集市上行动了，”老大摸着自己脸上的刀疤，咬牙切齿，“闹大了也不好，他们正好快收摊了，我们就在他们回去的路上动手，还能趁机看看他们原料，逼他们说出制作方法……”
　　小弟们没有异议。
　　面子扫地，他们也恨得不行，不过想到伏击后还能得到那些美食的配方以及所有原料，就想流口水！
　　同时，具有反侦察意识的尤米，早已让阿罗变回原形把那边的动静看得一清二楚。
　　甚至连手/枪是水枪都是他自己放话出去的，以免坏鱼不上钩。
　　安修斯早在收到消息后，就在往这边来了。
　　尤米提前给他发了会和的路线，不在集市，也不农场，而是集市附近的一个荒野里的河边。
　　收了摊，几人上车，缓缓朝荒野开去。
　　尤米坐在后头，拿着望远镜看着后面鬼鬼祟祟跟踪的汽车，很满意地点点头。
　　地头蛇们这边也很满意，荒郊野岭，不错，很适合害人。
　　到时候打起来，他们叫破喉咙也没用，嘿嘿~
　　老大一边开车，一边控制着速度，以免对那边的人发现。
　　只是前面那辆货车一直不停，径直开往山林的最深处，经过一处河岸时，速度还突然加快，后面的小车由于害怕过早暴露，不敢提速，没一会儿就跟丢了。
　　“不要紧，”老大势在必得，“山里就这一条能开车的路，一直往前开就是，他们逃不了的。”
　　“没错没错！”
　　“大哥，今天一整天都在忙活，我渴了。”老二望着旁边清澈的河流，舔舔嘴巴，“反正他们跑不了，咱们先下去喝口水呗？”
　　老大其实也渴了，停了车，让人下去该喝水喝水，该撒尿撒尿，一会儿可别掉链子。
　　其中几人去树后小便，老大则带着老二等人去河边饮水。
　　附近景色不错，老大想着即将成功的伏击，看什么都心情好，喝水都忍不住感慨：“水真甜！怪不得他们的东西好吃，一定是因为这边的水好！”
　　小弟们附和几声，继续大口喝水。
　　喝完了，众人满足地上车。老大的猜想不错，就一条路，一直往前，总能找到人。
　　几分钟后，他们的车就开到了那条河的上游，果然看到了熟悉的几个人影。
　　就是小羊厨师队！
　　车内，老大得意极了，桀桀发笑的时候，忽然就听老二犹犹豫豫地指着河边一个小小的人影说：“大哥，那、那个小老板就在那儿！”
　　“我看到了！”语气兴奋。
　　老二继续犹犹豫豫：“那你有没有看到，他一直坐在河边洗脚，我们不久前饮的水好像是他的洗脚水，就是你说好喝的那个……”
　　车内寂静了几秒，老大额角青筋直跳，恨不得一脚把自己小弟给踹死。
　　打开车门，吼了声“全跟我上”，勃然大怒要过去，只是还没靠近河岸，就被一道身影拦住了。
　　庞大的怪物轰然而至，他似乎飞行了很久，气息急促，满头是汗，可那张脸却不见半点儿倦色，紧绷的身躯有着随时战斗的预警，怪物侧过头，金色的眼眸里蔓延着血丝，犹如地狱而来的恶魔，猛地朝他们袭来——
　　见多识广的老大，也只在猛兽护崽时见过这样似曾相识的场面。
　　“……你谁啊？”这句话之后，老大就觉得视野忽然开始变化，低头一看，哦，他被一拳打飞了。
　　飞到空中，又被锋利的爪子抓住，掼在了地上。
　　变回原形的老大竭力挣扎，对方怎么都不松手，一边抓着他，一边和那群吓得变回原形的人展开激烈搏斗……不，应该是单方向的捶打。
　　短短一分钟，荒野里就传来了鬼哭狼嚎的求饶声。
　　只是这地方偏远，他们叫破喉咙也没用。
　　小羊老板确实没有一车人，但是一人顶几车人啊！


第52章 
　　尤米洗好了脚, 又玩了一会儿水，可树林里的动静仍旧没有停止，他起身看了过去，眉头渐渐拧起。
　　安修斯的状态不太对, 他有些担忧起来, 问卡尔：“安修斯他……是不是进入狂暴了？”
　　卡尔一怔, 回过神来便摇摇头，同时挡住了尤米的视线：“没事，殿下会解决好的……这些人都是自找的。”
　　从收到消息的时候，安修斯就不打算饶了他们。这里没有法律, 也是因此，这些人才敢在大庭广众下闹事打人，甚至还跟踪尤米, 进一步为非作歹……
　　在安修斯眼里, 这群人不解决掉, 很可能威胁尤米日后的安全。
　　卡尔做了安修斯多年的秘书，深知对方在战斗时的冷酷，自然看得出对方要做什么。
　　然而这却超出了尤米的预测，他歪头绕开卡尔的阻挡，发觉那边的安修斯要来真的, 显然有些无措。
　　他只是想让安修斯狠狠教训这群人一顿。
　　卡尔知道他没见过这种场面, 也理解他的恐惧, 柔声安抚：“真的没事，这里没有法律, 无人管制, 我们不解决他们，他们早晚会报复回来……”
　　小人面色一惊。
　　“你是说, 不管他们如何伤害我们，还是我们如何伤害他们……永远都不会有人管吗？”
　　“是的，垃圾星更像是一个原始社会，大多数人为了长久的生活，会和大家和平共处……但像那些人，就算殿下不出手，多数人最后也会死于仇家手里，或者搏斗之中。”
　　“……”
　　听起来，简直就像是武侠小说里的江湖，然而这个江湖里连大侠都没有。
　　卡尔知道这种情形对尤米而言有些残酷，他只有努力不让对方去看。
　　他们虽然在垃圾星住了一段时间，可尤米大多时候都待在农场，生活惬意无忧，叶西他们没事也不会说这些……可要在这里长久生存下去，就要适应这里的规则，而不是任人欺辱。
　　和他所想一致，小人慢慢低头，身躯佝偻下去，像是不敢面对如此血腥的场面。
　　卡尔蹲下去，伸手正要捂住他的耳朵，可下一刻，小人抬猛地起头，眼睛一下就变得亮晶晶的：“既然这样，那我知道怎么惩罚他们了！”
　　不待卡尔反应，就扯着嗓子冲安修斯喊了声：“先等等！”
　　随后对厨师队成员招招手，带着一群疑惑的小伙子跑去货车里，迅速拿出一堆绳索，快步朝安修斯那边跑去。
　　安修斯确实停了手，他不知道尤米要做什么，低头盯着那抹小小的身影，很好奇。
　　地上的一群人早已被揍得浑身无力，呻/吟和求饶声都小得像蚊子一样。
　　为首的老大被揍得最惨，他已经放弃了挣扎，知道今日必死无疑，躺在地上，一动不动地等待最致命的一击。
　　不过小人突如其来的靠近，还是让他哆嗦了一下。
　　看得出来，怪物很听这小老板的话，看来小老板才是这群人的大哥。
　　老大机警起来。
　　小老板和他们有仇，阻止怪物肯定不是好意……难道要在他们死前再折磨一番？
　　……果然，手里拿着绳子！这是要把他们活活勒死吗？
　　小老板就是奔着他来的，离他越来越近了！
　　老大绝望而悲愤，他现在要是有力气，真的会一头撞死在树上。
　　来了来了！
　　老大颤抖地闭上眼睛……
　　手腕忽然被捆住。
　　“集市法则第一条，寻衅滋事，拘留一段时间改造！”
　　……什么？这是杀人前的羞辱吗？
　　老大呆滞地睁开眼睛。
　　小老板已经蹲下用麻绳把他的双手捆住了，那边其余几人，也在捆他小弟的手……
　　除了他的小弟们，小老板那边的人似乎也很意外。
　　在不存在法律的地方，关押他们？这也太荒唐了！
　　然而尤米的表情无比坚定认真，甚至是严肃庄重的。
　　一时间，竟没人能说出反对的话。
　　仿佛在此时，这里真的拥有了法律似的。
　　安修斯的周身残留着杀伐的气息，听了尤米的话，他也只是转了下眼珠，开始凝望尤米，似乎觉得此时的尤米非常可爱，呼吸都变得更粗重起来。
　　他的脑子里只有一个重点——尤米想要关押他们。
　　那就关！
　　安修斯维持原形，按照尤米所说，把这群人带回了农场。
　　当天傍晚，留在农场的叶西夫妇就看到了一个奇怪的场景：
　　出门的小羊厨师队和安修斯回来了，还多带了一群满身伤痕的垃圾星人回来？不仅如此，这群垃圾星人居然在尤米的指挥下，乖乖排队举着牌子在高墙前进行拍照。
　　“从今天开始，你们就要服刑一个月！”尤米拍完照，举着小锤子在桌面敲打一下，郑重宣布。
　　尤米没有开玩笑，他是认真在对这些犯人进行铁窗教育。
　　至于监狱，就暂时用附近空置的屋舍好了。
　　尤米并不担心他们逃跑，一来这群人都筋疲力尽了，想翻窗翻墙，也得有那个力气。二来就算真的要逃跑，农场高墙上的电网也够他们受得了。
　　不过尤米没想到的是，当晚还真有人试图逃跑，某个小弟靠着意念使出仅剩的力气悄悄翻窗，往高墙跑去，只是还没靠近高墙，就被听闻动静安修斯出门捉回来，以及又揍了一顿……这群人早就对怪物的出现有心理阴影了，眼看越狱的小弟这么快被抓回来，还以为内部设置了看不见的监控器，吓得再也不敢动逃跑的念头了……主要是被揍得厉害，怕再挨那怪物几下，人都没了。
　　第二天上午，风和日丽，是个干活的好日子。
　　附近的几家农户，却看到了一个神奇的景象：
　　一群满头包的壮汉乖乖跟着一个小人走到他们需要修缮的围栏前，修好了围栏也没问他们要钱要东西，居然默不作声就跟着小人离开了。
　　？？？
　　这是天使降临了吗？
　　他们摸不着头脑，只能虔诚地感谢这份馈赠，完全不知道这是坏蛋们的劳动教育。
　　当天下午，那群人就回到尤米的农场继续翻地种菜了。
　　得知刑期一个月，不用付出生命，期间也不用再被那个怪物“武力制裁”，这群人彻底不再动逃跑的念头了，他们寿命几百年，一个月真的很短。
　　肉干摊主的老大本来就是靠着龚断集市的肉干生意赚钱，他很清楚，就算真的有本事越狱逃跑，除非永远离开这个地方去其他区域生活，不然以这个小老板的实力，想把他抓回去太容易了，到时候还会惩罚加倍，他又不打算彻底离开这一带，那何苦呢？
　　何况他们根本就没有越狱的本事，但凡有一点儿越狱苗头，他们相信自己就会像那些试图偷肉干的鸟一样，估计还没翻墙，就被怪物冲过去暴打一顿。
　　于是，经过了一夜的休息和一天的劳作，感觉情况也没那么难以接受，老大就和小弟们权衡利弊地商量一番，最后一致认为，在这里忍一个月就是了！
　　毕竟按照以前集市闹事的例子，那天他们很可能会死在荒野里，弱肉强食，挑事打不过可不就是死？
　　现在居然还留了一条命，还有个出狱的盼头！按照小老板的话，出狱后他们只要不再闹事，还可以继续在集市做自己的生意！
　　世上真有这种好事？
　　老大起初都要以为尤米在骗自己了，这种情况在以前的集市冲突里是完全不存在的！作为输的一方，是不可能在集市里继续混下去的，就像他们最开始找茬时所说，要么你们滚，要么我们滚。
　　不过究竟有没有被骗，这群人本来不聪明的脑瓜子暂时是想不明白的，人在屋檐下，不得不低头，就算是骗他们，他们又能怎么办呢？
　　尤米自然不会管这群人怎么想，每天带领犯人们劳作的同时，还会找出别墅里的旧衣服，用木炭画出条纹，非常有仪式感地给他们做了囚服！
　　穿着囚服的囚犯们：……谢谢了。
　　围观他给犯人发囚服的卡尔几人：……
　　几人无奈的同时，也有些忧愁。
　　这样做真的可以吗？
　　然而没过几天，他们所有人就开始在为这群犯人的到来感到高兴了。
　　能不高兴吗？这群人一来，原本要干的活儿都没了，种菜施肥什么的，犯人们都要不够分了。
　　现在大家每天要做的事，就是晒晒肉干，替尤米当狱卒监看这些犯人们，防止他们乱来。
　　好在这群人心里有数，挨过安修斯的拳头，谁都不敢乱来。
　　当然，犯人们也不是每天都苦哈哈的，他们也有每天的幸福时光！
　　小羊厨师队的韭菜盒子和肉脯，以及还未出售的猪肉炖粉条、麻辣烫、肉丸子、还有一种看似肉干实则叫辣条的零食，谁能不爱？！
　　天呐，这么好吃，活该他们生意被抢！
　　每天起床后，这群犯人就期待着接下来的一日三餐。
　　说真的，他们开始还以为会被喂猪食呢，结果吃的比平时都好呜呜呜……
　　梅恺还会观察他们的口味和反应，根据这些人的喜爱，及时调整未来出摊的货品量。
　　犯人们：沦为彻彻底底的工具人！
　　犯人们吃了几天小羊厨师队的饭，感觉人都胖了。
　　不过也胖不了多少，毕竟每天早起早睡，不用人喊，到点儿就去干活，还是很自律的。
　　远离纷争，每天辛勤劳作的日子似乎也没什么不好，累了也会让他们休息，生病了还有医生及时看诊，每天到点还能一起坐着小板凳看小羊老板放映的电影，有时候看着远方的苍茫大地，感觉人生都变得宁静了。
　　不过也有遗憾的时候，比如某个夜晚，在“监狱”休息的犯人们，看着不远处亮着暖光的别墅窗户，听着里面的阵阵笑声，嗅着夜宵的香味，完全能想象出小老板一家人其乐融融的画面。
　　原本叛逆离家的老二都趴在窗户上哭着说想家了。
　　老大倒是没那么伤感，他只是很羡慕，甚至有点儿想加入了……操，大半夜吃东西能不能别搞这么大动静！他现在真的很想吃肉脯啊！比起干活，这才是惩罚吧？！
　　有的小弟们则叹息着开始反思，为什么当初要去做那种事呢，现在好了吧，黑历史留下了，以后给小羊老板打工人家估计都不要。
　　目前也只能好好表现，争取早日出去。小羊老板可说了，表现好的人可以减少天数。
　　然而天有不测风云，几天后，屋舍开始漏雨了，住处损坏，犯人们却兴奋不已！
　　现在“监狱”不能住了，他们总该可以住进那个别墅了吧？嘿嘿嘿……
　　尤米得知后的第一反应：“不是可以修吗？”
　　当天就指使这些人修缮关押自己的“监狱”屋舍，还特意让他们加固一下门窗。
　　？！
　　犯人们：这合理吗？看不起人是吧？
　　怒而转身走向监狱，狠狠施工加固起来，门窗这么紧实，以后想越狱都难了！
　　他们并不知道，尤米其实也定制了一套管理刺头的方案，只不过这群人放弃抵抗放弃得太快，根本就用不上。
　　当天就把自己的监狱修好了顺便加固，效率高得可怕。
　　尤米也被他们工作效率惊到了，还仔细检查了一遍门窗，特别牢固，工程一点儿都不水。
　　尤米：这群人的手艺真不错！
　　不发展一下可惜了。
　　当晚，尤米的脑袋里冒出了个去镇上进货缝纫机的想法。
　　……
　　因为农场来了一批犯人的缘故，小羊厨师队的队员们就专门做美食了。
　　每隔一天，他们就会去集市出摊。
　　抓了犯人的首次出摊那天，集市那边反应挺大的。
　　在那群人眼里，小羊厨师队已经和肉干猛男们干了仗，现如今小羊厨师队还好好地继续摆摊，肉干猛男们不见了，结果显而易见：他们的同行战争已经结束，不出意外，肉干猛男们落败，人应该已经没了。
　　然而，几日后，一个农户排队买韭菜盒子的间隙，听到周围人这么议论时，立马摇摇头：“卖肉干的那些人没走，前几天还在我们家附近给我免费干活呢！说是坐牢了，每天劳作教育，过段时间就可以离开。”
　　路人们听得都嘴角抽搐：“胡说八道！那不是监狱吗？”他们这儿可没这样的东西。
　　“是的，就是监狱，那边还有他们的案底呢。”农户边吃边说。
　　“？！”
　　路人们怎么都不相信，还要反驳，又一个猎户出来作证：“真的，我爷爷前段时间在家里打铁，忽然就来了一群人过来帮忙，领头的就是小羊老板，干完活就走，不收钱也不要肉！”
　　这下可让人震惊不已，众人面面相觑，紧接着又听了几个亲身经历的人出来叙述，一时间韭菜盒子都吃不下去了。
　　妈呀，谁能想到这家厨师队会这么有实力？看来是恶鬼州的新势力了。
　　垃圾星没有唯一的掌权者，但不同地区分布着不同势力，有的在当地做土匪，有自己的人马；有的则像是地主一样，用各种手段奴役当地的人给自己干活赚钱；也有的只是组织不同集市和当地地头蛇结义，渐渐人手（兄弟）遍布多地的；也有莽撞的人组织几十人的部落打算统一垃圾星，然后被骗得给人到处巡逻当保安的……
　　总而言之，垃圾星的情形很复杂，大大小小的势力遍布各地，靠谱的和不靠谱的都有。
　　但能把集市一部分地头蛇都给关押了，这实力自然不容小觑。
　　还搞起了监狱，他们自然而然就认为那位小羊老板是恶鬼州一个不得了的恐怖新势力。
　　没人不喜欢吃瓜，尤其是娱乐活动有限的垃圾星人，他们吃起瓜来，比谁都有劲儿。
　　在这样的情形下，关于小羊老板的故事也迅速传了出去，不过传来传去，就越来越玄乎——比如小羊老板大隐隐于市，是个深藏不露的高手，别看他小，原形却是个能够蛊惑人心的恶魔巨羊，他无所不能，百战百胜，没有人能在他面前猖狂超过一秒！
　　你别不信，肉干摊上的猛男们知道吧？当初被小羊老板的外表欺骗了，就这么愚蠢地撞上了枪口！
　　据说那是一个夜黑风高的夜晚，猛男们想要跟踪偷袭小羊老板，刚要扑过去，前面小羊老板忽然就诡异地消失了！
　　猛男中的老大还以为小羊老板跑了，不管不顾开车冲进树林要追，可一进林子……天啊，你们猜他们看到了什么？那是一只比山鲸还大的巨型黑羊！
　　高大的猛男们完全被巨大的魔羊笼罩了！
　　那种可怕的场面有多震撼人心，你们是怎么都想象不出来的。
　　阴风阵阵，一轮红月当空。
　　哦，那不是月亮，是巨羊血红的眼睛！
　　巨大魔羊的犄角喷着火焰，巨大蹄子里流着岩浆朝他们踏来，他身上的毛发像刺一样锋利坚硬，他甚至不需要攻击，只是往前走几步，那群人就瘫软了下去。
　　猛男们被恐惧支配，完全动弹不得。
　　那不是人，也不是兽，是真正来自冥界的……阿！修！罗！
　　哎呀，听着就让人浑身颤抖！
　　以上，就是关于小羊老板实力流传最多的版本，一些人被吓得厉害，为了表达尊敬和恐惧，他们都在私底下称尤米为羊修罗大人。
　　当然了，关于自己的传言，尤米也不是一无所知，准确来说，这个版本的形成，也有尤米最初润色的功劳！
　　他原本只是想让坏人不敢再对他的厨师队有歪心思，想找茬也得先掂量掂量！
　　为此，他给每个人都写了一段凶恶的小传散播出去。
　　大致如下：
　　林恩（化名章鱼）：来自深海的克苏鲁章鱼巨怪！
　　叶西一家三口（化名椰子、孔雀、米粉）：可以召唤翼龙的空中之王。
　　卡尔（化名阿甲）：不是穿山甲，是能够引发爆炸的大型机甲哦！
　　梅恺（化名鳄鱼）：能在岩浆里翻滚，驱御狮子的强者！
　　哈维（化名狮子）：发出绝技狮吼功，方圆几里的人都可能会被伤害到！
　　安修斯（化名哥斯拉，ps：尤米取的！）：力量无穷的搏斗王者！
　　尤米（化名小羊）：超猛超大型的黑山羊原形，一个犄角能活活顶死一群食肉猛兽！
　　出门在外，想镇得住场子，身份要自己给！
　　尤米也仅仅给了大家一个凶猛的身份，至于后面会被编出具体的情节和故事，就在他的预料之外了。
　　毕竟对垃圾星人来说，前面那些猛兽原形很常见，反而山羊原形却能收服这些强悍家伙的小羊老板，更让大家好奇，能把那么多可怕的猛人收入麾下，他的实力又会可怕到什么程度呢？
　　好奇之下，必有创作者出现！一人补充一点儿想象，小羊老板就成了众人心里挥之不去的阴影——拥有超自然之力的可怕羊修罗！
　　唉，每次听到羊修罗的故事，当地的垃圾星人还会吓得做噩梦呢。
　　多年之后，家里有不听话的熊孩子，大人也会下意识说一句：“再胡闹，小心羊修罗大人来抓你！”


第53章 
　　最近, 尤米已经不再出面摆摊了，他事情太多，把小羊厨师队的大多决策权都交给了梅恺。
　　而林恩要跟着叶西专心学医，只有闲了才去帮忙, 现在摊位上的老板主要就是梅恺、哈维和阿罗三人了。
　　人少了, 排面可没少。有了羊修罗势力撑腰, 整个集市都没人敢惹他们，梅恺三人偶尔看别人打架，还会狗拿耗子地去劝个架，两方竟也会卖他们一个面子。因此可见, 他们已经是集市上有头有脸的摊主了。
　　农场这边，尤米每天把计算器按得啪啪响，目前摆摊赚了不少钱, 这让他的心安定不少。有了收入, 就不担心坐吃山空了。
　　安修斯也不闲着, 为了壮大尤米的事业，他也不知道用了什么手段，从镇上让人搞来了一辆外星制造的超大卡车，真的非常大！
　　尤米当时绕着卡车看了半天，激动的眼睫飞颤, 踩着梯子爬上去, 感觉不是站在车上, 而是登上了山巅！
　　安修斯很快就把被风吹得颤颤巍巍的尤米抱下来，当天就对卡车的梯子进行了改造, 梯子的缝隙对尤米而言太大了, 尤米一脚踩空的话，绝对会从中间的缝隙掉下去。
　　那很危险！
　　解决了卡车的梯子问题, 尤米就常常登上卡车俯瞰整个农场，忍不住打了个喷嚏，有种高处不胜寒的感觉。
　　冬天的垃圾星，确实很冷啊。
　　安修斯看他喜欢待在上面，就在卡车顶部增加了护栏、小遮阳棚，再放置小桌小椅子，和一堆保暖的毯子……卡车的顶部就这么成了尤米的秘密基地。
　　天气好的时候，他就收起遮阳棚，躺在安修斯给他做的懒人沙发上晒太阳，晒热了就摁下按钮，遮阳棚重新升起，小人翻个身，伸手抓一把肉脯闭着眼睛吃，感觉生活美滋滋的。
　　不那么懒的时候，尤米就和变回人形的安修斯一起坐在车顶看守犯人们。
　　准确来说，是尤米盯着犯人看，安修斯在旁边煮奶茶、剥坚果壳、剪肉脯，然后一样样喂到尤米嘴里。
　　尤米被喂得打饱嗝，有种大卡车被他们当成露营房车的感觉了~
　　真安逸啊！
　　这样的日子又过了几天，看着犯人们愈加老实，尤米数了数在垃圾星的存款，准备去镇上进货了。
　　这次主要清单为：缝纫机、篮球和足球和相关运动器材。
　　等犯人出狱，缝纫机他们自己也可以用，说不定还能开个小门店卖衣服呢。
　　至于运动器材，尤米准备参考印象中的监狱，在农场附近的空地修建一个运动场，可以给犯人们放风，促进大家友好交流。
　　而家里还有一群小伙子，绝不会让运动场闲置。
　　当然了，他自己也很想运动，整天这么懒惰贪吃又嗜睡，一定是因为太久没运动了！
　　次日一早，尤米就和安修斯出门了。
　　两人都穿着大斗篷，遮得严严实实。
　　安修斯用原形开车，尤米则坐在高高的副驾驶上，不停地给外面的风景拍照，他还是第一次去镇上呢。
　　垃圾星的镇上和尤米印象中的乡镇不一样，这里非常大，面积更像是一个城市的范围，但各种建筑和设施都非常简陋陈旧。
　　不过还是有医院学校商场一类的建筑，医院就是普通的小医院，学校却不是教人知识的那种，而是各种各样技术类学校，学校的校长大多是外星人，还有被流放的斯纳星人过来当老师。
　　像叶西这种医生，原本应该也是靠着类似的工作维持生活。
　　这里的学校很受欢迎，毕业的垃圾星人拥有了技术，就不用过打猎种地的日子了，有了工作还能在镇上安家，有条件的都会把孩子送过来上学。
　　至于商场，则像个大型的批发市场，相貌各异的垃圾星老板们忙忙碌碌地整理货物，客人们讨价还价，不满意就走。集市里的冲突在这里很少发生，毕竟能进入购物中心摆摊或开店的老板，在来之前就要找人打点好。
　　说得简单点：我能来做生意，就是上面有人，说不定还和你找的是同一个势力大佬，你找茬是找不了的，八成还会自家人打自家人！
　　购物之余，尤米跟着安修斯深入地了解了垃圾星小镇生存法则，认真拿起小本本记下了。
　　买东西的过程很顺利，他们购入了五台缝纫机，又把清单上的其余物品全部买了下来。大卡车被塞得满满的，顶部都没放过。
　　他们又买了一些好吃的东西收尾，最后两人上车，安修斯调转车头，回家！
　　回去的路上，尤米提着塑料袋在里面翻东西吃，中午只在镇上吃了汤面，忙活一天，他有点儿饿了。
　　尤米找到了一个小面包，面包是从斯纳星进口来的，算是比较昂贵的食物了。当时他看到一些满身金银的大款垃圾星人抢着购买，判断这面包应该很不错，也跟风给家里每个人都买了一个，以解他们的思乡之情。
　　这会儿尤米拿出了两个小面包，看安修斯在开车，自己就先撕开一个吃。
　　小面包绵软香甜，一点儿都不腻，味道和口感都很好，他吃得很满足，吃完了还舔舔手指，又撕开了第二个小面包，张嘴刚要咬，及时想起来这是安修斯的。
　　“安修斯，给。”尤米连忙把小面包往他嘴边送，眼神心虚，祈祷对方没有看到他那会儿只顾自己的嘴馋之举。
　　“你先吃。”安修斯一只眼睛瞥他。
　　“我已经吃过了。”说着尤米松了口气，看来安修斯没看到自己试图吃他面包的举动。
　　片刻后，安修斯稳稳地把卡车停在路边，他接过尤米撕开的小面包，仔细嗅了嗅，低头就送到尤米嘴前：“吃。”
　　尤米：……这是在勾引我。
　　已经对小面包上瘾的尤米说不出拒绝的话，他不好意思地张开嘴，咬了一小口。
　　一口之后又是一口，尤米含泪把小面包吃了一半，这才靠着顽强的意志力扭开脑袋：“你吃吧，我饱了。”
　　安修斯拿回半个小面包，顺着尤米的口水咬了一口，剩余的再次喂进了尤米的嘴里，整个动作一气呵成，尤米都来不及反应。
　　“……”尤米坐得板板正正，嚼着嘴里的小面包，努力作出一副“我不是馋，只是不挑食”的正经模样。
　　卡车重新行驶起来。
　　驾驶座上，用一只眼睛偷窥小人的怪物心情愉悦。
　　回到农场，休息了一晚，尤米就开始布置买回来的设备了。
　　五台缝纫机不多，尤米拿起图纸规划一番，就带领大家整理了另一个空置的屋舍，在里面放下缝纫机，还有一同购买回来的布匹图纸等材料。
　　尤米自己也不会用缝纫机，但这玩意儿完全可以学，他记得有个同学家就有一台缝纫机，那位同学很喜欢手作，自学着做了很多东西，尤米有个帆布的斜跨包，就是对方用缝纫机做出来送他的生日礼物。
　　尤米打开光脑，在墙壁上投影着下载的缝纫机初学指南，让一部分犯人坐着观看，另一部分犯人跟着自己上手练习。学会了的犯人再教不会的，缝纫机有限，犯人分成两拨，每天轮流用，用不上缝纫机的，则出去跟着安修斯修建运动场。
　　没几天，专注力极强的犯人们就可以把缝纫机踩得炉火纯青了，比起其他劳动，他们最喜欢裁缝机了！这是一种创作型的劳动，尤米为了发动他们的积极性，每天会给他们一块布让他们完成工作后自由创作，做出来的东西自然也都属于他们自己。
　　很快，他们每个人都有了个自己做的小钱包，虽然现在没有钱放进去，但出狱后就可以用了。平时买的布袋子钱包哪有自己做的好？他们现在完全可以根据自己的需求diy！甚至可以做出镇上大佬们腰间才有的款式！
　　还没受过流水线捶打的犯人们只觉得踩缝纫机太快乐了，这导致小羊农场监狱很快就出现第一例犯人们的地下交易：
　　“哥们，今天我把自己的这份肉脯给你，明天你别来换我，让我踩一整天缝纫机行不？”
　　“哎呀好吧，我的脚正好踩累了，算你小子走运。”
　　以为犯人们要密谋越狱，在墙后偷听的尤米：“……”
　　犯人们用缝纫机做出的第一批衣服，是蓝白条纹的囚服，洗洗晒晒后，他们全都美滋滋地穿上了，还互相评价呢。
　　卡尔：……你们真的知道那是囚服吗？
　　有了囚服，犯人们似乎也有了一股信念感：他们确实在服刑，等刑期结束，小羊老板也不会找他们寻仇，他们可以拥有全新的生活！
　　想想就充满干劲儿！
　　尤米也不能让他们只盯着缝纫机造，隔几天就会带着他们去附近的铁匠那里学习打铁……铁匠得到免费劳动力，自然求之不得。
　　几天后，力大无穷的犯人们在尤米的指导下，造出了第一批手铐。
　　卡尔：……吃个肉脯压压惊。
　　犯人们完全不觉得这些手铐是给自己用的，他们距离出狱的日子越来越近了，手铐还是留着给下一批囚犯吧。
　　制作了手铐，大家就开始专心建造运动场了。
　　这方面犯人们一点儿都不敢偷懒，赶进度赶得非常快，生怕自己出狱了运动场还没好，这不是给他人做嫁衣裳吗？
　　晚上洗了澡，犯人们就开始热烈讨论工地进度，还会因为不同的施工意见而争执，吵完气呼呼睡觉，迷迷糊糊才后知后觉发现了一件事：蹲个监狱，怎么跟上学似的，不仅学会了缝纫机，连建筑打铁全都会了！
　　妈呀，感觉出去摆摊都可惜了这一身本领。
　　……
　　尤米现在要做的事越来越多了，监看犯人以外，他也在专心规划农场。
　　春天即将来临，要种的东西很多，还要养些动物，养什么呢？
　　这些都要细细筹谋。
　　现在运动场基本完工，犯人们每天可以去运动场打球一个小时，幸福感提升了，缝纫机也踩得更快了。
　　尤米没事也会过去打打球，灌篮是灌不进去的，经常被变回原形的安修斯抱起举到篮球框前。
　　尤米眯眼，颤颤巍巍投进去。
　　不管怎么说，也算是进球了！
　　在远处围观的犯人们：“……”
　　这天，安修斯准备出门去镇上了，临走时，他问尤米有没有想要的东西。
　　尤米知道那里的糖果比较便宜，让安修斯带些糖果回来。
　　当天晚上，安修斯果然带回很多糖果，还有上次的小面包，他买了很多。除此以外，居然还有一个大蛋糕，上面很多草莓。
　　尤米看到蛋糕都傻眼了：“谁过生日呀？”
　　“应该问谁喜欢吃蛋糕吧？”卡尔笑道，“今天没人过生日。”
　　尤米愣住，安修斯目光柔和地看着他。
　　是安修斯给他买的？
　　“……”尤米开心极了，“谢谢安修斯！”这里的蛋糕很贵的，他上次都没舍得买。
　　晚上吃过了饭，尤米就开始切蛋糕分享了，除了分给大家，他还给犯人们留了一些。
　　原本已经准备睡觉的犯人们，看到送过来的一块块小蛋糕，呆滞一会儿，其中的老二想起不久前看得刑侦片，下意识喃喃：“我们要上断头台了吗？”
　　这话一出，犯人们瞬间远离蛋糕，体似筛糠。
　　“你们不喜欢蛋糕？”尤米惊讶，“不吃的话，我拿走了哦。”
　　“……为什么突然给我们这个？”老大畏畏缩缩地问。
　　“因为今天买了蛋糕。”尤米不明白他们为什么这个反应，分享蛋糕在他眼里非常正常，不管是生日还是庆祝，蛋糕不都是一群人分享吗？
　　短暂的沉默后，被甜腻气味吸引的老大主动带头，他接过一小块蛋糕，屏息吃了下去。
　　其余人看老大吃下没中毒，也试着过去拿了自己的那份，小心翼翼品尝……
　　分了蛋糕，尤米就走了。
　　而屋舍里，渐渐传来了哭声。
　　“好甜，好好吃……呜呜……”
　　“原来这就是人生的滋味吗……”
　　“小羊老板人真好，呜呜呜……老大我想跟着他干了。”
　　“滚，老子都没资格，你想屁吃！”
　　“……”
　　猛男们吃着蛋糕落泪感叹：原来这就是法治片里心灵受到洗涤的感觉吗？好感动哦！
　　这种前所未有的感动深深撬动了猛男们并不柔软的内心，导致第二天在农场干活时，都会躲在树后偷偷抹眼泪：以前的人生真的虚度了！好在他们还可以重新来过！呜呜呜……
　　也是赶巧，一个猎户住的离农场不远，狩猎回来经过农场，本想要过去找小羊厨师队预定韭菜盒子，谁知才靠近就看到一群五大三粗的壮汉抹眼泪，看着可怜兮兮……这人以为里面正在进行某种惩戒，吓得转身跑了。
　　翌日，这件事传到了集市上，更加坐实了小羊老板的恐怖力量。
　　期间，集市里也有几个不服的刺头上门找茬。倒不是去救人，纯属觉得自己的势力被挑衅了，为了坐稳集市的大哥位置，抡着武器就风风火火找去了农场……
　　结果是农场新增了几名囚犯。
　　现如今，整个集市的人都知道，去挑衅羊修罗的下场就是有去无回！
　　春天还未来临，因为羊修罗的恐怖存在，附近一带就再也没人敢当大哥了。
　　而再过几天，就是肉干摊猛男们的出狱时间了。
　　尤米准备让人去通知罪犯家属及时过来接人，但是家属们的住址是个难题，因为犯人们支支吾吾的，显然不想说。
　　最后，还是在安修斯的死亡注视下，老老实实地招了。
　　不想说的原因也很简单，丢脸是其一，主要是觉得家属应该已经放弃了他们这群惹是生非的人。
　　以前没事横着走，只是因为能打，这些人年轻气盛时没人敢惹，可一旦生病衰老或是被势力抛弃，仇家会全部找上门，死得惨不说，家人都会第一时间远离好保全下一代。
　　尤米当天就手写了几份通知，由担当起助手职责的卡尔前去通知。
　　卡尔按照犯人们所说的地址一一找过去，递交通知。
　　犯人们的家属没有离开原来的住址，不过起初看到陌生人敲门，也是吓得不轻，在卡尔好声好气说只是通知他们及时去监狱接人后，才半信半疑地出来。
　　垃圾星的家人组成相当复杂，大多时候看对眼就直接一起过日子，闪婚现象相当频繁，那群地头蛇就是如此，他们的家人未必同样跋扈，只是不会过多干涉另一半的事情，毕竟这里弱肉强食，打来打去，大家都习惯了。
　　也有害怕以后会被报复，希望家里人低调过日子的，但是原形不够强悍的话，话语阻止也没用。
　　因此前段时间，集市肉干摊那些人出事后，他们的家人在悲伤时也不是那么意外。你打我我打你，这里经常上演着这样的戏码，当本事不够，就是会被“吃”掉，谁让他们自己选择了这条路呢。
　　后来听说只是被关了起来，也没庆幸多少，某些地方的势力把人关一辈子，一天只给一点儿饲料，压榨休息时间，最后把人活活累死，还不如直接杀了呢。
　　这些家属们虽说没有离开原住址，但心里已经把这些不着调的老公/儿子/兄弟放弃了，根本没想到家里那位还有出来的机会。
　　哪能想到会得知这么一个通知。
　　人没死，也没变成奴隶，而是蹲了监狱，每天三餐规律，劳动后还有休息运动玩耍甚至看书看视频的时间……天呐，不用交钱就有人替他们教育家里不省心的那口子？
　　不仅如此，听这位绅士的先生说还可以探监后，他们就已经处于呆滞的状态了……到底是家人，不可能没有半点儿留恋，为了探探虚实，一群家属决定选个日子，结伴过去瞅瞅。
　　探监当天，迎接他们的是一个穿着白色斗篷，精致漂亮的男生，此人有着羊的犄角，眼睛忽闪忽闪的，轻轻一笑，就别有深意的样子……总之，那张面孔非常具有蛊惑性。
　　几人面面相觑，知道这位就是羊修罗大人了。
　　伪装能力果然很强，吓得他们有些腿软，在尤米面前完全不敢大口呼吸了。
　　他们跟着羊修罗大人在窗口偷看里面踩着缝纫机的猛男，然后又去其他地方看着给菜地施肥浇水的猛男，还有在运动场一起打球的猛男……最后又看向了板板正正坐着观看外星法治栏目和电影的猛男。
　　家属们：挠头。
　　看着以前嚣张的家人在这里老老实实的生活，有的人还怀疑自己认错了，不停地揉眼睛……然后唏嘘不已。
　　傍晚时分，在尤米的安排下，犯人和家属隔着菜地的木栏，开始聊天。
　　家属们：好好改造，我和孩子等你出来。（看你们还挺擅长种地的，家里荒废的田地以后就交给你们了。）
　　木栏另一头的犯人们纷纷点头，其实得知家属还没丢下自己，他们就忍不住痛哭流涕了。
　　以前随时能回家，从不觉得想家，经历一次铁窗生活，才知道家有多么珍贵。当然了，主要还是因为这段时间天天看着农场这一大家子相亲相爱，眼热了！
　　好在他们的家人也很好，还带着新衣服前来探望。
　　毕竟垃圾星人为了生存，很多时候更像是真正的野兽，没用的人是会被鄙视舍弃的，这些人真的没想到家人会来探望他们这些惹了事、服刑期间不能给家里带来帮助的废物。
　　……呜呜呜一开始就不应该去闹事，老婆孩子热炕头多好啊！
　　不过现在也还好，他们更加清晰地意识到以前的日子有多危险了。
　　过去像他们一样的人，几乎都没一个好结局。
　　猛男们：曾经我没得选，现在我只想做个好人！
　　同样，猛男的家人们也很感慨。斗争落败了没死，居然还学了一身本领，他们不高兴不欣慰是不可能的。
　　橘色的夕阳下，夜风拂面，小小的尤米站在卡车顶部俯瞰着这片农场监狱，再次体会到了什么叫高处不胜寒，直到有人上来给他披了块厚厚的毯子……毯子好大，整个人都快被裹住了！
　　不过真暖和，谢谢！
　　尤米只露出一个脑袋，他冲着身后的安修斯一笑，扭头继续看向不远处的人们，只留给安修斯一个胖胖鼓鼓的背影。
　　夕阳余晖中，犯人们挥手送别三步一回头的家人们，在家人的笑容中，他们再次感受到一股心灵的洗涤！
　　这一天，相信不管对犯人还是家属，都是难忘的日子。


第54章 
　　几日后, 第一批犯人顺利出狱。
　　他们换上了家属送来的衣服和斗篷，杀马特发型全部变成了板寸，每个人排队站好，微笑地和站在前面的小人进行握手仪式。
　　握手结束, 尤米双手交叠着站在门口, 目送他们离开。
　　这些人手里都提着自己用缝纫机做的布包, 布包鼓鼓囊囊的，里面装着他们给家人做的新衣服、还有一部分农场的果蔬，乍一看，路人还以为这群人刚从镇上购物回来呢。
　　一个月的时间就这么过去了, 猛男们心中感慨万千，走出大门时，老大想起了不久前看的悬疑片, 模仿着电影里出狱的罪犯仰头望向天上的太阳, 目光深沉。其他人看老大驻足不前, 以为是出狱的必要程序，立马有样学样仰头。
　　老大：“太阳真大啊。”
　　其余人：“是挺大。”
　　老大语噎，本来想挤出一滴眼泪，但由于心情太过欢快，根本就哭不出来, 反而是老二泪洒当场, 看得他羡慕极了：好电影感的画面！
　　老二：“呜呜呜我感觉自己好像失业了！”
　　老大：“……”
　　关门的卡尔也很无语, 第一次见到坐牢还坐出感情的！
　　尤米倒是很满意，这些人现在的状态, 和来时完全不一样, 那不仅仅是外貌上的改变，更多的是一种向往美好的精神气。一个月的相处, 尤米已经了解了他们的脾性，他深信，只要没人主动招惹这些猛男，他们应该不会去找人闹事了。
　　已经不出摊的尤米认为，他们以后或许能很难再见到。
　　不过这个想法显然不太准确，第二天，农场里就出现了两个熟悉的面孔。
　　猛男团里的老大和老二回来了。
　　尤米看到那两个人影的时候，人都恍惚了一下。
　　如今兼任助理和管家的卡尔看到来人，第一时间警惕起来，他还以为这两人是回来报复的，正要去拿武器，就见那两个猛男羞答答地跟他打招呼：“阿甲先生，请问小羊老板在吗？我、我们有事情和他商量……”
　　卡尔：？？？
　　想着安修斯在家，这些人也不敢乱来，卡尔把两人带到尤米的面前。
　　两个猛男一路都在偷瞥那些在菜地、缝纫机屋舍忙活的第二批犯人，仿佛在参观母校一般面露怀念。
　　卡尔：……你们是不是有病？
　　安修斯也出来了，他对这群人始终没有好脸色，一直跟在尤米身旁斜睨这他们，如果这两人流露出一点儿不好的情绪，安修斯会让他们哭着离开。
　　老大和老二完全不敢去看安修斯，在他们眼里，这就是典狱长手里的一把枪，还是那种很可能走火的枪，谁没事敢去瞅典狱长的枪？
　　叶西夫妇在远处探头探脑地瞧，特别很好奇这两人为什么会再次出现。
　　尤米同样好奇，他们显然不是找茬的，可来监狱做客……好吧，来者就是客！尤米把他们请到了农场的遮阳棚下，踮脚为他们倒茶。
　　两人受宠若惊，连忙捧着茶杯说好喝。
　　卡尔：“……你们还没喝呢。”
　　随即，两人学着尤米的样子，小口喝起来。
　　“……”
　　喝了茶，他们你看看我，我看看你，磕巴了一会儿才说明了来意：
　　“我们想在这里留下来！”
　　“对！不要一个月，也不要一年，要很久！”
　　周围路过的犯人：？
　　尤米挠头：无期徒刑？
　　一番谈话后，尤米总算明白他们的意思了。
　　这两人想要在农场里打工。
　　事情是这样的，老大老二回去后，原本也准备继续老本行的，当晚准备肉干时，就见家人在用小羊厨师队的肉干做饭。去尝了尝，味道确实比他们自己的要好，虽然肉干都是纯肉干，可人家制作的品质就是更好一些，关键还干净，现在口碑又都打出去了，就算他们要改进肉干，销量肯定也大不如前……
　　两人为此发愁，夜里就聚在一起商量起了后路。
　　在农场监狱的这些日子，他们太清楚尤米的厨师队有多优质了，如此强大的竞争对手，他们是赢不了的。
　　要是以前，或许还会想想去卖别的东西或者换个集市摆摊，可如今他们学会了一身技能，老本行走不通，又不是没有别的选择，那干嘛还要硬走？
　　尤其是一想到缝纫机，手脚就痒痒。
　　他们当即做了决定，不如去监狱里打工？
　　老大和老二是当时那批犯人里缝纫机使得最好的，岗位他们都给自己想好了——工人兼狱卒。
　　他们可以用缝纫机做衣服或者其他的纺织品，至于做出来的货物，他们可以在不同的集市售卖，至于售卖者，他们也想好了，可以让家人去，这是防止被信不过的人卷钱卷货跑路（也顺便给家人也找了份工作）。
　　之所以要兼任狱卒，就是为了让羊修罗大人留下他们，毕竟所有学过缝纫机的犯人都可以当工人，但不是所有犯人都像他们这样拥有厉害的原形，虽然打不过安修斯，但是压制其余犯人还是不在话下的，不然也成不了一群小弟的大哥。
　　卡尔：……犯人变狱卒，你们垃圾星人真敢想啊！
　　听到狱卒时，尤米是有些震惊，这些人真以为他是开监狱的吗？
　　看出了小羊老板的犹豫，老大红着脸道：“昨晚回家后，我听家人说了很多最近发生的事……很多人都支持你的监狱，尤其那些被欺负无力反击的人，这里的监狱对他们而言，就是一个底气，尤其得知我们被关押后……很多人都觉得这种事可以长远下去，以后也不至于求助无门……”他说得相当羞愧，但也是事实。
　　想当老大的只是很小的一部分人，大多数人还是想安生过日子的。
　　尤米喝着热茶沉默不语，他垂眸看着地面，也不知在想什么。
　　如此高深莫测的羊修罗，让那两人紧张极了。
　　尤米：呀，地上有鸟屎。
　　安修斯起身，过去处理鸟屎。
　　等地面干净了，尤米便将注意力转回那人身上：“先制作一批春季斗篷吧，斗篷制作简单，而且需求量大。顺利的话，再做其他的打算。”
　　还祈祷着对方不要拒绝的两人一怔，同时伸手指指自己：“您在跟我们说话吗？”
　　尤米嗯了声，起身就带他们前往缝纫机所在的屋舍，他先去了里面的纸盒扒拉了一会儿，扒拉出几张纸，两人疑惑地看过去，就见上面绘制着不同的小羊头。
　　“你们觉得哪个比较适合做商标？”尤米询问。
　　“商标？”
　　“就是印在衣服上的，以后别人一看这个标，就知道是我们的衣服。”
　　“原来如此……啊，您很早就想过售卖衣服吗？”看尤米点头，立马盯着那些简笔画摸着下巴纠结起来，“这、这些有什么不同吗？”
　　尤米指着纸张解释：“羊角上的花纹不一样。”
　　“……”
　　兄弟俩最后还是选了一个没有花纹、顶着犄角的豆豆眼可爱小羊。
　　尤米叹气，看来所有人都喜欢没有花纹的商标。
　　商标一事解决，尤米就留下了他们，先进行第一批春季斗篷的赶制。
　　想要做大做强，光凭原来的几人是远远不够的，尤米计划着以后赚钱了，再多买些缝纫机，开个工厂好了……从最初的工厂小弟变成厂长，尤米是一只励志小羊！
　　新员工上岗，农场也变得更加热闹不少。第一批印着小羊头的春季斗篷出货后，老大和老二的家属以及小弟们就过来拿货，以小羊服装店的名义去摆摊，摊位分布不同的集市，摊上还会立一块接定制的牌子。至于小羊斗篷，他们自己也会穿，做工好，结实耐用，商标又那么可爱，摊主穿着卖就是最好的招牌！
　　就这样，小羊服装店在各大集市顺利开业了。
　　与此同时，冰雪迅速融化，气温升高后，闹事的犯人也越来越少了。
　　随着一批又一批犯人的离开，农场也建起了监狱的专属牢房，老大和老二在不繁忙的时候，也如愿当上了狱卒，每天严肃巡逻，并教育大家如何当一个有公德的垃圾星人。
　　卡尔：（─.─||）
　　当然，随着农场监狱的名声壮大，狱卒很快就变成了格外吃香的工作，除了他们两个，也开始有其他原形强大的垃圾星人前来应聘狱卒一职，毕竟管吃管住，待遇好，还能压制以前的刺头混蛋，想想就很爽！
　　卡尔负责面试，狱卒的选拔很严格，他还会做背调，通过卡尔筛选的狱卒，人品基本都没问题。
　　狱卒的增加，让庞大的农场越来越有监狱的样子了。
　　权威性也在逐步提升，还解决了一部分不便狩猎的垃圾星人的工作问题。
　　这个春天来临之际，小羊农场彻底成了令当地坏蛋们闻风丧胆的存在。
　　尤米最近在忙着种新菜，他不知道，在垃圾星中最不起眼的这片土地上，自己已经拥有了一个新的称呼——恶鬼州监狱王！
　　天气越来越暖和了，尤米的菜地开始扩充，种上了新的种子，以及一部分水果。
　　现今进账的大头就是厨师队和服装店，菜地还要等春季后发力，尤米不急，他现在请了不少工人，大家都很能干，效率高，下班早，吃得好，每天都笑嘻嘻的。
　　尤米最近在学习如何当老板，除了按月发工资，也会时不时发一些蔬菜、斗篷和在镇上买来食物感谢大家，等再过段时间，他还想带人出去团建呢。
　　这天，安修斯又去了镇上忙自己的事，小羊厨师队成员到了休息日，林恩那边的学习进度也不赶了，大家好久没一起钓鱼，便约着结伴去农场前的河边钓鱼。
　　钓鱼期间，叶西夫妇过来看他们的成果。
　　他们不知道尤米钓鱼技术成长了，已经可以从小伙伴的水桶里钓小伙伴的大鱼！
　　小伙伴装作没看到，叶西夫妇惊叹尤米钓的鱼很大时，还会附和：“尤米现在钓鱼可厉害了。”
　　只是想在小伙伴水桶里练手的尤米：……
　　尤米继续钓鱼，温暖的午后，静静地坐在小马扎上，晃晃腿，感觉惬意极了。
　　时间缓缓流过，忽然，余光出现一抹黑白色，尤米扭头看去，惊讶不已。
　　是舞蚁！几只舞蚁结伴在不远处日光下跳舞，跳得杂乱无章，但是欢快极了。
　　尤米的嘴巴张成了O型，不敢出声，怕吓跑了舞蚁。
　　叶西也看到了舞蚁的身影，他笑道：“春天来了。”
　　是的，春天来了，舞蚁跳舞的踪影几乎随处可见。
　　尤米有时会想起斯纳星的大眼，还有那些喜欢舞蚁和自己的粉丝们。
　　他每天会拿出一片肉脯喂给出现在农场里的舞蚁，那只舞蚁通常会把肉脯搬走，第二再带来一朵野花送给尤米，因为它看到尤米在外面吃零食的桌上总有用容器插着花，他以为这是对方的食物。
　　尤米感谢它的好意，并收下了，有时候还会回馈给对方一颗糖。这时候舞蚁会非常兴奋，当场给他跳一段芭蕾。
　　……好可爱。尤米认真观赏，竖拇指给出一个大大的赞！
　　春天来临，尤米可以换的衣服变得特别多，光是春季毛衣都要换不过来了，每天都穿得花里胡哨。然而安修斯还是不满意，他又购入了一些缝纫机，还将其中一台放在了两人的卧室，时间充裕的情况，他就专心做衣裳。
　　全是尤米的尺寸，白衬衫、风衣、西服西裤，基本都有了。
　　衣服太多，别墅里就多了一间尤米的衣帽间。
　　尤米目前的生意里，厨师队发展最好，继而是服装店，不过生机勃勃的大菜园子也有种要挣钱的势头了，鸡崽如今可以买些回来养养……尤米看着眼前的“小羊集团员工表”，预感又要添一批工人了。
　　小羊农场发展得如火如荼，安修斯那边却不太顺利，他今天去镇上进行地下交易时，镇上发生了爆炸。
　　当地势力发生了斗争，开火了，误伤了不少人。
　　安修斯变回原形，他将一箱外星进口医用品藏进翅膀里，丢下卡车从小路离开，到了不会被殃及的地区，提着箱子往家的方向飞去。
　　安修斯是一路连跑带飞回去的，要绕开危险地段，回去的路程变得更远。
　　天黑了。
　　尤米告别自己散养的舞蚁（尤米自己认为的），回屋洗了澡，在床上发呆。
　　外面黑透了，安修斯还没回来，以往对方去镇上，从不会回家这么晚。
　　又等了半晌，外面还是没有的动静。
　　尤米开始看电影，看的是权谋片，看着看着，就想到今天被扭送回来的越狱犯，忍不住开始胡思乱想。
　　一向守时的安修斯到底为什么还没回来？不会被斯纳星的皇室抓到了吧？
　　不可能……
　　难道被人打了？垃圾星真的有人打得过他？
　　一边觉得不可能，一边在心里念叨：万一有人从背后捅刀子呢？
　　尤米：震惊。
　　算了，一想就跟诅咒人似的，还是不想了。
　　没一会儿，困顿的尤米就拧着眉头睡着了。
　　安修斯回来的时候，看到的就是小人坐在床上歪歪斜斜的侧影，他显然已经睡着了，身体却只是靠着床头，脑袋轻微歪着，手里还拿着一块肉干，似乎原本打算吃，但想起刷了牙，就忍住了。
　　安修斯顿了几秒，连忙上前把人抱进被窝躺下，正要将肉干拿走时，尤米一个激灵醒了。
　　映入眼帘的就是恐怖而庞大的怪物原形，尤米缓慢眨眼：“你回来了？”
　　“路上车坏了，对不起。”安修斯把肉干拿走，又拿下挂在翅膀的小盒子，小心翼翼地问，“给你带了小蛋糕，要吃么？”
　　原本还沉闷忧愁的表情变了，眼睛亮晶晶，果然被蛋糕吸引了注意力，不过尤米还是摇摇头：“我已经刷牙了。”
　　安修斯打开蛋糕，露出里面诱惑的小草莓：“吃吧，吃完我给你刷牙。”
　　这怎么经受得住？
　　尤米浑浑噩噩坐在床上，一口一口地吃怪物喂给自己的蛋糕，甜滋滋的，吃着吃着，真实感也上来了，他像是终于想起了什么，喃喃道：“……我差点儿以为你被抓了。”
　　“不会。”安修斯说得斩钉截铁，继续喂他吃蛋糕，轻嗅着尤米的气息，他盯着那对可爱的犄角和脑袋，心尖又一阵轻颤，好像这样才可以缓解长久奔波的疲劳，“我不会出事。”
　　这一点安修斯绝对可以保证，他还没和尤米做共生手术，他的命就是尤米的命。
　　他比谁都爱惜。


第55章 
　　第二天早上一出门, 尤米意外地发现农场多了一群小鸡崽！
　　不仅他惊喜，林恩那群小伙子也兴奋地围着小鸡崽们转来转去，小心翼翼地用指尖戳人家的黄色小绒毛，看尤米来了, 林恩立马捧起一只放进他怀里：“叶西老师说是这安修斯昨晚路过集市顺道买回来的, 是你让他买的么？”
　　尤米抱着小鸡崽摇头, 怀里活泼的小生物让他完全不敢动：“没有啊。”
　　说完，又想起最近确实念叨过准备养鸡的事，立马说：“可能是帮我买的……”
　　安修斯正在远处晒肉干，尤米没看到卡车的踪影, 他想起对方昨晚说车坏了，又看向这群鸡崽，目光疑惑。
　　对方昨晚回来时提着沉重的箱子, 还有蛋糕, 双手应该已经被占了, 这么一大群活动的鸡崽……难不成是背着带回来？装鸡崽的篮子怎么背？思考间，便在不远处的地上发现了一个沾着绒毛的大布兜。
　　尤米：原来如此！
　　林恩几人顺着他的视线看过去，登时脑补出这样一幅画面：
　　庞大怪物脖子上挂着一兜叽叽喳喳的小鸡崽疯狂赶路。
　　“……”
　　那边，安修斯已经晒完肉过来了，他的目光一直落在尤米身上, 似乎在看他喜不喜欢这群小鸡崽。
　　尤米赶忙放下怀里的小鸡崽, 过去小声说：“安修斯, 鸡崽什么时候都可以买，但是晚上在外面待久了不安全, 以后不要这么干了。”
　　“嗯, 以后不会了。”安修斯毫不犹豫向他承诺，昨晚看到尤米歪在床头的模样, 他就后悔了。在他印象里，尤米到点就睡，有时候他洗完澡出现，床上的尤米就睡得人事不知了……如果知道尤米会等着自己，他绝对会在买完鸡崽后一刻不停地加快速度。
　　幸好尤米不会读心术，不然一定会吓得给安修斯买速效救心丸，防止哪天对方心脏出现问题。
　　有了鸡崽，就要给它们收拾个正经的住房，而农场有很多老旧的鸡舍，收拾干净，垫上干草，就可以给小鸡崽们当就家了。
　　尤米第一次养鸡，怕小鸡崽不舒服，还跑回屋找了几件自己的旧衣服垫进去。
　　他现在是大老板了，不过是些旧衣服，没什么舍不得的，但安修斯舍不得！他趁着尤米不注意，迅速偷走鸡舍里尤米的睡衣，之后用自己一件布料相似的旧衣服放进去狸猫换太子。
　　鸡崽们：？？？
　　没有人会不喜欢鸡崽毛茸茸的样子，尤米就是其一，小时候在姥姥家围观别人家的小鸡崽，他羡慕不已，现在终于可以自己养了。
　　这天吃完早饭，尤米就猴急猴急地跑出去看小鸡崽。鸡崽们饿了，他用剩米饭搅拌饲料，一部分放在食盆里，一部分用手去喂小鸡，感觉鸡崽在手里一啄一啄的，还会给它们加油：“多吃点儿，真厉害，再吃点儿……”
　　林恩阿罗几人也过去喂鸡凑热闹，不过比起看小鸡吃饲料，他们更喜欢看尤米喂小鸡的认真样子。
　　跟小动物养崽崽似的……
　　喂着喂着，梅恺的生意脑就出来了：“等它们长大了，以后是不是不用买鸡蛋了？那时候岂不是有吃不完就卖茶叶蛋？”
　　尤米轻轻点头，又摇头：“也不知道能养大多少……”
　　印象中，姥姥家附近就有养鸡场，鸡崽死亡率还是挺高的，每年都会有因为疾病预防不到位、以及在挤压中死去小鸡崽。
　　林恩开起了玩笑：“没关系，回头咱们再多买点儿回来，等鸡长大了，就可以自己下蛋孵蛋，然后又有小鸡崽，小鸡崽长大再生蛋再孵蛋……那我们就有吃不完的鸡和蛋了！”
　　尤米没有被他的玩笑安慰到，因为他很快就在鸡崽群里找出了几只病恹恹的小鸡崽，将其单独放在一个小区域饲养。
　　然而当天下午，就有壮壮的小鸡崽跳进病秧子鸡崽区猖狂地抢人家饭吃，撅着屁股把人家食物都快吃完了！
　　好在尤米发现得早，他把健康的小鸡逮回去，在病秧子小鸡们面前重新放了自制饲料和水，正安抚可怜的鸡崽患者们，那边听说鸡舍情况的安修斯来了。
　　他拿着木板当场制作围栏，做好围栏就抽走了先前用来隔着小病鸡的板子……围栏高而结实，这下别说小鸡崽，就是尤米想要过去，也得把腿抬得高高的！
　　这次的围栏很有效果，尤米超级喜欢现在的小鸡病房！为了警告其他小鸡崽不要过来串门，他在上面贴了个“禁止小鸡探视”的告示，看不懂字没关系，尤米还在上面画了老鹰的简笔画！
　　望着两个区域截然不同的鸡崽们，尤米情不自禁地叹了口气。
　　他能做到的，也只是尽量减少小鸡崽的死亡数量了。
　　检查完小鸡病房各位患者的情况，一番愁绪上心头的尤米在安修斯的注视下，背着手手离开了。养鸡方知养鸡苦，迈着步子的尤米在心中吟诗一首：
　　养鸡难，养鸡难，多伤亡，今还在？
　　长大生蛋会有时，端上饭桌济胃海……对不起了李白！
　　安修斯：……可爱。
　　鸡崽数量不够，考虑到存活率的问题，要想要拥有一个鸡场，就要多买些鸡崽回来。
　　第二天清早，尤米就和安修斯、以及出摊的小羊厨师队前往集市了。
　　到了地方，梅恺几人去摆摊，尤米则和人形的安修斯去找卖鸡崽的摊位。
　　路过小羊服装店时，尤米发现那些春季斗篷卖得特别火爆，看得相当欣慰。
　　小羊厨师队早已打出了名气，除了本地人，稍微远一些的垃圾星人也会为了吃一口传闻中美食来一趟。就这样，顾客量多了，其余集市的摊主也会扎堆过来卖货，还有一些在其他集市被打压欺负的摊主，听说这里卖货自由，严禁闹事打架后，也都纷纷前来。
　　良性循环下，汇集于此的小贩越来越多，可选择的货品也就更多了，来的顾客自然成倍增加……
　　现在的集市比以前热闹很多，以前没有的一些东西，现在也能买到了，已经成为附近一带最为繁华的集市。
　　尤米好久没来集市了，他看哪儿都觉得新奇，走着走着，居然还看到有人在卖狼！
　　准确来说，那是一只小狼崽，第一眼看去他还以为是小狗，听摊主吆喝才知道那是狼。
　　尤米好奇得看了好几眼，这么一走神，就被后面的人群挤开了。
　　抬头发现原本在前面的安修斯不见了，尤米顿时急得不行，倒不是害怕，是担心对方。安修斯现在也就比他高二十多厘米，他怕安修斯被人撞倒踩到，急得刚要大喊，就听到一道熟悉的声音：“我在这儿！”
　　是安修斯。
　　安修斯在前面，被人群隔开的身影正在努力朝他靠近。
　　尤米着急，安修斯比他还急，可现在路被堵得厉害，他的人形在那些垃圾星人面前没有优势，眼看尤米也在往这边挤，立马高喊着让他不要动。
　　他就算人形小，可力气大，别人轻易撞不倒他，尤米就不一样了，风大些就能把对方吹得歪歪斜斜，万一尤米被人撞倒，他承受不了。
　　尤米也不逞强，开始在原地往上跳着地说：“请让一下，请让一下……我朋友在前面！”
　　有个好心的垃圾星人注意到了他，怜爱地凝视小人片刻，便要伸手帮他越过人群……安修斯在这一刻竭尽全力冲了过去，他抢先一步把尤米抱在怀里，快速扫一眼对方的身体，看他没事，才挡在尤米面前瞪向旁边伸出“不轨”之手的垃圾星怪物。
　　“没事，他是想帮我来着，”尤米是能感受那人的善意的，他笑着从安修斯怀里下来，不过怕再次被冲散，紧紧挨着他的身体，看向那人，“谢谢你。”
　　怪物笑着朝他颔首，提着篮子离开了。
　　尤米不让抱，安修斯就紧紧牵着他的手，他们避开人群，没一会儿就找到了卖鸡崽的地方。
　　到了空旷的地面，安修斯瞬间变回了庞大的原形，还把尤米放进了崭新的布袋里，挂在自己目之所及的胸膛前。
　　尤米：“……不勒吗？”
　　安修斯摇头，耳朵却有点儿红了。
　　每当小人在他胸膛一扭动，心脏就要爆炸似地狂跳。
　　安修斯偷看着尤米因此失神的时候，在布袋里只露出脑袋的尤米已经和老板商量好了价格，把人家那几篮小鸡崽全部买了下来。
　　老板说了总价，尤米就低头去掏钱包，抬头时，安修斯已经给了钱。
　　尤米只好拿着钱包仰头看他：“你把我抱下去，布袋让小鸡坐。我再去买些日用品回去。”
　　安修斯才不会让别人坐尤米的布袋，鸡崽更不行。先前的布兜是卖鸡崽的老板给的，他当时也是为了方便才那么挂着鸡崽赶路，可现在不是为了方便，尤米坐在布袋里安全又舒服，小鸡崽想都别想！
　　他当场把篮子全部提起来，路上还买了尤米清单里的日用品，一口气运回他们来时开的小车里。
　　“还有什么要买吗？”安修斯问他。
　　也不知怎么的，尤米想起了那只小狼崽。
　　“嗯……再回去一趟吧，我再看看有没有需要的。”
　　太阳正好，安修斯带他回到集市，逛了几个摊位后，尤米如愿地看到了那只被贩卖的小狼崽。
　　小狼崽趴在笼子里，有只腿像是瘸了，去碗里喝水时都是拖着那条腿走路的，没喝几口就趴下了，看着奄奄一息。
　　有的垃圾星人会养狼帮忙狩猎或是看家。
　　集市这么多人，但没有人买这只小狼崽。
　　尤米无声地盯着那只小狼崽，他一直没想过养宠物……
　　安修斯过去，问了摊主两句就买下了那只小狼崽。
　　尤米愣住，他没想到安修斯和他同样的想法！
　　安修斯当然没有他的那种想法，安修斯只是以为他想要宠物了。
　　摊主惊喜极了，本以为小狼崽根本卖不出去，现在不仅有人买，连价格都不还，他自然以为这两人没注意到小狼崽的瘸腿，连忙抱起并用破布遮住小狼崽的后腿递过去：“你们可真有眼光，这是本地山狼，成年后能长得特别大，堪比斯纳星的雨龙了，从小养起的话，可以防贼防盗，你们不亏的！”
　　“它的腿怎么受伤的？”尤米拿开破布，把小狼崽放在布袋和自己挨着。
　　摊主顿时尴尬了，不过看他们没有要反悔的意思，显然是知道腿瘸了还买，也就不瞒着：“应该是野兽咬的，我和老婆昨天狩猎山猪的时候捡到的，这小狼崽当时躲在一个小沟里哼哼，一看就是被其他野兽偷出来准备吃掉的狼崽，周围还有血，肯定不止偷了一只，但这只幸运，掉下来逃过一劫，还正好卡在沟里，不过后腿被咬了……狼崽没多少肉，我就想着拿来集市看看有没人愿意买走养着……”
　　尤米知道他没有撒谎，当地垃圾星人就算狩猎也不会捕猎野兽幼崽，大部分人遇到明显怀孕的野兽，就算费力抓到了最后也会放生，他们本就靠着野兽生存，自然不会只顾一时。
　　何况家养山狼繁殖得比较多了，也更好驯化，山狼基本已经不在大家的狩猎名单里了。
　　尤米又问了这只狼崽当初所在的山林，很快就有了主意。
　　等小狼崽的腿伤好了，他可以试着找到那片山林放小狼回去，如果好不了，那就一直养着。
　　回去前，尤米忍不住抱着小狼崽去了厨师队那边，给小伙伴看小狼崽。
　　梅恺瞥一眼就以为他被骗了：“这一看就活不了多久，哪个摊主？居然坑你！”
　　尤米摇头：“他的前腿可有劲儿了，能活。”
　　看尤米喜欢，梅恺也就不说了，不过等人离开，他和哈维阿罗一致认为这头小狼崽活不过一周。
　　这么小的狼崽，还受了伤，就算现在把它送回母狼窝里都未必能活下去。
　　尤米却坚定认为它可以，上了车，他抱着像小狗一样的小狼崽，开心地问开车的安修斯：“要取个名字吗？”
　　宠物都有名字，安修斯点头。
　　尤米仔细想了想，贱名好养活，而现在小狼崽最需要的就是“好养活”。
　　“狗剩……叫狗剩吧！”尤米看向怀里的小狼，当即决定了对方的名字。
　　安修斯：“好听。”
　　尤米：“……”
　　他笑着继续看狗剩，现在的小狼崽确实很像小狗，作为暂时主人的尤米自己就小小的，他不指望狗剩以后像同类那样长得高大，只要健康，小小的像小狗也没关系。
　　狗剩，加油。
　　到家后，尤米就请叶西帮忙看狗剩受伤的那只后腿怎么样了。
　　叶西不是兽医，但以前接触过不少山狼，有些经验，仔细看了小狼崽后，就觉得情况不太好。
　　是最近瘸的，腿上有野兽的咬痕，好在咬痕不深，情况好的话，是有恢复的可能……但腿伤才是次要的，这只山狼除了腿部，身体也被野兽咬过！肚皮还有伤疤和血痂，内部可能都有伤！这种情况下，几乎没有存活的可能，尤其小狼崽的状态也很差，不是能创造奇迹的样子。
　　但这些话，叶西没有说，如果死亡无法改变，他不想提前让尤米承受这种负面情绪。尤米抱着小狼崽殷勤而关切问他的模样，显然已经把小狼崽当成自己的宠物了。
　　他只说：“这狼崽目前状态不太好，过几天再看看吧。”
　　尤米点头，狗剩长时间被放在集市的笼子里，状态不好很正常！他只注意到叶西给狗剩检查瘸腿时的松快眼神，那就说明瘸腿不严重，于是他对狗剩的未来也大大地放心了。
　　在尤米眼里，狗剩现在就是一只小奶狗，还负了伤，狗窝放在卧室里方便随时照看。
　　他询问室友安修斯的意见，对方没有意见。
　　从叶西那里得知小狼崽的情况后，安修斯是有些后悔的，他不该买下这只可能会让尤米哭泣的宠物。
　　开弓没有回头箭，他现在能做的，只有帮尤米一起养活这个不太可能活下去的小狼崽。
　　两人一起给山狼做了个小窝，做完后，尤米给小窝上贴了张纸：狗剩住院部。
　　住院的小鸡崽状态好了不少，相信狗剩也可以做到。
　　小狼崽趴在窝里，浑浊的眼睛看着一大一小两个人影，整只狼不是很有生机的样子，但尤米摸它时，它会竭力抬头在对方手里弱弱地蹭蹭。
　　在病危小狼崽住进卧室第一天，安修斯做好了给尤米这只小宠物处理粪便的准备。
　　奇怪的是，狗剩从没在卧室拉过尿过！
　　第一天，大家倒也不奇怪，尤米以为是狗剩肚子里没东西，可到了第二天，已经吃了好几根肉干的狗剩依旧没在卧室里留下一点一滴。
　　尤米担心极了，他以为狗剩的消化系统有问题，急得团团转，狗剩仰着脑袋嗷呜呜要肉干他都不给了，能给么？只进不出也太吓人了！
　　幸好今天安修斯去了镇上买动物的药品了，希望狗剩挺过去！
　　尤米先抱着小狼崽去外面晒太阳，晒完就抱回屋内，面色惆怅。
　　似乎看出了尤米的担忧，窝在小窝里的狗剩缓缓站起来，一瘸一拐地往卫生间走去。
　　尤米愕然：“狗剩？那里没有吃的！”
　　狗剩回头看他一眼，很倔强地继续往前走，拱开门，一直走到了里面。
　　尤米赶紧跟进去，只见小狼崽走到了蹲厕的位置，对准坑，开始撒尿。
　　尤米：“……”
　　尿完了，还知道踩着一下冲水的按钮……一点儿都看不出被小狼崽使用的痕迹。
　　……好强好聪明！
　　看着一瘸一拐走出来的坚强狗剩，尤米张着嘴巴感叹。
　　傍晚，当安修斯拿着各种兽类用药赶回家时，还没开门，就听到里面的尤米在和小狼崽办家家酒。
　　“爸爸还没回家，要等爸爸一起吃。”
　　“嗷呜呜！”
　　“好，给你一块，你先吃，妈妈去看看爸爸回来没。”
　　安修斯僵住，忽然意识到什么，脊背不受控制地一阵激颤。
　　他是爸爸，尤米是妈妈……
　　里面一阵踱步声后，猛地响起了古怪的电话铃声——尤米自己模拟的。
　　“喂，你好……怎么是你？你、你不要来找我了！我已经结婚了。”
　　“我不信！他不会死的。”
　　“我已经收心了，你就放过我吧！”
　　……居然还是狗血剧情！
　　要不是嗅到里面压根没有别人的气息，他早就冲进去了。
　　心脏就像坐过山车，安修斯气息不稳，薄唇紧抿，一时不知道该不该进去。
　　好在没几秒后，狗血剧情没了，可里面又传来演员尤米苍老的声音：“狗剩，别等了，爸爸忙，不回来了，咱们吃吧。”
　　“嗷呜嗷呜？”
　　“忙，都忙……”
　　安修斯：“……”


第56章 
　　屋内, 尤米和狗剩吃了肉干，也就结束了家家酒。
　　安修斯便是这时开门进的屋。
　　尤米猝不及防，登时脸红：“你……你什么时候回来的？”
　　“……刚回。”他放下药盒和零食，目光在尤米和那只小狼崽身上打转。
　　尤米做妈妈的话, 那小狼崽做儿子似乎也没什么不可以。
　　尤米根本不敢想自己演戏那段有没有被安修斯听到, 太社死了……不过看安修斯面色如常, 应该是没有？尤米立马若无其事地拍拍手上不存在的灰尘，过去看安修斯带回来的零食。
　　安修斯看他：“要吃点儿吗？”
　　尤米摇头：“已经吃饱了，明天再吃。”翻完好吃的，他忽然想起一件重要的事, 连忙过去抱起狗剩道：“狗剩会自己上厕所！他之前一直在卧室没人时用卫生间，并不是不会拉！”
　　这倒是个令人意外的消息，安修斯瞥了几眼小狼崽, 虽然没有生龙活虎的样子, 可仰着的脑袋早没了之前蔫哒哒状态, 比起最初好了太多。也不知是不是和尤米玩家家酒的缘故，眼睛也看着比之前有神采了。
　　尤米真的让这条小狼崽恢复了生机。
　　买回来的药，目前看来是用不上了。
　　这是好事，小狼崽健康，尤米就会高兴, 尤米高兴, 安修斯也就不再担心了。
　　晚上睡觉, 尤米特别兴奋，其实他不是第一次养这种病恹恹的动物, 小时候去姥姥家, 有次在树下捡到掉下来的幼鸟，捡回去和大人一起照顾, 可是没几天还是死了。
　　姥姥说，这小鸟从那么高的窝里掉下来，本就受了很重的伤，能救活才是奇迹，世上不会有那么多奇迹的，尽力就好啦。
　　当时在集市上，尤米没有第一时间就买下小狼崽，其实是犹豫过的，他当然不傻，一眼就看出小狼崽状态不好，领回去很可能刚生出感情，就要面对噩耗。
　　可最后尤米还是决定带小狼崽回家。
　　一只小狼崽的生命在这里可以忽略不计，但是他看到了，他可以像抱小孩一样把它抱在怀里，那是真实的一团，热乎乎的生命，尤米怜爱它，所以就算重蹈覆辙，也要带走它。
　　躺上床的尤米一时半会睡不着，他在为好转的狗剩感慨不已，每隔一会儿就探出脑袋，瞧那边住院的狗剩有没有睡觉。
　　狗剩没有睡觉，也抬着脑袋在时刻注意着他，尤米每次看向它，它就晃着脑袋回应。
　　“真好，”尤米缩回被被窝，眼睫在小幅度地抖动，“看来狗剩不会死掉了。”
　　安修斯一愣，显然没想到他会说这么一句话，他以为尤米不知道狗剩的情况。
　　可事实截然相反。
　　尤米什么都知道。
　　片刻的沉默。
　　“他会好好长大。”安修斯轻声保证，就算狗剩夭折了，他也会想尽办法找只一模一样的狗剩替身过来。
　　他的眼里只有尤米。
　　“嗯！晚安安修斯，晚安狗剩！”尤米嘿嘿一笑，关了灯，幸福地闭紧了眼睛。
　　黑夜里，安修斯侧着身看向尤米，思绪仍然沉浸在对方的家家酒里。
　　春天来了，尤米的头发也在茂密生长，毛茸茸的，安修斯悄悄把脸埋在对方蓬松的头发里深嗅，睡意来临前，又抬眸瞥一眼不远处的小狼崽。
　　小狼崽也睡了，打着小呼。
　　小小的狗窝像个婴儿床，有一瞬间，安修斯真以为狗剩是他和尤米的孩子……
　　抱紧了尤米，亲亲对方的脸蛋，安修斯睡了个好觉。
　　自这日之后，狗剩仿佛彻底从鬼门关逃了出来，它的情况一日比一日好。
　　一周后，腿还没完全好的小狼崽就执拗地主动出院了。
　　尤米起初还有些担忧，可看它行动能自理，也就没管。
　　别说动物，就算是人，修养期多走走也有助于身心健康。不过现在农场遍地都是小鸡，尤米担心小鸡会被狗剩吃掉，因此每次狗剩出去，他就像遛狗一样紧跟着小狼崽，顺便给院子里的肉干水果干翻翻面。
　　尤米现在也开始制作水果干了，水果里除了狩猎时采摘的部分野果，大部分是从集市买回来的。总而言之，农场的自制零食越来越多了，生活越来越好，犯人越狱事件几乎不再发生，“二进宫”的基本也没有，都学了技术了，也算得上人才了，谁还有心思去闹事？
　　这天，安修斯去镇上换新卡车了，据说上次的卡车因为镇上爆炸被炸坏了，尤米听说后担心得不得了，等镇上恢复了平静，才让安修斯出门——尤米现在认为自己就是安修斯的军师，所以太子才一直听自己的！
　　卡尔：确实，当初三顾羊庐才找到的帝国小宝贝！
　　狗剩在晒太阳的时候，尤米就摆弄自己的水果干了，摆弄了半晌，转身忽地就被那边的画面吓了一跳。
　　狗剩不知何时跑到了小鸡那边，此时还加速地精准冲向小鸡们……尤米看得心脏都提到了嗓子眼，刚要冲去阻拦，又被接下来的一幕弄懵了。
　　狗剩已经冲到了小鸡身旁，但并不张嘴咬，而是把跑掉队的小鸡崽赶回鸡群里，再转身把另一边试图靠近菜地的小鸡崽驱离菜地的边缘……
　　尤米：这……
　　狗剩这是在牧鸡吗？
　　事实还真是如此，之后的一段时间，狗剩完全没攻击小鸡崽的意图，而是认真“管理”鸡群，及时阻拦不法小鸡靠近菜地，还会跑进鸡舍，把里面懒惰的小弱鸡赶出来晒太阳参与活动……
　　尤米：“好厉害……”
　　狗剩如此聪慧懂事，尤米也就放了心，当场给了他一个“小鸡队长”的职位，日薪以肉干支付！
　　给狗剩发了工资，尤米就拿着水果干去农场大门附近散步了，走了几步，果然看到了熟悉的舞蚁。
　　舞蚁老朋友是扛着新鲜花朵过来的，这些天舞蚁都会过来找他玩，天天看着尤米抱着小狼崽晒太阳，就以为是尤米生的崽，今天这些花是随礼。
　　尤米不知道舞蚁的心思，开心地接过花：“谢谢。”然后喂它水果干。
　　这只舞蚁超喜欢水果干，吃了一口就放下，腼腆地献舞一曲。
　　附近跑步的犯人们：“呦，舞蚁还会卖艺呢？”
　　尤米/舞蚁：“……”
　　傍晚六点，外出的所有人都回来了。
　　安修斯开回了一辆崭新的巨型大卡车，顶部在镇上就改造成了尤米以前的秘密基地模样，第一眼望去，都不像是换了车。
　　和以前一样，他也带回了一些箱子，提着箱子下车时，就见狗剩把乱跑的小鸡崽赶回鸡舍。其中一只小鸡崽状态不好走不动，它就一口把对方含在嘴里，小跑着送进鸡舍里的小鸡病房……
　　安修斯脚步滞了下，梅恺几人也都傻了眼。
　　紧接着，狗剩听尤米说数量不对后，竟还转身去寻找，没一会儿，真让它在树后找回一只！
　　众人：“……”
　　安修斯的注意力并没在小狼崽身上停留多久，他过去关上鸡舍，带着尤米回屋吃草莓小蛋糕。
　　院子里，一群人目瞪口呆，卡尔斟酌着问叶西：“这种山狼还有牧鸡的本领？”
　　叶西讪笑：“狼和狼之间不一样吧，尤米还是斯纳星人呢，但一米七的斯纳星人也很少见……”
　　林恩倒不觉得奇怪：“尤米带出这样的小狼崽，很正常。”
　　什么样的家长就有什么样的孩子，狗剩如此热心爱张罗，显然是袭承了他妈妈……哦不，他主人尤米的习性！
　　又过了几日，能吃能喝能跑能牧鸡的小狼崽长得越来越壮了，再也看不出是个濒死的伤号了。
　　今天是狩猎的日子，尤米决定带上狗剩一起去。
　　他们的猎物里没有山狼，也不用担心给小狼造成心理阴影，去了和尤米一样围观就行，可以趁机学习如何狩猎，毕竟大家狩猎时用的原形大多都是动物模样，狗剩可以借鉴这些战术！等他好了回老家，也不至于失去生存能力。
　　其余人完全没意见，毕竟尤米也好久没参与狩猎了，没有尤米加油打气，狩猎都没那么有趣了。
　　尤米在狩猎队里相当有地位！
　　这次外出，安修斯还是像之前在集市那样，用布袋装着尤米挂在身前，小狼崽宠凭主贵，也可以一起窝在里面探头探脑看狩猎。
　　尤米抱着小狼崽，他借助怪物的高视野围观激烈的狩猎过程，时不时就像个老师那样，指着小伙伴帅气的动作让狗剩记住，有时候怕狗剩看不懂，还会解说……简直为狗剩操碎了心。
　　不过事与愿违，小狼崽望着众人狩猎的刺激场面，情绪并没有什么波动。
　　尤米：……一定是小狼崽跟了大狼生存了几个月，早就见惯了狩猎场面！
　　大家狩猎结束，尤米终于有了出场机会，安修斯先把他轻轻抱到地面，之后才把仅剩小狼崽的布袋随便放下。
　　尤米掏枪，眼都不眨地过去给猎物们一一补枪：超级辣椒水！呲你！
　　做完这一切，尤米回头，却见小狼崽从布袋里颤抖着爬出来，满眼崇拜地看着他，那小眼睛眨啊眨的，别提多激动了。
　　尤米拧眉，随即看向自己的水枪：……喜欢水枪？可你的爪爪也不会开枪啊。
　　狗剩：“嗷呜？”
　　带狗剩去狩猎还是有用的，这次狩猎之后，尤米明显感觉狗剩比之前野了一些，看到有鸟要来偷肉干伤害小鸡，它会飞一样跳出去，竟有种要把对方撕碎的势头！不过很快就一瘸一拐地回来了……他的腿还没好透呢。
　　尤米欣慰：有狼的样子了！加油啊狗剩！
　　这段日子，尤米一直在陪着狗剩康复，渐渐也从叶西那里深入了解了山狼的习性……狗剩的很多行为，原来并不是山狼会有的。
　　帮忙管理小鸡这种事，完全不存在！
　　叶西说：“我觉得林恩那小子说得有道理，很可能是受你的影响呢。”
　　所有人都知道，尤米有多看重养的那些小鸡崽，所以狗剩就努力帮他管理小鸡崽们。
　　尤米却理解成了另一个意思。
　　野兽的世界，残疾的同类恢复健康的很少，像幼崽受伤，几乎就意味着死亡。狗剩难道觉得自己寄人篱下，在害怕不努力会被抛弃？所以每天就算一瘸一拐也要绕着农场走动，还会恐吓前来菜地的鸟……
　　因为“住院”期间，狗剩每天都看到尤米和其余人这么做。
　　学习上厕所，怕也是因为这个原因！
　　……一只可怜的寄人篱下的小狼崽。
　　起先，有过寄人篱下经历的尤米，确实是这么想的，直到翌日发生了一件事。
　　一大早，安修斯就出门了，最近镇上开始卖新型房车，他准备买一辆回来，带着尤米出去玩几天。
　　尤米目送安修斯离开，回屋就突然发现原本睡着的狗剩不知何时起来了，它似乎也知道安修斯走了，一瘸一拐地走到安修斯的柜子前，把那些看着就值钱的手表、镶着宝石的挂件配饰以及一沓现金全部叼着放到了尤米平时坐的布袋上。
　　尤米：“？”
　　安修斯的柜子从不上锁，手表挂件配饰，几乎都在为尤米搭衣服的时候给他穿戴过，小狼崽子不知道，使用那个柜子频率最多的其实就是尤米。
　　它看尤米来了，丝毫没有被抓包的慌张，反而哼唧着提示对方赶紧把东西藏起来，宛如他们是同犯。
　　“……”
　　尤米发呆时，狗剩又盯上了地下室的钥匙。
　　准确来说，是盯上了安修斯那些箱子。这段时间，小狼崽子经常看到从镇上回来的安修斯会带回神秘的箱子并放入地下室，它的思维很简单，那里面一定有很多很多钱。
　　尤米是这些人里最小的，赚钱很不容易！
　　为了顺利去地下室把箱子偷给自己的主人，狗剩甚至还偷了一件安修斯的衣服给自己披上，它天真地以为这样就不会被人认出，赶紧叼起了钥匙，狗狗祟祟拱着尤米去地下室的方向。
　　或许是眼前的画面实在震撼，尤米以为是自己想多了，恍恍惚惚就顺应它往前走。
　　一路上，自然引起了不少人的注目。
　　不管是卡尔还是犯人们，都被这只披着安修斯衣服的小狼崽震得面色大变。
　　什么鬼？！
　　卡尔还以为自己在做梦，用力揉了下眼睛。
　　他看着那只小狼崽把尤米拉到地下室大门前，然后丢下钥匙，又屁颠屁颠跑回卧室叼出了安修斯的钱包，目不斜视冲回尤米身旁，俨然一副要带着主人携款跑路的样子。
　　卡尔嘴角抽搐：“……”
　　好熟悉的味道。
　　尤米：“……”
　　……居然真是他想的那样，尤米哭笑不得。
　　狗剩的脑瓜子一天到晚都在想什么啊！
　　不会是他那天玩家家酒把狗剩带歪了吧？
　　尤米：心虚！
　　被狗剩催促间，卡尔走了过来，他微微笑着询问小狼崽：“请问，您这是要谋权篡位吗？”携款拐走太子的帝国小宝贝，您也够敢想的！
　　小狼崽：？！
　　发现瞒不住了，狗剩抖开了安修斯的衣服，挡在尤米前面开始炸毛嚎叫：“嗷呜！！！”
　　翻译：儿不为妈，天诛地灭！


第57章 
　　尽管听不懂狼语, 可那一瞬间，尤米和卡尔居然都看出了狗剩的意思。尤米哭笑不得，他赶紧把狗剩抱起来，小家伙还拼命蹬腿, 死盯着卡尔, 似乎以为对方会对他们不利, 嗷嗷大叫。
　　卡尔：“……”
　　尤米尴尬地看了卡尔一眼，对小狼崽道：“狗剩啊，里面没有钱……不是，就算有钱也不可以偷。”他指向监狱的方向, “不然会坐牢。”
　　狗剩一怔，似懂非懂，不过尤米的轻声细语很快就让他放松下来, 埋头在他怀里拱了拱。
　　卡尔笑着摇摇头, 他捡起地上的钱包和衣服送回屋里, 出来就看到小狼崽又开始牧鸡了，一副什么都没做过的样子，看到他，还理直气壮地嗷呜叫。
　　卡尔：“……”
　　这只是个小插曲，安修斯回来后, 卡尔倒也没把这件事告诉对方。
　　卡尔：不说不说, 容易引起家庭矛盾！
　　安修斯是开着一辆房车回来的, 车一进农场，所有人就被那道庞大的车影吸引了视线。
　　一些本地的垃圾星人甚至是第一次看到这样的车。
　　尤米兴奋地跑过去, 房车本就大, 又是根据外星人体型打造，比先前的大卡车都要高。
　　安修斯凝望着他的笑脸, 打开车门请他进去时，尤米用力点头，下一秒看向眼前高高的脚踏，正要努力抬腿，猛地身体一轻……安修斯把他抱了起来，小心放进去。
　　“谢谢。”尤米在车内观赏起来，尽管星舰都坐过，可是这个房车还是很令人新奇的，内部和装修精致的小洋楼没什么差别。一楼有客厅卧室卫浴，还有一个小咖啡厅，二楼则像个阁楼，可以睡觉，也可以娱乐，顶部还可以变成敞篷，适合在天气好的时候晒太阳看风景……
　　垃圾星交通不便，酒店旅馆只有镇上有，出远门住宿一直是个问题，而这辆房车可以住不少人，很适合出远门玩，尤米太喜欢了。
　　晚上吃完饭，尤米还拉着安修斯去房车上玩，说要提前感受一下房车生活。
　　车内开了亮堂堂的灯，关上车门，两人并肩坐在沙发上。
　　尤米把抱来的零食在茶几上摆好，安修斯去准备饮品，晚上不适合喝咖啡，他榨了两杯果汁，用人形和尤米坐在一起。
　　尤米用光脑播放一部喜剧电影，吃着零食看电影，安修斯用余光看他。
　　外面风大，窗户被吹得发出响动，尤米一点儿都不害怕，密封的空间带来了难以言喻的安全感，尤其安修斯也在身旁。
　　他看得无比欢快，只是看着看着，电影画面就出现了猝不及防的床戏。
　　尤米羞答答地低下头，大口吃零食，并祈祷这段赶紧过去，为了缓解尴尬，他拨弄着盘子里的水果干，没话找话：“安修斯，你尝尝这个，这个好吃。”
　　安修斯拿起吃了一个，吃完牵住了他的乱动的手。
　　尤米经常和他牵手，这会儿也不知是不是受电影的影响，渐渐觉得两人的手都火热热的，他用手指在对方手里抵了下，抵不动。
　　安修斯在他耳边问：“怎么了？”
　　“热。”他嘀咕。
　　安修斯拿了张报纸叠起来，当扇子一样给他扇风。
　　尤米被那阵风扇得晕乎乎的，电影还有半个小时才结束，他想躺着看，用脚去蹬鞋，没蹬掉，身旁的人俯身下去，给他脱鞋。
　　脚踩在对方修长的手上，被握住时，尤米一下就醒了神，他直起腰，可鞋子都已经脱下去了，两只脚被安修斯托着放在沙发上。
　　空气似乎都变热了。
　　他的脸红到了脖子上，歪歪唧唧地说：“安修斯，我现在已经不是帝国小宝贝了。”他想说，他们已经离开了斯纳星，两人早已不是雇佣关系，他自然也就没了帝国小宝贝的职位，那么安修斯也就没有必要像在庄园里那样照顾自己。
　　唉，一部电影，终于让尤米开始反思他和安修斯之间的关系了。
　　“你是。”安修斯不解地抬头看他，似乎很生气他这么说，“谁说你不是？”
　　“没有人，但是……”
　　安修斯盯着他的目光浓稠得可怕：“你不喜欢这个称呼？”
　　这是称呼的事儿吗？尤米都晕了！不对，从一开始，这个职位就够多余的！只是那时候他没工作，什么工作他都会珍惜……可现在，他们在垃圾星一起生活，他们现在只是朋友……尤米怕安修斯对他的照顾仍出于对曾经合同的遵守，他觉得自己要认真和安修斯讨论一下这个问题。
　　“安修斯，你现在还会陷入狂暴吗？”尤米问他。
　　对方一顿，蹙眉：“不会！”尤米在害怕吗？他有些慌了。
　　“之前卡尔说，我的职位就是让你情绪稳定，减少狂暴，甚至是治愈……现在你已经成功做了人形手术，我也觉得你不会再陷入狂暴了。”尤米说得有理有据，“所以我们现在是朋友关系，不是雇佣关系了。”
　　“雇佣？”安修斯浑身紧绷，“一开始就不是雇佣。”
　　“？”
　　尤米还要说话，可他万万没想到，安修斯会猛地捧住他的脸，然后亲了亲。
　　尤米瞪大眼睛。
　　薄唇碰触在细腻滚烫的脸颊上，像盖章一样，非常用力。
　　几乎在亲上尤米脸蛋的那一刻，安修斯就战栗了起来，一只手还不忘放在呆滞的尤米后背，轻轻拍着：“别怕。”
　　“没有怕……”被人亲了，还梗着脖子逞强，牵强地笑，“安修斯，垃圾星没有贴面礼。”
　　安修斯：“……不是贴面礼。”
　　尤米笑得脸都僵了：“是吗？我脸上没有蚊子。”
　　安修斯低头看他：“我不用嘴拍蚊子。”
　　“……”
　　几秒后。
　　安修斯情难自禁：“你好可爱。”
　　“不，我只是不够高，以后会再高一些的，长到一米八我就帅了。”
　　“……”
　　终于，尤米的嘴瘪了起来：“安修斯，你是不是疯了？”
　　“没疯，”安修斯贴着他的脸，“我已经很克制了。”
　　“……”尤米浑身都变得软绵绵的，小脸通红，不知如何是好。
　　看他不反感，安修斯心脏剧烈鼓动起来，又在他脸上亲了一口。
　　“……不要咬我脸。”尤米手心都出汗了。
　　“我喜欢你，不舍得咬你。”安修斯死盯着他，盯着盯着，心花怒放，好好的人这会儿忽然变成了个混账，“我每天都想亲你，不仅亲脸……米米，我想跟你在一起。”
　　“……”
　　尤米只觉得脑子里一阵嗡鸣声。
　　偏偏安修斯还没完，低下头，爱不释手地把他的脸蛋全部亲了个遍。
　　尤米凌乱地看着他。
　　要不是怕吓到尤米，安修斯真想一直亲下去。
　　“米米，”望着他的眼睛，不给他糊弄过关的机会，安修斯继续说，“狗剩有妈妈，还没有爸爸，我给狗剩当爸爸。”
　　尤米：？！
　　怎么听着，像是离异带娃的寡妇遇到第二春似的？
　　“……所以你那晚听到了！”尤米抓到了诡异的重点，强烈谴责，“你偷听！”
　　“对不起，不过你玩得太入神了。”
　　“……”好吧，他当时确实入戏太深，但是那只是家家酒，“我不是狗剩妈妈，狗剩有妈妈，说不定还在森林里！”
　　“好，那我只当你的伴侣。”
　　“嗯……”嗯完尤米就傻了，忽然有种中套的感觉，他连忙摇头，“不是，我是男的。”
　　“你喜欢女人？”安修斯皱眉，渐渐联想到对方成家的样子，四肢忽地发冷。
　　“……”
　　“既然没有，就喜欢我，”安修斯说得斩钉截铁，有种不容拒绝的强势，“先当情侣，好么？”
　　尤米没注意到他眼睫的颤动，在他眼里安修斯太稳了，只有自己发慌无措。
　　作出思考状，他拧起眉头：“我……”
　　话没说完，蓦然被打断了。
　　“宝宝不要！”
　　几秒的寂静后。
　　“……什么？”尤米恍惚地左右张望，似乎在寻找是谁叫的宝宝，他不敢相信安修斯这么喊自己。
　　然而除了安修斯，这里不可能再有别人。
　　安修斯刚刚看他拧眉就以为他要拒绝，被吓得不轻，想也不想就把心里的称呼喊了出来，这会儿一点儿不脸红，反而喊顺口了：“宝宝，等高兴了再回答。”
　　当初在饭馆看尤米拒绝那个狼人蒙德时有多愉悦，现在的他就有多忐忑：“也可以等回到斯纳星后再回答！”
　　“……”尤米无语，就算要考虑，也不至于那么久吧？
　　不过尤米还处于浑浑噩噩的阶段，只好说：“我想想，想清楚了我就跟你说……”
　　安修斯：“嗯。”
　　短短几秒，他还想到了一个办法，如果尤米以后拒绝，他就再次告白，尤米再考虑就好了。
　　这晚，突如其来的告白还是让两人的关系发生了微妙的变化，不过尤米是掩耳盗铃的高手，离开房车后，他的表情很淡定，背着手往前走，好像什么都没发生，上床睡觉时，才下意识背对着安修斯。
　　安修斯耐心等他睡着，才将人圈入怀里。
　　尤米脸颊红通通的，应该是睡前一直持续着难为情的阶段，身躯蜷缩，嘴巴纠结地抿着。
　　安修斯蹭蹭他的嘴角，又亲亲犄角，最后用自己的犄角和对方的犄角碰碰，他感觉心都要化了，抱着人睡不着，为了追到人，居然不惜用上“肮脏”手段，他靠近尤米的耳朵，开始物理催眠：“同意同意同意同意……”
　　梦中的尤米因为体型小小的，被人欺负扔得掉进了深渊，深渊出现了一个恶魔，恶魔问他：“我可以让你变得超级厉害，谁也欺负不了你，但是你要把爱情卖给我，以后孤寡一生，你同意吗？”
　　尤米犹豫间，只听上方传来一阵熟悉的声音：“同意同意同意……”
　　这天象可真够妖异的，尤米怯怯地对恶魔说：“我还是考虑考虑吧……”
　　……
　　第二天醒来，尤米就变得特别勤快，没事就去晾晒肉干、投喂舞蚁、给菜园踩踩土……以此让大脑得到休息，现在思绪太乱了。
　　唉，安修斯喜欢他，他居然一直没有察觉……
　　安修斯则完全没有熬夜的迹象，他过去把尤米的活儿挨个干了一遍，然后去踩缝纫机，准备做一些情侣款的纺织品了，他想等两人在一起后，一起用一起穿。
　　午间，安修斯去犯人那边翻找布匹时，意外通过七嘴八舌的犯人知道了昨天狗剩试图“谋权拐人”的事件。
　　不过，安修斯也没像卡尔预料中会生气，回到别墅后，他就盯着狗剩看了半晌，目光审视。
　　吃肉的狗剩觉得脊背发凉，缓缓扭头，顿时炸了毛。
　　安修斯瞥他一眼就走了。
　　昨天的行为，其实是狗剩认主的表现。
　　一条小狼崽，居然给尤米提供了宠物和保镖两项作用，不……还有偶尔给他和尤米当儿子的功能。这么看，安修斯还是满意的。
　　万一、万一尤米不答应……这条狼，以后说不定还能成为他们之间的纽带，安修斯阴暗无比地想。


第58章 
　　说是考虑考虑再回复, 实际上尤米连续几天都不敢去想这个问题。
　　一想就浑身发麻脚趾抓地，说不清那是一种什么情绪，和上次被狼人蒙德表白的感觉完全不同。
　　尤米觉得这应该和关系的深浅有关，他和蒙德也就是点头之交, 被告白后震惊归震惊, 但也不至于慌乱, 可是安修斯不一样，尤米觉得他们已经有了战友情。
　　就像青梅竹马的人突然说喜欢你，大多数人都会有些慌乱，至于喜不喜欢对方, 有时候也不好说。
　　本身就没喜欢的人，或许就会把这份友情当成了爱情，这种事不是不可能。
　　尤米不想混淆这种感情, 这对所有人都不公平, 既然安修斯那边不急, 他也准备慢慢思考，先让大脑放松下来。
　　就这样，白天的尤米和平时没什么不一样，但到了晚上，尤米就会变成一只鸵鸟, 他不再和安修斯一个被窝, 抱出了自己的那床被子, 和安修斯相敬如宾。
　　好在安修斯也不会来质问他为什么这样，尤米除了晚上做梦总是会梦到妖异现象后, 倒也没觉得生活有什么改变。
　　……不, 还是有改变的，他和安修斯之间生疏了。
　　他们晚上几乎不会聊天了。
　　这种“生疏”一直持续到几天后的一个夜晚。
　　那晚, 尤米忽然就被一阵哗啦啦的大动静吵醒，他迷茫地睁开眼睛，抬头张望，很快就明白了怎么回事。
　　窗外电闪雷鸣，狂风不休，下起了暴雨。
　　小狼崽也醒了，同样迷茫地看着他。
　　下雨本身什么稀奇的，原本还要躺下继续睡的尤米，猛然间又想起了一件事——菜园里这几天才长出来的菜苗危险了！
　　这种暴雨，菜苗很可能会被打烂！
　　这里预报向来不准，他们也没想过会突然下暴雨，本来准备这两天再搭防雨棚的。
　　同样想起菜园的不止他一个，尤米还没起身，那边的安修斯已经迅速穿好了衣服：“我去看看，你继续睡。”
　　尤米怎么可能睡得着？安修斯一出门，他就下床抱着狗剩去门口看。
　　雨是真的大，开个门，雨幕就直接掀了过来！
　　尤米赶紧关好门，他把狗剩放回房间，穿上雨衣和雨靴，打了把伞出去找安修斯。
　　农场的大灯已经打开了，昏黄的光线下，尤米摇摇晃晃地举着伞往外走。
　　不远处，菜园前站着一个庞大的身影，正忙活着拉扯塑料棚——安修斯变回了原形。
　　尤米这把伞没法帮安修斯的原形遮雨，刚要上前喊他回去，顿时就被风吹得晃来晃去，伞都差点儿飞了。
　　安修斯看他出来，面色骤变，急忙过去把人抱起来往家里送，毫不夸张地说，风要是再大些再猛些，举着伞的尤米真的可能会被吹倒吹飞。
　　“安修斯！”被抱着的尤米大声说，“你把我放在布袋里好了，我在布袋里帮你打伞！”
　　安修斯本想拒绝这个提议，可转念一想，万一尤米再跑出来，不在他眼前反而更危险。于是回屋就把人重新检验一番，雨衣扣得紧紧的，只露出眼睛鼻子和嘴巴那一小块，最后又给尤米戴上橡胶手套，防止伞柄磨手。
　　尤米被安修斯放进了身前的布袋里，布袋则被安修斯用绳子缠在身上捆了几圈，防止弯腰时布袋里的人滑出去。
　　这下，除了手，尤米简直就绑在了安修斯的身上，安全感足足的。
　　去菜园那边之前，尤米还在客厅喊了几声，反正能来一个是一个，尽快保住菜园才行。
　　尤米举伞只举了两分钟，在雨中忙活的安修斯就心疼了——高举着伞的动作本身就很累，又是在这样的风雨天，打伞就是在和风进行拉扯。
　　铺好手里的塑料棚，安修斯直接拿走了伞，他把伞合上，展开两个巨大的翅膀，几乎就能遮住大半的雨了。
　　尤米以为伞在妨碍安修斯，也就不再坚持，他打着手电看着菜地的情况，时刻提醒安修斯不要踩到沟里以免滑倒。
　　别墅里的人这会儿也都穿好衣服出来了，他们跑过来一起帮忙，就是雨幕里视野不好。
　　这时候尤米对整个菜园的熟悉度就体现出来了。
　　人多做事快，在尤米的指挥下，防雨棚很快就都支好了，暴雨下了没多久，菜苗们目前安好，伤亡很小。
　　所有人都松了口气。
　　保住了菜，大伙儿兴奋地跑回客厅，拿着毛巾擦拭身体。
　　安修斯浑身都湿透了，尤其是两对翅膀，简直不成样子。
　　狗剩早就急得团团转了，这时候房门被开，立马叼着毛巾冲出去给尤米。
　　尤米没淋雨，把狗剩叼来的毛巾递给安修斯：“快擦擦，等会儿去洗个热水澡！”
　　安修斯也不急着擦，他先给尤米解开雨衣，雨衣里的小人展露出来，白皙的脸被雨衣帽子边缘勒得出现一条浅浅的圆形红印，像是在脸上盖了个圆章，可爱又可怜。
　　安修斯摸摸他的脸，小心地擦干他脸上的水珠，之后给自己胡乱擦了擦。
　　安修斯去洗澡的时候，尤米跟着琳达去煮了姜汤，琳达端着一大盆，尤米端着一小盆（其实是垃圾星人的大碗），张罗着让大家过来喝姜汤驱寒。
　　大伙儿呼啦啦地喝着姜汤，舒坦极了，喝完看着外面不再对他们造成影响的暴雨，感慨不已。
　　忙活完，大家就各自回屋休息了。
　　回到卧室后，尤米就发现安修斯把自己的被子放回了柜子里，但他什么也没说，脱了鞋，钻进了床上唯一的被窝。
　　安修斯展开双臂，把他抱得很紧，要把人勒进骨肉里似的。
　　尤米一点儿都不觉得难受，外面的雷雨声势浩荡，他在安修斯的怀里拱了拱，他每拱一下，安修斯的心坎就颤动一下。
　　“安修斯，”尤米的脚丫在他腿上晃，声音甜丝丝的，“以前那样我不讨厌，我们还像以前那样……等我想清楚了，再改变。”
　　男人薄唇动了几下，到底没说出吓人的话，他贴近尤米的脸嗯了声。
　　……
　　暴雨结束后，天空开始放晴，菜园里的菜大部分都活了下来，农场一如既往的充满生机。
　　最近安修斯总会和叶西在一起商议什么，尤米以为是回归斯纳星的大计，也没在意，不懂的东西，尤米就尽量不参与。
　　不过这段时间叶西也在频繁地给他做身体检查，理由是他体型小，又是乍然来到垃圾星，以免身体有不良反应而生病。
　　尤米没什么好怀疑，他自己也觉得精力大不如前，还特别贪吃，做做检查也好，万一有什么病也能提前预防。
　　好在老天保佑，一直没什么病。
　　家里有了房车，尤米也开始规划着出去玩了。
　　春天太适合出门了，他严重怀疑自己现在精力不济，可能就是宅久了！
　　总而言之，有了出门的念头，理由总会特别充足。
　　最近已经基本没有犯人进来，尤米打算再过几天，等最后一批犯人出狱，就带着大家出去团建！除了家里这些人，在农场工作的工人、狱卒以及服装店的人，尤米准备打包全部带走！
　　人虽多，但是一辆房车、一辆大卡车还有一辆小货车，完全够了。
　　通知了大家这个好消息后，尤米就开始为团建做准备。
　　带上帐篷和食物，到时候进行个两天一夜的旅程~
　　地点还是要提前定好的，尤米先问了在农场工作的工人们，不过得到的答案不太理想，毕竟他们平时没有旅游的概念。
　　尤米当天去了集市的网吧，上网查最近的好玩的地方。
　　这里到处都是原始生态，对于尤米而言，其实都是很好的风景，但是对很多垃圾星人来说，那就是经常看到的山林，他们不稀奇。尤米这次上网，就想找些有玩乐设备的地方让他们过去放松一下。
　　好在隔壁州领主的城堡附近有个园区，里面也有不少游乐设备，不过针对的都是成年人。
　　尤米：太好了，我们都是成年人！
　　当场就用光脑买了票，到地方兑换就好。
　　要去恶鬼州和隔壁州的临界线园区？大家听说后都很兴奋，工人们都没去过那个园区，提前几天就开始准备出门的服装了，满脸都写着期冀。
　　到了出发的日子，他们请了附近熟悉的猎人来看房子，然后一行人就浩浩荡荡地出发了。
　　尤米：第一次带大家团建，紧张。
　　安修斯：和宝宝约会了，紧张。
　　一路上，大家放声高歌，恨不得把幸福唱出来。
　　中午，车到了地方，卡尔去兑了票，大家排队检票。
　　虽然人站在门口，可是视野已经能看到里面的各种好玩设施了，因为是成人区，设备看着就很疯狂，显然很刺激。
　　园区内外都有各种小摊，吃的喝的玩的应有尽有。
　　狱卒里的老大老二领着同事们检票通过，在里面等着剩余的人。
　　尤米作为老板，主动排在最后。安修斯这次用人形出来，两人虽然有二十厘米的身高差，但在周围的外星人眼里，也到差不差了。
　　终于到了尤米检查，他激动地举起门票，刚要往前走，突然就被小屋出来的工作人员挡住了：“抱歉，你不可以进去。”
　　以为有人找茬，安修斯一把将呆住的尤米拉到身后：“什么意思？”
　　高大的怪物体工作人员看着他们，指了指旁边巨高无比的身高尺：“园区的中心需要乘坐缆车上去，缆车的座椅对身高有要求，低于一米九是不可以乘坐的，很危险。你看着有一米九，量一下没问题就可以进去，你这位朋友还是尽快办理退票吧。”说着，又瞥了尤米怀里的小狼崽一眼，“宠物也不可以进去哦。”
　　安修斯顺着工作人员的指引看去，不远处确实有滑动的缆车，只是那些缆车非密封的，座椅也都是特殊配置，个子不够就容易出现危险情况。
　　他蹙起了眉。
　　尤米也发现了缆车和身高之间的联系，他只在最初傻眼了一阵，现在回了神，对工作人员笑道：“好，知道了，我等会儿就去退票，谢谢。”
　　唉，网上买票的时候也没看到这个，真是不小心。
　　尤米推着安修斯：“你快进去，我先去买饮料，等会儿带狗剩去房车看电影。”
　　“……”
　　从知道尤米不能进去后，安修斯就彻底对这个园区失去了兴趣，这时不远处一闪而过的小摊忽然吸引了他。
　　“先等我一下。”他朝着里面的小摊快步跑了过去。
　　林恩几人也都发现了尤米的情况，他们立马闹着要出去，卡尔先让他们别急，随即过去安排那些垃圾星人，让他们结伴好好玩，又给了为首的老大一些现金作为他们一天的花销，傍晚再在门口会合。
　　卡尔知道，尤米就是为了这些人才选的这个园区。他不想尤米的用心良苦最后功亏一篑，也真心希望这这些人能够玩得尽兴。
　　老大看出了那边的情况，点点头，这种情况分成两班也好。卡尔他们出去后，人多起码还会再找个地方玩，但若只有尤米留下的话，那尤米就只能待在房车里了。
　　安排好了人，卡尔看安修斯在那边的摊位上买东西，知道他绝对会出来，就先带着叶西夫妇和林恩那群小伙子离开园区。
　　只是出来时，尤米已经不在门口了，卡尔正要去房车那边找，不久前阻止尤米进园区的工作人员突然出来，悄悄给他们指了个方向。
　　卡尔狐疑地看过去，表情顿时变了。
　　只见不远处的墙壁角落，一个抱着小狼崽的小人在悄悄抹眼泪。
　　卡尔心都要碎了，刚要过去安慰，猛地，一道带风的人影从他身旁飞快掠过，是安修斯！
　　安修斯显然也没想到尤米会偷偷掉眼泪，二话不说就把委屈的小人用力抱住：“宝宝不哭。”
　　突然被人抱住，尤米吓了一跳，看是安修斯，惊吓依旧。
　　他还以为他们都检票进去了，所以才敢在这里哭，确实很委屈，凭什么成年了不让他进去，呜呜呜……
　　“缆车都做不好的园区就不该存在！”安修斯一边哄他，一边拿出一个八音盒放进他手里，“宝宝，礼物。”自从那天第一声宝宝叫出去后，他索性也不忍了。
　　脸上还挂着泪痕的尤米震惊道：“八音盒？你刚买的么？”
　　安修斯点头，把他怀里的小狼崽放到地上：“它能走，别把它惯坏了。”
　　“……”
　　尤米红着眼睛笑了下，他打开八音盒，很快，里面的芭蕾舞者缓慢动作起来，同时，悦耳动人的旋律也叮叮传来……就在尤米渐渐沉浸在八音盒的美妙中时，结束旋律的八音盒里竟响起一道机械的人声：“尤米，爱你。”
　　他缓缓瞪大眼睛。
　　靠近的其余人也听到了八音盒的声音，其中的梅恺似乎通过八音盒上的鱿鱼丝logo发现了什么，他过去把八音盒翻过来，果然发现了粉丝站的链接广告……
　　“是尤米的粉丝自制的周边！上面还有使用痕迹，可能是遗落在外面被当做垃圾扔掉，最后扔到了垃圾星，被人捡到收拾干净贩卖了……”梅恺推理道。
　　阿罗一听，也凑近看了看，作为曾经的粉丝，他非常赞同梅恺的话。
　　是粉丝自制周边无疑！
　　尤米觉得好笑又心酸，因为被当做垃圾才出现在垃圾星，所以才能被安修斯发现买下送给他，又被他看到粉丝的心意，尽管隔着两个星球……真是太奇妙了。
　　“喜欢吗？”安修斯问他。
　　“喜欢。”这份喜欢已经不仅限于八音盒了，尤米看着安修斯，又看着陪他出来的伙伴们，愧疚又开心，“谢谢你们。”
　　帝国小宝贝不哭了，卡尔也就放心了：“我其实对那些游乐设施没兴趣，团建也没必要团成一团，两团也可以的，大家都能玩得开心才是真开心！”
　　“是啊，”林恩赞同，“咱们去野炊吧，反正在斯纳星该玩的都玩过了！来的路上我看了，这附近很多山林都挺漂亮，那边好像还有瀑布，去看看！”
　　尤米点头，小声说：“好，谢谢。”
　　这一声软绵绵的道谢，让所有人的心软得不成样子。
　　……是你在带我们出来玩呀，应该是我们谢谢你，傻尤米。
　　上了车，仗着尤米坐在副驾驶上，俯身给他系完安全带的安修斯，低下头就把那张脸亲了好几下。亲完，薄唇直颤，他忍很久了。
　　尤米微怔，红着脸看他一眼，低下头。
　　没有任何回应，却让安修斯心跳如雷般轰鸣，有一瞬他气血上涌，简直想抱着尤米亲个没完……幸福充斥全身，他几乎是溺爱地盯着尤米，忍不住再次在他脸颊上亲了亲，半点儿太子的底线都没了：“你想进去玩么？我晚上用原形带你飞进去，我给你当缆车，不会出事。”反正门票都买了。
　　……没想到你是这样的太子。
　　“……”尤米难得被他逗笑了，先前的小委屈早就烟消云散，心情明媚极了，他笑着摇头，“大家一起玩，哪里都可以。”


第59章 
　　安修斯开车很稳, 只用了十来分钟，便抵达那座有着瀑布的山林中。
　　房车停在一处平坦的空地，众人下车，好奇地四下张望。
　　跑下车的狗剩欢快地蹦跶起来, 这还是它受伤后第一次到野外玩呢, 之前都是狩猎, 尤米几乎不会让他乱跑，可这里并非山林深处，后面就是马路，不会有野兽出现, 尤米就任它到处撒欢了。
　　尤米跟着林恩他们爬去上面看瀑布了，叶西夫妇、安修斯和卡尔四人稳重地布置露营地。
　　他们带了好几顶帐篷，夜里都在这里休息, 找了避风的地方, 先把帐篷连着支起来。
　　上面的瀑布前, 几个小伙子惊叹连连。
　　“有鱼！”尤米说，“早知道带鱼竿来了。”
　　小伙子们也是这么想的，频频点头。他们每次钓鱼都会比着赛看谁钓的多，钓鱼多的那位自然会有奖励：谁水桶里的鱼多，就可以给尤米钓鱼了。
　　钓起的鱼再给尤米玩, 真的很有成就感！
　　尤米：……不是玩！是练习！
　　小伙子们看完瀑布, 也都下去帮忙了。
　　大家分工明确, 支帐篷、系秋千床、组装露营小火炉和烹饪用具、支烧烤架……
　　尤米体型小，像系秋千、支帐篷这种活, 他的身高都不够, 只能铺垫子整理零食。
　　烧烤架准备好，厨师队就拿出看家本领, 积极烤串了。
　　一群人高马大的小伙伴围着烧烤炉，尤米根本插不进去。
　　那边安修斯忙活完了，看到尤米茫然四顾，庞大的原形走过去，俯身就把人举高高抱起来。
　　“安修斯？”刚开口，怪物就抱着他飞了起来，还故意从瀑布那里的水面掠过，速度极快，宛如过山车！
　　抱着小人飞行一圈，安修斯缓缓落地，看着一脸懵的尤米说：“这是过山车。”
　　尤米：“……”
　　呆滞片刻，他开始回味那会儿的感受，后知后觉道：“好玩！”
　　于是安修斯又来了一圈！
　　半晌后，小羊厨师队全员就看到一个头发乱糟糟的小人满脸恍惚地走过来。
　　他们惊得张大嘴巴：“米米，你去哪儿疯啦？”
　　尤米正要回答，那边找到梳子的安修斯几步过来把人抱走，认认真真给尤米梳头。
　　“我自己来。”尤米伸手去拿梳子，对方不给，他也不坚持，转而去摸自己的刘海，压了压翘起来的几缕呆毛。
　　……天呐，这过山车太猛了。
　　那边，小羊厨师队的小伙子们满眼好奇地盯着他们，紧接着，就看到更让人傻眼的一幕。
　　安修斯给尤米梳好发型后，把人抱进之前常坐的布袋里，这次没挂在身上，而是用手拎着。
　　怪物用光脑播放着动人的歌曲，一边行走，一边一上一下地给布袋升降高度……
　　坐在布袋里的尤米恍然大悟：“这次是旋转木马！”
　　众人：“……”
　　卡尔讪笑：“太子这是关心尤米的身心健康，突然被园区拒之门外，来这里体验一下游乐园的项目就不会太伤心了。”
　　看透一切的梅恺：“……呵呵。”
　　林恩倒是傻傻相信了，还跑过去出谋划策，说是上面有个很深的山洞，可以把那里当做鬼屋进行探险。
　　这下所有人都来了兴趣，放下手里的活儿，一起去了林恩口中的山洞。
　　里面黑漆漆的，还真有那么些鬼屋的气氛。
　　安修斯抱着尤米，尤米抱着狗剩，一行人排着队往前走。
　　事实上，里面什么都没有，小伙子们有些失望，显然觉得不够刺激。
　　只有尤米松了一口气。
　　为了不让大家白来一趟，人群往外走时，林恩决定做一些小手脚。
　　黑暗中，无数个触手开始往前飞去。
　　梅恺发出第一声尖叫后，其余人不管有没有被触手碰到，都被尖叫先吓了一跳，登时拼了命地往外跑！
　　布袋里的尤米原本也吓得瑟瑟发抖，可安修斯的双手和翅膀第一时间将他紧紧笼住了，圈得很紧！
　　就算真有鬼怪出现，也没人伤害得了他！
　　周围密不透风，仿佛躲在被窝里一样，刺激和安全感同时存在，尤米心跳都加快了。
　　玩了一惊一乍的“鬼屋”，大伙儿都去找林恩算账了，把林恩追到求饶才心满意足地去露营地继续准备吃的。
　　阿罗年纪小，烤了没一会儿就和林恩他们嬉皮笑脸地打闹起来，途中几人还变回了原形，在草地上打得滚来滚去，真像一群动物幼崽似的。
　　气氛欢快极了。
　　尤米跃跃欲试地上前加入，只是他一靠近，原本还打得激烈的怪物们立马放轻力度，显然怕误伤了他。
　　林恩则不闹了，过去用触手给尤米按摩，尤米被按得痒痒，笑着滚倒在地，林恩继续按摩，尤米都要四脚朝天了。
　　“不要……”尤米笑得肩膀打颤。
　　“嘿嘿！”林恩继续。
　　尤米笑得直哼哼。
　　“好可爱……感觉要变回原形小羊了……”其余小伙子们看得眼馋，两手往前伸，也要过去给小人按摩，旋即就被一身低气压的安修斯阻止了，突然出现的安修斯黑着脸把小人抱起薅走了。
　　“……”果然机会只留给手快的人！
　　愤而攻击林恩，你小子就知道顾着自己！
　　尤米被安修斯抱在了秋千上，推着荡来荡去。
　　回了神的尤米眨眨眼睛，抬头望向那群闹成一团的高大人影，眉宇间有些落寞。
　　安修斯低头就发现了他的不对劲：“怎么了？”
　　尤米摇头不语。
　　“到底怎么了？”
　　对方执拗追问，尤米只好难为情地嘀咕：“好朋友都会那样打来打去地闹着玩……可我过去，他们都不打我……是因为我变成老板了么？”
　　安修斯：“……”他们要敢打，今天就别想好过了！
　　“他们手劲儿大，这么做只是有自知之明……因为是朋友，所以爱护你。”安修斯认真解释，“不管你什么样子，都是他们的好朋友。”
　　“嗯，我知道……”尤米也觉得自己想多了，以前才不会这么乱想，今天显然是受到禁止进入园区的影响，愈发觉得自己和大家都不一样，一时间就变得有些敏感了，他害臊，“我把园区那会儿的情绪带到这里了。”
　　安修斯一顿，当即道：“那是园区的问题，你的身高非常完美，做不到跟你一样，是他们不行。”
　　尤米愕然，紧接着脸色涨红：……怎么连自己都骂呢？
　　不过还是很开心，彩虹屁让人心情愉悦，尤米的小情绪全都没了。
　　午饭相当丰盛，烤串，肉汤，果汁……梅恺还带了酒，不开车的人一边大口吃肉一边干杯，爽得不行。
　　吃完了饭，大伙儿饱饱地躺在草坪上休息，小狼崽被林恩抱去逗弄了，安修斯趁机带着尤米上了车，说是要带他去个地方，可以让他和所有人都一样。
　　尤米惊喜：还有这等好事？
　　到了地方，尤米发现那是园区附近的一个VR影院。
　　安修斯先进去和工作人员交流，尤米在车里等着，他渐渐明白了对方带他来干嘛……安修斯还惦记着他的情绪，要用VR的方式满足他的小心思。
　　尤米忧心忡忡，挺怕又会被拒绝，好在那边很快就交涉完了，安修斯买了票带他进去，全程顺利无阻碍。
　　到了私人的体验室，尤米发现这里可以自己选择虚拟情景进行体验，上面有很多动画和恐怖场景，也有日常生活，尤米想也没想，选了垃圾星的日常生活。
　　安修斯为他戴上VR眼镜，又帮他调试了一会儿，问他：“感觉怎么样？”
　　尤米低头看着自己的身体，惊讶了一会儿，认真道：“我变大了！”
　　身体至少有四米高，以前觉得高得夸张的房屋建筑，此时在他眼前，和穿越前的观感没有任何区别。
　　不远处还有怪物走来走去，有的比他还小呢！
　　尤米和大家一样了。
　　安修斯看他开开心心的模样，心里麻麻酥酥的，他继续调试，然后也给自己戴上了VR眼镜。
　　尤米悠哉地走了起来，还和里面的虚拟人物打招呼，那些NPC对他很友好，还会和他击掌。
　　眼前是个商业街，他走了一会儿，就发现了身边的安修斯也出现了。
　　安修斯的原形现在也只比他高一些而已，没那么大的差别了。
　　怪物伸手就可以把他抱个满怀。
　　尤米知道自己现在实际上抱的是安修斯的人形，可他一点儿都不觉得可惜，这个拥抱让他有了实感，就算知道自己是唯一的人类，他的心情也没那么低落了，因为他已经和这些异星球的人产生了紧密的联系。
　　他们有着一样的灵魂。
　　想通了的尤米不再钻牛角尖，他开开心心地在虚拟情景里玩了起来，没一会儿，他跑到了一个马场，上面显示可以体验骑马。
　　“宝宝试试？”安修斯道。
　　“……不要叫我宝宝了，”尤米点了骑马的选项，羞耻地放低声音，“还是叫我米米吧。”
　　“米米宝宝。”安修斯道。
　　“……”
　　算了，棉花一样好惹的尤米决定专心骑马，上了马就把宝宝的称呼抛之脑后了。
　　虽然是虚拟体验，但是很逼真，尤米骑了一会儿就开心得不得了。
　　要知道，外星人的马对他而言比大象还夸张，能体验正常的骑马，还真有种回到过去的感觉。
　　大草原上，尤米骑马疾驰而去，跑了一会儿，笑着扭头想跟安修斯分享感受，结果完全不见对方人影。
　　呆了两秒，尤米就继续骑马。
　　安修斯是生气了么？因为不让他叫宝宝？
　　尤米低下头，却不觉得自己有错，他本来就不叫宝宝。
　　骑马结束了，体验时间也在倒计时，尤米自己摘下了眼镜，随即被身下的怪物吓得一抖，险些坠地。
　　安修斯的原形及时把他扶住了，语气紧张：“怎么了？”
　　尤米这才发现自己居然一直骑在安修斯的原形上！不，准确来说，应该是在骑马时，他就骑上了安修斯的肩膀……那会儿拽缰绳，好像拽的就是人家的翅膀！
　　这……
　　惊骇间，视线也注意到旁边的标识了……上面写着，骑行类项目需要自带设备！
　　尤米：？？？
　　天呐，所以安修斯为了让他骑马，用自己当了骑行设备吗？
　　怪不得一骑马人就不见了……
　　遭受着暴击的尤米一脸羞愤欲死。
　　反而是安修斯一脸平静，温柔地把人抱下来：“还要不要再玩？”
　　“不玩了。”尤米赶紧摇头，早知道骑马就是骑安修斯，他就不会……好吧，其实也不一定，毕竟骑马真的很好玩！
　　尤米羞愤又心虚，心虚自己把安修斯当马骑，也谴责自己居然沉沦在了享受之中，不把太子当人……他真的不是故意的。
　　安修斯看他脸上红白交加，以为他骑马骑累了，抱起人放入布袋里兜着，走出VR影院，带他的宝宝到隔壁的奶茶店休息一会儿。
　　喝了一会儿奶茶，尤米才缓过来。
　　吸着奶茶抬眼，却见怪物垂眸盯着自己，目光满满的喜欢。
　　“……”尤米继续喝奶茶，感觉好像约会……可他们不是情侣！
　　好在这里的店铺都有网络，为了转移注意力，尤米蹭起了奶茶店的网，开始看斯纳星的新闻。
　　斯纳星最近倒没发生什么大事，不过有关他的消息却多了一个——某个电影公司居然拍起了一部以他为原型的电影，名字还叫《尤米大战菲植星人》，主题曲则叫《难忘尤米》。
　　尤米：？
　　一看剧情，那是相当狗血，讲述一个体型小小的斯纳星人拯救世界，最后却死于菲植星人的战舰轰炸中，然而死了又复活，直至拯救斯纳星才光荣隐退……由于尤米体型太小，导演又不想用小孩代替，最后采用特摄片的方式拍摄，扮演尤米的四米高演员乍一看还真像个小人。
　　该片吐槽很多，有说剧情烂俗，也有说选角不合适，更多的还是觉得资方不要脸在蹭尤米热度，人家才过世没一年！这是欺负死人不会说话！
　　尤米：……人在垃圾星，确实没法说。
　　反正电影说了纯属虚构，就当重名吧。
　　在斯纳星已经成为传奇的尤米，把最后一口奶茶喝完，提示安修斯离开。
　　他们走前打包了几杯奶茶，到了森林就分给大家，被询问去了哪里，尤米就支支吾吾地说是去逛商铺了。
　　回到秋千上，尤米也累了，他抱着狗剩在秋千上玩了会儿，打着哈欠开始睡午觉。
　　尤米一睡着，盯着秋千的安修斯立刻变回了人形，他把小人怀里的小狼崽抓起放到草坪上，同时丢了几块肉干贿赂，在狗剩气鼓鼓的眼神里，心安理得地抱着尤米睡。
　　狗剩很生气，但还是咬着肉干趴下了，倒也不是有了吃的忘了娘，尤米都睡着了，懂事的小狼崽不想惊动了妈咪的好觉。
　　安修斯始终没睡，正抱尤米抱得心满意足，忽然察觉到了什么，他耳朵微微一动，登时往远处看去，目光锋利。
　　远处有人，但并不构成威胁，轻易就能杀掉的级别。
　　他留了个心，手还不忘拍着尤米哄睡，好在尤米没被惊醒，睡得很熟，也不知是不是因为秋千晃荡而梦到了骑马，毫不客气地用脚弹安修斯。
　　安修斯任由着他来，还溺爱地低头，把自己的两个犄角给他玩。
　　同一时间，远处的空中，一个有着翅膀的垃圾星人凝重地转身离开。
　　当天傍晚，这人就飞回了两个州交界处的巨大城堡内。
　　大厅内，坐在正上方、穿着黑色斗篷的男人便是骷髅州的领主黑羽，他急切询问回来手下：“你真看到了？”
　　“千真万确！就是那个恶鬼州监狱王！他出来了！”手下显然很紧张。
　　领主黑羽面色凝重，好一会儿才问：“真容如何？”
　　“简直和传闻一模一样！很擅长伪装，真容一点儿都看不出来有多厉害，甚至……”
　　“甚至什么？”
　　“甚至非常可爱！”手下羞红了脸，“耐力不强的人，一见那张脸估计就完了，会彻底卸下所有防备，唯他是尊！”说着跺脚，“您是没看到，那边的人就是这么被蛊惑的，一个个原形强悍的怪物，全都甘愿被他使唤！”
　　深深吸了口气，黑羽咬牙分析：“前段时间恶鬼州那么乱，应该就是他们内部在火并……这种时候，羊修罗还有心思出来，看来恶鬼州已经完全在他的掌控之中了……这次还偏偏到我这边，不会是看上我的领土了吧？”说完就一脸难办的样子，他真不想和人打，舒舒服服躺着多好啊，干嘛打来打去的？尤其对手还是这么难以琢磨的人物，太危险了。
　　闻言，手下却尴尬起来：“领主，他、他好像是出来玩的？”
　　“……玩？”
　　“是的，我询问了那个园区的工作人员，羊修罗今天带了很多人去游乐场，但他自己由于身高不够，被拦在了外面。”
　　“……”
　　“据说因为自己不能进去，那个羊修罗还……还偷偷哭了！当时没有一个人不自责的！有个工作人员差点儿就冲动得要给他开后门！”
　　这下，黑羽彻底变了脸色：
　　“……好强大的蛊惑能力。”
　　如此恐怖的对手，完全没有对抗的可能。


第60章 
　　天快黑时, 卡尔开着卡车去把园区那边的同事全部接了回来。
　　那些人来之前，林恩他们已经把所有人的帐篷都搭好了，今天就在这里休息。
　　回来的垃圾星人满脸都是笑容，他们这趟玩得很尽兴, 身为狱卒的老大还用尤米借他的光脑拍了很多照片, 此时围在一起互相分享。作为人生中第一次旅程, 还带着家人一起，这其中的幸福无法言说，他们时不时偷偷看向拨弄篝火的小羊老板，最后推搡间, 还是由老大出马，前去将几人偷偷采摘的一捧花送给尤米以示感谢。
　　看到花，尤米摇头：“这花不能烤, 想吃素的话, 可以在附近找些野菜……”
　　原本还紧张的老大一怔, 猛地摇头：“不是吃，是送你的！那个……谢谢你带我们出来玩，大家都很开心。”
　　送给他的？
　　尤米愣愣地看向那捧花，伸手抱住：“谢、谢谢……”
　　高大的猛男和小巧的尤米都难为情，尤其是尤米, 居然还以为人家要烤花吃！太刻板印象了, 谁说猛男没有柔情？
　　老大离开后, 狩猎了一头野牛的安修斯也回来了，他注意到尤米手里捧着的花, 瞬间警惕起来。
　　“是他们送我的, ”尤米指了下那边的猛男团，嗅了嗅花, 左右张望着，似乎在想着怎么处理这些花。
　　猛男团几乎都成家了，不是情敌就很放心，安修斯抽出其中一朵紫色的小花，别在了尤米的耳朵上。
　　尤米：“……”
　　看安修斯紧盯着自己，他立马跑去房车照镜子了。
　　哎呀，还挺好看的，于是将其中大的几支插在房车的杯子里，抱着其余分给大家，指指自己绽放着花朵的脑袋，让大家给自己插花。这样一看，大家就是一个团队！
　　盯着美腻而不知的花小羊，众人极力忍住才没有捂胸口：“……”
　　啊啊啊好可爱的小羊老板！
　　最后还是很配合的在耳朵上别了花，一时间，满地的怪物头上都簪着一朵小花。
　　除了安修斯，在他眼里，只有尤米才是世上最适合簪花的人。
　　尤米以为他不喜欢，也不强求，谁知等安修斯处理完了猎物，就去摘了一大把花，兴致勃勃地把尤米的脑袋插满了花……
　　尤米：“啊我……”我不是花瓶！
　　被花装扮得像个向日葵的尤米很勉强地感谢了安修斯的好意，走路时都觉得脑袋沉沉的。
　　片刻后，架着大野牛烤的卡尔等人扭头瞥了眼，险些被萌吐血。
　　……什么小羊，那就是一朵有着犄角的向日葵！
　　“你们怎么了？”尤米同手同脚地走过去，不是害羞，是头顶的花太多让他有些紧张，生怕一个步子迈大了，安修斯的心血就全废了，人家插花也插了好久呢。
　　“没、没什么……”卡尔用力摇头，让梅恺接替自己一会儿，拿出相机就开始咔咔拍照。
　　当过人偶模特的尤米最会应对拍照了，一看卡尔开拍，本能地开始剪刀手：“你在帮我拍照啊？”
　　“对！这个造型很好看，多拍几张！”
　　尤米开始换姿势摆poss，顺便呼唤其他小伙伴过来一起合影：“林恩，阿罗……”
　　暂时不忙的小伙伴兴奋地跑过来，林恩想用触手把尤米抱起来，还没碰到人，瘦瘦小小的尤米就被突然过来的怪物举起来，放在自己的肩膀上。
　　“安修斯？你也来了？”尤米意外而惊喜，他没想到安修斯也喜欢拍照，立马在对方肩膀坐稳了，“等会儿大家都不忙了，我们拍个大合照。”
　　卡尔在那边笑着点头。
　　小伙子们拍了十来张，就闹哄哄地跑去火堆前烤吃的了，卡尔本来要收相机，那边的怪物在这时变回了人形。
　　安修斯的人形修长匀称，五官深刻，英俊的相貌带着天然的距离感，可站在尤米面前，却如一个可靠而严酷的兄长，可事实是，安修斯从未对尤米严酷过。
　　尤米这会儿垂着长睫，低头在摸自己头上的花，他比安修斯矮了二十来厘米，扶好了头上的花，就仰头跟对方说话。
　　黑夜里，看不清小人面容的卡尔，居然有一瞬间觉得满头花朵的尤米简直就像是一个在跟兄长撒娇的小妹妹，看得心软无比。
　　尤米：？
　　“我想把花摘下来。”尤米其实在说这个。
　　“不舒服？”
　　“也不是，我总怕会掉，就不敢放开了走路。”
　　安修斯二话不说将那些花取下，随即喊了即将离开的卡尔一声，他说：“再帮我们拍一张。”
　　卡尔：“好的！”就知道太子想要双人照！
　　安修斯把取下的那些花朵拢成了一小捧，他用绳子缠好，放在了尤米手里。
　　尤米手捧着“道具”花，和安修斯并排站好，笑着望向了镜头。
　　高大的男人垂下眼潭注视尤米。
　　这张合照，此后在安修斯的钱夹里住了相当长的时间。
　　晚上的美食很丰富，有带来的茶叶蛋、小面包、水果、肉脯肉干，熟食则是安修斯狩猎的那头野牛，一部分煮了肉汤，剩余的大部分现烤。
　　火中的野牛太大了，尤米没法靠得很近，梅恺几人刷着喜欢的调料时，他只能踮脚在野牛的屁股上刷上一点点蜂蜜，刷完就擦擦汗喘粗气。
　　安修斯：“……”
　　他变回原形，给牛腿等部分刷尤米喜欢的蜂蜜，绝不让尤米吃牛屁股。
　　这次野炊太舒服了，夜里虽冷，但有篝火，众人围着火堆大口吃着香喷喷的烤肉，渴了就喝山泉水，还有在农场自酿的酒。
　　尤米只喝了一点儿米酒，他不胜酒力，喝一点儿就上脸，顶着一张红扑扑的脸吃水果，在大家的畅聊中仰头看看星星，又低头继续倾听。
　　气氛美妙得恰到好处，可这一夜却不平静。在猛男团讲完园区里的趣事后，不远处忽然间飞来了一只鸽子，那鸽子巨大无比，一看就是垃圾星人的原形，在距离他们百米外的树上停下后，居然朝他们行了礼：“参见小羊领主。”
　　！
　　晕乎乎的尤米瞪大眼睛：“啊？”他是在做梦吗？
　　众人：“……怎么回事？”
　　安修斯看了眼，认出了这个身影：“你是中午偷看我们的人？”
　　闻言，那鸽子吓了一跳！不愧是羊修罗的手下，居然连他那么隐蔽的行动都发觉了，以免误会，他连忙解释：“并非偷看，你们再往前走，就到了我们骷髅州的领土……我是骷髅州领主黑羽的属下，监看领土，也是职责所在。”
　　尤米一听这话，紧张不已，眉头都拧得紧紧的：“你是要赶我们走么？”
　　“啊，不是不是！”一看羊修罗都发话了，鸽子汗如雨下，“羊修罗大人光临，我们领主非常高兴，怎么能让你们住在山里呢？领主让我前来带各位去城堡入住一晚！”
　　原来只是因为好客啊，尤米放心了：“谢谢你们领主，不过我们在这里很好，明天就走，没必要再跑了。”
　　其他人也都是这个想法，先不说这个邀请他们的人有没有阴谋，就算是真的好客，他们一堆人，住在别人家也束手束脚的，这边什么都有，很多员工还是第一次野外露营，别提多高兴了。
　　那个鸽子又殷勤地询问了几次，看他们真的不想去城堡，这才落寞离开。
　　这个插曲，心大的小伙子们没当一回事儿。卡尔倒是不放心，过去询问安修斯要不要换个地方。
　　安修斯摇头，他在斯纳星时就把恶鬼州这一带的情况查了个底朝天，恶鬼州内部势力虽多，但凌乱不堪，很好整治，隔壁的骷髅州虽然有领主，但是领主本事更是一般，武力收服也不难，其余的势力也是一团糟，构不成威胁……安修斯准备的那些武器，甚至都没想到去对付垃圾星这些人。
　　天色不早了，很多人依旧没有睡意，尤米看着一群怪物坐在草坪上笑着聊天打滚，瞬间幻视小时候第一次出门露营的自己，当时也是激动得睡不着。
　　感同身受的醉酒尤米还过去和他们一起唱了几首歌，那是垃圾星本地的歌谣，很好学，尤米听一次就会了，和大家摇头晃脑地唱。
　　半个小时后，歪倒的小羊老板在草坪上睡着了。
　　安修斯抱着尤米回到房车的二楼，他打开了车顶，因为尤米不久前说想要晚上看着星星睡。
　　尽管尤米已经睡着了，可万一半夜醒来，这样还是可以看到星星。
　　繁星满天，预示着明天是个好天气，安修斯在尤米的脸颊上用力一吻，一吻之后又是一吻，最后索性用双唇抵着那张热乎乎的脸蛋阖上眼睛。
　　这次的旅程过得很快，天亮后，大家又在瀑布那边玩了半天，一部分去园区附近采购，准备回家了。
　　不料收拾帐篷时，昨晚出现的那只大鸽子又出现了！
　　众人：又来？
　　这次，鸽子后面还跟了不少人，甚至还有一辆车。
　　尤米蹙眉思考间，那边为首的鸽子就高喊起来：“骷髅州领主黑羽前来觐见！”
　　尤米：“……”
　　昨天还以为是人家口误，今天还这么说，看来是真以为他是领主了……到底是谁在造谣他？
　　其余人的反应也没比尤米好多少，他们全部站起来，目光严肃看过去，在人家的地盘被找上，都觉得没好事，不过他们人多，也不带怕的。
　　尤米看到那边的车停下，走出一个衣服亮晶晶、浑身黑色羽毛的丑怪物后，他判断那就是骷髅州的领主黑羽了。
　　关键时刻不能怂，内心害怕的尤米站得笔直。
　　“我们领主想和羊修罗大人谈一谈，希望羊修罗大人赏个脸。”鸽子谄媚道。
　　尤米点头，他倒要看看对方到底什么目的。
　　安修斯早已变回了原形，和紧张背手的尤米一起走过去。
　　终于见面了！黑羽紧盯着尤米，随即瞥一眼浑身低气压的安修斯，笑了笑，这才低声问斗篷里的小人：“羊修罗大人，我已经猜出你的想法了，您不用再试探我了，咱们坦诚些聊聊吧？”
　　尤米震惊，背后的手都攥紧了。
　　这人怎么看出他心里慌张的？是表现得不够松弛吗？
　　黑羽锐利的目光看着他。
　　尤米佝偻着垂下脑袋，背后的双手也放下了：“你说吧。”
　　“您能不能别打骷髅州？”
　　“？”尤米用力抬头，一副你是不是找错了人的表情。
　　安修斯也有些意外，本以为对方是来挑衅，他都做好了厮杀的准备。
　　黑羽完全没开玩笑的意思，或许是受了羊修罗的蛊惑能力影响，原本还想博弈一番的黑羽，看着斗篷里那张因为好奇而亮晶晶的眼睛、让人松懈的可爱面容，一个失神，无意识就把骷髅州的情况一五一十说了出来：“我们那边前段时间已经遭遇过一次灾害，经不起打仗了……最近才慢慢好起来了，我也真的不想和您大动干戈……而且您恶鬼州的面积比骷髅州大多了，没必要惦记我们骷髅州，再说了，万一其他州的势力看我们打起来，临最后插一脚，不就坐收渔翁之利？这样吧，不如我们合作，先把家园建设起来如何？我看您也不是不讲道理的人……”
　　“可、可以。”浑浑噩噩、不明所以的尤米选择再次背起手，就算被误会，作为听众他也支持大家和平共处，“这样很好。”
　　黑羽前一秒还在后悔自己陷入蛊惑里没坚守住露了底牌，没想到会听到这样的回答。
　　羊修罗竟这么好说话吗？！
　　仔细一想，又觉得可能还有阴谋！瞧那望着自己笑得意味深长的小眼神！绝对不可以松懈！
　　一定是在考验他。
　　黑羽经得起考验，他本就是诚心求合作的，于是对属下抬抬手：“我为您备了一份礼物，以表诚意。”
　　……还有礼物？果然是个好客的人。
　　尤米连忙看去，然后就看到黑羽的属下从车里牵出了一头干干净净的大山羊。
　　尤米懵了。
　　黑羽介绍道：“这是一头小母羊，骷髅州最漂亮的一只羊，我昨天已经将它封为了公主，你愿意接受和亲么？”似乎怕对方嫌弃，又补充道，“骷髅州没有原形是羊的人，我们只好退而求其次……多养养，说不定也能通人性……您放心，以后我们每年送一只羊给您，公母您定。”
　　登时，安修斯脸黑如炭，拳头捏得咯咯响。
　　黑羽看羊修罗这个属下要气死的样子，很不理解，再一看羊修罗，居然也一副生气的样子，这才有点儿慌了：“我真的用心选了！”
　　“我不是种羊！”尤米气坏了，“你们把这只羊带回去，以后也不要做这种事！”
　　黑羽急忙道歉：“对不起，那您留下观赏好了，以免平时无聊……”
　　“我不无聊！”尤米义正言辞地拒绝羊公主，这真的太荒唐了，还不如给羊肉串呢，把他当什么了，种羊吗？
　　看羊修罗大人气鼓鼓的可怕模样，黑羽哪敢继续，只好让属下把羊牵回去。
　　“那您还要和我合作吗？”语气可怜兮兮的。
　　“嗯……可以。”尤米还想开厂呢，多个人多个客户。因为被当作种羊，他不太高兴地把自己的名片递了过去，“有事可以联系这个号码。”
　　这么容易就得到了羊修罗的个人名片？
　　“感谢！十分感谢！愿我们合作愉快！”黑羽激动地接过去，扭头飞快给手下一个眼神。
　　他其实还带来了满冰箱的冰淇淋，虽然在这里算是昂贵的零食，但到底只是零食，由他送出去就拿不出手，总觉得当保护费有点儿寒酸，那就由属下奉上吧。
　　几秒后，尤米就看到那个大鸽子扛着一个大冰箱过来了，鸽子打开冰箱，为羊修罗展示里面的冰淇淋：“这是从斯纳星进口的冰淇淋，我们领主专门为您留的，希望您不要嫌弃。”
　　看到冰淇淋和冰箱的瞬间，尤米眼睛都亮了，跑过去就踮脚摸着冰箱感叹：“这见面礼太贵重了……垃圾星的冰箱不太好买的！”种羊的事完全抛之脑后了。
　　原本只想给冰淇淋的黑羽：“啊这……”
　　“谢谢你，我会回礼的。”说着，就扭头喊林恩等人过来，爬上冰箱就开始分冰淇淋，忙活的时候还险些栽倒在冰箱里，好在安修斯过去及时把他扶住。
　　没一会儿，全员都吃上了保护费冰淇淋。
　　分给大家后，尤米又挑了一桶大的给安修斯，那桶冰淇淋快有他脑袋大了。自己则拿着最小的一桶挖开就吃，吃了一口，就腼腆地瞥了那个丑怪物一眼：“味道很好，谢谢你，我好久没吃冰淇淋了，你们骷髅州的人真的很热情。”
　　好客骷髅州，他记下了，以后会经常来这边贸易的！
　　黑羽：“……”


第61章 
　　有了冰淇淋吃的尤米, 完全忘了之前的不愉快，反正也不急着走，屁股往草坪上一坐，还热情地拍拍旁边的空地：“黑羽先生, 坐下喝杯茶吧？”
　　居然还留他喝茶？黑羽受宠若惊地上前坐下了。
　　没一会儿, 还真有人从房车里给他端了杯热茶过来。
　　卡尔欠身：“请用。”
　　……好优雅的姿势, 一看就是训练过的，特别标准！在乱糟糟的垃圾星，连手下的礼仪都顾得这么周全，羊修罗果然有着想当皇帝的野心！
　　黑羽双手接过, 余光看向一旁的小人。
　　尤米本来还在专心挖冰淇淋吃，吃着吃着，身体就被安修斯抱起, 两秒后又放下, 然后屁股舒服了很多, 低头一看：哇，安修斯给他垫了一块毯子。
　　黑羽低头看了看自己坐着的草地，又看看那边只盯着羊修罗的大怪物，确定对方没有给自己毯子的意图，连忙喝茶掩饰尴尬。
　　不愧是羊修罗的人, 一来就给他下马威。
　　黑羽喝了一会儿茶, 余光瞥着羊修罗的手下们, 都在吃冰淇淋，他感觉气氛没那么紧张, 决定趁机和羊修罗说一些合作上面的事。
　　黑羽：“一直听说您的能力超群, 今日一见，果然不假……羊修罗大人, 那个……您有没有想过统一垃圾星？”
　　吃着冰淇淋的尤米动作一僵，不敢置信地看向黑羽。
　　这人在说什么啊？
　　黑羽紧张地盯着小人：“别误会，我并没有揣测您的意图，只是您如此强悍，只待在咱们这个小小的地方，实在屈才了。”
　　尤米吃冰淇淋的速度明显变慢了，他瞄了安修斯一眼，发现对方毫不在意，似乎这个黑羽和那些狱卒没什么两样。尤米放宽了心，不急不缓地摇头：“那些事……以后再说吧。”这跟上小学就开始思考清华还是北大有什么区别？想的太远了。
　　黑羽附和：“是，那我们还是从恶鬼州和骷髅州的事谈起吧……”
　　关于联合势力，他提前就做好了各种准备，为了让羊修罗认真考虑，此时笑着娓娓道来，语气也不卑不亢，有条有理地说着各种联合大计，以及后续可能的好处……
　　各种词汇非常专业！尤米都差点儿听不懂了，他时不时点点头，因为不太懂也不发表意见，敷衍得像个老油条。
　　盯着小人表情解析的黑羽：唉，我什么时候才能学会在大事也这么宠辱不惊？
　　聊完了严肃的公事，看羊修罗还在吃冰淇淋，黑羽忍不住套起了近乎：“这个冰淇淋您觉得怎么样？”
　　说到喜欢的东西，尤米就来劲儿了：“好吃，我喜欢香草味的，这个牌子的冰淇淋也就香草味的最好吃，你觉得呢？”终于有共同话题了。
　　黑羽：“……啊，我也喜欢香草味的。”羊修罗大人藏得也太深了，这是在用冰淇淋暗示，他是否愿意顺着他吗？
　　“那你怎么不早说？”尤米连忙起身，“我去给你拿一桶。”一起吃冰淇淋聊天最舒服了。
　　“不用不用！我最近在减肥，不吃甜的。”黑羽哪敢让他拿，他可得接住这波测试，拿了岂不是说自己觊觎羊修罗的东西？
　　别以为心思缜密的他会看不出来！
　　“好吧……”尤米遗憾地重新坐下了，吃了几口冰淇淋，悄悄瞥了眼黑羽的身体，感觉也不胖呀。
　　发现他在打量自己，黑羽额角滑下一滴汗，他僵着身体问：“那个……您觉得我的人形怎么样？您会愿意和我交朋友吗？”
　　尤米犯了难。
　　黑羽虽然有着人形，但比起人，更像是一个人形的乌鸦，别人是只有一点儿原形的特征，可黑羽的人形浑身都遍布着黑色羽毛，饶是怪物审美，也不会觉得这是一个好看的人形。
　　“你……你很威武，交朋友也不看外貌，反正我觉得你很不错。”尤米看着丑丑的怪物说。
　　“感谢您的赞美！”得到合作的暗示，黑羽简直要哭了，等尤米吃完冰淇淋，起身与他握手告别。
　　不远处的鸽子，激动地拿出相机，拍下了两人历史性的会面。
　　镜头里，黑羽俯身，双手与一身斗篷的神秘小人握住，小人低着头，浑身散发着令人颤抖的神秘气场！
　　相信这张照片会留在垃圾星的历史里。
　　等骷髅州的领主带人离开，安修斯就把冰箱抬回了卡车里，给舔嘴唇的尤米擦擦手，直接抱回车上。
　　已经临近黄昏，几辆车排队出门，缓缓驶出了山林。
　　狗剩趴在尤米怀里，埋头吃着甜滋滋的冰淇淋，这是尤米给他留的，狗剩很喜欢，吃了几口还留下不少，用爪子挪到尤米面前，让他也吃！
　　尤米：“……谢谢狗剩，我已经吃了，你自己吃吧。”
　　狗剩看他真不吃，这才低头把冰淇淋舔了个干净。第一次吃到冰淇淋的小狼崽，美美地狂蹭尤米，满眼崇拜。
　　尤米捏捏小狼崽的后脖子，感觉狗剩长得越来越结实了。
　　这天之后，关于羊修罗和骷髅州领主是朋友的消息就传开了。
　　不过这个消息主要是黑羽进行传播，他也不想被其余势力盯上，宣传自己和羊修罗联手，其他势力想搞他，那也得掂量有没有那个本事斗得过羊修罗！哼！
　　几日后，又随着几张流出的照片佐证，这个消息就被传得越来越广了。
　　照片上，黑羽和神秘的羊修罗会晤，周围全是人马，还有巨大的卡车，尽管看不清卡车里的东西，可耐不住别人会乱想。
　　两个拥有庞大势力的人见面联手，卡车里总不可能是吃的吧？显然是可怕的武器！
　　恶鬼州的其他势力最近也很烦恼，在前不久的火并后，最大的势力其实已经瞄上了羊修罗，只是前段时间内部有所损伤，一时间便不敢行动。他们的计划里，一旦火力恢复，下一个对手就是那个传闻里的羊修罗。
　　哪能想到羊修罗会未卜先知，居然先他们一步壮大了势力，还是一整个骷髅州？就这么打他们一个措手不及！
　　一个羊修罗他们或许还能勉强对付，可羊修罗联合了整个骷髅州……这要怎么打？
　　而且羊修罗在这时联合骷髅州的大动作，想来也不仅仅是防御他们那么简单，在其余地方是否还有势力支持也难说。
　　操，小小的一个，胃口还不小！
　　自此，几大势力彻夜难眠，现在谁敢跟羊修罗叫板，那就是自找死路！
　　最后只好下定决心：与其等着被收拾，不如主动过去示好，说不定还能落个管理权呢！
　　于是，尤米的农场就迎来了一批莫名其妙的送礼，给他高兴得不行，怎么这么多人要跟他交朋友？不就是建了个监狱嘛，各位不用客气哒！
　　示好的老大们：“……”
　　反正不管外面情况再怎么复杂，农场是丝毫不受影响的。
　　当初经历了暴雨的菜苗，如今全部长大可以收割了。菜园很大，长出来的蔬菜除了自己吃，就是提供给小羊厨师队，剩余的则拿到集市，每天都会一售而空。
　　天气愈加暖和，小鸡崽褪去绒毛的时候，狗剩也长高长壮了。
　　尤米现在已经无法轻松把它抱起来，狗剩的那条瘸腿在一餐餐的肉和骨头进补下，几乎看不出瘸的痕迹了，跑起来非常快，完全就是一头小野狼。
　　尽管如此，狗剩还是非常依赖尤米，每天牧鸡结束，就哪儿也不去地跟在尤米屁股后面。
　　没几日，安修斯就做了个狗屋，宣布狗剩开始独立了。
　　尤米：欣慰。
　　狗剩：“嗷呜！”
　　愤怒！
　　狗剩独立后，尤米就开始思考最初要放小狼崽回家的事了。
　　说实话，养了这么久，已经有了感情，尤米心里很舍不得，但再舍不得也要给对方最自由的生活。
　　他决定再带狗剩参与几次狩猎，等狗剩能自己捕猎食物后，就带狗剩回到故乡的山林，至于留在农场还是回归山林，到时候看狗剩的意愿。
　　尤米总觉得狗剩现在这么黏他，或许就是把喂养自己的人当成了狼妈妈，可等以后回到熟悉的山林，再次嗅到家人的气味，狗剩还会愿意留在一个小小的农场吗？
　　这么想着，尤米也开始给自己的光脑下载野兽纪录片了，每天睡前给狗剩播放一遍，让他提前熟悉山林里的情况，顺便学学猛兽们狩猎的技巧。
　　因为狗剩的未来，尤米开始失眠了。
　　晚上睡不着，翻过身却发现安修斯也没睡，一动不动地睁眼看着他。
　　“你也失眠？”尤米惊奇，失眠也有伴，他一点儿都不郁闷了，“咱们要不起来吃点儿夜宵？听说吃些主食容易困。”
　　安修斯根本就没失眠，连续几天想着等尤米睡着后亲脸亲犄角，结果都会等到后半夜，等得他都担忧了：“为什么睡不着？”
　　说到这个，尤米便拧起了眉头：“还不是狗剩……我怕放归后，他被其他野兽欺负。”完全一副儿行千里母担忧的样子。
　　“……”安修斯没想到他竟在忧愁这个，“它不会离开农场的。”
　　“啊？不会吧？”尤米不太有信心，“可是农场连个同类都没有，它不会觉得孤独吗？山林显然更适合它吧？”
　　说完这句话，尤米就发现安修斯怔怔盯着自己，目光也担忧起来。
　　尤米：“看吧，你也这么想。”
　　安修斯完全不这么想，他巴不得狗剩回归山林，但事实上，他看得出来那只狼崽子绝不会离开尤米，只是尤米这番话，让他想起了尤米人类的身份。
　　在一个完全没有同类的地方生活，尤米是不是也常常觉得孤独？
　　“你孤独吗？”安修斯低声问他。
　　尤米被问得一时摸不着头脑：“农场这么热闹，怎么会孤独呢？”不过睡不着，思绪就很容易发散，话匣子打开就收不回去，尤米现在特别想要和安修斯聊天，“安修斯，你难道觉得孤独？”
　　安修斯也摇头，在遇到尤米之前，确实孤独过，但是现在每天都很幸福。
　　满腹心事的尤米继续发散思维：“你之前说喜欢我，可如果……如果说我和你不是同一个物种，”他支支吾吾起来，“你还会喜欢我么？”
　　“会。”根本不用思考的答案。
　　这个“会”说得特别霸气，尤米心脏扑通扑通的。
　　大半夜聊这种话题，还挺刺激。
　　寂静中，安修斯贴近过来，他这次不再等了，低头碰了碰尤米的唇。
　　尤米呆住了。
　　安修斯的力道不大，似乎留给了他反抗的机会。
　　两秒过后，没有反抗的尤米无助极了，他被安修斯一手圈在了怀里，嘴巴被翻来覆去地啃，轻轻的。
　　尤米不反抗，安修斯就得寸进尺地欺负他，把他脖子都啃了一遍。
　　第一次经历这种事，尤米先是可怜地哆嗦了几秒，很快就眯起了眼睛：哇，感觉真刺激。还挺舒服的……
　　发觉尤米在哆嗦后，安修斯渐渐紧张起来，仔细一看，怀里的人几乎软成一滩水了，表情晕乎乎，眼睛雾蒙蒙，好像真被他霸王硬上弓一样可怜。
　　“……”要不是耐力在，安修斯险些就要当禽兽了。
　　安修斯突然不动，深陷刺激里的尤米抬眼，懒懒地看了过去。
　　一对上视线，对方猝然直起身，似乎要下床。
　　“怎么了？”涨红着脸的尤米傻了眼，紧接着有些生气，那些狗血剧的台词从脑中一闪而过，他脱口而出，“我又不会要你负责！”
　　安修斯：“……”
　　心脏都要被气裂开了！好气又好笑。
　　尤米还要说，就被扑过来的安修斯抱紧并咬了咬嘴巴，没用力，却黏糊得不行：“答应我。”
　　安修斯的气息凌乱不堪，带着十足的压迫感，猛一听像是逼迫似的，可尤米知道，这几乎是求着他了。
　　尤米羞愤难当，其实这段时间他一直觉得两人挺暧昧的，对方刚刚捅破了窗户纸，他也打算顺水推舟算了。
　　不就谈恋爱吗？觉得开心在一起就好了，尤米那会儿就是这么想的。
　　可安修斯现在弄得他不上不下的……尤米就有了一种为难人的冲动，他并没察觉这叫恃宠而骄。
　　四目相对，尤米根本不敢看那双金色眼睛，梗着脖子说：“我不答应，你就要跟我分房了吗？难道我们的关系就这么脆弱吗？”
　　好渣好作呀，尤米有些兴奋地瞄着对方想。
　　安修斯沉默几秒，不仅没生气，还过去压住了他，低头就霸道地把他整张脸都亲了一遍。
　　尤米都要被亲傻了。
　　亲得好用力，感觉被盖了一脸的章。
　　半晌后，被亲得头皮发麻的尤米躺平任吻了。
　　这就是谈恋爱的感觉吗？
　　空气完全被荷尔蒙侵占了，温度不知不觉炽热起来。
　　安修斯亲上瘾了，压着那双形状漂亮的唇瓣不停加深这个吻。
　　这时候就算尤米要跑，也绝对挣脱不开。
　　安修斯抱得很用力，吻得更用力，他像是用了毕生的力气，在与尤米的心脏碰触。
　　想要抱得更紧，想要吻得更深，想要把可爱的心上人吞掉放在心尖尖上……
　　一串电流在心脏掠过，安修斯目光逼视，语气却充满着溺爱：“不分房，不管你答不答应，都是我的宝宝。”
　　尤米羞耻极了：“什么呀，我又不当你儿子。”
　　“……宝宝就是宝宝，不是儿子。”
　　真肉麻。
　　尤米捂紧被子，像个小媳妇似地难为情：“难道不应该叫亲爱的么？”
　　“……”
　　终于意识到了什么，安修斯猛地凑近他。
　　尤米想转身都转不了，被摁得严严实实，那双黄金瞳死盯着他，气息灼热：“你刚说什么？”
　　“没什么，亲爱的睡觉吧……”尤米胆战心惊地小声说，下一刻，整个人就被抱起来狠亲了一顿。
　　安修斯激动疯了。
　　尤米也挺激动的，起初被亲还笑得甜甜的，但很快就被亲得想要报警了……真的，有一瞬间，尤米都觉得自己脸蛋要被嘬没了！


第62章 
　　尤米宣布人生进入新阶段：恋爱期！
　　尤米是个保守的人, 刚刚谈恋爱，自然没想过这么快对外宣布，起初的几天，只是和安修斯在房车里约会。
　　他们之前就经常在房车里休息娱乐, 没人觉得这有什么奇怪。
　　事实上, 约会内容也只是比之前多了一项亲吻, 然而尤米已经觉得这就是同性恋人间很了不得的亲密程度了。
　　尤米喜欢亲吻，小时候喜欢被爸爸妈妈亲，长大了有了男朋友，也喜欢被这个男朋友亲。
　　就算只是被男朋友亲脸颊, 也会有股难以言喻的舒适感，好像多亲亲，就可以亲出胶水把两人黏在一起似的。
　　肆无忌惮的房车约会, 有着某种让人上头的偷感, 尤米愈发觉得刺激, 也就越来越沉浸于这种带着偷感的亲吻了。午睡时，他还会往安修斯身上一滚，闭眼等着对方亲自己，对方亲得狠了，他才哼哼着回亲过去, 边亲边说：“好困, 我睡好了再亲你几下好么？”一副欠着巨债被人催, 不得不还一点儿应付、顺便画饼的老赖模样。
　　安修斯哪能要他“还债”，每天偷亲都亲不够。
　　尤米已经习惯被他亲了, 有时睡着睡着, 还会下意识把手伸到安修斯嘴边，等安修斯亲他的手。
　　安修斯亲完, 他如果睡着了，就懒乎乎地一动不动，如果是装睡，则会跃跃欲试地把另一只手伸过去，往人家嘴前晃……
　　安修斯：“……”
　　每次的结果都是被男朋友咬咬手，亲一亲，再翻身狠狠啃他嘴巴……
　　和男朋友相亲相爱的日子没腻歪几天，就到了狩猎的日子。
　　醉生梦死的尤米终于想起了他的好大儿狗剩了！
　　哎呀，之前睡不着就是发愁狗剩，怎么一谈恋爱就忘了这事儿了？
　　对不起狗剩。抚摸着一脸怨念的小狼崽，尤米抱歉地抿起嘴。
　　既然想起来了，尤米也就继续实施起计划，一大早就给狗剩擦擦爪子，带上了车：“狗剩，今天我们去狩猎，你要好好学，一定要好好学。”
　　狗剩：“嗷呜！”
　　前去狩猎的路上，尤米再次陷入了狗剩会离开的忧愁里，为了缓解自己的小忧愁，打开窗户看外面风景。
　　车子开了一会儿，路过某个岔口，那边有着满是野花的小山坡，旁边是溪流，附近还有个没见过的茶棚，有不少人在那里走来走去。
　　“咦？”尤米惊奇，他之前都没看到这里还有茶棚，“那是什么？”
　　这次他们开的是货车，其他人都在后面，顺着车窗也看到了，众人摇摇头。
　　叶西其实也不清楚，不过根据以往的垃圾星生活经验，摸着下巴猜测说：“冬季过去后，很多垃圾星人会想办法赚钱，那地方是这一带狩猎和去集市的岔口，在这里支个茶棚多少能赚些吧？你看有些人赶路累了渴了，也愿意花钱喝茶休息休息……”
　　“原来如此，有点儿像斯纳星的咖啡厅呢……”尤米点点头，下意识瞥了安修斯一眼。
　　安修斯握紧了方向盘。
　　等到了地方停好车，他抱尤米下车时道：“狩猎结束，去那里约会。”
　　尤米小小声：“嗯。”
　　狩猎开始了。
　　尤米带着狗剩观看林恩他们组队的狩猎画面，等林恩那边捕捉到一个体型较小的猎物，尤米当即就让狗剩上！
　　接到指令的狗剩猛冲过去，跟着小伙子们一起捕猎，最后还真的咬住了猎物！
　　林恩惊叹：“狗剩都这么厉害了？”
　　狗剩害羞地看一眼尤米，尤米欣慰又惆怅，有时候他其实希望狗剩没那么独立，这样就可以一直养在身边了……不行，尤米赶紧驱散了这个邪恶的念头。
　　捕猎成功的狗剩为了得到更多夸奖，在林恩他们狩猎时，还独自跑到丛林里猎了一只野鸡回来，径直叼到尤米跟前，满嘴是血地嗷呜求夸。
　　天……狗剩真的长大了。
　　尤米险些泪目……最开始的狗剩只是一条瘸腿的小狼崽，那么多人以为它活不了，可狗剩不仅活了下来，还变得这么厉害……要知道一头小狼崽独自抓野鸡并不是那么容易的。
　　动物顽强的生命力就足够让人动容了，就算狗剩会离开，尤米也一点儿不后悔养它。
　　使劲儿摸摸狗剩的脑门，等扛着巨大猎物的安修斯回来，尤米才平复了情绪。
　　其余人也都捕猎回来了，把大些的猎物搬回车上，安修斯便让他们先走，他和尤米还有事。
　　卡尔似乎嗅到了不同寻常的气味，目光在两人之间游移一秒，忙道：“啊……好的。”
　　林恩很担心，毕竟以前狩猎都是一起回去的，他跟着伙伴们喃喃：“安修斯不会要教米米狩猎吧？”
　　“什么？”梅恺黑了脸，“那也太强人所难了！”
　　哈维回头偷看：“我倒觉得他们之间……”
　　“咳咳咳！”卡尔猛地咳嗽起来，“猎物好重，快过来……”
　　八卦的小伙子赶紧跑过去帮忙，没一会儿就忘了这件事。
　　看同伴们带着狗剩驾车离开后，尤米那种偷偷摸摸的感觉总算消失了一些，他自己进到布袋里坐着，乖巧极了。
　　布袋最近被安修斯改良过，里面还有个像小沙发一样的坐垫，尤米在里面坐得非常舒服，宛如头等舱。
　　挂好了布袋，安修斯朝着茶棚的位置飞去。
　　男朋友飞行时，尤米就把双手搭在布袋边缘，头发被吹得露出整个额头、劲风让身体一颤一颤的也不缩脑袋，眼睛眨啊眨地望着外面：这片山林可真美啊，虽然没有飞行器，可是有安修斯，出门跟坐飞行器也没什么区别呢。
　　小人的脑袋上，怪物的眼睛一眨不眨地盯着他，看眼珠子似的。
　　到了茶棚上方，安修斯减缓速度，落地前抱紧尤米变回人形。
　　尤米赶忙从布袋里出去，和男朋友往茶棚走去。
　　这里的人大多是三三两两的，倒也正常，大部分人不管是狩猎还是去集市，独自出门的很少。
　　茶棚看着简陋，但卖的茶水种类还不少，有各种茶叶，也有一些花茶。
　　尤米踮脚纠结一会儿，很快就点了一杯茉莉花茶，安修斯便要了另一种让尤米看了好几眼的花茶。
　　端着两杯花茶，安修斯带着尤米坐在一个可以看到溪流和山坡的位置。
　　两人紧挨着坐，尤米坐下就从袋子里掏出带来的酸野果，这个野果的皮不好撕，他咬一口，就往自己的花茶里挤汁液：“这样就是果茶了……”挤完往里放了一颗糖，又拿出酸野果要给安修斯挤，准备咬的时候，忽然想起是给人家喝的，及时止住了动作，开始用力撕……
　　“……咬吧。”本来可以轻易撕开野果的安修斯，看到尤米不久前咬野果挤果汁的样子，手都动不了了，“宝宝咬一下就开了。”
　　尤米看他不在意这个，也不坚持撕了，一口咬了洞，立马对着男朋友的茶杯呲果汁，呲完扔了干巴巴的野果，再放一颗糖，推过去：“亲爱的，给。”
　　忙碌的小模样，简直就是个完美男友！
　　安修斯感觉心脏跳得快要控制不住了。
　　好可爱好可爱好可爱……
　　有一瞬间，他想把尤米放入果茶里泡一泡，吞入腹中走哪带哪。
　　尤米的胸口也扑通扑通的，因为安修斯把自己那份先给他喝，他喝完，对方就顺着他用过的吸管喝果茶。
　　喝过了两种口味的尤米也把自己的果茶分享给男朋友，男朋友没喝，只是等他喝完，低头舔舔他嘴巴。
　　尤米：……
　　不管如何，很开心，不出远门也能喝到果茶约会耶~
　　这是两人在一起后首次出门约会，安修斯认为至少要有花。
　　遗憾的是，这里没有卖花的地方，野花又太随意了……好在有些农户是会在家里种植玫瑰的。
　　在很多垃圾星人眼里，玫瑰其实是很有用途的一种花，除了可以装扮门院，带着刺的玫瑰种在院子里，还能防止小偷摸黑踏入。
　　毕竟被扎到的小偷低呼一声，屋主就会知道家里可能要进贼了。
　　给尤米擦擦手上的果汁，越擦越觉得这只手应该抱着花才对。
　　锐利的黄金瞳观察了下周围，都是带着笑闲聊的垃圾星人，很安全。安修斯起身让尤米在这里等自己一会儿，他很快回来。
　　尤米颔首，一边喝果茶，一边调整光脑的镜头，照着自己的脑门。
　　他觉得发型都被风吹乱了，如果这里有卫生间，他绝对会用去卫生间的借口梳梳头，以己度人，便以为男友也要借口出去调整一下人形呢。
　　走之前，安修斯又去和茶棚老板打了声招呼，让对方帮忙照看下那边的尤米。
　　老板笑着点头：“他在这儿你就放心吧！”
　　茶棚里。
　　尤米弄好了发型，感觉镜头里的小脸现在蛮帅的，喝几口果茶，又吃几口水果干，开始用光脑玩消消乐，一点儿都不无聊。
　　他始终乐悠悠的，完全没有发现一个庞大的垃圾星人正在朝他走来。
　　有人在旁边坐下时，尤米还以为是安修斯回来了，笑着一扭头，登时被那张和棕熊一模一样的大脸吓得脸色发白。
　　除了狩猎、打架或特殊时期，垃圾星人很少会用原形出来活动，茶棚的位置又处于荒野地带，尤米第一时间就以为是野兽来了！
　　棕熊不说话，只是盯着他看。
　　黑黑的眼睛让人不寒而栗。
　　吓傻了的尤米用余光扫视周围，他的位置本来就离别人远，那些人似乎也被棕熊吓到，有几人还故意避开，走得更远了。
　　茶棚老板也愣在那里，似乎在犹豫该不该上前。
　　尤米要哭了，老板的原形特征看着就不强悍，不敢上前救人也情有可原。
　　但是那些人，怎么全都在看戏？他要吓死了……
　　尤米想要喊救命，可又怕一出声，原本还在好奇的野兽会一下张嘴把自己吃掉。他颤颤巍巍地屏住呼吸，拼命让自己理智一些，千万不要怕……他记得以前看人说过，人类在野外遇到野兽要怎么办？
　　回答好像是，人类跑不过猛兽，更打不过，最好的办法就是让自己显得高大去恐吓对方，运气好说不定能把野兽吓走……身边没有道具的话，就尽量脱下衣服举起双手挥舞……
　　可尤米太紧张了，他忘了脱外套，在棕熊开口的瞬间，吓得猛然站起来，他举起双手，粗着嗓子威吓：“哼哼哼——呼呼呼——哼哼——”
　　吓得眼睛都红了，恐吓也不敢停止，就算吓不走棕熊，也要争取时间等安修斯回来。
　　果然，策略是对的！棕熊傻眼了！
　　有用就好，尤米继续高举双手：“哼哼哼——呼呼呼——”
　　吓死你！快走开！
　　那边的老板也看懵了，就在尤米还要继续恐吓时，老板终于动身朝他快步走过来……
　　世上还是好人多……谢谢！尤米感动得无以复加，同样也很担忧棕熊会伤害老板，不料还没提醒老板，老板倒是急急忙忙地先开口：“哎呦，他什么都没做，你干嘛就投降了呀？这是要同意吗？起码要了解下吧？”
　　？？？
　　什么啊？听不懂！而且他是恐吓，不是投降……不过保命要紧，尤米正要领着老板一起举手保命，外面猛地一阵呼啸，紧接着，庞大的身影落地迅猛。
　　安修斯！尤米泪汪汪地看过去。
　　怪物收回翅膀就发现了尤米这边的情况，他急忙冲过去抱起可怜的男朋友，旋即被对方眼角的泪光吓得微抖：“怎么了？”
　　有安修斯在，再大的棕熊都不怕！尤米连忙指着棕熊告状：“野兽来了！差点儿要吃人，还好我坚持了一会儿……”至于茶棚里那么多强大的垃圾星人看到了都不帮他……算了，不告状这个，人家本来也没义务。
　　差点儿吃了尤米？安修斯的神经骤然一紧，脸沉下去，一时间怒火中烧，险些发动了技能，还是老板及时过去高声解释：“不是不是！什么野兽呀？不是的，这位是我的老主顾，原形是棕熊而已……不是野兽，他残疾啦，变不回人形，平时又寡言少语的……我也没想到这位小先生会把他当做野兽……您不知道吗？咱这个茶棚是个相亲角，大家都是过来相亲的，我还以为你是带着弟弟来相亲呢，都是误会……”老板都急得都开始手舞足蹈了。
　　尤米：啊？
　　“到底怎么回事？”怪物的低气压几乎把整个茶棚都覆盖了。
　　老板擦着汗，一五一十将尤米不久前遇到的情况说了一遍，包括尤米朝着棕熊投降的始末。
　　尤米：“……”
　　所以说棕熊是要与他相亲？！
　　他惊了：“这里真的是相亲角？”
　　“是的。”棕熊红着脸开口了，“你坐在这里，我以为你也是要相亲的，就想和你互相了解一下。”
　　尤米低头：……好尴尬。
　　听到宝贝男朋友被人看上了，安修斯的脸已经不能用难看来形容了，要不是尤米紧紧抓着他手，今天势必要和棕熊打一架。
　　“亲爱的，都是误会。”尤米赶紧安抚他，又看了那边的棕熊一眼，心里还挺愧疚的。这个误会也太……他不久前那些行为，简直就是在人家伤口里撒盐！
　　殊不知，棕熊在他高举双手“恐吓”时，早就被萌得晕头转向了。
　　而这会儿，在听到小人叫怪物“亲爱的”后，棕熊知道自己彻底没机会了，他落寞地低下头，不久前还颤动的心，开始隐隐作痛。
　　误会解开，棕熊便转身离开，谁知走了没两步，身后猛地传来那人的声音：“对不起，我不是故意的！我……”
　　棕熊停下脚步，又听对方继续：“那个，我不觉得变不回人形就是残疾，你不要伤心！”
　　棕熊傻傻地回头看去，被怪物抱着的漂亮小人朝他挥手：“再见！”
　　“……再见。”
　　棕熊转身继续往前走，走着走着，那阵落寞里生出了几丝甜甜的情绪。他想，很长一段时间里，他应该都会回想着这个小甜心的话睡个好觉。
　　那些话，尤米不是哄棕熊，他真的那么认为。
　　安修斯曾经也是残疾的斯纳星人，可这种残疾在尤米看来，完全不那么重要。
　　在安修斯做人形手术前，尤米一直觉得安修斯帅帅酷酷的，一点儿都不比其他拥有人形的斯纳星人差。
　　当然，身为纯人类的自己，也不比这些外星人差！外形大小是天生的，他无法改变，不够强不是他的错。
　　尤米看着棕熊，暗暗给自己打气。
　　还在看棕熊背影的眼睛，一下就被遮住了！
　　尤米：天黑了？
　　天没黑，是安修斯不让他看了。
　　抱着尤米转身，安修斯开始认真检查他的身体，但凡少了一根头发，那头棕熊就别想跑。
　　检查完，面色缓和一些的安修斯亲亲尤米脸颊，这才拿出藏在背后的玫瑰花。
　　是他在农户那里买的。
　　尤米慢慢瞪大眼睛。
　　玫瑰！居然是玫瑰！好浪漫呀~
　　安修斯轻轻地把玫瑰递给他。
　　这一束玫瑰是用报纸包起来的，不会扎手。
　　尤米捧着这束玫瑰看个不停，几秒后腼腆地瞥男友一眼，感觉今天的约会好正式……
　　谈恋爱果然很美好，嘿嘿！
　　抱着玫瑰花嗅来嗅去的尤米，被变回人形安修斯用力亲了亲脸颊，亲得脸都要变形了，最后又亲亲嘴巴，在战栗感中起身，牵起尤米的手去散步。
　　尤米的头顶只到安修斯的肩膀，想要并肩的尤米，其实就是和男朋友并臂而行，不过这种体型差在人类情侣里也经常有，尤米还挺适应的。
　　走到没什么人的山坡时，安修斯也不知怎么的就变回了原形，忽然挡在他面前一动不动。
　　尤米呆住：“你干嘛？走累了吗？”
　　可是他背不动安修斯啊。
　　庞大的怪物蹲下来，静静看着他，嗓音发紧：“投降。”
　　尤米：“……当时不是投降，我要吓他的！”你怎么还记得这个啊！
　　他一脸尴尬，总觉得自己留下了黑历史。
　　不择手段的怪物开始诱惑：“投降一次，去上次的VR影院骑马十次。”言外之意，给你当马骑。
　　啊！这有点儿拒绝不了……
　　尤米眉头纠结地拧了几下，片刻后，缓缓举起双手，踮起脚，羞涩地对着安修斯投降。
　　十根手指在空气里可爱地晃动。
　　一分钟后。
　　安修斯变回人形，压住尤米，发了疯似地捧着那张脸亲了很久很久。
　　躺在地上的尤米一副无力反抗的样子，被亲得害羞，一个激灵，下意识就动用了技能，竟在这时候变回了一只四脚朝天的小白羊……
　　无助的尤米：“咩~”啊，我不是故意的！
　　安修斯：“……”
　　摁着小羊rua脸rua肚皮，亲耳朵，可怜的小羊变得更加可怜了。
　　尤米软绵绵地蹬蹄子：变态！
　　然后被变态继续欺负，羊毛都要rua没了！
　　怕痒的尤米受不了了，没一会儿就咩咩地变回了人形。
　　一变回来，被男朋友抱了个满怀，这次抱得紧紧的，动都不让动。
　　微风吹过，他们躺在满是花草的小山坡上，抬头看落日。
　　周围寂静，风吹得很舒服，尤米困顿地打了个哈欠。
　　布鲁尔说得对，果然不能轻易变身，感觉精力一下就减少了……不过好开心啊。
　　“太阳要落山了。”尤米把脚翘起一晃，搭在安修斯身上，扭动一下，根本不知道自己有多娇气。
　　安修斯低头看着他，在那张软乎乎的脸上啃一口，随即对着那双唇又亲又吮，怎么亲都没够。
　　尤米：“唔……”
　　目光碰撞后，小脸通红的尤米扭头望天。
　　难道这就是“我爱你，就像老鼠爱大米”么？


第63章 
　　安修斯说到做到, 隔天一早就带着尤米去了之前的园区附近，继续玩VR骑马的项目。
　　尤米起初还挺不好意思的，把男朋友当马骑多不好啊，可是骑了一圈, 那种自由自在的感觉上来了, 他渐渐忘了羞耻, 尤其看到骑马得分变高后，还要再接再厉呢！
　　骑的次数多了，也就熟能生巧。结束的时候，尤米累得满头大汗, 内心却畅快无比，他笑着跟安修斯分享自己的成就：“我都能操纵马跳过障碍物了，特别难的那个障碍物！”
　　说着回放最精彩的一幕, 让男朋友看看自己的英姿。
　　被“操纵”的安修斯认真看了几遍, 转头亲亲他：“厉害。”
　　尤米面上摇头谦虚, 实际上内心已经飘了，他甚至有种自己可以去赛马的错觉。
　　如果垃圾星有赛马活动，他一定会报名试试。
　　等尤米玩尽了兴，安修斯才带他去VR影院隔壁的饭馆吃饭。
　　快吃完的时候，就听隔壁桌一对兄弟在聊天, 聊的就是VR影院的骑马游戏。
　　尤米竖着耳朵听了一会儿, 得知对方一直跳不过障碍物, 实在忍不住，扭头急吼吼地分享自己的经验：“那个……你应该在按下跳跃键前, 先和马配合好……”
　　那对兄弟一下就愣住了, 显然不是因为这番话，而是热心人的相貌和体型。
　　好像……好像是从电影里走出来的洋娃娃呀！
　　“你……你也玩过那个游戏？”里面的哥哥惊讶。
　　“是的！”尤米说, “我特别喜欢！”
　　兄弟俩互相看了眼，仿佛终于找到了个同好，同好还是个热心肠的人偶娃娃，这得是什么运气？要不是顾忌安修斯的眼神，他们都要挤过来了。
　　兄弟俩你一句我一句地跟尤米聊起来，兴奋地聊了半晌，那对兄弟开始是对他的骑马设备感兴趣了：“你的骑马设备在哪儿买的？你这种可爱的体型很稀少，尺寸应该不好买吧？”
　　啊这个……
　　尤米脸红，但是面对同好，还是支支吾吾地诚实回答：“我、我男朋友给我当骑马设备。”
　　“……”
　　沉默中，尤米赶紧解释：“我男朋友原形很高大，我不会把他压垮的！”
　　这是压垮的问题吗？就算他用这个一米九的人形，你也压不垮好吗？
　　再一看人家男朋友，怨念完全不存在，甚至丝毫不觉得被当成设备骑有什么不对……盯着小人的眼神是溺爱，看向他们就只有冷漠。
　　兄弟俩无话可说，内心告诉他们这种事不正常，放他村都要被指指点点的！转念又看向小人那张笑脸，心一动，立马自我反驳：不就是玩游戏的时候骑马吗？又不是一直骑！
　　安修斯：天天骑也没什么不可以。
　　吃个饭遇到同好，还能愉快地彼此进行交流，这是多好的运气？尤米始终笑呵呵的。
　　不想走出饭馆没多久，好心情就被一个小插曲破坏了。
　　那是一个迎面而来的庞大怪物，原本还用人形走路，看到对面两个体型较小的人形，立马转着眼珠窥探起来。
　　都是大人的面孔，尤其是其中一个，看着就娇里娇气的……这人当即起了坏心思，猛地在尤米前面变出原形，吓得他“啊”了一声。
　　不是尤米大惊小怪，这就像是走着走着，对面的人忽然就对你露出大肚皮一样，虽然原形不能和肚皮相比，但对方这种行为配合猥琐的表情，带来的惊扰程度只多不少。
　　在尤米出声的瞬间，安修斯变回了原形。
　　那怪物还对着尤米吹起了口哨，吹完发现另一个人的原形这么庞大强悍，一时愣住了。
　　根本不需要询问，怒火中烧的安修斯过去把怪物摁着一顿暴打！
　　拳拳到肉，地面都跟着震动。
　　尤米也很生气，吓他就算了，还调戏他？！尤米过去指着流氓，义正言辞：“臭流氓，我要抓你进监狱！”
　　大流氓这才想起恶鬼州还有个监狱，当即想溜，没溜成……这天傍晚就被安修斯拷着押回了农场。
　　把流氓交给狱卒老大他们，尤米还是气呼呼的，结果一扭头，发现安修斯的脸更臭，他连忙拍拍男朋友：“没事，咱们不跟他们计较，他都铁窗泪了，以后肯定不敢了……亲爱的，不想这个了。”
　　安修斯的心都被他拍化了，把甜心男友摁在怀里亲了大半天。
　　……
　　尤米爱骑马，安修斯本想送尤米一匹真马，可惜垃圾星的马大都野性难驯，危险不说，匹配尤米的体型也不容易，最后综合考虑，安修斯找了几家农户，终于买了一只壮实的小毛驴回来给尤米当马骑。
　　收到小毛驴那天，尤米简直不敢相信自己的眼睛：天，他居然有坐骑了！
　　这比有车还要让人高兴，穿越前后，尤米大多时候都生活在城市，车不稀奇，有钱就能买，但是坐骑可不是人人都能有的。
　　有了毛驴的尤米，觉得自己什么都不缺了，天天骑着小毛驴在农场的空地转来转去，有人路过，还以为是这儿的农场主在监工呢。
　　为了让尤米沉浸式骑行，安修斯在农场修了一条小跑道。
　　尤米经常骑着小毛驴和狗剩在那条跑道赛跑。
　　也算是赛马了！
　　狗剩特别配合，第一次赢了小毛驴，看到尤米会给自己奖品，到了第二次，居然还知道放水，等尤米赢了自己才冲到终点，然后像个人似的，把自己的珍藏小肉干叼出来，给尤米当奖品。
　　给完就一脸害羞地甩尾巴。
　　尤米要感动哭了。
　　当晚就在被窝里和男朋友讲了这事。
　　安修斯使劲蹭他脸：“因为它把你当妈妈了。”
　　尤米：“啊，胡说。”
　　心里倒是美滋滋的，被小动物当成父母，当然开心。
　　……
　　恋爱之后的日子一天到晚都甜甜的。
　　尤米看重仪式感，遇到安修斯有事外出、要晚上才回时，他就计划在卧室等着对方回来再睡，不过基本没能成功。
　　其实也没有很晚，可还没等两分钟，尤米就困困的，头一歪，便躺下睡着了，还睡得四仰八叉，无忧无虑。
　　等第二天醒来，发现枕边多了个男友，男友直直看着自己，有一瞬心虚，但不多，还理直气壮：“我昨晚等了你好久！”
　　“对不起。”最近完全在所说时间内回家的安修斯认错，他确实愧疚不能陪着尤米入睡，只是手术需要的物品不能不管，每次回来看到男友宝宝睡得身体歪歪的，他心疼死了。
　　这天后，很长一段时间安修斯都没再外出。
　　男友那么贴心，忍不住顺杆爬的尤米也就变得更懒了。
　　简直过上了皇帝一样的生活：
　　尤米早上赖床，安修斯会把他抱到床沿，然后让他脑袋枕着自己原形腿部，给他刷牙洗脸，再用勺子把营养粥喂进他嘴里，在尤米忘了咀嚼时，还会亲亲他提醒、防止他呛到；尤米觉得精力不济，想要做操运动强身健体，但很难每天坚持，安修斯就用原形把小人抱在怀里，摆弄猫咪一样抓着小人的双手按照视频做操，尤米完全不用使劲儿！坚持运动so easy!
　　啊啊啊……尤米觉得自己要废了！
　　可是真的好舒服呀，明天，明天就改！
　　在这样的日子里，明天永远都是明天。
　　尤米每天都被男友亲着睡着，再亲着醒来，不管是清醒还是昏睡，都仿佛浸泡在爱意里，有时候尤米会踮脚望着窗外的风景发呆，渐渐有种梦幻的感觉，再用手捏捏脸蛋……是真的。
　　昼夜交替中，农场的小鸡崽们长大了不少，这批鸡崽存活率很高，原本尤米还觉得鸡舍太大了，看这架势，鸡舍以后说不定还不够用。
　　让尤米欣慰的是，自从这些小鸡褪毛后，就没让他操心过，全被狗剩管得死死的，有时候狗剩一嚎，它们就知道往哪个方向跑。
　　说起狗剩，又触动到了尤米脆弱的心弦，离放归狗剩的日子，越来越近了……唉。
　　就像儿子即将远行，尤米也开始溺爱狗剩了，他每天偷偷给狗剩加餐，增加了和狗剩玩耍的时间。
　　有时候安修斯不在，他就抱着狗剩去房车午睡，一大一小蜷缩在一起，尤米像个小虾米，小狼崽特别乖地用尾巴给尤米盖肚子。
　　有次安修斯回来恰好看到这一幕，他给尤米盖了毯子，之后拿了肉干打发便宜儿子狗剩，趁着狗剩吃东西的功夫，过去躺在狗剩的位置搂住男友，嘬嘬脸蛋亲亲嘴，好像得了皮肤饥渴症似的。
　　吃完肉干的狗剩忽然发现回不去了，它一脸迷茫，几秒后终于发现自己上了当！
　　狗剩有苦不能言，怕吵醒尤米，最后气得跺脚离开：到底谁不是人？！
　　该来的总会来，终于到了尤米计划放归狗剩的这一天。
　　这天也是狩猎的日子，只是负责狩猎之行的叶西突然有事要延迟，清早就带着琳达出门了，似乎要给哪个农户看病。
　　小羊厨师队最近生意爆火，累得厉害，听说狩猎取消，他们也不继续出摊了，全体请假准备好好放松。
　　小伙子们聚在一起说是要去镇上玩，在他们讨论期间，安修斯接到电话，要去镇上取东西。
　　送别了男友，尤米只能推迟狗剩的放归日期，扭头看向那群小伙伴。
　　尤米过去时，他们就已经讨论好了——去先前的园区玩。
　　可那个园区尤米进不了，于是愣在原地，也不好开口。
　　小伙子们说走就走，仿佛忘了尤米，一窝蜂涌上了车。
　　……就这么走了？
　　尤米呆呆地看着离开的车屁股，有些恍惚。
　　而唯一留在别墅的卡尔出去时，一眼就注意到尤米的落寞身影。
　　他一顿，很快意识到了什么，紧张得手足无措……要不是光脑信号不稳定，真想立马让那些人赶紧回来。
　　匆忙间，也顾不上别的，卡尔赶紧从袖子里拿出一块黑色水晶石，在尤米面前摸来摸去地看。
　　心事重重的尤米果然被黑水晶吸引了视线，大大的眼睛满是好奇，他上前问：“这是什么？真好看。”
　　卡尔就等着他这么问，连忙递给他：“是我最近在集市上买到的，据说对着它许愿，愿望成功的概率会比较大，你要试试吗？”
　　“……”
　　一听就像是被骗了，可水晶真的很漂亮，在阳光下有种五彩斑斓的黑……尤米捧着水晶仰头：“我可以试吗？这是你的许愿石，应该由你来许愿吧。”
　　“我已经许过了，”卡尔笑着哄他，“据说许愿的人越多，越能唤起它的灵性。”
　　“这么厉害……”尤米将信将疑，他把水晶轻轻放在心口，闭上眼睛，虔诚地准备许愿。
　　不过要许什么愿呢？
　　尤米很纠结，他的愿望很多，想要农场壮大，想要大家顺利回到斯纳星，想要狗剩平平安安长大，想要和安修斯一直这么好……
　　似乎知道他在顾虑什么，卡尔说：“如果愿望很多也不要紧，可以慢慢来，每天许一个好了，你现在就许一个当下的愿望。”
　　当下的愿望……
　　尤米心中一动，立马对着水晶石默念：希望安修斯他们全部回来陪我！
　　念完睁大眼睛，眼睫因为小心思害羞地闪一下，他把水晶还给卡尔，眼睛仍盯着水晶，一脸的欣赏：“我许好了，许完愿望就感觉水晶变热了，看来会实现。”
　　卡尔知道根本就没有什么发热，水晶本身就是哄尤米开心的，现在是尤米在捧场罢了。
　　卡尔心软无比：“嗯，肯定会。”
　　尤米许愿后，卡尔回房间看书了，无聊的尤米带着狗剩溜达一圈，又变得无事可做。
　　以前没事干倒也没觉得无聊，可今天家里人大多不在，他就很想找些事做，这样也不用去想伙伴们出去玩不找自己商量的原因了……
　　是的，尤米很在意！
　　不过那个园区他进不了，大家肯定是怕他尴尬才不和他聊这个，他们上次没进去，或许很遗憾，这次去玩一玩也很好。
　　……嗯，不要想了。
　　尤米甩甩头，决定趁着没事干，为即将到来的夏天制作一批冰棍！
　　兴冲冲打开冰箱一看，尤米呆住了。
　　里面居然摆满了新的冰淇淋，还有一部分用果汁制作的冰棍。
　　谁干的？
　　没有人回答他，尤米不想打扰卡尔，拿了个冰棍耷拉着脑袋走出去，同时怪委屈的。
　　怎么做冰棍也不找他一起……
　　尤米和狗剩一起吃冰淇淋，越吃越心凉，眼睛湿漉漉的。
　　难道大家不喜欢他了吗？
　　是不是因为他越来越懒了？
　　……
　　安修斯中午十一点前就赶回了家，他一路上心心念念着尤米，怎么都没料到一进屋，会看到红着眼睛和狗剩对话的尤米。
　　“请假出去玩，难道不应该带上我吗？”
　　“嗷呜……”
　　“觉得我没精力玩吗……我有精力……只是越来越没劲儿……”
　　心脏都颤抖了起来，像是被刀子割肉一样，等回过神，安修斯已经抱住了尤米：“不是不是！”
　　“你、你怎么回来了？”尤米的悲伤登时被震惊代替。
　　“不是不带宝宝。”安修斯急忙贴着他的脸亲，恨不得和尤米融为一体，“别哭……”正哄着人，外面忽地传来卡车回来的动静。
　　尤米一听就知道是林恩他们开出去的车，原本的小情绪也没了，只剩担忧和不解：“诶？他们怎么回来这么早？好不容易出去一趟？这点儿时间能玩什么？”
　　安修斯想说什么，最终抿着薄唇，松了手，让好奇不已的尤米自己过去看。
　　刚走到门口，就见不少人从车里下来，除了林恩几人，原本应该休假的狱卒老大老二他们也来了！
　　更让尤米诧异的是，骷髅州的领主黑羽，居然也在其中！
　　很快，尤米就彻底明白了。
　　他的小伙伴们一下车，就高举着灯牌横幅朝他走过来，边走边喊着灯牌上的字：“米米生日快乐！”
　　生日……
　　是啊！今天是他的生日，尤米自己都忘了！
　　呆呆地站着不动，回过神，就低头抹眼睛。
　　“抱歉呀米米，”林恩急忙过来说，“安修斯前几天找我们，要给你办生日聚会，我们也想给你一个惊喜，知道你喜欢热闹，提前约了熟人，这次主要是出门接黑羽领主一行人，他不太认这边的路……我们怕被你发现，才走的那么急。”
　　尤米用力摇头，小声说：“谢谢。”
　　他没对外说过自己的生日，生日日期也是之前办理斯纳星光脑账户时填写的，可安修斯记着，朋友们也记着。
　　差点儿就哭了的尤米又感动又高兴，眼睛红红的。
　　哄闹中，小伙伴和盟友拥护着他进屋，里面的安修斯已经打开了带回来的蛋糕，是尤米最喜欢的草莓蛋糕。
　　这次的蛋糕很大，上面用果酱写着：米米宝宝十九岁生日快乐，健康长寿！
　　卡尔这时也出场了，以一个仙女教母的形象走出来，一看就是在书房里悄悄变的装，卡尔“教母”走到小巧的尤米跟前，一手拿着黑水晶，一手挥舞仙女棒：“我给的祝福是，尤米长命百岁……十九岁快乐！”
　　众人用力鼓掌。
　　接受着祝福，尤米慢吞吞地朝蛋糕走过去。
　　安修斯给蛋糕点上蜡烛，又拿来王冠给他戴上，然后静静看着他。
　　戴着小王冠的尤米双手合十，闭上眼睛开始许愿。
　　许愿后，睁开的眼睛像黑水晶一样折射着蜡烛的光芒，尤米鼓着嘴一吹，蜡烛灭了。
　　“生日快乐，爱你。”安修斯在他耳边说。
　　这句话转瞬就被更多的祝福覆盖了，尤米幸福得晕头转向，转身和安修斯紧紧拥抱，之后又一一拥抱大家。
　　一起吃饭时，尤米才缓缓回过神。
　　长这么大，尤米还是第一次有这么热闹的生日派对，大家吃完饭就一起唱歌玩游戏，就连黑羽都放下矜持和几个小伙子玩起了谁是卧底。
　　热闹的派对一直持续到傍晚才结束。
　　送走了客人们，尤米就回卧室开始拆礼物。
　　生日礼物几乎堆成了小山，之前的黑水晶就是卡尔给他准备的生日礼物之一，黑羽领主给他的礼物则是一个纯金的骷髅手杖，很酷。
　　叶西夫妇、小伙伴们和狱卒们的礼物大多是花了很多心思的手工制品，有的是亲自做的手链、衣服和包包，有的是用尤米手印制作的特殊材质印章，都很可爱。
　　安修斯的礼物有点儿多，主要分为几类——
　　实用类：四季衣服和配饰（包括四个只有小羊蹄子能穿进去的靴子）。
　　养生类：很难找到的延年益寿的怪灵芝。
　　艺术类：用自己羽毛和心口鳞片制作的羊修罗胸针。
　　贵重类：镶着鸽子蛋那么大的钻石王冠。
　　爱心类：一大一小都印着“羊脑袋”的情侣睡衣。
　　……
　　尤米感觉自己要被礼物砸晕了！
　　就连狗剩也给妈咪送了生日礼物：珍藏的肉干一块！
　　尤米：……谢谢狗剩！
　　忧愁的尤米没有了，现在的尤米只有快乐。
　　晚上睡觉，穿着情侣睡衣的尤米和安修斯又开始没羞没臊地亲亲，不过今天有些不一样，安修斯不仅用手，还一直亲那……
　　尤米如果真是一只羊，早就变成烤全羊了！
　　他哼哼唧唧半晌，结束后眼睛水汪汪的，完全没想到还能这样，实际还有更那样的，只是尤米的身体现在是名副其实的娇弱，安修斯怕他身体吃不消，在做共生手术前，完全不想宝贝受一丁点儿疼。
　　这也就导致从没看过两个男人那种片的尤米，很长一段时间认为他们之间最亲密的行为就到此为止了，尽管这种刺激程度已经超过了他的预想！
　　安修斯自己混账，但不会让尤米做这种事，实在受不了，就欺负一下男友的腿……每当安修斯蹭脸亲吻，尤米就觉得全身麻麻的，痒痒的……慢慢会觉得和安修斯一起变成了两滴水，一碰就融合了。
　　疲惫睡去时，两人仍然处于耳鬓厮磨的亲密状态，尤米蜷缩着，安修斯把他整个抱在怀里，滚烫的呼吸彼此不分地重合……
　　尤米闭上眼睛：“晚安。”
　　今天十九岁了，恋爱很美好~人生很美好~晚安！
　　次日醒来，尤米就张罗着要出门上网了，他昨天生日，要和布鲁尔说一说！
　　饭后，安修斯带他去集市网吧。
　　一坐下，尤米打开光脑，吃着男友投喂的零食上网，他登录账号，最新的消息就是布鲁尔祝他生日快乐。
　　尤米的嘴角就没放下过，和布鲁尔聊了会儿，得知彼此都很好就放了心。
　　交了网费，肯定要用到最后一秒，尤米继续点着光脑查看斯纳星的消息。
　　看着看着，笑容就变浅了。
　　斯纳星的昨天，下了一场暴雨，随着暴雨，郊外部分地区发生震动，那一带正好是墓园，几座坟墓被冲坏了。
　　其中就有尤米的坟墓。
　　因为还活着，所以坟墓怎样也不会在意才对，可当尤米看到新闻里那些高大的斯纳星人粉丝们抬着他那个只放着衣服的小棺材痛哭时，尤米心也开始一抽一抽的。
　　不要哭啊，他又没死，就算死去了，坟墓也是身外之物。
　　看着别人为自己伤心，尤米难过。
　　他觉得自己体验了两次死亡，一次是来到斯纳星之前，那次他毫无准备，眨了个眼睛，就来到了这里。第二次就是假死离开斯纳星，虽然有一点点准备，但也很匆忙。
　　始终没有和一部分人告别。
　　尤米有些伤感，可很快就振作了。
　　不要紧的，只要回到斯纳星就好了。
　　想到这里，他忍不住看向趴在脚边的狗剩。
　　他会想要回到过去的地方，那狗剩呢？
　　这个问题尤米无法回避，也不能回避。
　　几天后，选了个好日子，尤米抱着狗剩，坐上了安修斯驾驶的房车。
　　房车这次的目标——狗剩出生的那片山林。
　　他们是第一次去，路上还停下问了几次路，兜兜转转，总算在晌午赶到了地方。
　　房车停在山下的路边，尤米抱着狗剩，紧张地往前走。
　　安修斯拿着他为狗剩准备的物品，情绪和平时没什么不同，只是看到尤米的表情时有些担忧。
　　出发前，尤米给狗剩提前准备了一个超级大火腿，就算狗剩已经学狩猎了，尤米也要给它一份至少够吃几天的食物，这是尤米最后的坚持。
　　狗剩起初不知道自己要回“老家”了，还以为要跟着妈咪出去玩，开心得不得了，直到车子一路行驶，外面风景变幻，看到熟悉山林的狗剩渐渐愣住了。
　　尤米一看这个反应，就知道它还认得这片山林。
　　……这是好事。
　　下了车，狗剩忽然反常地从尤米怀里挣脱出来，尤米以为它想自己走，就拿着肉干在前面带路，可狗剩怎么也不跟上。
　　尤米停下，朝它招手，狗剩就是倔倔地不动。
　　尤米无措，只好过去抱它，然后一抱，向来听话的狗剩便张嘴发出悲哀一般的呜咽声音。
　　忍了很久的眼泪一下就蹦豆子似地掉出来，尤米放下它说：“这、这你的家乡，你的家人或许还在这里……狗剩，你的腿已经好了，也学会了狩猎，你是个独立的小狼了，可以在这里生活……”
　　他不知狗剩有没有听懂，但狗剩看他掉眼泪，就不再呜咽了，它盯着尤米，嗓子里再也没发出那种令人心痛的声音。
　　狗剩似乎思考了一会儿，许久后，它在沉默中看向了丛林，僵硬地转过身，迈着步子一步步远去。
　　尤米站在原地不动，回过神，他在心里默念着加油。
　　狗剩那么聪明，一定会在这里混得如鱼得水。
　　一定。
　　眼泪不知不觉又涌了出来，抬手要擦，已经被安修斯擦掉了，对方搂着他，突然道：“你看。”
　　尤米抬头，神色忽变。
　　不久前还要深入丛林的小狼不知什么时候回了头，前一秒还酷酷的小狼忽然像只小狗一样，疯狂摇着尾巴朝着他奔跑而来，一路跑一路嗷呜。
　　太阳很大，大得刺眼。
　　尤米哭了。
　　是的，他根本不想狗剩走！他一直盼着狗剩回头，他第一次养宠物，狗剩早已经是他的家人。
　　蹲下去接应，尤米几乎被小狼撞倒了，小狼第一次这么横冲直撞，仿佛把所有的爱都用在了力气里，扑进尤米怀里就嗷呜嗷呜叫个不停。
　　有安修斯，尤米才坐稳了，他搂着狗剩，安修斯抱着他：“它不会离开你，这是它的选择。”
　　“嗯！”尤米混乱的脑子甚至冒出了个念头，这会不会是他这些天用黑水晶许愿的作用？可低头一看狗剩的亲昵模样，立马把那个念头甩开了。
　　才不是玄学的作用，狗剩和他一样，舍不得。
　　天空湛蓝湛蓝的，情绪开始平缓，尤米在安修斯的怀里抱着狗剩，他望着绿油油的山野，产生了一种奇妙的感觉，好像突然坠落，又在坠落中被一只巨鸟托了起来。
　　那是一种非常具体的幸福。
　　小狼在呜呜咽咽地拱他，仿佛在抱怨他为什么不要它。
　　“不，不是不要你！”尤米轻轻地说，“狗剩，我以为你在这里会更好更自由。”
　　“有你在，它不会觉得不自由。”安修斯本能道。
　　若没有自由，只是没有自由。
　　可没有尤米，行星不会运转，一切都会毁灭……安修斯就是这么认为的。
　　心情经历过大起大伏的“母子”俩抱头痛哭，给狗剩准备的火腿最后被饿了的尤米啃了一口，安修斯看他饿了，便一把抱起人上了车，去最近的集市吃饭。
　　两人一狼在小摊前坐下，和和美美地饱餐一顿，重新上车。
　　安修斯给尤米开了车窗，车子前行，风徐徐吹来，让人心旷神怡。
　　开车前，尤米和安修斯还在狗剩的头顶接了个吻。
　　狗剩：……
　　他们暂时不回农场，尤米不想让狗剩以为自己不要它，所以决定带狗剩去镇上的亲子乐园玩玩。
　　到了乐园，小狼狗剩没免票，作为大人的尤米反而因为体型被免票了！
　　不仅如此，还被工作人员夸了好几句可爱。
　　被男友牵着手，踮脚仰头看票价，可爱得直打晃~
　　尤米：塞翁失马安知非福！
　　这么看，体型小也是很有好处的，虽然曾被拒之门外，可是有时也能够免票玩耍哦~
　　一下就是省钱小能手了！
　　进去后，尤米立马瞄上了高高的滑滑梯，看着就很好玩！
　　一人一狼欢快地走到上面，安修斯则在下面接应他们。
　　尤米抱着已经开始咧嘴笑的狗剩，说：“狗剩，准备好了吗？”
　　狗剩：“嗷！”好了！
　　尤米还没好，他有点儿怕怕的，太高了，磨叽了几秒又问：“我要滑了哦，准备好了吗？”
　　狗剩：“嗷！”真的好了！
　　几秒后：“狗剩你不要怕，不急，我倒数十秒再问你！”
　　“……”
　　下方的安修斯捕捉到男友宝宝的恐惧，当即变出原形飞上去，他抱起尤米转到另一个更大更高的滑梯上方，随即把抱着狗剩的尤米搂紧了，以防对方害怕，两边的翅膀也用力展开，像两个护栏一样围着男友宝宝。
　　安全感唰唰拉满！
　　尤米喜欢刺激又害怕的心理，就这么被男朋友解决了。
　　他激动地扭头看安修斯：“亲爱的，还是你有办法！”
　　迷糊了一秒，怪物才搂着甜丝丝的男友宝宝和便宜儿子笔直滑下去。
　　一出发，尤米就发出的欢快低叫，整个过程像是飞翔一样，一个眨眼就爽快地冲刺到底了！
　　蓝天白云下，小狼兴奋嗷呜，尤米抿着笑摇头晃耳，耳朵蹭过怪物男友的胸膛：“好好玩！好好玩！亲爱的咱们继续！”


第64章 
　　有了狗剩当儿子, 尤米越来越有一家之主的派头了，每天威风凛凛地骑着小毛驴巡逻农场，巡逻完就扑进男朋友的怀里晒太阳。
　　安修斯很注重男友宝宝对太阳的均匀摄取，晒完一面, 就给翻个身晒背部和屁股, 等全身都晒得热乎乎, 就给男友宝宝脱了鞋袜，晒脚丫子……
　　寒从脚起，晒过脚丫子，尤米觉得自己走路都特别有劲儿。
　　春末雨多, 最近尤米发现了一个现象。
　　很多在野外狩猎的人，遇到暴雨路不好走，不得不在附近的山洞过夜。
　　但大多时候暴雨说来就来, 狩猎的人自然也不会准备过夜的东西, 顶多在山洞里提前铺些干草, 这种环境过夜自然不好受，第二天基本都会生病，毕竟太冷了，有时候还有蚊虫叮咬，运气不好甚至会遇到蛇。
　　可家家户户的被褥都不多, 是不舍得把这种东西放在谁都进的山洞里, 就算放了, 保不齐轮到自己去住，被褥已经被人拿走了。
　　万一他们以后也遇到这种情况怎么办？
　　尤米骑在毛驴上天天就想这件事, 很快就有了灵感, 他用一段时间设计出一套神奇的斗篷：
　　平时可以当斗篷，充气后也可以当睡袋。
　　开卖前, 尤米把第一批货送给了骷髅州的黑羽领主，隔天，黑羽就回了礼，那是一套外形和乌龟极其相似的盔甲。
　　尤米穿上后，在镜子前来回欣赏。
　　太实用了，后面的龟壳能当书包，关键时刻还能当武器，用背去砸人，盔甲的防护性也很好。尤米太满意了，他回头问安修斯：“怎么样？”
　　安修斯黝黑的眼眸凝视了他半晌，终于忍无可忍，过去把小乌龟人抱起就一顿揉搓亲吻。
　　被怪物男友摁着亲的尤米，感觉自己好像真的是一个人偶娃娃，跑也跑不了，穿着乌龟盔甲也软乎乎地任人蹂躏……哦不，是亲密，尤米竭力弹坐起来，气鼓鼓地说：“你变回人形。”
　　简直就像是被老师训的学生一样，庞大的怪物二话不说变回一米九的男人模样，低头继续亲他。
　　尤米坐在他膝盖上，耳朵被亲得痒痒，很快一歪身子，就变成了被蹂躏的人偶娃娃。嗯，就算安修斯变回人形，他也毫无反抗之力……
　　不过这就是恋爱嘛~“香肩半露”的尤米蹭着男朋友的脖子，惬意地歪歪脑袋，余光看向外面的蓝天白云，心里暖暖的：“亲爱的，你轻点儿。”肩膀肉要被咬掉了！
　　和男朋友腻歪的同时，尤米心满意足地收下了黑羽的这份礼物。
　　别看外形丑萌丑萌的，实际上真的有用爆了，刀子怎么都刺不穿，还能当背包使，尤米当天就决定以后狩猎都穿这个盔甲上阵。
　　天有不测风云，乌龟盔甲还没能参与狩猎，恶鬼州就出现了本地流感。
　　农场的人几乎都感冒了，外面的农户猎户们也是，集市的药是买不到了，镇上的药物也在缩减。
　　负责采购药物的叶西决定去一个位置比较偏的山林找草药。
　　“那里我之前去过，里面生长着很多种类的草药，治愈这种流感的也有，我们与其整天去镇上等着买那一点，不如去山里多采摘一些备用，最近我看到已经有人在往那边去了。”叶西看着地图道。
　　尤米非常赞同，当天就穿上了乌龟盔甲要一起去。
　　可能是以前经常吃安修斯和卡尔养病期间的营养品、频繁晒太阳和运动的原因，身体娇弱的他居然免疫力超强，一直好好的。
　　如今家里状态还不错的，就只有叶西夫妇，他和安修斯了。
　　狗剩留下看家，他们四人开车出发，到了地方，走了一段路就能看到山上有少许人影也在采摘草药。
　　叶西提前用光脑给尤米和安修斯辨认了要采摘的草药模样，等他们认清后，两边就分头行动了。
　　尤米和安修斯朝着另一处茂盛的丛林走去，这里除了草药，还有一些止血类的基础草药，安修斯考虑到以后手术可能要用，也采摘了不少。
　　尤米惦记着家里的病号们，一路忙活着挖挖采采，很快就把自己的乌龟壳给塞满了。
　　草药越多，尤米就越安心。
　　以前都是大家照顾他，他现在这么健康，也要把大家照顾得好好的……他还连根拔起了不少，想着以后在农场种植试试，如果能种活，号召大家都在家里种一些，就不用再怕这种流感了。
　　尤米一门心思在草药上，都没注意到自己走到了山鲸跟前，就在他继续要往前走时，地面猛地一震。
　　及时抬头的尤米，这才发现跟前是一只大山鲸，他起初以为震动源自山鲸的步伐，直至安修斯突然抱住他，带着他往山鲸的身上跳去，接着往上攀爬……
　　刚在山鲸背站稳，尤米就被下方的情景惊到了，脸色一片苍白。
　　入目之处的地面，全都出现了裂痕，山上还有巨大的石头滚滚而下，部分地面往下陷，整个世界似乎都在颠簸。
　　尤米一回头就要抓紧安修斯，可就在这瞬间，一旁的巨树树干不知何时断裂，径直朝着正要对他说什么安修斯砸去。
　　巨大的恐惧下，尤米是来不及反应的，他只是本能而呆滞地要抓安修斯的手，可速度太快了，那只手率先放开他。
　　轰轰隆隆的巨响里，他隐隐听到了一声带着闷哼的“等我”，再一眨眼，整个山鲸背部就剩自己一个了。
　　尤米慌忙伏下，他趴在山鲸的边缘往下看，最近的地面已经出现了一个深不见底的巨大裂痕，那棵树和安修斯，全都不见踪影。
　　“安修斯……安修斯！”尤米吓得眼泪簌簌直落，眼前现实告诉他安修斯没有存活的可能，可他不愿意相信，为了找到男朋友，他甚至探着脚要往下爬了。
　　周围许多山鲸的背部都有着避难的动物和垃圾星人，这些山鲸不会故意将背部的生命抖落下去，它们中甚至还有主动将可怜逃难的动物甩到背部的。
　　尤米所乘坐的这只山鲸就是这么一只老好鲸，眼看自己唯一救助的小人要下去，急得伸长脖子，将软塌塌的小人不停往上撩。
　　尤米想下去找安修斯，可山鲸不让他下去，稍微伸个脚就会被往上拱，他毫无反抗之力，一直忍着不哭的尤米再也忍不住了，他嚎啕大哭：“呜呜呜呜……安修斯！你在哪儿？它不让我下去……呜呜呜……你不要死……你在哪儿……”
　　一想到安修斯会死掉，心尖便有痛意在蔓延，尤米哭得上气不接下气，他还没来得及告诉安修斯，他其实是一个人类……对，他是一个人类，他都要忘记了。
　　不能急，不能急……要先想办法找到安修斯！
　　尤米再次看向下方的裂缝，一边擦眼泪一边急得团团转，好不容易想到找藤蔓把自己系在山鲸身上，再跳下去找男友的办法，余光就见下面的裂缝出现了一个巨大黑影！
　　那熟悉的黑影正从深渊往上攀爬……
　　“安修斯？安修斯！是你吗？”尤米连忙大喊。
　　怪物浑身淌着血，他有些昏昏沉沉的，似乎靠着一股执念在一路往上爬，听到熟悉的声音，嗬嗬嗬地回应着。
　　尤米惊喜得脸颊涨红，眼泪掉得更凶了，他要下去帮他，不料山鲸似乎被这个裂痕里爬出的怪物吓到，僵了几秒，山鲸猛地调头，背着尤米就跑起来。
　　“停下，我男朋友在那里！”眼看离安修斯越来越远，尤米哭得上气不接下气，“安修斯！安修斯……”
　　怎么会这样？
　　山鲸成心跟他作对似的，就是不停。
　　尤米要哭晕了，可他又下不去，只能用力伸出双手示意安修斯自己在这里，可在对方眼里，山鲸上的小人拼命伸出手，就像是求抱抱一样可怜。
　　竭力爬上了地面，看到那一幕的安修斯暴跳如雷，也顾不上翅膀上的伤势，疯了一样朝山鲸飞奔而去。
　　只过了几秒，原本快要看不不到的怪物重新出现在尤米模糊的视野里。
　　伸着手的尤米一下就被冲来的怪物抱得紧紧的。
　　太好了！
　　尤米吓坏了，此时真实的拥抱让他哭得更厉害，他像个小乌龟一样在他怀里抽泣：“太好了……吓死我了，我以为你死了……我想找你，可是山鲸不让我下去，呜呜呜……”
　　安修斯虽然痛恨山鲸差点儿拐走他的男友宝宝，但是对于山鲸阻止尤米下去的举动，讲道理，他是心存感激，真让尤米落了地，遇到什么危险都有可能。
　　“不会死，我答应你的。”一抱尤米，安修斯那些伤痛全都忘了，亲亲男友宝宝，为了哄他，还从怀里拿出一个小小的长命锁给他，“你看，我还在下面捡到了古董。”当时被树干压下去后，他在半空中就变回了原形，在裂痕攀爬期间，意外看到属于人类的长命锁，立马捡起来，对安修斯而言，人类的东西都是尤米的东西。
　　闻言，那双水汪汪的眼睛朝他手上看去。
　　那是一个古朴的金质长命锁，然而非常小巧，就算是外星人里的婴儿也不会用这么小的长命锁，何况外星人根本没有用长命锁祝福的习惯，对他们而言，生命已经够长。
　　尤米呆呆着看着那个小小的长命锁，直到安修斯说出了他的心里话：“不管是斯纳星还是垃圾星，都没有用长命锁的人，但是灭绝的人类会用……这说明着亿万年前的垃圾星，同样也生活着人类。”
　　尤米怔住。
　　人类啊，他就是人类，如果安修斯知道他是人类，会怎么看他呢？
　　陷入沉思的尤米完全不知道，在他被山鲸不停拱动的时候，头顶的犄角早就歪了。
　　怪物小心地将长命锁戴在他的脖子上，又瞥一眼他歪歪的犄角，忍不住给他扶了扶。
　　被扶正了犄角，尤米这才想起犄角被山鲸的嘴巴顶过好多次，他赶忙伸手摸了摸，安修斯扶的位置比较靠前，他喜欢靠后的，就往后摁了摁，摁完才后知后觉瞪向安修斯，他呆住了。
　　犄角歪掉了，安修斯为什么一点儿都不奇怪？！
　　“不怕。”怪物温柔地亲他脸颊，远处震动已经停止，等山鲸到了安全的高地，他就抱着晕头转向的尤米跳到地面，“宝宝，我一直知道，一直都知道你是人类。”
　　眼泪掉个不停，泪腺完全不受控制，身份被发现这一天，尤米发现自己并不害怕，而是难过。
　　安修斯快死了仍记得在深渊捡人类的长命锁给他，安修斯早就发现他是人类，还一直装作被他糊弄到的样子……
　　可他还是无法放下戒备。
　　因为他是人类，这个世界唯一的一个的人类。
　　“呜呜呜呜呜……”他要在安修斯怀里哭成一只湿漉漉的海龟了。
　　安修斯浑身是血，翅膀已经飞不动了，他以为是自己满身血腥的样子吓到了男友宝宝，用最后的精力变回原形抱紧他：“不怕。”
　　“呜……我不怕。”尤米梗着脖子站直了，终于，他一咬牙，颤巍巍地取下头顶的犄角，一头撞进他怀里，“我不怕。”
　　安修斯一颤，全身都战栗起来，他恨不得把尤米揉进心口里，哪怕用血肉供养着也心甘情愿：“不怕，宝宝不怕，你不愿意，就没人会知道你是人类……你想当什么都可以。”滚落的眼泪把他的心都烫痛了，他轻轻抵着尤米白皙的脑门，亲亲发旋，又小心翼翼把那对犄角给他戴上，安修斯贴着他的颈说，“你不知道，做人形手术之前，我多想这样和你拥抱……现在终于实现了。”


第65章 
　　蜷缩在男朋友的怀里, 尤米感觉眼泪都要流干了，他被安修斯哄着、亲着，似乎过了很长一段时间，心情才平复下来。
　　地震已经停止, 远处有怪物和动物不断地跳下山鲸的背部, 迷茫地寻找安全的场所。
　　尤米擦擦眼睛, 想要说话时，身体就被松开自己的安修斯转而背起来，此地不宜久留，安修斯受了重伤, 走路不稳，还是坚持背着他往高地走去。
　　“我可以自己走，”尤米不敢挣扎, 他怕加重安修斯的伤势, 只能着急道, “放我下去，我自己走。”
　　“不行。”安修斯很执拗，“万一再出意外，我们会分开……没事的宝宝，你特别轻。”
　　尤米想要反驳, 可是看着远方大地的裂痕, 以及那些不停叫喊着寻找同伴的垃圾星人们, 他无言以对。
　　他知道，连安修斯都会坠入的裂痕深渊, 自然也会吞噬其余不幸的垃圾星人和动物们。
　　不久前安修斯的突然消失把他吓坏了, 如果再出意外，他宁愿和安修斯一起待在最可怕的地方。
　　“那我背你吧, 你都受伤了。”穿着乌龟盔甲的小人抹抹脸，不自量力道，“你的人形……我应该可以背起来。”
　　安修斯：“……”
　　尤米又唠叨一会儿，看男朋友不听自己的，只好从龟壳里拿出纸巾，认真擦拭安修斯脖颈上的血迹。看着就很可怕，安修斯肯定疼死了！
　　似乎从男友宝宝的举动中获取了力量，步伐不稳的安修斯加快了脚步。
　　走到高处，可以清晰地观察周围的情况。
　　安修斯试图找一条离开山林的道路，然而这次的地震和崩塌非常严重，正常的下山道路已经没法走了，通往外面的路几乎都化作了深不见底的裂谷，剩余的地面，则是危险的沼泽。
　　若是以前，安修斯可以化作原形带着尤米直接飞出去，可是巨树砸到身上的那一下，两只翅膀的骨头几乎都要错位了，现在根本飞不起来，就算竭尽全力，也只能勉强飞出一点点高度，随时都会坠地。
　　他不能带着尤米冒险。
　　尤米现在倒是不担忧自己了，起码暂时是安全的，他有些害怕叶西夫妇会出事。
　　只是他们分别在两个不同的方向采药，出事后，想要会合太难了。
　　安修斯背着忧心的尤米走到附近一个空旷的地方坐下休息。
　　安修斯身上的布袋还在，里面除了采摘的草药，还有水和肉干，他拿水给尤米喝。
　　尤米喝了一口，立马拧起眉头仔细看他身上的伤：“疼不疼？”
　　安修斯摇头，他之前采摘了一些止血的草药，没想到会在这时候派上用场，拿出一点儿碾了碾，直接覆到肩膀上的流血口。
　　“我来，背部你弄不到。”尤米利索地问他要了止血的草药，铺在自己所坐的石板上，然后躺着用背部的乌龟壳碾压，四肢朝天地来回晃动，哭肿的眼睛还朝着安修斯笑，似乎在告诉男朋友一切都过去了。
　　安修斯眼眸微动，被可爱得眼睛都直了。
　　碾出草药的汁液，尤米就起身捧起药，小心翼翼为男朋友的背部敷药。
　　安修斯的背部几乎没一处好地方，看得人触目惊心。
　　一想到都这样了，安修斯还要背着他，尤米很心酸。
　　上了药，尤米还要给他检查伤势，刚走到对方身前，就被一把抱住了。
　　尤米仰头嗅了嗅，安修斯身上的血腥味几乎被药味遮住了，他稍稍安了心：“还有哪里不舒服吗？”
　　安修斯摇头，他太累了，抱着尤米挨着一块石头休息。
　　尤米也紧抱着他，余光却看着远处仓皇逃窜的野兽们，他嘀咕：“也不知道叶西和琳达怎么样了……”
　　安修斯：“他们会飞行，应该不会有事。”
　　这场变故来得太突然，现在所有人都自顾不暇，尤米也只能往好的地方想。
　　不断有人离开，不断有人回来，野外到处都是哭喊声，尤米在安修斯怀里微微颤抖着。
　　如果安修斯没有爬上来，他或许也是那些哭着寻找同伴中的一员。
　　纵然是庞大的外星人，在可怕的天灾下，也渺小如尘。
　　天色越来越晚，尤米在一阵昏沉中醒来，抬头看，漫天红光，是夕阳。
　　安修斯双目紧闭，他流血过多，还在昏睡中，不过抱着他的双臂极其用力，撬都撬不开。
　　尤米扭头观望了下周围，他很怕天黑后会有野兽闻着血过来。
　　安修斯受了伤，就算醒来，尤米也不能让他和野兽拼搏，他真怕安修斯会死在这里……
　　心事重重的尤米抓了抓犄角，随后重重点头：他要肩负起保护男朋友的责任。
　　这么想着，更加感谢黑羽送来的乌龟盔甲，到时候野兽要是真来了，他就挡在安修斯面前，缩进盔甲里，他不信野兽会把他的盔甲击穿！
　　这么计划着，尤米就一脸严肃地站起，试图巡逻一下四周，以防野兽突袭，可身体刚做出要离开安修斯怀抱的动作，就被那双手臂箍得更紧了，完全动不了。
　　尤米又不敢用劲儿，拉扯到安修斯的伤口就不好了，思来想去，还是无奈地抱住了男朋友：好吧，真有野兽来了，我就变成羊顶死它！
　　沐浴着夕阳的光辉，他们紧紧依偎在一起。尤米看到安修斯眉头紧蹙，踮脚用自己的脸蛋蹭了蹭：“亲爱的，有我在，你放心吧。”
　　……
　　安修斯醒来时，天已经快黑了，怀里的男友宝宝正一惊一乍地来回扭头，手里拿着一块肉干，只咬了个尖尖，显然没能安心吃饭。
　　他一怔，俯身用脑袋蹭蹭尤米，看到对方惊喜回头，便拿过对方手里的肉干喂他。
　　尤米忍着眼泪全吃了：“你饿了吗？我还有很多肉干。”
　　安修斯摇头，心疼他：“对不起，我睡着了。”
　　“你继续睡，我守着！”尤米敲敲自己的盔甲，“我有盔甲，不怕。”
　　“……”一想到自己睡着期间，男友宝宝害怕的样子，安修斯就受不了，他低头亲亲尤米的脸颊，抱着人起身，“我不睡了，回家前都不睡。”
　　“那怎么行？”尤米反对，“你受了伤，必须好好休息。”
　　安修斯正要抱着他找个更加安全的地方，走了几步，就听到了一股风声，他警惕地回头。
　　正在这时，那阵风声变得清晰起来，是扇动翅膀的声音！
　　尤米也随着他的视线看去。
　　昏黄的天际，是几道飞行而来的身影。
　　“那不是……叶西？琳达！”尤米惊喜地脱口而出，“他们没事，太好了！”
　　而叶西夫妇的身后，还有更多的身影在飞行而来……
　　尤米起初还被那些身影吓了一跳，等到了近前，才发现是骷髅州领主黑羽和他的手下们！
　　原是那边的叶西夫妇在经历地震时，及时变回原形飞到了空中，等地震停止，就赶去了山下的车旁，等了很久不见安修斯和尤米，预感两人可能出了事。
　　一开始，他们本想直接去找安修斯和尤米，转念又觉得不行，太莽撞了，他们原形轻盈，就算找到人，也拖不起来。
　　一番计划，还是决定先去搬救兵，农场那边的地震并不强烈，而且有地下避难所，人都没事，只是大多人都生了病，也无力奔波，夫妇俩便在卡尔的建议下，前去找骷髅州的领主黑羽。
　　黑羽那边有很多鸟类怪物，擅长飞行，黑羽一直想和尤米建立紧密的联盟关系，这时候不可能不帮忙。
　　果然，黑羽爽快地同意了，还要亲自过来。
　　找了帮手，叶西夫妇马不停蹄地带人去山林里根据线索寻找尤米他们的踪迹……好在赶在天黑前找到了！
　　安修斯不愿意和尤米分开，他知道人形便于被带走，就用人形抱着尤米。黑羽把他们装进一个大睡袋里，几只怪物一同拉着往山下飞去。
　　飞到半空中的时候，尤米忍不住去看那些蜷缩在各地的垃圾星人们。
　　在一旁护航的叶西，似乎看出他在想什么，无奈道：“这些人不管是原形还是人形，都在三四米以上，就算是黑羽的手下，想要救助也很困难，万一飞到一半承受不住坠入沼泽或者深渊怎么办？黑羽不可能让自己的手下冒险救无关的人。”
　　尤米低低地嗯了一声，他理解。
　　叶西继续说：“垃圾星每隔几年都会有无数人死在这种天灾中，就算黑羽他们能够承受这些人沉重的重量，谁也不知道下一次地震是什么时候，万一运人中途遇到地震，自保都难……不是不愿意救，是没办法。你也不要太担心，如果地震就此停止，天亮后，他们也可以慢慢找路出来的。”但死伤难免。
　　小人垂眸不语，望着下面的怪物们，他紧紧抿着嘴巴。
　　这些看着强悍而庞大的怪物们，无助起来，其实和他也没有区别。
　　撕心裂肺的哭声，颤抖害怕的喊叫，以及对不知生死同伴的悲鸣……尤米全部深有体会。
　　尤米很想帮他们，就像无助的时候，他迫切地希望有人帮帮自己。
　　如果这里是他曾经生活的家园，遇到这样的情况，肯定会有救援队出现，可垃圾星是不可能有救援队的。
　　……救援队？
　　思至此，尤米心中一动，他紧紧揪着颈部的长命锁，似乎想到了一个办法。
　　被运到山脚下时，尤米深呼一口气，然后抬起头，用一句话拦住了想要离开的黑羽等人：
　　“你们先别走……我、我有个办法，可以救下所有人！”
　　一个小时后。
　　山林里的高处，无数避难的垃圾星人麻木地躺着，也不知过去了多久，他们隐隐听到了一阵靠近的轰动声。
　　还以为又要经历一轮地震，他们吓得不行，就连睡着的垃圾星人也被惊醒，抱着身体瑟瑟发抖，也有人疲于应对，哭着等死。
　　直到有人大叫：“不、不是地震！是山鲸，山鲸在朝这里涌动！”
　　众人诧异，纷纷起身望去。
　　那仿佛和山连成一体的山鲸们，也不知被什么吸引，居然都朝着同一个方向走来。
　　一个眼尖的垃圾星人很快看到了空中的巨鸟，只见无数只巨鸟爪子上挂着装着垃圾的塑料袋，而那些山鲸，显然是被那些垃圾吸引着过来了。
　　众人呆滞间，高空忽地传来一道清脆的嗓音：“爬上山鲸的的背部！山鲸会带你们离开！”
　　个子最高的怪物最先看到了发出声音的人——那是一个举着大喇叭、有着犄角的小人。
　　是羊修罗大人！
　　“羊修罗！羊修罗大人操纵着山鲸来了！”
　　也不知是谁喊了这句话，绝望的人们面面相觑，渐渐兴奋起来。在他们的眼里，羊修罗从地狱而来，可以操纵一切，而此时，羊修罗确实带领着山鲸来救他们了！
　　之前不是没人想过利用山鲸离开，只是山鲸不会轻易远离山林，毕竟大多时候垃圾星人会用垃圾车将一批批垃圾送往山林交给山鲸解决，山鲸从不需要外出寻找垃圾。
　　在这样的情况下，贸然爬上山鲸背部，万一被山鲸带到更危险的地方甩下去，他们哭都来不及。
　　确定山鲸都是跟着空中的巨鸟行走后，众人再也没了顾及，急吼吼爬上山鲸背部。
　　山鲸体型大，这么多头一起行动，足够他们乘坐，因此不会有哄抢现象。
　　为了安全，大多数人会互相帮助地聚在一起，因此，一头山鲸的背部至少有三个人手牵手坐着。
　　空中，巨鸟们抓着轻盈的垃圾袋调头往山外缓慢飞行，山鲸们一见，也缓慢掉头，平稳行走。
　　山鲸体型庞大，犹如一座座小山，就算踩在了裂缝上，也不会轻易坠下，它们就算想往深渊里跳下找死，身躯恐怕都会卡在里面。
　　尤米一边用喇叭示意大家不要乱动，一边仔细观察下面的情形，万一有人不幸掉下去，就及时要巨鸟停下，这样山鲸也会停下，下面的人也能趁机重新爬上山鲸的背部。
　　好在大家知道在危急时刻互帮互助，有人摇摇晃晃险些掉下去时，就会被同伴及时拉住。
　　山鲸们的行走浩浩荡荡，在巨鸟的引领下，它们无知无觉地抵御着这场恐怖的天灾。
　　自然给这个星球带来无数灾难，可也悄悄给了解决的方法。
　　尤米趴在布袋里俯瞰这片大地，微微笑了起来。
　　半个小时左右，所有山鲸都到了山脚下。
　　巨鸟赶紧将垃圾给了救助英雄山鲸们，山鲸们嚼着垃圾，毫不留恋地离开了。
　　到了地面，得救的垃圾星人本能地欢呼起来，不过很快，就有人负伤晕倒，叶西是医生，过去帮忙救治。
　　其余人也在彼此搀扶着帮忙，出了山林，回家就不是难题了……
　　他们都是采药才遇到的地震，大多数人身上都携带着草药，有伤的只需要叶西告诉他们如何运用草药治疗即可，没一会儿，众人就拖着疲惫地身子搀扶着回家了。
　　月色下，时不时有人回头，频频看向那个小小的人影。
　　羊修罗，传闻从地狱而来的魔鬼，却将他们从地狱里拽了出来……
　　尤米其实在离开山林时就累得不行了，救援结束后，就歪倒在安修斯怀里睡着了。
　　安修斯抱着他，给他脱了那件坚硬的乌龟盔甲，换了一件毛茸茸的软毯子披上，之后就一直抱在怀里。
　　夜深了，大家上了车。
　　叶西夫妇开车，安修斯、尤米和黑羽坐在后面。
　　黑羽的手下在另一辆车里。
　　车子行驶了一会儿，黑羽的目光缓缓从窗外移了回来，他看到羊修罗满脸的泥土已经被安修斯擦拭干净了，反倒是清醒的安修斯还一身的血，看着就吓人。
　　黑羽瞥了小人一会儿，忍不住伸手：“你都这样了，我来照看吧。”
　　他在心里，已经彻底臣服于小羊领主了。
　　如果以前只是为了利益和自保，那现在，只要有人是告诉他，把骷髅州给羊修罗，就能让羊修罗统一垃圾星，他绝对心甘情愿把将骷髅州奉上。
　　不为别的，只为今天所见到的一切。
　　那会儿一直盯着窗外，其实就是在憋眼泪，真的太感动了呜呜呜……
　　安修斯完全不理会他，低头注视着尤米。
　　很长一段时间，安修斯都持续着这个动作，满眼爱意地低头盯着男友宝宝。
　　就在黑羽以为他也睡着的时候，前方道路不稳，车子猛地颠簸了一下。
　　“哎呦！”他急忙扶住把手，再抬头，忽然被眼前的一幕骇得全身僵住。
　　沉睡在怪物怀里的小人，不知何时变成了一只白白厚厚的蚕蛹！
　　蚕蛹正在不停地变大，变大，继续变大，很快将怪物的腹部和胸口全部包裹，他似乎还想继续，可延伸的蛹似乎已经到了极限，边缘竭力一弹，便不动了……蚕蛹只好牢牢裹着怪物。
　　这时，车子已经不再颠簸，继续向前行驶。
　　蚕蛹还是蚕蛹。
　　黑羽飞快转动眼珠，试着寻找小人，可是看到的只有小巧的蚕蛹宝宝，片刻后，他瞪大眼睛：“他……羊修罗大人怎么会……”他甚至有种直觉，如果能够继续变大，这只蚕蛹一定会把整个货车都包裹保护着！
　　“扑通！”
　　白白胖胖的蚕蛹里，传来扑通扑通的心跳声。
　　僵滞的怪物似乎此时才醒神，他手指轻颤地抚摸着蚕蛹：“不怕，不是地震。”他垂下脑袋贴着蚕蛹，几秒静默后，水珠打湿了蚕蛹的表层，“宝宝，大家都被你保护得很好。”
　　“扑通扑通扑通……”
　　化作蚕蛹的尤米似乎在用雀跃的心跳回应他，显然很高兴。
　　一段时间后，货车总算停在了农场前。
　　叶西打着手电下车，当他拉开后面车门的瞬间，整个人都仿佛被定格了。
　　车里面，黑羽有些无措地看他：“怎么办？羊修罗他……”
　　叶西骤然回神，他迅速探身进去，试图阻止安修斯，可刚一靠近，就被对方沾满血的翅膀狠狠推倒了。
　　察觉动静的琳达急忙跑过去，还没开口，已被眼前的画面吓得捂住嘴巴。
　　庞大的怪物不知何时剥开了胸口了鳞片，他正用那里渗出的血液喂养着怀里心跳微弱的蚕蛹。
　　一眼看去，怪物和蚕蛹仿佛融为了一体。
　　听到停车的声音后，卡尔拖着病体去迎接他们，走着走着，渐渐发觉货车那边情形不对，他急忙举着手电跑过去，一靠近，面色微变。
　　比起其他人的骇然，深吸一口气后的卡尔显得平静许多。
　　“……是尤米吗？”他盯着那个蚕蛹，低声问太子。
　　强烈的手电光让怪物不得不抬起头，看向卡尔和叶西。
　　卡尔继续问：“……是尤米吗？”
　　叶西：“这……怎么会……”尤米怎么会变成蚕蛹？
　　冷风灌入车内，怪物狰狞的金色眼瞳紧盯着他们，仿佛一个心爱幼崽被伤害到的野兽，他周身散发近乎狂暴的渗人气息，可在怀里蚕蛹又一声心跳后，那双满是血痕的手臂立马轻颤着开始安抚蚕蛹宝宝。
　　害怕吵醒怀里的小白蛹，安修斯竭力克制着那股毁灭性的力量，他轻声开口：“叶西，准备共生手术吧。”


第66章 
　　尤米做了个梦。
　　梦里, 他和安修斯牵手走着走着，地面再次颤动起来，他们都来不及反应，就一起被压在了地下的缝隙里……
　　周围漆黑一片, 尤米动弹不得, 经过了起初的害怕, 尤米反而平静了下来。
　　这样的处境，他也不觉得绝望，尤米甚至庆幸两人始终牵手黏在一起，在一起的话, 总觉得就算死去，也不会那么害怕。
　　周围太黑了，尤米什么都看不清, 他感觉安修斯抱着自己, 也用尽全力抱着安修斯。
　　好黑好黑, 好像世界末日了一样。
　　尤米心跳很快，漫长的黑暗让他开始发慌了……有一瞬间，他脑子里闪过课本里看到过的琥珀，琥珀可以让昆虫万年不腐。
　　如果他有个琥珀就好了，遇到世界末日, 就带人钻进琥珀里……不行, 在琥珀里不能呼吸, 他得想个更好的。
　　就这么想着，全身开始发麻麻, 尤米感觉自己轻飘飘的, 好像真的飘了起来，他看到自己的灵魂像银河一样晕染开来, 又感觉自己变成了一个泡沫，最后又和另一个灵魂试探地碰触起来……
　　忽然，他看到了很大很大的金色圆圈，简直像是太阳一样，全身都热乎乎的，很舒服……再往后，尤米就彻底无知无觉了。
　　唉，头痛。
　　这是尤米醒来时的感觉。
　　好在头痛只持续了两秒，睁开眼睛的尤米看着眼前白茫茫的一片，尽管不是很清楚自己究竟身处何地，可心里却直觉自己躺在一个蚕蛹里。
　　确实是蚕蛹，周围是软软的蚕丝，白白净净的。
　　他扭头，一眼看到了同样躺着的人形安修斯。
　　对方还在沉睡，不过就算是睡着，两人的手也一直紧握在一起。
　　尤米迷茫地眨了眨眼……难道他们真的压在地下了？
　　可如果在地下，就算是蚕蛹也不可能透出白光吧？
　　到底怎么回事？总不可能一起投胎成了蚕宝宝了吧？
　　尽管知道不可能，然而脑子里却自动浮现出两个一大一小的毛毛虫一起生活的画面……
　　尤米歪头望着睡着的男朋友，正沉浸在这份可爱的幻想里，蓦然听到一阵脚步声。
　　尤米连忙竖起耳朵。
　　“吱呀”一声，门被推开的声响。
　　紧接着，似乎有人围绕着他们看了一会儿，最后是熟悉的人声。
　　“这是已经是第三天了，怎么还是这个样子？手术真的成功了？”说话的是卡尔，语气焦灼。
　　尤米顿时放了心。
　　“当然成功了，如果失败，现在在我们面前的就不是这个蚕蛹，而是两具尸体……”叶西叹气，“卡尔先生，你也不必担心，尤米拥有变化形态的技能，他手术之前因为震动应激变成了蚕蛹，手术进行途中或许感觉到流血，就持续着戒备状态，手术一结束，他的技能上限远高于之前，会下意识用蚕蛹把自己和殿下包裹起来，这是一种保护……术后恢复也需要时间，这种事不能急。”
　　“可这么久都不变回去，不会出事吗？”
　　“不会，先等他们醒来再说，我会每天给他们输入营养。”叶西顿了下，继续说，“如果十天后还醒不来，才是危险的时候……现在除了等待，我们做不了别的。”
　　卡尔沉默了。
　　随着脚步声远去，外面还传来了断断续续的抽泣声，似乎是林恩的。
　　尤米全程听得晕乎乎的，他想回应，可此时的感觉就像鬼压床，他有意识，但是浑身无力，更别提开口喊人了。
　　试了一次，发现自己没力气说话，尤米也不再坚持，他乖乖躺着，开始思考那些话。
　　手术？蚕蛹？这究竟是怎么一回事？
　　他分明记得，当时他们去山里去采药，然后遇到了地震，不过最后都跑了出来，还救了很多人，后来……后来他就在男朋友怀里睡着了。
　　那为什么会做手术？就算需要做手术，也只能是受了伤的安修斯吧？
　　可卡尔却说是他们一起做的手术，还昏睡了三天？
　　至于蚕蛹和变化技能……
　　总不可能是他变成蚕蛹裹住了安修斯，所以也被打包一起做了手术？这也太荒唐了。
　　在这样的震惊和不解中，尤米浑浑噩噩地睡了一会儿，这次睡眠时间很短，他感觉周围有人在动，用力撩开眼皮。
　　一张熟悉的脸近在咫尺，眼睛却还闭着。
　　尤米愣住了。
　　安修斯深邃的五官被蚕丝裹住了少部分，没什么血色的脸庞离他越来越近，即将贴上时，尤米张开双唇，轻声喊他：“亲爱的。”
　　没有回应。
　　“安修斯。”
　　没有回应。
　　“亲爱的安修斯。”尤米使劲儿在他下巴上蹭蹭。
　　那张脸动了动，把他的脸蛋都挤歪了。
　　借着对方的劲儿，尤米和他额头相抵，虽然男朋友还没醒，可感受到对方身体的温度，他就很安心。
　　和男朋友贴贴后，尤米感觉自己再次陷入巨大的疲惫之中，他用力打了个哈欠，呼了男朋友一脸热气，困顿的双眸瞥一眼白茫茫的蚕丝，长睫无力地闭上，又一次睡着了。
　　这一觉似乎睡了很长时间，尤米睡得特别饱，即将醒来的时候，周身那种疲惫带来的酸痛感消减了大半，正要睁开眼睛，耳边传来男朋友炽热的呼唤：
　　“米米？”
　　“宝宝？”
　　“米米宝宝？”
　　“……”
　　尤米：咱们也太心有灵犀了！
　　攒足劲儿，唰地睁开眼睛，尤米笑眯眯地看向愣住的安修斯：“亲爱的，我醒了！”
　　尽管身体被蚕丝禁锢着，安修斯还是用力抱住了他，好像他真的是个脆弱的蚕宝宝：“有没有哪里不舒服？”嗓音很哑。
　　“没有，感觉非常好。”尤米仰头看他，比起自己最初醒来的各种疑虑，安修斯看上去淡定多了，好像完全不奇怪此时此刻的诡异处境。
　　“不过你看，这个蚕蛹好像是我变的，”亲昵地挨着男朋友，尤米低头指着蚕丝，他感觉蚕丝几乎和自己的身体是一体的，看着很怪，“但我现在变不回去。”
　　安修斯一点儿都不觉得有问题。
　　“刚做完手术的人连下床都很难，变不回去很正常。”他搂着尤米，又瞥了眼两人手腕上的输液管，“这段时间，叶西会给我们输营养液，就算不吃东西也没事。”
　　那晚尤米因为车子的颠簸而应激，潜意识以为遇到了地震，为了保护自己和身边的人，居然变成一团软绵绵却很结实的蚕蛹……
　　那是尤米的极限。
　　耗尽体能后，尤米以变化的假形态陷入了昏睡，如果不尽快做共生手术，谁也不知道后面会发生什么。
　　当时实在是太匆忙了，叶西本来想用作助手的林恩生了病，地下手术室也还没布置好……唯一庆幸的是，安修斯之前已经将所有需要的药品和手术材料准备妥当。
　　紧急情况下，叶西和琳达给手术台和工具消了毒，不得不开始手术。
　　以防尤米手术中醒来，他们先给尤米打了麻药。
　　要给安修斯打麻药时，安修斯拒绝了。他放不下心，更接受不了手术中的任何失误，坚持要在清醒的情况下看着手术成功。
　　叶西没办法，只好偷偷给他打了局部麻药，在不缺麻药的情况下让患者在手术中承受痛苦，叶西做不到。
　　共生手术和人形手术不同，后者在安修斯之前从未有过成功的案例，而前者在斯纳星已经算是很成熟的手术了，就算是在条件不好的垃圾星，叶西也不觉得会失败，唯一让叶西有压力的，是尤米的蚕蛹状态。
　　好在安修斯那时候有着意识，准确指出了尤米的心脏位置。
　　在即将天明的时候，手术室内的叶西夫妇同时松了口气。
　　那时安修斯意识浑浊，不过并未陷入昏迷，直至听到叶西那声“手术成功”后，才如愿地闭上眼睛。
　　沉睡之际，他看到白茫茫的蚕丝蔓延着铺来，瞬间将他吞噬……
　　蚕丝里散发的尤米的味道，他很喜欢。
　　……
　　“手术？！”无法从蚕蛹里出去的尤米只能从男朋友这里获取信息，他惊讶极了，眼底还有浓浓的担忧，“为什么我们会一起做手术？难道回去的路上，我们一起受伤了？”
　　“……嗯。”
　　尤米狐疑地瞧着他，如果自己受了伤，怎么会一点儿感觉都没有？
　　静默中，尤米看向和自己身体相连的蚕丝，再次回想着关于觉醒技能后的一切……他记得布鲁尔说过，尽量不要使用技能，会消耗能量……难道是因为突然变成蚕蛹才受了伤？
　　可为什么会变成蚕蛹呢？
　　叶西他们现在平安无事，就说明回去的路上没有出现意外……
　　梦里的那场地震，怎么都不可能是真的吧？
　　尤米面色凝重：“我们回来的路上，又遇到地震了？”
　　安修斯抓紧尤米被蚕丝裹得像馒头一样的手：“……没有。”
　　尤米：果然是梦！
　　本想继续追问，余光忽地看到男朋友紧绷的脸，尤米一怔，下意识抿住嘴巴。
　　两人依偎在封闭的蚕蛹里，好一会儿后，尤米才下定决心，他低声问：“安修斯……那个……我是不是得了癌症？”
　　在他的认知里，就算使用技能会消耗能量，也不至于动手术，休息休息就会好了。尤其他前段时间的身体确实很不对劲儿，每天都懒懒散散的，稍微做些事就觉得累，还很嗜睡，明明没生病，安修斯却让叶西每天给他做检查……
　　尤米想起了小时候跟着妈妈一起看的偶像剧，主角得了癌症，爱人亲人总会瞒着他。
　　在安修斯回答之前，尤米已经开始幻想安修斯抱着奄奄一息的自己在海边看海的生死绝恋场景了。
　　这么想着，眼睛也出现了一层水雾……太恐怖了，他不要演这种狗血剧！
　　安修斯显然被他那句话惊到，当即蹙眉：“没有，你很健康。”
　　可是尤米满脑子都是那些狗血剧的片尾，小心脏已经开始颤抖了，他支支吾吾道：“你、你不用骗我了……我可以承受，我不害怕。”不，他害怕，他一点儿都不想死。
　　想要活到老，赚很多很多的钱，和爱人朋友好好过着每一天。
　　静默中，安修斯俯身低头，他满眼怜爱地注视着可爱的男友宝宝。
　　这次的手术过于匆忙，安修斯原本的计划是在尤米身体状态最好，周围没有威胁，所有设备全部准备齐全……一切都万无一失的情况下，将这件事慢慢告诉尤米，然后进行手术。
　　可老天打了他一个措手不及。
　　如今尤米还虚弱，就算对方现在能变回去，安修斯也不允许他在这种时候消耗自己，他希望尤米身心都处于最好的状态，因此并不打算在对方休养期间说共生手术的事，可看着尤米一脸悲哀的样子……与其让他胡思乱想，倒不如都说了。
　　“你没有生病，”无奈的安修斯在他脸蛋上亲了一口，终于坦白道，“我们做了共生手术。”
　　“……共生手术？”尤米愕然，“为什么突然做这种手术？”
　　林恩跟着叶西学习医术时，尤米隐隐听对方提过这种手术，就是一种会让两人共享生命的手术，一般做这种手术的都是彼此身体健康的夫妻。
　　人类的寿命只有几十年，确实赶不上斯纳星人的寿命，可尤米现在也才十九岁，还不到考虑寿命的时候呀？
　　看出他在想什么，安修斯双手勒住他的腰身，不急不缓将他在雷亚大陆觉醒技能，到布鲁尔道出人类激发技能后对寿命的影响……
　　人类无法承受技能带来的消耗，如果不做共生手术，原本的寿命也会大幅度缩减。
　　而这次之所以突然进行手术，是因为回去的路上，车子颠簸了一下……
　　后面的一切，就算安修斯不说，尤米也都知道了。
　　他怔怔地看着连接手脚的蚕丝，以及覆盖着两人的蚕蛹，还有什么想不通呢？
　　他在睡梦中把车子的颠簸误以为是地震，本能地使用技能变出蚕蛹的假形态，以为可以像琥珀保存昆虫那样保护自己和身边的人，结果耗尽了所有能量……
　　如果不做共生手术，他很可能再也无法醒过来。
　　“……”
　　被男朋友发现自己是人类这件事，尤米其实都还没完全缓过来，现在技能和寿命、以及共生手术……一股脑都要把他的脑子挤满了。
　　尤米觉得脑瓜嗡嗡的，虽然不是癌症，但好像和被通知得了癌症没太大区别，只是这个“癌症”已经治好了。
　　怪不得……怪不得之前觉醒技能后，他一直懒懒的。
　　不过此时也顾不上纠结这些，尤米看向安修斯，他并不知道共生手术和人形有关，可仅这个手术也够他担忧了，目光扫视着男朋友的身体：“这个手术会对你不好吗？”会不会和人类的换肾手术一样？可献肾的那个人，没了一个肾，身体又怎么可能不受影响？
　　“不会。”安修斯道，“如果我能活到三百岁，共生手术后，我们都可以活到三百岁，这个手术对我没有任何影响。”
　　哪怕有影响，他宁愿和尤米一起只活几十年，也不想一个人活上数百年。
　　“……真的？”听上去有利而无害，尤米将信将疑地瞅他，“世上有这么好的事吗？”
　　想想总觉得不可能，如果可以这样，岂不是有人将死之时，找个健康的人做共生手术就可以延长寿命？
　　不会的，尤米听林恩说过这种手术。外星人平均寿命本身就长，也没人能预估别人的身体到底能自然活到什么年纪，除了想要一起老死的夫妻，基本不会有人做这样不确定性质的手术。
　　比如妻子本可以活三百岁，丈夫若只能活到两百岁，做了共生手术，最后都活到两百岁岂不是亏大发了？而绝症的人，做了共生手术，万一两人的寿命都变成了绝症那人的寿命，不就损人不利己？
　　想到这里，尤米的眉头都快拧成蚯蚓了：“这个手术可以解除吗？万一你以后的寿命变成和我一样了怎么办？我的寿命很短的……”
　　不行，要是那样，他变成鬼也得哭一顿。
　　安修斯心疼坏了，捧着他的脸吻了下：“不会的，人类共享不了自己的生命，只能承受。”
　　“真的啊？”原本还有点儿发红的眼睛渐渐变亮了，眉头也舒展了。
　　“真的，不骗你。”安修斯的语气带着笑，令人安心。
　　恐慌的问题就这么没有了，尤米有种不真切感，可和安修斯对视良久，又完全找不到任何破绽。
　　安修斯没有说谎。
　　尤米心里的石头落了地，随后又想起自己以后能活数百年，后知后觉地“呀”了一声。
　　“怎么了？”
　　“没事……像是做梦一样……”
　　“不是梦。”安修斯轻抚着尤米的后背，干燥温暖的手掌让他渐渐平静了下来。
　　“那天，你说你一直知道我是人类……”尤米仰脸看他，“你是怎么发现的？”
　　尽管男朋友已经知道了，可说起“人类”两个字，尤米还是心惊肉跳的。
　　安修斯注视着他：“除了战斗，我还有一项负责侦查的技能，可以识破伪装。”
　　“……”
　　“第一眼见到你，我就知道你是人类。”
　　“……”
　　晃神间，尤米的眼前不由得浮现出过去的许多画面：安修斯看人类纪录片和人类相关书籍、第一次见面，安修斯仿佛逗猫猫一样拿着许多东西送给他、让他当帝国小宝贝亲自照顾他……
　　一切都有迹可循。
　　没一会儿，尤米就耷拉着脑袋，抿着嘴巴不说话。
　　安修斯本以为将一切全部告知后，尤米会放心休养，可小人此时这个样子，反而让人更加担忧了……
　　他有些无措：“怎么了？”
　　几秒后，缩成一团虾米的尤米支支吾吾地嘟囔：“所以，你是因为我是人类才喜欢我的吗？”难道不是因为他的魅力和帅气吗？
　　“……”
　　安修斯怎么都没想到尤米在纠结这个，他径直把尤米团到怀里：“在你之前，我对人类一点儿兴趣都没有，不，是半点儿都没有。”
　　因为尤米，他才去了解关于人类的一切。
　　被亲亲抱抱的尤米撩起眼皮看他一眼，给了他一个讨厌的眼神。
　　可爱死了。
　　安修斯忍不住重重亲他一口，蹭着他脸颊说：“不管你是人类，还是小羊，就算只是一个蚕蛹……我都喜欢，也只喜欢你。”
　　尤米被男朋友哄得嘴角都快挂到耳朵上了，心中疑虑消散，立马有心情开玩笑了：“那等身体恢复后，我们要不要去拜把子？电视上不是经常有那种不求同年同月生，但求同年同月死……”
　　“……不！”恋人变兄弟？死也不要。
　　“跟你开玩笑呢，亲爱的。”尤米很有眼力见地贴着他的脸拱了下。
　　心脏被拱得狂跳，安修斯把尤米圈得更紧了，恨不得揉进心里。
　　封闭的空间里，两人四肢交缠，要多亲密有多亲密。
　　安修斯很喜欢这样，他嗅着尤米的气息，听着对方扑通扑通的心跳，低头对着尤米的胸口的位置也亲了亲。
　　连心跳都这么可爱。
　　尤米很快就睡了过去。
　　再次醒来的时候，他发现蚕蛹外面亮亮的，一旁的安修斯正用手指给他梳头。
　　“又过了一天吗？”尤米问。
　　“嗯。”
　　尤米提醒他：“等会儿叶西他们过来，得告诉他们我们醒了。”
　　安修斯：“他们已经知道了，那会儿你还没醒，说是中午再来看你。”
　　“他们已经来过了呀？！不过看我是看不到了，只能看蚕蛹……”尤米尴尬，“唉，保护舱都比这个威风。”
　　“不，很威风，这是我见过最别致的蚕蛹。”安修斯不余遗力地夸赞男友宝宝。
　　“是么？”尤米看他一眼，又看向蚕蛹，顿时觉得眼前的蚕蛹不一般，“不仅看着好看，实用性也很强，睡起来是不是很软？可惜他们体验不到了。”
　　正说着，外面传来许多脚步声。
　　尤米下意识噤声。
　　门开了。
　　“殿下，尤米，我是叶西，你们醒了吗？”
　　屋内，说话的叶西身前是一张躺着连接许多仪器的白胖蚕蛹，身后则是四个小伙子，几人面色担忧。
　　蚕蛹里的尤米立马道：“我醒了！”
　　安修斯嗯了声，算是回应叶西。
　　屋内几人惊喜不已，林恩第一个跑到床前，他看着床上大大的白蚕蛹，忍着眼泪问：“米米，你终于醒了……你和安修斯还好吗？”
　　尤米点头：“很好，不要担心，我们在恢复。”
　　接下来是阿罗的声音：“你们难受吗？”
　　尤米：“不难受，你们呢？病好了吗？”
　　这次回答的是梅恺：“都好了，你们那次弄回来的草药很管用，农场和附近的人基本也都好了，放心吧。”
　　哈维附和道：“对，我们还新开了一个小菜地，专门种你连根拔起的草药。”
　　这让尤米很惊喜：“你居然知道那是种的……”
　　“当然，”林恩道，“除了你那几颗，其余的草药都没有根，一看就知道是留着种的，这要是种活了，以后也不用跑那么远了。”
　　“对！”尤米在安修斯怀里点头，又听梅恺说：“最近因为地震，大家都不出门了，有几个壮着胆子出门狩猎的人，还特意把一部分猎物送到农场，说是感谢羊修罗大人的……尤米，你那天联合骷髅州领主救助大家的事都传开了……”
　　传开了挺好的，以后再发生这种事，大家起码都知道怎么做了。
　　尤米好久没见人了，他兴致勃勃地听小伙伴们聊最近的事，听了很久很久，直至叶西让他们好好休息，带人离开。
　　屋内恢复了安静，尤米抱住男朋友，困顿地再次睡了过去。
　　第二天醒来，尤米感觉精力又比昨天好了些，身体哪里都好，就是有些馋。
　　每天输液虽然不至于饿肚子，可是嘴里好寡淡……他在安修斯醒之前，试探着抬手拨了拨蚕蛹。
　　毕竟蚕丝连接着身体，尤米也怕会疼，一开始很轻，可渐渐发觉这些蚕丝就像是头发一样，怎么弄都不会痛，就用力扒拉出一个口子，瞬间，一道阳光倾入。
　　尤米连忙眯眼，抬手挡住眼睛。
　　适应了一会儿，旁边的安修斯也醒了，看到头顶的蚕蛹洞口，脸色煞白，当即望向尤米。
　　尤米已经适应了光线，傻笑地看他：“我就抠着试了试，没想到就抠开了。”
　　安修斯简直要被他吓得魂飞魄散，忙搂着人左右检查：“身上有哪里痛？”
　　“不痛不痛，”尤米摇头，“虽然蚕丝是身体的一部分，但这些蚕丝应该属于毛发那部分吧？剪头发都不会痛，拨弄一下当然没事。”
　　他语气轻飘飘，安修斯紧张得不行。
　　安修斯太怕尤米出事了，他把尤米的头头脸脸查看一遍还不够，又把人家衣服撩开，继续仔细查看，以免哪里出现了被忽视的伤口。
　　尤米在安修斯手里就像一只被煮熟的螃蟹，被翻着看光了还不敢吱声。
　　从头看到尾，就连头发缝都没放过的安修斯总算松了口气，他抬头看向那个蚕丝洞口，又看向害臊的尤米：“你想出去？”
　　“倒也没有那么急，”尤米小声说，“只是觉得很无聊，我就试了试，结果戳着戳着，就发现可以戳开，这样一来，我们就没必要一直输液了吧？”
　　能够进食，当然比输液要好，但这是建立在尤米安全的基础上。
　　安修斯蹙眉望着那个洞口：“等叶西来了给你做个检查，没有问题的话，就不输液了。”
　　果然，幸福要靠自己争取！
　　尤米开心坏了：“肯定没问题，到时候我们把洞口再打开一些，这样不仅可以吃东西，还能和大家见面。”一想到小伙伴们凑近洞口好奇地探望自己，自己则闭着眼睛一脸安详地吓对方，就很好笑。
　　看着他这股高兴劲儿，安修斯也跟着愉悦起来，扭头给男友宝宝揉搓按摩一顿，又牢牢抱住：“好。”


第67章 
　　没多久, 叶西就来了。
　　叶西一进来就被那个洞口吓了一跳，他还以为里面的人出了意外，毕竟在他的认知里，蚕蛹就是尤米的一部分, 蚕蛹破了那还得了？
　　咋咋呼呼冲过去询问, 好在里面的尤米及时作出解释：“没事的叶西, 是我自己抠的，我完全没事！还可以抠得更大呢！”
　　“……”
　　洞口虽然很小，但完全可以观看里面两人的状态。
　　叶西一只眼睛放在洞口上，就像看猫眼一样, 仔细观察两人的脸色，看着还不错，接着, 他又按照安修斯所说, 拿来仪器仔细给尤米做了一个全套的检查。
　　检查的结果和尤米预想一致, 在蚕蛹上扒拉出洞口，并不影响尤米的身体健康。
　　“太好了！”叶西比尤米还高兴，天知道整天看不到病人他有多担忧。
　　得到允许，尤米就像个地鼠一样开始积极挖洞了。
　　不过安修斯不让他把洞口扩大太多，在安修斯眼里, 蚕丝就是尤米的一部分, 就算不受影响, 也不能乱来。
　　安修斯拨弄蚕丝的洞口全程都小心翼翼的，碰一下就扭头看一眼男友宝宝, 满脸担忧。
　　尤米：……我真的没感觉！
　　尤米“破壳”的消息很快就传遍了农场。
　　当天下午, 蚕蛹里的尤米就开始和伙伴们的正式见面会。
　　一日不见如隔三秋，大家都很想念那个小小的身影。
　　首先来探视的是卡尔和琳达。
　　琳达那天晚上给叶西做助手, 她是清楚尤米情况的，不过手术时面对的也只是尤米变化的蚕蛹，和大家一样始终没见到人，现在总算见到人了，里面小人看上去真跟小羊崽似的，整个人都被蚕丝裹着毛茸茸的，头顶的小犄角都要被蚕丝遮住了。
　　琳达心头的担忧总算可以卸下，她怜爱道：“在里面好好休息。”
　　尤米：“放心吧琳达，你们也是，不要再生病了。”
　　到了卡尔。
　　卡尔的眼睛一对上洞口，就快要崩溃了：“尤米！殿下……要是你们出了事，我、我真不知道怎么办……”
　　向来稳重的卡尔还是第一次这样，尤其看着里面乖乖躺着的小人，眼泪一下就掉下来了。
　　尤米想要安慰他，不过人在蚕蛹里，不能接触，只能用贫瘠的语言让他不要伤心：“没事的，没事的。卡尔，真的没事……”
　　“嗯，我知道，我知道……”
　　两个人都在极力让对方别担心。
　　后面还有人排队呢，病人也不能聊太久，卡尔擦擦眼泪，先跟尤米简单说了农场的情况让他放心，又从洞口给了斯纳星一张报纸——说是报纸，其实是卡尔从光脑上打印下来的关于斯纳星最近的消息。
　　接下来，就是一起进来的四个小伙伴了。
　　林恩是抱着狗剩进来的，听说可以探望尤米后，他就准备带着狗剩去，只是怕动物会携带细菌，当即和几个小伙伴们一起给狗剩洗了个澡。
　　自从尤米手术后，狗剩除了牧鸡这方面，其余时候从来不听他们的话，整只狼就一叛逆孩子要妈妈的状态……唯独洗澡的时候格外配合，因为听到他们说要见尤米了。
　　狗剩不仅配合洗澡，还找了块毯子给自己披上，防止毛发飞到空中。
　　房间里，林恩抱着裹着毯子的狗剩，他小心靠近蚕蛹，简直就像是抱着襁褓中孩子去看望刚生完的母亲……门前的叶西都看得一阵恍惚。
　　为了这次见面，尤米还特意给自己打扮了一番，不过蚕蛹里没什么东西，他就用蚕丝给脖子上系了个白丝领结，特别正式。结果之前来的琳达和卡尔没注意他的领结，倒是安修斯一直盯着看。
　　脚步声靠近，尤米本以为会先看到小伙伴们的面孔，可刚仰头，就和一只狗狗眼……不对，是小狼眼对上了！
　　原本还恶狠狠的狼眼睛看到洞眼里的尤米，眼睛登时湿润起来，发出担忧的“嗷呜”声。
　　尤米震惊：“狗剩？！你怎么来了？”
　　狗剩：“嗷呜！”叫得凄惨极了。
　　“你不在这段时间，狗剩特别反常，我们就把它也带来了，来之前洗得很干净。”林恩说着，脑袋也挤了过来，他先是眯眼盯着躺平的尤米，又瞥向一边表情冷淡的安修斯，不过只瞥一眼就连忙将视线放回尤米身上，“米米，你看着瘦了，感觉还好吗？”
　　“感觉很好，瘦是天天不吃东西的原因吧？”尤米双手放在腹部，难为情地看向林恩，“那个……你们都没带吃的来吗？”他好想吃东西呀。
　　“……”
　　那边传来叶西的笑声：“你想吃什么，待会儿告诉我，可不能让他们给你随便拿，辛辣刺激冷硬的都不能吃。”
　　尤米：“好……待会儿把你们的饭给我吃点儿……”
　　叶西忍笑：“……没问题！”
　　聊了几句，林恩抱着狗剩依依不舍地和尤米挥手，之后轮到梅恺、哈维和阿罗了。
　　梅恺给尤米带了他自制的洗漱用品，都特别小，比尤米以前用的还小。
　　梅恺红着脸说：“这些你在蚕蛹里用更方便。”
　　尤米：“好小哦，谢谢……”
　　哈维带来了几本书来，说让他们在里面解解闷。
　　阿罗一过来就打开自己的光脑，给尤米看他特意拍的农场录像：“你看，鸡现在一只都没少，菜长得也很好，监狱里最近没什么犯人了，来应聘工人的倒是很多，工厂里的缝纫机都要没时间休息了……”
　　尤米看着上面的录像，感慨不已，尽管只过去了几天，可总觉得离开了农场很久似的。他不在的时候，大家都把农场管理得很好，林恩他们为了给他一个惊喜，还开耕了一个小花园，阿罗录像的时候，林恩很紧张地挡住小花园……可尤米都看到了。
　　真好啊。
　　尤米满脸幸福地和小伙伴们挥手再见。
　　外面的天快黑了，安修斯用叶西等人送进来的洗漱用品给尤米里里外外都擦洗一遍，清洗好男友宝宝才给自己洗漱。
　　傍晚时分，叶西给他们送来了一盆牛腩炖土豆，里面还有胡萝卜。
　　尤米一闻到那个味道就受不了了，急忙坐起来要去接。
　　安修斯手长，替他接住了，他瞥了眼尤米被蚕丝包裹的四肢，一边用米饭伴着牛腩汁，一边道：“我来喂你，你不要动。”
　　尤米也怕动作太大把蚕丝弄断，点点头，满眼期冀地仰头看着他。
　　“亲爱的，你先尝一口……”尤米说，“闻着好香啊。”
　　别说香味浓郁的牛腩炖土豆，几天没吃饭的人闻白馒头都会觉得香，尤米现在已经很自制了。
　　安修斯把饭拌好，又吹了吹勺子，喂到尤米嘴里。
　　这是尤米的饭，他就算一直输液不吃饭也不觉得难受，但是尤米饿了，必须紧着尤米。
　　尤米赶紧含着勺子吃了下去，满满的肉香和米饭包裹在一起，味蕾瞬间被刺激得爆炸，浓郁的肉汁和软糯的土豆香喷喷的覆盖整个口腔，肉也炖得恰到好处，入口即化。
　　尤米要被香哭了，又大口吃了两勺，鼓着腮帮子赶紧让男朋友也吃：“快吃快吃，真的好香！”
　　安修斯试着吃了一口，本来闻到味道也没什么感觉，或许受到男友宝宝极力推销的影响，居然也觉得十分美味。
　　余光看了积极吃饭的尤米一眼，感觉胃和心脏一起变得暖融融的，逐渐鼓胀。
　　他凑过去，继续喂尤米吃饭。
　　尤米虽然馋得慌，但怎么也吃不完那一大盆牛腩饭，不停催着男朋友吃饭。
　　安修斯看他吃饱了，二话不说就把剩余的饭全部解决掉。
　　安修斯当了二十多年的帝国太子，过去的礼仪深入骨髓，就算大口吃饭，也不会狼吞虎咽，仍是一副贵族的派头。尤米看着他吃饭，还很贴心地询问：“好吃吗？”好像是他做的一样。
　　安修斯一顿，看向尤米的目光有他自己都察觉不到的溺爱：“好吃。”
　　吃完了饭，叶西又给他们送来了大家一起做的柠檬汁，解渴还能补充维生素。
　　尤米拿着小杯子和男朋友干杯，喝完了柠檬汁，整个人满足得不得了，他饱饱地歪倒在安修斯身上，感觉好惬意。
　　尤米晃手又晃脚：“现在什么都有了，就缺太阳，等我恢复好就变回去，我们一起晒太阳！”
　　静默中的安修斯不知在想什么，他望着尤米嗯了声，然后就摁着男友宝宝开始按摩了。
　　尤米被他按得很销魂：麻麻的，好舒服。尤其是脚板，又麻又痒，冰凉的jio都被按热了，谢谢亲爱的~
　　安修斯也觉得销魂，好几次尤米笑着乱拱，他就想狠狠咬一口，不过忍住了，现在两人都在休养，能亲亲抱抱望梅止渴已经很好了。
　　自从蚕蛹有洞后，卡尔送来了很多生活物品，现在也有了台灯。
　　台灯下，安修斯打开卡尔送来的报纸，抱着昏昏欲睡的尤米看报。
　　斯纳星的皇室最近有些乱，约瑟如今不仅没成为太子，还被皇帝指派到主城区外一处距离很远的基地锻炼，约瑟似乎非常不满意这个结果，离开主城区时，面对记者都是黑着脸的样子。
　　媒体都在说皇帝在用心培养继承人，可安修斯比谁都清楚皇帝的心思：那个人想要做数百年的皇帝，疑心重，先是忌惮自己培育出来的战斗机器，没了太子，又开始忌惮另一个儿子。在皇帝眼里，约瑟可以毫不犹豫地配合他害死亲哥哥，或许以后为了尽快继位，也会对自己这个父皇下手。
　　寿命越长，就会被权利的欲望吞噬得更加像个怪物。按照斯纳星人的寿命，大多时候等皇帝自然老死，儿子也快要年迈了。
　　就像皇帝自己，若不是上一任皇帝暴毙时布鲁尔主动远离皇室，他也不可能年纪轻轻就能顺利继位，在他的眼里，无论兄弟儿子，全是一样的威胁。
　　安修斯合上报纸时，怀里的尤米已经呼呼睡着了，他放下报纸，盯着尤米看了起来。
　　尤米的嘴巴微闭着，水润润的，因为吃饱了，脸上带着淡淡的笑意，白皙的身体在光照下近乎透明，看着像是蚕蛹里的小精灵，连头发丝都在冒着可爱的精灵泡泡。
　　安修斯拨弄了下他的头发，又理了理他四肢上的蚕丝，之后按了床铃喊来卡尔，要了水给尤米擦洗。
　　尤米被他擦得浑身清爽，扭身就把他抱住了。
　　安修斯恍惚一下，旋即俯身亲他，从额头亲到嘴巴。
　　有尤米的日子，每一秒都甜丝丝的。
　　过去像机器一样活着的那二十年，如今全被一个鲜活的身影缝补了。
　　第二天尤米一醒，忽然就嗅到了浓郁的花香。
　　他困惑地睁开眼睛，模糊的视线渐渐清晰，视野尽头是蚕蛹的顶部，那里被人用黄色的玫瑰粘出了一个小太阳。
　　外面的灯光打在上面，圆圆的黄色玫瑰有了一圈光晕，透进来的光落在他身上，某一瞬间，他觉得自己像是被这个香香的太阳晒醒的。
　　尤米：……哇。
　　现在太阳也不缺啦！


第68章 
　　自从有了男朋友制作的玫瑰太阳, 尤米每天都很期待天亮，天一亮，就有新鲜的太阳看，因为男朋友每天都会更换花瓣, 不同颜色、不同种类的花瓣都会让“太阳”变得不同。
　　这对每天只能待在蚕蛹里休养的尤米而言, 简直新鲜极了。
　　由于体质的不同, 两人的恢复速度也大大不同，安修斯好得比他要快很多，醒来的第五天，他就已经可以像手术前那样随意活动了。
　　尤米则致力于当蚕蛹工人, 他每天都会把洞口抠大一些，安修斯能下床的时候，蚕蛹的洞口已经被他横向抠开, 原先的洞口变成了一个把蚕蛹上半部分掀开的大裂缝。
　　尤米白天躺在里面的时候, 安修斯就把蚕蛹掀开, 每当这时，他就想象着自己是个蚌精，还怪好玩的。
　　卡尔第一次见到蚕蛹这个样子的时候，还故作惊讶地打量他：“尤米变成蚌了？”
　　尤米惊喜：连你也看出来啦？
　　卡尔继续打趣他：“这蚕蛹也不是很大，我觉得可以抬到外面晒晒真的太阳。”
　　卡尔只是随意一说, 毕竟尤米目前还要输液以及用仪器检查身体, 不能随意乱动。
　　他怎么都没想到安修斯会记下这句话。
　　安修斯恢复的速度令人咋舌, 几天后，他就在尤米的目瞪口呆中下床变回了原形。
　　变成怪物的次日清早, 安修斯连着床抱起蚕蛹, 抱到外面晒太阳。
　　尤米当时还在里面睡大觉，对这一切全然不知。
　　首先发现这件事的是叶西, 他吓得面色大变，赶紧过去询问，最后得知安修斯只是帮助尤米晒太阳，甚至连同仪器也一同搬了出去，再看对方搬运全程连睡梦中的尤米都没惊醒，倒也不好再说什么了。
　　因此，尤米这次是真的被太阳晒到屁股才醒来。
　　最初还有些晕沉沉的，眯着眼睛寻找安修斯，旁边的位置是空的，直至蚕蛹被打开，怪物爪子探了进来，娴熟地给他擦洗脸蛋。
　　片刻静默后，尤米看着眼前的爪子，又看看缝隙透进来的光，惊讶：“……这是哪儿？！”
　　怪物：“我把床搬到了农场的院子里，可以直接晒太阳，热了就去树下，傍晚再搬回去。”
　　？这么随便的吗？
　　唉，力气大就是有底气！
　　恍惚着，尤米抬头看着缝隙外的金光，感觉暖融融的，他下意识把脚伸过去，试图接触一下久违的阳光。
　　这时，安修斯给他擦完了脸，又拿了一条湿毛巾擦擦他的脚丫子，他把蚕蛹上部分完全支开，清晨的阳光瞬间铺在小人的身上。
　　尤米的脸色已经不像刚手术时那么苍白了，他让自己沐浴在阳光里，闭上眼睛，缓缓呼吸，像植物进行着光合作用。
　　没一会儿，狗剩也起床了，它先慢悠悠地去了一趟卫生间，随即出门走到远处的菜地开始巡逻，巡逻了没两步，身躯就猛地定住了。
　　尤米也发现了狗剩，连忙笑着朝它招手：“狗剩，你也起来了呀？”
　　下一刻，便见一只狼崽朝着太阳下的蚕蛹狂奔而去！
　　要不是安修斯拦着，尤米甚至觉得狗剩会直接跳到床上来。
　　“嗷呜嗷呜！”狗剩疯狂摇尾巴，别提多兴奋了。
　　“狗剩，吃饭了吗？”尤米探头关心。
　　“嗷呜！”吃了，没吃也得这么说，倔强的狗剩重重点头！
　　尤米揉揉狗剩脑袋，狗剩被揉得眼泪汪汪，然后小大人一样围着蚕蛹走了几圈检查，又仰头嗅了嗅，没嗅到伤口发炎的味道，这才放心地转身去了鸡舍。
　　在尤米的目光中，它一下就顶开鸡舍的门，撵着小鸡们出来，又朝着尤米的方向叫了一声，然后欢快地去吃自己的肉干了。
　　那边的安修斯弄好了仪器，简单洗漱后就变回人形躺进蚕蛹里，他抱着尤米揉揉搓搓，说是帮他活动筋骨。
　　尤米享受得闭上眼睛，晃动的脚丫子都带着懒洋洋的气息。
　　这就是休养复健的生活吗？好舒服啊。
　　被揉搓的小人打了个美滋滋的哈欠，享受着时间的流逝。
　　又过了一周，在男朋友的贴心照顾下，尤米恢复得比叶西预计的时间还要早两天，准备使用技能那天，他望着满屋子人，又看看眼前的蚕蛹，有些害羞地问：“我变成一只蝴蝶飞出去，是不是比较应景一些？”
　　众人：？
　　这句话当然是开玩笑的，尤米刚恢复，要轻度使用技能才行，蝴蝶之前没有变过，一来不一定能变成，就算变成功了，也会消耗比变回去更多的精力。比如做完手术一出院就奔跑一样，身体受不住的。
　　使用技能的时候，尤米按照布鲁尔所教，闭上眼睛看向那道金色光圈，原本很小的一点金圈，如今却是之前的几倍大……尤米鼓足了劲儿使用念力，再一睁眼，他满意地笑起来——蚕蛹以及蚕丝全部消失不见了。
　　原本被蚕丝纠缠的四肢干净又白嫩，尤米恢复了久违的自在，一下床就和男朋友安修斯抱在了一起。
　　经过共生手术一事，在场的所有人都对他们的关系心知肚明，看到这一幕，倒也也不意外，只是脸色各有不同。
　　尤米和安修斯术后休养期间住的是别墅楼上朝阳的一间房，“出院”后，两人又回到了之前所住的卧室。
　　卧室很干净，显然是这段时间大家帮忙打扫整理过，屋内的花瓶还换了新鲜的花朵，让空气里流动着一股芬芳，一点儿都看不出来许久没人住了。
　　尤米很感动，他当晚举办了一个“出院”派对，给所有人都准备了一份礼物——心形的红薯饼。
　　很简单的红薯饼，大家都吃得干干净净。
　　小小的一块，对尤米而言是饼，但对他们来说，其实和饼干差不多，一口下去，吃得意犹未尽。
　　尤米又拿出这段时间收到的礼物分享出去，其中有一瓶是红酒，他暂时不能喝，只是充当气氛组让大家尽情饮用。
　　这段时间，骷髅州的黑羽以及附近的小领主都在给他送礼，细细说来，这一切都和之前那场地震有关。
　　当时的救人事件被传播得很广，传到最后就有些玄乎，甚至传出一个版本说是羊修罗战胜了催动天灾的神灵，这才将原本走向地狱之门的那些人救了出来。
　　可越玄乎的事越容易传播，毕竟人们都喜欢听新奇的故事，到最后，不管听者信与不信，羊修罗带人救下地震中无数垃圾星人的性命一事，都是无法否认的事实……大多数垃圾星人是恐惧天灾的，可突然出现这么一个不怕天灾的救世主，自然会下意识拥护。
　　随着羊修罗的拥护者渐多，附近一些小领主也愈加重视羊修罗的存在，听说骷髅州领主黑羽一直在给羊修罗送礼，就有样学样，也开始跟着送礼。
　　不为别的，只希望到时候领地出了事，也能从羊修罗那里得到一些援助……
　　领主们的想法牵扯到利益，但附近民众的想法则要简单很多。
　　垃圾星每年都会发生无数天灾，而天灾的到来，总会伴随无数死亡，从来没有人救他们，以往除了自救，他们只能等死，可现在尤米给了他们第三种选择……
　　他们完全可以利用山鲸建立特殊的救援队，共同抵御天灾。
　　亲身经历了那场地震的垃圾星人，根本忘不了那一天。
　　什么羊修罗，是羊天使才对！
　　“出院”后的第一天晚上，尤米被安修斯亲得头脑发晕，明明晚上男朋友没有喝酒，对方此时却像是发酒疯一样搂着他又亲又啃，把人抱得退无可退，牙齿轻碾着脖颈的肌肤，想要狠狠咬又舍不得，气息灼热不已，一路往上，差点儿都要把他嘴唇嘬破了。
　　不过尤米一哼哼，他就立马放轻力度，还对着他的嘴巴呼呼，然后又轻轻碰上……尤米也会沉沦其中，不过刚“出院”可不能熬夜，自律的他适时提醒安修斯节制：“亲爱的，要睡了，明天再继续，晚安。”
　　“……”不上不下的安修斯看着倒头就睡的宝贝，好一会儿才从那阵战栗中清醒过来，他忍耐地盯着尤米看了好一会儿，看他真睡着了，忍不住一笑，接着亲亲对方脸蛋，也贴着那张脸睡去……
　　几日后，在外面散步的尤米还遇到了好久没见到的舞蚁，据农场的人说，在他术后恢复期间，这只舞蚁来过几次，看不到他的踪影后就渐渐不来了。这次应该是路过，突然重逢朋友，愣了几秒，连忙对着尤米跳了个欢快的舞蹈。
　　尤米也很高兴，他拿出一块肉脯放在舞蚁背上，又和对方跨屏聊了会儿，目送对方离开后，哼着小曲继续散步~
　　一周后，尤米的身体彻底好了，也是这天，安修斯准备前去拥有星际航班的珍珠州，从那里乘坐星舰前去鸟人星，与当地的熟人见一面。
　　尤米一听这件事，本能摇头：“出现在星际航班里，你的身份就很可能会暴露。”
　　安修斯：“前段时间布鲁尔寄送了一批人形皮套，东西就在珍珠州，穿上皮套后没人认得出我。”这是早就计划好的事，做了共生手术，看到尤米身体一点点恢复，安修斯的顾虑也就没了。
　　布鲁尔的手艺尤米是见识过的，听到人形皮套后，紧皱的眉头微微舒缓，两人对视一眼，尤米在安修斯亲吻自己之前突然道：“你一个人吗？”
　　“嗯，人越多越危险，那边的情况我已经安排好了，不会有事，别担心。”
　　不担心是假的，不过事情总要做，尤米只好道：“那我送你去珍珠州吧？”
　　安修斯当即摇头：“不行，危险。”去的时候他还能陪着尤米，回来呢？让尤米一个人回来，绝对不可以。
　　尤米跟他耍小心眼：“我还没去过珍珠州呢，难道你就不能带我去看看吗？不能吗？”说着就晃起男朋友的胳膊，很不娴熟地撒娇。
　　安修斯最受不了的就是他这个样子，思来想去，只好道：“除非带上卡尔……我离开后，你和卡尔一起回来。”
　　尤米：“好！”
　　第二天一早，三人就和家里剩余的几位告别，带着满满当当的干粮，开着房车前往遥远的珍珠州了。
　　三天两夜的路程，尤米一点儿都不累，带的食物够他们路上吃，有时候休息期间遇到了好风景，尤米也不忘拍照。明明是送男朋友出远门，却像是短途旅行般惬意舒心，安修斯全程也不慌不忙，有时候还会帮尤米找好看的拍照背景。
　　悄悄拍照的卡尔：哪里是去“出差”？度蜜月还差不多！
　　越接近珍珠州，气温就越高，到达珍珠州的时候，尤米已经穿上了短袖，与此同时，光脑里多了上百张的新照片。
　　热热闹闹的珍珠州和恶鬼州截然不同，这里已经有些城市的样子了，路上到处都是汽车，商铺也多了起来。
　　安修斯将车开进一个隐蔽的小院，出来后就变成了另一个男人的模样，黑发红眼，像是吸血鬼……要不是听声音，尤米都不敢认。
　　重新上车的时候，瞥着吸血鬼男友，尤米觉得很刺激，时不时扭头偷看。
　　他们先在附近吃了一顿饭，去卫生间洗手的时候，安修斯再也忍不住，把男友宝宝堵在隔间里，俯身就在对方脖子上留下了吸血鬼的“咬痕”！
　　尤米低头脸红：根本不敢看安修斯的脸，不然总觉得在出轨……
　　吃完饭，几人就开车赶往星际机场。
　　珍珠州偶尔会出现其他星球的人，以防万一，卡尔也在房车后面换上了布鲁尔为他准备的人形皮套，尤米则直接变成了一只小羊，叉着蹄子，乖乖坐在副驾驶上。
　　垃圾星和鸟人星距离很近，每天的班次较多，安修斯不着急离开，他还想和尤米多待一会儿，故意绕了路。
　　路过一处高楼时，安修斯眼神微变，当即就将车停在了路边。
　　“咩？”尤米不解地顺着他的视线看去，登时，属于小羊的黑亮眼珠眨巴一下，他连忙抬起蹄子揉一下眼睛，更用力地歪过去朝窗外看！
　　只见那里的高楼前，支着一个巨大的招牌：
　　人类物品拍卖会！PS：今日限时，内含超可爱的人类专属迷你存钱罐！


第69章 
　　珍珠州是整个垃圾星最繁华的地方, 汇聚着垃圾星最有钱的一批人，也是很多外星人前来垃圾星认为唯一值得去的地方。因此，珍珠州还有个外号叫土豪州，这里虽然比不上斯纳星主城区的繁华, 但在尤米眼里, 已经有着小城市的规模了, 像拍卖会这种场所，恐怕整个垃圾星也就珍珠州才会有。
　　如果拍卖其他名贵物品，尤米根本不会觉得奇怪，可是拍卖人类的东西……这就像是末日电影里, 以为全世界只有自己活着的人类突然接到一通电话，除了惊愕，更多的是振奋。
　　尽管他知道那只是物品, 这里不会再有别的人类活着, 可是同类的物品就足够带来心灵的慰藉。
　　安修斯也很在意这场拍卖会, 人类的物品全都是尤米的！
　　停好了车，安修斯就带着尤米和卡尔前去参加拍卖会。
　　卡尔不知道尤米是人类，他单纯地认为太子想给尤米买些礼物，毕竟尤米的体型和人类接近，人类的物品尤米都能用得上。
　　这里的拍卖会不算很正式, 缴纳一定的垃圾星币就可以进入, 为了吸引外星人进来, 甚至连身份证明都不需要出示。
　　如果有人乱来，里面负责安保的巨型怪物足够让对方付出代价。
　　比起外面的简陋, 内部的场所倒是挺奢华的, 就连阶梯都金碧辉煌，大厅像是一个歌剧院……尤米好奇地仰头观望, 他被安修斯抱到一旁的软座椅上，等待期间，忽然在手边发现了一张门票，凑近看了看，上面的入场时间就是昨天，地址则写着xx歌剧院。
　　安修斯瞥了一眼，了然：“这个场地是借用剧院的。”
　　尤米：“……”
　　没一会儿，卡尔也来了，他把领来号码牌递给尤米：“我刚刚问了工作人员，这场拍卖会的主题就是人类的物品，那些东西你应该都可以用，看到喜欢的就举号码牌叫价。”
　　安修斯颔首：“不过号码牌有些大了。”
　　“没事，我可以举起来。”尤米两只蹄子拿着牌子抚摸一下，第一次参加拍卖会，还挺新奇的。
　　这场拍卖会来的人很多，一部分是本地富豪，还有一部分则是对人类的物品感觉好奇，过来只是看看。
　　拍卖师出来暖场后，就向大家展示拍品，第一个物品便是招牌上所写的迷你存钱罐。
　　尤米本以为是那种名贵又小众的存钱罐，因此，看到庞大的拍卖师指着那还没怪物手大的小猪存钱罐时，汗都下来了。
　　“先生女士们，这就是人类使用的黄金存钱罐，大家已经看到了，非常的迷你可爱，尽管在地下沉睡了亿万年之久，可依旧保存得很好，是今天不容错过的珍品。此次拍卖标的起拍价是五百万星币……”
　　尤米登时张大嘴巴，就算这存钱罐是纯金的，怎么也要不了这么多钱呀！
　　不过其余人似乎完全不觉得这个起拍价贵了，甚至不少人听到起拍价立马举牌子开始竞拍。
　　尤米有些犹豫，人类的物品对他们而言是古董，可对自己来说，完全没有那么贵重，他不想花这么多钱。
　　看他没举牌子，一旁的安修斯立马轻轻戳他的胳膊。
　　尤米摇头，他小声说：“太贵了。”
　　安修斯一愣。
　　此时，存钱罐已经竞拍到了七百万。
　　“我们有钱。”安修斯说着，拿起他手里的号码牌，举起道，“一千万。”
　　尤米的小羊眼睛都快瞪成大葡萄了。
　　没一会儿，安修斯就以三千万星币的价格成功拍下小猪存钱罐。
　　尤米有些傻眼，不过转念一想，安修斯之前可斯纳星的太子，既然提前在恶鬼州买下住处，自然也会想办法转移一部分财产。
　　这么一想，也不怕倾家荡产了，被安修斯抱到怀里安抚时，也安安稳稳地坐着。
　　之后的几件人类物品，几乎都是骸骨和盔甲之类的东西，全是地震中发现的。
　　安修斯和尤米都没有竞拍，直到最后，出现了一对绿宝石戒指。
　　这次尤米主动举起了号码牌。
　　他感觉那对戒指，自己和安修斯的人形应该可以戴下。
　　只不过随着竞拍，尤米的表情就变得越来越紧张，天呀，都拍到七千万了……他有些不想继续竞拍了。
　　片刻后，两只往下退缩的小羊蹄子被男朋友紧紧握住了，安修斯帮他举起牌子，继续竞拍。
　　一段时间后，竞拍成功。
　　尤米获得了一对天价绿宝石戒指。
　　拍卖会结束的时候，尤米还挺心慌的，他怕安修斯拿不出那么多钱，安修斯看出他的顾虑，立马从大衣里抽出几张垃圾星的卡卷。
　　这些都是在珍珠州取出来的，以另一个陌生人的名义。
　　看到男朋友有钱，尤米的表情才缓和了些。
　　付了钱，尤米抱着小猪存钱罐和绿宝石戒指，安修斯则抱着他，卡尔提着安修斯的皮箱，三人就这么走出高楼，心情都很愉悦。
　　上了车，安修斯径直前往星际机场。
　　车上，尤米先把小猪存钱罐放进背包里，然后抱着戒指盒子来回看，他嘟囔：“好多钱呀。”
　　安修斯却觉得委屈了他，抿了下唇道：“以后买更好的。”
　　已经很好了，尤米只感觉自己现在特别像个小富豪。
　　等车子停在地下停车库时，他就用蹄子勾起其中一枚戒指，递给安修斯：“亲爱的，咱们一人一个。”
　　安修斯为他解安全带的手一僵，他盯着小羊看了会儿，当即拿出一根绳子，快速将绿宝石戒指穿入，戴在了脖子上。
　　他现在体型大，只能用这种方法将戒指随身携带。随即，他又找出一条银链，把另一枚绿宝石戒指穿上，轻轻戴在了小羊的脖子上。
　　尤米低头看着脖子上的绿宝石，又看看男朋友脖子上的绿宝石，竖起的耳朵有些红，他用羊蹄子拍拍男朋友，然后羊蹄子就被抓住了。
　　安修斯把他抱到怀里，他用力地抱了好一会儿仍不过瘾，要不是害怕对方跟着自己会遇到危险，他都恨不得直接把小羊塞进衣服里带上星舰。
　　分别的时刻总会到来，下了车，尤米和卡尔送安修斯到星际机场的入口。
　　人来人往的入口前，黑发红眼、露出爪子破绽的安修斯完全是一副寻常的外星人装扮，他放下皮箱，抱起欲要挥蹄的小羊，在小羊的眼睛上亲了亲，带着满满的爱意。
　　小小的尤米被他抱着，害臊地歪了脑袋，紧接着，也噘嘴亲了亲他的脸。
　　小羊噘嘴的样子，把一旁的路人都萌翻了。
　　安修斯稳住心神，盯着他道：“我很快就回来。”
　　尤米点头：“你要小心，一路平安。”
　　安修斯颔首，又看向一旁笑容慈祥的卡尔。
　　卡尔笑道：“请放心。”就算没有安修斯叮嘱，他也一定会好好保护尤米。
　　等安修斯进了星际机场，卡尔就带着尤米去了地下车库。
　　他开车一路顺畅地驶出市区，到了近郊的大道上，车子忽然在半路熄了火！
　　卡尔下去检查一番，抛锚了，他很是无奈。
　　他不会修车，唯一值得庆幸的是，车是房车，遇到意外情况找不到住处的情况下，还勉强能住。
　　不过天还没黑，尤米觉得还是把车修好了比较安心，他提议：“卡尔，咱们去附近找找，看看有没有人会修车？”
　　卡尔自然赞同，他拿起尤米的小背包挂在手臂上，里面有尤米的小猪存钱罐，是贵重物品，随身携带比较安全。除此以外，衣服里还藏着安修斯在农场时给他的特殊武器，那种武器尤米的小体型拉不动，他来使用刚刚好，是用在危急关头的。
　　有这样一层保障，倒也不担心遇到坏人。
　　这附近没有房子，好在有部分田地，一路张望的尤米便寄希望于会遇到外出干活的人，然而走了好一段路，都没遇到人。
　　两人翻山越岭，又走了好一会儿，仍然不见到房屋和人，就在尤米渐渐心灰意冷准备回去时，视野比尤米高的卡尔眼神一变，当即道：“前面的山坡后好像有人……”
　　尤米顿时踮脚张望，果然看到了人影！
　　不远处的山坡上，有两个庞大的身影，他们似乎在打猎，一个提着猎物，另一个背着弓箭……
　　尤米看得喜出望外：“真的是人！我们快去问问！”
　　……
　　一个小时前。
　　珍珠州的领主撒旦带着军师寒鸦在近郊的山林进行狩猎。
　　狩猎对于其他垃圾星人而言，是生存的手段，可对撒旦来说，只是一种爱好。
　　因为那个新起之秀羊修罗的相关传闻，撒旦最近很不高兴。
　　此次前来狩猎，也只是借着狩猎和寒鸦商量攻打恶鬼州与杀死羊修罗的相关事宜。
　　寒鸦深谙这位上司的脾性，撒旦原形凶猛，当上领主至今都没遇到过对手，这养成了他不可一世的性格，自然容不下一个势头这么猛的新领主，尤其这个领主的名号居然是修罗，简直就是骑在撒旦的头上叫板了！
　　可现在实在不是攻打恶鬼州的好时机，寒鸦低声劝说：“领主，您前段时间几乎把所有得力干将都派遣出去了……而恶鬼州那边，也已经和从前不同了，想要攻打，至少也要等那些人回来再说。”
　　闻言，撒旦哼道：“你是说，没有那些人，我就打不过羊修罗？”
　　寒鸦连忙摇头：“在下当然不是这个意思！”
　　“哼，你也跟了我快一百年，你什么意思我当然清楚！”撒旦冷笑，“只是那些人都说要去鸟人星为我寻找合适的子嗣，要等他们回来，至少也要一两个月，你让我怎么忍？！”
　　“……”
　　寒鸦知道，撒旦急着这时候攻打恶鬼州，其实就是被羊修罗的名号镇住了，真不在意，自然不急于一时，而最近，据说羊修罗做了个大手术，身体修复中，在撒旦眼里，这正是趁火打劫的好时机！
　　可人家是做了手术，您自己的得力干将也不在身边啊！
　　想到这儿寒鸦就来气：要不是您这几年非要找个儿子养，天天让一群将军去找合适的人选，又对着成千上百的照片鸡蛋里挑骨头，那些将军们能气得出去散心么？现如今一个个都觉得您在找理由搞人呢，出去避风头顺便散心了……外出给您找子嗣？都是借口！
　　心里狠狠吐槽，面上只能笑着继续道：“请领主再忍一忍，这件事还是等那几位将军回来再说吧。”
　　此时此刻，撒旦真的很头疼。
　　一来，那羊修罗的声望已经对他构成威胁了，除此以外，恶鬼州附近那群不成气候的势力也渐渐和他捆绑在一起，一根筷子是没用，一捆可就有用了……加上羊修罗本人的可怕程度，如今实力不容小觑，放任他发展下去，自己的地位早晚不保。
　　寒鸦的话也不无道理，只是羊修罗养伤这个机会，一旦错过，可能再也不会有了，等那群人回来，羊修罗怕也早就好了！
　　撒旦沉着脸，眉头紧蹙。
　　寒鸦看出他有所松动，对着眼前身高四米的白发怪物好言劝说：“那羊修罗十分可恶，不仅具有蛊惑能力，我猜测他的原形比您高二倍还不止！就算养伤期间不能战斗，身边也有那么多强悍的护卫，尤其那个哥斯拉，凶猛异常，咱们就算前去，也未必能近身啊……如果第一战落了下风，就算平安回来，也会让人觉得咱们珍珠州领主不如恶鬼州的领主……”
　　“放屁！”撒旦瞬间暴跳如雷，“区区羊修罗，连我一根脚趾都不如！”
　　“是是是！”寒鸦讪笑，“……谁能有您厉害？您可是唯一一个有着斯纳星雨龙血统的人，只要不冲动，您就是未来的垃圾星主人。咱们万万不可冲动！”
　　撒旦这才满意地笑了，不过听到雨龙血统，心里又开始落寞起来。
　　是的，撒旦的原形就是斯纳星的雨龙。
　　一百年前，撒旦在一次暴雨中前往雷亚大陆，那时他还只是一头懵懵懂懂的雨龙，只是不幸被雷劈中，阴差阳错地受到了人形的激发，在变出人形的缓慢过程中，因为承受不住人形的力量，陷入了长时间的沉睡，结果就被当做雨龙的死尸和垃圾一起投放到了垃圾星……
　　后来，当他在垃圾星的山林里苏醒时，已经拥有了庞大的人形……
　　拥有人形的撒旦并没有把斯纳星当一回事，对他而言，在哪里都是生活，而且这里的科技要远低于斯纳星，对他构成的威胁更小。
　　通过二十年的拼搏，撒旦最后靠着强大的原形拥有了一方势力，渐渐成为珍珠州的领主。
　　领主当久了，自以为达到权利巅峰的撒旦便开始追求人生的意义了。
　　因为原形是雨龙，又是半路化作人形，撒旦的思想里始终认为雨龙就该只和雨龙在一起。可事实上，这个世界不会再有第二头拥有人形的雨龙了，那么撒旦也不可能拥有自己的孩子。
　　虽然有些遗憾，但这个遗憾也不是不可以弥补，在羊修罗完全没有出现的那几年，无所事事的撒旦开始寻找孩子领养——雨龙的天性就是必须抚养下一代，就算年轻雨龙没有自己的孩子，也会帮忙抚养族群里的孩子。
　　尽管撒旦拥有了人形，他也是一条思想很传统的雨龙。
　　他要养一个自己的孩子，必须！
　　只是现在羊修罗的事迫在眉睫，孩子的事，只能先放一放了。
　　思考中，撒旦举着弓箭射杀了一只奔跑的山猪！
　　寒鸦立刻拍手叫好，趁机拍马屁：“在下都没看清，领主大人居然就射中了！”说着过去提起野猪。
　　看着寒鸦将山猪带过来，撒旦忍不住想：不知那位羊修罗的狩猎能力是不是在他之上？
　　这么想着，愈发觉得这人难以对付，他面无表情地看了会儿远处的夕阳，正要说话，耳朵一动，倏地感应有人靠近，厉声喝道：“谁？！”
　　满脸杀气的怪物转身，随即怔住。
　　山坡后的草地上，一只迷你的小白羊踢踢踏踏地小跑过来，他似乎被不久前那声厉喝吓到了，仰头很勉强地微笑：“对、对不起，打扰你们了……请问附近哪里有修车的地方？或者哪里有擅长修车的人？我们的车坏了。”
　　尤米心底害怕极了，不仅仅因为眼前白发怪物的声音，对方样子也挺吓人的，四米多高的身躯，额头上还有尖锐的独角，凶恶的表情像鬼一样……獠牙都露出来了。
　　撒旦几乎下意识地弯腰，弯了快一百八十度！他近距离望着这只突然出现的小白羊，表情一点点震住了。
　　一看领主这个反应，再看看那只漂亮可爱的小羊，寒鸦隐隐有了不祥的预感……
　　果然，几秒后，撒旦的脊背和手一起颤抖起来，原本粗犷沙哑的嗓音瞬间就变得夹夹的：“啊，不用怕，我们没被打扰到……车坏了呀？我家里就有会修车的人。”
　　寒鸦：“……”好恶寒！
　　这时，追过来的卡尔也被吓了一跳，还没反应过来，尤米就惊喜起来：“真的吗？太好了！谢谢老爷爷，我们的车坏了，想请人修理一下！”
　　“……老爷爷？”觉得自己还处于壮年的撒旦，使劲儿揪了下自己的白头发，气得也不夹嗓子了，“这头发是染白的，我才一百岁出头，小家伙，你叫我叔叔就可以。”
　　尤米：……可一百多岁了就是爷爷啊。
　　不过要礼貌，尤米还是叫了声叔叔。
　　撒旦笑了起来，这才是他梦想中的孩子。
　　卡尔警惕地抱起小羊：……太子，这里好像有怪蜀黍！！！


第70章 
　　本来还沉浸在小羊那声“叔叔”中的撒旦这才注意到了卡尔。
　　卡尔的人形皮套是个中年男人的模样, 非常大众平庸的面孔，破绽也只是头上两个平平无奇的犄角。
　　撒旦看他抱着小羊一脸警惕，还以为这是父子俩，心里不免有些遗憾, 他敛了笑, 直起身道：“天色不早了, 就算我现在去把人找来，再过来也是晚上了，不方便修车……我看这样吧，二位不如到我家休息一晚, 明天天亮了再过来修车，那时候也方便上路。”他是真心想帮助这只小羊。
　　一旁的寒鸦看着难得友善的领主，眉头紧蹙。
　　尤米连忙道谢, 回头问卡尔：“你觉得可以吗？”
　　卡尔悄悄打量了白发怪物几眼, 这人眼里确实没有恶意, 应该只是被尤米的样子可爱到所以积极帮忙……夜晚外面野兽多，这附近的地形他也不熟，和尤米在房车住一晚是比较危险，能有人提供住宿的地方当然更好。
　　再看这两人的穿着，是垃圾星里比较华贵的布料, 想来也不会贪图他们什么, 更何况他还携带着武器。这么一想, 卡尔愈加放心：“也只能这么办了……多谢这位先生，如果附近有旅馆, 我们也可以直接去旅馆, 以免打扰到您。”
　　“周围倒是没有旅馆，”这次说话的是寒鸦, 他不太想让无关人士进入领主的家，“不过我可以开车送你们过去。”
　　“哪有你这么待客的？”撒旦微微一笑，又看向尤米和卡尔，“别听他的，我家离这里近，也有多余的房间，没必要去更远的地方住……对了，你们车在附近吗？”
　　尤米点头，抬起蹄子指了个方向：“在那边。”
　　撒旦顺着他的蹄子看过去：“哦，我知道了，那就请到我家住一晚吧，天一亮我就让修车的人跟着你们过去，这样也省时间。”
　　“那就太感谢了！您人真好！”尤米道。
　　“千万不要客气，举手之劳罢了。”撒旦的表情友善得过分，“请问你们是父子吗？”
　　“不是，我们是好朋友，一起出门玩的，回去的路上车突然就抛锚了……还好遇到了您。”
　　撒旦意外地哦了声，他示意寒鸦去将车开到路边，然后做了个请的姿势，一路领着他们走到逐渐驶来的汽车前。
　　尤米早已从卡尔怀里下来了，小羊的小短腿比不上怪物的大长腿，他几乎是蹦蹦跳跳地往前跑，前面的撒旦有意放慢脚步，让自己和小羊保持平行。
　　白发怪物打开车门，绅士地请他们上车。
　　卡尔看了眼车牌，确实是珍珠州的车，车子本身价值不菲，主人应该就是个心善的有钱人。
　　卡尔抱着小羊上车，那位白发怪物则坐进了副驾驶。路途中，对方话不多，除了提示他们车上有饮用水，没再说什么。
　　天黑前，车子到达了目的地。
　　下车的那一刻，尤米和卡尔望着眼前的庄园，惊诧不已。
　　卡尔虽然想到对方是个有钱人，但完全没想到会有钱到这个地步，尽管他见多识广，可是在垃圾星拥有这样的庄园，显然有着非同一般的实力。
　　进去后，白发怪物亲自为他们安排客房。
　　卡尔看他要分两间房，连忙道：“我们一间就好，他体型小，用一张小床就可以。”在陌生地方，他可不放心尤米一个人睡。
　　尤米点头：“嗯，我们一间房。”
　　撒旦转身喊来仆从，让人稍后搬张小床放进去。
　　仆从：“是。”
　　尤米：“真是麻烦您了。”
　　撒旦笑着摇头，又带他们到了餐厅，那里已经有许多仆从开始上菜了。
　　原本只是把撒旦当成猎人的尤米此时有了些顾虑，走路时蹄子迈得慢吞吞的。
　　撒旦请他们入座，他瞥着小羊的困惑眼神，笑道：“之前忘了说了，其实我是这里的伯爵，你们可以叫我丹。”
　　……伯爵？
　　尤米询问地看向卡尔，两人挨着坐，卡尔悄声道：“珍珠州会有些富豪自封伯爵……”
　　原来如此，既然是伯爵，该有的礼数也不能少，小羊看着卡尔起身行礼，也连忙在椅子上站起来，对着撒旦欠身。
　　看着小羊后腿微曲欠身的样子，撒旦一度说不出话来。
　　天呐，世上居然存在这样的人……好可爱，不收养实在可惜。
　　尤米刚坐下，就见对面的伯爵一瞬不瞬地望着自己，他道：“你还没告诉我，你叫什么呢？”
　　“啊，我叫洋洋！这是我的朋友穿山甲，我们都住在骷髅州附近。”尤米第一时间给自己和卡尔起了新的化名，毕竟之前的化名小羊就是羊修罗，说出去招来麻烦就不好了。
　　卡尔听他说的都是假名字，也配合地点头：“是的。”
　　“洋洋？真是个好名字……”撒旦若有所思，“请问令尊多大了？原形也都是羊吗？抱歉，我不是想打探你的隐私，毕竟你的体型太小了，我很好奇……”
　　尤米低头：“我父母早年去世了……”
　　撒旦一怔，随即道：“我要是你的父母，一定会很舍不得。你还这么小，一个人怎么生活呢？为什么不用人形，难道……”
　　“嗯，我残疾了，不过还好啦，生活并不受影响。”在珍珠州变出原来的人形比较危险，反正只在这里待一天，尤米为了稳妥，还是决定撒谎。
　　“……”
　　撒旦呆呆地看着眼前微笑的小羊。
　　他似乎在震撼这只小羊的坚强程度。
　　菜全部上齐了，寒鸦前强颜欢笑地招呼他们用餐。
　　尤米应了声，开始吃着卡尔帮他夹的西蓝花，正吃得津津有味，忽然听对面涩声道：“我一直想有个孩子，但是总没有机会……洋洋，如果你不介意，我可以收养你。咱们做父子，好吗？”
　　？
　　小羊嘴里的西蓝花差点儿就咳了出去，卡尔连忙给他顺气，看着小羊的粉红嘴巴不再呛了，登时朝那位伯爵望去：“请问您那是什么意思？”
　　撒旦挑眉：“如你所闻，我想收养他。”
　　尤米将前蹄搭在桌子上，满脸不解地歪着脑袋看他。
　　寒鸦也没想到撒旦会这么莽撞直白，不过就算心里不支持对方的做法，作为下属也得稳住场面，他起身对着小羊解释：“我们伯爵心善，听说你的身世后觉得可怜，不想你继续过孤苦伶仃的生活而已，你这种原形，体型又小，在垃圾星肯定不好过，伯爵想要帮助你。”
　　“……谢谢。”尤米皱起不存在眉头，再次欠身，“伯爵……可能看不到我的人形，让您误解了，我早已经成年，不需要别人照顾，甚至还有恋人，我只是体型小，但是个成年人，我早就独立生活了。”
　　撒旦微笑地看着他，短暂的沉默后，他往前探了探身体，用诱惑的语气道：“垃圾星经常有几十岁还需要别人照顾才能生活的人，谁说成年就不需要照顾了？而且父子关系和年纪无关……你不要紧张，我只是觉得我们很有缘，所以想认你当养子，我这么大的家业，有了子嗣继承也不会遗憾，至于恋人什么的……我当然不会干扰你恋爱，洋洋，就让我当你的养父吧。”
　　尤米：“……”
　　餐桌上鸦雀无声。
　　卡尔嘴角抽搐，用力捏着筷子。
　　这种时候太子不在场，也不知道算是幸运还是不幸。
　　寒鸦的脸比锅底还黑，他完全没想到领主会这么荒唐！萌物控都这样吗？收养陌生人也就算了，还要把家产给人家继承？那小羊傻了才会拒绝！
　　“对不起，我真的不需要养父，伯爵，谢谢你的好意。”尤米直接拒绝了。
　　寒鸦：……尴尬，挠头。
　　撒旦似乎很意外小羊会拒绝自己，不过理智尚存，察觉小羊的紧张，便遗憾地叹了口气：“好吧，我尊重你的意愿……还请你不要因为我那些话影响了心情。”
　　“不会的，我们很感激您的帮助。”尤米说着，同时和卡尔对视一眼，彼此都松了口气。
　　这之后，伯爵再也没提过收养的话题。
　　晚餐很丰盛，伯爵让厨师加了一些香草味的食物，尤米吃得很饱，饭后和卡尔在洗手间商量，明天离开前，一定要留下合适的钱。
　　尽管这位伯爵很善良，他们也不能白吃白住。
　　伯爵似乎很抱歉晚餐时的唐突发言，送他们回客房期间甚至都不敢正眼看尤米了，只让他们好好休息，明天一早修车工就会过来。
　　尤米一连说了好几声感谢。
　　关上房门时，尤米忍不住感慨：“世上还是好人多。”
　　卡尔含糊地嗯了声，他总觉得那位伯爵有些奇怪，不过和尤米一个房间，一夜守着尤米，他有信心看好对方。
　　客房很宽敞，一张大床，还有一张比较小的木床。
　　木床铺得很软，尤米怕自己的羊毛脏，没去摸，看了几眼就去洗澡了。
　　小羊的身体泡在浴缸里，泡得晕乎乎的，感觉泡好了，小心翼翼地跨出浴缸，他放了水，然后走到卡尔放着吹风机的地方，用蹄子按下开关，站在风口，吹了好一会儿，感觉比较干燥了就迈着欢快的蹄子跑出去：“我好啦！”
　　卡尔正在门后偷听外面的动静，不过那些仆从基本不说话，也没听到什么奇怪的，闻言转身，便看到小羊半干半湿地走出来。
　　他立马惊呼：“你怎么不喊我给你吹？”羊蹄子可拿不好吹风机。
　　“你放吹风机的位置正好可以对着我，我觉得我可以吹。”小羊笑眯眯的，全然不知自己的一身羊毛乱糟糟的，跟炸了毛似的。
　　卡尔觉得好笑，拿来一张浴巾把他包住，搓了搓，就取来吹风机继续给他吹了一遍：“不吹干睡觉会生病的。”
　　尤米难为情地嗯了声，他刚刚已经从镜子里看到了自己的小疯样儿了。
　　吹完了毛，卡尔又用梳子给他梳了梳毛，尤米的羊毛短，梳起来很方便。
　　等把眼前的小羊打理得盘靓条顺，卡尔便满意地去洗漱了。
　　夜深了，尤米侧躺在自己的小床上，他看着空荡荡的枕边，忍不住想起已经去了远方的男朋友。
　　也不知道安修斯什么时候能到达鸟人星……
　　那边真的安全吗？
　　不过安修斯现在的样子，肯定不会被斯纳星的人认出来。
　　说到斯纳星，安修斯真的能和整个皇室对抗吗……
　　带着种种疑惑，小羊困顿地双蹄合十，祈祷男朋友一切顺利。
　　这一觉睡得很沉。
　　然而次日醒来后，洗漱完的尤米和卡尔突然发现房门拉不开了！
　　起初两人都以为是门锁坏了，大声喊人，才喊了没两声，外面就传来熟悉的人声。
　　尤米听出来了，那是昨晚跟着伯爵狩猎的另一个人。
　　“别喊了，门锁没坏，是领主将你们关了起来。”
　　领主？
　　尤米继续用蹄子敲门：“什么领主？先生，你帮我们开门吧，你好像弄错了……”
　　门外的寒鸦无奈道：“直接告诉你们吧，你们昨晚所见的伯爵，就是我们珍珠州的领主撒旦！说实话，我们领主本来也不干这种勾当，但是你、你太符合他的养子标准了，你昨晚不愿意当他儿子，他就把你关起来养着……”说着，他自己都觉得领主不要脸，咳嗽一下继续道，“我知道你们很无辜，不过也别害怕，领主只是想要你当他的养子，不会伤害你们的。”
　　尤米满脸问号地站着。
　　这件事太荒唐了，让他一时半会都搞不懂了。
　　卡尔则快速检查了一遍屋内门窗，全被封住了，就算能破门而出，外面也一定守着人……眼看正经法子走不了，卡尔不由得看向衣服内藏着秘密武器的位置。
　　尤米这时回了神，他拍打房门：“别这样……外面的人，快开门，我们会付住宿费和餐费的，不要关着我们！”
　　“都说了，这是领主的意思，我们也是奉命行事。”
　　“……”
　　尤米焦急地来回踱步，很快就被蹲下身的卡尔摸着脑袋安抚：“别慌，会有办法的，那人已经说了，起码那个领主不会伤害我们。”
　　“我不慌，”尤米前蹄并得紧紧的，他仰头小声说，“你也别慌，我们肯定能出去。”
　　卡尔点头，他正要悄悄告诉尤米自己准备使用秘密武器的计划，外面却突然传来了那位伯爵的声音。
　　“他们起来了吗？”是撒旦。
　　“嗯……领主，不如放了他们吧？咱们当务之急不是要对付恶鬼州吗？那个羊修罗还没解决呢，收养孩子这种事，也不急于一时……”
　　听到“恶鬼州”和“羊修罗”，尤米和卡尔的表情同时一变。
　　尤米赶紧竖起耳朵，紧贴着木门。
　　“谁说不急于一时？我找了那么多年都没找到投缘的孩子，现在终于遇到了，你让我别急？”撒旦冷笑，“至于恶鬼州那边，你不是说了，要等将军们回来？那就等他们回来再议！反正我早晚会亲手宰了那个羊修罗！”
　　“可是……”
　　忽然轰隆一声，寒鸦似乎被推开了，尤米的耳朵立马被敲门声震了震。
　　他赶忙后退一步，只听门外的撒旦一改之前的粗暴，捏着嗓子道：“早上好，洋洋，起来了吗？”
　　……仿佛关押他们这种事是别人干的。
　　尤米都不知道该说什么了，他不说话，外面的怪物却有些着急，还以为他出了什么状况，当即用力将门打开。
　　门开的瞬间，卡尔还想抱着尤米冲出去，不料出现在眼前的并不是畅通的路口，而是一张多出来的铁栏门。
　　尤米/卡尔：“……”
　　这和坐牢有什么区别？
　　隔着铁栏，撒旦看到小羊好好的，紧绷的面部松懈些许。
　　尤米瞪着他：“你为什么要关我们？”
　　小羊的眼睛黑乎乎亮晶晶的，被瞪着的撒旦莫名心虚，曾经杀人不眨眼的领主尴尬地别过头道：“你应该也知道了，我是这里的领主撒旦。”
　　“知道又怎么样？”小羊踏着笔直的蹄子，仰头怒目，“我还以为你是好人……请你赶紧放我们出去！”
　　看撒旦始终无动于衷，他咬牙：“坏蛋！你这是非法囚禁！”
　　“坏蛋？我怎么会是坏蛋？”说着，怪物似乎又被“非法囚禁”这四个字逗得不行，他蹲下身，脑袋紧挨着铁栏瞧他，目光充盈着慈爱，“宝宝，我是你爸爸。”
　　尤米气得蹄子直抖。
　　撒旦垂头：“我不是囚禁你，我是收养你，你不愿意，我就只好先留下你，我会好好养你的，等你认我当爸爸，我当然不会这么关着你，只是你现在太不乐意了，我实在没办法。”
　　尤米梗着脖子：“……那我现在愿意了，你别关我。”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“……”
　　“我是珍珠州的领主，当我的孩子，你以后就是小领主，整个珍珠州都是你的……我真是不明白，你为什么就不愿意当我的孩子呢？”撒旦好像真的很苦恼。
　　尤米气鼓鼓地盯着他。
　　撒旦笑了。
　　对峙几秒后，尤米深吸一口气，认真道：“请问你是孤独太久了吗？”
　　“什么？”
　　“哪有强迫别人给自己当孩子的？你那么需要孩子的话，自己生不了就找愿意的人收养，你囚禁我，这种行为一点儿都看不出父爱！”
　　撒旦的脸色微微变了：“你不懂，如果你愿意，我也不会这么关着你，我……”
　　“你想要的根本不是孩子，是宠物吧？”尤米鼓足勇气继续瞪他，“你真以为我会像宠物一样，被关着养一段时间就和你亲吗？你真的这么认为吗？”
　　撒旦眼皮一跳，平静地看着他，这有什么不对吗？当雨龙的时候，也会有雨龙偷别人的蛋回来养，甚至还有偷别人崽养大的，养着养着就会亲啊，这有什么不对吗？
　　寂静中，卡尔道：“这位领主，洋洋不是动物，他只是不能变回人形而已，他不需要你的强制收养，还请你早点儿放了我们，我们还能当个误会。”
　　撒旦这个行为，就像是被流浪猫可爱到，用“绑架”代替购买收养可怜流浪猫给猫猫一个家，然而尤米不是流浪猫，当然不需要别人收养。
　　尤米说得对，撒旦简直就是把人当宠物。
　　“……宠物？”撒旦的脸开始发白，他直起身，几乎咬牙切齿地道，“你明明就是我的宝贝儿子！想我放你们走，门都没有！”紧盯着小羊，那张阴沉的脸忽地又变了，笑得令人害怕，“宝宝，爸爸还有事，先走了，你在家记得好好吃饭，今天爸爸让厨师做了你最喜欢的香草披萨，等爸爸忙完了就来看你。”
　　尤米：“……”
　　撒旦离开后，寒鸦似乎不忍看到小羊绝望的表情，送来早餐就匆匆关门离开。
　　房间安静起来。
　　撇撇嘴，尤米往地上一趴，他看着眼前的披萨和牛奶，戳戳生气的卡尔：“咱们吃饭吧，不然没力气了。”
　　卡尔以为他饿了，低头去分披萨，一边忙活一边想着对策，几秒后，余光忽见小羊掂着蹄子走近自己……
　　卡尔一扭头，小羊已经凑近他的耳边，低低笑道：“卡尔，我刚刚是故意的，咱们暂时不走了。你也听到了，这个领主要对付恶鬼州，咱们就在这边提前获取情报……这是难得的机会。”
　　卡尔瞠目结舌：尤米这是要当间谍？
　　小羊朝他眨眨眼睛，一副胜券在握的样子。


第71章 
　　卡尔震惊的时候, 尤米已经精神十足地重新审视了一圈房间。
　　想来昨晚撒旦就计划囚禁他了，饶是以卡尔的体型看，这个客房的面积也是太过大了，里面有独立卫浴间, 各种生活物品也都应有尽有。
　　回到卡尔跟前, 尤米挪挪盘子, 示意他吃饭：“闻着还挺香的，你尝尝。”
　　卡尔哪有那么心大，他环视周围：“留在这里太危险了，我们还是想办法回去比较好……你别担心, 我带了武器。”
　　“……武器？”
　　卡尔直接把尤米带到远离那扇门的角落，他神神秘秘地撩起袖管，最后在内部的口袋里取出一个小小的手/枪。
　　尤米：“？”
　　卡尔：“别急。”他拧着小手/枪开始拉扯。
　　片刻后, 小羊的表情慢慢变了。
　　在卡尔的操作下, 原本小小的手/枪被拉伸着变大, 最后几乎有尤米的小羊身体一半大！
　　卡尔一边组装一边悄声解释：“这是殿下让我护送你的变形武器，需要很大的力气才能拉动，一旦拉动，会对一个方向固定距离内的所有人或物造成非常大的杀伤力，并能出现一段时间的烟雾, 咱们可以在半夜对着门攻击, 到时候趁机逃跑！”
　　小羊滴溜溜的眼睛惊奇地望着这个武器, 他围着武器走了一圈，最后担忧地看向卡尔：“我觉得……还是智取比较稳妥。”
　　这是撒旦的地盘, 作为领主, 庄园里肯定遍布着人手，烟雾总不可能笼罩整个庄园, 要是无法成功逃脱，到时候被抓回去，很可能会激怒对方，并失去这个唯一的武器，到时候会遭遇什么，就难以估计了。
　　卡尔神色纠结。
　　“快收起来，”小羊将蹄子放在武器上抚摸，“没有百分百的把握，这个武器还是不要拿出来的比较好。”
　　这个道理卡尔也懂，如果他自己一个人被囚禁，还能理智地等太子或恶鬼州那边的人前来救援，可现在尤米和他一起被关着，这里又完全不受他控制，他太担心中途会出现意外了。
　　“别担心，没事的。”尤米用脑袋蹭蹭他手臂，“你也看到了，那个撒旦不会伤害我们……某种程度来说，咱们其实是比较幸运的，直接深入敌军内部了。珍珠州比恶鬼州繁华，势力也更广，在他们准备攻打恶鬼州的时候，我去给这里的老大当儿子，怎么想都是好事。”
　　一想到这么乐观可爱的小羊被迫给人当儿子，卡尔就心痛不已：“可恶，太子要是知道，绝对不会放过他。”
　　卡尔很少发火，尤米连忙“咩咩”地轻声安慰他，转身又去把那边的餐盘推过来，他真的饿了，先叼起一小块披萨，嚼着咽下去，随即满意地让卡尔也吃：“还不错！咱们多吃点儿，让那个坏蛋出出血！”说着又低头去哗啦啦地舔牛奶喝，喝完就去挑里面价格贵的零食吃。
　　卡尔：“……”
　　吃点儿东西就觉得能让人家大出血，也就他们帝国小宝贝会这么想了。
　　到了中午，外面的门再次打开，这次来的是寒鸦，他带着几个仆从过来送饭。
　　仆从打开铁栏下面的小门，先把他们早上的餐盘收走，而后放入新的餐盘，上面是一大一小两份餐盒。
　　尤米零食吃多了，趴在毯子上，乍一看倒有几分颓废绝望的感觉。
　　卡尔则翻看着房间里的书籍。
　　“喂，这是你们的午餐，吃完敲敲门，会有人收走餐盒和垃圾……不要试图逃跑，这间屋子周围的人远比你们想象中要多。”寒鸦瞥一眼小羊的可怜样子，又看看那边沧桑的卡尔，叹了口气，转身要走。
　　“等等。”
　　寒鸦回头，开口的正是瘫着的小羊。
　　“有事？”
　　小羊支着蹄子站起来，他气鼓鼓地是走到餐盒前，抬起蹄子就很不客气地撅开盖子：“这些都是我昨晚吃过的，我不要吃！”
　　这只小羊发什么疯？
　　不过莫名其妙被人囚禁，寒鸦觉得这事儿落到他身上他可能也会疯，于是耐着性子道：“因为你昨晚一直吃这些，领主就以为你喜欢这些菜，特意吩咐厨师做的……你今天想吃什么，我让厨师重新做好了。”
　　好在房间的书架上有美食书，尤米让卡尔帮自己拿下一本，叼了走到门口。
　　他往地地上一趴，两只前蹄子翻开书籍，对着其中精美的图片指着说：“我要吃这样的鹅肝和鱼翅，松露奶油小土豆，清炖马蹄鳖，再来几个下酒菜，两瓶朗姆酒……对了，还有下午茶，我要马卡龙，榛果蛋糕，核桃派，咖啡的话我要喝手磨咖啡……”
　　寒鸦嘴角直抽。
　　丁点大的小屁羊还喝起酒和咖啡来了？还手磨咖啡，怎么不上天呢？
　　可最后也只能忍着脾气说：“好的，还有吗？”
　　尤米看向那边的卡尔：“穿山甲，你还有什么需要的吗？”
　　对方差点儿笑场，用书遮住头道：“咳……没有。”
　　尤米对寒鸦道：“那就麻烦你了。”
　　寒鸦忍气吞声地走了。
　　别看寒鸦脸臭，办事效率还是很不错的，不久后，一群仆从便推着餐车过来了。
　　寒鸦这次没来，仆从们看小羊趴着扣蹄子，轻声呼唤：“洋洋少爷，该吃午饭了。”
　　“哦，来了。”小羊优雅地用湿巾擦擦蹄子，伸展着四肢起身，招呼卡尔一起去吃饭。
　　仆从们关门离开。
　　卡尔把那堆美食搬到了屋子中间的空地上，小羊太矮了，把东西放在地上吃更方便些。
　　尤米则从柜子里拽了一张床单出来当餐布，仪式感满满地和卡尔面对面坐下。
　　看着床单上琳琅满目的美食，两人相视一笑，痛快地吃了起来。
　　尤米吃的时候也不忘询问卡尔还有哪些食物比较贵，毕竟卡尔曾是太子的秘书，自然见识过很多昂贵的食材。他要让非法囚禁自己的撒旦大出血！
　　卡尔搜刮着记忆里的那些顶级盛宴，一道道告诉尤米。
　　小羊吃着鲜美的食物，倾听得很认真，听到最后，都开始打嗝儿了。
　　卡尔连忙拿手帕给他擦嘴，越看越可爱，就算在羊群里，尤米也绝对是最眉清目秀的那只，怪不得到哪儿都被人惦记……这么一想，他当初也准备收养尤米来着。
　　一个多小时后，来收餐盘的仆从送来了下午茶。
　　开门时，里面的小羊正在午睡，他们以为小羊喝酒喝醉了，小声询问：“洋洋少爷，需要醒酒汤吗？”
　　尤米自然没有喝酒，喝酒误事，他还有大计划呢，中午的酒都被他的藏起来了。
　　不过既然那些人以为他醉了，他就闭着眼睛装醉。
　　过去拿下午茶的卡尔也陪他演戏：“他心里不舒服，喝多了，睡一觉就好了，你们走吧。”
　　等门一关上，小羊立马跳下床，噔噔噔地过去挑选小蛋糕吃。
　　卡尔喝了口咖啡，看着满嘴奶油的小羊，莫名觉得这日子还怪不错的~
　　就是娱乐太少了。
　　尤米与他深有同感，只奢侈了半天，就适应了这幅少爷派头，他一边吞着奶油一边歪头道：“这里太无聊了，回头我让养父给我拉个网。”
　　卡尔：！
　　他也不知道该震惊尤米这么快接受了养父的称呼，还是震惊对方让对方拉网的疯狂想法。
　　就算珍珠州比恶鬼州繁华，但也没到能轻易拉网的程度，尤其这个庄园显然还是在郊区，那就更麻烦了。
　　尤米只觉得自己的这个计划好到爆！如果一直这样下去，惹恼了撒旦，对方开始厌弃他挥霍奢侈的生活习惯，不想要他当儿子，直接把他放了也没什么不好。
　　若是对方能忍，他就继续留下探查他的底细……反正不管怎么样，尤米都觉得这个方向没错。
　　尤米的方向确实没有错，当天晚上，撒旦就气冲冲地来了：“你没事喝那么多酒干什么？体格这么小一点儿，要那么大的两瓶酒？喝出事怎么办？别人都抢着当我儿子，哪有你这样的！”还把自己说委屈了。
　　尤米当时已经洗过了澡，正背对着门坐在墙角看小人书，听到撒旦的动静，立马垂头丧气地趴下去。
　　看着屋内憔悴的小背影，撒旦的生气瞬间变成了心疼，他扭头吩咐手下：“以后谁也不许给他酒！”
　　谁知这话一落，就听到一声抽泣。
　　撒旦一震，猛地把脑袋往铁栏里挤，想看看他的养子怎么了，可偏偏小羊背对着他……
　　“洋洋，怎么哭了？谁惹你了？”
　　尤米不说话，他其实没哭，只是噘嘴发出呜呜的声音，他发现这个声音用羊嘴巴很好模拟，跟吹笛子似的，他吹得可起劲儿了。
　　撒旦在外面早已急得团团转，他又怕自己进去后会刺激到小羊，只好瞪向屋内的另一个人：“你发什么呆？还不快去安慰洋洋！你看他哭得多伤心啊！”
　　卡尔：“……”
　　撒旦还要说话，背对他的小羊终于开口了：“你、你难道要把我在这里关一辈子吗？”
　　“啊？怎么可能？你要是愿意当我儿子，我自然就不会关着你了……”
　　尤米知道，自己现在说同意对方也不会相信，他扭头一嘟囔：“算了，就当坐牢吧……哪天死在这里，还请你把我葬在骷髅州，让我魂归故里。”
　　撒旦：“……洋洋呀！”
　　小羊翻了个身，忧郁道：“这里闷死了，要是有网，我说不定还能忽略自己在坐牢。”
　　“网？”撒旦眼睛亮了，“这个简单，明天爸爸就让人在这里布置网络，不过需要几天的时间，你再耐心等等好吗？”
　　“领主！”寒鸦只觉得他疯了，居然这么放纵那只小羊，“他有个二手的光脑，你这样，他岂不是会联系别人过来？！”
　　“胡说什么？我是这里的领主，他就是一只小羊，连人形都没有，能联系谁？就算真的联系了朋友，你觉得谁敢来这里找死？”冷哼一声，撒旦对着小羊的背影笑道，“洋洋，需要什么你就告诉爸爸，爸爸都满足你。”
　　寒鸦忍不住翻了个白眼。
　　小羊身体一僵，似乎有所动容，缓缓回头看他一眼。
　　撒旦顿时站直了。
　　尤米转回脑袋，悄悄瞥卡尔一眼。
　　卡尔接收到信号，起身愤怒道：“你别自我感动了，真为洋洋好，就该放了他。”
　　“闭嘴！”撒旦恼羞成怒，“要不是怕洋洋一个人会抑郁，你根本不可能留在这儿！会说话就替我好好劝劝洋洋，别把自己当回事了！”
　　一听这话，尤米气坏了：“你不许这么说！他是我朋友！你道歉！”
　　“好好好，朋友朋友，爸爸道歉，爸爸会好好对你的朋友……”怪物一改之前的刻薄，低声下气地哄小羊，“是爸爸不对，别生气啦。”
　　寒鸦：……拳头硬了。
　　尤米哼了声，他过去拱拱卡尔以示安慰。
　　卡尔看他一副真的担心自己的模样，哭笑不得，曾经给安修斯当秘书的时候，他什么人没见过？对方那些话他才不会当一回事。
　　卡尔趁机抱起小羊，走到撒旦的视野盲区，小声道：“咱们配合得很好。”
　　小羊抿着嘴巴点头。
　　门外，撒旦脸色复杂极了。
　　尽管此时看不到宝贝儿子，可一想到刚刚那个穿山甲抱着儿子从他视线离开，他就眼红不已！什么时候宝宝也能让他抱抱呢？
　　不过今天也不是全无收获，撒旦看得出来，小羊对他已经没有昨天那么抗拒了。
　　他不能急了，时间久了，小羊早晚会把他当做父亲。
　　离开客房后，撒旦吩咐仆从在饮食娱乐上都要满足洋洋少爷的要求。
　　这么做除了真的很宠小羊，撒旦也有些别的心思，他想养成小羊奢侈生活的习惯，这样就算小羊以后想离开，也适合不了过去的生活了吧？
　　自以为拿捏了人性弱点的撒旦，已经开始想象和小羊父慈子孝的美好的未来了。
　　当晚，尤米就开始部署此次间谍生涯的计划了。
　　知己知彼，百战不殆，第一步，先从敌军内部获取基本信息，初步掌握撒旦的势力范围和实力。
　　这个计划还算成功，寒鸦似乎并没有把一只小小羊放在眼里，有次陪着撒旦过来探视“洋洋少爷”期间，还汇报过一次关于将军们回程的消息。
　　尤米当时在装睡，耳朵认真偷听。
　　寒鸦所说的事，也不算机密，但足以让尤米对珍珠州这位领主有了初步判断。
　　撒旦手下的人马比他想象中还要多几倍，不过他的得力干将们基本都不在珍珠州，回来也需要一段时间，这也是撒旦延缓攻打恶鬼州的原因。
　　至于撒旦的军师寒鸦，尤米看得出来，这是个较为谨慎的人。
　　撒旦做事倒是容易冲动，不过他武力值高，据说目前还没有谁能够打败他。
　　珍珠州势力强大，而撒旦掌权如此之久，很大一部分原因就是这两人的互补联合。
　　不过，尤米细致观察过，他发现撒旦最近一直对寒鸦有些不满。
　　有次撒旦在看他期间接到一个手下的电话，尤米听了个大概。
　　撒旦认为恶鬼州的羊修罗最近动了手术，是攻打的好时机，而寒鸦始终建议等人马齐了再动手，他心底有些不认同对方的策略。
　　尤米：咩，嗅到了一丝可以离间的味道~
　　两天后，庄园里终于有了网络。
　　得知可以上网的尤米第一时间给叶西留言。
　　他告诉对方自己和卡尔在外面做事，要过段时间才能回家，并叮嘱对方不要告诉安修斯，顺便让农场的人继续散播自己病倒在床的消息。
　　随即又给骷髅州的黑羽领主发了消息，请对方在那边给一个名叫洋洋的残疾垃圾星人编纂一个全套的身份……
　　黑羽当即答应了。
　　这些消息发完，尤米就将对话全部删除了。
　　办了正事，无所事事的小羊用蹄子点开男朋友的账号，上面显示离线，电话也打不通。
　　这很正常，对方进行这样秘密的行动，切断一切联系才会安全。
　　吃过午饭，尤米实在无聊，就算做间谍也不是每分每秒都有情报的，为了打发时间，就拉着卡尔一起玩网络游戏。
　　小羊的蹄子不如手指灵活，玩了几个大众游戏后老是输，尤米索性找了个跳舞的游戏，这个游戏特别像尤米穿越前在电玩城看到的跳舞机。
　　尤米选了怪物模式，准备好后，四个蹄子踩在光脑投射的位置上，音乐响起的瞬间，就手忙脚乱地开始踩键得分……
　　撒旦最近一直在筹划对付羊修罗的事，这件事让他头疼不已。
　　要他自己说，就应该尽快去恶鬼州打羊修罗一个措手不及，可是寒鸦极力反对，珍珠州最近也一堆事，都需要他处理……
　　撒旦一回庄园就打算上楼休息，刚走到廊道前，就听到一阵欢乐的旋律从某个房间里传来。
　　好吵，他本能地皱起眉。
　　仆从赶忙解释：“是洋洋少爷……”
　　那张冷脸立马就变了。
　　几秒后，庞大的怪物轻手轻脚地走到那扇房门前，他打开门里小窗口，弯腰往里偷窥。
　　房间里，卡尔跟着富有节奏感的音乐拍手，而他的前方，则是一只飞快移动四肢、随着音乐扭动的小羊，他的速度时快时慢，非常会踩点，四肢时而交叉时而弹跳，短短的小尾巴都跟着蹄子一起摆动。
　　撒旦的双手开始颤抖了。
　　仆从看着仿佛得了帕金森的领主，还以为对方在生气，急忙小声解释：“洋洋少爷玩的是网络游戏，既然您回来了，我们这就去把网络关了，免得吵到您。”
　　“谁敢关？！”怪物阴森森地回头，“让、他、玩。”
　　“啊……是！”仆从吓傻了。
　　悄悄离开宝贝儿子的房间，撒旦只觉得双脚踩在棉花上一般，整个人都晕乎乎的。
　　回到房间后，向来不喜欢玩光脑的他，居然也开始上网了，一脸微笑着查询年轻人喜欢的游戏……查着查着，就发现很多游戏都要氪金，像洋洋今天玩的跳舞游戏，不充钱的话，可选的音乐都很少。
　　撒旦一看就急了，想到小羊没有音乐可跳的样子，心都在刺痛，第一时间命令仆从去问洋洋要账号。
　　那边，尤米被仆从询问光脑账号时就知道是撒旦的意思，他不慌不忙地说出自己在垃圾星的账号。
　　这个账号基本没有外人知道，知道的也都是信得过的人。
　　一个小时后，尤米收到一个好友申请。
　　ID：【洋洋爸】
　　尤米无语地通过了。
　　那边秒发来了一条消息：
　　【洋洋，你的账号怎么是永久vip？爸爸都没法给你充会员……】
　　尤米：？
　　几秒后，对方又来了消息，这次是个红包。
　　尤米点开，发现数额还不小。
　　【拿去打游戏，不够再问爸爸要。】
　　尤米：“……”
　　恶鬼州那边存钱不是很方便，尤米不缺现金，就是账户上钱不多，他爽快地收了红包：【谢谢……】
　　就当是银行兑换了。
　　收了红包，小羊就拿出几张纸币塞在了枕头底下。
　　不过这么一来，又不由自主地想到远在鸟人星的男朋友。
　　安修斯为了隐藏身份，走时也只带了现金，走之前还花了那么多钱给他买人类古董……也不知道对方在那边过的什么日子，缺不缺钱花？想想就令人揪心。
　　思至此，蹄子下意识便打开了聊天框，转手就把养父给的红包发给了男朋友。
　　尤米：亲爱的，这是我当儿子赚的钱，别客气。


第72章 
　　对于自己的亲亲养子正拿着他的钱给远在天边的男朋友这件事, 撒旦自然不知，他此时正全心全意琢磨小羊发来的那句“谢谢”，短短的两个字，已经被他解读出数百个意思了。
　　总而言之, 宝贝儿子真有礼貌, 就连谢谢后面的省略号都带着对这段半路父子情的欲说还休……
　　他一遍遍地看着聊天记录, 越看越觉得世上不会再有这么让他称心如意的孩子了……
　　这一夜，撒旦睡觉都扬着嘴角，还做了一个与小羊父慈子孝的美梦。翌日梦醒，想到昨晚那句饱含深意的谢谢, 饭都没吃便匆匆下楼去看望小羊。
　　他以为小羊还没醒，为了不惊扰对方休息，示意守卫噤声, 轻手轻脚走过去, 打开房门中央的小窗口, 一只眼睛往里窥探。
　　与预想不同，小羊已经起了床，不久前洗漱过，原本毛茸茸的白脸蛋有些湿哒哒的，他此时正翘着一只蹄子, 对着浴室那边喊：“穿山甲, 给我也抹点儿保湿霜, 我感觉脸有些干。”
　　“……”
　　撒旦屏息，感觉心脏都要不行了。
　　守卫眼看领主不对劲, 赶紧给寒鸦打电话。
　　半个小时后, 赶来的寒鸦忍不住翻白眼。
　　门前，庞大怪物趴在地上, 他把脑袋和手探进了原本投送食物的小门里，正拿着餐盘里的香草饼干蘸上果酱，小心翼翼往小羊嘴里喂。
　　“好吃吗洋洋？”
　　“嗯，还行。”
　　撒旦继续喂，小羊继续吃，吃得嘎嘣嘎嘣的。
　　“哎呀，声音可真脆，录下来都可以当铃声了……脸伸过来，爸爸给你擦擦嘴。”
　　小羊嚼完了饼干，懒洋洋地仰头眯眼，并不动。
　　怪物也不说他，自己往前抻，直至艰难地把手里的纸巾擦在了那只小羊的粉色嘴巴上。
　　明明是伺候羊，他却一脸享受：“真乖，真乖。”
　　……哪乖了？擦嘴都不配合！
　　寒鸦气得已经说不出话来了。
　　守卫劝说：“领主，您赶紧出来，再往前就得卡住了。”
　　撒旦充耳不闻，给小羊擦完嘴，趁机摸了小羊脑袋一把，他摸上瘾了，摸完还想继续摸，可对方却在这时后退一步，他急了，只能更用力地往前抻……
　　寒鸦看不过去，上前阻止：“领主，一个小时后还有个会议，您难道要卡在铁栏里见人吗？”
　　话落，又瞥了眼里面的懒乎乎的小羊：羊颜祸水啊！
　　地上的撒旦一听到“会议”二字，稍微恢复了些理智，他艰难地从铁栏下面后退一段距离，可轮到脑袋，头上的犄角却意外卡住了，脑袋怎么都抽不出来。
　　撒旦正着急上火，余光就见前面的小羊歪头瞅他一眼，然后迈着好奇的小步伐过来了。
　　撒旦觉得丢人，一边试图把角抽回去，一边阻止小羊过来：“没事的洋洋，爸爸研究一下这个铁栏的构造，等会儿就走，你好好休息，爸爸不打扰你。”
　　尤米已经走到他跟前了，他看着勾住铁栏的犄角，又看看撒旦身后紧张的寒鸦等人。由于撒旦的体型太大，趴下的时候就把整个门口都占据了，寒鸦和守卫想帮他，就得跨在他身上。
　　显然，寒鸦还不敢这么做，撒旦又没发话，只能先看看他自己能不能解决。
　　撒旦使劲儿挪动脑袋，额头汗如雨下。
　　尤米踮起脚，四个蹄子绷得直直的，努力往上看。
　　他使劲儿往上看时，吃完早餐的卡尔也过来凑热闹了。
　　卡尔显然不想帮助这个囚禁尤米的领主，不过他觉得尤米应该不会任由对方卡在这里，便以为尤米是过去帮助撒旦的，想着，却见小羊往起一蹦，猛地踩到了怪物的大脑袋上！
　　卡尔：？
　　寒鸦：？
　　撒旦：？
　　撒旦完全不敢动了，他怕脑袋上的小羊会摔倒：“洋洋……你、你在做什么呀？可别摔了。”
　　“领主，他都骑你头上了！”寒鸦满脸的恨铁不成钢。
　　“洋洋在玩，你别胡说。”
　　尤米也不理会他们，他找到了犄角卡住的地方，喊卡尔过来抱住自己，正在门外几人纳闷时，就见被抱起的小羊使劲儿对着撒旦的犄角踢了一蹄子。
　　那一蹄子力度非凡，随着一声“咔”，撒旦登时觉得固定的脑袋一阵松动，他及时往后一缩，整个脑袋立马恢复了自由！
　　“这……”怪物满脸恍惚。
　　寒鸦连忙扶他起来：“领主，你还好吧？”又瞥了里面的小羊一眼，脸上带着无奈的感谢。
　　撒旦泪汪汪道：“儿子……是我儿子把我救出来的！是我儿子！”
　　寒鸦：“……”
　　就算没有小羊那一脚，他们也不可能任由撒旦卡在这里，至于吗？
　　考虑到还有接下来的会议，撒旦没有在这里停留太久，他只深深地看了小羊一眼，尤其那只不久前踹自己的蹄子，便满怀感激地离开了。
　　之后的几天，撒旦每日都要在尤米的屋前转悠个十来次。
　　他几乎顿顿都隔着铁栏亲自喂小羊儿子，走运的时候还能摸几把脑袋，运气不好则会被小羊蹄子踹到，不过那点儿力气对他而言就像挠痒痒，他出来时还会对守卫感慨：“儿子可真孝顺，知道天气热有蚊子，还会给爸爸挠痒痒了。”
　　守卫：“……”
　　这天，撒旦总算把最近的一件麻烦事处理完了，回家就直奔小羊房间，他蹲在门口看里面弹着短尾巴跳舞的小羊，欣赏完急忙问他：“洋洋，怎么不用会员的歌曲？”
　　尤米这次跳出了高分，抬起蹄子擦擦汗：“一首歌反复练习才能跳好，没练好前我不换歌。”
　　啊……宝贝儿子居然正经回答了他的问题，态度也没之前那么冷硬了，撒旦一时间都不知道该说什么。
　　尤米看时机到了，故作轻松地问他：“天天在家里好闷，你能不能带我出去玩？”
　　撒旦一副受宠若惊的样子：居然主动要求和他出去玩，这不就是亲近他的信号吗？
　　当天，撒旦激动地带尤米走出了房间。
　　他们去了庄园的草坪上，而尤米的周围始终站着一群人高马大的保镖。
　　那些人的视线一刻都没从小羊身上离开过，尤米觉得自己就算变成了蚊子，也绝对会被第一时间抓住。
　　尤米目前本来就没跑路的打算，他专心享受着这次的外出机会，散散步，嗅嗅花香，看看天空的鸟儿，顺便记下外面的大致路线。
　　走累了，小羊身体往下一趴，在草地上玩小野花。
　　撒旦本来不想打扰他，看了一会儿就忍不住了，过去轻轻rua小羊：“洋洋，你真可爱。腿走酸了吧？爸爸给你按按。”
　　小羊扁嘴：“轻点儿。”
　　撒旦已经很轻了，可一听他这句话，捏他蹄子也只敢虚虚地捏一下上面的羊毛，捏了一会儿就rua他背，rua着rua着，低声感慨：“这就是天伦之乐吗？”
　　尤米：“……”
　　午餐时间，他们坐在树荫下，撒旦让人把食物送过来，然后端着一碗小羊点的名贵食材做的汤羹，一勺一勺喂给小羊吃。
　　小羊挑食的很，吃到普通的食材，立马噘嘴吐出去，吐完还说：“这样普通的食物，我吃完可能消化不了。”
　　周围的保镖：……那是最嫩的青草尖尖，怎么就消化不了了？
　　完全就是一只浸淫在奢靡生活中忘了本的臭小羊！
　　“确实，爸爸都给你挑出来！”撒旦挑起里面的青草，继续喂小羊。
　　小羊勉为其难地吃下了。
　　吃完了午餐，小羊意思意思地欠了个身致谢。
　　撒旦连忙摆手：“咱们父子之间不必这样，别说这点儿饭菜，整个珍珠州爸爸都能给你。”
　　尤米：……要不是听到对方说要亲手宰了羊修罗，这句话该是多么的暖心啊。
　　送小羊回去的时候，撒旦明显感觉小羊变得更加依赖自己了，比如走路的时候没走几步就让他抱着走……天呐，抱着小羊的手都快要化掉了，撒旦幸福得忘乎所以。
　　果然，他的手段是有用的，这世上就没有培养不出感情！
　　也是这天，总觉得领主被人下降头的寒鸦开始行动了，他派人出去查了一圈小羊的身世，可结果并不理想，小羊确实只是骷髅州的一个孤儿。
　　寒鸦第一次希望对方真的居心不良，这样还能让领主清醒清醒……唉。
　　调遣人马去查小羊，这件事自然逃不过撒旦的眼睛。
　　尽管不满寒鸦的自作主张，但看到小羊的资料后，撒旦也彻底放了心。
　　寒鸦只好提醒他：“领主，把精力放在恶鬼州上才是正事，那些将军们已经开始动身了，再过不久就会回来。”
　　“我自然知道。”撒旦不太高兴地瞥他，“不过你这个样子，让我很不放心啊。”
　　“……领主什么意思？”
　　“以后洋洋肯定要接我的班，你对洋洋这么大的敌意，让我怎么放心呢？”
　　寒鸦傻眼：“您刚说什么？你疯了吗？”
　　“你就当我疯了吧。”
　　“领主！”
　　“我要休息了，退下吧。”
　　被驱离的寒鸦大脑一片混乱，他确实被撒旦吓到了，忐忑不安的同时，只能安慰自己那是领主冲动下的随口一说。
　　毕竟让那只小羊继承珍珠州，这也太荒唐了！
　　晚上八点，尤米发现房门的小窗口被打开——撒旦又来了。
　　尤米当时正在和卡尔看电影，余光瞥着门，突然心生一计。
　　他们已经这个庄园待了一周多，距离安修斯回来的日子越来越近，尤米不想坐以待毙。
　　想掌握更多情报，就要主动。
　　他装作不知道撒旦在外面的样子，指着电影里的画面对卡尔道：“要是爸爸也带我参加宴会就好了。”
　　卡尔一呛，看出他的小心思，及时配合道：“你可别被他骗了，他要是真把你当儿子，会关着你吗？”
　　小羊一顿，抖着耳朵说：“别这样，爸爸挺好的，我这段时间也不愁吃喝，就是有些无聊而已……”
　　……爸爸？！
　　撒旦整个人都石化了，再回过神，双手已经把门打开，嗓音微颤：“洋洋……我的洋洋……”
　　小羊一脸惊骇，随即羞涩低头，好像秘密被发现似的。
　　撒旦感觉自己快要融化了：“洋洋，你肯认我了？”
　　尤米梗着脖子道：“我不认，我不想一直被关着，你一直关着我，根本不把我当儿子。”
　　闻言，撒旦脸色微变。
　　尤米知道他是在防备，以为自己想跑，扁嘴道：“你带我出去玩玩吧，你身边那多人，你觉得我跑得了吗？这点儿信任都没有，还做什么父子？”
　　原本还纠结的撒旦瞬间被萌昏了头：“是……洋洋说的是！”这么小的小羊，能有什么坏心思，又能跑哪儿去呢？
　　“爸爸明天就带你出去……你不是想去宴会吗？明天珍珠州就有个酒宴，爸爸明天带你过去！”
　　小羊忍着兴奋，一副宠辱不惊的样子：“嗯，我明天会好好准备的。”
　　作为一只羊，尤米可以准备的实在有限。次日一早，他提前洗漱一番，就让卡尔用手帕当丝巾，在自己的脖子上打蝴蝶结：“要正式一些，宴会上肯定有很多珍珠州的名人，说不定能从那些人嘴里套出一些有用信息来。”
　　卡尔笑着给小羊打了个漂亮的蝴蝶结，为了让小羊显出商务风，还给四个蹄子分别套上黑色的宠物鞋。
　　乍一看，跟穿了小皮鞋似的。
　　尤米看着镜子里的“商务风”小羊，十分满意，等撒旦拿着一套给小羊定制的礼服时，两人都愣住了。
　　尤米是没想到撒旦提前准备了他的服装，撒旦则没想到小羊已经给自己捯饬得这么可爱了……他看完都不想再给小羊穿西装了，耐不住小羊非要穿。
　　“你都穿西装参加宴会，凭什么不让我穿？”小羊控诉，“难道因为我是一只羊，就不需要体面了吗？”
　　撒旦简直要给他跪下了：“爸爸是觉得你已经很好看很正式了……穿穿穿，你要不要再戴两条手表？”
　　尤米瞥一眼怪物手上的名表，低头看了下空荡荡的四肢，点头：“那就戴两条好了。”
　　到时候跟人套近乎套信息，举起蹄子看看时间，会显得优雅从容一点儿。
　　……
　　上午十点，一辆豪车停在了珍珠州市中心的酒店前。
　　撒旦本想牵着小羊下车，可小羊要用蹄子走路，这个动作就办不到，好在小羊有办法，他将自己的丝巾尾巴拉长一些，示意撒旦牵着自己的丝巾带自己下车。
　　于是，在宴会厅等候多时的珍珠州名人们就看到了以下跌破眼球的一幕：
　　历来悍匪一般蛮横的领主撒旦，居然卑躬屈膝地牵着一只小羊入场……
　　起初侍应生还以为这是领主的宠物，上前道：“领主好，宠物交给我照看吧，或是我替您牵着绳子也行。”
　　“你胡说什么？”撒旦狠狠瞪他一眼，“这是我儿子，可不是什么宠物！”
　　侍应生大惊失色，又听那小羊道：“这是丝带，不是绳子。”
　　众人：“……”
　　寒鸦及时过来解释：“这位是我们领主领养的儿子洋洋，是实打实的垃圾星人，只是不能恢复人形而已……大家不要误会了。”
　　众人开始交头接耳地议论。
　　领主收养儿子这事儿本身就令人意外，养子居然还是个残疾？
　　要不是深知撒旦是个什么性格，他们都要怀疑这是不是领主在做慈善对外收买人心了……
　　不过震惊归震惊，场面话还是要说的，一群人心思各异地上前恭贺撒旦，又一一和那只小羊打招呼。
　　穿着一套小西装的小羊被打扮得漂亮极了，两只眼睛乌黑得要冒水似地，一眨不眨地看向他们，然后又在撒旦的介绍中，微曲着蹄子对长辈欠身……
　　宴会里登时出现了此起彼伏的吸气声。
　　……好可爱，领主在哪儿找的，他们也想养！
　　看到儿子这么配合，撒旦简直心花怒放，介绍了一圈，他怕小羊累到，这才让几位保镖护送着小羊去沙发上休息，转头继续和珍珠州的公爵说话。
　　尤米坐在人少的地方，或许是领主养子这个身份的光环，期间一直有人过来奉承他，要与他交朋友。
　　尤米不是第一次参加宴会了，他应对自如，还将其中一个自称是领主得力干将儿子的男士灌醉，有一搭没一搭地套话。
　　“你小子运气真好，成为领主的儿子，这辈子都不愁吃穿了……”那人微醺地说，又盯着他一笑，“不过你这么可爱，是我……我也愿意养你一辈子。”
　　尤米忽略他语气里的暧昧，叹气：“爸爸以后自己生了孩子，未必还会要我。”
　　“这个你就想多了，领主不会有自己的孩子。”
　　尤米愣住：“为什么？”就算一百多岁了，可这个年纪生孩子的外星人也一大把吧。
　　“你是领主的养子，难道不知道领主是从斯纳星来的吗？”
　　斯纳星？！
　　尤米蹄子一紧。
　　“领主是一百年前意外来到这里的，据说他曾经是一头雨龙，无意中拥有了人形，但也是同类里唯一一个拥有人形的雨龙……本来这也没什么，垃圾星多的是不同原形的人结合在一起，可是领主的思想非常传统，可能曾经当过雨龙的记忆一直在，雨龙当然只会和雨龙结合……然而全世界都不可能有第二只拥有人形的雨龙了，你说，领主还可能拥有自己的孩子吗？”
　　尤米已经听傻了眼。
　　他没想到撒旦居然是雨龙
　　出乎预料，却又在情理之中。
　　他想起曾经在雷亚大陆见过的雨龙，尽管那些雨龙没有人形，但和撒旦显然师出同门！
　　同一时间，寒鸦领着一位隔壁州的大人物来见撒旦。
　　两人客气地寒暄几句，那人有求于撒旦，自然早就打探到撒旦领养了儿子，他瞥了不远处的小羊一眼，故作惊讶道：“那小羊是谁？可真是风度翩翩，一表人才啊！”
　　众人：“……”
　　撒旦一点儿都不觉得这人在乱拍马屁，他微微一笑：“那是我儿子洋洋，也是我非常满意的继承人。”
　　这话一出，周围顷刻间安静了。
　　众人满脸的不可思议。
　　“领主你喝多了吧！我带你去醒醒酒……”寒鸦急声打圆场，他怎么都没想到撒旦居然真的有这个想法，还当众表态，这是真疯了！他找了个理由扶着人离开，等周围没人看，立马压低声音道：“那小羊怎么可能统领珍珠州？没有人形，还那么弱小，估计上位第一天就被人赶下去！”
　　撒旦没醉，他知道寒鸦这句话不是危言耸听，可是他想把最好的全部给宝贝儿子，这有什么错？
　　想到洋洋的未来，为人父的撒旦忧愁起来，他低头开始思考解决方法，一边自己想，一边命令寒鸦：“你也帮我想想，洋洋这个情况，要怎么才能让他以后轻松当领主还不被人威胁？你想到好办法再来告诉我。”
　　寒鸦气得七窍生烟。
　　另一头，尤米又认识了新朋友——某个负责外交的官员儿子。
　　尤米摇着尾巴和新朋友在舞池里跳了跳，就从炫耀父亲的男孩口中得到了新情报：一个月前，他的父亲抓住了一个逃窜到垃圾星的菲植星人罪犯，在关押对方期间，得到了一份关于斯纳星和菲植星的机密文件，就放在领主的书房保险柜里。
　　尤米深深记下了，他看了眼远处的撒旦一眼，开始计划怎么将那份情报复刻一份回去……
　　宴会结束的时候，撒旦微笑地牵着小羊回到车上。
　　寒鸦负责开车，他用余光看着后视镜里的可爱小羊，又瞅一眼撒旦，心沉到了谷底。
　　无论如何，他都不能让撒旦继续沉迷于养儿子了。
　　辅佐撒旦这么多年，他不能眼看着撒旦还没被打败，就因为一只小羊葬送了珍珠州的基业！他完全不敢想珍珠州落在那只小羊里会成什么样子……
　　寒鸦握紧方向盘，很快就有了个主意。
　　回庄园的路上，尤米总觉得寒鸦有些不对劲，不过他也能理解那种情绪，领主在宴会上扬言要让一个刚领养的儿子当继承人，军师不高兴很正常。
　　可尤米怎么都没想到，寒鸦不是不高兴，而是疯了。
　　他回到房间刚和卡尔说完了机密文件的事，寒鸦就找上了他。
　　寒鸦是带着一头小羊玩偶过来的，开门便道：“领主有事出去了，现在是你们离开的最好时机。”
　　尤米和卡尔同时张大嘴巴。
　　寒鸦催促道：“快走吧！这一轮监看你们的守卫都被我收买了，这只羊玩偶我会放在里面暂时代替你，好拖延你们逃跑的时间，你们的车子我也让人修好，就在外面，我现在带你们过去，你们开了车就往外跑，跑得越越好，永远不要回来了，算我求求你们！”
　　……
　　一个小时后，送走小羊和他的朋友，寒鸦微微松了口气。
　　他倒不怕撒旦发火，只怕撒旦继续糊涂下去。
　　不过也不知是不是错觉，总觉得那只小羊临走时频繁回头，跟舍不得似的……
　　天呐，不会斯德哥尔摩了吧？
　　一段时间后。
　　市区某个大厦的顶楼会议室，撒旦精神奕奕地和隔壁州势力商讨完正事，起身便要请人吃晚餐，光脑却在这时响了。
　　是庄园那边的一个守卫打来的：“领、领主……您儿子跑了！”


第73章 
　　短短一个小时, 庄园就彻底乱了套。
　　所有保镖守卫全部跑出去找人了，赶回出来的撒旦，几乎气得死去活来，他先是歇斯底里摔了一堆东西, 然后把小羊的住房所有角落都翻看一遍, 当他翻到小木床枕头下的纸币时, 整个人都不对劲了。
　　那些纸币的金额，就是他曾经发给小羊的红包金额！
　　屋内陷入了诡异的寂静。
　　仆从们正摸不着头脑时，便见拿着纸币的怪物哽咽一声，旋即冲了出去, 他一眼看到了跪在那大厅负荆请罪的寒鸦，又惊又怒，攥着拳头狠狠扑打过去！
　　挨了一拳, 寒鸦面不改色。
　　其余人连忙上前劝阻：“领主！寒鸦大人不是故意的, 您别急, 洋洋少爷一定可以找到……”
　　“我是故意的！”寒鸦道，“如果领主能够清醒，就算打死我也值了……你要把珍珠州交给洋洋，我看你是疯了！”
　　“你才疯了！你把我儿子弄丢了！你真是好大的胆子！”撒旦暴跳如雷。
　　“儿子？领主，你还没想明白吗？他要是真的想当你儿子, 他能走？你们这段父子关系, 本就你自己强求来的, 如果有人关着你，你又乐意吗？”寒鸦痛心疾首。
　　撒旦一怔, 猛地将他拎起：“你说什么？”
　　周围的仆从们吓得大气不敢出, 撒旦的表情太可怕了，仿佛下一刻就要杀了寒鸦。
　　终于, 一个守卫硬着头皮道：“领主，现在还是找人要紧……”
　　“找人？对……先找人，都跟我出去找人！”
　　撒旦第一时间封锁了所有可以离开珍珠州的通道，他焦灼万分，恐慌的程度完全不亚于任何一个发觉孩子丢失的父母，尽管和小羊相处只有数日，可那些日子足够珍贵，他自认已经和小羊建立了深刻的感情，小羊突然不见了，他接受不了！
　　从庄园冲出去的路上，撒旦一直在提速，他有种和小羊分别的预感，这样的预感带来了浓烈的不安，几乎让他落下泪来。
　　当撒旦将车开到宽阔的路上时，脑子已经被“我再也不会有孩子”的想法侵占了，他眼底血红，一想起失去洋洋，好像最后一点儿和他有关的牵绊也没有了，他忽然觉得人生没有意义，居然有了出家的念头。
　　就在这时候，正前方的路边，出现了两个一大一小的身影。
　　撒旦目光一定。
　　……
　　离开庄园后，尤米先和卡尔将房车停在附近，紧接着就去了商业街购物。他们买了不少东西，一部分是准备带回去给大家，还有一部分则是给撒旦的。当然，也想着这边人多，或许很快就会被撒旦的人逮回去，哪知道越危险的地方越安全，他一消失，撒旦的人马都去了各个路段盯着，人多的商场反而不在他们的紧急寻找范围内。
　　一开始，尤米就不准备这么离开。
　　斯纳星和菲植星的机密文件实在太具有诱惑力了，就算走，至少也要把情报带走。
　　卡尔本想让尤米车内等着，他去窃取，这个方案自然就被尤米否决了：“你过去盗取想不被发现太难了，咱们不能莽撞……”
　　尤米本来就有了计划，只是突然被寒鸦的举动打乱，现如今……也不是不可以继续。
　　最后，一直没等到逮羊的人，两人就带着给撒旦的“礼物”回去了，不料还没到庄园，便在半路遇到了撒旦。
　　尤米惊讶得差点儿蹦起来。
　　急刹车后的撒旦冲下来就把他抱起，声音都在抖：“洋洋你、你去了哪儿了？！吓死爸爸了！”
　　“那个……寒鸦说我和穿山甲不用再坐牢，我们就先去了市区玩……”小羊说着，还扭头用下巴指了指背上背着的小礼包，“我给你带了礼物……你怎么了？”
　　撒旦扭头，用力擦去了激动的泪花，他二话不说把小羊抱回了车上，卡尔紧跟着上车解释：“领主，我们没走多远，只是太久没出门，四处逛了逛……”
　　撒旦一字不发，开车掉头。
　　尤米小心地看了卡尔一眼，他怀疑撒旦并不相信他们的说辞。
　　卡尔也有些担忧，正拍着小羊安抚，就听前面的怪物道：“以后想出去玩，爸爸陪你，你这么可爱，万一被坏蛋拐走了怎么办？爸爸快急死了！”
　　尤米/卡尔：“……”
　　不过这就糊弄过去了吗？
　　事实证明，撒旦变起脸来相当快，等车子驶入庄园，他仿佛完全忘了之前的事，下车时抱起小羊仔细看了看，便开怀大笑：“好孩子，真是好孩子！”
　　尤米心虚地低着头，他暂时没弄明白撒旦这边的情况，少说少错。
　　撒旦抱起他往屋内走，经过大厅，与懵逼的寒鸦对视一眼，随即把小羊抱得更紧，防贼似地大步上了楼。
　　他只顾着儿子，至于儿子的朋友卡尔，跑不跑他也无所谓，因此，跟着回来的卡尔倒是没人看守，站在大厅一脸无助地看向寒鸦。
　　回过神的寒鸦简直要气晕了，他原本设想过撒旦发现这件事后会大发雷霆，但他能够承担，反正到时候洋洋肯定会跑回骷髅州，撒旦总不能跑到人家地盘撒野，而自己是军师，撒旦除了一定程度的惩罚，也不可能真拿他怎么样，大不了关押一段时间，只要撒旦回归正常，他都能够接受。
　　可现在这算怎么回事？人找回来，撒旦更不正常了，而他这个军师，还被撒旦怨恨上，简直就是赔了夫人又折兵！
　　他当下就拉着卡尔去角落质问：“到底怎么回事？”
　　卡尔一脸无辜：“我们本来都要跑出珍珠州了，突然很多人在路上查我们，然后就遇到了领主……”
　　“笨死了！你们不知道先躲一阵子，等风头过了再走？”
　　“我们哪知道领主会布下天罗地网？”卡尔一副憋屈样，“你真想帮我们，现在又不是没机会？放心，我们怕被惩罚，骗领主是出去玩的，你再帮我们出去玩一次呗。”
　　“你……你好厚颜无耻！”
　　“不帮就算了，反正这边生活得也挺好，再过一段时间，说不定我也不愿意走了，以后还能混个小领主跟班当当。”
　　寒鸦都没想到他会这么不要脸，偏偏自己还真被拿捏住了，他此时的境遇，和赌徒也相差无几了……为了珍珠州的日后，他只能再搏一把，这次无论付出什么代价，都必须把那只小屁羊送走！
　　尤米感觉自己运气好到爆，一回到庄园，他就被撒旦带到了书房，进去后，他悄悄地四下张望，寻找装着机密文件的保险柜。
　　撒旦把他放在地毯上，让仆从拿些小羊爱吃的零食以及自己需要的咖啡。
　　他今天什么工作都不做，只专心规划对孩子未来的培养，只要把孩子培养到位了，再多找些得力的手下辅佐，他不信有人能把洋洋从领主的位置上赶下来……他撒旦还能活许多年，给儿子铺路，时间足够了！
　　尤米看他眉头紧锁地沉思，时不时对着光脑打字，以为他在处理工作，心知机会来了，便故作悠闲地到处转悠。
　　仆从敲门进来的时候，尤米终于在一处隐秘的书架后方看到了一个疑似保险柜的东西。
　　仆从送来了两杯咖啡，一大一小的杯子看着十分喜人。
　　撒旦盯着小咖啡杯，愣了下。
　　仆从解释：“以前洋洋少爷也有喝下午茶的习惯，小杯是洋洋少爷的。”
　　“……知道了，以后都按照他的习惯来。”
　　仆从离开后，尤米走到撒旦面前仰头嗅了嗅咖啡的香气。
　　羊没法自己拿杯子，尤米道：“爸爸，把我的咖啡放在地上。”
　　撒旦闻言，放下手头的事，两指拿起小咖啡杯蹲下去：“爸爸喂你喝。”
　　小羊有滋有味地喝了两口，粉嘴巴染上了一圈咖色的水渍，撒旦及时给他擦干净，忍不住笑道：“还说不用人照顾？”
　　“……”
　　或许是想到即将离开，撒旦的语气又确实像是个父亲，尤米有些动容，他默不作声地接受了撒旦的rua羊行为，等撒旦继续忙碌，就又去那边的保险柜附近转悠，想着怎么把保险柜弄走。
　　绞尽脑汁设想方案的时候，撒旦忽然起身，径直朝他走过来。
　　尤米立马看向自己的蹄子，装作抠脚的样子。
　　谁知撒旦越过他，走到了保险柜跟前。
　　尤米的心都要提到嗓子眼里了。
　　撒旦抬起手，将保险柜取下，输入密码，打开柜子放在他跟前：“拿去玩吧，玩完了放进去就行。”
　　“……”尤米瞪大眼睛，不过很快，他就明白了撒旦的意思。
　　保险柜里，除了一沓文件，还有一些外星球的高科技产品。
　　显然，撒旦以为他是对这些玩意儿好奇。
　　悄悄看撒旦一眼，小羊试探地伸出蹄子，将里面的高科技扒拉出来。
　　撒旦笑着看他玩了一会儿，就又去忙活未来继承人的问题了。
　　尤米背对着撒旦，他一边玩那些产品，一边偷看那些触手可及的文件，也是这时，光脑一震，来了消息。
　　他瞥了眼，是卡尔发来的：
　　【等他睡着，推着保险柜出来就行，我在外面接应你！咖啡里有安眠药，他会睡上至少半天，放心。】
　　尤米不是特别意外，他知道，寒鸦看他回来绝不会甘心，不过动手真够快的，他以为还要再待上几天和撒旦周旋呢。
　　扭头看去，书桌那边的高大身影已经趴在了桌上，尤米知道是药效起作用了，他赶紧打开文件，用光脑对准里面的每一页，飞快拍了起来。
　　这期间，自然也看到了一些内容，看得心惊胆战。
　　菲植星人当年的突然入侵袭击，和斯纳星的皇室有着密切关联。
　　掌握了重要证据，间谍小羊有条不紊地用蹄子将文件收拾好，一一放进了保险柜，最后还将保险柜门重新锁好。
　　四只蹄子轻轻往门外走时，后方蓦地传来了声音：“洋洋……”
　　尤米神经一紧。
　　回头看，就见怪物打着哈欠侧首看向他，半阖着眼睛，神情平静：“洋洋啊，爸爸太累了，你再陪我一会儿吧。”
　　有那么一瞬间，尤米觉得他好像发现了什么，可看到怪物眼底的疲惫和孤单，心底又微微一酸，
　　尤米转身朝他走过去，用毛茸茸的小羊脑袋抵着他垂下的手臂拱了下，那只手一直紧攥着他带回来的小礼包，被拱时微微颤抖。
　　尤米柔声道：“好，我陪着你，你好好休息吧。”
　　他这次没有叫爸爸，仿佛在安抚一个伤心的朋友。
　　撒旦垂眸，他似乎在抵抗困意，几次闭眼，又几次用力睁开，好在每一次睁开，视野里的小羊都没消失。
　　尤米一只蹄子搭在他的腿上，哄睡似地轻轻拍打，在这一刻，他觉得撒旦和自己很像，他不是为了情报让他睡，而是真心希望他好好休息。
　　一个是没有同类的人类，一个虽然有着同类，同类却都是斯纳星没有人形的雨龙……尤米理解他的孤独。
　　撒旦睡着后，尤米想要帮他调整一个舒服的姿势，跳上椅子的时候，余光意外看到了对方光脑上关于未来继承人的计划……除此以外，最新的网页搜索框里，还有一段没打完的字：间谍如果完不成任务下场会怎……
　　蹄子一僵，险些没站稳。
　　……果然，撒旦发现了。
　　可就算发现了，人也睡着了。
　　尤米只呆了两秒，他迅速恢复理智，黑乎乎的眼睛不解地看了看撒旦，之后用蹄子给他调整了下舒服的姿势，又叼来外套给对方盖上，最后“噗通”一下跳到地板上，小羊抖抖毛，迈着直挺挺的步伐，头也不回地走了。
　　——对不起，我是间谍，也是羊修罗。


第74章 
　　这一次离开撒旦的庄园, 寒鸦亲自开车送他们。
　　尤米/卡尔：太感谢了！
　　寒鸦：……
　　他倒不是热心肠，实在是对这两个笨蛋太没信心了，这次破例给领主下药，他都做好了被揍个半死关上半年的打算, 都下了这么大的决心, 要是再让这对卧龙凤雏给溜回来了, 他真的连死的心都有了。
　　亲自把人送走，他就不信撒旦醒来还能找回来！
　　车上，带着情报的小羊稳稳趴在后座。
　　卡尔一边照看小羊一边跟寒鸦说离开的路线，同时警惕地观望车外。
　　这次他们真的要走了, 自然不想被逮回去蹲大牢。
　　寒鸦开着他们的房车一秒都不敢松懈，眼看离庄园越来越远，紧绷的表情才缓和一些, 又忍不住瞥一眼后视镜。
　　小羊似乎犯了困, 耷拉着脑袋, 眼睛半睁着，很没精神的样子。
　　寒鸦继续开车，心里其实也有些不太舒服，他到底也照看了小羊几天，小羊可爱又好玩, 说完全没感情那是不可能的, 不过为了珍珠州的大业, 也为了这只小羊平静的生活，寒鸦觉得自己的选择并没错。
　　思至此, 他拿出一张卡往后递过去：“我会直接把你们送到珍珠州的边界, 离开珍珠州后，千万不要回来, 哪怕在你们的老家，也尽量低调生活一段时间，免得被找到又关起来……这张卡是给你们的，里面的钱足够你们下辈子衣食无忧，咳……不过也不要像在庄园里那么一直奢靡，毕竟金山也会吃空……”
　　“这钱我们可不要，”卡尔推了回去，“我和洋洋其实都有自己的工作，你的老大对我们也还可以，我和洋洋商量过，就不拿你们一针一线了。”情报除外。
　　寒鸦：……还装起来了？有本事把那些山珍海味都吐出来！
　　尤米正要赞同地点头，这时，蹄子上的光脑震动起来。
　　电话来了。
　　他好奇地看过去，随即惊得“咩”了一声。
　　寒鸦不喜欢在这种事上纠缠，还以为小羊在拒绝，刚要逼他们拿着，正平稳前行的车子猛地一震，前方的空中忽然出现了一架俯冲而来的飞行器——
　　寒鸦吓了一跳，垃圾星这里除了外星人，基本是没人会驾驶飞行器的。
　　这飞行器显然是冲着他来——整辆车里，他认为只有自己会被外星人针对，毕竟攻打垃圾星的话，第一个要打的自然是珍珠州的势力，而他作为二把手，绝对是外星人暗杀的第一人选！
　　事发突然，短短的几秒钟，寒鸦自然想不到这其中种种不合理之处，他本能地以为自己遇到了危险，旋即操作方向盘，试图调头逃跑。
　　车里太乱了，各种嘈杂的声音下，寒鸦没听到小羊那声大叫：“停车！是我认识的人！”
　　寒鸦不停提速，整张脸都红了。
　　车子急速前行，小羊几乎被晃得四肢朝天，一时间话也说不利索了，卡尔顾不上别的，先扑过去护着小羊。
　　车子剧烈晃动，他和尤米几乎都要晕了。
　　寒鸦开车的速度自然比不上飞行器，尽管一直加速，可不到一分钟，就被那架飞行器紧急逼停。
　　与此同时，一股强烈的磁场以飞行器为中心向着周围迅速扩散，寒鸦几乎在一瞬间就被那股可怕的气息压得抬不起头，他趴在方向盘上，瞪着眼睛竭力看去：“谁……是谁……”
　　模糊的巨大影子渐渐变得清晰。
　　那是一个有着翅膀和恶魔犄角的巨型怪物，他的四肢都有着锋利如刃的爪子，和撒旦的雨龙爪子有些相似，却又有着细微的区别，因为那不是龙类原形，更像是一种直立行走、非人又似人、俯瞰着所有生物的异形怪物——那仿佛不是由动物衍生的存在，而是真正的恶魔。
　　寒鸦第一次感受到这样强大的威压，他在恐惧中无比懊悔，以敌人这样的实力，领主就算清醒也未必打得过，现在还被他药晕了……如果撒旦因此出了事，他就是罪人！
　　怪物身上的黑色鳞片在日光下闪烁着光泽，然而他并没有展现出寒鸦想象中的沉稳，跳出飞行器后，他几乎是狼狈地冲到房车前，在无法第一时间开门后，就直接卸掉了一扇车门，看到里面四脚朝天的小羊，呼吸愈加急促，那双爪子一颤，转眼便把小羊抱了出来。
　　安修斯！
　　尤米开心极了，他没想到安修斯这么快就回来了，还开着飞行器过来，他激动地在男朋友怀里一阵扑腾：“亲爱的亲爱的！事情办完了吗？这也太巧了，咱们居然能在这儿遇上！正好能一起回去！”
　　“……”怪物的眼睛覆盖着一层血丝，要不是怕吓到尤米，他都想直接把小羊含着带走。
　　天知道，当他带着亲信回到垃圾星看到那条信息和红包的心情……
　　紧急致电农场后，才惊闻噩耗：这段时间尤米都没回过恶鬼州！
　　当时人都要疯了，用仅存的理智去查尤米的光脑位置，锁定撒旦的庄园后，第一时间就过来了。
　　安修斯完全不敢想尤米被囚禁期间过的什么日子，他恨不得将撒旦千刀万剐！
　　恨意、惶恐、思念，三种截然不同的情绪在他心里激烈翻涌，安修斯痛苦万分，他后悔，后悔当初把尤米带到了珍珠州。
　　……
　　情况没有那么糟。
　　看着怀里好好的小羊，安修斯的心情仍然没有得到平复，抱着小羊蹭蹭脸，再抬头，目若寒冰地盯着那边庄园的方向。
　　尤米这会儿已经从欢快的情绪里发觉了安修斯的不对劲，他刚要询问，就见不远处飞来了一艘星舰。
　　星舰及时停在飞行器的后方，紧接着走出几个拿着武器的怪物，他们训练有素，是星际雇佣兵的装扮，他们朝着小羊颔首，询问安修斯：“既然羊修罗大人已经救出来了，那还攻击珍珠州吗？”
　　驾驶座上不能动弹的寒鸦一听，瞬间面无血色：果然！果然是冲着他们珍珠州来的！还是羊修罗的……
　　羊修罗？！他登时看向那边的小羊，满脸的不敢置信。
　　安修斯还没出声，尤米就猜到了他有所误会，急忙摇头：“不打不打，撒旦没有伤害我，咱们就别打了。”说着，又仰头凑近男朋友说悄悄话，“其实我也在他那儿当间谍了，他对我还挺好的，我从他那里拿到了一份关于斯纳星皇室的情报。”
　　尤米居然还当了间谍？安修斯原本稍缓的情绪一下就炸了：“他们伤害你了吗？”
　　身体的伤害目前看不到，心灵的一定有！
　　“没有啦，我给你发的消息你看到了吗？撒旦无儿无女，想让我当他养子……我不同意，他就关了我和卡尔一段时间，但我也偷了他的东西，所以这件事就算了吧。”尤米小声说。
　　卡尔也跟着点头，他简单告诉了安修斯他们当初车子抛锚，求助撒旦后发生的一系列事，以及今天在寒鸦帮助下逃出来的始末。
　　听到自己一离开，尤米就被人骗着坐了“牢”，坐牢期间还冒险当间谍，安修斯整个人都要不行了，他后怕得爪子发抖，只觉得心脏被捅了一样疼，这期间，万一尤米出了一点儿事……
　　安修斯怒不可遏，执意要去找撒旦算账。
　　和事佬尤米的小羊之躯拦不住安修斯，但他真的不想男朋友和撒旦打起来，便呜呜道：“不要啊，他已经是我名义上的养父了！”
　　安修斯一怔，目光疑惑。
　　小羊扁嘴，羞涩道：“那个，我为了好吃的，叫了他爸爸，还收了红包……珍珠州的人都知道我是他养子了，你和他打架，我岂不是要落个不孝的名头？”说着，两个蹄子抱着男朋友的爪子晃，“亲爱的，咱们回去吧。”
　　“……”
　　安修斯一会儿血气上涌，一会儿又被撒娇的小羊磨得没了脾气。
　　另一头，车内的寒鸦全都听到了，心里万马奔腾的同时，也感慨这小屁羊的深藏不露。
　　那么强悍的怪物，被他治得服服帖帖。
　　安修斯的心早就被男友宝宝摇软了，他随意看了庄园的方向一眼，压下那股气答应了尤米。他安排鸟人星回来的雇佣兵去开飞行器，他则要和尤米一起开房车回去。
　　异地的危险解除，尤米不需要装残疾，他直接在安修斯怀里变回原本的模样，抬头摸了下还在的假犄角，仰起脑袋微微一笑。
　　那双黝黑的眸子望了他片刻，将一条蓝宝石项链戴在他的脖子上：“我在鸟人星买到的，这颗宝石的名字叫人类之星，所以是米米的。”
　　尤米睁大眼睛，爱不释手地抚摸那颗宝石：“……好漂亮，谢谢。”
　　安修斯温柔地看着他。
　　“那你的事情都办完了吗？顺利吗？”
　　“嗯。”为了早日见到尤米，他恨不得一天就将所有事情干完。
　　愤怒和恨意消散后，余留的就是要溢出来的爱，安修斯抱着尤米来回地看，尤米一笑，他就想把小人提起来抖一抖，看看能不能抖出可爱的泡泡。
　　车里的寒鸦心如死灰，他以为自己死路一条了——身为撒旦的属下，还发现了羊修罗的身份以及间谍的事，怎么看都要被灭口吧？
　　虽然他也不知道撒旦的庄园能有什么值得其他势力窃取的情报……
　　闭上眼睛等死，可等了许久，最后居然只等到了一句话：“寒鸦，谢谢你帮我们离开那里，但还请你回去后告诉撒旦，让他尽早打消攻击恶鬼州的念头，否则，我们一定会加倍反击。”
　　洋洋认真极了……不，是羊修罗认真极了！
　　寒鸦瞥着那边的一众身影，他手脚发凉，要不是看小人神色认真，他都要觉得这句话是在嘲讽他们。
　　轻易出现的星舰、飞行器、拿着武器的星际雇佣兵……这种架势，显然连外星势力都有了，他们哪里打得过？
　　怕是再过不久，恶鬼州会直接来吞并他们了吧？
　　几分钟后。
　　寒鸦呆呆地站在路边，他看着房车在星舰的保护下扬长而去，好一会儿才回过神。
　　一想到不久前还觉得会败掉珍珠州基业的小屁羊竟是这么厉害的恶鬼州领头羊，心里又是羞愧又是惶恐。
　　比起思考领主苏醒后得知真相会不会发疯，他现在更加担忧珍珠州的未来。
　　……传闻果然不假，羊修罗这么强的蛊惑能力，叫人如何反抗？
　　唉，整个垃圾星，尽在他的羊掌之中啊。


第75章 
　　回去的漫长时间, 远比尤米想象中要快乐轻松！
　　一路上，他都在询问安修斯在鸟人星过的怎么样，钱有没有不够花。要知道，在撒旦的庄园天天吃美味佳肴时, 他总担心男朋友在外边没钱了吃不饱。
　　安修斯自然不会沦落到那种地步, 哪怕真的到了那一步, 对他而言也都是小事，年少经历的残酷训练让他在尤米以外的事情上，都拥有着超强的忍耐力和意志力。
　　不过，他怎么都没想到尤米会被珍珠州的领主拐走, 哪怕此时此刻，也一直在后怕，安修斯更迫切地想要知道尤米被囚禁的所有情况。
　　“放心吧, 我和卡尔过得很好, 就当是在珍珠州免费住了一段时间的五星级酒店啦。”尤米语气欢快, 至于其中的细节，倒是不知从何说起……其实也不好意思说自己胡吃海塞的经历。
　　好在卡尔那段时间无事可做，便每天用光脑录制和尤米生活的视频，如今全部派上了用场，毕竟看比转述更直观。
　　第一晚在路途中露营时, 安修斯几乎用一整宿的时间看那些视频。
　　视频里, 脖子系着餐巾的小羊仰着脑袋骄纵地点菜, 等门关上，扭头就高高兴兴地和卡尔大吃大喝, 一边吃一边询问卡尔哪个最贵, 最后还用肚皮压着酒瓶来回滚动，逗得卡尔哈哈大笑；
　　被卡尔打扮得漂漂亮亮的小羊执拗地要穿小西装；
　　小羊对着光脑投射出的跳舞机练习华尔兹, 不过由于蹄子没法做出手部动作，摆来摆去的短尾巴就显得戏特别多……
　　安修斯的目光完全无法从那条短尾巴上移开。
　　最后，从宴会回来的小羊一脸神秘地告诉卡尔自己获取的情报，小羊脑袋靠近镜头，嗡嗡地说了一会儿，就被门外的寒鸦打断了……
　　那是他们第一次被迫离开庄园，只是不久之后又回去了……后面的事情，安修斯基本都知道了。
　　第二天一早，在房车里醒来的尤米吓了一跳。
　　安修斯不知道什么时候变回了人形，正俯身近距离盯着他，尽管男朋友已经不是这里的大众体型，可高出他二十多厘米的身高还是让他感受到了一点压力，刚张嘴要说话，脸蛋就被安修斯捏住，轻轻搓揉一番，被迫撅起的嘴巴和另一双薄唇吻在了一起。
　　！
　　尤米紧张地转动眼珠，生怕被人发现，尽管卡尔已经知道了他们的关系……
　　安修斯太想他了，亲了好一会儿才抱着他道：“车里没人。”
　　“亲爱的……你做噩梦了吗？”回过神的尤米担忧地看向他，在他看来，男朋友昨晚睡前还好好的，一醒来就反常地盯着他，还一下亲那么久那么猛，就像是做了噩梦求安慰似的。
　　尤米是以己度人，他小时候做了噩梦，醒来就会找爸妈撒娇。
　　安修斯好几秒才反应过来尤米的意思，他一时受不了男友宝宝的小眼神，低头就在他的脸蛋上咬一口……
　　尤米还没得到答案，就又被安修斯咬着随即抵着嘴巴亲起来。
　　一直沉稳可靠的男朋友这次有点儿流氓，一会儿吮着他的双唇不放，一会儿又把他扑倒从耳朵咬到肩膀，他忍着力道轻咬，喜欢得牙齿发颤，最后又在他唇上没完没了地乱舔，好像要把他从人到灵魂都舔舐个干净。
　　尤米被撩拨得浑身都麻麻的，清早起来精神好，两人在暧昧的气氛中亲来亲去，考虑到外面还有人，安修斯也不敢太过分，在卡尔即将进来时，抱起尤米给他穿上衣服，一起出去吃饭。
　　回到农场那天，是个好天气，他们在正中午的时候赶到，叶西夫妇早就收到了消息，提前做好了饭。
　　小羊厨师队全员提前在农场前的必经之路守着，老远看到房车，纷纷高呼着跑过来迎接。
　　太阳下，一群年轻人追人堵车，笑着大喊他的名字，风和人的气息扑面而来。
　　尤米也激动起来，停了车，他第一个跑下去，只是双脚还没落地，就被林恩的触手抱起来举高，紧接着，一群高大的小伙子都凑过来围着小人质问：“怎么这么久才回来？吓死我们了！还以为你出事了！”
　　尤米在空中笑呵呵的：“特殊情况，以后不会了，而且这次我们收获很大。”
　　小伙子们还不知道情报的事，不过看到那群星际雇佣兵和星舰，倒也不能反驳这句话：“才不管那些，你回来了就好！这段时间叶西频繁托人去珍珠州打探，要不是每天都能收到你发的信息，我们早就出发去珍珠州找人了！”
　　“抱歉，让你们担心了。”尤米耷拉脑袋乖乖认错。
　　他这么乖，小伙子们又笑嘻嘻地把他举高高，当人偶娃娃似地闹他。
　　尤米知道他们在和自己玩，很配合地装人偶，一旁的安修斯怕他们会把尤米摔了，变回原形一爪子就把男朋友抱走：“该吃饭了。”
　　小伙子们也饿了，兴奋吆喝着往回走：“今天中午的主菜都是梅恺做的，叶西去镇上买了很多的食材，还买了米米最喜欢的草莓蛋糕！反正今天这一桌完全不比星级大饭店差！管你们吃好！”
　　尤米本来就很期待，一听这话，口水都要流出来了。
　　他喜欢和大家一起吃饭，其实就算一家人只吃面条，在他眼里也是无与伦比的美味，他一直记得刚来这片荒芜农场时，在寒冬时分吃的那顿面条。
　　往屋内去的时候，尤米一直在安修斯怀里探着脑袋四下瞅，十来天的时间，农场与他走之前已经不太一样了。
　　不远处的“工厂”规模变得更大了，旁边还有正在施工的厂房，工人都是在附近聘请来的，这些人老早就想进来学习缝纫技术，如无意外，厂房盖好后，这些人也就是第一批新工人。
　　然而，这只是其中一点儿小小的变化，林恩说，前段时间出售的便捷式睡袋卖的特别好，尤其那次地震后，本地的人几乎开始人手一个，外地的垃圾星商人甚至千里迢迢跑来进货……当然，供不应求的时候，自然也有仿照着款式手工制作自己用、或拿去售卖的小贩。
　　“对了，叶西还弄出了几间办公室，其中就有一间是羊修罗办事处！”梅恺笑着说，“还有，我们小羊厨师队准备在恶鬼州和骷髅州开连锁店了，现在好多小贩加盟！我们还设计了厨师队的招牌Logo!”说完，就用光脑给他看连锁店的Logo——一只穿着围裙的微笑小羊，下面三个字母：YXL。
　　尤米：……好眼熟的Logo。
　　不过画得挺好看的，尤米夸赞了两声，进了屋，便和等待的叶西琳达一一拥抱！
　　人都到齐了，闲聊几句后，尤米忽然问：“狗剩呢？”
　　叶西一听，就叹了口气，朝着他的卧室喊道：“狗剩，快出来吧，人都回来了。”
　　尤米扭头看过去，他和安修斯的卧室门正半掩着，小小的门缝后，隐隐能看到一个模糊的影子……
　　是狗剩！
　　尤米立马跑过去，他拉开门，门后的狼崽子变大不少，却低着头一动不动。
　　“……狗剩？”尤米蹲下去摸它，“你怎么了？生病了吗？”
　　狗剩抬头看他一眼，还是不吭声，它先围着尤米转一圈，又在他身上嗅了嗅，然后就哑巴似地站在他面前不动，特别反常。
　　尤米吓坏了，回头问：“狗剩到底怎么了？”
　　林恩挠头：“你一走，它起初还好好的，后来你好多天都不回来，有次我去问叶西你的情况，它也跑去跟着听，叶西怀疑你遇到事搁置了回来的日子，要托人去珍珠州打探消息……狗剩好像听懂了，那之后就变得很奇怪，每天牧完鸡就趴在农场门口等你，一天到晚都不吭声，晚上也不愿意回屋，我们要硬抱它回来，它就咬人，没办法……最后就把它的小屋放在农场门口。”
　　“……可是我现在回来了。”
　　“是啊，今天它本来也和我们一起在外面等你们，可真看到车了，又耷拉着尾巴跑回了屋，然后就是现在这样……”
　　尤米愣愣地看向狗剩，忍不住脑补出孩子和父母分别很久，再见面孩子却怯怯不敢上前的画面，心里难受极了，他转身从书包里取出买回的零食，撕开一袋饼干喂到狗剩嘴前，他柔声说：“狗剩，这是珍珠州的饼干……我只是去珍珠州出差了，这是带给你的礼物，你要不要先尝尝呀？”
　　狗剩起初还忍着不动，在小人的手掌抚摸到它的脑门后，紧闭着嘴巴的狼崽子一抖，顿时嗷呜一声扑到尤米身上，之后就嗷嗷地哭嚎起来，听着凄惨极了。
　　叶西一看就放了心：“还好还好，没有变哑。”
　　众人：“……”
　　安修斯一眼就看穿了狗剩的小心机，不过这是他和尤米的儿子，亲近尤米是应该的，他过去利索地将尤米的行李收拾好，便带着团聚的一人一狼去餐桌吃饭了。
　　狗剩有自己的饭，琳达专门给他在餐桌附近准备了个大食盆，里面是狗剩最喜欢的大棒骨和新鲜猪肉，尤米还找了个小盘子放小饼干，这是狗剩的专属甜点。
　　狗剩羞涩地吃着，时不时去蹭蹭尤米裤腿，然后看一眼安修斯。
　　安修斯一眼就明白它的意思，沉吟道：“……今晚可以跟我们睡，以后继续自己睡。”
　　狗剩兴奋地跳了几下，哐哐吃着肉块，幸福得像个傻狗。
　　久违的一起吃饭，大家的心情都好极了，至于安修斯这次回来的性质，就算他不说，每个人都心知肚明，那些雇佣兵和星舰，就足够说明一切。
　　安修斯这次带回来星际雇佣兵数量不少，都穿着便装，送人回来后将星舰藏入地下室就集体出门下馆子了，这会儿都不在。
　　“那些人……要把他们安排在农场吗？”叶西问道，他担心不够住。
　　安修斯：“他们今天就离开，会分布在垃圾星各大州，不会聚集在这里。”
　　众人微愣，还没问，就听尤米说：“分布在各大州？那到处都有咱们的人……咱们以后岂不是垃圾星的土皇帝了？”
　　安修斯笑道：“嗯，你就是垃圾星的小皇帝。”
　　尤米是开玩笑的，他起初以为安修斯这句也是开玩笑，但转念一想，就算复仇，也要有自己的根据地，光靠过去的储备肯定不够，要召集新的人马才行，哪能单刀赴会？
　　说到召集人马，尤米一下就想到了珍珠州的撒旦，作为外来人士，能够白手起家成为垃圾星最繁华之地的领主，这人的本领自然强……想想也是，那么多的雨龙常驻雷亚大陆附近，只有他拥有了人形，本就是雨龙里最强悍的存在吧？
　　以此类推，自己岂不是人类里最强悍的存在？
　　往自己脸上贴金的尤米傻笑起来，随后又叹了口气，他和撒旦还是不一样的，这个世界只有自己一个人类，说不定来个人类就都能在雷亚大陆受到激发呢……
　　如果林恩等人知道他是人类以及此时内心所想，一定会疯狂摇头：那么多人，只有你来到了这里，你简直强大得可怕！
　　不过这种不可能验证的问题，尤米也不会思考太久，只是有些可惜撒旦对恶鬼州的敌意，这样强大的人物，如果能够友好合作就好了。
　　这一顿，大多数人都吃到撑得不行，饭后，安修斯去安顿回来的雇佣兵们，尤米分完礼物就和小伙伴以及狗剩在农场散步消食。
　　散步没一会儿，有人上门找林恩包扎伤口，那人是附近的猎户，今天狩猎受了伤。
　　林恩娴熟地领着人进了农场大门旁边的小屋，尤米过去围观，一进去就惊呆了，只见小屋里整齐划一地放着各种晒干的药材和有着包装的药物。
　　林恩将病人安排在椅子上，几个触手灵活地进行清理消毒、上药和包扎，做完这一切，林恩又叮嘱病人几句，便开了外伤药，让对方回去好好休息。
　　送走了病人，林恩便腼腆地对尤米解释：“我一直跟着叶西学习，像这种简单的外伤还是能处理的，之前那次地震后，很多人伤口发炎发脓，我帮忙处理了几次，他们好得快，之后这种外伤就都直接来找我了……我能增长经验，还多少赚一点儿钱……现在找我的伤号越来越多，为了不打扰大家，我就把大门这边的小屋舍清理出来接待人。”
　　尤米满眼佩服：“好厉害，你都有诊所了！”
　　林恩被他这句话吓了一跳：“不不不，我哪能开诊所？”
　　“就是诊所，”尤米说，“这里又不是斯纳星，很多土郎中都能开诊所，你还有叶西这个大医生看着，这就是一家小诊所！”
　　林恩被他说得脸红，同时也雀跃不已，尽管这里真的不算是一家诊所，可尤米那么一说，再联想自己这段时间对这些伤号的救治，他也隐隐浮出一种自己就是医生的感觉，曾经遥不可及的梦想，他似乎已经走到了那条路上……
　　休息了一天，次日，尤米就化身大忙人，关于斯纳星皇室的情报，目前除了他，只有安修斯、卡尔、叶西夫妇知道，他们都清楚，这是未来回归斯纳星打击皇室的一个重要物证……在得知情报内容时，比起震惊皇室的所作所为，他们更想知道小小的尤米究竟是如何自己得到这份情报的。
　　于是，安修斯看了整宿的视频再度被这几人轮流观看，还配着亲身经历者卡尔的解说。
　　原以为是会让人胆战心惊的谍战纪录片，结果没一会儿，众人就被视频里的小羊萌得嗷嗷叫，门外偷看的小伙子们也忍不住冲了进来，他们对尤米获取的情报并不关心，只是一窝蜂地涌过去哀求小人变出视频里的小羊，让他们好好rua一rua。
　　尤米很无奈，不过让朋友们担忧这么多天，他也觉得自己应该做出补偿，没一会儿就懒乎乎地变出小羊模样，眯着眼睛任由一群怪物抚摸。
　　没多久，小羊观影会的沙发上就只剩一只白白的短腿小羊了，小羊的四周挤满了怪物，推推搡搡地争抢抚摸小羊的权利……
　　尤米的人形同样可爱，然而人形毕竟是人形，要顾忌分寸，就算体型像人偶娃娃，他们也不敢乱rua，更多的时候是摸头、拥抱和偷看，稍有不慎就会越界，而小羊就不一样了，萌萌的小宝贝羊，怎么rua都是合理的，让他们可以掩耳盗铃告诉自己，绝没有欺负尤米，只是rua一rua。
　　无数双手像按摩一样揉揉按按，尤米还挺享受的，直到安修斯黑着脸过来，拨开厚颜无耻的怪物们，自己更加厚颜无耻地把小羊紧紧圈在怀里，用更加专业的手法按摩小羊的脊背。
　　尤米闭着眼睛：咩~太舒服了！
　　凝视着他的怪物男友，双眸黑得不见底。
　　等看完了间谍小羊的“纪录片”，一群人就聊起了珍珠州。
　　叶西提议做好准备，撒旦既然提出了攻打恶鬼州，就不可能只是随口说说。
　　卡尔也这么认为，尽管他亲眼看过撒旦对尤米的疼爱，但这种事不能混为一谈，有时候皇权争斗都能杀死最亲的人，而撒旦还被尤米盗取了情报，怎么想，都有报复的动机。
　　安修斯倒没多想，若不是那天尤米拦着，他早就会和撒旦拼个你死我活，撒旦若是来了，反而如了他的意——尽早报拐男友宝宝之仇。
　　几天后，大多数星际雇佣兵带着任务驾驶飞行器去了其他地区，农场只留下了两个精锐雇佣兵。
　　恶鬼州的势力早已被整顿，如今羊修罗已经是领主，自然没人敢来找茬，而安修斯做事不喜欢被跟着，于是两个无所事事的精锐，很快就变成了尤米的贴身秘书。
　　随着温度的变化，两个月过去了，依旧没有网络的农场却发生着大变化。
　　工厂的规模已经起来了，尤米带着秘书给新厂房剪彩，回到羊修罗办事处开始审核工厂新品设计图，审核完，便双手端着茶杯喝茶。
　　漂亮的小人仰头望着窗外，露出迷之微笑：忙碌的生活还是很充实滴~
　　秘书甲期冀地看着他的茶杯，确定里面水喝了一半，连忙伸手：“羊总，我给您加水。”
　　秘书乙要抢，结果抢了个空，只好过去给小羊总收拾文件，看小羊总转身去书柜那边踮脚找书，顿觉机会来了，冲过去就要帮忙……
　　天有不测风云，就在这时，一道庞大的身影不知何时出现，过来便牢牢挡住他，伸手将小羊总抱了起来。
　　“安修斯？”尤米拿着书回头，“你从镇上回来了？”
　　安修斯点点头，他示意那两位精锐退下，等人离开，低头吻他一下，拿出一包厚厚的信件递给怀里抱着书的小人：“珍珠州寄来的。”
　　尤米恍惚了几秒，被轻轻放到座椅上后，犹豫片刻，有些紧张地打开了信封。
　　尽管觉得撒旦不至于寄信骂人，可还是有些害怕。
　　信封里，除了信纸，还有一张报纸。
　　尤米鼓起勇气先看信，看了几行，人就定住了。
　　——
　　洋洋（划掉的痕迹）哦，你叫小羊对吧？最近还好吗？
　　恶鬼州那边的饭，你还吃得惯吗？是不是瘦了？
　　那天的事，寒鸦都告诉我了，我本来以为你是其他州的间谍，万万没想到你会是恶鬼州的羊修罗……你真是把我吓了一跳。
　　你知道我有多生气吗？
　　我快气死了，要是知道你是羊修罗，那天我绝不会放你走！（此处一行骂人的乱码）
　　我遇到过做间谍的人，尽管我不同情他们，但是我知道有些人是言不由衷的，你说有个恋人，我那时候就想，他们会不会拿你的恋人当人质威胁你，否则你为什么宁愿舍弃领主继承人都要当间谍？
　　我特么上当了啊！！！
　　要是早知道你是羊修罗，我绝对把你留在珍珠州，羊修罗当我的继承人，我看谁敢反对？逼急了我就跟你去恶鬼州！我绝不放弃抚养权！！！绝不！！！
　　呜呜呜宝宝宝宝宝……爸爸想你啦，什么时候能父子团聚呢？
　　by爱你的撒旦爸爸
　　尤米：“……”
　　呆呆地放下信件，他魂不守舍地打开报纸，映入眼眶的就是上面的一条大新闻：珍珠州内部大动荡，领主宣布即将归顺羊修罗！
　　他一顿，猛地揉了揉眼睛，突然注意到下面还有一个是军师寒鸦的文字采访。
　　记者：“寒鸦先生，很多人都让我问您，撒旦大人最近是否得了失心疯？（笑）”
　　寒鸦：“我想是吧。”
　　记者：“……难道珍珠州背后将有大动作？还请您给大家一剂定心丸呀。很多人都说羊修罗打败了撒旦，这是真的吗？是不是有什么不实传言？”
　　寒鸦：“是这样的，我前面有段时间一直没有露面，很多人怀疑我被领主关押，随后就有很多不实传言离间我们，我今天接受采访，主要也是来辟谣的。”
　　记者：“请说！”
　　寒鸦：“再次声明，本人没有被关押，只是因为看过羊修罗的人形，但没有及时拍照，撒旦大人便命令我画下来，我不会画画，最后被撒旦大人报了个素描班……学了这么久，现在画的也不太像，借着xx都市报问下大家，有什么速成的绘画班吗？可以联系xxxxx这个号码。”
　　记者：“……哈哈，这个人形画像一定是为了掌握敌方信息。”
　　寒鸦：“你说是就是吧，别擦汗了。”
　　记者：“啊这……不会是内部出问题了吧？听说最近有一批将领集体回来，难道……难道真的像猜测所说，撒旦大人被控制了？所以才这么摆烂？能透露一些消息吗？”
　　寒鸦：“谁能控制他啊？领主为了个儿子要死要活，以后一定会为儿子出生入死拿下整个垃圾星，摆烂？这不挺热血吗？”
　　记者：“……采访到此结束，谢谢大家。”
　　尤米：“……”
　　早上已经看过那边报纸的安修斯，语气凉丝丝的：“他倒是想得美。”


第76章 
　　尤米当天就给撒旦回了一封信, 对于这个名义上的养父，他的心情很复杂。
　　之前的想法是：日后相见就算不在战场，也必定是水火不容的关系。
　　毕竟在撒旦的眼里，最初想收养的只是一个小羊原形的普通垃圾星人, 然而对方不仅偷了他的机密文件, 真实身份还是他一直扬言要亲手杀死的羊修罗……
　　离开珍珠州时, 尤米完全没想过日后还会和撒旦再以父子的身份相见。
　　撒旦那封信，将他曾经的认知全部打破。
　　尤米无法形容自己看到信是高兴还是伤心，他回的信只有一句话：
　　恶鬼州随时欢迎你。
　　by：小羊
　　除了这句话，他确实也不知道该写些什么了, 目前珍珠州的局势也不明朗，而过多的信息一下子砸过来，尤米也需要一段时间去吸收。
　　总而言之, 心里还是开心的。
　　若能和撒旦和解, 这绝对是好事。
　　安修斯则对撒旦归顺恶鬼州的说辞无法全部相信, 在他看来，撒旦很有可能在利用尤米的感情让他放松警惕，从而突袭恶鬼州。
　　防人之心不可无。
　　当天，安修斯就下达了加强防备珍珠州的命令。
　　几天过后，尤米再次收到撒旦的来信。
　　这次的信件是叶西从镇上带回来的, 信封上还特意写着：小羊亲启。
　　尤米以为是机密文件, 十分谨慎地打开信封。
　　——亲爱的羊宝：
　　最近还好吗？需要什么告诉爸爸, 爸爸给你寄过来。
　　珍珠州这边的老匹夫非常可恶，不过别担心, 事情都在顺利解决中, 爸爸会带着礼物去看你的。
　　by羊宝爸：撒旦
　　尤米：“……”
　　另一边，珍珠州。
　　寒鸦吩咐手下散播珍珠州领主和各位部下不和的消息后, 便转头看向屋里收拾行李的撒旦，最后无奈地叹了口气。
　　领主中了美羊计，非要小屁羊当儿子他也没办法，现在还搞苦肉计卖惨，简直令人无语。
　　“有必要吗？”
　　“当然有，这样我儿才能看到我的决心。”
　　“……您不改主意了？真要这么去恶鬼州？”
　　在寒鸦眼里，单枪匹马前去见羊修罗，换以前跟送死没什么两样！他确实是被羊修罗放过一次，可谁知道这次到了人家地盘会怎样？
　　“为什么不能去？父亲见儿子天经地义！”撒旦冷哼一声，继续专心收拾行李，行李箱里除了几件他自己的换洗衣物，其余的都是给小羊的礼物。
　　收拾好，仆人们将行李往车上搬，很快就把车堆满了。
　　撒旦似乎还觉得不够，若不是寒鸦拦着他，他绝对会把车顶上再绑个几层。
　　等撒旦安排好珍珠州这边最后的事宜，寒鸦赶忙进了驾驶座，他几乎一口气将车驶离庄园，生怕撒旦又要仆人塞些什么进来。
　　这段路的路程很长，寒鸦和撒旦轮流开车，几天的时间，逐渐深入恶鬼州了，路愈加不好走，很快，两人就迷了路。
　　这里连网都没有，幸而寒鸦根据提前准备的地图，将车开到了最近有人的集市。
　　这处集市非常简单，卖的东西也都乱七八糟的，远不如珍珠州的生活便利。
　　不过他们本来也是从这些地方出来的，倒也不至于不适应，寒鸦找了个摊主询问了羊修罗农场的位置，重新绘制了个小地图，这才安心起来。
　　正准备离开，突然听到一阵小孩哇哇大哭的声音，两人循声望去，只见一个顶着犄角的小孩用力地抹眼泪，看着可怜兮兮的。
　　寒鸦还以为是孩子走丢了，忙问附近的摊贩，一问才知道那原来是附近另一个摊主的儿子。
　　这孩子的妈妈前不久要帮人送东西，给了孩子买饭的钱，结果这孩子不小心弄丢了钱币，怎么都找不到，就伤心地哭了，到现在还哭着找不到钱。
　　旁边几个熟人摊主都在说没事，他妈妈很快就会回来。
　　寒鸦没再驻足，那摊主自然也不会缺一顿饭钱，这种在小孩子眼里不得了的事，在大人眼里都不是事。
　　撒旦本来也不想管，可一转身，脑子里没来由就浮现出小羊的身影。
　　他是小羊的爸爸，若是哪天小羊哭泣，有人去帮忙，他一定万分感激。
　　撒旦不管不顾地跑到附近的小吃摊前，他买了一大包小吃，径直走过去给那小孩：“拿着。”
　　小孩眼泪止住，愣愣地看着眼前的小吃。
　　撒旦看他腼腆摇头，直接塞到了小孩手上，又摸摸脑袋才走。
　　这种事，他以前是绝对不会做的，因此看到前边寒鸦愕然的模样，他也有些尴尬。
　　上了车，两人继续赶路。
　　不过受了那个小孩的影响，撒旦开始变得多愁善感，他想象着小羊各种缺衣少粮的场景，很是心痛：宝宝坚持住，爸爸在路上了！
　　回到了正确的路线，两人又奔波了一天，总算到达小羊农场附近的集市。
　　饥肠辘辘的两个怪物一下车，就四处找吃饭的地方。
　　结果跑了几步，寒鸦就被撒旦扯住了胳膊，他顺着对方的视线看过去，看到了一个印着小羊头图案的服装店，撒旦的声音在颤抖：“羊宝……太像羊宝了……”
　　说着，人也忘了饿，直接冲进去，听老板说这就是羊修罗的产业后，扬言要全买了！
　　“车子装不了！”寒鸦竭力拦他，“你想支持他，随便买几件就行了。”
　　撒旦只好挑了几件尺寸最小的小斗篷，挑完又选了个领结，他给羊宝带了小西装，恶鬼州生活这么苦，孩子一定没几件西装。
　　买完了衣服，两人就近去了同样是羊修罗产业里的小羊厨师队连锁店。
　　大快朵颐地吃完正餐，撒旦和寒鸦都有些意犹未尽，于是又买了肉脯和几颗茶鸡蛋。
　　啧，这味道……在珍珠州都吃不到！
　　寒鸦吃着正香呢，抬头就见对面的领主眼圈发红。
　　他吓了一跳：又发什么神经？
　　撒旦：“也不知道我儿子究竟受了多少苦，才能做出这么多好吃的……”
　　寒鸦：“呃，这显然不是他现场做的。”
　　撒旦：“说不定是他起早贪黑提前准备好的食材，我的儿……”
　　寒鸦简直不想理他。
　　吃完了饱饱的一餐，两人考虑到路上买的东西太多，又雇了一辆车，半路上还从猎户那里买了一头大山猪，撒旦说要带给羊宝补身体。
　　寒鸦嘴上说着人家领主肯定不缺，自个儿也忍不住在猎户那里买了一只野鸡——小羊当初在庄园里好像很爱喝鸡汤。
　　前往农场的最后一段路，撒旦的手心紧张得已经开始出汗了，中途下车休息时，他有一搭没一搭地跟雇来的司机聊天，忍了好一会儿，才问司机认不认识羊修罗。
　　司机立马道：“我不仅认识，我还在他的农场打过工呢！”
　　撒旦一听就精神了。
　　“其实就算没给他打过工，我也不可能不认识羊修罗。”司机笑了笑，便说起了羊修罗为恶鬼州带来的各种变化。
　　“纷争变少了，许多没事干的人也都有了工作，据说羊修罗还准备建学校呢……”
　　寒鸦之前查过恶鬼州的资料，跟司机所说相差无几，不过他之前以为那些都是吹的，因此还挺惊异：“……这些居然都是真的？”
　　“当然是真的，你们外地来的吧？这一路上有遇到贼和强盗吗？找茬的估计都没有吧？以前的恶鬼州可没现在这么安全。”
　　寒鸦颔首，他在珍珠州待得太久，险些忘了其他地区的情况，确实，这一路上，他们带的东西不少，可始终没被人觊觎过，可以说是顺利得出奇。
　　司机继续说：“我们恶鬼州现在建立了很多监狱，有专人管理，犯罪就要被逮捕。现在大家都有事干，生活也都挺好的，外地前来贸易的商人越来越多……对了，你们应该也是来做生意的吧？不过你们来的有些晚，现在我们这里的外地商人太多了，你们不一定干得过他们。”
　　寒鸦笑笑没说话。
　　撒旦一直专心倾听。
　　那司机是个喜欢聊天的，又道：“不过这几天我听了个传闻，说是珍珠州的领主要归顺羊修罗？听着就不像是真的，我们这儿的人都觉得那是烟雾弹，估计那领主没多久要带人打过来，但你们也别怕……”
　　“一派胡言！”撒旦气得打断他的话。
　　“怎么就一派胡言了？这也是有根据的，据说羊修罗在珍珠州那边把那个领主骗得很惨，说实话，人家想要打击报复很正常，人之常情嘛……”
　　“没有被骗得很惨！”撒旦急道，“而且其中一定有内情，权力之争能叫骗吗？你要相信羊修罗绝不是故意的。
　　寒鸦：“……”
　　司机：“……”
　　几人上车，此后都没再说过话。
　　快晌午的时候，车子总算开到了小羊农场前的大路上。
　　司机卸下物品就匆匆离开了。
　　几分钟后，撒旦和寒鸦扛着鼓囊囊的麻袋在农场前敲门。
　　开门的是个有着许多触手的年轻人：“你们这是……找谁？”
　　撒旦要说话，被寒鸦机智地截了话头：“你好，我们是外地来的商人，想要和羊修罗大人合作一些大项目，特此前来觐见。”
　　撒旦一听，立马赞同地点头。
　　这样能给小羊一个惊喜。
　　当然，寒鸦觉得惊吓的程度可能会大一些。他之所以不报撒旦的名讳，是怕报完就被轰出去。
　　开门的林恩并不认识撒旦和寒鸦，也没多想，点点头就跑去通知尤米了。
　　等待期间，撒旦悄悄打量着里面的农场。
　　这里虽然没有他那座庄园豪华，面积却不比庄园小，整体甚至不比他的庄园差，是典型的乡野农场的模样。每一处都打理得井井有条，有鸡有鸭，还有小池塘，菜地绿油油的一片，远处还有时不时传来人声的缝纫机厂房。
　　这里的所有建筑前都规划了不同的花坛，应季的花朵开得正好。
　　有些果树还结了果子，偶尔有鸟雀在上面偷吃……
　　总而言之，整个农场干净明亮，空气清新，像是油画里的世外桃源……
　　撒旦的身体有些紧绷，他还从没见过小羊的人形，寒鸦画的小人太抽象了，他根本联想不到小羊的真容。
　　唯一能脑补的，只有小羊回到这里瘦了十斤的可怜幻影。
　　唉，可怜的羊宝。
　　另一边，羊修罗办事处。
　　尤米坐在晃动的摇椅上，他专注地看着光脑里的成功人士视频访谈，看一会儿，就吃一把爆米花，嘴巴里外都是香喷喷的味道。
　　爆米花是安修斯早上做的，甜甜脆脆的，他没一会儿就吃完了一桶，吃得犯困，眯着眼睛去看那边帮他批阅恶鬼州文件的安修斯，看一眼又继续看访谈，只是岔开的两条腿这会儿渐渐并紧了。
　　安修斯的余光一直注意他的动静，抬头便问：“怎么了？”
　　尤米摇头：“没什么，刚刚吃爆米花的时候喝了不少水，有点儿想上厕所……等我先把这一段看完了。”
　　片刻后，办公桌前的男人大步流星走过去，先给视频暂停，接着弯腰抱起小人去厕所。
　　出来后，耍小心机的尤米脸不红心不跳道：“我只是想等一会儿。”
　　安修斯：“嗯，憋尿对身体不好。”
　　“……”
　　就在这时，外面传来敲门声。
　　“米米，有两个外地商人要见你，说有个大项目要合作。”
　　一听有大项目，尤米也没多想，赶紧整理了下衣服和发型，做好了会客的准备。
　　安修斯听到“两个外地商人”后，微微蹙起了眉，他似乎意识了什么，忽然变回原形，直接抱着尤米下去。
　　农场大门外。
　　撒旦终于看到有人出来了！
　　他屏住呼吸，首先注意到的是一个高大的怪物身影，对方的体型让他受到了一定程度的惊吓——这和寒鸦说的不一样啊。
　　难道小小的人形也是伪装？
　　也是，小小的体格怎么能被叫羊修罗呢？
　　不过儿子也是真有童心，出来见商人还要抱着人偶娃娃。
　　“……你儿子是他怀里的那个。”寒鸦出声提示。
　　撒旦：？！
　　眼看人要晕倒，寒鸦急忙扶住他。
　　撒旦捂着心脏的位置，重新站稳，缓缓抬头。
　　抱着他儿子的大怪物已经走到了他面前，目光不善。
　　尤米起初还不敢确定，到了近前……这两人不是撒旦和寒鸦又是谁？
　　他眼睛瞪得猫儿似地：“你们……你们怎么来了？！”
　　比起撒旦，寒鸦相对淡定许多，只是语气难免有些紧张：“抱歉，领主本想给你一个惊喜……我们确实是贸然前来，不过我们没带别的部下和武器，这次真的很有诚意。”他倒不怕羊修罗，只是抱着羊修罗的怪物让他有些压力，说完，就推了推愣神的撒旦，“领主，你说是吧？”
　　撒旦猛地醒神，他直直盯着小人白瓷的脸蛋，点头道：“是，他好可爱啊。”
　　寒鸦：“？”
　　面对着小人呆呆的目光，撒旦猛地放下扛来的麻袋，他献宝似地将珍珠州带来的贵重食物一样一样摆给小人看：“羊宝，这些都是爸爸给你的礼物。”
　　“啊？这也太多了……”
　　“不多，那车都装不了多少东西，后面还有很多没卸的货，等会儿爸爸都给你拿进去。”
　　尤米：……好沉重的父爱。
　　珍珠州和恶鬼州距离遥远，东西都带来了，尤米没有退回去的道理，只想着等撒旦回去，他多回赠些就是。
　　来者是客，尤米笑着从男朋友怀里下来，热情地请他们进屋。
　　安修斯始终没出声，只是斜眼瞥着他们。尽管对这两人有敌意，可他看得出来，撒旦和寒鸦不会伤害尤米，况且他们确实没带武器。
　　尤米先领着他们参观自己的办公室：“这是我工作的地方，正好有个会客厅。”
　　撒旦一进去，就被里面的小桌小椅萌翻了。
　　尤米的雇佣兵秘书过来给他们倒茶，趁机问：“小羊总，今天还有其他安排吗？”
　　尤米摇头：“没有了，今天我要招待朋友。”
　　“好的。”
　　朋友？寒鸦脸红了。
　　撒旦则望着端着小茶杯喝茶的尤米，忍不住道：“儿啊，你这么小，真的不会受欺负吗？”
　　听到“儿啊”，尤米差点儿一口茶喷出来。
　　安修斯直接黑了脸。
　　“领主，你注意点儿分寸啊。”寒鸦咬牙提示他，“人家还没认你呢。”
　　撒旦想要反驳，可一想，当初的父子关系是他强迫的，小羊答应也是为了骗情报。
　　……对了，情报！撒旦立马拿出准备好的文件包递给小人：“羊宝，这是我管理珍珠州一直以来收集的关于周围各个星球的情报，你之前拿斯纳星和菲植星的情报，是不是准备把那些星球全都拿下？关于这件事，不是我不相信你，只是咱们的目标不要那么大，还是先从统一垃圾星开始吧……”
　　尤米/安修斯：“……”
　　寒鸦呵呵道：“我们领主开玩笑呢，不过要与外星球建立合作，目前不是很容易。”
　　垃圾星一直都是联邦最被看不起的星球，就像它的名字，对其他星球而言，只是一个垃圾回收站的存在，或是罪人的流放地，没人攻打垃圾星不是打不过，只是因为所有星球都需要这里的山鲸处理垃圾和污染，而山鲸又只能在垃圾星存活。
　　尤米的梦想是当大老板，对于星球战争这些还真不感兴趣，不过情报不要白不要，他腼腆地收下了这份父爱：“谢谢。”
　　几人闲聊时，听到消息的卡尔也赶来了。
　　之前卡尔在珍珠州穿的是人形皮套，他乍然出现，撒旦和寒鸦都没认出来，得知眼前完全陌生的微笑绅士就是那个同样被囚禁的穿山甲后，两个怪物都吃了一惊。
　　诚如司机所说，他们好像真的被骗得很惨……
　　参观了儿子的工作间，撒旦的内心升起一股骄傲的情绪，当儿子带他和其余人打招呼时，他的嘴巴都要笑得痉挛了。
　　唯独面对安修斯，他笑不出来。
　　他已经看出来，这个恶魔一样的大怪物，是他儿子的男朋友！
　　天呐，好恐怖！
　　寒鸦：你自己也半斤八两好吗？
　　转了一圈，看到牧鸡的狗剩时，撒旦本来不是很感兴趣，不过是只狼罢了，他连虎豹都不放在眼里。
　　尤米抱着狗剩笑道：“这是我收养的儿子。”
　　之后的一下午，撒旦都追着狗剩让这只狼叫自己爷爷。
　　寒鸦：……神经病。
　　天黑前，尤米给他们安排了住处，别墅里本来就有空置的双人床房间，够他们住了。
　　卡尔去帮忙搬运行李时，忍不住问寒鸦：“你们就这么过来，珍珠州那边不会有事吗？”
　　寒鸦讪笑：“我们是安排好一切才来的，就当出来度假了。”
　　尤米一听便笑：“我们这里特别适合度假！不过报纸上说……”
　　“儿啊，报纸上说的都是真的。”那边的撒旦从行李箱里翻出自己的领主印章，塞红包一样塞到尤米手里。
　　尤米起初以为是玩具，仔细看清了上面的字后，连忙还给他。
　　大家对远道而来的撒旦和寒鸦都有些惊奇，不过等最初的好奇过后，也就各自忙着各自的事了。
　　第二天一早，叶西和琳达带着卡尔和几个年轻人出去狩猎。
　　别墅里就只剩尤米、安修斯和撒旦、寒鸦了。
　　楼上的羊修罗办事处里，怪物形态的安修斯正用爪子小心地组装一把迷你手/枪，这次的枪是真的，他之前在鸟人星找人为尤米定制的迷你武器，最近制作好，今天刚收到。
　　尤米拿着一本《动物的产后护理》阅读，看了几页，让男朋友休息休息。
　　安修斯果然停下动作，过去抱他一会儿，又亲亲脸蛋和嘴巴，然后继续忙活。
　　尤米看了半晌书，揉揉眼睛，看男朋友还在精益求精地调整自己的小手/枪，伸着懒腰出去散步了，下楼走出门，到了肉干架子前，还顺便给晾晒中的肉干翻了面。
　　一直在农场徘徊的撒旦和寒鸦无事可做，发现尤米出来后的举动，立马也给肉干翻面。
　　尤米摆手，笑得甜丝丝的：“你们是客人，不用做这些。”
　　撒旦被萌地晕头转向：“咱们父子间客气什么？以后这些活儿爸爸给你做。”
　　“……”尤米摇头抿嘴，活动了几下筋骨，就带狗剩去门口看舞蚁跳舞。
　　撒旦立马也跟去看。
　　舞蚁在垃圾星到处都是，他不知道有什么好看的，可是看了一会儿，也不知是受了小人专注的影响，还是这只舞蚁真的不一般，他竟有种在台下看一场盛大表演的错觉……
　　这就是天伦之乐吧，真美好啊。
　　唯一的遗憾的是，刚看完表演，那个怪物就来了。
　　撒旦扭头对着寒鸦说人坏话：“你不觉得那家伙一点儿都配不上羊宝么？那么高，合适吗？”
　　寒鸦看看他的身高：“这话是你应该说的吗？”
　　“……”
　　到了下午，或许是看狩猎队伍一直没回，小羊就和男朋友出门了，说是去给狩猎的人送食物。
　　撒旦又开始嘀咕：“明明一个人就可以，干嘛非要带上羊宝干活？羊宝那么小，估计提个饭盒都费劲……”
　　寒鸦嘴角微抽：“你不觉得你现在特别像电视里的那种恶婆婆么？”
　　撒旦激烈反驳：“什么婆婆？我是他老丈人！”
　　寒鸦：“……”
　　傍晚时分，狩猎队伍和尤米、安修斯都没回来。
　　一直等着儿子的撒旦有些焦灼，他问了农场的人平时狩猎的地址，当即就和寒鸦开车出去找。
　　开车到半路，寒鸦猛地刹车，他指着前方道：“那不是小羊他们的车吗？”
　　撒旦眯眼一瞧，脸色大变，前方的路边果然停着尤米走时坐的那辆车！
　　二人都以为他们是车子出了问题导致迟迟未归，立马下车去看。
　　谁知到了车前，里面却不见人影，车子也不像是遭遇攻击的样子。
　　寒鸦飞到半空中看了下，很快就看到了人影，他落地阻止要呼唤的啊撒旦，神色却有些奇怪：“人在那边……不过有些不对劲。”
　　不远处的河边，特意和男朋友出来约会的尤米怎么都没想到撒旦和寒鸦会出来找他们。
　　两人在河边散步，坐在水边聊天，情不自禁地亲在了一起。
　　另一边，躲在树后观望的两人，神色凝重。
　　尤其是撒旦，看到羊宝和一个几乎同体型的男人亲嘴，眼睛都在震颤。
　　寒鸦恍惚：“少、少主出轨了？”
　　任谁都不可能把那个一米九的英俊男人和四米多高的凶悍怪物当做一个人。
　　撒旦瞪他：“闭嘴，这件事可不能让别人知道，恶鬼州的人都很传统，不要坏了羊宝的名声。”
　　寒鸦：“我当然不会乱说……”
　　经历过最初的震撼，撒旦又开始高兴了：“还是这个好，和我儿子最搭配，这叫体型当身高对，这样生活才和谐，所以不怪羊宝出轨，毕竟那个哥啥拉的也太……反正羊宝不是故意的。”
　　寒鸦还是觉得不对：“他们是一起出门的，那个人呢？”
　　撒旦思考了一会儿，开始吸气：“不会被干掉了吧？也对，那些人外出狩猎肯定是带了食物，哪里用得着他们送？而且都是领主了，明明可以派人，难道一开始就是为了干掉他……羊宝这么小，他会抛尸吗？”
　　寒鸦无语：“……我觉得少主不会那么丧心病狂。”他也见识过那个怪物发威的样子，怎么都想象不出小羊将那个可怖的怪物杀掉的画面。
　　但前方的两个人，又是怎么回事？
　　“哪里丧心病狂了？羊宝不是故意的，万一正好是偷情被发现了呢？一定是那个哥啥拉的看到羊宝和人幽会，要伤害羊宝，羊宝不小心把人给杀了！这叫迫不得已！”
　　“少主的状态很好，怎么也不像是杀了人……”寒鸦现在真想把撒旦的脑袋摁进水里，明明以前打仗时人也没这么蠢啊。
　　“不管羊宝杀没杀人，他们之前肯定不是真爱。”撒旦对眼前的小情侣很满意，“以前整天和那种怪物同床异梦，羊宝受苦了。”
　　说实话，要不是这里没网，他早就找人物色一堆和羊宝相近体型的垃圾星人来相亲了，如果羊宝看不上，再试着去外星球找找，万一能多看上几个，作为领主，多几个老公伺候着也没什么。
　　真是那样最好不过，自己这个父亲一辈子孤家寡人，想来是把名额都给儿子攒起来了。
　　……也是一种天命吧。
　　想到这里，树下的撒旦就戳戳寒鸦：“要不，你回一趟珍珠州，找一批小体型男人过来？珍珠州稀有体型的应该比这里多一些。”
　　“……”寒鸦绿着脸瞪他，险些一口气没上来，要不是顾忌两人此时躲着不能出声，他真想给撒旦一拳：去死吧你，让他一个好好的军师去当画家司机也就算了，现在还让他去拉皮条？！
　　就在寒鸦隐忍不发之际，头顶的树干突然一震，两人同时抬头，只见他们脑袋上头的树干精准地插着两个刀片！
　　如果刀片对准的是他们……
　　“出来吧。”声音很耳熟。
　　撒旦一副见了鬼的表情：羊宝的男朋友没死？！
　　寒鸦被吓得脸色煞白，他脑子比撒旦转得快，赶紧拉着人冲出去，抬头就对上了河边两人的视线。
　　尤米的表情有些难为情，还有几分意外。
　　牵着他的男人眼底一片阴翳。
　　寒鸦不得不解释：“我和领主看这么晚了羊修罗还没回来，就出来找……”说话间一直环视周围，确定没有其余的人，心底便对那男人的身份有了数，不过脸上还是难掩惊异。
　　撒旦倒是没想那么多，他回头看了眼树上的刀片，有些认可地对安修斯道：“身为情夫，确实要谨慎些，羊宝的声望刚起来，可别因为这种事连累了羊宝。”
　　尤米：“情夫？”
　　安修斯：“……”
　　“不是情夫是什么？难道你还要给他名分？别急，等你男朋友死了，我给你多找几个好的，到时候仔细挑挑……”
　　撒旦还没说完，就见羊宝“情夫”身体骤然开始变化，眨个眼的功夫，男人不见了，多了一个浑身煞气的高大怪物。
　　黑压压的乌云下，安修斯道：“给宝宝找几个好的？”
　　撒旦懵了，脑袋却本能地点头。
　　寒鸦预感不妙，先一步走开。
　　果然，不出两秒，安修斯就开始追着撒旦暴揍，撒旦哪能任人宰割？
　　转眼，两个怪物就轰轰隆隆地大打出手。
　　安修斯没有用技能，他现在只想把这个有了人形的雨龙往死里打。
　　撒旦体能是垃圾星第一，被他攻击也不在怕的，原本就看他不顺眼，下手也不带任何顾忌……
　　很快，地面开始微微震动，周围的树也摇晃起来，两个庞大的怪物起初还搏斗得有模有样，打到远离小人的视野，顿时原形毕露，他们开始不要命地厮杀起来，犹如两条疯狗，恨不得把对方撕成碎片踩成烂泥。
　　尤米吓到了，眼看安修斯和撒旦都打得没了影儿，想要追也一时半会追不上，不得不变回小羊，使用“四驱”的速度。
　　四条腿的小羊跑起来很快，寒鸦都拦不住，小羊径直朝着丛林深处狂奔而去。
　　尤米跑跑跳跳，总算冲到了第一现场，抬头就被眼前的阵仗惊得张大嘴巴。
　　这哪里是普普通通的打架，简直就像是灾难现场，附近有些树都被他们压倒了，小羊的视角里，完全就是特摄片里的巨型怪兽在厮杀！
　　他们打起来移动飞快，有种一晚上能从恶鬼州打到珍珠州的架势。
　　“不、不要打了。”尤米急得团团转，“停下！”
　　两人都不想停，可听到尤米声音又都是一顿，怕波及小羊，安修斯愤怒的眼底流露出几分焦灼。他咬咬牙，正打算回头再找撒旦算账，然而这时却有了不速之客——一只巨鹰掠过天空，它发现了地面上的小羊，又看一眼两个打得激烈的怪物，霎时间朝小羊袭去。
　　在巨鹰眼里，地面上这只“看热闹”的小小羊，就是一只偏大些的肥兔子，够它饱餐一顿了。
　　尤米没有发现巨鹰，他还在积极劝架，急得都快蹦起来了，谁知眼睛眨巴一下，就见两个怪物面色惊变，一前一后地朝他冲来。
　　劲风之中，尤米缓缓仰头。
　　安修斯瞬息间就杀掉了袭来的巨鹰，他顾不上擦血，扑过去就将小羊一把抱在怀里死死护着。
　　吓死他了。
　　撒旦晚了一步，索性变回了雨龙的原形，展开翅膀在空中盘旋观察，警惕地巡查了一圈，防止再次出现想吃自家羊宝的坏蛋。
　　一边盘旋一边发出威吓的吼叫，同时偷瞄下面羊宝的状态，老牛舐犊不过如此了。
　　有了共同的敌人，这会儿谁都不惦记打架了。
　　尤米：“……”好吧，也算是劝好了架。
　　寒鸦赶过来的时候，就发现原本两个互相看不顺眼的怪物正哄着趴在地上的小羊。
　　安修斯：“对不起，这次打架应该把你绑在身上。”
　　尤米：“……”
　　撒旦愧疚不已：“羊宝，爸爸下次不会在你面前打架了……爸爸也不该说那些话，爸爸不知道你是个专一的好男人。”
　　尤米：“……”
　　尽管三人心思各异，不过也都受了不同程度的惊吓，在这样诡异的气氛下，竟莫名和谐了起来。
　　尤米没急着变回人形，他先用脑袋贴贴安修斯靠近的脸，又用蹄子无奈地拍拍撒旦，忧愁的小眼神扫视过去，一切尽在不言中。
　　当晚回到农场，关于打架事件，四个人都没对外说起，可回来的几人还是能感觉到他们几人间的微妙气氛。
　　临睡前，撒旦悄悄找了这里稍微熟悉些的卡尔，他坦白自己想打探下安修斯的底细，以后好对付。
　　卡尔：“……”
　　卡尔看出他其实只是想了解尤米的对象，自然不会告诉他安修斯的真实身份，便选择性地说了些。
　　听到最后，撒旦完全傻了眼。
　　“共生手术？他们还做了共生手术？”
　　“怎么了？垃圾星这些年也有人做共生手术吧。”
　　撒旦哑口无言，他道了谢，恍恍惚惚回到卧室。
　　寒鸦看他行尸走肉的样子，不解：“您怎么了？”
　　撒旦沉默一阵，哽声道：
　　“我真该死，我今天居然说要等羊宝男朋友死了的话，呸呸呸，呸呸呸！他不能死，他死了就完了……”
　　“……”
　　卧室。
　　空气潮热，犹如经历了一场暴风雨。
　　那阵要命的亲密之后，尤米开始昏昏欲睡，他累得手都抬不起来，蜷缩在安修斯怀里。
　　男人下颌线紧绷，他呼吸着尤米的气息，带着薄茧的大手轻轻给尤米按摩，按着按着，就低头紧贴着尤米的脸庞来回蹭蹭。
　　或许是被撒旦那些话刺激到了，安修斯手脚并用地缠住他，细细密密地贴着颈窝半咬半亲：“我就算真死了，也绝不离开你。”
　　尤米本来都要睡着了，听到这话瞬间精神，他望着安修斯阴影里的轮廓，不可思议道：“你死了我还能活着吗？就连变成鬼，也是两只鬼吧？”
　　“……”
　　尤米觉得自己讲了个冷笑话，还要再讲，嘴巴蓦地被一双唇死死堵住：“不许乱说。”
　　……这就双标了。
　　尤米嘀嘀咕咕地闭上眼睛，双手却不休息，他抓着男朋友头上的恶魔犄角报复性地盘着玩。
　　安修斯垂眸，并不阻止，甚至还低下头方便他玩。
　　没一会儿，尤米玩够了，双手垂下去，紧接着被一双更大的手裹住，扣得紧紧的。
　　安修斯欺近他的嘴巴，碰了碰。
　　这晚，尤米睡着前还以为自己那会儿蚊子似地嘀嘀咕咕没人听到。
　　可安修斯怎么可能听不到？
　　——亲爱的，其实就算变成鬼也没关系，哪怕变成毛毛虫，咱们也可以一直作伴呀。


第77章 
　　第二天, 别墅里的所有人都发现安修斯和撒旦之间的火药味儿少了很多，尤其是撒旦，天没亮就起来勤奋地熬补品，还熬了双份, 一份盛进了尤米的小碗里, 另一份随便倒了个盆进去, 说是给安修斯的。
　　寒鸦惊得说不出话来，甚至怀疑撒旦给安修斯那份下了毒。
　　撒旦当然不可能下毒，不过安修斯仍是一滴没喝，他对撒旦虽没那么大的敌意了, 可也仅是普通的陌路关系。
　　而在林恩那几个小伙子眼里，尤米的男朋友和养父关系不再紧张，家庭矛盾自然也就没有了, 他们都替尤米松了一口气。
　　尤米：……这就是家和万事兴吧。
　　撒旦和寒鸦这次来, 算是出差, 尤米知道他们不可能久留，毕竟珍珠州还需要领主。
　　他们这次远道而来，一路上不容易，尤米准备好好招待。
　　于是等到了一个阳光明媚的好晴天，尤米就和安修斯商量, 带大家出门玩几天。
　　这次没有计划, 走到哪儿玩到哪儿, 累了就休息。
　　第一天晚上，他们在停车附近的山脚下遇到了热闹的森林舞会, 参加舞会的男女老少都有, 大多数是农户。
　　有的人在火架上烤肉，有的人聊天喝酒, 大多数人则在跳着舞唱歌，氛围非常好。
　　尤米过去热水喝，那边的叶西夫妇已经牵手跳了起来，林恩的触手拉着三个小伙伴，一边学着人家跳，一边冲尤米喊：“快来！好热闹！”
　　尤米笑着看他们，手上还忙活着热水。
　　热到一半，安修斯扎好帐篷也过来了，他一眼就看到尤米嘴唇很干，显然是渴了，不过尤米昨天拉了肚子，不能喝凉水，车里的热水又都喝完了。
　　安修斯看烧水还需要一段时间，朝周围看了看，这里是森林舞会，大家不是喝酒就是喝饮料，带热水的只有几个老人。
　　尤米正盯着水壶，一旁的安修斯忽地起身离开。
　　尤米回头，便看到男朋友走到了一个老太太身前，不知说了些什么，老太太惊讶地看他一眼，拧眉似乎在谴责什么，不过还是打开水壶，往怪物手里的迷你保温杯倒水。
　　不到半分钟，安修斯就回到了尤米身边，他将保温杯里的水吹了吹，自己先喝了一口，感觉没异样，递给尤米示意他喝：“不烫了。”
　　尤米愣愣地喝了一口，确实不烫，应该是山泉水，带着微微的甘甜，喝完就舒服多了，他忍不住问：“你是怎么问人家要水的？”他觉得那个老人家反应有些奇怪。
　　“我问她能不能给我一点水，她看到你的小杯子，说这么小的娃娃怎么还晚上带出来，太危险了。”
　　尤米呆了一瞬，脸憋得通红：“……你应该用人形过去，这样她肯定不会误会。”居然又成人家口中的儿子了，安修斯这不是占他便宜么？
　　安修斯听他这么说，嘴角微扬，还真就在他面前变出了人形。
　　一米九和一米七的人形在一起，这下怎么都不会被人误会了。
　　喝完了水，尤米高高兴兴地拉着男朋友去舞池跳舞。
　　另一边，买了一堆酒和饮料回来的的撒旦发现他们在跳舞，他盯着尤米看了会儿，转身就走了。
　　跳舞的时候，尤米只关注自己的腿脚，他之前当小羊，用养父的网玩跳舞机，练过华尔兹，算是有经验啦，这次跳起来毫不含糊，只是跳着跳着，他就发现周围人似乎都在盯着他们看。
　　两个小体型的人，自然会吸引别人目光。
　　尤米突然就不好意思跳了，就在他犹豫着要不要用舞动的姿势炫出“舞池”时，不远处猛地传来了撒旦呼喊的声音：“羊宝！爸爸给你请了好多伴舞！这次你可以领舞啦！”
　　什么伴舞？
　　他扭头望去，人群突然往两边分开，就见一头雨龙赶着一群山羊冲过来，山羊们把尤米和安修斯围得团团转，咩咩乱叫。
　　尤米：……
　　一时间，周围都是憋笑和惊讶的询问声，也有人在说：“好玩，这是从来没有的节目，让他们继续！”
　　尤米：这……
　　那边撒旦还在忙活着驯服几只叛逆要跑的山羊，一边赶着羊一边冲板着脸的安修斯道：“闪开闪开，羊宝可会跳舞了，都别挡道呀……”
　　舞池变得更加热闹，所有人都好奇地看向那个漂亮的小人。
　　尤米想要找个地缝钻，可惜没有地缝，他就直接变成小羊模样，隐匿在羊群之中，仰头就冲要过去收拾撒旦的安修斯道：“亲爱的，咱们先走吧！”
　　这烂摊子就让撒旦自己收拾吧。
　　瞥一眼满地的羊，安修斯也懒得理睬撒旦，他恢复庞大的原形，一把薅起羊群里最迷你最可爱的小羊，展开翅膀迅速离开了杂乱的人群……
　　“羊宝，你怎么跟人跑啦——”撒旦的呼唤在山脚下久久不散。
　　离开了社死现场，尤米就变回了人类的模样，他看着下面急速远去的树林顶部，耳边总算听不到撒旦和舞会那边的歌声了。
　　“安修斯，”尤米有些兴奋地问，“我们去哪儿？”
　　呼啸的风声中，怪物带着小人在一处山顶上落地，站稳的瞬间，安修斯便恢复人形，他低头在尤米脸上用力亲了一口，就把人搂在怀里坐下：“这里可以看到很多斯纳星看不到的星星。”
　　哇~
　　尤米顺着他的目光看过去，很多很多的星星，不过看着都没什么两样。
　　星星一闪一闪的，好像此时心跳的具象化，一怦一怦的。
　　他看了一会儿，就扭头看安修斯，不料一下对上的安修斯的视线。
　　尤米要说话，安修斯徒然欺近，垂首吻住他，片刻后，身体软软的小人躺在草坪上，被男朋友压得一动不能动。
　　就算安修斯的人形不再是斯纳星人的体型，可一米九的男人对尤米而言仍是高大的，荒山野岭，安修斯要做什么，尤米都没法反抗。
　　满脑子奇怪画面的尤米，在被男朋友捧住脸蛋时，就哼哼唧唧地演上了：“放开，再不放开，我要叫了。”
　　本来要亲他的安修斯停下动作，紧盯着他道：“你叫。”
　　尤米：“……”不要这么期待好么？
　　原本的私奔戏码变成了野外霸王硬上弓，尤米做样子地扭动几下以示挣扎，然后一脸地生无可恋：“你来吧。”
　　安修斯怎么会被他的演技骗到？低头把可爱的男友宝宝亲得直叫，白嫩的脸蛋和脖颈都要起一堆红印子了。
　　亲完他便用身体把尤米整个裹住，双手抱紧，脸深深埋进对方颈窝，好像在以此汲取尤米精华。
　　夜里温度低，可尤米被他抱得周身暖暖的，他躲在安修斯怀里看星星，祈祷以后的每天都可以这么美好~
　　这一晚，他们并没有在山顶过夜，尤米开始犯困的时候，安修斯就悄悄把人抱回了房车那边休息。
　　翌日，除了安修斯和撒旦差点儿又要打架，一切都按照计划中进行，他们去了本地人都很少去的深山探险，最后在山顶插上写着各自名字的小旗帜，继续出发。
　　知道自己即将离开恶鬼州，撒旦没事就爱跟着尤米。这天他们准备一起狩猎，尤米也拿着自己调好的小手/枪去帮忙，准备顺便练枪。撒旦便像个小弟似地跟着他。
　　哪知道尤米的枪法实在太过有发展空间，安修斯等人围着猎物，尤米都打不中。
　　寒鸦感慨：“描边可真厉害。”
　　撒旦狠狠瞪他一眼：“羊宝只是不忍心！”
　　不过办法总比困难多，撒旦为了让尤米重拾信心，趁人不注意，自己狩猎好一头山猪，提前放在尤米必经之路的一棵树前靠着。
　　之后，他故作自然过去领着尤米往这边走。
　　果然，尤米第一时间发现了山猪的身影，并紧张地迅速开枪。
　　撒旦：“打中了！天呐，羊宝打死了一头山猪！”
　　尤米起初还不信，可看到那山猪在自己开枪后就一动不动，显然死了，也震惊不已，他跟着撒旦跑过去，蹲下去检查时，却发现这头山猪身上根本就没有枪口……
　　尤米瞥一眼撒旦，欲言又止。
　　撒旦紧张兮兮的：“这是一头被吓死的山猪！你的枪声把他吓死了！这是多么难得一见的枪法啊！”
　　尤米抿嘴，低头叹气：“其实打不中也没关系，我……”
　　话没说完，余光仿佛看到了什么，他抬头一瞧，远处的灌木丛前，有一只大野鸡。
　　新目标！
　　尤米当即噤声，他紧张得满头是汗，举枪瞄准的手都在发抖，扣动扳机的瞬间，远处的野鸡猛地倒下，随即顺着下坡滚落下去……
　　成、成功了！
　　尤米大大的眼睛微微颤动，不停喘气。
　　撒旦自然也看到了这一幕，眼球都要掉出来了。
　　第一次打中猎物的感受太奇妙了，尤米有种自己未来可以当神枪手的错觉，回过神他就激动地跑过去，找了找，没一会儿就在下坡的沟壑里找到了那只死掉的野鸡，上面有枪口，还在流血，就是他打中的那只！
　　尤米脸红：我好像还挺厉害的。
　　撒旦恍惚一阵，突然就泪如雨下，仿佛尤米不是打中一只野鸡，而是参加全球射击比赛，拿到了金牌。
　　不出几分钟，所有人都知道尤米打中一只野鸡的事迹，他们先是呆滞几秒，然后纷纷过来向抱着野鸡尸体的尤米表示祝贺。
　　只有寒鸦觉得有点儿不太对，野鸡体型小，肯定比山猪更难打才对……据说当时离得还远，就是他都未必能用手/枪打中。
　　不过这种事也不好说，跟运气有关，万一正好就打中了呢？
　　狩猎结束，大家各自分工，处理猎物、生火、准备餐具等。
　　人多，猎物也多，一个火堆不够，安修斯处理完猎物，在远处的石堆上也生了一堆火。
　　寒鸦拿着肉过去帮忙，还没靠近，就在火堆里看到了一个被烧到一半的仿真野鸡玩具……
　　寒鸦：“……”他好像发现了什么秘密。
　　安修斯看也不看他，只道：“别乱说。”
　　寒鸦：……
　　吃饭的时候，寒鸦仍然没缓过来，直到小人跑到跟前，开心地给他分鸡腿：“这是我第一次正面狩猎成功，你们都不要客气。”
　　寒鸦一顿，僵硬地接过：“……谢谢。”啊啊啊好可爱，这只鸡只能是他狩猎的！。
　　尤米羞涩地继续去分那只烤熟的野鸡，之后就一边吃一边和大家分享自己当时狩猎野鸡的所有细节。
　　林恩最捧场，他一脸佩服道：“你枪法太神了，野鸡小，能打中野鸡，你以后还有什么打不中的？”
　　尤米被夸得晕头转向，嘿嘿道：“我也觉得自己进步好快……无论什么时候，有实力就有底气，我都要觉得自己可以当刺客了。”
　　众人：“……”
　　卡尔立马岔过这个话题，询问尤米的狩猎野鸡心得。
　　寒鸦看向那边怔住的安修斯，幸灾乐祸了起来：看吧，小屁羊可会顺杆爬了，这不已经飘了？
　　想归想，寒鸦还是觉得小屁羊腼腆又得意的样子很可爱，他决定将这个秘密保守一辈子。
　　他们出发的时候天气有多好，回程的天气就有多恶劣，连续一整天的狂风暴雨就算了，天空中还频频电闪雷鸣，尤米根本不敢往窗外看，窝在房车里的小床上闭眼睛。
　　也不知道过了多久，似乎到了农场，房车缓缓停下，后方传来其他车辆里的人声，尤米连忙戴上帽子，准备跟着大家去一起拿东西回屋。
　　他的这顶帽子，是安修斯在恶鬼州那次地震后给他做的，自从在地震中找到人类的长命锁后，安修斯就特别喜欢给尤米的物品上缝上长命锁的图案，好像这样就可以让尤米长命百岁。
　　尤米在房车后面，他几乎和开车的安修斯同时打开车门，可还没来及说话，一股劲风迎面而来，猛地吹走尤米头上的帽子。
　　外面风很大，帽子瞬间飞到了空中，尤米的手在空中划拉一下就缩回，他拧眉叹气，谁知就在这时，前边一个人影闪电似地冲了出去。
　　瞬息间，尤米就看清了，冲过去的是安修斯！他不顾空中的雷电，径直飞去追那顶帽子。
　　“安修斯！快回来！”尤米面色发白，几秒后，一声炸雷轰然响起，雨中人影看不清了，他立马往雨里跑，跑了没两步，一道庞大的身影从天而落，抱起他就冲到了附近的屋檐下。
　　“安修斯！安修斯……”尤米气喘吁吁仰头。
　　怪物一手抱着他，一手拿着那顶小帽子。
　　尤米的头上只有一点雨水，他用手擦干净，之后将那顶帽子放入他手里：“别怕，长生帽好好的，没事了。”
　　长生帽？谁在乎那个……
　　尤米差点儿就哭了：“我、我以为你要被雷劈了。”
　　“……”安修斯僵住，立马在他唇边亲了一口，“不会的，我小时候在雷电里试验过，就算击中我，也不会死。”
　　“……”尤米更想哭了。
　　车里的那群人这会儿也都赶过来了，看他们好好的，这才招呼着一起回屋。
　　等回了家坐下，尤米的小心脏也平静了下来，他们一起喝姜汤、回屋洗澡休息。
　　卧室里，尤米上床睡觉时，外面还在下雨，他撒娇似地扑进安修斯怀里，脑袋动来动去的哼唧。
　　安修斯以为他不舒服，搂住他检查一圈，询问他怎么了。
　　半晌后，尤米才小声说：“安修斯，就算不会死，也会受伤，帽子还可以再做，以后不要这样了……难道我会觉得帽子比你重要吗？”
　　抱着尤米的手臂顿住，安修斯定定看着他，忽然，那双手一点一点将他箍得更紧，他在尤米唇上猛地亲一口，发出难以抑制的低笑：“嗯。”
　　只是在他眼里，尤米的一切也很重要。
　　雨一停，撒旦和寒鸦便要离开了。
　　尤米送行那天，寒鸦拿出纸笔，当场画了一张尤米的速写，他将其留给尤米：“等以后再见，我应该会画得更好些……再见！”说完，就拉着哀嚎的撒旦上了车。
　　尤米低头，看着纸上顶着羊角微笑的卡通小人，小人对他笑，他眨眨眼睛也笑了，许久后，他望向已经远去的车子，挥挥手，经历多次离别的尤米已经可以非常稳重地告别了：再见，没关系，我们很快就会再见的。
　　天空蔚蓝一片，柔风吹来时，安修斯过来牵着他回家。
　　有花开了，他抬头看向远处的花坛，又嗅嗅甜丝丝的空气：“亲爱的，你闻到了吗？”
　　“嗯。”安修斯低头嗅着他因为头发蓬松而毛茸茸的脑壳，“和昨天一样香。”
　　“……”尤米没办法地斜他一眼，然后迈着幸福而雀跃的步伐往家里走去。
　　无论发生什么，他都希望今后的每一天，都和昨天、今天一样的幸福~


第78章 
　　津文已经三天没合眼了。
　　不久前的作战深入敌军计划失败了, 他失去了一只眼睛，一条腿很可能废掉，若不是战友及时赶到将他救回战舰中，他应该已经死了。
　　不过他现在觉得自己距离死亡也没多远了。
　　菲植星人截住了他们的退路, 他们已经被包抄了。
　　估计所有人都没想到, 帝国太子意外去世至今, 短短三年的时间，菲植星会秘密研制出S级机甲武器，然后第一时间将枪口对准了斯纳星。
　　此时的战舰会议室，气氛紧张。
　　争吵, 逼问，一次次更改计划和路线……所有的人都疲惫不堪。
　　津文麻木地半躺在地上，他看着父亲冲出会议室, 疯狂联络联邦却得不到回应的崩溃姿态, 叹了口气。
　　这已经是他们和菲植星的第三次对抗, 他们一直处于下风，这一次，甚至极可能全军覆没。
　　他们要完了。
　　也不知过了多久，元帅终于不得不接受自己孤立无援的事实，他的手开始发颤：“怎么会这样……怎么会……”
　　“……”
　　“如果安修斯在, 如果是他, 他一定可以摧毁那个武器, 他没死的话，现在不会是这样的局面……老天呐……”
　　听到那个名字, 津文一怔, 他不由得想到了另一个在同一天去世的人，那个小小的, 人生才开始的人……
　　他用力扯开嘴角，第一次在受伤后笑出声来：“父亲，他已经死了，人死不能复活，你这都忘了吗？咱们也别急，没多久，大家就能见面了。”
　　元帅被他这句话噎住，他气得青筋直跳，却无法反驳。
　　他们现在最需要的，就是能够破坏菲植星S级机甲武器的人，可现在整个斯纳星拥有战斗技能的人都做不到，能做到的人，却死了。
　　三年前的皇帝，怕是怎么也想不到，菲植星也会拥有这样将他们打得措手不及的恐怖武器。
　　“约瑟……还有约瑟！”元帅已经开始急病乱投医了，“约瑟是安修斯的亲弟弟，或许、或许他能……”
　　“别做梦了，约瑟不久前的落败您这么快就忘了？”津文毫不留情地嘲讽他的父亲，“就算安修斯现在复活，我赌陛下用他扫除菲植星后，还是会杀了他，不过这次会加急研发特级机甲……要皇位还是要子民，陛下总是会选前者。”
　　“闭嘴！你知道自己在说什么吗？你疯了？”
　　“都快死了，和疯了也差不多了……父亲，这次就算我们战败，陛下也会及时逃离斯纳星去别的星球避风头！您还没看清吗？他根本不配当一个君主！安修斯的死和残疾，全部都和他脱不了干系！”当初尤米去世后，津文很长一段时间走不出来，他用了所有精力和人脉去查，结果却顺藤摸瓜查出了安修斯遇害的所有不同寻常之处。
　　当年安修斯在战争即将胜利的时候，忽然被流弹射中原形的弱点，当时能救他的医生竟也意外死了，等回到斯纳星治疗，伤势变得极其严重，从此残疾。
　　而约瑟当年就算想害他，也没那个左右安修斯身边人的能力，能做到这一点的，只有……只有皇帝。
　　“父亲，我离家那么久，这次为什么愿意回来，你很清楚。我是为了对得起自己的军装，可是斯纳星的主人，他对不起他的子民，对不起他的孩子，对不起所有死在三年前那场突袭里的所有人……”津文双拳紧握，他的语气带着前所未有的愤恨，或许是生命即将走到尽头，他无所顾忌了，“太可笑了，身为皇帝，居然帮敌人清除障碍，只为了防备那个可笑的宿命论……我现在恨不得亲手杀了他！”
　　“孽障！”元帅被他的话吓得脸色发白，“当年太子只是出了意外！那是意外！”
　　津文笑着看他一眼，他觉得没意思，不再出声。
　　元帅来回踱步，他急得大口喘气，似乎还想训斥津文的大逆不道，可是看着儿子伤痕累累的身体，又一个字都说不出来了。
　　这么多年，无论如何他都只记得忠于皇帝，他不想站错队，不想犯错……可事实证明，从一开始他就是错了。
　　许久的寂静后，元帅深深看了眼外面浩瀚的星河，似乎下定了什么决心，他闭上眼睛，一字一句道：
　　“你听着，现在我们还没死，就算死，也要死在战场上，而不是死于皇帝的处决……我们坚持不了多久，现在也不是争论皇帝对错的时候，回去的路线已经被堵住，援兵还没到，他们想把我们逼到弹尽粮绝……那么，我们现在唯一的希望，就是求助最近的垃圾星。”
　　津文一顿，他不敢置信地看向父亲，似乎觉得对方在开玩笑。
　　“我是认真的，这几年，垃圾星似乎出了个厉害人物，就是他们的现在的皇帝，所有分散势力都臣服于他……现今还有一支庞大的星际雇佣兵队伍，只要给钱，什么都做。”
　　津文对这件事也有耳闻，只是以前从没重视过，他皱眉：“你不会是说，垃圾星那个名叫南波万.羊修罗斯基的皇帝吧？”
　　因为这个名字，他一度觉得那皇帝是闹着玩的。
　　“对，就是他！”元帅一脸肃穆，“你去做这件事，我们父子俩，不管是谁战死，到这一步，都算是尽力了。”
　　津文还想说什么，就见父亲突然靠近，对方动作利索，他尚未反应过来，口鼻已经被一块布捂住了。
　　他预感到了什么，猛烈地开始挣扎起来，可没一会儿，全身就不受控制地瘫软下去。
　　津文睁大眼睛，他似乎想看清父亲的表情，可只能看到模模糊糊的影子。
　　“对不起，津文，我已经安排了小型飞船，会有人带你离开，一定要去找垃圾星那位皇帝，哪怕只能延缓菲植星入侵一天也好，多一天时间，说不定就会有办法了。”这是他对斯纳星皇室仅存的最后一点儿期望了。
　　“……”
　　“再见，坚持到最后一刻吧。”父亲的声音似乎从很远的地方传来。
　　津文的头很晕，他无法思索更多的事情，他本能地想要说什么，可身体根本不听自己使唤，他感觉有人抬起了自己，他感觉身体移动，他感觉浑身发麻，他很快就彻底失去了一切知觉。
　　就好像死了一样。
　　他宁愿这次死的是自己。
　　如果死了，也不知道会不会见到尤米……
　　津文觉得自己像是沉睡在了海底，时间渐渐变得模糊，好像只过去了一瞬间，又好像过去了一个世纪那么久……
　　无尽的虚无后，突然间，身体一阵剧痛，周围变得滚烫无比，嘈杂的声音铺天盖地而来，几乎要把他的耳膜刺破——
　　有一瞬间，他以为自己被菲植星的人抓住了，可下一秒，他就听到了一道柔软的，熟悉的，像天使一样的声音：
　　“有人！这里有人，好黑……啊，是快烤熟了，快来灭火呀！”
　　尤……米？
　　……他是死了，所以到天堂了吗？


第79章 
　　听到那道声音后, 津文就昏了过去。
　　他好像做了一个很长的梦，冰冷的身体被一个软软的暖暖的东西包裹着，他忍不住开始蜷缩，迫切地希望对方不要离开……
　　如果这就是死亡, 他希望永远停留在这一刻。
　　他的祈祷显然没有被上天听到, 恢复意识的时候, 津文明显感觉自己的身体换了一个地方。他躺在一张床上，身体依旧蔓延着疼痛，但没有先前那么剧烈，他感觉有人在给自己上药, 周围似乎有着许多仪器的声音……
　　消毒水的味道也很浓烈，像是在医院。
　　津文清楚自己还活着，这里大概就是垃圾星了。
　　可之前听到的声音, 那道让他想哭的声音……是濒死前的错觉吗？
　　是了, 据说将死之时, 会看到最想见到的人。
　　只是这次，他被人从鬼门关里拉了回来。
　　津文根本睁不开眼睛，想要抬手都很困难，好在他能听到声音，可以根据听觉判断一下自己此时的的处境。
　　只是很长一段时间, 除了仪器的杂音, 他根本听不到几句人声, 只有偶尔几句疑似医生在给学生传递知识一类的话。
　　尽管看不清自己的状况，可津文通过昏迷前的感受猜得出来, 他现在绝对是病危的那种程度……要么就是已经瘫痪了。
　　这个念头让他骤然恐惧起来。
　　在这种时候瘫痪, 简直比杀了他还要痛苦——什么都做不了，只能等待着家园和自己的灭亡, 这完全是一种身体和精神的双重折磨！
　　不行！绝对不行！
　　他必须站起来……找到那个垃圾星的皇帝！
　　“他、他的手指刚刚动了一下！”疑似学生的人惊呼道。
　　几秒后，有人扒开他的眼皮看了看：“情况比昨天好多了……很好，只要人能有意识就好，最怕的是一直昏睡着。这几天仔细观察他的情况。”
　　“好的。”像章鱼一样冰凉而软的触手在他身体不同位置按压检查，“这些伤口可真吓人……这几人能活着也是奇迹了。”
　　几人？
　　津文心中一震，难道……难道护送他的两个人也活了下来？！
　　“不是奇迹，”那个医生道，“要不是他及时用蚕丝裹住他们的淌血口，正常情况下是活不了的……”
　　蚕丝……
　　救他的人吗？
　　津文的意识很快就变得浑浑噩噩了，他的精力不足以支撑自己长时间清醒和思考，没多久，又一次陷入了昏睡中。
　　……
　　被农场围绕的城堡前，笔直地站着一个小小人影。
　　尤米此时在等人。
　　前几日撒旦来电，说今天会从珍珠州过来。
　　撒旦在电话里说是想儿子了，实际上，尤米知道他这次来和安修斯有关。
　　前段时间，安修斯收到布鲁尔一则消息后就秘密去了斯纳星，至于那则消息，尤米也看过，和斯纳星的内部问题有关，如今斯纳星正和菲植星交战，情况不容乐观，皇室一团糟……
　　安修斯离开前，盯着尤米看了一宿，第二天抱着他亲了很久后才离开。
　　离开前，他给珍珠州打了一通电话。
　　尤米什么都没问，可他心知肚明，安修斯不放心留他在垃圾星，更不放心把他带到危机重重的斯纳星，于是就联系了撒旦。
　　那是安修斯第一次用请求的语气让他过来保护尤米，直至自己回来。
　　撒旦自然求之不得。
　　等待撒旦的时候，尤米忍不住背着小手在城堡前的花园走来走去，时不时弯腰拔几根杂草。
　　这座城堡是两年前开始建的，当时安修斯说他是垃圾星未来的小羊陛下，就必须要有城堡——现在大家都住了进来，而以前的别墅，则改造成了叶西的医院。
　　那座医院里，现在就躺着两天前被他救回来的三个可怜人。
　　这件事，也是说来话长。
　　安修斯离开后，尤米觉得自己必须独当一面，肩负起一个好皇帝的责任，于是每天都带着两个秘书（星际雇佣兵精锐）四处忙活着。
　　两天前，尤米正好去偏远的养殖户那里看母猪下崽，确定母猪和小猪崽都很健康，刚放下心，就听到远方传来轰隆巨响。
　　大家还以为遇到了地震，好在他的秘书拿着望远镜及时侦查清楚，说是不明飞行物坠毁了。
　　听到不是地震，其余人倒是松了口气。
　　那些不明飞行物他们并不关心，甚至以为是其他星球偷着扔来的污染物。
　　反正会有山鲸解决。
　　尤米还没那么心大，当即就开着飞行器过去看现场。
　　坠毁的地方在山谷里，没有引起大火，坠毁的飞行物都散架了。
　　尤米一边操控飞行器，一边仔细往下观察，确定没有危险后，就将飞行器降落在附近的平地，穿上乌龟盔甲，拧起眉头，和秘书一同过去调查。
　　两位雇佣兵精锐有着丰富的战场经验，他们很快就得出飞行物被战舰攻击过的结论。
　　而这时，准备进去看看有没有武器捡漏的尤米，蓦然发现里面居然还有人！
　　只不过那几人全身都覆盖着一层黑灰，由于内部还有暗火，这几人就一直被烤着……
　　尤米吓得大叫，和秘书们及时灭了火，这才把人都救了出去。
　　当时津文都快被熏成烤鱼了，尤米根本不知道眼前的“烤鱼”是个旧相识，所有的注意力都在他们的伤势上。
　　附近除了他和秘书，便是赶来帮忙的农户们，根本没有专业的医生，而津文伤势最重，坠落时他的四肢被很多尖锐的物体残骸刺破，流血的地方犹如血洞。
　　如果不能及时止血，不等叶西他们赶来，就会因为流血过多而死。
　　为了争取时间，尤米想也不想地变成一颗又大又圆的蛹！
　　厚厚软软的蚕丝使劲儿缠住那些伤口……蚕丝变红，很快又被更多白色的蚕丝覆盖，伤口被蚕丝裹得馒头一样。
　　周围的人也赶紧脱下衣服帮忙止血，直至不再有血浸透出来……
　　蚕蛹尤米一直撑住到叶西赶来。
　　叶西带着林恩及时给那三人包扎、做了手术，也算是保住了命，不过仍然有危险，带回来后就安置在医院设置的重症监护室里。
　　当天，“烤鱼”的脸就被清理干净了。
　　而和卡尔一起进去看望的尤米，这才发现躺在里面的其中一个居然是津文。
　　那个斯纳星元帅的儿子，还跟他一起参加过真人秀……
　　尤米久久不能回神。
　　离开斯纳星已经三年多了，他还没回去，倒是先见到了斯纳星的故人……尤米内心感慨万千。
　　林恩追过尤米的综艺，自然也认得津文，他告诉尤米，津文体内有麻醉药的成分，应该不是自愿进入飞船的。
　　秘书则道：“飞船里另外那两人被发现时，是保护他的姿态，这应该不是绑架。”
　　“确实不是绑架，”卡尔若有所思道，“他们都是斯纳星的军人，津文身上的武器也没被拿走，飞船里的保险箱里还有金子，他们应该是带着任务过来的……只不过飞船被敌人击中了。”
　　尤米：“……任务？”
　　卡尔嗯了声：“斯纳星最近的情况，不可能还有余力对付其他星球，我认为，他出来只能是求援……”
　　“你是说，他要向垃圾星求援？”
　　“这个可能极大，这两年殿下为了储备金钱和武器，一直带着雇佣兵去接其他星球的任务。或许……津文以为有钱就可以请我们施援……我们这些年很低调，一般人不会想到垃圾星，他们肯定遇到大麻烦了。”
　　遇到的麻烦，自然和菲植星的有关。
　　不过，尤米对此事没有更多的想法，人没醒，他也不知道怎么办，只能先等人醒了再说。
　　正想着，远处传来了车子靠近的声音，秘书跑来说是珍珠州的人来了。
　　尤米一听，大步朝外跑去。
　　他冲出大门，到了宽敞的大路，就见浩浩荡荡的车队一齐停在前面的路旁。
　　尤米立马跳起来挥手，热情极了。
　　他表情很快就发生了变化。
　　因为从车里走下来的，除了撒旦，还有一个令他如何都想不到的人呢。
　　撒旦两手都提着礼物，一下车就瞥着那人喊道：“羊宝，这老头从珍珠州星际机场来的，拿着你的证件说是你爷爷，非要我载他过来！你认识？”
　　尤米定住了。
　　下一秒，他揉揉眼睛，还要再揉，布鲁尔已经快步走到他跟前，蹲下身就将他轻易举起来，他笑得无比温和：“AAA农场可预订山羊？我可以订这只吗？”
　　“……”
　　“可以吗？”
　　“不可以……我不是羊，我是农场主。”尤米瘪嘴，大眼睛水汪汪的。
　　“好吧。”布鲁尔笑道，“这么久不见，农场主都长高了。”
　　尤米红着眼睛：“……只长高了两厘米，之后怎么都不长了。”想长到一米八真的好难，这不是努力就能做到的。
　　布鲁尔登时大笑，他把小人放在地上，饶有兴致地开始用胳膊给腼腆低头的小人量身高。
　　那边撒旦看着他们之间的脉脉温情，忍着rua羊的冲动，先指挥人将礼物往城堡里拿。
　　路边，只剩下尤米和布鲁尔。
　　激动地叙完旧，尤米就想起了正事，他当即踮脚凑近布鲁尔的耳朵，悄悄将津文的事告诉他。
　　布鲁尔有些意外，旋即跟着尤米去看津文。
　　躺在里面的，确实是津文。
　　他们从病房出来后，卡尔等人也都听着消息过来了，显然震惊于布鲁尔的到来。
　　几人面面相觑，似乎也不知道该说什么。
　　还是尤米先开口，他仰头问布鲁尔：“我要带兵去增援吗？”
　　虽然讨厌痛恨斯纳星的皇帝，但是斯纳星的子民很无辜……尤米一直觉得自己受过他们很多的恩惠，在以前一无所有的时候，支持鼓励他的，全都是斯纳星的那些人。
　　那个星球带给他的快乐比痛苦要多很多。
　　然而他那话一落，所有人都傻了眼。
　　尤米带兵增援？
　　众人满头大汗。
　　布鲁尔卡壳一下，噗地笑了，他摸着尤米的脑袋说：“暂时肯定还不用你出马，我来之前，已经和安修斯进行了一次联络，这些情况他都知道，菲植星的S级机甲，在他眼里根本不算什么。现在需要担忧的是菲植星，以及斯纳星的皇室……我们等消息就是。”安修斯会复仇，但也会守住斯纳星。
　　尤米拧眉，还是很担忧。
　　卡尔安抚他：“这段时间我会把津文那边的所有信息都同步给殿下，他经历过无数场战役，放心吧，没事的。”
　　让尤米跑到战场，这和把小羊丢进饥不择食的狼群有什么区别？想想就令人心惊。
　　可尤米还是不受控制地忧愁，他担心安修斯，也担心斯纳星无辜的人们，不过他清楚忧愁是没有用的，为了让自己不再多想，他不停地给自己找事情做。
　　接下来的几天，尤米除了探望“烤鱼”伤号，便开始认真研究兵书了。
　　说实话，尤米认为自己是可以带兵打仗的，理由如下：
　　一年前城堡有了星际网后，他带着安修斯玩了很多星际战争的模拟游戏，从没输过，不仅如此，游戏里他的部落已经是全服第一了。
　　这件事不仅彰显了他的战斗天赋，也证明他拥有着丰富的战场指挥官经验。
　　想到这里，尤米立马打开光脑进入游戏，然后开始给部落里的猪喂饲料，喂完就心满意足地指挥npc们种地去了。
　　而他一上线，屏幕旁边的战斗请求就没断过。
　　唉，太多人想要挑战他了！
　　如今安修斯不在，尤米认真地叉掉了所有请求对抗的玩家申请——这是安修斯叮嘱他的，毕竟小弟不在，大哥随意出征很容易中计。
　　这是多人游戏，要讲究团队合作的，尤米才不会争强好胜呢，他不上套~
　　心安理得地拒绝所有玩家后，其中一个玩家似乎恼了，给他发了一条私信：
　　是一张图片，截图了尤米在该游戏里各种经营相关排行第一的成就，图片下面，则是一个鄙视的表情。
　　尤米看得满头问号，回了一个挠头的表情。
　　大家吃饱喝足才有光明的未来，战斗游戏当然也要好好经营啊~
　　在游戏里喂了猪种了地，接着控制npc们进行消防演习，又种花栽树举办活动给部落的子民们提高幸福度后，游戏外的尤米也感受到了淡淡的幸福，他双手捧着杯子喝了一口热茶，便打开该游戏的攻略论坛，继续更新自己对这个游戏各种战略见解的热帖——《我的帝王心术》。


第80章 
　　病房里。
　　津文做了个噩梦。
　　梦里父亲所在的战舰被炸得粉碎, 他痛苦地想要阻止，可什么都做不了，而满身是血的父亲却不停喊着让他去找垃圾星皇帝的话……
　　他从噩梦里惊醒，从头到脚都是汗。
　　津文掀开一点眼皮, 只能看到白茫茫的光, 室内有人在走动, 很快，有人拿着毛巾擦拭他的脸，一边擦一边说着他的身体指标。
　　另一道声音应着。
　　津文听得出来，是那个医生和学生。
　　尽管还不能自理, 可不久前的噩梦让他再次意识到了自己的责任，他的求生欲变得前所未有的强烈，当林恩给他输液时, 他尽力抬高手, 方便对方扎针。
　　“老师, 他好像醒了，刚刚在配合我。”
　　“有意识就是好的开始，”林恩说，“按照这个情况，说不定明天就能彻底苏醒过来。”
　　津文将这些话听得一清二楚, 之后的一段时间, 他更加听话地全力配合这两人。
　　他想要好、立马好起来！
　　到时候就算下跪磕头, 哪怕死，也要说服垃圾星的皇帝帮他们拖住菲植星的进攻……父亲说得对, 哪怕将菲植星的入侵晚一天, 无数的斯纳星人也能多活一天，多一天, 就多一线生机。
　　为斯纳星坚持到最后一刻，这本就是他身为军人的使命。
　　当天下午，病房里来了人。
　　津文迷迷糊糊地醒了，他听到经常给自己输液的人在与另一个人说话。
　　“他现在情况怎么样？”
　　很熟悉的声音，他想起了飞船坠毁后听到的那道声音，那时候他神志不清，以为是尤米……可如今，他既没濒死，脑子也没坏掉，自然知道尤米不可能出现，尤米早就不在了。
　　津文只能将这人当做是一个声线和尤米接近的垃圾星人。
　　给他输液的人回答：“挺好的，那条腿老师给他做了手术，坚持治疗之后应该会没事，那只眼睛就没办法了……”
　　“他的背鳍是怎么回事？”
　　“烧伤，已经烧毁了一大半，不过也不影响生活，以后可以去其他星球做怪物特征修复手术，不要紧的。”
　　“不要紧吗？”那道声音有些紧张，“看着都快变成烤鱼了……”
　　“……”
　　不知道为什么，津文莫名有些想笑，他不知道自己的嘴角其实已经扯出了一个小小的弧度。
　　他们聊天时，津文努力撑起了几毫米的眼皮，想要看看这些人的模样，多获取一些信息。
　　不过，他只能看到一个模糊的身影，对，只有一个。
　　明明有两个人的说话声，可他只能看到一个人，还是比较矮的个子。
　　就在他纳闷的时候，就见那道人影弯下腰，对着地面说：“你不用忙活了，我来就好。”
　　“没事，我今天很闲，你做你的，我把桌面收拾一下。”
　　津文听得满腹疑云，他甚至怀疑这个护理自己的矮个子在跟鬼说话……直到余光看到那人抱起一个小巧的人偶，放在了不远处的椅子上。
　　？
　　人偶还会动！站在椅子上利索地将桌上的各种物品收纳整齐。
　　津文心中一震，他想要看得更清楚些，可现在，已经是他能把眼皮撑开的最大限度了。
　　视野尽头，忙活完的小人从椅子上下来，随即，他连那个小小的背影都看不到了！
　　……尤米？尤米！
　　他在心中呐喊。
　　巨大的刺激和震撼让津文的胸膛剧烈起伏，他眼眶发热，满脑子都是第一见尤米的画面。
　　那个小小的泡在温泉里的背影，和不久前所看到的身影重合了在一起。
　　过了很久，上前给他量体温的林恩乍然惊呼：“你、你怎么哭了？你醒了吗？”
　　津文看不清林恩的模样，可他太想知道那个似曾相识的人到底是谁了，他竭尽全力张开嘴巴，努力得血管暴起，简直快要窒息，才勉强说出醒来的第一句话：“刚刚……那人……是谁？”
　　林恩追过尤米参加的那档综艺，自然认得同样参加了的津文，不过此时，他是一名准医生，尤米不开口，他就不会透露对方的真实信息。
　　在津文迫切颤抖的气息中，他不急不缓地给病人量了体温，看到体温没问题，便道：“刚刚那个人啊，那是我们的小羊陛下——南波万.羊修罗斯基，是他救了你呀！”
　　津文：！
　　……
　　斯纳星。
　　主城区已经连续下了一个星期的雨了。
　　不久前，皇帝正和一名臣子进行会面。
　　“元帅那边失去联络了？已经确定了吗？”
　　“千真万确……不出意外的话……”
　　“说！”
　　“不出意外，他们已经全军覆没了。”
　　空气凝滞，一段时间后，皇帝对侍卫缓声道：“让约瑟来见我。”
　　侍卫出去了。
　　当这位侍卫回来时，却是满脸的慌张：“陛下！约、约瑟殿下不见了！他所乘坐的飞行器也失去了定位！”
　　“什么？”
　　男人的脸彻底冷了下去，他第一时间以为约瑟先一步跑了，不过这个念头还没持续到一个小时，皇宫就收到了一封挑衅般的密信——约瑟已经被劫持。
　　除了这句话，便没有多余的信息。
　　古怪，实在古怪。
　　一同得知消息的皇后大惊失色：“谁敢劫持王子？一定是菲植星人潜入了进来！”
　　捏着那封信的皇帝沉思片刻，他摇头：“不可能，敌军没必要绑架他，还不如直接杀了，或是悄悄绑回菲植星当人质，绝不可能这么招摇地挑衅……应该是星际绑匪趁火打劫，看看他们要什么条件。”
　　当晚，那边果然传来了消息，要皇帝去换约瑟出来。
　　看到那则消息后，皇帝回以冷笑：“斯纳星危在旦夕，不管他是真的遇到了星际劫匪，还是在跟我玩小把戏，暂时先不管他……联络主城区外的所有基地首领，带着人马速速回主城区。”
　　这个命令一出，整个皇宫的人都忙作一团。
　　有消息灵通的，得知约瑟被绑架、元帅等人失去联络，皇帝还突然召集所有人马后，就知道斯纳星要变天了，已经提前收拾好包袱准备跑路。
　　外界倒是很平静，民众全然不知道这一切，他们还以为生活会和往常一样，他们按时起床，上学上班。
　　只是这天，当他们走到路上，很快就被商场上的巨大光屏吸引了视线。
　　屏幕里，居然是被绑在昏暗空间里的约瑟殿下。
　　路人惊骇极了。
　　就在众人以为这是什么的奇怪宣传广告时，画面里的约瑟似乎看到了什么东西，他的表情一下变得令人悚然：“你们哪来的那些情报？！”
　　情报？什么情报？
　　仿佛知道观众在好奇着什么，右下角闪出一个小屏幕，那里展示着字迹清晰的文件，上面明明白白写着一条斯纳星皇帝和菲植星某个王子的交易——三年前的入侵，不是菲植星费尽心机的潜入，而是皇帝的手笔。
　　为了杀掉很可能在自己老去前夺位的帝国太子，皇帝不惜与菲植星当时需要功绩的王子合作，借此铲除安修斯。
　　这也太荒唐了。
　　……合作的内容离谱到当时的菲植星王子都以为是皇帝在给他下套，不过对方看了安修斯过往的战绩，以及这对父子不到三十岁的年龄差，再结合斯纳星过往战神弑父的历史，就都明白了。
　　不到半个小时，主城区就炸开了锅。
　　几乎没人还能继续自己的工作和学业，甚至有人成群结队地要去皇宫讨要说法，而媒体早就开着飞行器把皇宫围了几圈，直至被强行驱赶。
　　网上骂声一片。
　　民众震惊愤怒，他们不敢相信无数次保护着斯纳星的帝国太子居然死在这样的计谋下！
　　除此以外，自然也有质疑真实性的，尽管那些文件的出现就是铁证，可是皇帝做出这种事……简直颠覆他们的认知。
　　有人分析：这一定是菲植星的阴谋！大家都知道，我们正在交战，内部乱了，他们才可以趁虚而入！
　　有人反对：你们别蒙在鼓里了，斯纳星现在已经不是菲植星的对手……联邦都觉得我们早晚会死在菲植星的手里，早就不帮我们了！有条件的，劝你们早点儿去其他星球避避吧！
　　也有人关心正事：外面到底打得怎么样了？为什么一直没有消息？
　　皇宫里，皇帝命人切断了所有视频信号，并第一时间去查控制光屏的人。
　　然而等他们根据信号赶去时，已是人去楼空，就大厦里的工作人员都被秘密带走了。
　　附近的监控设备，全部被震坏，一个不留！
　　听闻消息的皇帝表情几乎扭曲起来。
　　这不是星际绑匪，这是厉鬼！
　　能在短时间震坏周围所有监控设备的人，除了安修斯，他根本想不到还有谁能够做到！
　　安修斯……难道他没死？
　　不可能！
　　他的手一下颤抖起来，整个人几乎要被那种恐惧压垮了，如果安修斯没死……
　　当天，他就亲自带人去挖安修斯的坟墓，等看到里面的骸骨还在，才松了一口气。
　　安修斯确实死了。
　　是有人利用安修斯的名义装神弄鬼！
　　等冷静下来，他愈发觉得这不像是安修斯的手笔，他太清楚安修斯的脾性了，真的是他，反而不会这么大张旗鼓。
　　可不是安修斯，又能是谁呢？
　　难道……难道是约瑟久久未被立为王储，情急下为了篡位的计谋？
　　可约瑟一直活在他的监视下，绝对做不到这样的程度。
　　这么一想，皇帝就想到了另一个人——他的父亲布鲁尔。
　　当年因为他的野心，主动放弃皇位的父亲，真的会心甘情愿吗？
　　他立刻让人去黑市捉人。
　　很快有人来报，黑市没有布鲁尔的踪影，布鲁尔最后一次离开的监控，同样被销毁了。
　　皇帝几乎气笑了。
　　……布鲁尔，真的是布鲁尔！
　　……
　　不同于斯纳星的阴雨天，垃圾星的天气格外晴朗。
　　尤米坐在太阳下，用光脑玩着小游戏打发时间。
　　这是一款猫捉老鼠的游戏，尤米通常会玩老鼠的角色，他胜率很大，还跟安修斯分享自己的玩老鼠的技巧：游戏里的猫听觉很敏感，所以每次都能很快发现老鼠的踪迹。
　　尤米发现这一点后，就练习走位，每次只探jio点一下地板，勾引得猫到处跑，最后一惊一乍大叫，开始觉得哪里都有老鼠。
　　就在对方精疲力尽、甚至怀疑有鬼的时候，小老鼠尤米一个箭步冲到食物那里取得成功！
　　尤米并不知道男朋友正在另一个星球灵活运用着他的战术，把皇帝吓得死去活来。
　　玩够了游戏，深藏功与名的尤米便看向了农场医院方向——津文所在的病房仍然关着门。
　　据林恩所说，津文昨天在他走后忽然开口了，问他是谁。
　　当林恩说了他在垃圾星的假名字后，津文就开始大口喘息，抽搐着想要起来，结果一下滚到了地上。
　　林恩吓得喊人，叶西赶到时，津文已经晕了过去，状态极差。
　　今天早上，叶西又去检查了一遍，到现在都没出来。
　　等那扇门打开，看到叶西的出来后，尤米立马过去询问：“他、他怎么样了？不会死吧？”尤米有点儿心虚，总觉得是津文看到自己的身影后，以为他是鬼，被吓成了那样。
　　叶西笑道：“放心吧，现在已经脱离危险了，他的两个手下已经醒了，不过他的手下很谨慎，什么都不愿意说……现在三人放在一起，等津文再醒，看到熟人应该不至于情绪激动。”
　　“那就好……”尤米松了口气，“那他们的人形会受到影响吗？”
　　“不会，”叶西摸摸他脑袋，“你救他们救得及时，伤势没蔓延到关键的地方，当初安修斯之所以残疾，其实是伤势被拖延才造成的……”
　　尤米僵住，显然被这句话惊到了。
　　他还是第一次听说这件事，以前只从布鲁尔那里听了一些关于皇室背叛安修斯的话，而斯纳星网络上关于太子残疾的传闻，基本都说是战役中受了重伤影响，从没有说过拖延治疗的问题。
　　……现在想想也知道，这样的内情，皇室怎么可能会让外面的人知道。
　　告别叶西后，尤米安静地回了屋，他一直耷拉着脑袋。
　　当他走过布鲁尔的房间时，倏地被里面的一道声音叫住：“小米米，看看爷爷的新作品！”
　　尤米慢吞吞地过去：“我来了。”
　　屋内，布鲁尔庞大的身躯坐在桌前，手里正捏着一对小巧可爱的羊犄角。
　　这次的材质用的是垃圾星最好的玉石，因此，小小的白色犄角显得特别圆润贵气，为了让犄角显得不那么死板，布鲁尔还在上面刷了一层淡淡的珠光粉，整个犄角看上去布灵布灵的~
　　尤米仰头端详几秒，评价：“好好看。”目光深处的忧郁却藏不住。
　　布鲁尔呵呵一笑，直接取下他头顶那对犄角，将新的摁上去。
　　由于采取了特殊的固定方式，这对犄角就像磁铁一样紧紧地立在他的头顶上，尤米伸手摸了摸，没有丝毫缝隙，仿佛真是从自己脑壳里长出来的一样。
　　“谢谢……”尤米真的很喜欢，只是有了心事，就笑得很勉强，自从知道安修斯当年残疾的具体原因后，他现在总怕安修斯会重蹈覆辙，毕竟子弹上不长眼，万一再次失去人形，安修斯能承受得了吗……当初残疾后出现狂暴状态，也是因为精神上的刺激吧。
　　“你和叶西那些话，我其实都听到了。”布鲁尔将他的旧犄角放进了宝箱里收好，转眼对着尤米打量一会儿，“你怕安修斯会受伤，想要去帮安修斯对吧？”
　　心事猛地被说出来，尤米微微张大嘴巴。
　　布鲁尔笑笑，把他举到了桌上，这才和他目光平视：“你这样的体型，就算我给你做一个完全不一样的人形皮套去伪装，可到了斯纳星，一个一米七出头的小人，你觉得你能够在那里隐蔽吗？”
　　尤米眨眨眼睛，然后蹙眉摇头。
　　不仅不能隐蔽，还会拥有百分百的回头率。
　　尤米甚至还不知道，由于皇帝三年前的阴谋突然被揭露且大范围传播，关于当年的尤米之“死”也被他的粉丝频频提及，甚至他的名字还在出现在了斯纳星的热搜上。
　　一个相似体型的小人出现，绝对会被重点关注。
　　尤米低头看着自己的体型，又看向眼前巨人一样的布鲁尔。
　　而实际上，在这里的布鲁尔只是寻常的体型，他才是不一样的那个。
　　许久的沉默后，尤米低声道：“爷爷，我不过去，我太惹人注目了。”
　　布鲁尔听得心里一疼，顿时无措道：“不仅是因为那样，那个……你玩过塔防游戏吗？现在，你就是安修斯和大家要守着的那座塔，你很重要。”
　　没想到这话一出，尤米就满脸的不可置信：“……塔？我以为我是刺客的角色。”小小的，还会用枪，难道不是关键时刻去做大事的刺客吗？
　　“……咳！”布鲁尔差点儿被空气呛住。
　　才几年不见，这小不点儿已经全身都冒着自信的光芒了。
　　可见被照顾得很不错。
　　两人说话间，外面忽地传来一阵挠门声，还伴随着几声狼嚎。
　　“狗剩？它怎么来了？”尤米急忙下了桌子，过去开门。
　　门一打开，一头恐龙般庞大的山狼威武地走了进来，它先低头拱了拱尤米，然后直接把尤米拱到了自己背上！
　　尤米吓了一跳：“狗剩，你还在长身体，别老背我，小心长不高了。”
　　已经比所有同龄山狼都高的超大型狗剩：“……”
　　布鲁尔：“……”
　　布鲁尔早在之前的秘密联络中就知道尤米养了一只山狼，他几天前刚来的时候，这头山狼对他十分不友善，后来看尤米对他亲近，才将他当做了自己人……
　　布鲁尔仔细观察过这头山狼，平时没见过的陌生人来，只要试图靠近尤米，它就会挡在尤米跟前很凶地吼叫。
　　是头好狗……哦不，好狼。
　　这头山狼或许隔着门听到了尤米有气无力的声音，因此感受到了尤米有了心事，不管不顾地进来驮上了尤米便转身要出去散步遛米了——散步对狗剩而言，就是消减愁绪的一种方式，它小时候不开心，尤米遛遛它，它就开心的不得了。
　　布鲁尔也没阻止狗剩，他站在门前对尤米道：“散散心也好。”
　　城堡外。
　　狗剩驮着尤米往花园最好看的那一片走。
　　尤米起先伏在狗剩背上，到了阳光下，他就坐了起来：“谢谢你，狗剩。”
　　狗剩欢快地摇尾巴，步伐也变得快了起来。
　　嗅着花香，感受着清风吹拂脸颊，尤米仰头看向天空，看着看着，就发现其中一只云朵好像一只小羊的形状，旁边还有一大片云，好像安修斯的怪物原形……
　　突然，光脑响起了滴滴滴的声音。
　　尤米瞬间醒神。
　　那是定时的运动提醒——为了拥有健康的身体，尤米很早之前就在光脑里设置了每天运动的提醒，但大多数时候还是会犯懒，不想运动又想要坚持每天完成……于是就变成了犯懒的时候由安修斯抱着他运动，最后成果显著，安修斯的肌肉越来越结实了！
　　光脑上的提示画面是安修斯设置的：一个大大的怪物捏着小人偶的四肢，小心翼翼地帮助小人运动的像素风动画，很可爱。
　　准备微笑的时候，尤米没忍住打了个喷嚏！
　　打完就一脸震惊的样子：哎呀，安修斯又在想他了。
　　几秒后，满腔愁绪的小人就一扭一扭地从帅气高大的山狼背上滑下，他举起双手，伸展四肢，活力四射开始运动：亲爱的，我会好好等你回来的！
　　为了不让你打喷嚏，我就暂时不想你啦~


第81章 
　　津文彻底醒来的那天, 发了疯似地喊着要见垃圾星的皇帝。
　　尤米本来就对津文有一点儿愧疚感：他以为津文的晕厥是把自己当成了鬼，所以差点儿被他吓嗝屁了。
　　于是一听到津文要见自己，立马穿上板正的西装，跟着林恩进去探望这位老朋友。
　　津文的脑子其实一直是混乱的, 在亲眼看到尤米之前, 他还不能把羊修罗与尤米等同一个人, 哪怕心底已经有了某种预感，可理智无法相信这样荒唐的事。
　　他本能地、迫切地想要见羊修罗一面，除了为任务，也想尽快拨开那层迷雾, 他要看看到底是巧合，还是……
　　病房的门吱呀一声打开，有人进来了。
　　将头发梳成霸总模样的西装尤米跨进了门内, 那张完整露出来的额头饱满白皙, 脸蛋光洁清爽, 眼睛忽闪着往病床上看。
　　然后，他一脸稳重地走到病床前，微微踮脚后，无处可放的双手往后一背：“你好津文，我们又见面了。”
　　寂静。
　　几秒后, 床边的仪器突然鸣叫起来, 津文脸色发白地径直躺下去。
　　跟在尤米身后的林恩吓坏了, 当即喊叶西过来救人，只是这次还未抢救, 床上的人就重新睁开眼睛, 喘气道：“我没事……”他扭头看向那边吓得有些无措的小人，恍惚道, “尤米……真的是你……你……你居然还活着……”
　　话落，眼泪就大片大片淌下来，津文从来不知道自己能哭出这么多眼泪，他大脑里的虚无被错综复杂的情绪覆盖了，无法运转了，他几乎说不出话来，只能看着小人过来给他掖被子：“没事的，你的腿会好的，眼睛就算治不好，还有另一只可以看到……不要哭了，会哭瞎的。”
　　“……”
　　津文的眼泪流得更凶了，有一刻，他觉得自己仿佛是一个在绝壁之下迷了路的孩子，以为自己会死，却被另一个孩子领着走出了黑暗，走到了太阳下面。
　　尤米一直站在床边，他等津文恢复平静，才告诉他战场那边已经有人去增援了。他以为津文在为自己的父亲和战友哭。
　　津文怔了片刻：“你们怎么知道……”
　　“斯纳星和菲植星的情况，我们全都知道了，”尤米说，“你安心养伤就是。”
　　津文双眼通红，他有些无措地看着尤米，好半晌才挤出一句话：“为什么……”
　　到此时，他还有什么想不通的呢？尤米活着，安修斯大概也还活着，这些年，他们一直在这里生活，还将垃圾星变得更好，他们的生活本来可以不被打扰……
　　津文已经知道了皇帝当年的阴谋，他知道，他们是被逼着离开斯纳星的。
　　为什么还会愿意帮忙？
　　沉默中，津文都替皇室感到脸红，当初的安修斯被皇帝害得残疾，最后连命都要被夺去，如今真的愿意帮忙吗？
　　“安修斯帮的不是皇帝，”一眼就看出他在想什么，尤米说，“除了皇帝，斯纳星还有很多人呢。”
　　津文僵住。
　　“好了，你好好休息，我明天再来看你，等你能下地后，我教你做康复训练。”尤米拍拍他的被子，给他一个肯定的眼神，跟着林恩出去了。
　　津文呆呆目送小人离开，很快，屋内陷入可怕的寂静。
　　他的两个战友在无声地看他，他则慢慢看向床头的镜子——原本红色的头发，在短短数日白了一半。
　　满身伤痕，半头白发，可镜子里的那张脸，却露出了前所未有的安宁。
　　“尤米，谢谢你。”
　　……
　　安抚了病号，尤米就回到自己的办公室，他左思右想，还是决定试着联络一下安修斯，如果能够联络上，他正好将津文这边的情况说一下。
　　尤米用了一个新号码，拨了安修斯在斯纳星的新号码。
　　很快，那边就接通了。
　　过于顺利的联络和尤米印象中的谍战片不一样，于是视频通话成功的瞬间，他就用手遮住了脸，用手缝往外看。
　　光脑投射的荧幕上，显示着两边的画面，一边是尤米这边的办公室背景，小人遮脸一动不动。另一边，背景昏暗，只能看到一个模糊的轮廓，看不清楚脸。
　　有着丰富谍战片观影经验的尤米害怕有诈，继续遮脸，他放出暗号：“不好意思，我打错了。”
　　一阵滋滋的电流声后，熟悉的声音传了过来：“宝宝？”
　　“……”尤米惊喜。
　　“怎么瘦了？”语气担忧。
　　是本人就好了！
　　尤米松了口气，他放下手走到镜头的正中央前，然后歪头打量着黑乎乎的男朋友身影：“我没瘦……是镜头太高了，俯拍显瘦显脸尖……你好像黑了。”
　　“……”
　　“怎么不说话？需要我去帮忙吗？”尤米双手交叠放在身前，探头探脑看着荧幕，“我最近没事就在练习射击，去集市打气球都能获得奖品，遇到麻烦的话，我可以过去。要我过去吗？”
　　他说完，光脑里猛地传来明显的呼吸声，对方气息紊乱，眼睫微颤着说：“不要……很快就会结束，结束后我就去找你！”
　　“真的不需要我帮忙？”小人在镜头前继续推荐自己，“我的体格很容易隐蔽吧？”
　　昏暗的光线下，那双黄金色的眼瞳紧盯着他，艰难摇头。
　　“好吧。”尤米无奈，开始和他话家常，他说了津文这边的情况，以及布鲁尔和撒旦的到来，又说了城堡内的种种，说到嘴巴发干，才发觉这次聊天的时间过长了。
　　然而安修斯一直听着，盯着他的眼睛都不眨。
　　尤米知道这种时候不能联络太久，但又觉得情侣间应该再说些诉衷肠的话，可他想不出说什么，于是凑近镜头，忽然噘嘴做了一个么么的动作：“么么，亲爱的，我们回头再聊吧。”
　　对面身影一个踉跄，那个么么带来的冲击和刺激太大了，安修斯的人形都没能维持住，一阵战栗后，直接就变成了庞大的怪物体。
　　尤米：！
　　怪物的脸几乎贴在屏幕上，仿佛要将把屏幕连带那头的尤米一起吞掉。
　　凭借着极强的自制力，安修斯才没让自己做出更惊人的举动。
　　这头，尤米惊讶了一阵便急得团团转：“你、你这是进入狂暴状态了吗？怎么办？能远程看诊吗？要不我叫叶西过来……”
　　“没有，没有狂暴。”安修斯很怕吓到他，急声否认，事实上，和尤米在一起后，他几乎就没有进入狂暴过，他喉结滚动一下，尽量放缓语气，“我很好。”
　　“真的吗？”尤米有些不信，瞅着男朋友那边恐怖似鬼片的画面，有些怕怕的，“你不要逞强，眼睛都红了。”
　　“……”安修斯立马侧过头，不让尤米看眼睛，他压下那股想要立马回到垃圾星的冲动，低声说，“没有狂暴，真的。”
　　为了转移尤米的注意力，他连忙从旁边捧起一个小木屋，举到镜头前给尤米看。
　　尤米啊了一声：“我的小屋！我最开始的小屋！”
　　那时候他刚穿到斯纳星，什么都没有，找工作都很艰难，更没钱租房子，就捡了个宠物小屋刷洗干净，以给人家当保安的名义，拉着小屋住到人家院子里。
　　安修斯居然把他的小屋找到了。
　　激动完，他就立刻让自己显得深沉一些，双手往后一背，只盯着木屋看。
　　“米米的东西全都在这里，一个都没坏。”安修斯声音沙哑。
　　这段时间，他就是靠着这些东西缓解对尤米的思念，看看木屋，又看看屏幕里背手站着的男友宝宝，怪物眼底的喜欢已经要溢出来了。
　　尤米在垃圾星生活了三年，身高虽然只长了可怜的两厘米，可那身浑然天成的小甜劲儿却水涨船高，随便往地上一站，周围的空气就会冒出甜味的泡泡。
　　安修斯被甜得心脏都要爆炸了。
　　几分钟后。
　　和尤米结束通话，怪物战栗着关闭光脑，很久后，他才恢复理智，起身看向不远处那群受了重伤的老熟人们。
　　元帅似乎以为自己成了菲植星的俘虏，他几次想要自尽，然而手脚都被捆住了，耳朵被塞住，眼睛也被遮住，就连嘴巴都被封得严严实实，只能痛苦而绝望地发出愤恨的唔唔声。
　　沉暗的光线下，怪物站在阴影里，他的目光在这些人身上停留片刻后，望向怀里抱着小木屋。
　　他想快些结束了。


第82章 
　　斯纳星。
　　尽管已经很久没休息了, 寝宫里的男人仍然无法安心合上眼睛。
　　他神色憔悴，每分每秒都处于紧绷的状态。
　　网上的舆论已经控制不住了。
　　如果幕后之人只是甩出他和菲植星王子当年合作的证据，或许还不至于造成这样的后果，毕竟文件可以造假……可约瑟当时的反应, 简直就在盖章这事儿是真的！
　　与此同时, 一个和皇室无关的名字映入了皇帝的眼眶。
　　尤米。
　　三年前, 死在那场袭击里的，就有无辜的尤米。
　　尤米当年爆火，粉丝几乎遍布整个斯纳星，在他去世后, 又出了许多关于他的纪录片、电影，更有无数作家以他为原型写了小说……因此，尤米消失的这三年, 粉丝不仅没有消减, 反而在众人的怀念下成为了斯纳星人人皆知的存在。
　　越来越多的人开始讨要说法, 其中就有尤米的粉丝，他们无法接受生活好不容易好起来的尤米居然是死于皇帝的阴谋里。
　　而通过《不一样也没关系》爆火的几个小明星，竟然也开始转发相关内容表示愤怒。
　　很快，某个论坛开始有人爆出大料：当年在综艺里出现的路易，就是太子安修斯。
　　【匿名的鳄鱼：太子早在综艺之前就喜欢尤米了, 那时候尤米还是主播咪日常, 太子是他的榜一, 后来去参加综艺为的就是尤米，太子的狂暴状态那时候已经很少出现了……尤米当年遇害, 绝不是偶然！太子也绝不是死于无法控制的狂暴！】
　　【？？？】
　　【楼上知情人士？】
　　【真的假的？】
　　【一眼假！】
　　【……是真的, 我不认识楼主，但我是当年那档综艺的工作人员, 具体职位就不说了，我可以发誓，路易真的是安修斯，把形式改成直播的也是他，为了就是不让尤米被恶意剪辑……本来以为这个秘密会烂在肚子里一辈子，既然有人说了，我也想为当年遇害的人的死因调查出一份力，希望能查清他们遇害的真相……】
　　【天呐！】
　　【刚刚去看了当时的监控录像，安修斯出事时离尤米那时候所在的商场不远！】
　　【其实约瑟的反应和那些证据都足以证明了！】
　　【呜呜呜我受不了了，还我们尤米！】
　　【要尤米，我要尤米……】
　　【安修斯为帝国带来了那么多荣耀，结果被皇帝联合敌人害死？好荒唐！我宁愿相信是谣言！】
　　【这已经是叛星罪了，就算是皇帝，也要送上断头台！】
　　……
　　光脑的对面，皇帝阴沉沉地看着这些言论，他咬牙切齿地盯着那个高频率出现的名字——尤米。
　　安修斯那时候非要做人形手术，原来就是因为他……
　　不过一个小不点，死了居然也能闹出这么大动静来！
　　……还想把他送上断头台，可笑！
　　好在他有办法。
　　这天下午，网上正闹得一片沸腾，一直待在宫廷里的皇帝突然一反常态地开了全球直播。
　　让人意外的是，慈眉善目的皇帝在镜头前沉默许久才开口，他先是说了对菲植星这次袭击的愤怒，至于趁机挑衅皇室并绑架王子制造谣言的叛党，他已经无暇顾及了，因为他没有时间了……
　　“作为斯纳星的皇帝，我将亲自领兵指挥战舰对抗菲植星，如若战败，绝不活着回来！”
　　那赴死的神情，铿锵有力的声音，让许多人一瞬间都以为自己真的误会了他们的陛下。
　　臣子们也惊呆了，一个个进宫纷纷说现在不是好时机，菲植星有了异常强悍的S级机甲，就连元帅都对付不了……这……这不是送死吗？
　　可皇帝似乎下定了决心，执意如此。
　　干脆利落到次日一早，斯纳星的民众们都没来得及消化这件事，皇帝就已经在诸多媒体的拍摄下，亲自带兵出征了。
　　速度之快，令人咂舌。
　　要不是清楚看到战舰所去的方向就是战场，他们还以为皇帝在趁机跑路呢。
　　皇帝出征，王子下落不明，主城区的诸多事宜便由皇后代理。
　　哪知一波未平一波又起，皇后代理政务的第二天，主城区竟传来了元帅归来的消息。
　　皇后听完臣子转述后，吓得呼吸都要不畅了。
　　“回来的只有元帅，他说自己是被人救了，醒来就到了斯纳星，现在正闹着要见陛下呢。看来还不知道陛下去了战场啊……”
　　“只有他一人回来？”
　　“是的。”
　　“将他关起来！这人若非背叛了陛下，怎么可能回得来？！”
　　“可是……”
　　“关起来！”
　　皇后几乎是方寸大乱了，一想到元帅屈服于敌人的折磨中，或许已经带来了不少菲植星的人潜入正准备杀入皇宫，人几乎都要站不稳了，她令人退下，扶着额头回了房间。
　　片刻后，将室内的仆人也全部赶出去，急忙打开通往地下室的暗门，跑进隧道就扒掉了那身人形皮套，再抬头，露出了一张男人的面孔来。
　　那是早该离开斯纳星的皇帝陛下。
　　男人脸色苍白，眼底阴森，一连骂了几声该死。
　　若不是为了抓住布鲁尔，他根本不会继续留在这里，他以为菲植星还不至于这么快攻过来，可元帅的诡异归来就预示一切都不正常了——急着见他，这分明是急着要他的项上人头。
　　不管是投敌，还是真的拼死回来求援，他都不觉得元帅会是找他叙旧。
　　前者是急着杀他，后者则绝不会让他跑了。
　　好在他提前做好了所有准备。
　　联邦已经舍弃了他们，而不久后，斯纳星就会被菲植星人占据，至于替他走上战舰的皇后，应该也快死了。
　　而他……
　　皇帝走到地下室的柜子前，他快速拿出里面备好的人形皮套，有条不紊地穿上了。
　　菲植星的人会去追踪皇室成员的下落，但绝不会追击一个无名小兵。
　　以后，他将会以这个全新的身份，在储存着巨额财产的私人星球度过余生了。
　　想到以后都不能以真面目示人，皇帝忍不住叹气。
　　但这也不算坏，他永远都会是斯纳星的皇帝。
　　以战死的结局，永远留在斯纳星的历史上。
　　然而半晌后，这个美妙的幻想就终止在一把枪上了。
　　用枪对准他的人，是早已死去的安修斯。
　　安修斯怎么会活着？！
　　他的眼球几乎要瞪掉了。
　　不，如果安修斯活着，那约瑟被绑架后却查不出线索、元帅能够平安回来，一切都说得通了……
　　而拥有侦查技能的安修斯不可能看不出他是谁！
　　他脸色一阵惨白，一种前所未有的恐惧让他摇摇欲坠，他几乎要哆嗦了。
　　他颤抖着嘴唇想要说些什么，解释，狡辩，求饶，什么都可以。
　　可是对方的声音比他快：“盗取皇室文件，就地处决。”
　　处决？
　　谁敢处决皇帝？
　　就算安修斯恨他，也不该这么随意地……
　　枪响的那一刻，他仍是一脸的不敢置信。
　　他死盯着怪物瞳孔里倒映出来陌生的皮囊，在咽气的同时，全都明白了。
　　不是随意，这是安修斯一步一步为他精心安排好的结局。
　　让他死不瞑目的结局。
　　——这天，帝国太子“死而复生”，当场处决了一名要带着斯纳星重要文件离开的小偷。
　　……
　　斯纳星那边变天的时候，尤米还在用心练习射击，狗剩自告奋勇去当靶子，然后被尤米用水枪滋得浑身都湿漉漉的。
　　一人一狼正玩得开心，就听到城堡里传来了一声惨烈的嚎叫。
　　是撒旦！
　　尤米还以为撒旦出了什么事，赶紧往城堡跑，冲进撒旦的房间就焦急问他：“怎么了怎么了？”
　　屋内，撒旦对着光脑泪流不止，他看看光脑，又看看尤米，竟怔怔地说不出话来。
　　？
　　尤米还是第一次见撒旦这个模样，太反常了，也顾不上隐私问题，当即过去看他的光脑页面。
　　这一看，也傻了。
　　那是一则斯纳星的皇室丑闻。
　　内容大致如下：
　　数日前，扬言要亲自带兵打仗的斯纳星皇帝，居然只是皇后用人形皮套所扮。
　　而皇后所在的战舰里，所有食物里都被注入了毒药。
　　可见皇帝根本就没想着让他们回来，若不是元帅及时带兵前去支援，发现了战舰无人驾驶，恐怕那艘战舰连带里面的所有人都会死在无边无际的宇宙之中，直至被敌军炸毁……
　　目前罪人皇帝仍不知所踪。
　　显然，撒旦不是因为这则新闻而失态，尤米抿紧嘴巴，又看向下面的评论。
　　【狗皇帝肯定跑路了！艹……】
　　【据说元帅那些人也是被太子和一群星际雇佣兵救下的，真的是太子安修斯啊？】
　　【真的，他没死！菲植星完了哈哈哈哈！】
　　【呜呜呜咪老师……我们咪老师呢……所以咪老师还是被狗皇帝害死了吗？】
　　【老天把尤米也复活吧，求求了！】
　　【尤米已经去世三年了，别再说了……】
　　……
　　尽管原本的身份在养父这里暴露了，可此时此刻，尤米却因为另一件事无法平静：安修斯在那边现身了，这就说明他报了仇吧……一切终于要结束了吗？
　　安修斯还好吗？
　　不过训练了这么久，他还没出马呢……唉，刺客尤米还没亮相就退出舞台了。
　　尤米懵懵地挠着头进行天马行空的想象时，撒旦正在痛心疾首。
　　他是今天通过这则新闻发现了安修斯的身份，紧接着也就知道儿子的过去：天，小羊居然还是斯纳星的大明星！成为大明星前，似乎还过得很苦……
　　其实在尤米进来之前，撒旦还点到了一个尤米的悼念会视频，当时就看得心脏直抽抽，呜那小棺材……尽管死亡是假的，可是一联想就好心痛！
　　还有，小羊本名叫尤米，真好听啊！
　　撒旦一边擦着狰狞的眼泪，一边瞥着尤米。
　　好想叫一叫……
　　“尤……米……米……”
　　“嗯。”尤米低头，开始思考要怎么跟撒旦坦白了。
　　父子俩正面面相觑着，忽然间，一阵咚咚咚的跑动声由远及近：“米米！米米啊！”
　　林恩冲进来的时候实在太急了，还摔了一跤，不等尤米去扶，他就飞快爬起来大叫：“斯纳星！斯纳星的新闻！梅恺和哈维在骷髅州出差看到了斯纳星的新闻！成功了……梅恺他们正在赶回！我、我……”他似乎不知道如何表达自己的兴奋，正着急着，就看到眼前的小人怔怔看着自己，尤米的某条神经总算反应过来了，睫毛一抖，猛地咬住嘴唇，努力不让眼泪掉下来。
　　尤米不是哭，他是太高兴了。
　　林恩却吓了一跳，触手连忙伸向小人，先给他擦擦眼睛，随即将人往上举，举着举着，也激动得满眼泪光：“米米！是好消息！不是做梦！”他一个激动，就把人往上抛。
　　撒旦一看儿子都要飞了，吓得作势要去接，结果看到了小人在空中翘起来的嘴角：
　　“嗯，是好消息！”
　　布鲁尔、卡尔和叶西几人接到消息赶过来时，先是听到一阵开怀大笑，推开门，便见屋内的小人被抛得高高的，小人在两个怪物的托举下像个飞起来的洋娃娃，洋娃娃飞得越来越高，越来越高……
　　一段时间后，两个怪物就变成了三个、四个……所有怪物都过来要帮他“飞翔”几次。
　　外面阳光灿烂，天空无限延伸，又一次“飞”起时，尤米的视野豁然开朗，跟着天空延伸到了很远很远的地方。
　　他在浮光掠影里看到了与以往不同的风景，也看到了崭新的生活。


第83章 
　　论坛。
　　主题：似曾相识米归来
　　（ip：斯纳星）
　　先提前声明, 我说的都是真话，否则请剥夺我进粉丝群的权利！
　　混这个论坛的基本都是尤米的粉丝，我也一样，不过我是在尤米去世后才知道的他, 当时补完了他上综艺的所有录屏和在某平台当主播的直播录屏, 家里也有很多尤米的海报, 光脑壁纸是尤米吃果果染红嘴的截图……说这些，只是想告诉你们，我对尤米的了解绝对不少，属于茫茫人海见到他, 肯定会认出来的那种。
　　所以接下来我要说的事，还请你们不要惊慌。
　　……先喝个水，等会儿继续说。
　　1L：？楼主贱不贱啊！发帖之前不能喝水？不能喝完水编辑完一起发？不能一边喝水一边发？你当自己直播连续剧呢？
　　2L：呵呵, 楼主是想说自己遇到鬼了对吧？笑死！
　　3L：尤米才不会变成鬼, 尤米是天使！
　　4L：我宁愿尤米变成鬼, 那样我会天天招魂，到我梦中吧米米……
　　5L：举报了！别消费尤米！
　　……
　　楼主：我回来了，谁把我举报了？幸好我拍了照，刚刚拿照片跟版主申诉了，已经证明不是造谣, 还请大家听我继续说。
　　昨天我去郊外的山上露营, 早上下山为了缩短时间就走了小路……结果你们猜怎么着？半路上就遇到了一头巨大的狼！
　　我以为那是山上的野狼, 吓得立马变出原形，都做好厮杀的准备了……然后那头巨狼的脑袋后冒出一个小人的脑袋, 开口就对我说：“抱歉, 它没有要攻击你，只是这条路太窄了, 它绕不开，你先走吧。”说完还要扭着下来指挥我们交通呢！
　　天啊，你们不知道那声音有多好听……不对，你们知道的，毕竟尤米那些录像里也没少说话，但我还是要说，真人声音更好听，那种清爽的，山泉一样的甜，完全无法跟你们形容！
　　对，坐在那头狼身上的，就是尤米！
　　等我回过神的时候，快要落地的尤米忽然被一个有着翅膀的斯纳星人飞过来抱走了。
　　速度很快，我也没看清那是谁，看那头狼不紧不慢地跟去了山顶，应该都认识。
　　27L：？？？
　　28L：编点儿像的。
　　29L：我看也是最近太子击败菲植星太顺利，有些人闲了，连这种离谱的事都编的出来。
　　30L：那个……版主没封……这说明他真的没造谣吧。
　　31L：什么照片，倒是发出来看看啊！
　　32L：虽然知道不可能，可是楼主真的很了解尤米，编的情节一点儿都不ooc……小小的自己给大家指挥交通，像是尤米会做的事。
　　33L：无图无真相！
　　……
　　楼主：[图片]
　　图片的视角一看就是光脑的随身摄像头，背景确实是绿意盎然的山路，照片中央则是一头高大的狼，不过不像是本地品种，而这头狼的背上，还真冒出了一个小小的漂亮脑袋……
　　不出一小时，这个引起轩然大波的贴子彻底爆了，每秒都有无数回帖刷新，两个小时后，该贴成功上了热搜。
　　就在尤米的粉丝们处于震惊、质疑、狂喜、懵逼甚至哭天喊地的时候，相关热搜里又出现了好几张路人拍到了的尤米身影。
　　都是同一座山，有时候是背影，有时候是侧脸，有时候只是一个小小的影子，甚至一个小小的帽子……
　　一夜之间，整个斯纳星都在承受尤米粉丝的尖叫。
　　作为主人公的尤米，在知道这个消息的时候，已经和男朋友以及自己的儿砸狗剩在斯纳星最漂亮的山上露营啦。
　　此时距离上次得知好消息已经过去了一个多月。
　　当时安修斯一解决皇室的问题，就将所有精力用在了对付菲植星上，他带着元帅一干人马前去战场，只用了一天的时间，就摧毁了元帅过去视作死亡象征的S级机甲，之后的一切，自然顺利多了。
　　由于安修斯回到斯纳星一事瞒得很紧，他大多穿的又是布鲁尔的人形皮套，菲植星根本就没想过他还活着，可以说是毫无应对之力。
　　之前有多嚣张，被打的时候就有多惨。
　　斯纳星的战舰凯旋的那天，数日没有休息的安修斯并没有跟着战舰回斯纳星，他让元帅先带兵回去，自己则马不停蹄去了垃圾星。
　　跨越星际，日夜兼程。
　　那天，尤米提前接到了男朋友即将来接他的电话，心情激动而澎湃，他好好给自己打扮了一番，一边收拾行李一边确认大家的行李。
　　垃圾星的城堡依旧是他的家，尤米以后还会经常回来，只带一些常用的物品。
　　那天中午，趴在城堡阳台的尤米支着下巴看风景等人，他想象着和男朋友重逢的浪漫场景，酝酿了一肚子的话要说，还没酝酿好，老远就看到了动静！
　　安修斯太着急了，看到城堡的影子就把飞行器交给随身的雇佣兵，化作原形一股脑冲下去，疾速飞行着赶往男友宝宝的位置。
　　心有灵犀的尤米蹦了一下，立马也跑下去。
　　跟着他一起出去的狗剩怕他摔倒，出了城堡就把小人往背上一拱，载着尤米和正在飞来的安修斯碰面。
　　当时那个场景，尤米现在回想也很难忘。
　　但如果是他亲自跑就更好了，在等待安修斯回来的时间，他都想好了，要像小时候看的电视剧里白娘子和许仙断桥重逢时那样，伸着手跑过去~
　　不过坐在狗剩身上，也是伸着手的，被安修斯冲过来扣入怀里紧紧拥抱时，他还把“亲爱的”这三个字拉得长长的，满脸的欲说还休。
　　抱着他的安修斯，心脏都在抖。
　　回到斯纳星后，一家三口先去山上露营一天，这个主意是尤米想的，狗剩老家在垃圾星，好不容易出趟星球，尤米觉得必须让狗剩去看看不同星球的山，毕竟狗剩原本就生活在山上嘛！
　　之后，又带着狗剩还有“老父亲”撒旦在斯纳星适应了一周，自然免不了出入各种场合，关于尤米没死、和太子隐居垃圾星干大事、尤米还成了垃圾星小皇帝的事就彻底传开了。
　　粉丝和非粉丝都瞠目结舌。
　　已经在网络红过的尤米心态稳如泰山，主要是充实的生活也让他没时间去看网上的相关信息，先是要和斯纳星的那些老朋友聚会见面，基本都是《不一样也没关系》里的嘉宾们，尤其是史莱姆简，见到他时，对方的眼泪都要把他淹没了，尤米一边帮他擦眼泪一边担心他把自己哭瘪了。
　　圆满地见了老朋友们，尤米开始考虑当年离开斯纳星前的计划。
　　那时候最大的愿望就是买一栋属于自己的房子，可以安家，可以接待朋友们。
　　现在依旧没变。
　　他原本的存钱账号被布鲁尔保存得很好，布鲁尔一直在帮他理财，现今的余额只多不少，更别说还有尤米在垃圾星赚的那些钱了。
　　曾经会因为找不到工作而流泪的尤米，现在已经不愁钱花了。
　　安修斯听说他要买房后，当天陪着他去了斯纳星主城区最好的地段看房子。
　　经过耐心的挑选，仔细的甄别，最后，尤米购入了一座周围风景很好的大别墅。
　　尤米分别给“老父亲”撒旦和“爷爷”布鲁尔留了一楼的房间，准备给他们养老。
　　另外，还有充裕的客房，尤米随时都可以请朋友来留宿，举办派对。
　　办理了所有手续，看着已经属于自己的房子，尤米有些晕乎乎的，和安修斯回庄园的路上，他时不时傻笑。
　　安修斯趁着他不注意，用力地亲了亲他的脸颊。
　　尤米在心里啊啊叫：那不是亲，脸蛋都要被吸进去了。
　　回到庄园的时候，大家都在。
　　寒鸦也来了，他主要想看看领主的小屁羊儿子在这边啥情况，要是还不如垃圾星，他得帮撒旦把儿子领回去继续享福。
　　结果一来，什么话都说不出来了：妈呀，小屁羊还是大户人家，合着他们领主认儿子是高攀了。
　　今晚的庄园，灯火通明，大厅前所未有的热闹。
　　叶西、琳达、阿罗、林恩、卡尔、梅恺和哈维全都在，吃完丰盛的晚餐，尤米就开始积极地筹划带大家出去玩的活动了，直到许久后，叶西走到他跟前。
　　“尤米，有件事……我们要跟你说一下。”
　　尤米仰头看向他。
　　叶西牵着琳达的手：“我和琳达还有阿罗这几天商量过了，等在斯纳星的旅行结束，我们就回垃圾星。”
　　尤米：！
　　一旁的安修斯微微蹙眉，他刚要说话，叶西便笑道：“我知道殿下已经为我们一家解决了这边的所有问题，但是这次和上次不一样。垃圾星也和以前不一样了。那里有我的医院和研究室，有琳达的学校，有阿罗的朋友，我们想继续留在那里。”
　　“是的，”琳达也道，“垃圾星现在的条件好了很多，这几年建的学校发展也很好，我在里面当老师、当校长，看着懵懂的学生学会新知识，真的很有成就感……阿罗一直不想离开那里，在他眼里，那里就是家乡，还是越来越好的家乡，所以我们一家三口决定以后就定居在那里好了。”
　　阿罗看着尤米几人，有舍不得，但父母的话也是他想说的：“是啊，而且我们一家已经不是戴罪之身了，以后随时都能来斯纳星玩。”
　　梅恺和哈维从回到斯纳星第一天起，就满脑子做生意的事，四处开展小羊厨师班的业务，已经准备好把连锁店开满斯纳星了。他们此时有些落寞，但支持他们的决定，毕竟他们日后也会经常去垃圾星看那边的连锁店，分离感并不强。
　　林恩叹了几口气，沉默地擦了下眼睛。
　　最近，帝国学院开始了改革，入学方式不限于贵族和技能……林恩已经申请了医学部，他自然要留在斯纳星的。
　　沉默间，尤米率先说了声好，既然说到了这里，他也有话要说。
　　他看向撒旦和寒鸦：“正好，我也有关于垃圾星的事要说。”
　　“什么？”
　　“我以后会长期住在斯纳星，垃圾星的事就都交给你们了，除此以外……”他微微一笑，“我还想给垃圾星改名字！”
　　众人：“改名字？怎么改？”
　　尤米：“垃圾星不是垃圾，其实是宇宙的宝贝，所以应该叫宝贝星！”
　　大家面面相觑时，撒旦猛地鼓掌：“好！”
　　给垃圾星带来希望的初代皇帝陛下是个小宝贝，垃圾星就是宝贝！
　　大家也都认同。
　　……毕竟垃圾星确实不好听。
　　又过了几日，把主城区逛了一遍的撒旦完全不想和宝贝儿子分开，寒鸦极力劝说：“珍珠州的星际航班来这里非常方便，其他州也开始建星际机场了，又不是见不着了，而且您还没老呢，难道这就要赖在儿子家等着养老吗？”
　　激将法果然有用，撒旦当即精神抖擞地提起了行李，满怀斗志地出门，立志要当宝宝的靠山！
　　送撒旦他们离开时，尤米很是依依不舍：“我也会经常去宝贝星的，我还答应了一个校长半年后要去演讲……再见。”然后就很小声地喊了句“爸爸”。
　　晨光下，撒旦一步三回头地看着被安修斯拥着的儿子，没一会儿，就被寒鸦硬推进车。
　　车门一关，凶猛的雨龙哭成了傻子。


第84章 正文完
　　新生活归于平静, 再也不用躲躲藏藏，回到了最初来到的星球，尤米也踏上了原计划的生活轨迹——上学。
　　现如今进入帝国学院可以通过考试，或是技能以及过往成绩申请, 而尤米的变化技能满足申请条件。
　　开学前, 尤米和林恩同时拿到了申请通过的帝国学院通知, 林恩是医学系的，尤米则是技能研究系，两个好朋友收到通知后，互相打了视频通话, 欢欣鼓舞地庆祝彼此成为校友。
　　自此，尤米下定决心开始深造自己的变化技能。
　　当尤米遨游在知识的海洋时，安修斯则忙于帝国的各种事务, 在正式继位之前, 要处理的烂摊子太多, 但不管有多忙，他都会在每天晚上赶回去，哪怕只能抱着尤米睡上两三个小时。
　　在菲植星惨败后，星际战争也就结束了，元帅毅然决然地选择了告老还乡, 他无颜面对安修斯, 得到允许后, 就回到了故乡的深海营地。
　　津文则选择留在了主城区，他除了一只眼睛失明, 身体并未留下其他影响生活的损伤, 至于伤疤，他从一开始就没打算找美容机构修复, 他在逼自己记住这一切。在府邸休息了一天，津文便立马去了基地开始训练。
　　如今他唯一念头就是变强，变强才能保护自己的星球，保护想要保护的人……
　　月底，主城区下了一场大雨。
　　医院，重症监护室。
　　皇后躺在病床上一动不动，当初被皇帝诓骗上了战舰，她还能欺骗自己对方是没办法了，可她真的想不到，对方竟会在食物里下毒。尽管被救了回来，可是毒药造成的损伤不可逆，她知道自己时日无多，她知道安修斯是回来复仇的，尽管醒了，也从不说话。
　　这天，安修斯过来看她，他们仍是什么都没说。
　　安修斯准备离开时，床上的皇后突然慢吞吞地开了口：“对不起啊。”
　　那一声后，她就咽了气。
　　安修斯是用技能孕育而生，他的存在从一开始就是为了战斗，皇帝需要一个机器，却无法放心这个可能不受控的孩子……她不敢付出真心，她把所有的爱都给了约瑟……
　　到生命的最后一刻，她说不清有没有后悔，或许有，或许没有，她只知道，无论如何，她都需要向这个孩子道歉。
　　安修斯看了她一眼，片刻后，头也不回地走了。
　　宝贝星。
　　珍珠州的一所秘密监狱。
　　约瑟并不知道自己被监禁在一个他昔日最瞧不上的星球里。
　　他不知道外面的情况，不知道自己被关在哪里，他甚至不知道当初绑架自己的就是安修斯，他还以为菲植星凭借新武器很快就会打败斯纳星，届时他或许还能趁机逃离，他的父皇说不定也会想办法带他走……就算斯纳星侥幸没被菲植星侵占，他也是皇帝唯一的儿子，和菲植星联络害死安修斯他不算是主谋……无论如何，他也不会死在断头台上。
　　说不定，乱糟糟的斯纳星还需要他来主持大局！
　　……他才是斯纳星现在唯一的皇子！约瑟几乎绝望地想着。
　　约瑟不知道自己究竟等了有多久，他没能等到救自己出去的父皇，没能等到斯纳星的陨落，只等来了一个陌生的怪物。
　　狱卒叫那个怪物领主，也有人叫他撒旦。
　　名叫撒旦的人以宣布的口吻说：“约瑟是吧？你的判决已经下来了，无期徒刑……哎呀，可千万不要妄想越狱，这里的每一寸墙壁内部都有电流，等你逃出去，人估计也被电焦了！”
　　“……你胡说什么？你是谁？这究竟是哪里？！”
　　“我是谁不重要，这里是宝贝星……哦，以前叫垃圾星。你的母后被你父皇害死了，你父皇非要扮小偷逃跑，被杀了，因为是无名氏，现今应该在乱葬岗……你就比较幸运些，可以用自己的名字在这里住上一辈子，等你死了，还能让一些人过来打卡，蹭蹭皇子监狱的热度。也算是促进宝贝星的旅游业了……或者我找人录制你的监狱生活？那样还能给监狱创收，我不是开玩笑啊，这也是根据你以前的爱好想到的，不过就算是罪犯也得征询你的意见，你愿……诶诶，人怎么晕倒了？”
　　尽管有故意刺激人的成分，可撒旦说的基本都是真的，皇帝的尸体确实以无名氏的身份埋在了主城区外的乱葬岗，那么热衷皇权的人，死后尸体连皇帝的待遇都享受不到。
　　在斯纳星的百姓眼里，皇帝则是跑路后一直下落不明，不过到目前，基本可以确定他死在了逃亡的路上，毕竟他的私人星球前几天就被安修斯的人控制了。
　　不过皇帝是否活着已经不重要了，他就算活着，也必定会上断头台。
　　一个月后，削平乱事的安修斯正式继位。
　　然而继位的那天，宫廷里的化妆师却都在忙忙碌碌地打扮尤米。
　　尤米简直忙死了，伸着两只手让人涂透明指甲油，仰着脖子让发型师做发型、化妆师给脸蛋化妆……最后站起来，由安修斯过来给他穿礼服，戴上亮晶晶的皇后皇冠！
　　……是的，安修斯居然要在继位这天，在每一个斯纳星人都关注的日子，和尤米举行婚礼！
　　理由很简单，他不仅要让所有人都记住这一天，也想让尤米收获一整个星球的祝福。
　　这和斯纳星的传统有关：皇帝继位是非常重要的日子，继位这一天的节日叫作祝福节，祝福节的日子会根据每一任皇帝继位的日子更改，新皇帝继位，也代表着整个星球的新开始，因此之后的每年这天，斯纳星的人们都会祈福。
　　皇宫里，到处都是新气象。
　　原本清爽漂亮的尤米，不一会儿就变成了华贵闪亮的小美人！
　　最开始，看到斯纳星的未来皇后是个人偶般的小人时，化妆师们可是伤透了脑筋，毕竟皇帝的人形服装只要按照过去的款式改小些就好，可皇后的装扮却没法参考了，一来斯纳星没有出现过男性皇后，二来更没有出现体格这么小巧的皇后……不过看到人形变为一米九多的皇帝，也只能说半斤八两，哦不……天生一对了！
　　众人费尽心思，终于设计了一套为尤米量身打造的皇后衣装：点缀着珍珠的银白衬衫，搭配华丽的克拉巴特领结，腰身收紧的鱼骨马甲，穿上正装裤……再戴着一顶独属于皇后的钻石皇冠，而皇冠恰好遮住了那小小的犄角，完美！
　　“这、这完全就是人类里王子的模样啊！”化妆师感叹。
　　确实是人类的尤米：“……”
　　一个小时后，光彩夺目的尤米被安修斯牵着手走出去，走过红毯，走上高台。
　　远处好像传来了一阵低呼。
　　尤米不知道低呼是因为自己，他以为是请来助阵的群演呢。
　　下面人山人海，看不清面容，中间隔着士兵，再靠近，就是许多臣子和记者，卡尔也在……
　　这么大的阵仗，尤米还挺紧张的，毕竟等会儿还有讲话环节，他准备了一整张纸的稿子，可一想到整个星球的人都在看他讲话，他就更紧张了。
　　安修斯说得不多，言简意赅，讲完就看向了尤米，小心地将他牵到了话筒前，怕尤米紧张无助，他并不松手。
　　尤米确定安心多了，他向前一步，一只手整理了下领结，便看向了话筒。
　　放在自己跟前的话筒，比安修斯的矮了好多哦……
　　想着，尤米用手握住长杆，忍不住开始试麦：“喂喂……”
　　……静默。
　　记者们满头问号。
　　站在最前面的卡尔吓死了，整个人比尤米还紧张。
　　“喂”完的瞬间，尤米就意识到自己多此一举了，这里的科技极其发达，从来不会出现麦克风故障的问题，自然也从来没有试麦的环节，何况在这种场合……尤米竟然一不小心就把自己的人类习惯暴露出来了。
　　就在他全身紧绷的时候，安修斯无视镜头，凑过来在他脸上蹭了蹭。
　　远处再次爆发出低呼。
　　尤米脸蛋火红一片。
　　不管啦！
　　开弓没有回头箭！
　　尤米挺直身板，随即踮起脚跟，尽量让自己显得高大一些，他盯着稿子，张口就声情并茂地讲了起来。
　　尽管开头有一些紧张带来的小瑕疵，可尤米觉得自己发挥得还不错，以前在学校做学生代表，他也很会讲话，在宝贝星建学校，他也发表过讲话，尤米可不是新手！
　　等听到掌声的时候，尤米连那点儿瑕疵也忘掉了。
　　他乖乖让安修斯搂着自己的腰亲吻自己，紧接着被俯身的安修斯戴上了属于皇后的戒指，上面的大宝石好重哦……
　　仪式结束后，头戴皇冠的尤米几乎骄傲着跟着安修斯离开。
　　真的很忙啦，他们即将要去的是郊外的封闭庄园，那里没有摄像机，没有记者，只有他的家人和朋友们（宝贝星的熟人们也都在！），他们都等着尤米和安修斯在那里举行私人婚礼。
　　拿着手捧花的尤米，在被安修斯以及卡尔等人护着上车后，又忍不住探出脑袋，他朝记者们挥了挥手：“谢谢你们，我们还有一趟婚礼要赶呢，再见喽！”
　　距离最近的记者，被那抹灿烂的笑容迷得一阵眩晕。
　　……
　　婚礼结束的当晚，安修斯精力强得可怕，尤米被折腾了一宿，论坛也沸腾了一宿。
　　新皇后的小身影短短几日就火遍全网，就连其他星球的网民也知道了这个可爱无敌的斯纳星皇后，毫不夸张地说，皇后快要萌翻全宇宙了。
　　尤其是那道“喂喂”声，很多年很多年里，都入选了斯纳星居民最爱用的来电铃声，没有之一。
　　后来还有专家特意分析，平平无奇的“喂喂”声为何如此受欢迎？
　　分析后得出结论：来电会让人下意识紧张，而那道冒着甜蜜气息的“喂喂”声则能消除紧张！他们严重怀疑皇后其实拥有着扫除负面情绪的高超技能！
　　斯纳星网民：……好有道理的样子，要不是尤米老粉我就信了！
　　安修斯继位的第一年，非常忙，可他离不开尤米，又怕尤米会跟着自己受累，因此那一年大多时间他都用原形处理各种事务，这样就可以把尤米放在特制的绵窝里，走哪抱/背哪。
　　不过，这也仅限假期，毕竟尤米大多时候还是要上学的。
　　通过学院的系统的学习，尤米现在已经能够熟练掌握自己的技能了，甚至还能将自己变大。
　　不过变大有着时限，他基本只能维持几分钟，变得越大，维持的时间也就越短。
　　尤米：好像有些鸡肋呀……
　　而事实证明，这短短的几分钟变大能力，还是能派上用场的。
　　事情发生在年底的时候，尤米单方面和安修斯拌嘴了。
　　倒也不是什么大事，最近上映了一个关于人类的电影，还对外宣称没有采用特效，演员都是用特殊方式遮住怪物特征的。
　　尤米当时看预告片，就反反复复地暂停看主角，他很好奇主角的特征到底在哪儿，究竟怎么遮住的？
　　可是安修斯误会了，还第一次背后说人坏话：“这个演员不好。”
　　尤米一门心思找特征，没在意那句话。
　　等他上了个厕所回来，却发现卧室里的光屏画面里，全是打码镜头，更准确来说，主角的脸全都马赛克遮住了。
　　尤米第一反应是：安修斯居然在看片？！
　　再仔细一看，才发现那是预告片的打码版。
　　尤米：“……”
　　后知后觉，他总算明白是怎么回事了：“我只是想知道他怎么遮住的特征……我不是喜欢他。”
　　对面的男人眼瞳一颤，眼底的欣喜完全藏不住，过去就把人勒住，没完没了地亲。
　　尤米却觉得自己不被信任，小脾气上来了，发出了来自灵魂的质问：“难道、难道我是那样只看重外表的人吗？”
　　别说那人完全没有安修斯帅，就算有，尤米也不会那么肤浅的~
　　好可爱……
　　安修斯心脏一阵酥麻，完全被他那小表情击中了，亲着亲着，就有种要把他吞到肚子里去的势头……
　　尤米的小脾气很快就被吞噬在安修斯火热的吻里，可又有些不甘，抱着试试看的想法使用了技能，一下把自己变得高大无比，漂漂亮亮的大宝贝往安修斯身上一坐，倾诉自己的小脾气。
　　安修斯知道尤米的学习进度，不过看到突然变大的老婆，还是诧异了一瞬，眼底渐渐变得浓稠，他恢复原形，伸手便把自家大宝宝抱了个满怀，幸福地哄他：“嗯，是我不好。”
　　喜欢……怎么样都好喜欢……
　　尤米一下就泄了气。
　　几秒后，被亲得身心都火辣辣的尤米在怪物怀里变成一小团，他尴尬地和怪物对视一眼，然后在怪物怀里笑着蹭蹭：“亲爱的，我跟你闹着玩呢~”
　　他可不想被安修斯的原形压扁了。
　　安修斯怎么可能舍得压他，变回人形，直接把人抱回了卧室……
　　再醒来，已经是傍晚了，尤米满身红印，床上只剩自己一个，他问外面打扫的仆人：“安修斯呢？”
　　“陛下在厨房，说是要给您做晚餐。”
　　尤米穿上拖鞋准备下去，路过书房，蓦然想到自己还有论文要写，就准备进去找找有没有相关的参考书籍。
　　这里的书很多，尤米很快就找到了一本，继续寻觅时，余光被最上面一本书的书名吸引了：《每个斯纳星人都该看的人类手册》。
　　尤米恍然想到最初来到庄园，以帝国小宝贝职位工作的日子。
　　那时安修斯就经常拿着这本书看。
　　后来在垃圾星地震里，尤米意外暴露人类身份，才知道安修斯的技能早就看穿了他是人类。
　　当初安修斯看这本书，想来就是因为好奇他？
　　凭借着一股莫名的冲动，尤米爬上了梯子，取出了那本书。
　　里面都是关于人类的相关知识，有些是真的，有些则是推测……尤米随便翻了翻，很快就翻到了最后一页。
　　那里有一张填写了却没寄出去的读者调查表。
　　调查表的上方印刷着：看完这本书，请将您的感受写下来告诉我们，如有困惑，我们会尽量为您解答。
　　填写的人，当时显然处于不正常或是狂暴状态，字迹十分扭曲，甚至出现了多处的抖动。
　　微凉的晚风从窗外吹进来，摇晃着尤米的衣摆，撬动起过去的记忆。
　　这时，楼梯处传来脚步声，接着，是安修斯询问仆人的声音。
　　尤米把书轻轻地放回去，下了梯子，他抱着参考书开门，和门外正要开门的安修斯目光一碰。
　　“怎么在书房？”
　　“找参考书。”
　　安修斯过来牵他的手：“以后告诉我，我用原形给你找，书架太高了。”
　　“我果然太矮了吗？”耷拉脑袋，眼睛雾蒙蒙的，满满都是戏。
　　“……”几秒后，男人束手无策地抱起他，“是书架的问题，明天就开始改书架。”
　　“嘿嘿，”尤米小脸一红，仰头露出了鹅绒似的眼睫，“亲爱的，我跟你开玩笑呢……么么。”
　　下一秒，安修斯在他唇上重重亲了一口。
　　月亮出来了。
　　书房寂静无声。
　　那本书从此藏在了书架的角落，也藏着安修斯爱他的冰山一角。
　　*
　　《每个斯纳星人都该看的人类手册》读者调查表：
　　尤米，尤米，尤米，尤米，尤米……
　　尤米，你好……
　　欢迎你，我……保护你……不害怕……
　　不要人类……只要尤米……
　　——正文完——
