全世界都有我的马甲 作者：天宫惊蛰

文案：

乔书亚穿越了，除了一个要靠运气的抽卡直播系统外没得任何外挂。而比起被世界改变，他更喜欢成为改变世界的人。
支配邪恶的教授，神出鬼没的月下魔术师怪盗，剑仙白云城主，金色闪光等等名震伟大航道的人物都是乔书亚的马甲。
于是世上最神秘的事情不再是伟大航道的尽头到底有什么，而是那被各色大佬称呼为“主公”、“那位大人”、“尊上”的，到底是谁。
等垃圾抽卡直播系统升级后，已经称霸了整个伟大航道的乔书亚准备去异世界搞事了。
于是异能力者的城市横滨忽然出现了可以实现一切欲望的愿望机器圣杯，古老历史传说早已死去的英灵们再度复苏。
坐立于光辉神殿之中的法老王，带领着百鬼夜行的阴阳师，杀鬼的憨憨水柱剑士……
面对未知的种种，横滨的异能者们又该如何应对？
幕后黑手・乔书亚手拿剧本：放心，都给各位安排明白了。
文中大概还会出现一些冷门的电影和动画角色，到时候会在作者有话说中推荐的！
内容标签： 综漫 海贼王 直播 文野
搜索关键字：主角：乔书亚 ┃ 配角：卡二，明哥，鹰眼，红发，帽子君，哒宰，陀思等等 ┃ 其它：综漫
一句话简介：影帝披着马甲搞事
立意：披着马甲建设美好生活，让正道之光普照每个世界

作品简评：

带着一个要靠运气抽卡的直播系统，乔书亚的马甲人生就此开启！异能者的都市忽然出现了可以实现一切欲望的愿望机器圣杯，古老历史传说早已死去的英灵们再度复苏……面对未知的种种，幕后黑手乔书亚手拿剧本表示：大家请放心，都给各位安排明白了！亦正亦邪的教授，神出鬼没的月下魔术师，一剑寒霜的剑仙剑神等等名震伟大航道，让世界震撼的人物，实际上都是乔书亚的马甲。不同的人物马甲在不同世界所带来的交错感与穿越感是本文的亮点所在，让剧情高潮迭起，充满悬念。

第1章 开局一个岛

乔书亚睁开眼睛时，便知道自己穿越了。

毕竟他在闭上眼睛之前还坐在飞机上准备回祖国大展身手，但是他乘坐的航班路上忽然遭遇雷暴雨，一阵阵剧烈的上下颠簸后，乔书亚的眼前爆开了橘色的火光。

在那样的爆炸中，恐怕骨头都被成了灰尘，又怎么可能还如同现在这样安然无恙？

也只能用自己穿越了这样的状况来解释了。

乔书亚从细白的沙滩上站起身，回头看了一眼身后郁郁葱葱的丛林，开始发愁了。

他还不知道自己那一丁点野外求生的经验，能不能维持自己在这个岛上生活下去。

虽然或许穿过这片丛林，就能找到有人烟的地方，但如果真的中了下下签，这里是一个无人荒岛，那乔书亚恐怕就只能绞尽脑汁地寻找食物和居住的地方了。

乔书亚寻找了一下身上的衣物，忽然疑惑地“咦”了一声。

他身上的衣服与乘机时的一模一样，但是那些被他随身携带的东西却是统统不见踪影。

乔书亚察觉到了不对劲。

他尝试着在沙滩上小跑几步，发现了自己的身体居然好似没有感受到半点重力一样，不过短短的几步，就让他“嗖”地一下从沙滩的这头，飞奔到了那一头。

用‘飞奔’二字来形容此刻乔书亚小跑的模样再贴切不过了，他甚至不得不两脚绷直来使自己停下。

之后乔书亚又尝试着往上跳跃，不出他所料，原本他原地跳高顶多只能跳一米多高，但是现在一跳却差不多能够跳到足以平视不远处树梢的高度。

这一算起码也有十几米了。

乔书亚飞快地又试着抱起海岸边的礁石，一如他所料，轻而易举地便抱了起来，甚至还可以举过头顶扔出去。

乔书亚又是这在海面上跑了几步，居然在高速的移动下可以做到水上漂。

――这个荒岛，或者说这个世界的重力，只有地球的大约十分之一，或许更少。

但是习惯了重力G=mg，g为9.8牛顿/千克的乔书亚的身体却没有因为这过于轻的重力而崩溃，反倒是获得了身轻如燕、力大无比的能力。

也就是说，他的身体被改造过了，并且是被某一种用他所在的地球无法解析的技术改造的。

“外星生命？神秘科技？”乔书亚喃喃自语着，又抬头凝视着伫立于细白沙滩边的葱翠绿林。

被改造过的身体，让乔书亚意料到了接下来的丛林探险并不简单。

说不定自己现在就出于楚门的世界里，那些看不到的屏幕后面有无数双眼睛注视着他，看他如何荒岛求生。

这种无法掌控的感觉让乔书亚十分不悦。

所以他面无表情地开始了自己的表演。

“不知名的存在啊，该不会真的是要让我表演荒岛求生吧？不管是不是，都回个话吧。”

乔书亚耐心地等了一阵子，终于听到了意料之中的声音。

“主播98124号你好，我是您的系统助手，现在由我来为您进行直播间系统使用说明。”

仿佛从脑海里直接响起的声音固然好听，却带着那股微妙地不属于人类的异样感，并且还带着信号不好的断断续续。

乔书亚摸了摸下巴，主播和系统这两个关键词让他捕捉到了线索。

直播系统并不是真的打算让一个只有理论求生知识的人在这个荒岛上度过一生，相反，它坦诚地告知了乔书亚，因为这个世界的电磁波乱流影响，本应该让主播降落在有人烟的海岛上，但是定位错误，流落到了这个荒岛上。

作为补偿，原本是需要进行新手任务才能激活功能的乔书亚，可以率先进行十连抽卡。

这个抽卡就是系统自带的金手指了，和所有骗氪金的狗策划一样，系统商城里有许多商品，但是那些都是需要用人气值抽出来。

当然也可以兑换，但是让乔书亚眼巴巴渴望拥有的东西，兑换所需要的人气值数量都超过了五位数。

而现在乔书亚急需的东西，比如野外求生套装，包括工具和防水帐篷以及指南针等等东西，居然就要一千人气值，简直就是在要他的命。

乔书亚再看看自己面板上为零的人气值，干脆地放弃了这个念头。

所谓十连则完全是靠运气了，如果运气好，说不定可以抽出金色框的极稀有SSR卡，如果运气不好，可能十个卡全都是蓝色框的R卡或者更加糟糕的灰色N卡。

乔书亚在看到这个说明时，忍住了想问系统的策划是不是和某个叫做阴X师手游的策划师出同门的念头。

又回想起了被羡煞旁人刷世界频的恐惧了呢。

乔书亚没有拒绝系统，实际上能够活着当然比死去要好，总能找到希望。

在一阵白光亮起又消散后，浮现在乔书亚眼前的十张卡也揭露了自己的真容。

【n卡血小板】

说明：“不要擅自行动以防走散，不要和其他小伙伴吵架，要好好使用GP1B等试剂，保证自己的安全。”

细胞大家族的一员，外表十分可爱，但是力气很大，是其他细胞家族可靠的好帮手。

技能：拥有可以阻止出血的凝血因子和血纤蛋白，可以制造血栓，用来治疗外伤十分有效。

备注：血小板不是你的老婆，记得三年起步，最高死刑――哪怕她是你体内的细胞也不行！

【r卡料理鼠王】

说明：“人人皆可烹饪。”拥有厨师之梦，名为雷米的老鼠，在与家人失散后来到了巴黎，经过一番波折，建立了属于它的餐厅。

技能：厨艺足以让最挑剔的批判家觉得好吃到落泪，敏锐的嗅觉足以让它从各种材料中挑出最新鲜最美味的部分。

备注：拿手菜普罗斯旺杂烩能够让人回忆起最温暖的的记忆，好吃到飞起，吃之前记得准备好纸巾擦干眼泪。

【n卡alpha的信息素】

说明：装备上它你就是最靓的alpha！所有的beta都将拜伏你！所有的omega心中完美的老公！

技能：虎躯一震，万物拜伏。

备注：你是天生的领导者与支配者。

【n卡野原广志10天没洗过的臭袜子】

说明：“臭不可闻。”

作为在外跑业务的小小股长，家有妻子与一儿一女，还有一只宠物狗，以及32年房贷需要还，生活的压力使得野原广志的脚越来越臭。

技能：可造成对面被臭晕，濒临死亡。

备注：请小心使用，极有可能反噬。

【r卡野原美伢的拧头神功】

说明：“谁是三层肚皮游泳圈老妖婆啊？！”

技能：双手成拳抵在敌人的太阳穴上进行高速旋转。

备注：别称“妈妈严厉的爱”，不管年纪多大、地位多高都无法敌过这一招。

乔书亚一目十行地飞快扫过了剩下的两张r卡。

【r卡初音未来】

说明：“世界第一的公主殿下”、“甩葱娘”，vocaloid的01号歌姬，当之无愧的歌手界劳模。

技能：所有up主谱写出来的歌曲都能够完美传唱。

备注：把你mikumiku掉哦~！讨厌啦，大葱捅敌人的【哔――】才不是必杀技呢~！

【n卡江户川柯南的追踪眼镜】

说明：“身体变小了也依然是名侦探！”一名合格的侦探就该有趁手的辅助装备。

技能：可追踪、窃听。

备注：装备此卡面有50%的概率激发走到哪、哪就有命案发生的死神小学生体质。

这样一看的话，能够在这个荒岛上使用的卡面根本没有几张。

暂且不管那些槽点众多的备注，乔书亚仔细地看着剩下的三张sr的详细解说。

【sr卡高远遥一】

说明：当你凝视着深渊，深渊也在凝视着你。地狱傀儡师，职业犯罪者，拥有极高的智商，是侦探金田一的劲敌。

技能：华丽如魔术般的杀人手段，擅长心理学与诱导，布局。

备注：高远遥一对金田一的执念好可疑啊，你们真的不是有一腿吗？

【sr卡白细胞】

说明：极为可靠的战斗帮手，不管是怎样的细菌与杂菌都能被他们所吞噬。

技能：可在任何狭窄的地方游走，用手中的匕首进行退敌。

备注：虽然看上去很可怕，但个性十分温柔。

【sr卡怪盗基德】

说明：“月下的魔术师。”用华丽如梦幻般的魔术夺走观众之心的百变怪盗，是万千女士的梦中情人。

技能：变装、变声、魔术、鉴定。

备注：对某个小侦探十分关注，接住空中坠落的小侦探动作未免也太熟练了吧？！警察先生就是这个人！

乔书亚仔细地想了想，发现了他抽出的这十张卡面里，似乎是以武力值来决定稀有度的？

记下这个线索后，他便开始试验起该如何使用这些卡片。

首先被使用的是n卡血小板，白色的帽子与浅蓝色的上衣，以及栗色的靴子，那可爱到治愈人心的模样的确就是乔书亚所知道的血小板。

只是这张卡没有多少武力，值得称赞的大概也就只有那可以阻止出血的能力了，况且只有一个人的话也发挥不了多少效用，难怪是n卡。

但乔书亚又不是萝莉控，况且没有武力的保证他也不敢贸然进入丛林，于是很快又开始试验r卡料理鼠王的能力。

第2章 开局一个岛

眼前的灰色老鼠会随着乔书亚的意识行动着，这个生物反应极快，只需要在脑袋里下达了一个‘寻找失物’的命令，灰色的老鼠眨眼间就不见了踪迹，钻入了丛林之中。

“既然能够达到这个程度啊，不愧是高科技。”

乔书亚集中了精神，便发现自己仿佛进入到了料理鼠王的身体里，甚至可以操纵着它行动。

乔书亚就仿佛玩全息跑酷一般，在树根纠结、枝叶密布的丛林里四处奔跑着，时不时用鼻子嗅着什么，香甜的气息将他吸引到了一处平坦之地，那里正盛开着一株粉色的巨大花束，橙黄色的花蜜从花瓣的缝隙里滴答流在了地上。

料理鼠王的本能让它想要去将这些花蜜收集起来填饱肚子，但是乔书亚的意识却是牢牢地压过了它的本能，隐藏起气息与身形在一旁观察着。

不出乔书亚所料，很快就有第一个牺牲者出现了。

一个上半身是斑马下半身却是牛的生物也被这诱人的甜蜜花香吸引而来，正把头埋在花瓣上大口地吮吸着花蜜时，却被那花囫囵整个吞下！

料理鼠王的身体毛骨悚然地炸开了毛，但是乔书亚却依然不动声色地待在了原地。

“如果这个身体被吞掉了，我会变得怎样呢？”

这是乔书亚很想知道的。

就在乔书亚想要利用料理鼠王试验时，系统忽然出声提示道：“倘若卡面被毁，主播便无法使用该卡了。按照目前主播的情况来看，不建议毁掉r卡料理鼠王。”

“哦？为什么？”乔书亚扬了扬眉。

“料理鼠王可以分别出食物是否有毒，并且能够在简陋的条件下做出美味的食物。”

这一句话让乔书亚打消了主动给食人花送菜的打算。

想要试验有的是机会，不在乎这一时半会，绝对不是因为自己喜欢美食。

让料理鼠王找了一堆可以食用的果实回来后，乔书亚的目光转移到了应当是现有卡片中战斗力最强的sr卡白细胞上。

人形卡面穿上去与动物卡面不太一样，白细胞的壳子就像是一件衣服一样包裹着乔书亚，不仅让黑发黑眼的乔书亚瞬间被漂白，就连脸也变得与卡面上那个白细胞1104号一模一样，垂落下来的白发遮住了一边的眼睛。

同时乔书亚的身体力量与敏捷似乎变得更加高了，试探地活动了一下躯体后，让原本战斗力大概只有5鹅的乔书亚瞬间膨胀起来，骄傲地认为自己可以一个打十个！

乔书亚确认自己准备无误，即便是遇上食人花也可以平安逃脱后，步入了丛林之中。

不管怎么说，先保证自己的生存才是最重要的，在这个明显是海岛的地方，首先得找到充饥的食物与足够坚固、可以遮风避雨的地方。

而就在进入了丛林10分钟后，乔书亚开始了绝赞逃亡。

即便装备上了白细胞卡面，乔书亚也依然显得有些狼狈，雪白的制服上面都是残枝败叶，如果不是制服足够结实，恐怕还会被那些密密麻麻从四面八方伸出来的树枝给划破。

凭借着白细胞那堪称惊人的柔软游走体质，乔书亚在茂密的丛林里四处逃窜着，在他的身后跟着的就仿佛是拼接起来的五头奇美拉猛兽，正以同样惊人的气势追逐着他，那不死不休的模样仿佛不把他吞下肚子不罢休。

几乎可以感觉到就在身后的腥臭气息和甩出来的口水让乔书亚双腿移动得更快了，并且专门往狭窄的地方钻。

在逃了不知道多久后，乔书亚才总算是甩掉了那群可怕的猎食者们。

“呼……呼……”

乔书亚努力平息着自己剧烈的呼吸，忍住了自己想要口吐芬芳的念头，环顾了一下四周，找到了一个狭窄的山洞躺了进去，暂时休息一下。

为了防止还有别的小型猛兽忽然冒出，乔书亚还费心思弄出了一些聊胜于无的陷阱。

比如血小板的血纤蛋白网，被他挂在了距离山洞数十米远的地方，防止那些奇美拉猛兽们靠近――血纤蛋白网足够坚韧、粘性超强，如果运气好的话说不定乔书亚还能够抓住一两只猎物，吃上几顿肉了。

而一开始被乔书亚吐槽良多的n卡野原广志的臭袜子，则大展身手，被乔书亚挂在了山洞的外面，好让那异样的臭味驱散其他怪兽。

在看到不少蚁虫拖家带口地逃离这块区域时，乔书亚就知道这招很有用了。

然后他总算松了口气，在脑海里猛戳系统：“系统！！有什么办法让我到有人烟的地方去吗？！”

他受够荒岛求生了！他一点都不想感受大自然的清新，只想拥抱人类文明的堕落便利！！

‘没有办法，能量已经在转移主播意识体和重塑躯体时用光了。’

系统如实地回答乔书亚。

‘建议主播开启直播，以换取人气值。人气值达到一定数额，便可在系统商城里进行兑换，达成主播的目的。’

系统回复的同时，还很贴心地把系统商城里的东西展开在乔书亚的眼前。

从廉价的木船、帆船到天价的钢铁航母，甚至连科幻小说中才会出现的宇宙飞船和鹦鹉螺号潜水艇都有罗列。

但问题是，乔书亚的人气值只有寒碜的“0”，而他可以肯定，就现在自己这个狼狈的模样，就算吸引来了观众，也不能够把他们都留下。

况且乔书亚也绝不会出卖自己的自尊，让自己此刻的狼狈模样被别人当做笑话取乐。

生命攸关，乔书亚沉下心细细地思索着该如何直播才能获得更多的人气。

荒岛求生这个选择在刚才的大逃亡中就已经被乔书亚立刻毙掉了，他心知肚明，就自己这一点点的野外求生知识，再加上这个岛屿上那些奇怪的生物，直播出来根本就不是荒岛求生，而是“看主播多少天会死翘翘”了。

在危急之下，乔书亚的脑海里闪过了灵感。

既然山不就我，那我可否去就山呢？

“本体没法移动，那么卡面呢？可以控制卡面在有人烟的岛上出现吗？”乔书亚询问道。

他对于如何赚取人气值已经有了思路，但问题的关键是他的计划需要在这个世界的人类面前才行。

系统安静了一会，似乎在查找程序条例，而它的回复让乔书亚精神一振：‘条例并没有写明这一条，理论上可以执行，但是这种行为会让主播的精神十分疲惫，所以并不建议主播这么选择。’

既然系统说可以，乔书亚当然是选择马上开始直播，赚取人气值――他已经迫不及待地想要兑换船只离开这个荒岛了！

“这个世界信息流动最快、有钱人最多的地方是哪个地方，就把我的这张卡面送到哪里吧！”

***

香波群岛，这是一个宛若梦幻般的群岛，到处都漂浮着映着彩虹般的泡泡。

香波群岛还有着这个世界上最华丽、最巨大、也是最梦幻的游乐城，商业街与美食城等等娱乐设施应有尽有，正是因为如此，从各个海域慕名而来的游客们络绎不绝。

再加上香波群岛就在红土大陆的下方，如果发生了什么骚乱，红土大陆上的海军总部就会马上派人马过来解决，是以这里的治安算得上很好。

乔书亚眼观六路、耳听八方，不动声色地收集着信息。

早在查看直播系统的相关信息时，乔书亚便知道了自己被这个直播系统绑定到了海贼王的世界里。

据说这个系统是来自于平行世界，而那个平行世界除了科技比乔书亚所在的世界先进许多外，娱乐方面的作品却是相差无几，而随着新的穿越技术开发，这类异世界直播需求变得越来越高。

为了跟上这一股新的潮流，直播公司投放的系统会从不同的平行世界抽选有潜力又可以适应时空穿越的主播，不仅报酬丰富，而且还相当适合于那些喜欢冒险、寻求刺激的主播。

――当然，直播公司表示，作为一个为观众们带来不一样娱乐的合法企业，所有的直播合作都是建立在你情我愿之上。

只是当时系统搜寻到乔书亚时，适格主播已经快要被吞入爆炸之中，不得已只能启动紧急程序，将乔书亚的灵魂先行转移，但是因为是紧急程序，也导致了进行落点时的偏移，把乔书亚弄到了无人的荒岛上。

幸运得到了第二次生命的乔书亚没有打算抱怨，而是努力地思考起该如何挣到人气值，把本体从荒岛里救出去。

到时候不管是在这个奇特又浪漫的世界里旅行，还是去见一见那些曾经只能隔着屏幕才能看到的角色，都随乔书亚高兴。

为了吸引更多的观众，同时也是为了赚取人气值，乔书亚把直播间的名字改成了【月下魔术师怪盗基德的首秀】，开始直播前的准备――他相信按照这位怪盗的人气，首次直播人气应当不会太凄惨。

“日安，两位美丽的小姐。”乔书亚在露天咖啡馆的一张圆桌前停了下来，朝明显是购物完毕后在这里休息的女士们搭话。

“日安，先生。”

兰娜正与好友爱莲聊着天，却看到了一个英俊至极、浑身散发着成熟魅力的男士在朝她们说话，兰娜心脏一跳，不由自主地坐直了一点，将自己姣好的身材显露出来。

打开的直播间中已经闪过了寥寥的几个弹幕，大都是在好奇这个新开的直播间，以及询问月下魔术师什么时候出场。

“失礼了，您的头发上沾了点东西，可否允许我来为您拿下来呢？”

乔书亚微笑着问道。

兰娜本以为对方是打算通过这种方式来搭讪自己，尽管觉得这个借口有些老饕，不过看在对方这么英俊、气质又很好的份上，兰娜她还是点头同意了。

但不曾想，那带着白手套的手指不过是虚虚擦过了她的耳边，移开时一朵鲜艳欲滴的玫瑰凭空出现在男士的手上，柔嫩的花瓣正热烈地盛放于兰娜的眼前。

“只有这样美丽的玫瑰，才能配得上小姐。”

兰娜的脸瞬间就红了，她听到了好友羡慕的小小惊呼声，笑容无法控制地灿烂了几分。

在这个海贼横行的世界，大部分人都奉行着及时行乐，看对眼了便干柴烈火地滚在一起也并不少见。

况且前来搭讪的男士变出来的小魔术太得女士们的欢心，言行谈吐又优雅风趣得令人心醉，兰娜到了后来为了留住这位先生，还特意又叫了几杯酒给他。

乔书亚当然不是为了泡妹，在这一场聊天之中，乔书亚已经问出了自己想要的情报，便找了个借口在女士们恋恋不舍的目光下告辞离去了。

怪盗基德卡面有‘变装’这个技能，只要乔书亚愿意，变装成女性都不会有人发现不对劲――具体案例可以看被怪盗基德的女装迷得脸红的男人们。

直到走到了无人的角落中，乔书亚对着直播间撕下了覆盖在脸上的人皮面具，这样经典的一幕顿时让直播间里的弹幕多了起来，讨论也热烈了许多。

“接下来就是为诸位展现足够盛大的表演了。”

乔书亚唇角一勾，明亮的眼底充满了跃跃欲试。

第3章 月下魔术师

“明晚，当月亮女神坐在她的桂树上时，我将取走阁下手中的月之宝石。怪盗基德敬上。”

收到这好似恶作剧一般的预告信时，作为月之宝石主人的兰伯特还嗤之以鼻，将这封预告信随手扔进了垃圾桶中。

兰伯特是香波群岛暗世界里奴隶贩卖的一名做得还算不错的奴隶商人，多亏了这门生意，他才在这个岛屿上过上了好日子，而这个月之欧珀宝石也是不久前才在拍卖会上买下来的，正准备用这个在月光下会闪耀出银白辉光的宝石作为敲门砖，好抱上金大腿，把生意做得更大。

兰伯特既然有钱，那么也就特别怕死，警卫和部下暂且不提，他还暗地里雇佣了一些凶神恶煞的海贼，让他们为自己冲锋陷阵。

这个世界上没有钱买不来的东西，兰伯特这么确信着。

虽然并不把预告信看在眼里，但是兰伯特为了预防万一，还是加大了警备。

至于报告给海军？

别开玩笑了，兰伯特可是奴隶商人，宅邸里藏着不少不允许贩卖的违禁物品，海军想搜查他的宅邸也不是一天两天的事情了，兰伯特怎么可能还会主动地邀请他们进来？

存放着月之宝石的宝库兰伯特不愿交给那些粗鲁的海贼们守护，全都是交给自己的心腹，至于海贼们则在宅邸外和走廊里巡逻。

这样应当万无一失了，兰伯特这么想着，有了困意，便打了个哈欠，准备回房睡觉。

他的行程可是相当忙碌的，可没有时间花费在这种名不见经传的蠡贼身上。

不知道睡了多久，兰伯特是被冷风给吹醒的。

他眼睛还没有彻底睁开，就先打了一个大大的喷嚏，鼻涕从鼻子里涌了出来，挂在了脸上。

寒冷如刀的风终于让兰伯特彻底醒了过来，他发现自己没有待在温暖的真丝羽绒被中，而是穿着睡衣被挂在了树枝上，他引以为豪的豪宅遥远地躺在他的脚下。

而站在兰伯特眼前的，是一个穿着雪白的礼服，头戴白色的礼帽、披着白色斗篷的男人。

这个男人的脸被月光与脸上的单边眼镜所遮掩，看不太清，但是此刻兰伯特所感受到的寒意和那止不住的鼻涕却是货真价实的。

――这并不是梦。

“你到底是什么人？！你知不知道我是谁？！得罪了我你就别想在香波群岛混下去了，现在把我放下去在磕个头赔罪，我还可以大发慈悲地原谅你！”

兰伯特色厉内荏地叫嚣着，试图用自己的声音把心腹和雇佣来的海贼们吸引来，让他们赶紧把这个胆大包天的混蛋杀掉，解救自己。

“哦呀，兰伯特先生可真是贵人多忘事，在下可是提前给你发了预告信呢。而在不久之前，阁下的护卫可是很热情地与在下打过了招呼呢。”

自称为怪盗基德的男人还装模作样地取下了头上的礼帽，朝兰伯特行了一礼，不过看那轻微地点头又戴回去的动作，恐怕不过是单纯的敷衍。

“是你――你就是怪盗基德？！”

兰伯特倒吸了口冷气，内心被后悔淹没。

如果早知道这个怪盗基德这么强，哪怕是被海军探查也好过现在被挂在树上――接下来说不定就要被折磨致死了！

“基德先生，基德大人，请恕我狗眼看人低，如果知道您想要那块宝石，我一定会双手奉上的！！”

兰伯特能屈能伸，就算此刻内心有多么想把这个混蛋强盗给碎尸万段，但是他的脸上还是谄媚又卑微地讨好着对方。

在兰伯特看不到的地方，有数行弹幕飘了过去。

【哈哈哈哈，这个商人的品位好差啊，居然穿花边睡衣哈哈哈】

【哎呀，刚才主播潜入宅邸的动作实在是太帅了！我一定要把那段视频多看几次！】

【啧啧，明明主播都已经发了预告信，自己不当回事也就算了，这种前倨后恭的表现真是让人瞧不起】

【就我觉得有点过分了吗？如果只是为了偷走宝石，没必要把人挂在这种地方吧？】

【前面的没听主播说？这个人是罪恶的奴隶商人，这个岛上有五分之一的人口贩卖都是由他经手的。】

【这块月之宝石是他打算贿赂上面的人，好扩张生意的，这种恶人死不足惜！】

装扮成怪盗基德的乔书亚已经学会无视这些弹幕了，之前做出了经典的撕面具行为吸引了不少观众等待今晚的表演，而且这种异界直播的主播数量很少――毕竟能够适应从高维世界进入到低维世界的人，在数个平行世界里都寥寥可数，不然系统也不会见到乔书亚即将死亡，就马上开启紧急程序了。

根据乔书亚的调查，他似乎是第三个开启异界直播的人，虽然竞争对手很少，但也不能够掉以轻心。

而乔书亚精心想出来的表演也获得了观众们的叫好，礼物与人气正不断攀升，终于不是可怜兮兮的‘0’了。

就在一个小时前兰伯特呼呼大睡时，乔书亚把守在宅邸外海贼们中的一员迷晕，变装成这个海贼的模样潜入了宅邸，利用闪光弹和假人偶把看守在宝库里的护卫吸引出去后，大摇大摆地进入了金库，摆弄了几下打开了锁，将月之宝石给拿到了手。

【这就是异世直播吗？万万没想到，我居然在海贼王的世界里看怪盗基德www】

【基德真的好帅啊！！我好了！我可以！】

【话说怎么没有看到海军？这个世界的警察应该是海军才对吧？】

【毕竟是月下魔术师的首秀，可能根本没有告诉海军吧？】

【毕竟主播才刚刚进行活动，不被重视也是难免的啦】

【那我们岂不是见证了历史，看到了主播的处子秀？】

这样简单就得到了目标宝石，让本来还准备了好几个备用计划的乔书亚有种空落落的感觉。

他对着窗外的月亮照了照这块宝石，一如那位被他搭讪的女性兰娜所言，这块宝石对着月光照，里面会出现流动的液体，晶莹剔透而又动人心弦。

兰娜那时颇为兴奋地向乔书亚说起最近的有趣之事，就提到了这块在拍卖会上艳惊全场的宝石。

这是曾经持有这块宝石的女王终于与敌对国的恋人可以在一起而流下的幸福泪水，也因此有传闻得到了这块宝石的人便可以获得美满而幸福的生活，只可惜这块充满了美好意喻的宝石落到了满身铜臭味的恶人奴隶商人兰伯特手上。

所以乔书亚在经过另一番调查后，确定了他的第一个目标就是这个奴隶商人，而现在他也成功地得到了这块宝石。

不过就这么离去让乔书亚总有种不甘的感觉，他眼睛一转，脑海里顿时有了新的主意。

而直播间里的观众看到主播忽然抬起头，朝直播间的隐形镜头露出了一个足以让所有女性和部分男性心跳加速的笑容。

窗外的月光落在乔书亚的身上，这个坏小子一般的笑容一半隐在礼帽的边缘影子下，另一半则袒露在皎洁的月光之下。

乔书亚扬起自己的斗篷将自己包裹住，轻轻一扬，像是要隐没入黑夜的月光之中，让身躯消失在了观众们的视线中，最终却还是留下了白色的高礼帽浮空。

这顶礼帽还在空中调皮地翻了个身，最后才在一团白色的烟雾中悄然不见。

【？？主播到哪里去了？？】

【难不成直播就这样结束了？不会吧，我还没看过瘾呢！】

【应该不会吧，刚才主播那么笑，也没有说结束语，应该还有后续？】

【啊啊啊啊啊这个笑容我可以！我太可以了！！】

乔书亚利用障眼法魔术使自己从直播间观众们的眼皮子底下消失，而等他再次出现时，却是在兰伯特的卧室里。

怪盗的指缝中掉落出一个白色的小球，同时迷蒙的雾气从落在地上的小球中猛地溢出，顷刻间便笼罩住了还在呼呼大睡的兰伯特。

“月下魔术师的表演秀还未完全结束，毕竟比起宝石，我们更加要做的是惩罚这个让无数家庭痛苦落泪、被迫妻离子散的奴隶商人啊！”

月下魔术师掷地有声地轻喝道。

乔书亚为了这一场直播可是调查了不少情报，有了怪盗基德这张卡面的变装术在，瞬间变装成内部人员获取情报、或者是诱导目标说出信息，可谓是手到擒来。

原本被乔书亚定为目标的除了兰伯特的月之宝石外，还有沃尔特伯爵心爱的猫眼石戒指，以及军火商劳伦送给他夫人的紫钻石项链。

这些都是符合乔书亚要求的目标，但最终乔书亚还是选择了这其中最不显眼的兰伯特。

如果想要获得高人气的话，或许选择沃尔特伯爵和军火商劳伦会更好，而这一场表演show也会变得更加热闹，但最终乔书亚还是出于自己的偏好选择了兰伯特。

当然，他可没有打算就只偷走这块月之宝石就打道回府。

直播间飘过来不少问乔书亚在做什么的弹幕，乔书亚并没有回复，而是选择在兰伯特的房间里这里敲敲、那里按按，在看到靠着墙壁摆放着的书架时，乔书亚愉快地眯起了眼睛。

白色手套在这四个书架上分别摸了一下，果不其然，在最两侧的书架上落了一层薄薄的灰尘，而中间的灰尘要薄得多。

再看哪里的灰尘最干净，哪里就是密室的控制开关了。

乔书亚的手指点在了某一本厚书上，轻轻地一抽，这几乎占据了整面墙壁的书架开始“咔咔咔”地向两侧移动起来，恰好中间的书架被隐藏在两侧书架之后，敞开了一道黑黝黝的门。

【卧槽密室机关！】

【原来还有密室啊，我还以为这个富豪不过是单纯地人傻胆大呢】

【话说主播你是怎么发现这个房间还有密室的？他不是都有一个宝库了吗？】

乔书亚带着防毒面具，手里拿着小型手电筒小心地进入了这个密室之中。

“这不是很简单的推理吗？”

乔书亚略感好笑地回复道：“这个兰伯特是奴隶商人，既然是商人肯定就有账本之类的东西。而我在宝库中看到的都是金银珠宝，顺手摸了摸墙壁和地面，都没有可以藏东西的暗室，再考虑到大部分人通常会把重要的东西放在自己的眼皮子底下，那么最有可能便是他的卧室了。”

第4章 月下魔术师

但是弹幕之中有观众提出了异议。

【照这么说的话，他待得最久的地方难道不该是书房吗？】

【对啊，如果是商人的话，应该是在书房里待得最久吧？】

【前面的动动脑子啊，书房那种地方人来人往的，这么重要的文件和账本，这个奴隶商人怎么可能放在那里啊！】

【主播真的好聪明啊，如果是我的话，肯定先去搜寻书房有没有密室了！】

“我之所以知道密室在卧室的书架后，还有一个原因。”

乔书亚走下台阶，举起手电筒，让光亮照清楚他目前所在密室的全况。

“明明有那么一大个书房，为什么还要在卧室里放上一个书架，这与卧室的整个设计风格完全不匹配。唯一能想到的，就是书架上或者后面，是不是有什么秘密。”

乔书亚找到了自己想要寻找的东西。

或许是这个世界里的人大部分都追求着强大的武力，在计谋和心计上都没有怎么下过功夫，乔书亚看着他想要找的账本和文件就这么大大咧咧地摆放在密室的书桌上，半点见不得光该被好好收起来的模样也没有。

原本还以为会看到金库套娃的乔书亚叹了口气，原本准备好了五个备用计划的小道具也用不上了。

他将书桌上的文件和账本一扫而空，准备全部带走。

以防万一奴隶商人兰伯特是故意把不重要的账本放在醒目的地方，利用灯下黑的心理将真正要害的文件藏起来，乔书亚还仔仔细细地在四周搜寻了一下，看是不是还有机关。

……让乔书亚失望的是，他摸了好几分钟，才确信这个密室真的再没有其他的机关，而兰伯特摆放在书桌上的东西就是全部的账本和文件了。

【哈哈哈哈哈你们看到主播无语的表情了没有？就好像好不容易埋头苦读、悬梁刺股的学生，一切准备就绪去高考了，结果考的是加减乘除哈哈哈哈哈哈！】

【哈哈哈哈哈为了防止这个富豪还有后招，主播还摸黑敲了这么久！给主播刷点礼物当做辛苦费吧！】

【观众送出礼物X100】

【观众送出潜水艇X20】

【主播真的太谨慎了，让我甘拜下风！】

【这个主播明明超强却过分谨慎！】

乔书亚轻咳了一声，拍了拍手套上沾染的灰尘，将手中的文件和账本稍稍翻了一下。

他的表情冷了下来。

“巨人族一只，拍卖所得1亿2250万贝利……”

“人类女性，拍卖所得720万贝利……”

“人类女性，拍卖所得300万贝利……”

“人类男性海贼，拍卖所得，拍卖所得980万贝利……”

账本上写着的商品，全部都是从各个海域被掳来的奴隶，而且很多都是无本的生意，恐怕兰伯特并不仅仅是单纯地进行人口贩卖，还插手了‘货源’。

这些字虽然简短，但是其中的隐含着的血泪要从中满溢出来，将乔书亚淹没。

和乔书亚一起看到了账本上记载的文字，直播间也寂静了一瞬。

这些直播间的观众来自于平行世界，只是这个平行世界的科技要比乔书亚的先进太多。

大概是因为《海贼王》这个作品实在是太过经典，那些浪漫的冒险，风景各异的岛屿，热血沸腾的战斗让无数观众为之神魂颠倒，所以直播公司才会选择投入直播系统，为这些观众们提供不一样的视觉来享受乐趣。

只是和那些激动人心的冒险一起的，还有深藏在其下的混乱欺凌与弱肉强食。

而现在，不同于那些浪漫的冒险与战斗的混乱与黑暗露出了其狰狞的一面。

乔书亚走出了这间密室，把抽出来的书推回原位，将机关复原，然后走到了兰伯特的面前。

像是不愿因为接触兰伯特而弄脏自己的手，乔书亚直接用被子把兰伯特卷了起来，然后利用滑轮和滑翔翼将兰伯特挂到了树枝上。

而苏醒过来的奴隶商人兰伯特这幅涕泗横流的可笑模样，让乔书亚打消了原本的打算。

见眼前的怪盗居然转身打开了滑翔翼，兰伯特顿时慌了，求饶更加剧烈了：“大人！基德大人！你走之前能不能把我放下去呀？！我、我恐高啊！”

乔书亚看他一眼都觉得脏，只是冷冷地丢下了一句：“明天会有人把你放下来的。”后，便飞走了。

香波群岛今日发生了一件大事。

富商兰伯特心爱的月之宝石被一个初出茅庐的小偷给盗走了，并且被发现挂在了豪宅上方数十米的树枝上，已经被风吹得眼泪鼻涕都冻成冰了。

而他私下里购买的那些军火以及收买海贼的账本文件，也被送到了报社和海军驻兵处。

海军虽然因为世界贵族天龙人的喜好不得不把人口贩卖当做职业安定所含糊过去，但是对此看不惯的海军依然有许多。

而知道有这一层关系的乔书亚，当然不会让他们轻轻揭过，所以选择曝光的全都是一些不被允许的罪名――诸如和海贼勾结，诸如试图破坏岛屿安宁之类的。

如果海军还有良心的话，就不会轻罚兰伯特――毕竟不管怎么说，乔书亚都贴心地帮他们把罪名想好了，他们要做的就是收监而已，这可算得上是送上门的功绩。

乔书亚在香波群岛上又待了几天，还变装顶替了某个海军在驻兵处探打探。

乔书亚看着今天送来的报纸上关于怪盗基德的新闻，好几份都是头条，标题都十分劲爆吸引眼球。

这些报社的记者不知怎么还采访到了兰伯特的护卫和收买的海贼，从他们的只言片语中拼凑勾勒出了怪盗基德的模样。

“胆大不羁的月下魔术师基德！”

“他把偷窃变成了一场艺术表演！”

“怪盗基德真身到底是谁？他还会再出现吗？！”

乔书亚跳过这些吹得天花乱坠、猜测着基德真实身份的文字，在角落里找到了商人兰伯特因为从宅邸里搜出的违禁物品被定罪的消息，他才轻轻地松口气，解除了卡面。

离开了繁华人声鼎沸的香波群岛，乔书亚的意识回到了自己的本体中。

他揉了揉因为使用卡面而有些隐隐作痛的太阳穴，看着狭窄又黑暗的洞穴，嗅到洞口挂着的野原广志的臭袜子残留的古怪味道，嘴角抽了抽低叹道：“看来还得努力攒人气脱贫才行啊……”

乔书亚定了定神，查看着这一次直播积攒的人气。

即便有月下魔术师的马甲加持，因为这次的目标实在是太简单了，人气值也只有几千之数，距离可以兑换十连抽卡还远远不够。

但很明显，直播间的观众对这种披着马甲搞事十分感兴趣，再让怪盗基德出场几次，攒够人气后就可以进行下一步的计划了。

乔书亚眼馋地看了一眼系统兑换商城里的东西，叹了口气，把好不容易得来的人气值换了野外求生套装。

里面的防水帐篷和睡袋，不锈钢锅与打火机，还有酒精与工具，都是现在乔书亚急需的。

乔书亚看了看洞口落下来的星光，闭上了眼睛陷入了沉睡。

而在香波群岛上，怪盗基德的出现让不少敏感的记者嗅到了大新闻的气味，再加上奴隶商人兰伯特的忽然倒台，以及他那些心腹护卫和雇佣的海贼们的口供，让海军对这个怪盗提高了关注度与警惕。

所以当第二封预告信出现在军火商劳伦的家中时，和前一次简陋单调的场面不同，劳伦没有小看怪盗基德，动用了些人脉请来了海军总部的上尉来保护自己，现在他的房子前站满了身穿白色制服的海军们，把出入口围得水泄不通。

而消息灵通的许多记者也赶到了军火商劳伦的豪宅前，向香波群岛和其他岛屿的居民们报道着这件事。

“鼯鼠上尉，请问你对逮捕怪盗基德有信心吗？”

“鼯鼠上尉，据说他是一夜之间忽然冒出来的，海军是否已经查清楚了他的真实身份了吗？”

“鼯鼠上尉，据说收到预告信的劳伦先生钱财来路不明，请问对此你有什么要说的吗？”

“鼯鼠上尉，请看这里！”

“鼯鼠上尉请你回答一下好吗？”

“鼯鼠上尉……”

耳边这些不绝于耳的叽叽喳喳声，还有那些恨不得怼到他嘴里的话筒，让刚好轮班驻扎在这里的鼯鼠上尉额角青筋直跳，如果不是因为这些记者不是敌人，他大概早就把他们打晕了。

都是那个忽然冒出来的怪盗基德！区区一个小偷还玩这种花样，简直就是不把海军放在眼中！

鼯鼠对于海军这个身份十分自豪，而这个胆大包天的窃贼居然敢在这个距离海军总部玛丽乔亚不远处的岛屿上乱来，这让鼯鼠杀意丛生，内心暗暗发誓一定要把这个给他找了不少麻烦的窃贼抓捕归案！

虽然没能从鼯鼠口中问出消息，但是记者们也并不泄气，他们耐心地守在劳伦的屋门口，只等着预告信上的时间到来

作者有话要说：　　鼯鼠是动画里带女帝去参加顶上战争的中将，这里职位暂时是上尉。

修改了一下直播系统的背景，是平行世界的产物，但是科技比乔书亚的本世界要先进得多，并且影视作品与动漫作品都相差无几

第5章 月下魔术师

和在房间里来回踱步、眉头紧锁的劳伦不同，他的夫人却是颇有闲情逸致，那条被怪盗基德盯上的宝石项链，此刻正挂在她修长的脖颈上。

“亲爱的，何必这么担心。不是都已经请了海军的人来保护我们吗？那个鼯鼠可是海军总部的上尉吧，对付一个小毛贼绰绰有余了。”

劳伦夫人抬起手捂唇呵呵笑着，安慰着自己的丈夫。

“我就把项链挂在脖子上，等到今晚那个小偷来了，看他打算怎么偷！”

劳伦忐忑不安的心情被自己夫人的自信与笃定安抚下去，他点点头，说道：“在预告信通知的时间快到的时候，我会让鼯鼠上尉带部下到客厅里保护我们――鼯鼠上尉实力强大，一定可以把那个怪盗基德抓住的！”

联想到自己了解到的鼯鼠上尉那些赫赫功绩，劳伦自己也松了口气，心里笑话自己真是年纪大了，就连胆子也小了。

鼯鼠坐在华美又灯火辉煌的客厅里，女仆为他端上了点心与热茶，而劳伦与他的夫人则坐在他的对面。

为了不让怪盗基德偷走钻石项链，海军不仅把劳伦宅邸围得水泄不通，还特意让劳伦夫人带着项链坐在了宅邸最高楼层的客厅里，这样一来就算他偷走了项链，想要顺利逃走就没那么简单了。

鼯鼠的目光扫过了被劳伦夫人挂在脖子上的项链，最中央以金底镶嵌着的紫钻石几乎有半个拳头那么大，而项链上还同样串联着同色系的碎钻，在灯光下闪耀着华美的光芒。

仅仅只是用肉眼，也能够察觉到这条项链的昂贵奢华。

“哦呵呵呵，上尉，这条项链很美对吧？那个叫做基德的小偷真的很有眼光，比起被不知所谓的传说抬高身价的什么月之宝石，这个才是真正的宝物！”

劳伦夫人骄傲地抬起了头，还调整了姿势，好让那些一看就没钱的穷酸海军用羡慕好奇的目光看着自己的这条项链。

这种炫耀满足了劳伦夫人的虚荣心，她脸上的笑容更深，那一脸毫不遮掩的得意模样让鼯鼠心下更加不耐烦了，他对这些金银珠宝不感兴趣，现在只一心地等待着预告信上的时间到来，然后赶快结束这个麻烦！

分针与时针一格格移动着，随着“咔嗒”“咔嗒”的声音，钟表缓慢地逐渐转向了怪盗基德预告的时间，就连看上去最不在意的劳伦夫人也不再说话，甚至下意识地握紧了脖子上的项链那最大的钻石。

即便内心充满了不耐烦，但鼯鼠依然提高了警惕，同行的海军们也守在窗户的旁边，警惕着怪盗基德从窗户闯入这间客厅。

“预告的时间就快要到了，不知道那个小偷会从哪里潜入，你们都给我提高警惕！今天就让他有来无回！”

鼯鼠大喝道，他麾下的海军部下们也立正行礼，中气十足地喊道：“yes，sir！”

然而就在这声回复落地后，客厅里明亮到晃眼的灯光骤然消失，突如其来的黑暗让客厅里的人失去了短暂的视线，而黑暗往往又会引起人们内心的恐惧，至少劳伦和他的夫人可没有鼯鼠那么快镇定下来，而其他的海军们也慌了起来，客厅里一片混乱。

“灯的开关在哪里！快点打开！”

“不行啊上尉！打不开灯！”

“快点去总电闸那里把灯重新打开！”

“哎哟！谁踩了我啊！”

“不要挤了！前面有人！”

“别推了！我要摔到地上了！”

“你们海军到底怎么回事！别趁暗随便乱摸我啊！”

这些嘈杂混乱和之声让鼯鼠额头的青筋蹦出了好几个，他试图向劳伦和劳伦夫人发出声音的方位前进，即便短暂失去了视觉，以鼯鼠的能力也可以轻而易举地保护他们两个，同时大喝着让部下们不要慌张：“都冷静下来！这是基德的把戏，全都回到自己的位置上，别把基德放进来了！”

“还真是热情的招待啊，鼯鼠上尉。”

只是在这些声音之中，鼯鼠忽然听到了一个陌生的声音响起，这个声音清朗而带着笑，就仿佛不过是清晨友好的邻居朝自己打招呼一样。

“那么一如预告所言，这条紫钻项链我就收下了。”

这句话一出，鼯鼠哪里还不明白这个人是谁：“怪盗基德！！”

他敏锐地朝着那道声音发出的方向扑去，迅速地扣住了那人的手腕，将他压制在地上。

确认自己抓到了人后，鼯鼠露出了冷酷的笑容：“这下看你往哪里跑――”

鼯鼠剩下的话音在对方吃痛的叫喊声中被咽回了喉咙里：“好痛啊！你抓错人了！我是劳伦啊！”

而带着项链的劳伦夫人则坐在地上，恢复冷静后的她马上往胸前一摸，空荡荡的，原本挂在脖子上沉甸甸的钻石项链不见了！

“啊啊啊啊――我的项链被偷走了！！”

女性尖利的叫喊声划破了夜空，守在外面的记者们当然看到了骤然陷入黑暗的宅邸，也听到了这道惊叫声，他们默契地交换了一个眼神，举起手中的工具，目光锐利地盯着宅邸，准备拍摄下怪盗基德逃出的画面。

他们都守在这里，既然没有看到疑似怪盗基德的影子，那么他肯定还在这栋房子里！

鼯鼠咬着牙一跃而起，正准备冲出门去寻找那滑不留手的窃贼，却发现窗户不知何时被打开了，夜晚的风从窗户中吹入，扬起了那白色的窗帘。

不――那并不是窗帘，而是一个身穿披被谁斗篷、头戴白色礼帽的男性。

在这个夜晚，他正站在满月之中，从背后落下的皎洁月光让他的脸笼罩在辉光之中，看不清楚脸，但鼯鼠可以肯定的是，这个窃贼正俯视在在黑暗中乱成一团的海军们，露出了无所畏惧的笑容。

月下的魔术师――怪盗基德！

他举起的手掌中静静地躺着那条奢华的钻石项链，鼯鼠甚至不知道他到底是怎么在这么短的时间里弄到手的。

直到此刻，鼯鼠才不得不承认自己小瞧了这个窃贼，而那些烦人只知道到处挖掘消息的记者们也没有形容错，只有这个名号才能配上眼前之人。

就在鼯鼠不知为何发愣的短短几秒里，那怪盗短促地笑了一声，留下一句“那么期待与上尉在另一个迷人的夜晚里再次相遇”后，潇洒自如地从这五层高近十几米的客厅窗台上跳了下去――

鼯鼠皱着眉冲了上去，探出头寻找着，却没有在地上发现怪盗的踪迹，当他听到宅邸外记者们的惊呼和咔嚓咔嚓不绝于耳的快门声时，他抬起头，看到了那飞翔在空中的白色羽翼。

怪盗基德就这么大摇大摆地在鼯鼠的眼皮子底下，带着钻石项链逃走了！

鼯鼠恨恨地挥拳砸在窗台上，只能眼睁睁地看着那白色的身影潇洒离去。

虽然海军六式中有可以在空中行走的月步这一招数，但是目前的他暂时还无法使用自如，况且就算是精于月步的海军，也无法在空中停留太久，更别提追上灵活又迅捷的滑翔翼了。

他不该这么轻敌的！

“下一次绝对会把你抓住的！！怪盗基德！！”鼯鼠对着消失在月亮之中的滑翔翼大声吼道。

怪盗基德这下子是真的一战成名，第二天不管是新闻报纸还是街头上人们谈论的话题，都是围绕着那个月下魔术师来的。

虽然因为忽如其来的黑暗没有人看得到怪盗基德的脸，但是他的声音绝对不会超过三十，甚至还要更年轻。

坐在露天咖啡馆之中的乔书亚抿了一口面前的卡布奇诺，把看过的报纸收在臂弯中，把钱放在桌子上，便起身离开了。

还没有走多久，就看到了近来加大了巡逻力度的鼯鼠上尉好像又蹲守的记者围了起来。

乔书亚扬了扬眉，嘴角带着淡淡的笑容，就这么与焦头烂额应付着记者的鼯鼠上尉擦肩而过。

回到暂住的旅馆，乔书亚看着弄来的月之宝石和钻石项链，难得有些头疼起来了。

毕竟偷到手容易，但是出手就很难了，况且那位被怪盗逃走脸上无光的海军上尉，恐怕近来的巡逻就是在关注着那些地下钱庄的销赃点吧。

看来是真的铁了心要抓住怪盗基德啊。

乔书亚对于钱财并没有过多的追求，不如说只需要人气值上去了，来钱的方法有多少是多少。

但是如果要把这两个珠宝还给其主人，乔书亚却又不乐意。

奴隶商人和军火贩子，在搜集情报时，乔书亚可没少听到这两个人暗中做的那些恶心事情。

所以这些珠宝对于他来说，的确是食之无味弃之可惜。

想了许久，最后乔书亚还是选择把这两件珠宝送到海军驻兵处，为了表示叨唠的歉意，他还特地附赠了一个小礼物给那位被他耍了一通的鼯鼠上尉。

不管怎么说，怪盗基德偷窃东西是有他的原则，而披着他马甲的乔书亚不愿破坏他的底线。

“可恶的怪盗基德！昨晚到底是怎么做到的啊……”鼯鼠早上巡逻时又被记者们踩了一通被怪盗逃走的痛处，回到办公室后就一直处于心情不悦的状态。

但是他也不得不承认，昨晚到底发生了什么，他是真的不知道。

就好像怪盗基德会瞬间移动一样，眨眼间就突破了海军们的保护圈，然后又偷走了挂在劳伦夫人脖子上的项链，最后大摇大摆地逃之夭夭――难不成他是恶魔果实能力者？

第6章 月下魔术师

鼯鼠上尉仿佛意识到了什么，如果怪盗基德是恶魔果实能力者的话，那么能够他的顺利逃脱也可以理解了。

这样的话，在下一次收到预告信之前，得先准备好对恶魔果实能力者专用的海楼石手铐才行，对了，还得派人看守电闸门，免得那个怪盗又故技重施，趁暗摸走目标！

鼯鼠在脑袋里努力想着预防措施，却听见部下敲响了自己的办公室门：“鼯鼠上尉，有你的包裹。”

“我的包裹？”他从思索中回过神，皱起了眉头，寻思着自己似乎最近没有买过什么东西，难道说是之前给总部发去的武器申请报告批下来了？

但是鼯鼠知道按照总部的效率，根本不可能这么快。

多想无用，鼯鼠示意那名部下进来：“把东西放在这里吧。”

包裹看上去被包装得很精致，甚至还贴上了蓝色的蝴蝶结，上面贴着的卡片上写着“鼯鼠上尉收”。

但这让鼯鼠感到了疑惑。

很明显这并不是从总部来的包裹，倒像是他的粉丝送来的礼物。

但他作为一个海军上尉，又哪里有粉丝？

鼯鼠提高了警惕，小心翼翼地打开了蝴蝶结。

不是炸弹，也不是什么危险物品，里面是堆放着保护泡沫的月之宝石与紫钻项链，同时里面还有一张贴着白色玫瑰的卡片：“昨晚的show是否足够有趣？如果能够让上尉那张板起来的脸也露出笑容那就再好不过了。这两件珠宝并非我所要寻找的潘多拉之石，就交还给上尉你处理了。”

“ps：作为昨晚的歉礼，请收下这只玫瑰吧，可以为主人带来好运。”

下方的落款是“怪盗基德”，旁边还画着一个戴单边眼镜和高礼帽的坏笑小人。

把包裹送到鼯鼠办公室的海军下士听到了从上尉房间里传出来的怒吼声：“谁要你的礼物啊！！你这混蛋怪盗！！你这家伙是在小瞧我吗？！”

“上尉可真有精神啊。”这名海军下士感慨了一声，话音还没落地，就看到鼯鼠如同一阵风一样从办公室冲了出来，揪紧了他的衣领：“快说！这个包裹是谁给你的！？”

“是、是刚才外面一个穿着白色西装的男性，他说有上尉你的包裹，我就拿进来了……”

海军下士战战兢兢地说道，一副完全被鼯鼠吓到了的模样。

鼯鼠一听，放开海军下士的衣领，就又冲了出去，寻找着海军下士所描述的男性。

“那表情还真不往我特意变装来跑一趟啊，真有意思。”

原本表情还有些胆怯的海军神色一变，唇角露出的弧度竟和方才包裹卡片上画着的Q版小人笑容如出一辙。

【哈哈哈哈哈哈真的好好笑啊！这个表情承包了我一天的笑点！】

【不愧是主播！居然能够想出这种方法！】

【主播演技可真好啊，如果不是在直播间看到主播带上了变装面具，我大概也要以为主播是无辜的了哈哈哈哈哈】

【哈哈哈哈啊可以想象这个海军上尉在街上到处找可疑的人，结果却一无所获的表情了！】

【来来，我们来竞猜一下鼯鼠到底什么时候才会发现自己被骗了？我赌两个小时！】

【一个小时？你也太小看主播的演技了吧！我赌三个小时！】

【怎么说也是海军总部的精英，我觉得应该一个小时就会发现不对了。】

乔书亚顺畅无阻地走出海军基地，一路还朝来往的海军们打着招呼。

【这些海军难道没有发现哪里不对吗？】

【基德大人的变装技术可以一流的，声音、体型和外表都能改变，这些头脑简单的海军们怎么可能发现啊哈哈哈哈】

【那岂不是说如果娶了主播，可以获得双倍的快乐？】

【按理来说应该是男女老少都可以变装，这应该是四倍的快乐？】

没有理会弹幕的虎狼之词，等走出了一段距离后，确认四周无人，乔书亚才对这些观众们开口道：“既然如此，也让我来参与一把竞猜吧。”

“如果大家输了，就请各位把这个直播间推荐给更多的亲朋好友啦~当然，如果可以的话礼物也请多多刷给我。”

弹幕上飘过许多【没问题】、【猜就猜】、【好像很有意思】之类的文字，乔书亚露出了一个愉悦的坏笑，手指动了动，原本空着的双手便出现了一大袋子东西。

“我赌十分钟后，鼯鼠上尉就会发现自己被骗，又冲回海军基地了。”

他慢条斯理地在街上走着，依然是用着之前那个海军下士的脸，只是在服装上略略做了些细节变动。

乔书亚向着发出喧闹声的地方走去，果不其然地找到了鼯鼠上尉。

乔书亚做出了一脸惊讶的神色，走上前行了个礼，然后装作好奇地问道：“鼯鼠上尉这是在做什么？巡逻的话不是早上已经结束了吗？”

鼯鼠当然认出了这个海军下士的脸，他表情一变，凶神恶煞地问道：“你怎么会在这里？！”

他的目光扫过服装略有不同的这个海军下士，还有他手上拿着的大带东西。

“啊？今天是我的休息日，我就出来给家人买东西。我打过报告了，鼯鼠上尉你不知道吗？”

乔书亚露出迷惘的神色，见鼯鼠脸色变青，又追加了一句：“难道有什么不对吗？还是说需要我现在归队？”

“没有！你继续买吧！”鼯鼠几乎是从牙缝里挤出这句话，他又像一阵风般奔回了驻兵处。

“真是风一般的男人呢。”

乔书亚感慨了一声，他继续向前走着，来到了人群密集的商业街里，他一边走一边卸掉身上那极有特色的海军白色制服，将衣服下充气袋的气放掉，恢复了原本的颀长纤细身材，又换上不那么显眼的风衣，随手将海军的制服放在了某个小巷口的垃圾桶上。

然后他在手腕上一抚，原本空无一物的手腕上出现了一只手表。

“嗯，恰好十分钟，看来是我这个庄家通吃了呀。”

乔书亚露出了一个灿烂的笑容。

【哈哈哈哈鼯鼠还真的是被主播玩弄于鼓掌之上啊！】

【快回去海军基地！这一次鼯鼠的表情应该会更加精彩吧？】

【还真的是庄家通吃啊，主播太狡猾了啦www】

【观众送出礼物X100】

【观众送出烟花X500】

【真没想到还能这样！哈哈哈主播太有意思了！！】

当然，乔书亚并没有回去海军基地，毕竟这样一来一回太麻烦了。

不过他在鼯鼠冲出房间时，趁机留下了窃听器和监视器，现在只需要通过这些电子工具欣赏接下来的一幕就行了。

一如乔书亚所料，鼯鼠回到海军驻兵处基地时几乎是掘地三尺，想要把那个胆大包天潜入海军基地的怪盗给揪出来，不过当他发现不仅连根毛都没找到，反倒是又被耍了后，那阴沉着脸的模样让海军基地里的人好几天都战战兢兢的。

而真正放假的那名海军下士归队后，被鼯鼠盯了许久，差点没把人盯出心理阴影。

当然，鼯鼠的反应让直播间笑得合不拢嘴，礼物不断地刷屏，人气值一升再升。

但是乔书亚敏锐地发现了，这一次上涨的人气值固然比之前要高出不少，但上涨的速度减缓了许多，思考到可能是观众们有些审美疲劳了，是时候该披上新的马甲了。

不过在那之前，得先抽卡才行！

原本乔书亚是打算直播抽卡的――不管怎么说，再小的蚊子肉也是肉嘛，而且这种新奇的抽卡系统或许也能够吸引到观众来看。

只是在发现隔壁的竞争对手似乎也在玩和自己一样的套路，结果在直播里被观众们猜到了想要使用的卡面时，场面一度十分尴尬，这让乔书亚顿时警觉起来。

思来想去，为了给观众们留一点悬念，免得猜到了自己以后想玩的套路，放弃了直播抽卡这个打算。

乔书亚把人气值兑换了十连抽卡，然后期待地看着那从白光里冒出来的卡面，期待着ssr的到来。

【R卡蕾莉亚】

说明：经为流逝的日月，纬为人们的生业。住在远离尘嚣的土地，一边将发生的事情编织成名为希比奥尔的布，一边静静生活的伊奥鲁夫人民第一美人。

技能：红颜美人，纺织，沟通。

备注：虽然是美人，但个性是个狠起来没人比得上的疯丫头。

【R卡缝心熊】

说明：scp基金会的scp2295，会从口中吐出针线与布料，制成各种器官进行替换与治疗。

技能：缝纫、治愈、治疗。

备注：愿一切痛苦与悲伤都远离你――最爱你的奶奶。

【SR哈利哈特】

说明：“Manners Mketh Man。”不知礼，无以立也。保护世界绅士组织中，代号加拉哈德的王牌特工。

技能：擅长各种格斗术、巴西柔术、中国武术，精通枪械，百人斩等等。

备注：西装是现代绅士的盔甲――我们要这样傻站一天，还是痛快打一架？

【R卡威利旺卡】

说明：天才甜点大师！了不起的巧克力制造商！没有人能比得上威利旺卡！没有人！

技能：只要与甜点有关，就都是他的领域，外行人别随便指手画脚！

备注：重要的事情再重复一次，威利旺卡是天才甜点大师！是了不起的巧克力制造商！外行人别随便指手画脚！

【SR白泽】

说明：中国的神兽白泽，居住在天国桃花源的药师，从恐龙时代便存在了。

技能：制药、看病、泡妞。

备注：猫好好天下第一可爱！！不接受反对意见！！

乔书亚跳过SR卡巨噬细胞、杀手T细胞的说明，目标集中在了N卡肯德基上校和R卡鸦，以及唯一金光闪闪的SSR卡叶孤城上。

作者有话要说：　　修改了一下白泽的技能

第7章 白云城主

【N卡肯德基上校】

说明：“生活如此多娇，尽情自在肯德基。”本哈兰・山德士上校最后以白发白胡红衣的形象闻名于世，最后连本名也被“肯德基上校”这一名称所代替。

技能：烹饪炸鸡、汉堡、薯条、蛋挞。

备注：圣诞老人不工作的时候就是肯德基上校！

【R卡鸦】

说明：黑色红眼的乌鸦，拥有一定程度的智慧，是鬼杀队出门旅行、杀鬼探查、居家必备的好帮手。

技能：通讯、收集信息。

备注：灶门炭治郎做的饭团真好吃啊嚼嚼，真羡慕能够跟着炭治郎的鸦伙伴啊……

【SSR卡叶孤城 】

说明：“一剑西来，天外飞仙。”南海白云城主剑仙叶孤城，若非他心存死意，即便是命定的对手西门吹雪也承认世上无人可破那已如青天白云、无瑕无垢的剑法。

技能：天下无双的剑法。

备注：佩剑飞虹乃海外寒铁精英所铸，吹毛短发，剑锋三尺三，净重六斤四两。

乔书亚发现了，自己抽出来的人物卡，武力值高一点的好像都是反派角色。

不过他倒是没有意见，毕竟某种意义上来说，反派人物的武力值比主角方的要高上一些。

人气值这一次还有剩，不过生性谨慎的乔书亚准备留到以后再用。

现在乔书亚的目光来到了唯一的一张SSR卡叶孤城的身上，然后他露出了一个笑。

是时候让怪盗基德暂时下线了，虽然这样可能稍微对不起似乎盼着基德再次发预告信好一雪前耻的那位海军鼯鼠上尉，不过乔书亚还是更加在乎怎么赶紧把本体从荒岛上弄出来！

他受够了硬梆梆的地面和寒风四处灌进来的山洞了！还有那些晚上夜嚎的猛兽们以及简陋的食物！

他要吃重油重盐的烤肉！让人浑身冒汗的火锅！还要睡在软绵绵的床上！

而现在，有了这张ssr卡，再加上之前抽出来的卡，乔书亚有把握再直播两次，就能兑换足够吨位的船舰离开荒岛了！

接下来，就该是新马甲的登场了。

乔书亚眯起眼，手指点上了接下来要扮演的人物。

***

香波群岛，海军驻兵处基地。

海军下士们小心地瞄了瞄近日来脸色一直被乌云笼罩着的鼯鼠上尉，在收到上司瞪过来的阴沉眼神时，连忙偏过头移开了视线。

直到鼯鼠走远了，他们才大大地松了口气，凑在一起窃窃私语着：“鼯鼠上尉最近是怎么了？心情这么不好，感觉基地内部随时都会打雷下雨了……”

“你不知道吗？就是那个一夜成名的怪盗基德惹的啊，鼯鼠上尉被他带着钻石项链逃掉后，后来居然又在海军基地被他耍了一次，现在正等着他的预告函好一雪前耻呢。只是那怪盗基德好像不打算出现了一样，好几天了都没有消息，所以才这样一副阴沉沉的模样……”

“不会吧？那个怪盗基德居然这么厉害？”

“以前那么多狡猾凶恶的海贼都没有让鼯鼠上尉露出这幅表情。你是没有在现场！那个怪盗基德真的很厉害，就在那短短的瞬间把项链给偷走了，就好像一场让人激动不已、心脏直跳的魔术秀一样，说实话我也想再见他一面！”

“嘘！小声点！被鼯鼠上尉听到了的话小心会被迁怒！”

“被我听到了，会怎么样，啊？”

仿佛从奈落深处传出来的恶鬼之声，这两个窃窃私语的海军浑身一僵，脖子也像是生了锈的铁门般，咔嚓咔嚓地一格格转过去。

他们的上司，话题里的主角之一，鼯鼠上尉正浑身黑气地站在他们的身后，手分别搭在他们的肩膀上。

“既然有这个功夫说闲话，不如再去训练场跑五十圈！”

“噫！”这两个海军寒毛倒竖，“对不起长官！马上就去！”

看着这两个年轻人慌慌张张往训练场跑，鼯鼠的脸色虽然缓了缓，但依然没有放晴，附近的海军见了更是气都不敢出，生怕自己也被喊去跑圈。

鼯鼠见他们这幅模样，虽然觉得他们太过跳脱，皱了皱眉却也没有多说什么。

毕竟，他的状态的确有些不对，不知怎么就是有些提不起劲。

“怪盗基德到底去哪里了啊……”这句话不知不觉地从他的喉咙里溢了出来。

怪盗基德现在正披着叶孤城的马甲，手里拿着那些海贼们的悬赏令仔细记下他们的外貌特征。

为了以后出了荒岛可以浪得更加舒心，现在就提前用马甲赚开销比较好。

用人气值兑换了系统商城里的地图功能后，之前两次直播所积攒下来的人气值就所剩无几了，还有一些观众们送的礼物，这些礼物可以在商城里换到更好地东西，为了以防万一，乔书亚并未动用。

白衣乌发，腰间佩剑，眼如寒星，披上叶孤城壳子的乔书亚抿了抿唇，镜中倒影顿时显现出一副不怒自威的冰寒之意，令旁人不敢随意亲近，以免被其锐意所伤。

不必多说，肉眼一瞧便知此人定是剑客――并且还是顶尖的剑客。

在香波群岛刷人气值的这些时日，乔书亚早就摸清楚了自己来到的时间并不对。

此刻那个大航海时代并未开启，世界依然被笼罩于长夜之中，贫穷、歧视、战乱、饥饿、欺骗遍布四海。

占据着绝对地位的是那高高在上的世界政府，天龙人依然是掌控着生杀大权的最大奴隶主。

乔书亚看到的悬赏令最高的便是金狮子和白胡子，足足有20亿贝利，而那个一句话让不少人背井离乡奔赴大海的海贼王罗杰，此刻的悬赏令才三千万贝利。

他现在有没有出海都是一个问题。

乔书亚粗略估算，他大概是来到了距离剧情开始前的二十多年前。

关于这点他也问过系统了，原本系统直播间是打算把他投入到剧情开始前，好和那些角色们产生互动，吸引更多观众，但是现在出了点差错，把他投入到了这个古早的时间线，对主播的人气难免产生了打击――毕竟观众们想要看的是那些人气角色的不同一面，而不是自己不认识的人，也正因为如此，系统才会一开始补偿乔书亚抽卡十连。

而现在，披着叶孤城马甲的乔书亚现在要刷人气值的话，要么找白胡子，要么找金狮子，这两个有名有姓的角色。

时间太早了就是这一点不好，有许多已知的情报都派不上用场。

不过乔书亚却并没有被这个问题给难住，他有另外的办法。

“系统，把卡面叶孤城投入到罗杰即将去往的岛屿上。”

难得有机会，不去见一见那个魅力贯穿了整个作品，直到他死去的二十多年后，也依然被人牢记在心的海贼王怎么行？

因为提前做过了预告，这一次进入直播间的人更多了，人数直接朝着突破万而去，飘出来的弹幕也都是再问罗杰什么时候出现。

乔书亚坐在酒馆之中，虽然那股凛然冷漠的模样，与身上的锐意冰寒与喧闹的酒馆并不相配，但是此刻的酒馆安静得可闻落针之声，其他酒客或是早已逃之夭夭，或是别有所图地继续待在酒馆之中。

周围之人噤若寒蝉的缘故乔书亚早已心知肚明，不过他依然我行我素，明明此处是酒馆，却只要了一杯清水。

――他的身边堆积着不少前来找茬的海贼尸体。

系统的地图功能把周围海贼们的悬赏令和信息都标注出来，就连他眼前的这杯清水也十分贴心地标注了一个“无毒，可食用”。

乔书亚没有对这些手上沾染无数人鲜血恶贯满盈的海贼心慈手软，他的剑光极快，等到收剑归鞘后，那些原本将乔书亚围得水泄不通、块头极大的海贼们身体一颤，随着那一道剑刃与剑鞘碰撞的轻微响声，海贼们就接连“噗通”跌倒在地，再起不能。

原本因为乔书亚踏入了他们海贼团专属酒馆的海贼们也不再出声，只是远远地坐着，偶尔窃窃私语交换着信息。

叶孤城不愧是ssr的金卡，战斗力和sr白细胞与怪盗基德都不一样，乔书亚还发现穿着叶孤城的壳子时，让他的性格也无限贴近于这张卡面，见到人第一反应便是看对方是不是剑客。

不过目前所看到腰间配有刀剑的人连“十年后可堪一战”的水准都没有，这让乔书亚寂寥萧索地叹了口气，内心弥漫出了无趣。

【这一次是扮演成剑客吗？感觉好有气场啊www】

【白衣剑客！爱了爱了！】

【快看！那个进来的人是不是罗杰？！】

【奇怪了，明明应该没有音乐，感觉都能够听到罗杰的bgm啊23333】

【旁边的是冥王雷利吗？好年轻啊！】

一如弹幕所言，乔书亚此次等待的目标已经进来了。

其实在雷利与罗杰还没有推开酒馆的门时，乔书亚就已经察觉到了他们的到来。

――站在门外的是一个值得期待的剑客。

雷利跟着罗杰之所以来到这个酒馆，是因为好酒的罗杰酒瘾犯了，而这个酒馆招牌最醒目，距离港口也足够近，但是这一次雷利走入酒馆时，脊椎就仿佛被冰冷的鞭子抽过一样，让他浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。

酒馆里有一个让他快要喘不过气来的可怕人物。

雷利不知不觉中停下了脚步，手背青筋毕现，紧握在了腰间的刀柄上。

作者有话要说：　　结果因为系统商城里的东西都太有用了，乔书亚把赚来的人气值都花光了，离开荒岛的时间又被推迟了

乔书亚：系统，这也在你的计算之中吗！

主角来的时间点比较早，这样才方便他布局搞事嘛！

第8章 白云城主

乔书亚――或者说叶孤城也抬起了眼眸。

站在他眼前的两个男人身上的气息是让剑客见猎心喜的强大，这使得叶孤城腰间悬佩着的长剑甚至因为感受到主人的兴奋而微微颤鸣着。

叶孤城抬起了犹如寒星一般点漆的眼眸，目光犹如一把利剑钉在了罗杰与雷利的身上：“你们用剑？”

罗杰摸了摸下巴，他豪爽地笑了起来，大声道：“我可不是剑士，况且我也完全不想和你比剑――和你比剑一定是会是生死之战，而这世间如此美好，我还没有活够呢！”

罗杰不愧是成为了海贼王的男人，他直爽豪迈，完全没有因为自己技不如人而死要面子硬撑。

叶孤城又看向了雷利。

雷利是一名剑客，他当然也会想要与各个海域的剑客高手们切磋比较，但正如罗杰看出来了这个白衣剑客是什么样的人，身为剑士的他更是一眼便看出了叶孤城的身份与气势。

他就仿佛是一把会呼吸的行走的剑，哪怕只是安静地坐在那里，从内到外散发出来的锐意剑气便会让所有对危险敏感的强者不由自主地注视他，甚至不敢上前――一旦靠得太近，那散发出来的剑意甚至会割伤他们的皮肤，刺入他们的血肉里。

白衣剑客坐在这里，就是视线与畏惧的收割机，仅仅只是存在便让人发自心底地退避三舍、不敢直面其锋芒。

雷利的喉头滚动着，冷汗从额角不住的滑落，心脏如擂鼓般发出了巨大的轰鸣声，他作为剑客只求更高境界的渴望与自尊叫嚣着要让自己回答这个男人，但是还剩下来的一部分理智却告诉雷利，自己如果答应了，恐怕活下来的几率会很小。

雷利并不怕死，但是死掉了的话就无法视线自己与罗杰的约定了。

面对着白衣剑客的凝视，罗杰的健谈与雷利的沉默形成了鲜明的对比。

这个未来的年轻海贼王上前一步，挡在了自己副手与神秘白衣剑客之间，目光明亮地说道：“雷利是我的副手，他已经答应了要与我一起征服这个伟大航道――如果你要找他比剑的话，能不能等我们找到伟大航道的尽头再说呢？”

罗杰当然看出来了雷利的渴望与迟疑，他不愿自己的副船长在追求剑道与自己的约定之间迷惘，更不愿在这个时候失去自己的副船长，是以他狡黠地替雷利提出了日后的邀战。

这也该怪乔书亚第一次使用叶孤城的卡面，没有掌控好他的气势，在这个世界遇到一个混身散发着剑气、看上去锐不可当的剑客，任谁都会往不好的方面去想。

罗杰说出这话时，背后的衣服其实已经被汗浸透了，他脸上带着笑，眼里却透露着紧张。

【这真的是海贼罗杰吗？看上去好青涩啊……】

【不过这么年轻的海贼王和雷利太难得一见了！主播你上罗杰的船嘛！说不定可以看到见习生红发香克斯！】

【主播的气场太强了吧！罗杰好像都很忌惮你啊！】

【但是这样的主播也好棒！我要舔屏！】

【好奇主播这个马甲到底是谁！】

【同好奇！】

这些弹幕从乔书亚的眼底飘过，也让他意识到了自己散发出来的气势太强了，与其说是来切磋的，倒更像是来找茬的。

乔书亚控制着这个壳子收敛下外放的剑气，在罗杰与雷利的眼中看来，就是答应了他们方才的提议。

罗杰长长地松了口气，倒是觉得这个剑客虽然冷了一点，剑意锐利了一点，但还是很好说话的嘛！

眼下的危机解除了以后，罗杰很快恢复了原本豪爽直率的性子，邀请这个白衣剑客与自己一同喝酒。

“我从不喝酒。”叶孤城冷冷地吐出了这句话，让原本重新活络起来的气氛霎时间又冷凝了起来。

“但如果是朋友请我喝的酒，那就另当别论了。”

不过在叶孤城说完后半句话后，罗杰直接就眯眼哈哈大笑了起来。

“我叫做罗杰，他是雷利，今日你这个朋友我交定了！”

“叶孤城。”

俊美冷傲的白衣剑客微微勾唇，让那一身令人不敢直视的锐芒霎时间柔和了不少。

高山之巅的寒冰融化为春水时那份温柔，足以让任何人动容。

【居然是叶孤城！】

【白云城主啊！！我男神啊！！】

【万万没想到，我居然在海贼王里看武侠www】

类似于这类的弹幕飘了过去。

在推杯交盏互换姓名之后，罗杰便开口邀请叶孤城上他的船了。

叶孤城沉吟了一会，开口道：“我对于伟大航道并无兴趣，出海也只是想要与这片海域上那些用剑的强者切磋。”

他寂寥地幽幽叹了口气，轻轻地说道：“世间无一人可堪一战，这剑道之路未免太过寂寞了。”

【哈哈哈哈主播这个逼格我给满分！】

【牛逼啊主播！我看罗杰和雷利都懵逼了！】

【忽然觉得好有意思，订阅主播了，希望主播继续发扬！】

叶孤城说的话的确让罗杰与雷利都愣住了，剑道上无人可堪一战？这得是什么境界的剑客才能说出的话语？

他们并不怀疑这是叶孤城在说大话，不管是从他的气势还是那外放的剑意，都足以证明叶孤城在剑道上已经臻于极境。

不过叶孤城出海、甚至是直接见到他们就说出邀战的话语的理由他们也明白了，既然在他的故乡无人可以与他匹敌，那么就只能去往广阔的大海寻找敌手了。

“大海是很广阔的！它是如此包容又充满了奇迹，没有人会是孤独的！”

罗杰将手中的朗姆酒仰头饮下，朗声说出了这样一番话。

叶孤城怔了怔，随后轻轻地笑了起来，低声呢喃道：“大海是很广阔的吗……”

白衣的剑客陷入了无人胆敢打扰的沉思，坑坑洼洼布满了各种武器刮擦刺穿痕迹的木桌上，盛着玫红色的酒液，明明此刻风平浪静，但是那杯中却泛开了一圈又一圈的涟漪。

“罗杰，雷利，你们可否愿意载我一程？我也想要见识一番大海的广阔。”

叶孤城缓缓地吐出一口浊气，那如寒星一般的眼眸此刻却是带着笑。

面对着叶孤城提出的这个请求，罗杰与雷利又怎么会拒绝？

罗杰酣然大笑道：“朋友之间客气什么！当然欢迎！”

雷利也笑道：“如果你上了罗杰的船，就一定不会觉得寂寞了――因为这家伙最喜欢的就是热闹了！”

【居然这么简单就上了海贼王的船？感觉我好像漏看了几十集啊？】

【这些出海的海贼们就是这样子的啦，因为气候严峻，都是这样直接，不把时间浪费在不必要的迂回上。】

【大海是很广阔的，没有人会是孤独的……这句话真好啊，不愧是大海男儿们的浪漫！】

【快上船！我想看正太香克斯！那可是未来悬赏50亿的面子果实能力者红发香克斯的幼年耶！】

【前面的，别忘了上了罗杰的船，还有机会见到年轻时期的卡普和其他的海贼和海军！说不定日后那些让人闻风丧胆的海贼都是我们主播的手下败将！】

【手下败将！话说主播现在的身份是剑客对吧？那肯定要去挑战强者咯？好期待啊！】

叶孤城就这么登上了未来海贼王罗杰的船，也从此拉开了他长达数十年稳坐世界第一剑客之座的传奇。

在白云剑仙叶孤城横空出世之前，无人意识到臻至极境的剑客到底能够强大到怎样的地步，排山倒海、斩开炮弹、乃至于追星揽月，仗剑凌虚都能信手拈来。

而当他消失匿迹之后，隔了许久的时间，才有鹰眼米霍克成为了第二任被世界所认可的世界第一剑豪。

在叶孤城之前，这片海域的大部分人都更倾向于学习时间短、杀伤力更强的枪械，而当他们亲眼目睹过白云城主的剑术后，不被人重视的剑术这才一跃而上，成为一名强大如叶孤城的剑客，更是变成了不少年轻人心中的野望。

不过此刻的罗杰与雷利，尚且不知道他们的船上到底来了一个怎样的传奇，也不知道这才刚刚踏上伟大航道的旅程，日后会有多么波澜壮阔，让整个世界都因为他们的举动而震撼。

而乔书亚，在上了他们的船后，才恍然发现自己可能是真的来得太早了。

雷利与罗杰现在乘坐的船还是一艘大概只能容纳下十几个人的小船，甚至还没有找到如何去往伟大航道的路，而罗杰的船员加上叶孤城这个卡面，甚至还不到十个人。

别说见习生香克斯和巴基了，现在连像样的成员组成也没有，他们居然没有航海士，一路上完全都是靠着罗杰的聆听万物之声的能力一路来到这个岛屿。

而且在与罗杰他们航行了一阵子后，乔书亚发现了一个十分严重的问题――那就是罗杰的旅途与未来蒙奇・路飞那三天一小闹、五天一大闹的波澜壮阔的航行完全不同，除了只在传闻中需要警惕的海军外，居然都没有什么紧张刺激的事情发生。

这样下去不行，乔书亚的本体还待在遥远的荒岛里等待着重返便利的人类社会呢，如果没有事件的话就没有关注度，没有关注度就没有人气，没有人气那乔书亚还怎么兑换船只离开荒岛？

在这个危险的世界里，吨位即是正义，乔书亚估摸着如果想要安全地从荒岛去往一个有人烟的热闹岛屿，非得航空母舰那样量级的船舰不可。

所以他又操纵了一番，把一些用不上的卡面喂给了叶孤城，激活了自动行动功能后，才让意识返回到了自己的本体里，准备在幕后帮罗杰他们一把。

第9章 ‘教授’

乔书亚在抽出来的那些卡中挑来拣去，发现稍微可以让这趟海上旅行精彩一点的，大概也就只有n卡江户川柯南的追踪眼镜了。

只是看着那备注：“装备此卡面有50%的概率激发走到哪、哪就有犯罪发生的死神小学生体质”，再考虑到大海的广阔，出于对那位死神小学生威力的信任，乔书亚还是放弃了把这个卡面拿出来用的打算。

不然的话，指不定哪一天早上起来，乔书亚就会看到罗杰那少得可怜的船员，变成了密室的船舱里离奇死亡的场面。

咦，说不定这样反而会让直播间更有人气？

乔书亚可耻地犹豫了一会，不过罗杰与雷利以诚待他，自己还是别做这种挖断墙角的事情了。

如此一来，那就只能从外部想办法了。

乔书亚的目光落在了sr高远遥一这个卡面上，尤其是技能。

【技能：华丽如魔术般的杀人手段，擅长心理学与诱导，布局。】

心理学与诱导还有布局，看着这一行字，倒是让乔书亚有了个主意。

高远遥一是一个有着鸦羽般黑发，丹凤眼的俊秀男子，而且不仅擅长心理学与布局，就连演戏也是一等一的好手。

只是他的外貌太过清秀纤细了，在这个人类身高可以突破二十米高的世界里，实在是没有什么威吓力。

乔书亚摸了摸下巴，打开系统面板，把之前直播罗杰和雷利赚取到的人气值兑换了一个升级卡槽的功能。

虽然光是升级添加一个卡槽，就要花掉他将近一万的人气值，可以说除了之前抽出来的卡面外，积攒下来的人气值又掉了一大截，距离乔书亚本体逃离荒岛又拉开了一大段距离。

但乔书亚却依然毫不犹豫地选择了兑换，只因为这个卡槽可以让他现在手头的卡面多增加技能，这意味着就算是他使用这张高远遥一卡面的时候，只要装备上怪盗基德的卡面，那么即便他使用高远遥一的壳子，也能够使用怪盗基德的易容术以及逃生术，可以增加生存的几率。

不管失去了哪一张卡面，对于现在只有这些的他来说，都是巨大的损失。

乔书亚想了想，又买了一个一立方米大小的空间囊，不管他穿着哪张卡面，都可以进行使用。

而兑换完毕后，现在乔书亚的人气值只有位数了，开下一次直播迫在眉睫。

在距离伟大航道入口处颠倒山的航线里，有一个威士忌山峰，那里聚集了在这个岛屿狩猎着海贼们的赏金猎人们。

在这个尚未彻底发展为赏金猎人城镇的地方还显得很荒凉，乔书亚按着头上的黑色礼帽，穿着贴身的西式礼服，坐在大概是这个镇上的酒吧中，就像是融入海水里的盐粒一样，明明与周围打扮粗俗的赏金猎人们外表完全不一样，却没有一个人发现他的不对劲。

赏金猎人们谈论着最近名声鹊起的海贼，一边用力地撞击着手中的酒杯，粗鲁地说笑着，不远处的告示板上还贴着不少的悬赏令。

乔书亚看到了罗杰和雷利的崭新悬赏令在最上层，被压在下方的悬赏令大都是已经闯出了名气的海贼。

对于守在这个地方的赏金猎人来说，猎取那些对伟大航道一无所知的新人海贼才是更加划算的做法。

乔书亚在等了一会，听到了自己想要的情报后，他笑着站起了身，按住了帽子走向了明显是这一群赏金猎人中最强的男人。

“我这里有一桩生意，想要与阁下谈一谈。”

赏金猎人莱列斯停下了与伙伴碰杯的动作，看向了这个居然胆敢孤身一人前来这个岛屿的男人。

在看到这个黑衣礼帽男的第一眼，莱列斯的直觉就在疯狂地尖叫着――危险！危险！这个男人很危险！

明明对方打扮得完全不像海贼，甚至还像是一个温和又优雅的绅士，但莱列斯那身经百战的直觉却疯狂地叫嚣着要远离这个男人。

但他毕竟是这个赏金猎人团体的老大，他很快把自己的胆怯遮掩了过去，刚想回话时，却又发现自己的喉咙因为紧张而无法出声了。

“……咳咳。”

莱列斯在清了清嗓音后，才总算是可以出声了。

“你想与我谈什么生意？”

话一出口莱列斯就察觉到了不对劲，哪有凶神恶煞的赏金猎人对着一个孤身而来的男人说话如此客气的？

他们虽然说是赏金猎人，但是在没有海贼经过的时候也会做一些杀人越货的勾当，手上沾染的血气没有上百也有数十，而作为头领的他对这样的男人如此低三下气，那说不准他身后的那群小弟中就会有谁动歪脑筋，动摇自己的地位了。

不能这么坐以待毙！

莱列斯思及此，另一只手悄悄地摸上了藏在衣袖中的飞刀，以他百发百中的身手，趁这个黑衣礼帽男没有注意之前抢先动手！

“其实这桩生意并不一定非得与阁下谈的。”

只是在莱列斯的手指才刚刚碰到飞刀的刀柄时，谁也不知道黑衣礼帽男到底是什么时候出手的，等到莱列斯和他周围的小弟们发现时，一把锃亮冰寒的匕首已经抵在了他的喉咙上。

明明只是轻轻地按在莱列斯的皮肉上，但锐利的刀锋所散发出来的寒气似乎已经要割伤他的喉管。

莱列斯浑身僵硬得如同石像，原本已经握在手中的飞刀‘叮当’一声落在了地上，发出了清脆的声响。

“你……刚才所说的那桩生意，可否详细说说？”

莱列斯并不蠢，更没有打算为了一时的意气之争就把命葬送在这里。

那把抵在他喉咙上的匕首像是魔术一样消失在了黑衣礼帽男的手中，场面仿佛又缓和了下来。

但即便此刻对方手无寸铁，在场所有目睹了他们老大莱列斯是如何被压制的赏金猎人们，没有一个敢冲上去的。

“我听说诸位近来已经有数月未曾进账了，食物与酒水也紧缺，所以为各位送上一笔大买卖。”

黑衣礼帽男自若地拉开了桌边的椅子，坐了下来，而周围安静得可怕，明明在场有数十个身强力壮的赏金猎人，却没有一个人敢对这个男人的无礼出声。

如果说方才坐在角落中的是个没有被任何人注意到的幽灵，那么此刻他犹如黑夜里的太阳般，不容置疑而又侵略性十足地夺走了所有人的注意力。

无法反抗他，无法忤逆他，不能与他对视，对视的话就会被他看穿，从心脏到灵魂都将成为他的俘虏与臣民。

“这座威士忌山峰是距离伟大航道的入口双子峡最近的岛屿，有不少从颠倒山来到颠倒山脉的海贼船会途径此处。”

这个俊秀纤细的男人笑着铺开了他带来的地图。

“但诸位不觉得很可惜吗？明明占据着这样的好位置，但是却总是无法顺利地抓到那些海贼。”

“能够来到伟大航道上的海贼，就算是新手，也绝不弱！”

莱列斯像是终于找到了自己的声音，出声反驳道。

“我们已经很努力地在海上狙杀他们了，但稍有不慎，出去的兄弟们就再也无法回来了……”

回想起他们那在战斗中破破烂烂的船只，还有那些无法一起返航的弟兄们，莱列斯的声音里也带上了沉痛。

“太粗糙了，太浪费了。”

而莱列斯听到了这个男人对奋斗到现在的他们做了这样的判注。

“你这个小白脸懂什么啊――我们迄今为止到底是怎么战斗过来的，你根本不知道！！”

赏金猎人中有人发出了这样的怒吼。

“对于各位迄今为止的浴血奋战，在下深表钦佩――你们是解决了那些只会带来纷乱与麻烦的海贼们，带来和平的大英雄。”

黑衣礼帽男轻笑了一声，那细长的凤眼也同样充满了真诚，看在莱列斯的眼中却是让他眼睛发热，竟有一种自己被理解和尊重了的欣慰与兴奋。

――这个男人是真的认为他们是英雄。

“不过，在下有更加便利又不必诸位流血的法子，可以轻松地捕捉到那些海贼。”

在听到对方说出这番话后，莱列斯更是兴奋得眩晕了起来。

作者有话要说：　　高远遥一出自《金田一少年事件薄》，别称地狱傀儡师，是少数几个压过主角（？）的反派角色www

里面的推理也很有意思！

目前因为主角还没能抽出fgo的教授，所以只能暂时用sr的卡撑撑场面了。

这是马甲的马甲套娃www

第10章 ‘教授’

“你……真的有办法，让我们不用流血，就可以捕捉到那些海贼吗？”

莱列斯仿佛喝上了头，竟然像个一无所知却又好学的孩子那般追问着对方。

“当然。”那被掩在高礼帽之下的俊秀面容露出了一个足以让不少女性沦陷的温柔笑容，他轻轻地拍了拍莱列斯的肩膀，像是认识了许久的老友般用着亲昵的口吻说道。

“而你，我的好朋友，也不必再担心受怕自己的船只无法再返航，出航的兄弟们无法再回家了。”

“你们不仅会成为解决掉那些蛀虫海贼们的英雄，而且还可以得到那些巨额的赏金。不管是拿去赡养父母还是妻儿，又或者用这笔钱去追求自己的心上人，都是你们这些以生命在冒险的英雄们应得的荣誉与酬劳。”

所有赏金猎人都被这个男人所描绘出来的那个未来所吸引住了，那个他们备受敬仰与尊敬，富裕又幸福的画面已经出现在了他们的眼前。

莱列斯满怀敬畏地听着这位先生提出的计划，发现如果按照他所说的去做，的的确确可以实现方才所描绘出的那个美好未来。

“太感谢您了！”

所有的赏金猎人都围在他的身边，激动得浑身颤抖。

“如果用这个方法的话，我们就不需要冒着生命危险出航了，完全可以在这个岛屿上守株待兔！”

“而且如果顺利的话，还可以省下买子弹的钱！”

“这个方法比我们去攻击海贼要安全多了！”

这些不曾被期待过、不曾被尊重过，也不曾被真正托付过什么的赏金猎人们，已经完全成为了这个男人忠诚的棋子。

而轻松说出了这个计划的男人，却是准备起身离开了。

即便莱列斯再怎么竭力挽留，对方却只是笑着摇了摇头，并且给了他们一个电话虫，轻描淡写地说道：“你们可以通过这个电话虫来联系我。”

“电话虫？那不是只有后面的航道才会有的东西吗？居然有机会亲眼见到……”

这些偏居一隅的赏金猎人们这下子对这位先生更加信服了，如果他是从后面的伟大航道来的，那么拥有那般诡谲的身手与这般出众的计谋也可以理解了。

莱列斯不甘心就这么让这位先生离开，他大声喊道：“那先生，我们该如何称呼您呢？”

对方停下了脚步，沉吟了一会，随即按了按礼帽，轻笑着说道：“你们可以称呼我为……‘教授’。”

教授？

这个称呼听上去像是学者，又像是那些在干净明亮教室里体面又备受人尊重的导师，但只要见过‘教授’的模样，就绝不会把他和那些手无缚鸡之力的家伙们相提并论。

这个充满了知性的称呼和这个浑身散发着危险的男人结合在一起，反倒是让这些大五粗的赏金猎人们产生了对博学者与强者的敬畏与向往。

‘教授’在走出这个酒吧后，继续面不改色地向前走，他的背影与这个荒凉又危险的小镇巧妙的融合在了一起，就仿佛他即是黑夜的化身，又或者是从地狱里出现的幽灵一般，悄无声息地消失在了夜色之中。

――乔书亚看着直播间刷得飞快的弹幕与礼物，还有又涨了不少的人气值，轻轻地笑了起来。

【卧槽主播太帅了吧！虽然没有剧情人物出场，但还是看得我好爽啊！】

【妈耶我要弯了！主播太帅了吧！尤其是和那个赏金猎人的头领说‘我有桩生意要与你谈’的时候，气场简直一米八！】

【哪里只有一米八啊！简直是五米五！】

【但是主播披着的这个马甲武力值应该没有那么高吧？而且这些赏金猎人感觉倒戈得有些太快了吧？好像在害怕主播一样。】

【诶，但是不管怎么看，主播不管是外表还是身材，都比他们弱小纤细很多吧？】

【前面的，你需要加上一个看上去或者狗头的表情吧哈哈哈哈】

【主播超级强无敌！就算披着我老婆血小板的马甲，也依然强无敌！】

【喂喂，血小板可是幼女啊，记得三年起步最高死刑！】

乔书亚抬起头，看着虚空中的镜头端口，勾了勾唇角，开口问道：“诸位想知道为什么他们这么害怕我吗？”

【想！超级想知道的！】

【我靠主播这个笑容太……那啥了！我觉得我的心脏都要跳出来了！】

【这个马甲是哪个作品里的角色啊？我觉得我要多一个老公了！】

【是高远遥一啊！那个和金田一相爱相杀的地狱傀儡师啊！】

【我觉得我要变弯了！】

【草，又一个基佬吗？】

【这个‘又’字就用得很传神了！】

【主播邪魅一笑！】

【主播你真的好大胆啊，居然敢一个人到这种地方来……我看那些赏金猎人估计都不是什么好货，真的很危险啊！】

【越危险才越能显现我们主播的能耐啊！话不多说，我剩下的钱全都给主播买礼物了！】

“这其实很简单。”

乔书亚通过系统与直播间的观众们对话，表面上来看他大概正不紧不慢地沿着破败的街道向前行走着，但实际上已经在脑海里与直播间的观众们交谈着。

“我装备了一个道具，而那个道具的名字叫做【alpha的信息素】。看来装备上后，对普通的人类还有近似于威吓的效果呢。”

【卧槽！那不是等级最低的n卡吗！居然还能这么玩？】

【我看其他直播间的主播抽到这个卡都当成废卡诶！】

【咳咳，毕竟这个卡面是alpha的信息素嘛，效果大家都懂，要是没控制好，那就是个人形自走春药，直播间被和谐掉的话就划不来了，所以那几个主播就干脆不用了吧。】

【万万没想到，alpha的信息素竟然在威吓上有了用武之地。】

【只有我好奇主播装备后的信息素是什么味道的吗？】

【只有我觉得主播把这个马甲叫做‘教授’是准备搞大事吗？】

【求主播告知信息素味道！】

【我觉得应该是那种气味很重的，不然的话那些看上去很凶的赏金猎人们也不会那么快就屈服吧？】

【屈服什么屈服啊，他们分明是被主播用‘人格魅力’所折服的！】

【我倒是觉得说不定主播的信息素会意外的淡雅？毕竟你看，主播留下让他们称呼的名字是‘教授’嘛。】

乔书亚笑而不语，尤其是那条对于马甲‘教授’的疑问弹幕。

在弹幕变成了清一色地‘求主播告知信息素味道’的时候，他才慢条斯理地说道：“你们很想知道我的信息素是什么？其实也没有什么，是很普通的朗姆酒的味道。所以那群赏金猎人才会没有发现，其实酒吧里早就已经充满了我的信息素，他们的一举一动都在我的计划之中。”

弹幕上方又冒出了不少夸赞乔书亚狡猾、深谋远虑的文字，而乔书亚在远离了那些赏金猎人们的视线后，就直接下线了。

这个身穿黑色西装、头戴高礼帽的黑发男人，就像是消散在空中的青烟一样，彻底失去了踪迹。

但唯有重新被焕发出了生机的这个荒凉的赏金猎人小镇才知道，这里到底曾经来过了怎样可怕又伟大的人物，而他又会引导着这些仅仅只为了生存而活下去的赏金猎人们去往怎样的未来。

作者有话要说：　　因为有读者提出直播间设定空泛，所以想了想还是写得详细点好……然后修改了下观众对马甲的反应。

如果不想从头看的话，我把补全的设定在这里说下。

主角的抽卡直播系统是来自于平行世界，所有的动漫作品与影视作品都有，只是平行世界科技更先进，并且研发出了高纬度穿越低纬度的技术。

有平台发现直播异世界可以有不少热度和流量，因此其它的直播公司纷纷跟进，但有穿越适格的人太少，还在广撒网中，乃至于找到了这个相似平行世界的乔书亚身上。

乔书亚穿越也正是因为他有穿越适格性，所以系统为了不错过人才，提前转移了他的灵魂，结果因为是先上车后补票，导致能源不够，降落地点出错，落到了荒岛上。

而乔书亚是这个直播平台第三个进行异界直播的主播，所以观众对于乔书亚的穿马甲直播没有多少疑问。

异界并不仅仅只有动画，穿书也有，但仅限于逻辑完整，世界观齐全的作品，但目前因为合适的主播太少，还在可以去往的各个世界里搜寻。

第11章 但是我拒绝

叶孤城这个卡面已经成功配置在了罗杰的身边，而高远遥一这个卡面也已经顺利地进行了布局，这让乔书亚刚好进入到了直播间的空窗期。

乔书亚想了想，决定让许久没有上线的怪盗基德卡面再次登场。

香波地群岛，海军基地中，鼯鼠沉默地批着面前的文件，就和之前在驻地中度过的几个月一样。

距离怪盗基德在香波群岛的出现已经有数日了，但那个月下魔术师引起的风波依然没有平息下来。

鼯鼠没有一天忘记过那个男人，尤其是在那个满月的夜晚眼睁睁地看着怪盗基德露出笑容从自己的面前逃走，之后又被那个可恶的小偷玩弄得团团转时，鼯鼠便下定决心，一定要亲手抓到这个小偷，然后把他关进牢房中！

一想到怪盗基德的笑容，鼯鼠就忍不住用力捏紧手中的笔，同时暗自嘀咕着这个小偷该不会是作案成功后就真的打算收手躲起来了吧？

“鼯鼠上尉！怪盗基德！怪盗基德又发出预告信了！”

“什么！这是真的吗啊？！”

鼯鼠顿时拍案而起，却没有发现自己一时激动之下把这个月的第三只笔给弄断了。

顺带一提，前两只笔也是鼯鼠想到了怪盗基德时，因为情绪过于激动而捏断的。

前来报告的海军也被自己的上司如此激动的模样给吓了一跳，他结结巴巴地说道：“是、是的！怪盗基德盯上了沃尔特伯爵心爱的猫眼石戒指，现在沃尔特伯爵正让我们海军赶紧过去护卫……”

鼯鼠在听到收到预告信的人是沃尔特伯爵时，便皱起了眉头。

沃尔特伯爵虽然被尊称为伯爵，但他也不过是从他国流亡到香波地群岛的一个落魄贵族，也不知道使了什么手段勾搭上了特权阶级世界贵族天龙人，就这么继续维持着伯爵的头衔，甚至过得比在故国时更好了。

鼯鼠在来到这个驻地时倒是听说这个男人，还有关于他的风言风语。

这个男人之所以这么快就在香波地群岛站稳了脚步，最大的原因是他也插手了人口贩卖。

但他和之前被捕的奴隶商人不同，并不直接参与‘收购货源’与‘售卖’，而是做中间商，买入他看得上的原始商品，进行‘调教’之后，再高价卖给天龙人们。

据说自他手中出货的商品大受好评，也正是因为有这样一手能耐，沃尔特伯爵才会获得那些天龙人们的青睐，在这个香波地群岛也算得上是数二尊贵的了。

――数一尊贵的自然是天龙人。

沃尔特伯爵虽然自诩自己是个贵族，但是在鼯鼠看来，他也是一个奴隶商人，而且是让人作呕的奴隶商人。

鼯鼠向来不愿和这些手段肮脏又看不起人的贵族奴隶商打交道，只是世界政府规定了天龙人的地位至高无上，而从属于世界政府的海军也只能照办。

现下沃尔特伯爵接到了怪盗基德的预告信，鼯鼠倒是不知道该不该说一句‘活该’。

不过抱怨归抱怨，工作还是得做的，而且怪盗基德再次出现，正是给鼯鼠了一个亲手抓捕他的机会！

鼯鼠精神抖擞地点了数十名海军精锐，就往沃尔特伯爵的庄园走去。

沃尔特伯爵的庄园和香波地群岛的风土人情恰到好处地融合在一起，竟是建立在半空中的泡泡里，就像是童话中才会出现的城堡般，显现出了如梦似幻一般的美丽。

在见到沃尔特伯爵时，鼯鼠这才发现这个明明已经收到了预告函的男人似乎并不担心自己的猫眼石戒指被盯上，虽然喊来了海军，却只是让他们在庄园外守着。

“因为那个小偷，是不可能突破我这个固若金汤的庄园。”

沃尔特伯爵轻轻摇晃着手中的红酒杯，露出了一丝尽在掌握中的笑容。

“这可是请最有名的机关师进行打造的，而且还建造在这样的高空中，等到我放下锁住他的栅栏，这个庄园就会变成一个封闭的牢笼，怪盗基德就是笼中鸟，逃脱不出我的手掌心了哈哈哈哈哈！”

沃尔特伯爵哈哈大笑着，鼯鼠则皱起了眉头，没忍住开口问道：“既然伯爵阁下这么胸有成竹，又为何要我们海军出动？”

“这当然是因为，如果我抓住了他，可没有那个胆量去接近这样危险的犯罪者啊。”

沃尔特伯爵笑眯眯地说道，“到那个时候就要麻烦鼯鼠上尉你帮把手了。”

见鼯鼠还不信，沃尔特又自信地给鼯鼠展示了他城堡中的防卫系统。

那踩到地板就会降下隔断，又或者是碰触到墙壁就会冒出催眠气体，还有在墙壁上二十四小时不停歇监控着的监视虫，一旦发现侵入者就会发出警报，同时墙壁和天花板会翻转出武器，射出子弹攻击侵入者，再加上那没有沃尔特贴身携带的钥匙就打不开的宝库，无一不向鼯鼠昭显着这个城堡的厉害。

“况且上尉你也看到了，如果你带着部下在城堡里的话，说不定就会被误伤到，我也这是为了你们好啊。”

沃尔特伯爵这么语重心长地说道。

鼯鼠沉着脸答应了，带着部下守在了庄园外。

在看着这些海军们离开后，沃尔特伯爵脸上的笑容更加灿烂了，他命一旁的侍从把自己手中的酒杯拿走，翘着二郎腿坐在了完全封闭的房间里，而门口守着他重金聘请来的赏金猎人，而且都是恶魔果实能力者。

“再加上我好不容易耗费人情请来的‘秘密武器’……怪盗基德，这下看你要怎么逃出我的手掌心。”沃尔特喃喃自语着。

他当然不会轻易地绕过这个胆敢打上自己主意的怪盗，只要自己把他抓住，想要买这个风头大盛月下魔术师的顾客多得是，说不定怪盗基德还可以成为他手中的奇货，去讨好那些女性的天龙人，为他的生意再打开一扇通途之门。

思及此，沃尔特伯爵愉快地大笑了起来，华美的房间里久久地回荡着他的笑声。

随着时间滴答地流逝，鼯鼠时不时地抬头看着那被包裹在巨型泡泡中的庄园，不知为何忽然焦躁不安起来。

天色已经越来越晚，虽然周围已经亮起了明亮的灯光，但是那漂浮在半空中的城堡却依然一片平静。

这样的焦躁不安也只有曾经在战斗中差点被偷袭受重伤时才会出现，但按理来说他和部下守在庄园外，也不会遇到什么危险才是。

那么只有一个可能了，在鼯鼠头顶上的庄园里一定发生了什么。

“可恶！”

鼯鼠没忍住骂出了声音，如果他现在在那个庄园的话，说不定已经把那个可恶的魔术师给抓住了！

将时间倒回数分之前。

在鼯鼠知道了怪盗基德又发出了新的预告函，点了数十名海军与他一同前往沃尔特伯爵的城堡里时，他并没有发现，他的部下中多了一个人。

就在沃尔特伯爵得意洋洋地向海军们炫耀自己城堡防护机关的厉害时，这一切早被一双眼睛尽数看去，并且同时心中也有了解决对策。

在他们所有人都没有发现的时候，一个海军跟上了为沃尔特伯爵上酒的侍从，借口询问不知道洗手间在何处，在侍从为他带路之后，重新出现却只要侍从一个，毫不起眼地融入到了这座城堡中其他的侍从中了。

【主播刚才迷晕侍从的动作太熟练了吧www】

【从把人打晕脱下对方的衣服再到绑起来简直是一气呵成啊！】

【而且主播易容自己的手法也好快啊！】

【不愧是我订阅的主播！就是厉害！】

乔书亚调整了一下脸上的人皮面具和鞋子的大小，再往肩膀上补充了一点填充物，使得自己的身型与这个侍从相差无几，确认一切无误后，把这个睡得很香的侍从塞到了隐秘的储物间里。

没有人发现这个侍从已经被乔书亚代替了，在预告时间的前几分钟，乔书亚披着怪盗基德的马甲已经摸清了那些监视虫所看到的画面传送的房间。

“这是厨房为诸位送来的咖啡与点心。”

怪盗基德的易容术是十分高明的，这些在监控室的人员们没有一个人发现不对劲。

没有人会拒绝一杯提神的咖啡和散发出香味的点心，而微笑着的侍从看着他们把含有安眠药的咖啡喝了下去，在内心里数着数：“一、二、三――”

“噗通”、“噗通”的闷响声依次响起，整个房间里还醒着的人，也只有披着马甲的怪盗了。

在解决完监视人员后，自然便是要解决去往宝库中的那一系列机关了。

至于被沃尔特伯爵狂吹的只有自己的钥匙才能打开的宝库，乔书亚不需要得到钥匙也能够打开。

所以对他来说，那坚固的宝库说不定还没有一路上的监控和攻击机关棘手。

乔书亚重新回到了之前沃尔特伯爵带着海军们走过的走廊上，他的头顶上是已经被乙醚迷晕过去的监视虫，警报系统也已经被他切断了，不必担心会被发现。

只是这面前铺着华美地毯的地面如果踩上去就会触发攻击机关，而如果试图利用墙壁越过去，也会触发催眠气体的释放。

“看来难关在这里等着我啊。”

乔书亚抬头，对着弹幕乱飞的直播间，露出了一个无所畏惧的笑容。

第12章 但是我拒绝（修）

其实乔书亚可以选择更加便利的方法，利用这个香波地群岛的特产泡泡直接漂浮过去，但是考虑到直播间的观众们喜欢华丽又紧张的表演，所以乔书亚还是选择了最刺激也是最危险的方法。

――那就是直接硬闯！

看到底是这个机关先伤到他，还是他先闯过去。

乔书亚握住了左肩的衣服一角，轻轻一甩，便将那套侍从服脱了下来，现在站在直播间观众们眼前的，是身穿白斗篷与白西装、带着单边眼镜、头戴白色礼帽的月下魔术师。

“现在，让月下魔术师为诸位带来一场紧张又刺激的逃脱show吧！”

乔书亚取下头上的帽子弯腰微微欠身，就仿佛这不过是一场华丽的表演，而不是要去闯十分危险的机关走廊。

直播间不出所料，整个都沸腾了起来，少数几个担忧主播安危的弹幕都隐没在了期待的弹幕文字里。

乔书亚并没有回复那些弹幕，他将礼帽重新戴回了头上，在下一刻便像是一道白色的闪电一样朝着走廊尽头的宝库里冲去。

那是比清风还要迅捷，比羽毛还要轻盈的身影，那白色的宽大斗篷才仿佛也和那敏捷的主人同样化成了化成了白色的幽灵一般，在那不断散发出硝烟和火光的枪口下犹如踏着舞步一般向前奔去。

怪盗基德不愧是点满了闪避技能的卡面，不管时从墙壁还是从天花板般上射出的子弹，统统都被他躲开来了。

他时而在借力跳起，时而矮身避开，那射出的子弹就像是追随在他身后的礼炮与掌声一般，无法给怪盗基德带去丝毫的伤害，反倒是成为了月下魔术师这一场表演show的热闹点缀。

“呼……抵达终点。”

怪盗基德左膝点地，身后的披风轻轻地飘落在了地上。

此刻他已经没有站在那条走廊里，而是来到了冰冷的宝库大门前。

走廊里原本铺着的华美毛毯已经被枪支打出了数个圆洞，那些翻转出来的武器已经把子弹全部打空，但它们试图拦下的入侵者却是毫发无伤。

月下魔术师轻笑着又欠了欠身，向着刷出无数礼物的直播间行礼致意，而他这幅风度翩翩的模样又是让不少观众发出了花痴的弹幕。

“那么现在，就让我打开lady的心防一样，温柔地打开这个宝库的大门吧。”

白色的魔术师拿出了铁丝，在宝库的锁上轻轻地拨弄着，一阵金属齿轮滑动咬合的声音响起，这个号称没有钥匙就打不开的宝库就这么轻而易举地向怪盗基德敞开了怀抱。

他推开了宝库的铁门，看到了自己的目标物，猫眼石戒指正摆放在宝库的最中央。

乔书亚谨慎地确认了宝库中并无其他的陷阱后，这才将目标物拿走。

这枚金绿色的猫眼石戒指在人造的灯光下也闪烁着迷人的光泽，只是这样的宝物落入到沃尔特伯爵这样恶心的人手里，大概也只会蒙尘。

乔书亚将宝石戒指收好，便准备离开这个空中城堡了。

只是当月下魔术师准备原路返回时，却看到了不应该出现在这里的人物。

原本空无一人的走廊尽头的阴影中却站着一个身形高大的男子，男子手中还捏着不断冒出水露的酒瓶，在空气中散发出了袅袅的白雾。

“哟，小哥，晚上好啊――你身手不错嘛。”

对方用懒懒的语调向怪盗基德打了个招呼。

【卧槽这里怎么会有青雉！】

【啊啊啊啊是青雉啊！！是未来的海军大将啊！！】

【妈耶是年轻的库赞！！好帅啊！看上去好青涩！我喜欢！！】

【等等现在不是花痴的时候！主播快跑啊！这个人的能力是艾尔莎啊！】

【主播快跑！现在逃还来得及！】

【草，能力是艾尔莎可还行，难不成青雉会一边用能力一边唱“let it go”吗？】

能力是艾尔莎？

乔书亚虽然不知道艾尔莎是谁，但是他对于那首被改编成不同语种的“let it go”却是耳熟能详，并且那相对应的mv也看过不知道多少次了。

不过他倒是很清楚青雉库赞的恶魔果实能力为冰，这对于敏捷值点满了的怪盗基德来说，可谓是最麻烦的对手。

寒冷的冰会让身体的四肢僵硬，从而使得关节的灵活度下降，不仅如此，未来成为了海军大将的青雉现在恐怕也可以做到把他的全身都冰冻住。

的确，稍稍有些棘手了啊。

“看来这位沃尔特伯爵真是狡猾啊，居然请了这样强力的外援。”

怪盗基德并未露出怯态，眼睛打量着这个身穿海军服的男人，判断出了对方的职务是少将。

这样年轻的少将即便是在这个世界也是极为少见的，这也意味着他的功勋与实力足以匹配得上这个职位。

“嘛，我也不想来的，但是这个伯爵背后的势力很麻烦，不来不行啊。”

库赞叹了口气，他举起双手，示意自己除了拿着的酒瓶外，并未带武器。

“我其实不想和你动手的，所以小哥，我们打个商量吧。”

库赞用着懒洋洋的腔调继续说道。

“小哥你就乖乖地和我走，让我们省去动手的麻烦，如何？”

这么说着的库赞，从他的脚底蔓延出了白色的冰痕，将那铺在地上的毛毯都冻结上了。

“这样一来，你也可以避免被冻伤的痛苦，我也不用再花费精力来抓你了。”

库赞散发出来的寒气让周围的空气都冷了好几度，怪盗基德都可以看到自己呼出的气息化成了凝结的白雾。

“怎么样，这个提议很不错吧？”

那白色的冰痕已经来到了怪盗基德的鞋子上，很快就要顺着他的脚向上攀爬。

“听上去倒是不错。”

怪盗基德向后退了一步，将那顺着自己的鞋子攀爬的冰痕断开。

他抬起手在面庞前抚了一下，一副墨镜很快出现在了他的鼻梁上，勾起了斜斜的自信笑容。

“――但是我拒绝！”

在说出这番话的同时，怪盗基德抬起的手中落下了几枚闪光弹，耀眼的强光顷刻间将这条走廊全部吞没，即便是库赞，也不由得下意识闭上了眼睛。

但即便如此，被强光照射的双眼还是渗出了滚烫的生理性泪水，而就在这强光持续的数秒里，库赞察觉到了有风掠过自己的身边，但是当他意识到那是怪盗基德时，立刻放出了自己的冰气，试图将这个身手敏捷的小偷给冻住。

风停止住了，而闪光弹带来的强光也很快地消散，库赞睁开还有些刺痛的双眼，回头去追怪盗基德的身影，却并没有看到那个雪白的声音。

青雉啧舌，停下了脚步的同时，听到了一阵惊叫：“啊啊啊啊――老爷，不好了！！怪盗基德出现了！他把宝石戒指偷走了！！”

这个听到动静赶来的侍从大概是被派下来查看的，只见他满脸惊恐地转身就跑，一边跑一边喊。

很快他闹出的动静就把原本待在最上层的沃尔特伯爵也引了出来，而这个伯爵在看到被洗劫一空的宝库时，发出了刺耳的尖叫，随后颤抖着身体怒吼着命令跟着自己来的部下和侍从们，赶紧去把怪盗基德给抓出来。

虽然并没有看到怪盗基德的身影，但是有人发现了月下魔术师的滑翔翼在外面高空飞行着。

“那家伙果然逃出去了！快给我追！！”

气急败坏的沃尔特伯爵率先地冲了出去，他的部下与侍从们也不得不拿着武器跟着一同出去。

唯一可以出入这座空中城堡的电梯正被等待在地面上的鼯鼠所看守着，一群人从电梯里跑出来，又一股脑地朝着天上那只白色的滑翔翼追去。

“鼯鼠上尉呢？！”

沃尔特伯爵朝着剩下守在这里的海军们怒吼着。

“鼯鼠上尉的话，刚才发现有滑翔翼出现的时候，已经往那个方向追过去了！”

仅剩下来的几名海军报告道。

“果然怪盗基德是逃走了！”

沃尔特伯爵又带着部下向鼯鼠上尉的方向追去。

当然，不管是提早追上去的鼯鼠上尉，还是武器齐全的沃尔特伯爵，都没有抓到怪盗基德。

只因为那个滑翔翼上的怪盗基德，完全是一个人偶。

而没有和其他人一起追出去的库赞，却是依然待在城堡里，若有所思地看着方才怪盗基德离奇消失的走廊。

这个走廊没有窗户，不管是地面还是墙壁，又或者是天花板，都装备着可致人死地的武器，这也代表着怪盗基德无处可以躲藏，而唯一的出口被库赞把守着，另一边是没有出路的金库，他到底是如何从这里消失的？

库赞仔细回忆着方才的对峙，却只记得对方那勇敢无畏又自信的笑容，还有那好似自由的风一般轻盈敏捷的身手。

“怪不得会被称呼为月下的魔术师，的确就像是魔术一样精彩又神奇啊。”

库赞叹了口气，只是他脸上的笑容却透露出了此刻的真实心情。

“什么时候，会再次出现呢……怪盗基德。”

库赞捡起不知道什么时候落在地上的酒瓶，晃了晃，把瓶中剩下的酒一饮而尽。

作者有话要说：　　“但是我拒绝”这个梗应该很有名吧？

出自《jojo的奇妙冒险》第四部 ，虽然画风有些难以接受，但是故事的剧情真的很精彩！ 

能力是艾尔莎，出自冰雪奇缘电影，那首有名的let it go应该不需要解释了？说起来我还挺想看青雉一边用能力一边唱这首歌的（。）

然后这里为什么会有青雉！

这个梗是出自著名烂、咳咳，神作《正确的卡多》，“这里怎么会有车”的衍生变梗

第13章 但是我拒绝

“――但是我拒绝！”

早在乔书亚披着怪盗基德的马甲对库赞说出这句话时，直播间里的弹幕又小小地炸了一波。

【哈哈哈哈没有想到主播居然逐渐jo化！】

【库赞的表情怔住了，哈哈哈哈太有意思了！】

【果然是宝藏主播，订阅了！】

【万万没想到，我居然在海贼的世界里看到了jojo梗哈哈哈哈！】

【话说起来，主播的名字我记得是乔书亚？主播也是个jojo呢！】

【主播是jojo！爱了爱了，收下我的礼物吧！】

【以后就喊主播为jojo吧！而且比喊主播更加亲切！】

直播间又刷了一大波礼物，人气值嗖嗖地上涨，只是现在对于乔书亚来说，要突破眼前这个光是站在那里，气息就好像要将一切冻结，寒气刺痛着他肌肤的男人，才是最重要的。

他没有打算强行突破，毕竟他现在手头上武力值最高的卡面也只有叶孤城，其他的卡面诸如白细胞和高远遥一，虽然同样武力值出众，但很明显是无法正面打得过库赞的。

现在只能强行突破了。

也幸好怪盗基德发出预告函的时候是晚上，就算乔书亚现在召回叶孤城的卡面给怪盗装备上的话应该也来得及――

但不知道是不是因为披着怪盗基德壳子的缘故，乔书亚面对着这样的强敌和危险的境地，却反而感觉到浑身都兴奋了起来，大脑在飞速地运转着，思考该如何突破这样无解的困境。

乔书亚也听从了自己的直觉，没有装备上其他卡面，而是单纯地凭借着怪盗基德这个卡面的能力突破出去。

乔书亚将装备在袖领的纽扣闪光弹以不易察觉的幅度摸了出来，随后闪光弹炸开来，强光笼罩住了整个走廊。

直播间并未被强光影响到，这自然是因为乔书亚早有准备地调整了视线。

直播间换成了第一视角，在闪光弹起效的那一刻起，乔书亚的脚蹬地，屈膝矮身向前奔去，点满了敏捷值的身体就像是月光下的清风一样，掠过了青雉的身边。

然而青雉的反应也不可谓不快，他在察觉到自己的视觉被怪盗基德的闪光弹封印住后了，马上便使用出了自己的冰冰果实能力，将这一整片的走廊都冻结成了白色的世界。

寒气影响到了乔书亚的动作，不过他也没有打算就真的靠双腿跑出去――用脚指头想也知道这是不可能的。

所以在确认自己已经跑到了青雉身后时，乔书亚马上便进行了新的变装，并且又把第一视角切换为了第三视角。

戴上早就准备好的人皮面具，将身上那套显眼又张扬的白色怪盗服换成黑白的侍从服，在换装完的那一瞬间，□□的效果也恰好过去了。

原本带着自信无谓笑容的怪盗基德消失在了这个走廊里，留下来的是‘按照沃尔特伯爵命令来查看’的无辜侍从。

没有错，被库赞忽略掉的那名侍从，正是他们苦苦搜寻的怪盗基德。

这是一出金蝉脱壳的表演，而很明显，这场逃脱秀获得了极大的成功，不管是直播间的观众们，还是那位未来的海军大将库赞，都获得了那份想要追寻这个神奇表演下秘密的兴奋与好奇。

接下来便更是顺理成章了，装扮成侍从的乔书亚光明正大地与气急败坏的沃尔特伯爵一同乘坐上那唯一可以出入这座空中城堡的电梯，随后又在海军们眼皮子底下逃之夭夭了。

那掐准时间放出去的滑翔翼与人偶顺利地将鼯鼠上尉与海军大部队给引走了，怪盗基德又完成了一次精彩绝伦的表演show。

第二天香波地群岛的新闻都报道了怪盗基德的这一次出现，并且天花乱坠地吹了一番月下魔术师那精湛的魔术，甚至还有一个影响力比较大的新闻社刊登说，怪盗基德已经凭借着他的风采征服了整个香波地群岛的民众们，海军们被怪盗基德的魔术把戏玩弄得团团转，露出了一副可笑的模样，这让我们不由得深思，驻扎在香波地群岛的海军们连一个怪盗都抓不住，又如何从海贼的手中保护民众呢？

这个报道先是捧了一把怪盗基德，随后又利用怪盗基德踩了一把海军，实在是让人怀疑这个报社说不定就是来嘲笑海军的。

香波地群岛海军驻地中，一夜未睡的鼯鼠上尉看到了这篇报道时，瞪着还布满血丝的眼睛，身上散发着让部下们退避三舍的黑气。

有眼色的海军部下悄悄地退出了鼯鼠的办公室，并且体贴地为他们的上司关紧了房门。

“我一定会把你抓住的！！怪盗基德！！”

即便是关紧了门，鼯鼠那咬牙切齿又饱含着不甘的怒吼声依然穿透了办公室的门。

花开各表，那晚成功从青雉手中逃脱的乔书亚，中途便脱离了队伍，将怪盗基德的卡面下线。

乔书亚在荒岛待着的本体从柔软的大床上睁开了眼睛，多亏这几次直播带来的人气，虽然没有办法兑换出离开岛屿的航空母舰，但生活条件已经改善了许多。

乔书亚已经从山洞中搬了出来，住进了之后抽出来的巧克力工厂里。

【SSR卡巧克力工厂】

说明：威利・旺卡的神奇巧克力工厂，在这里小人族伦柏伦人是最忠诚又最能干的员工，在这里制造出世界上最美味又最神奇的甜点。

技能：制造甜点等等。

备注：甜蜜的工场，甜蜜的家――威利・旺卡和查理，还有查理的家人们将会永远幸福快乐地在工厂里生活下去。

在抽到这张卡时，乔书亚心中暗骂了系统的奸诈，原本威利・旺卡就应该与巧克力工厂绑定才对，结果抽卡系统把巧克力工厂和工厂主人分开成两张卡面，这完全是在骗氪！

骂归骂，但这种卡对于在荒岛的乔书亚来说实在是太有用了。

在《查理与巧克力工厂》这部电影中，这个巧克力工厂与其说是甜点制造厂，倒不如说是开发、研制、乃至于武装要塞的一体化，还有那神奇的科学与堪称魔法一般的技术，还有比这更适合的居住地方吗？！

尤其是这张ssr卡巧克力工厂与r卡威利・旺卡结合起来用的话，简直可以发挥百分之两百的效果，把甜点做出各种菜肴的味道暂且不提，营养与饱腹感也是杠杠的。

如果乔书亚用自己的原本模样来操纵巧克力工厂的话，总会有些滞涩，但如果是披上威利・旺卡的卡面，那么这份滞涩感便压根不存在，虽然这只是些微的区别，但一旦工厂开始大批量的生产，这份滞涩感会影响到出货量。

乔书亚推测大概是因为这两张卡本来就是一体的，但是抽卡系统强行让其分开，所以才会导致这种结果。

――设计这个抽卡系统的策划一定是从fgo和阴阳师那几个超肝游戏里挖过来的吧！

至于原本威胁着乔书亚人身安全的那些奇美拉怪兽们，在巧克力工厂开始运转时，便被里面的奇形怪状的武器给吓跑了。

巧克力工厂不愧是ssr的物品卡，里面自带的伦柏伦小人族勤奋又能干，带着那些稀奇古怪的武器不仅赶跑了奇美拉怪兽们，甚至还利用甜品驯服了好几只怪兽，让它们为自己所用。

而且最美妙的是，这些伦柏伦人不需要其他的东西，只需要巧克力的原材料可可豆便能够生存下去，而对他们来说，可可豆就是这个世界上最美妙的宝物，比任何金钱与珍宝都要贵重，让他们007工作也完全没有问题！

简直就是资本家和剥削者最喜欢的那类工人，不过作为社会主义接班人的乔书亚，完全不会像是资本家一样那么压着这些伦柏伦人的价值。

虽然现在不需要为生存发愁，但乔书亚是个不折不扣的辣党和咸党，虽然不讨厌甜食，但也做不到把甜食当做饭吃。

况且吃太多的甜食不仅会发胖，而且还会得三高，乔书亚可不愿意自己好不容易得来的第二次生命居然以这种搞笑的理由被浪费掉。

在这一次扮演怪盗基德碰上青雉库赞后，人气值向着三万的数字上升，眼看着有要突破四万，原本只有个位数的人气值又重新上升，看着乔书亚心满意足，有种一夜暴富的愉悦感。

他摩拳擦掌地洗干净手后，又开始抽卡了。

“抽卡使我快乐！”

他已经完全忘记了自己方才辱骂系统奸诈，把卡面分开放入卡池的行为，甚至沉浸在期待抽到新卡的兴奋里。

作者有话要说：　　《查理与巧克力工厂》是一部电影，真的很有意思，是德普演的，推荐大家去看！

第14章 这一切都在教授的计算之中

玩游戏的人都知道，在抽卡时那屏息以待看着卡面翻转过来时的激动与期待，以及梦寐以求的卡面终于出现时的狂喜乱舞，可不是一言两语能说得清楚。

就好比乔书亚穿越前玩的那些游戏，比如什么食物语、什么FGO、什么阴阳师，卡面一个出得比一个快，在榨干了乔书亚的肝后又蠢蠢欲动对他的钱包下手。

而每当新活动开启的时候，乔书亚便会大义凛然地对这些推出的新卡面说出这句话：“gkd，拿走我的钱包，我要把老婆带回家！”

顺带一提，他指的‘老婆’囊括男、女、无性的各种角色，是个相当博爱的玩家了。

乔书亚在经历过之前的几次抽卡，无比地信任自己的欧气，这一次他准备好了惯常的抽卡姿势，点下了十连的按钮。

熟悉的白光闪过，然而当乔书亚看清楚浮现出来的十张卡面时，期待的笑容僵在了脸上。

【N卡江户川柯南的麻醉手表】

说明：死神小学生的道具之一，一旦被射中就会在三秒内马上睡着，并且摆出‘沉思者’的姿势。

技能：看时间，麻醉人。

备注：麻醉针只有一根，用完不补。

【N卡幸平创真的创新料理】

说明：难吃得让人怀疑人生的料理！明明幸平创真可以做得很好吃，但他就是故意做得很难吃！

技能：这种东西当然就只有难吃一个能力啊！

备注：虽然难吃，但并不会致人死地。

这一次十连抽出来的大部分都是N卡，而且都是没有什么卵用的N卡，这让乔书亚皱紧了眉头。

麻醉手表或许还能在危急的时候排上用场，但只能用一次的麻醉手表不就是一次性的产品吗？用完后就只是一只普通的手表了啊，难怪会是最低级的N卡。

而这种诸如幸平创真的创新料理，那就更加垃圾了，至少麻醉手表还能看看时间，这种卡面除了扔进垃圾桶就再也没有别的用途了。

跳过其他同样没有什么用处的N卡，乔书亚看着剩下的三张R卡。

【R卡生发剂】

说明：效果十分强劲的生发剂！不管是地中海还是秃头，用了都说好！

技能：当然是生发啊！三十分钟便能让你长出一头柔顺亮丽的长发！

备注：秃子必用！但对于某位“我秃了也变强了”的英雄并无效果――除非他变弱！

乔书亚看着这张R卡，感觉自己有被冒犯到，也为那位光头披风侠琦玉感到不平。

而剩下一张R卡，则是scp-871再生蛋糕。

【R卡scp-871再生蛋糕】

说明：必须被人类吃掉，否则会每过24小时就恢复原，并且出现一块新的蛋糕，以此类推。

技能：无限再生、无限分裂。

备注：分裂出来的蛋糕会是不同的品种――如果开一家蛋糕自助餐厅，一定稳赚不赔。但请务必注意，如果稍有不慎，世界就会被蛋糕所淹没，因此而毁灭。ps：如果全部吃光了，这个卡面便无法再次使用了。

看来这种有毁灭世界危险的卡面被定为R级别，是最后那个ps的原因啊。

联想到这个世界的居民们那可怕的食量，乔书亚决定就算要使用的话，也必须得慎重小心，免得好好的一张卡因为被吃光了而废掉。

【R卡哆啦A梦的桃太郎饭团】

说明：蓝胖子的道具之一，一袋6个。是出门旅行必备！效果根据目标对象体型而定。

技能：驯服猛兽。

备注：肚子饿的时候吃起来味道也很不错哦！

这张R卡非常有用，并且乔书亚马上就想到了接下来该用在什么地方。

但不管怎么说，期待已久的抽卡居然没有一张ssr卡，甚至sr卡都没有，还是让自诩为欧皇的乔书亚十分沉默。

沉默到他甚至又点开了抽卡界面，按下了那个按钮。

欧洲人绝不认输！！

同样是熟悉的白光，同样是熟悉的N卡与R卡，只是名字不一样了而已。

不过好在最后冒出的金色光芒让乔书亚满足地收手，确认了自己依然还是那个欧皇。

【SSR卡白泽（汉服ver）】

说明：汉和大会时期的裁判人白泽，头戴高冠，广袖飘然，拥有强大的实力。

技能：制药、看病、泡妞、带来祥瑞，压制灾厄。

备注：此皮肤版本下可化身为兽型，飞翔于天空，是当之无愧的祥瑞圣兽。

“……呜哇，不愧是狗策划，我原本以为把人物和物品分开就已经够奸诈的了，现在还分为不同皮肤？不同皮肤也就算了，居然卡面等级还不一样。”

乔书亚对抽卡系统的奸诈与狡猾叹为观止，只能说不管在哪个世界，狗策划都是不变的垃圾！

不过虽然人物重复了，但至少技能还是不一样的，ssr卡面的白泽多了几个技能。

虽然暂时想不到带来祥瑞与压制灾厄、变成兽型能用在什么地方，但好歹是ssr，先留着。

至于其他没什么卵用的N卡和R卡，乔书亚便眼睛也不眨地喂给了自己目前手头上用得最多的几张卡面，再次进行升级。

sr怪盗基德，sr高远遥一，ssr叶孤城，可是他目前赚取人气值的重点培育对象，等到经验值喂养到了一定的程度，这些卡面便会有着相应的智能，可以不需要乔书亚总是盯着操作了。

简而言之，就是‘自动游戏’的功能会被激活，表现出来的智能也会和卡面的原形无限接近。

唯一的问题是不是每个卡面都有机会激活这个功能，因为激活所需要喂养的卡面经验值到了让乔书亚下意识捂住肝的地步，让他又骂了一阵狗策划不是人。

在折腾了一阵子后，乔书亚估摸着时间差不多了，便上线了高远遥一的卡面。

‘教授’站在威士忌山峰这座赏金猎人岛屿上，依然是那一身优雅妥帖到格格不入的礼服与礼帽，这一次臂弯里还挂着一只猫头鹰的手杖。

高远遥一是天生的高功能反社会人格，乔书亚登入他的壳子时看待世界与人类的角度也完全不一样了。

并不能说乔书亚的人格被高远遥一所侵蚀，而是他以完全浸入的方式看到了高远遥一的视角。

世界是如此地简单，人类为了庸碌而平凡的生活而麻木地生活着，要操纵他们的情感只需要几句话，甚至不过是一个眼神，就可以让这些人类为自己卖命。

这种将他人的情绪与灵魂都玩弄于股掌之上的高高在上，实在是令人沉迷其中。

“算算时间，罗杰他们快进入伟大航道了吧。”

乔书亚喃喃自语着。

他的计划从一开始便是冲着罗杰他们去的，在这段时期里落入陷阱中的那些其他新人海贼，不过是喂饱这些赏金猎人、让他们对自己更加言听计从的诱饵而已。

凡是来到这片伟大航道海域的海贼都会要经过那座颠倒山，而乔书亚让那些赏金猎人们装作遭遇海难的商人们，或者是装作想要逃出伟大航道的落单海贼，将那些刚来到这里还一无所知的菜鸟海贼们引诱到他们的老巢里去，在那里布下天罗地网，将这群肥羊一网打尽。

而这个百试百灵的陷阱阴谋，很快便要在罗杰一行身上重演了。

颠倒山的旁边是双子峡灯塔，在这个颠倒山入口，有一只名为‘拉布’的岛屿鲸鱼和一个名为库洛卡斯的守塔人。

这一只岛屿鲸一如其名，成年体大得堪比一座岛屿，如果有深海恐惧症的人看到了它，大概会当场冒出一身鸡皮疙瘩地晕倒过去。

再巨大的船只于它的眼也仿若不过是一粒芥子，仅仅只是浮在那里，便让人心生战栗――不管是对这庞然大物畏惧，还是对这大自然的奇妙而震撼。

这便是知道剧情的好处了，乔书亚知道那个名为库洛卡斯的灯塔人还是一名技艺十分出色的医生，他会为了寻找三十多年前去往伟大航道却迟迟未归的一个海贼团而登上罗杰的船。

更恰好的是，乔书亚知道该如何利用库洛卡斯，把罗杰与雷利他们引到自己想要的航线上。

在伟大航道这个奇特又危险的海域里，进行指路的并不是常见的指南针或者罗盘，而是一种名为“记录指针”的东西，这种指针会记录伟大航道上船只经过的岛屿，在记录下磁场后，它才会指出下一处该去往的岛屿。

如此一来，罗杰他们的航线便尽在乔书亚的掌控之中了。

算算时间，在乔书亚的有意引导与纵容下，已经扩张大到了数百人的赏金猎人团伙，应该也已经察觉到食物不够的这一点了吧？

――那只岛屿鲸，虽然还没有完全长到最大，但如果拿来做食物的话，可以足够赏金猎人们吃上好几年了。

再加上有罗杰名字还挂在悬赏令上的这一行‘肥肉’，早就在乔书亚的有意纵容下养大了胃口的赏金猎人们，一定会对他们出手。

对于库洛卡斯而言，这只名为‘拉布’的鲸鱼是他的伙伴，所以是绝不会让别人把它抓走去当食物，而接纳了那名医生的罗杰等人，也绝不会眼睁睁地看着拉布被赏金猎人们捕杀――他们会主动地进入赏金猎人们的圈套里。

而乔书亚只需要利用‘教授’的身份，为这些信仰他的羔羊们提供一份精密又准确的计划就足够了。

第15章 这一切都在教授的计算之中

“教授，多亏了你的指导，我们的势力已经越来越大了！”

“教授，接下来我们该怎么做？”

“教授，请你指引我吧……”

“教授，我们的粮食和水已经不够吃了……”

虽然乔书亚并没有怎么上线‘教授’的马甲，但来自于赏金猎人们的求助与感谢却从未少过。

因为这些来电太过零散又琐碎，所以乔书亚并没有进行直播，而是录制后准备放入到后台作为之后的联动展示。

不过乔书亚很快发现，这些赏金猎人们虽然在他的帮助下势力越来越大，但同时内部也产生了分歧。

一开始被‘教授’找上的首领莱列斯对‘教授’是言听计从，就算是听上去再离奇古怪的计划，他也没有半点怨言地照做。

但是后来加入的那些赏金猎人们，却是有了不同的意见。

他们并不觉得这个出现次数寥寥可数、只在电话中与他们联系的‘教授’有多可怕，甚至还产生了想要将教授抓起来，只为他们出谋划策的愚蠢之徒。

大概是他们已经沉浸在了‘教授’一手打造出来的蜜罐里，却忘了罐子外随时隐藏着的鞭子。

已经成为了‘教授’信徒的莱列斯自然是毫不犹豫地把这些蠢货卖给了自己的主人。

“这一点毋需太过担心，我的朋友莱列斯。”

从电话虫那头传出来的温和声音，让莱列斯原本因为那些蠢货而忐忑不安的心镇定了下来。

没有错，教授永远是正确的，永远是运筹帷幄的，教授是绝不会抛弃掉他的信徒，自己只要听话，在教授的领导下一定可以去往那美好的未来。

“任何组织在发展扩张的途中总会产生一些不该存在的‘恶性肿瘤’，而这个时候，就需要狠下心将其切除了。”

莱列斯结结巴巴地说道：“您、您的意思是？”

那一头传来了让人沉迷在其中的低沉笑声，只是听在莱列斯的耳中却是惧意与兴奋交织在一起，背脊冒上了一股又一股战栗的电流。

“你是个聪明人，莱列斯。”

‘教授’慢条斯理地说道。

“而我一向喜欢聪明人。如果你还打算继续追随我，去往更加遥远的未来，该做什么事情，也不需要我再说了吧？”

在教唆完莱列斯清理门户后，乔书亚又登录上了叶孤城的那张卡面。

虽然并没有如同路飞一样三天一小闹、五天一大闹，但是乔书亚偶尔会直播叶孤城与雷利和罗杰的剑术切磋，倒也给他赚了不少人气。

没有剑术切磋的时候，乔书亚便会直播海贼王船上的一些日常，不管是豪爽又直率的罗杰，还是沉稳又骚包的雷利，又或者是其他的船员，恰好补足了《海贼王》这部作品里粉丝们对二十多年前海贼王罗杰的好奇心。

虽然日常向的不如披着马甲搞事的直播收入多，但也保持在了一个稳定的观看水准上。

而今日，便是罗杰即将通过颠倒山来到伟大航道的日子了。

叶孤城站在了甲板上，依然穿着那一身纤尘不染的白衣，漆黑的长发被玉冠束起，如寒星一般的眼眸看着面前这将近万米高的红土大陆。

这个世界被红土大陆与伟大航道分为了四片海域，而伟大航道则是因为其最凶险，而使得四海之人不敢靠近。

要想进入伟大航道，要么通过充满了体型巨大的海王类的无风带，要么就只能从红土大陆上一个名为颠倒山脉的小小口子进入。

“这就是颠倒山脉吗，哈哈哈哈哈，果然壮观！让我更加期待伟大航道的冒险了！”

罗杰哈哈大笑着，目光炯炯地看着自己即将进入、展开冒险的海域。

【我的妈呀……我居然可以亲眼看到海贼王进入伟大航道这一历史性的一幕……】

【之前：主播选择在这个古早时间点直播有什么好看的，现在：真香！】

【人类的本质是真香啊！】

【我一开始也是觉得既然在海贼王直播，为什么不选择和路飞一起呢，这样也更高有意思，但是现在却觉得能够在这个时间点真的太好了！】

【……我是个猛男，现在正擦眼泪呜呜呜呜。】

【这可是罗杰啊，一句话便掀起了大航海时代的海贼王啊！呜呜呜呜呜能够看到这个直播真的太好了呜呜呜呜】

【猛男流泪.jpg】

【谢谢主播！】

礼物与“谢谢主播”的弹幕刷了一大片屏，不过现在的乔书亚却是无暇与观众们互动了。

船只顺着那不知为何倒流向颠倒山峰的海流一路向上，只是过于湍急的海流让这艘吨位不重的小木船东倒西歪，有好几次差点撞上一边的石壁，叶孤城眸色一深，拔剑出鞘，挥剑斩击，那白色的剑气便将急速行驶的船只又推离了那红色的石壁。

【卧槽，剑气外放？！】

【这剑法厉害了！你看其他的船员都一脸佩服哈哈哈哈！】

【等下叶孤城的剑气是这样的吗？】

【我眼睛没看错吧？】

乔书亚披着叶孤城的马甲，一边维持着仙气凛然的城主人设，一边让系统为自己解释。

【系统管理员：这是为了入乡随俗，同时也是为了照顾各位观众的感官，所以才将‘叶孤城’的剑气以肉眼可见的形式展现出来。】

【厉害了，不愧是最新的技术！】

【居然还能把剑气外放……话说我表姐好像也是学剑的，等会就让她也来看看城主的剑术！】

【快看！jojo主播他们已经到了最高点，马上就要往下了！】

【等等jojo主播是什么啊？没看到主播有用jojo的卡面啊？】

【一看就知道前面是新来的，你看看直播间下方主播的名字呀！】

【乔书亚，乔乔，jojo，这下懂了吧！】

船只从颠倒山脉顶端滑下去的时候，就连身体都要被吹飞的失重感，比乔书亚去过的世界上最刺激的过山车还要可怕。

不过在披着叶孤城的这个马甲时，这种在浪花与海风中迎面而上的感觉，反倒是让乔书亚仿佛感受到了某种玄之又玄的东西，他放开了握着栏杆的手，又一次朝着那迎面而来几乎要将整艘船吞没的巨浪一剑劈下！

这一次的剑气和之前的完全不一样，如果说那不过是几道平平无奇的剑击，那么这让那擎天巨浪都被从中间斩断成两半的剑气，大抵才能称得上是天下无双。

只是一击而已，那道巨浪就仿佛拥有了害怕这个情绪一般，就连两端朝下落去的潮水也避开了叶孤城搭乘着的木船。

这些潮水护送着船只平稳地降落到了低端，这也意味着，罗杰海贼团终于来到伟大航道！

“不愧是你！”罗杰哈哈大笑着，在其他船员呆滞与敬佩的目光中用力地拍了拍叶孤城的肩膀，然后中气十足地喊道：“庆祝我们平安来到伟大航道，等会来开宴会吧！”

其实乔书亚可以收敛身上自带的剑气与寒意，对这些船员们温和一点的，但是出于维护人设的需要，他没有选择这么做。

――况且，对于‘叶孤城’来说，他看得上眼的，其实也就罗杰与雷利而已。

“罗杰你只是单纯地想要开宴会而已吧？”

雷利哼笑了一声，却也并未阻止。

只是还不等船员们松一口气，却发现有一只硕大无比的鲸鱼忽然从他们的下方孤零零地浮现出来，如果不是罗杰眼疾手快地转动船舵，不然的话他们的这艘船恐怕会直接侧翻。

这只身型庞大的鲸鱼对着颠倒山脉叫喊着，不知道是在做什么。

其他船员都在庆幸它们躲得及时，唯有罗杰的神色忽然变了，他看向了那只是看着颠倒山脉的入口喊叫着的鲸鱼，

“罗杰，你听到了什么？”

会来到罗杰船上的人都知道罗杰有着可以倾听万物之声的能力，不管是生物、还是死物，他可以与它们对话，倾听着它们的声音。

“这个孩子，在呼唤他的伙伴们。”

罗杰回答道。

“在这里？就算这里是什么都有可能发生的伟大航道，但再怎么说，它的伙伴也不可能从颠倒山脉游过来吧？看它的体型，它的那些鲸鱼伙伴也没办法通过颠倒山脉的缺口。”

雷利摇了摇头。

叶孤城收剑归鞘，抬眸看了罗杰一眼，随后开口道：“那边有一座灯塔，或许可以问问发生了什么。”

头发像是一朵花一样的守塔人名为库洛卡斯，他在双子峡已经许久了，家中世代都是这座灯塔的守塔人。

而罗杰在下船后，直接跑到了拉布的身上，甚至还与这只岛屿鲸一来一往地对起话来。

【呜哇哇哇……拉布！！呜呜呜呜！带上拉布一起走吧！别让它再等那么久了！】

【罗杰与拉布……这个组合真的没有想到。】

【罗杰真的能够听懂拉布的话吗？】

【没问题的，罗杰有倾听万物之声的能力，超厉害的！】

原本在这里照看拉布的库洛卡斯见罗杰居然能够与拉布对话，顿时也惊讶地睁大了眼睛：“你能听懂拉布的话？”

“啊啊，这孩子说，他一直在这里等待着他的伙伴们回来，那些出发去伟大航道的人们一定会再次回到这里。”

罗杰轻轻地抚摸着这只岛屿鲸的头，笑了起来：“能够为了约定而一直等待在这里，真是个了不起的男子汉！真想认识认识那些与你相遇的伙伴们啊，一定也是一群非常了了不起的勇士吧！”

罗杰这句话一出，弹幕顿时又炸了。

作者有话要说：　　拉布与那个海贼团的故事真的超感人的，为了一个约定等了五十年，但是那些人已经再也回不来了

第16章 这一切都在教授的计算之中

【呜呜呜呜我的天啊……每次一想到这个剧情我就想哭！】

【路飞遇到拉布的时候，它已经在这里等了五十年了，那么罗杰到这里的时候它也已经等了三十多年了，这已经是可以让一个人类婴儿长到成家立业的岁月啊……】

【是的！拉布的伙伴们都是了不起的勇士！他们没有从伟大航道逃走，他们只是败给了病毒而已呜呜呜……】

【不行了，我一想到这段剧情就胸口闷……！】

心知这段剧情的乔书亚没有开口，安静地让直播间的观众们沉浸在感慨之中。

在这个双子峡修整了几天后，罗杰说动了库洛卡斯作为船医加入了他们。

库洛卡斯一部分是被罗杰的魅力所打动，另一部分却是为了拉布去寻找那个迟迟不见踪迹的海贼团。

虽然他们都知道那个海贼团要么遭遇不幸，要么就是逃出了伟大航道，但没有找到证据之前，他们依然还愿相信其实那个海贼团还幸存于世，只是活在他们不知道的地方而已。

弹幕之中有不少观众为了库洛卡斯的重义气，以及拉布的忠诚而感动，此刻正蹲在岸边叮嘱拉布小心的库洛卡斯，却忽然被潜藏已久的赏金猎人们挟持住了。

“快点！趁现在！”

这些人早有预谋，教授已经告诉了他们那只巨型岛屿鲸只亲近这一个男人，那么只要抓住了他，还愁岛屿鲸不上钩吗？

只需要把这只鲸鱼引到他们的岛屿上，接下来的好几年都不愁粮食了！

当罗杰他们发现库洛卡斯被劫持走后，那群赏金猎人已经坐上了船只，遥遥地驶远了。

原本拉布想要把那艘船给撞翻救走库洛卡斯，但是那群赏金猎人早有准备，把几个粉红色的团子扔进了它的嘴中，没过一会拉布就像是被迷惑了一般，乖乖地跟在了船只身后游远了。

“船长！”

“罗杰船长！”

这样的举动对于已经把库洛卡斯与拉布认定为伙伴的罗杰海贼团来说，无疑是挑衅，船员们将目光看向了唯一有资格决定接下来该如何做的罗杰，等待着他的命令。

罗杰的眼睛因为愤怒而显得越发地灼亮，他大声地喝道：“扬帆出航！我们把拉布与库洛卡斯夺回来！”

【快把拉布和库洛卡斯救回来啊！！】

【卧槽，居然还有这一出吗？那些人为什么要抓拉布啊？】

【我怀疑那群人可能是为了吃吧？毕竟拉布比那些凶暴的海王类要好抓，而且又有库洛卡斯这个弱点，你看他们不就是利用这个把拉布引过去了吗？】

【可恶！拉布那么可爱，怎么下得去口？！】

【别提了，现在11区那边不也还是在捕鲸吗】

【说什么尊重传统，科技都这么发达了，不吃会死吗！？】

屏幕之中又因为捕鲸的事情吵了起来，让系统匆忙地屏蔽了不少弹幕。

【主播快点追上去！把这些坏蛋干掉！】

【捕杀鲸鱼的家伙肯定不是什么好人！】

这出绑架戏码的幕后黑手・乔书亚・教授看了看义愤填膺的端木，以及观看数与人气值越发高涨的直播间，乔书亚把叶孤城的卡面自动行动功能打开，便上线了高远遥一的卡面。

直播的镜头依然还在叶孤城那张卡面附近，乔书亚在与系统商量后，开启了另一个直播间，专门进行直播‘教授’这一边的视角。

观众们可以选择只看单独的某一个，或者是将这两个直播间并列播放。

新的直播间名字被乔书亚取为【这一切都在教授的计算之中】，并且对订阅了他直播间的观众们进行推送。

对于‘教授’这个马甲还停留在教唆赏金猎人们搞事上的观众们，并不知道这件绑架案就是‘教授’策划的，还在担心着拉布与库洛卡斯处境。

一部分的观众们并没有点开推送通知，但也有不少观众看到了这个推送通知，并且有敏锐的粉丝已经意识到了这一件绑架案的幕后黑手就是‘教授’。

教授直播间开始时，他所在的地方比较昏暗，但有无数个明亮的屏幕在他的身后闪烁着――上面呈现出来的画面不是别的，正是这座赏金猎人的老巢威士忌山峰。

“看来赏金猎人们的确按照我的计划去做了。”

背对着屏幕的‘教授’轻轻地笑着，只是在这个昏暗的地方，他如此平静的声音却显得愈发地让人毛骨悚然了。

【卧槽……幸好我点开了推送通知，万万没想到，绑架案的幕后黑手居然会是我们主播……】

【等下，让才刚刚进入伟大航道的罗杰对上赏金猎人真的没有问题吗？我看到他们储存了不少武器啊！】

【罗杰很强的，不需要我们担心，问题是拉布与库洛卡斯没问题吧？不会真的出事吧？】

【要是真的把拉布弄成食物……我就真的要哭出来了！我绝对会取消订阅的！】

“放心好了，各位可爱的孩子们。”

乔书亚看着那些激动起来弹幕，用着温和如同教导后辈一样的口吻说道：“即便是我，也不会忍心伤害那样忠诚的生灵。毕竟不管怎么说，它比狡猾又忘恩负义的人类要可爱太多了。”

不知道是有意还是无意，乔书亚在‘忘恩负义’这个词汇上加重了语调。

“不管是那只岛屿鲸，还是那位可敬的医生，都会平安无事地归去。”

“请务必为我上演一场好戏，要顺利地成为罗杰变得更强的养分啊。”

以及让他的冒险旅途变得更加波澜壮阔、惊险刺激，为我带来更多的收益。

当然，后半句话那冷酷直白的话语乔书亚并没有说出口。

乔书亚十指交叉，放在下颌，他脸上的笑容优雅而镇定，循循善诱地继续说道：“现在，请诸位来与我一起观看，这一场让人激动人心的冒险吧。”

“这样的戏码可不多见。”

‘教授’脸上的笑容仿若觥筹交错的舞会上，优雅的主人向懵懂无知的少年人邀舞一般充满了耐心的温和，却又带着让人背脊发寒的不容拒绝，但正是因为如此矛盾又冲突的神情，才更加让他们欲罢不能，只能成为那落入蜘蛛网中的凤尾蝶，随着他的心意起舞摇曳。

直播间里大概也是被笑容煞到了，安静了好一会，半天才有弹幕重新浮现出来。

【厉害了主播！所以主播这是为了让罗杰他们变得更强才搞出来的事？】

【这是什么奇怪的养成啦www】

【所以说‘教授’果然指的是那个教授吧？】

【犯罪导师莫里亚蒂！万万没想到主播居然这么会玩！】

【让高远遥一当莫里亚蒂教授……这是什么马甲的马甲套娃啦www】

【糟糕，罗杰x教授我可以！我太可以了！初出茅庐的海贼和发现了海贼潜力的犯罪导师……强大的武力vs运筹帷幄的智力，这是什么好吃的原耽情节啊！】

【求教授和罗杰更多的互动！】

出乎乔书亚意料，他本以为观众们会把更多的注意力投注在自己将sr卡高远遥一当成犯罪导师莫里亚蒂来使用这一件事上，但结果不少人的注意力却集中在了他说出的那句要让罗杰变得更强的话上。

乔书亚发誓自己并没有什么奇怪的打算，但是那句话似乎意外地戳中了一些观众的点？

他的直播间里礼物刷得十分热烈，算起来的话，比之前几次直播要更多。

这让乔书亚又有些可耻地动摇了起来，犹豫着是不是真的要让‘教授’这个马甲出面与罗杰多点互动，但是考虑到之后的计划，这让他还是放弃了这个方案。

镜头回到罗杰的船上，认定的伙伴被抓走了，这个一向豪爽笑着的男人脸色深沉得令人发颤，而他的船员们也感受到了船长的愤怒，也纷纷认真起来了。

可以想象得到，那些赏金猎人将会被罗杰海贼团彻底击溃，连听到罗杰的名字都会下意识地颤抖。

赏金猎人们让拉布安静下来乖巧听话的粉色团子，是‘教授’给他们的秘密武器，据说不管是多么凶暴狂野的猛兽只要吃下去，都会立刻变得温顺乖巧。

“不愧是那个教授，果然厉害！这头岛屿鲸也好，还是那些海贼也好，都将成为我们的囊中物！”

这些赏金猎人们哈哈大笑着，甚至已经开始饮起了美酒。

“等干完这一单，再把这头鲸鱼剩下的肉当做干粮卖掉，我们还能赚上一笔，装备更强力的武器，实在是没有比这更轻松的买卖了。”

“是啊，自从那个教授出现后，我们的生活就变得想象不到的好――简直无法想象如果没有了他的话，我们以后该怎么办。”

赏金猎人们忽然陷入了沉默，过了许久，才有人继续说道：“我们真的要对那个教授下手吗？总觉得毛骨悚然的。”

“没办法，谁能够相信那种连真容都不露出来的男人啊！况且我们现在对他实在是太依赖了，如果他有朝一日舍弃掉了我们的话……”

仅仅只是联想那个可能，赏金猎人们便仿佛被寒冬冻结一般，陷入了久久的沉默。

“不能让教授离开我们！”

这一个念头让这些常年在刀尖舔血的赏金猎人们咬紧了牙关。

“那个男人今天也会来到威士忌山峰岛来，这是我们唯一一个可以留下他的机会了！”

第17章 这一切都在教授的计算之中

“那个男人脑子很好，既然如此就折断他的手脚，只留下那个宝贵的大脑为我们出谋划策！”

他们知道失去手脚四肢的感觉是多么绝望又痛苦，而失去了教授这个大脑，光有四肢又有何用？

所以为了留下这颗宝贵又珍重的大脑，他们决定背叛教授――不，这不能说是背叛，只是一个小小的交易。

在这些赏金猎人的船上，自然也装了监视器。

他们那充满垂涎的对话与那愤愤却又忌惮不已的神情清晰地映入到了‘教授’身后的屏幕之中，让话题中心的人物轻轻地笑了起来。

【明明只是单纯地笑起来而已……居然让我在发冷……明明我这里是夏天啊！】

【看教授的笑容……总觉得这一场绑架案好像也没有那么简单啊。】

【难道不是为了让罗杰变强吗？】

【想想也知道不可能的吧www】

【所以其实教授是打算让罗杰把这些将要反叛的赏金猎人们解决掉？】

【绕这么多弯路的吗？老千层饼了。】

【不愧是教授！我就说不可能真的是看上了罗杰嘛ww】

【我就说刚才教授说的那句‘忘恩负义’若有所指！】

“看来计划进行得很顺利。”

望着屏幕中原本跟在行驶着的赏金猎人船只游着的拉布像是从被控制中清醒过来，开始鸣叫起来，将那艘就像是树叶一样的船只顶到了背脊上。

站在船上的赏金猎人们东倒西歪，除了被绑在桅杆上的库洛卡斯外，所有不管是待在甲板上还是待在船舱里的赏金猎人们，要么从船舷上摔落下去，跌入海水里，要么就是直接砸落到墙壁上，剧烈的撞击使得他们失去了意识，唯一还留有意识的，大概也就只有明明是人质的库洛卡斯了。

说来也有趣，明明是为了束缚住库洛卡斯不让他挣扎逃脱的绳索，结果却让他因此躲过一劫，逃出生天。

罗杰海贼团的船虽然挺普通的，但是有拉布的帮忙，很快便追上了已经没有几个战力的赏金猎人船只，把库洛卡斯救了下来。

但也因此，他们已经无法再掉头回双子海峡，选择更加安全的一条航道了。

“事已至此，那就只能接着前进了！”

罗杰却毫不在意，只是单纯地为库洛卡斯与拉布的平安而高兴着。

经此一役，库洛卡斯对罗杰愈发地信任，他吩咐拉布在自己回来之前躲好后，与罗杰一同踏上了航之旅。

而罗杰等人，也一如乔书亚预料的那样，向着威士忌山峰岛屿前进――因为最近的岛屿，只有这一座了，如果罗杰他们还想要继续前进的话，就只能来到这里。

这个计谋说出来其实也相当简单，不过是建立在看穿了这些人的性格，把握他们心理活动的基础上建立起来的。

第一层是让这些赏金猎人们将库洛卡斯为诱饵，将拉布引走，满足他们对于食物的需求。

第二层是利用拉布与库洛卡斯，将罗杰等人引诱向‘教授’规定好的航线。

而第三层，则是利用罗杰一行将那些已经心生反意的赏金猎人们清理掉，既可以避免弄脏他的手，也可以让罗杰他们见识一下伟大航道的危险可不仅仅在于气候险峻。

乔书亚见弹幕已经有人猜到了自己的打算，便笑着点头坦然承认了。

“的确如此，我的部下可以蠢笨，但绝不能有二心。”

“本来就如同朽木一般脑袋空空了，如果连听话这一点都做不到的话，那岂不是毫无价值？”

轻轻把玩着猫头鹰手杖的‘教授’笑得一脸理所当然，这股幕后黑手的味道愈发地浓重了。

“啊，罗杰他们已经到了这座岛了，我也该出去准备欢迎他们了。”

‘教授’站起身，压了压自己的帽檐，随后走出了这间房。

系统非常鸡贼地配合着乔书亚的表演，先是对准了压低帽檐低笑着的‘教授’面庞，随后拉长镜头，映照出那数十个亮起的屏幕，最后定格在了海贼船驶入这座岛屿港湾时，船长罗杰那豪爽灿烂的笑容上。

【卧槽……如果配上BGM，这简直就是什么大片的开场啊！】

【主播的身后显现出来的屏幕里都是罗杰的笑容……这是何等的关注啦ww】

【这种毛骨悚然却又热血沸腾的感觉，到底是什么呢……】

【罗杰一定没有想到，自己的一举一动全都被藏在暗处的眼睛尽数看去。】

【笑死，前面的大文豪等等，交出你的账号地址让我追文啊！】

【我爱了我可以！我实在是太吃这种另类的养成了！】

【去欢迎罗杰……妈耶我的脑海里已经闪过了一万字的狗血文！】

【强大的武力和极致的智力……这种组合实在是太好吃了！】

也无怪弹幕有人关注点错误，毕竟那数十张屏幕从各种不同的角度、不同的方向满满地都映照出罗杰的笑容，再加上乔书亚走出这间监视房时，嘴角噙着的笑容和那说起罗杰这个名字时期待的口吻，不让人想歪才怪。

‘教授’的据点船只停泊在既不会离赏金猎人们的小镇太近、也不会太远的地方，并且一旁便是连接着出海口的港湾，一旦有什么不对，便可以随时从这里撤离。

不仅如此，因为地势的缘故，这里还是一个天然的狙击点，站在船只的甲板上，便可以将整个小镇收归眼底，出其不意地将目标狙杀。

乔书亚走出来时，莱列斯带着自己嫡系的赏金猎人们已经船舷上等着了。

“教授。”

“教授！”

“教授――”

这些赏金猎人们已经彻底成为了教授的追随者，看向他的眼中完全只有狂热的忠诚与濡慕。

他们将会随着教授离开驻根许久的威士忌山峰，去往危险却又隐藏着无数机遇的伟大航道。

“莱列斯，一切都准备好了吗？”

被教授呼唤着名字的男人低下了头，恭敬地说道：“一切都按照教授您的吩咐做好了准备。”

罗杰一行已经进入到了威士忌山峰的港口，出乎他们意料的是，这座岛屿的人们并不害怕海贼们，反而将他们当成了海上的英雄，勇敢的战士，举办了盛大的欢迎仪式。

完全不知道这整座岛屿都是陷阱的罗杰海贼团一行，对这前所未有的热情愣住了，完全摸不着头脑地被迎入了小镇之中。

醇酒、佳肴、美人，任何可以想象得到的享受在这里都能够找到。

不仅如此，罗杰他们被带到了一个大厅里，居民不着痕迹地把他们都分开来。

雷利被美人们带到了一边，笑眯眯地灌着他的酒，其他的船员们的面前也摆放着各种肉类和食物，周围的人还在不断地劝酒，在那样狂热的氛围下，极少有人能够抵挡得住。

酒足饭饱，再加上美酒香气诱人与旁人热烈的起哄，不少船员都喝得醉醺醺的，肚子里摇晃着咕咚咕咚响的酒液，一个接着一个倒了下来。

很快时间流逝过去，天色也彻底暗了下来，唯有那明亮皎洁得好似虚假一般的金色月亮高悬在上空。

当罗杰海贼团一行都陷入了甜蜜的梦乡，发出了鼾声时，那些原本热情好客、将他们当做是英雄勇士的居民们便卸下了笑容，低声地交谈起来：“都睡着了吗？快点把他们都绑起来，免得跑掉了。”

“比起辛辛苦苦用武器和海贼们对打还不一定能赢，现在要轻松多了！”

“多亏了‘教授’啊！”

“嘘！小声点！别把这些海贼吵醒了！”

“快去把准备好的绳子拿过来！”

“奇怪了，没看到绳子……我这就去拿！”

原本正睡得香的罗杰与雷利却是睁开了眼睛，悄无声息地直起了身体，恰好看到了同样起身了的叶孤城。

他们交换了一个眼神，确认了彼此都察觉到这是一个巨大的陷阱。

早在白天的时候，叶孤城便借口自己酒量浅，浅酌了几杯后便躺在沙发上熟睡过去，因为他身上冒出来的冰寒剑气，还有罗杰与雷利有意无意把岛屿居民的注意力引开来，才使得岛屿居民们并没有发现，叶孤城不仅没有醉，更没有吃下那些掺杂了安眠药的酒水与食物。

“看来我们是进入了他们的老巢里了啊。”

罗杰轻笑了一声，脸上半点惊惶与畏惧也无。

“早在他们那么热烈地欢迎身为海贼的我们，就该察觉到这是陷阱了吧？”

雷利走到了窗边，小心地利用死角观察着敌人数量。

“哈哈，反正也吃饱喝足了，而且磁场也已经记录完毕了，我们随时都能离开这里，不过如果这整座小镇都是敌人的话，恐怕就有点麻烦了――数量上差别太大了。”

罗杰随手拿起一瓶没有被动过手脚的酒，又灌了几口。

叶孤城却是看向雷利，开口问道：“不管来了多少敌人，全部斩了便是。”

与此同时佩戴在腰间的长剑也已经出鞘一寸，泉水般潋滟的泓光照亮了这个昏暗的房间，无声地闪现着危险的寒芒。

罗杰却阻止了他，他朝雷利与叶孤城摇了摇头，低声道：“我从来到伟大航道时，就觉得一切很不对劲。不管是拉布与库洛卡斯忽然被抓走，还是我们来到这个岛屿，就好像在看不见的地方有一只手，一直在背后推动着我们。”

作者有话要说：　　救下库洛卡斯的方法灵感来源自柯南剧场版，天空的遇难船！

第18章 这一切都在教授的计算之中

“这么怎么可能？！”

雷利惊愕道：“除非你说的幕后黑手拥有未卜先知的能力，否则的话他又怎么能够知道我们接下来到底想要做什么？”

“这都是我的直觉，你要让我拿出证据，我大概也没办法。”罗杰笑了笑，抬起的眼眸里满是认真。

“总之一切小心为上――我是不会让那个家伙如意的，不管他想要做什么，我绝不会让他伤害到我的伙伴们！”

罗杰看了看门外，随后转身把那些睡得香甜的船员们摇醒。

真正中招的船员其实很少，他们也觉得小镇居民的热情来得太过古怪，是以都将计就计，装作昏睡，不过因为航行的确有些辛苦，结果不知不觉真的睡着了。

而很快去拿麻绳的赏金猎人们发现了海贼们的逃脱。

“快追！这可是难得的高悬赏海贼啊！”

“他们逃不出这个小镇的！把人找出来！”

“――明明是宁静的夜晚，却如此喧嚣，可真是不解风情啊。”

教授轻轻地抿了一口杯中盛着的红茶，如此感慨着。

他此刻正坐在早已准备好的船只上，居高临下地欣赏着这一出好戏。

无人回应他的话语，站在甲板上的前赏金猎人们咽了咽喉咙，他们对视了一眼，像是下定了决心，走到了船尾最适合狙击的地方，将枪口沉默地对准了那些城镇中乱窜的赏金猎人们，一旦教授下令，他们将会毫不犹豫地迸射出火花。

――他们绝不愿意因为心软而被教授厌弃，宁可将武器对准往昔的同伴。

【什么什么，罗杰他们终于发现不对了吗？】

【前面的，没看隔壁叶孤城的直播间吗？罗杰他们根本就知道这是一个陷阱，所以故意将计就计呢。】

【所以现在还是变成了大混战吗？】

【叶孤城的直播间？我还真没看，现在就去瞅瞅！】

乔书亚抬眼看了一眼直播间，发现了观众那边的世界时间流速很明显与这个世界不一样，系统甚至可以手动控制时间流速。

不过想想也是，如果真的是同步进行的话，那会有许多不便。

罗杰一行的动静很快便让整个小镇都醒了过来，他们正架着伙伴们去往自己的船上，只是在路上出来阻挡的人实在是太多了。

罗杰之前顺口说的话一语成谶了，这整座小镇都是他们的敌人，那些巧笑嫣然的美女们，那些和蔼可亲的老人们，甚至那些活泼可爱的孩子们，或许上一刻还能做出或惊恐或担忧的神情，但是下一刻便会从各种出其不意的地方掏出武器来攻击他们。

玩具熊的嘴巴里藏着枪支，十字架的下方其实是涂有毒药的匕首，就连女人们胸口挂着的项链、拿在手中补妆的口红都有可能暗藏杀机。

面对着那些拿着刀剑与枪支的男人们，罗杰一行或许还能战斗，但是就连孩子与女人都是敌人，这便让不少不愿对女人与孩子动手的船员捉襟见肘，连连败退。

“可恶！这样下去就真的要全灭了！”

有船员焦躁地低声咒骂着，试图从这层层的包围网中冲出去，只是还未去到那跟前，便被强大的火力又逼回了躲藏子弹的死角处。

叶孤城皱起了眉头，他集中精神，从墙壁后奔了出去，就像是一道肃肃的冷风，又像是一道偶从夜空倏忽闪过的星光，在那枪弹暂停的一间隙中，便冲向了火力最盛处。

几抹寒光闪过，鲜血在这些枪手们的手腕、肩膀以及腿上溅开，赏金猎人们痛呼着倒地不起，明明只是被割伤了手腕与肩膀和膝盖而已，但那随着伤口钻进来的死亡气息让他们完全不敢再次起身战斗。

那剑光实在是太快了，快到他们根本不知道自己到底因为那好似不曾出鞘的长剑受伤，还是被这个白衣剑客身上散发出来的剑意所割伤。

“走！”叶孤城简明扼要地吐出这么一个字，示意船员们从他开路的缺口冲出去。

罗杰与雷利选择了殿后，与叶孤城一同并肩作战，且战且退地来到了他们船只停泊着的港湾。

叶孤城暂且不提，罗杰与雷利能够带着寥寥几人来到这个危机四伏的伟大航道，本身的实力就属于佼佼者。

而叶孤城作为乔书亚抽出来的ssr卡面，武力值自然无需赘叙，况且叶孤城作为“一剑西来，天外飞仙”的剑仙，在《陆小凤传奇》中也算得上是顶尖级别的剑客了。

面对着这样强大的三人，已经过于依赖教授给他们那些策划计谋的赏金猎人们，不管是心理还是身体上都无法匹敌他们。

在火力包围网缺少了人手后，很快赏金猎人们便落入了下风，不少同伴倒在了地上生死不知，而本身武力值不够的女人与孩子们更是不敢上前。

他们却又不甘心眼睁睁地看着罗杰海贼团就这么逃走，冲在最前头的赏金猎人咬紧牙关，转头朝还能行动的部下们命令道：“快去把仓库里的炮台搬过来！”

雷利与罗杰交换了一个眼神，他们都知道如果让这些赏金猎人们搬出炮台的话，他们还没有驶离河湾的船只恐怕也会受到牵连。

――得在这里把炮台解决掉！

原本雷利与罗杰已经做好了苦战的准备，但不曾想，跑去搬运炮台的男人又跑了回来，并且一脸慌张：“不好了！仓库里的武器都不见了！就连我们剩下的食物和水也都不见了！”

“什么！难不成是被那群海贼偷走的吗？！”

“这不可能！仓库位置隐蔽，又有坚固的锁，外人怎么可能偷得走？！”

“说起来，莱列斯那家伙和他的部下似乎不见踪影了！”

“肯定是莱列斯那个家伙搞的鬼！”

“对了！之前我就觉得奇怪，要绑住那群海贼的麻绳怎么居然需要重新去拿？难道不该一开始就准备好吗？”

“一定是莱列斯他们背叛了我们！”

接二连三的噩耗使得赏金猎人们陷入了混乱，连追击罗杰海贼团这件事都忘了。

此刻天上那明亮皎洁的月亮被乌云所遮盖，让这个小镇陷入了昏沉的黑暗中。

“不，不对――”

为首的赏金猎人忽得睁大双眼，目眦欲裂：“莱列斯那种性格的家伙绝不会背叛我们！他不可能背叛我们！！”

“是你在搞鬼吧――教授！！”

在这个男人句未的那个‘教授’还没有完全说出来时，一道轻微的闷声响了起来，有什么准确无误地钻入了他的身体里，又从另一侧钻了出来，鲜红的血液在他的胸口上绽放出了绚烂的花朵。

乌云投落下的黑暗遮住了那逐渐泅开的血泊。

“――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

现场忽然陷入了恐惧的寂静里，很快同伴的倒下引起了其他赏金猎人们的恐惧，他们四处逃窜着，哭喊着要‘教授’饶他们一命，但凡是喊出了教授这个词汇的人却统统被不知道从何处飞出来的子弹射中，让他们纷纷倒地。

罗杰、雷利以及叶孤城三人在那个为首男人倒下的瞬间便躲到了岸口的岩石后，不知道有多少人从那可怕得犹如毒蛇一般的射击中逃生，但在这样的夜晚，在手中武器火力不足的情况下，就算他们想要冒头救下这群心怀不轨的赏金猎人们，也是心有余而力不足。

不知道过了多久，那接连不断的枪林弹雨才彻底停下，空气中弥漫着铁锈与硝烟的气息，那些奔跑与尖叫、求饶与哭喊也消失了。

在这个美丽的夜晚，天上的圆月似乎依然那么明亮而皎洁，但连虫鸣与鸟啼也不曾响起的寂静，却为这份夜色添加了几分毛骨悚然的酷寒。

叶孤城按住了想要查看情况的罗杰与雷利，低声道：“这里让我来吧，即便有子弹，我也可以安全避开。”

出于对叶孤城能力的信任，罗杰与雷利并没有阻拦，叶孤城手放在腰间的剑柄上，脚点地飞出了岩石后。

叶孤城那一身白衣在月色下反射着冷冷的光芒，着实醒目，罗杰与雷利都知道他这是在以己身为诱饵，试探着那躲藏在暗处的狙击手们是否还在等待夺取他们的性命。

过了许久，依然没有子弹袭来，叶孤城发出了安全的讯息，罗杰与雷利也从岩石后走了出来，便直接地对上了那一地的狼藉血泊。

晚风吹过，他们的身躯仿佛感受到了其中的酷寒而起了一层细小疙瘩，即便是早就有死亡觉悟的罗杰，在看到那些面含恐惧、倒在血泊中的躯体时，也忍不住怒喊了起来：“那些家伙把生命当成了什么啊！！”

这不是战斗，而是一面倒的屠杀。

罗杰并不害怕战斗，也不害怕死亡，但是这种背叛伙伴，还躲在暗处夺走他人性命的卑鄙行为，却让他十分愤怒。

“有些人还活着。”叶孤城忽然开口道，把罗杰从那个不知名的幕后黑手的愤怒里唤醒。

“罗杰，接下来怎么办？”

雷利看向了他们的船长。

罗杰闭上眼，随后沉声道：“让库洛卡斯来帮忙治疗吧。”

“但他们可是赏金猎人，刚才还想拿我们的脑袋去换悬赏金啊。”

雷利扬了扬眉。

“他们并没有做到不是吗？况且他们都受伤了，看在他们白天请我们大吃大喝的份上，也不能见死不救啊。”

罗杰恢复了原本的模样，他笑了一声，随后开始帮忙把伤员搬到干净的房间里，好方便库洛卡斯为他们进行治疗。

第19章 这一切都在教授的计算之中

虽然伤员众多，但却没有人死亡。

很明显，这与其说是灭口，倒不如说是威吓。

只是狙击手虽然放了他们一条生路，但并没有留情，子弹贯穿了躯体脆弱处，不过就算之后这些人养好伤，恐怕以后也无法再做赏金猎人了。

不过看这些人还在因为恐惧而颤抖的身体，就算伤好了，大概也再也无法鼓起勇气拿起武器了吧。

大概是之前的枪林弹雨针对的目标太过明确，这让赏金猎人们也意识到了什么，即便他们对于罗杰愿意不计前嫌救助这件事十分感激，但是在罗杰询问‘教授’到底是什么人物时，全部畏惧地咬紧了唇，恐慌地摇着头，不肯吐出只言片语。

胆子小一点的甚至哭了出来，涕泗横流地乞求着罗杰他们不要再问了。

“不能说……我不能说！说了的话……说了的话，那个恶魔会杀掉我的！不管我躲到哪里……他一定会来杀掉我的！”

他们陷入在可怕的妄想之中，身体不住地颤抖着。

受伤最重的便是那个最开始领头堵住罗杰他们的赏金猎人了，不过虽然他的左胸口被子弹贯穿，但幸运的是他的心脏长在右侧，是世上极为罕见的镜面人，也因此逃过了一劫。

他流了太多的血，而且血型又特殊，再这样下去大概会因为失血而休克，而在知道这个名为斯巴克・贾巴的赏金猎人血型与自己一样时，罗杰毫不犹豫地撸起了袖子，沉声道：“我的血型和他的一样，抽我的血吧！”

斯巴克愕然地看着几刻中前还在被自己追杀着的罗杰，为他这份气魄与胸襟而震撼着：“你……你难道不知道我原本打算把你去换悬赏金吗？我们可是敌人啊，你……你为何还愿意救我？”

“我知道你想拿我换悬赏金，但你想活下去，而我想救你，仅此而已，不需要什么理由！”

罗杰掷地有声，他的这番话语让其他躺着的赏金猎人们都瞠目结舌，像是完全不敢相信这世上竟然还有这等的人物。

“呜呜……”斯巴克抬起还能移动的手，覆盖在眼睛上，试图遮住自己丢脸哭泣的模样。

船只在这里停留了几天，确认把所有的伤员都治疗完毕后，罗杰他们才重新起航。

赏金猎人们打算返回各自的故乡，不再从事这个行业，这个小岛大概很快就会荒废了。

赏金猎人们格外沉默地收拾着行李，唯有斯巴克，在思索了半天后，吃力地背着自己的两把斧子，跪在了罗杰面前：“我想要与你一同出海，成为你的伙伴――请让我登上你的船吧！罗杰船长！”

“哈哈哈哈哈――好啊！和我们一起去冒险吧，斯巴克！”

罗杰一口答应了斯巴克的请求，并且把这名强大的战士从地上拉了起来。

就这样，他们的船上多了一名强大的双斧战士，而罗杰也如愿以偿地从斯巴克的口中得知了‘教授’的相关情报。

“我不知道他的真名是什么，也只是远远地见过他一面而已，只记得他穿着一身看上去很高档的西装，还带着礼帽。之后他通过电话虫和我们联系，这里所有的赏金猎人都尊称他为教授。”

斯巴克在说出教授的情报时，喉头不住地滚动着，每说一句话，便要灌上一口酒，就仿佛要把喉咙里卡着的刺给咽下去，才能继续说话一般。

“但是莱列斯，我曾经的好友，却对他十分信服，简直就像是被洗脑了一样，对一个躲在电话虫背后的家伙像是一只狗一样地言听计从！”

说到这里，斯巴克愤怒地捶桌，因为用力过大，原本包裹好的伤口再次裂开，让船医库洛卡斯十分不满。

库洛卡斯在给斯巴克重新包扎时故意用力，拍了拍他的伤口，疼得斯巴克一阵龇牙咧嘴。

不过疼痛驱散了自那晚便一直缭绕着斯巴克的恐惧，他借助着分散注意力的疼痛，飞快地把自己所知道的情报尽数说出。

“我和莱列斯是一同出海当赏金猎人的，他的性格认真，是十分可靠能够交付后背的伙伴，但自从那个教授出现后，这里的一切就改变了。”

“赏金猎人们应当是与海贼们英勇战斗的英雄，但教授那个家伙却让赏金猎人变成了卑鄙的小人，成天躲在暗处耍弄着无耻的把戏！”

斯巴克只觉得悲哀，他们原本都会与海贼进行正面战斗，但是教授出现后，他们便不再正面地与海贼发生冲突，而是在威士忌山峰设下柔软陷阱，把那群海贼引诱进去后，用各种方式灌醉迷晕他们，最后再一网打尽。

以赏金猎人为傲、以自己战士身份为傲的斯巴克，十分抗拒这种卑鄙的行为，如果抗拒害怕着战斗，又该如何变强，成为真正的英雄？

但是其他的赏金猎人们都觉得这个方法好，不需要再去冒险，也不会再容易受伤，这让势单力薄的斯巴克败下阵来，只能服从大众的决定。

斯巴克愤愤然，但是在说起教授时，他的眼里依然闪过了忌惮与恐惧。

“教授是一个很可怕的男人，我们的目标都是他安排下来的，用什么方式接近目标，用什么方式把他们引诱到岛屿上来，全都安排得一清二楚。”

“有时候我看着那些列出来的计划，会毛骨悚然地觉得教授他……根本不是人！不然的话，他又是如何那么精准地把握那些目标的心理和行动？又是如何那么轻而易举地让目标进入他的陷阱里？”

“罗杰船长，既然我成为了你的伙伴，有些话我就必须说出来。”

“虽然我痛恨教授让莱列斯背叛了我们，但教授是一个非常可怕的男人，不要与他为敌，那是在凝视深渊，是自找死路的愚蠢行为！”

【凝视深渊www这个评价可真高ww不愧是犯罪导师ww】

【教授ww你ww不是ww人ww】

【看来教授给他的阴影很深啊，这个评价完全可以感受得到他的畏惧】

【但是你说的话，都被教授（主播）听到了呀www】

【如果你知道你上罗杰的船也在教授的计算中，会不会马上跳船呢哈哈哈哈】

斯巴克当然不知道，他对罗杰说的这番掏心掏肺的话语，通过叶孤城这个卡面传达到了乔书亚那里。

正如弹幕所说，斯巴克加入罗杰也是乔书亚的计划一环，毕竟他是莱列斯的好友，乔书亚为了笼络这个部下当然得好好安排。

――未来海贼王的船员，这个待遇就很不错。

至于那些试图绕过莱列斯与斯巴克软禁教授为自己所用的赏金猎人们已经在最开始的计划中落入到了大海里，运气好一点的话，大概可以漂流到岛屿、或者被路过的船只救起来，运气不好的话……那大概就会葬身鱼腹。

而这些留在岛屿上的赏金猎人们，乔书亚也没打算取走他们的性命，那些从黑暗中发射出来的子弹不过是一个小小的警告，让这些口风不禁的赏金猎人们掂量一下，自己的性命随时会被盯上的恐惧，与泄露教授的情报孰重孰轻。

斯巴克这个男人和其他的赏金猎人们都不同，他有着强健的体格与可怕的怪力，即便是与海贼们缠斗，往往输少胜多，是以他向来崇尚正面战斗，他奋勇作战的背影也曾经鼓舞了不少赏金猎人们与他一同浴血奋战。

但是这些赏金猎人们没有斯巴克那么强大，甚至有时还会被卷入到斯巴克与海贼们的战斗之中，这让赏金猎人们逐渐地对斯巴克敬而远之，私下里也会觉得斯巴克是个怪物。

如果不是莱列斯从中周旋，恐怕斯巴克只会被这些赏金猎人们当做一柄强大又好用的武器，而并非同伴，斯巴克信任着他，哪怕要做些完全不符合自己性格的事情，斯巴克也甘之如饴。

但是莱列斯为了教授背叛了他，背叛了他们！一定都是因为教授那个男人，自己的好友一定是被教授给蛊惑了！他一定要打醒莱列斯，让他重新回到自己的身边！

斯巴克如此坚信着，并且把锅狠狠地扣在了教授的身上。

就好像宇智波佐助叛逃出村投奔大蛇丸，漩涡鸣人坚信这都是大蛇丸蛊惑了佐助的锅，只要自己把人打醒，佐助就一定会回来木叶村一样。

如果乔书亚知道了斯巴克心里的这一番扣锅行为，一定会一边吐槽你们朋友都是如此之gay吗，一边为自己叫屈。

“我可没有蛊惑莱列斯啊，要跟随我可是他自己的主意！”

乔书亚本来只是要莱列斯把那些试图软禁自己的赏金猎人们解决掉，并且看在他听话又有能力的份上，隐晦地询问了他要不要来和自己一起搞事。

毕竟好用的部下谁都不嫌多嘛，尤其是莱列斯身手好、又自带不少厉害的人手，乔书亚当然不会错过。

没想到莱列斯这个人下定决心跟随他后便突然变了个人似的，不仅完美地完成了乔书亚的要求，并且还甚至下定决心亲手伤害自己的好友，就为了让他产生恐惧，不敢透露出教授的半点讯息。

但是不得不说，这一手非常有效果，周围的人对教授更加信服了。

出于不吓到直播间观众们的好心，乔书亚之后关闭了教授的直播间，只留下了叶孤城卡面的直播间。

但即便如此，后半夜响起的轰鸣枪声与哭喊声依然吓到了不少人，幸好系统眼疾手快地提前结束掉了直播，不然的话乔书亚的直播间恐怕就要收到和谐警告了。

第20章 教授到底是谁

不过那匆匆结束的直播还是引起了不少观众的疑惑。

在乔书亚的直播间评论区里，多了许多留言。

【发生什么了？好像听到了哭喊声？】

【怎么忽然就断了直播啊？我还没看够呢！】

【是不是听错了？话说罗杰和雷利没事吧？平安逃脱了吗？】

为了安抚这些观众，系统在评论区解释了一番，告知罗杰等人平安无事，之前的枪声是那些赏金猎人们起了内讧，为了观众们的身心健康，平台提前结束了直播而已，请观众们不必担心。

不过考虑到今后在这个危险的世界，流血的事件不会少，乔书亚还是和系统进行了交涉，如果遇到了突发情况，会转移镜头或者高斯模糊流血的伤口，也不会把敌人受伤倒下的画面播出去。

出于谨慎，乔书亚直到斯巴克请求加入罗杰的时候，才重新开启了直播。

好在直播间的时间流速与观众们所在的世界流速不同，即便隔了几天，也不会影响到乔书亚吸引人气的计划。

大概是之前的战斗，与罗杰收服赏金猎人中的强者斯巴克满足了观众们，乔书亚的人气又井喷了一波，这让他喜笑颜开，摩拳擦掌地准备又抽一波卡。

就在此时系统却冒出了通知，询问乔书亚要不要花费一定的人气值与礼物开启新的卡池。

“抽卡次数达到一定数量，还能够提升概率哦亲亲主播~”

大概是这段时间乔书亚更新时间稳定、获得的人气也更高，使得直播公司对他十分看重，系统助手也更新了好几次，变得更加人性化了。

看着新卡池里那些罗列出来的《jojo的奇妙冒险》人物与物品卡面，让乔书亚差点捏爆了手中握着的酒杯。

“你们狗策划也未免太精打细算了吧？！”

开启新卡池也要氪金？！

乔书亚真的很想举报这个直播公司故意扰乱市场秩序了。

“毕竟我们也是最近才更新安装包，加载进来jojo卡池也要耗费能量的嘛……而且这个概率up的时期，主播抽卡的话会有更多的概率抽中卡面。”

“想必主播应该也知道，‘没有无用的替身，只有无能的替身使者’这一句话吧？我们策划判定jojo中的卡面都有ssr的潜力，而且有不少人物卡面涉及到了时间这一维度层面，是以才设置了门槛，免得日后的新手在整体卡池里抽到了卡面却滥用――机不可失时不再来，还请主播务必三思！”

话都说到了这个份上，乔书亚又考虑到《jojo的奇妙冒险》中层出不穷又十分实用的替身能力，便还是支付了开启卡池的费用。

实际上支付的费用并不算多，乔书亚也不是这点人气值都付不起的人。

“我这样的欧洲人是绝不可能歪卡池的！”

他在抱怨过狗策划的狗后，说着这样犹如flag一样的话语，乔书亚用力地按下了抽卡键，期待地看着卡面翻转亮出真容。

开头倒是幸运，直接便是一张金色的ssr。

【ssr波风水门】

说明：木叶村第四代火影，那穿梭在战场上的身姿被他的同伴仰慕地、被他的敌人恐惧地称呼为“金色闪光”。

技能：飞雷神、封印术、各种忍术。

备注：作为木叶村公认的金龟婿和可靠的火影，备受尊重与敬仰，只是偶尔有些电波系。ps：鸣人的名字是取自好色仙人自来也的小说真是太好了！不然七代目火影的名字很有可能变成和灼遁光舞轮吼丸三式一样的风格。

ummm……居然在jojo的卡池里歪出了四代火影波风水门吗……

不过飞雷神的确是特别好用的技能，乔书亚并没有纠结太久，很快期待着下一张卡面翻转。

只是大概是开头便起了个坏头，他接连坠机了100发！

虽然接下来出现的N卡、R卡与SR卡都不是jojo卡池中的，虽然有些都很有用，但乔书亚还是更想要那些有用的替身。

跳过那些重复的N卡与R卡，诸如野原广志的领带，野原美伢的化妆品之类的卡面――乔书亚真的很想吐槽策划是不是很喜欢这一家子，不然的话怎么把他们全家的东西都放进了卡池――最后乔书亚总算是抽出了自己想要的卡面。

【sr布加拉提】

说明：“这个味道……是谎言的味道！（舔）”

技能：替身能力钢链手指。

备注：虽然是会在公交车上拉下拉链舔小男孩脸的黑道中人，布加拉提实际上是个沉稳有度、又极具个人魅力、会背老婆婆过马路的温柔男人。

“布加拉提吗……他的替身能力的确还挺好用的。”

乔书亚自言自语着，他端起了r卡料理鼠王为他做的水果汁润润喉，随后又摁下了十连抽卡键。

【ssr西门吹雪】

说明：万梅山庄剑神西门吹雪，一年只出门四次，斩杀各种忘恩负义、背弃人伦的恶徒，与剑仙叶孤城互为宿敌，他们之中必有一战，只有一个能活下来。

技能：无双剑法。

备注：他吹的不是雪，也不是血，而是寂寞。

居然又歪了……乔书亚就不信邪了，他撸起袖子换了个姿势，继续抽卡。

又抽了30发后，总算是抽出了他想要的那两个卡面。

【ssr空条承太郎】

说明：“快用承太郎你那无敌的白金之星想想办法啊！”第三代jojo，公认为脸上写满了无敌的男人。

技能：时间停止，欧拉欧拉。

备注：你失败的原因只有一个，那就是惹怒了我！

【ssr迪亚波罗】

说明：“帝王是我迪亚波罗哒！”

意大利黑手党‘热情’组织的boss，隐藏在暗处的地下世界帝王。越是给他人带来不幸与噩梦，他便越是能够获得权势与财富――迪亚波罗，这个名字意喻为‘恶魔’。

技能：替身绯红之皇可预知未来，削除时间。

备注：可使用表人格‘多比欧’与主人格‘迪亚波罗’的双重身份――脱下毛衣便可从瘦弱的雀斑少年多比欧变成强壮的地下帝王迪亚波罗，简直是双重的快乐！

太好了！时间停止与时间削除这两个技能都到手了！

乔书亚十分高兴，转头便让料理鼠王多做几道菜，来庆祝抽卡如此欧气。

虽然jojo卡面中没有抽到同样为时间静止能力的迪奥，但已经成为吸血鬼无法在白天出现的迪奥的确是不如承太郎的卡面好用。

况且白金之星是无敌的！就算只能暂停时间五秒也一样！谁不喜欢拥有一头秀发的白金之星呢！他可是唯一有头发的替身啊！

除了这几张ssr卡外，乔书亚还发现了自己抽出了不少有用的物品卡，该说不愧是期间限定概率up卡池吗，居然还抽到了ssr物品卡时光包袱与sr卡任意门、ssr卡思维覆写，他果然是命中注定的欧皇！

【sr卡任意门】

说明：一扇粉红色的门，只要对门念出自己想去的目的地，便能够直接抵达，无需再耗费时间在路途上。

技能：转移、穿梭。

备注：世界这么大，想看可以随时去走走！

【ssr卡思维覆写】

说明：人类的意识中有‘山谷’，‘山’储存为美好记忆与情绪的地方，‘谷’为储存负面记忆与情绪的地方，而改变任何一处都将颠覆此人的人格与性格。

技能：思维覆写、深度催眠、修改记忆。

备注：务必记得把自己的‘山’与‘谷’藏好。

【ssr卡时光包袱布】

说明：蓝胖子的道具之一，将此包袱裹住目标物，便可增加或减少时间。不管是让人类返老还童，又或者是让数千亿年前的恐龙蛋化石重新孵出幼崽，都能做到！

技能：里侧蓝色可减少时间，外侧红色可增加时间。

备注：可对生命与物品起效，请谨慎使用。

乔书亚若有所思，看来牵扯到时间维度的卡面基本上都是ssr卡面啊。

任意门与思维覆写这两张卡面让乔书亚细细地思索了一番，将自己原本的计划又修改了一番。

“按照这条航线，罗杰他们接下来的话，会去那个名为小花园的岛屿，顺利的话会抵达磁鼓岛，再到阿拉巴斯坦，然后再是空岛……”

“嘛，看来在抵达空岛之前的这段旅程暂时没有教授和白云城主出场的机会啊。”

乔书亚轻轻地摩挲着思维覆写与任意门这两张卡面，微微地眯起了眼睛。

刚好他也能趁着这段时间把教授的人设再巩固一下，毕竟再怎么说也是犯罪导师，手下只有那群居无定所的赏金猎人也未免太寒酸了。

――他得赶在罗杰的船只之前，把教授的势力布局好。

作者有话要说：　　发现关于罗杰航行的时间线可能有点不同，就当做是私设吧（。）

修改下白金之星暂停时间，理论上可以做到人类极限的5秒――虽然第四部 里只出现暂停2秒（。） 

本章卡面介绍等待大家吐槽2333

第21章 教授到底是谁

近来，伟大航道前半段的岛屿地下暗势力重新洗牌了一遍，黑手党和地下组织要么换了首领，要么就干脆彻底崩毁，具体情况各异，但唯一相同的，便是这些组织与黑手党变动背后的推手都是同一个人。

原本这该是会让数个岛屿国度变得动荡不安的情况，但是很快就有人镇压住了这些不安动荡，在表世界的居民们尚未察觉到骚乱之前便使其停止下来。

往常充满着猜忌、背叛、杀戮的地下世界竟是难得安宁起来，而那些试图争权夺利的暗世界人们也潜伏下去，非常有眼色地不去招惹‘那位先生’。

文森特是某个秋岛国度的黑手党的一把手，今日会来到这座有名的娱乐春岛，则是为了见上一见那个居然短短几周内便收服了不少组织与黑手党的‘那位先生’。

文森特是个十分谨慎的人，在察觉到近来风头奇怪的时候，立刻便收手龟缩起来，其他的组织还因此都嘲笑他的胆小与畏缩，甚至插手了他放弃的几条货源，但文森特可懒得去管这群蠢货。

果不其然，没过多久，那群嘲笑文森特的组织要么被摧毁、要么被吞并，今后恐怕也再也不用看到这些组织头领的蠢脸了。

――而这儿一切的幕后推手，便是文森特今日特地千里迢迢前来会见的‘那位先生’。

在‘那位先生’横空出世之后，没有一个人知道他的外表、年龄、姓名，又是从哪里来，着实是一个神秘的人物，连‘那位先生’的代称也是莫名流传出来的。

如此暧昧不清、又充满着畏惧与尊重的称呼，简直就像是害怕着一旦说出他的名字，自己的性命就会在睡梦中无知无觉地被夺走一样。

文森特可没有打算与这种可怕的人物为敌，但他却又十分好奇，能够只手遮天、将这一片海域的地下世界全部掌握在手中的‘先生’，到底会是什么样的人物。

这座春岛因为气候适宜，又有温泉这一特色，倒是成了不少人前来度假休闲的地方，而掌握着这座岛屿的岛主也是一名在暗世界有名的大佬，是以在虽然地面上是可供人们玩耍的温泉游乐园，但是地下却是暗世界人们进行着交易与买卖的场所。

虽然是在地底，但并不会觉得沉闷，大概是那些富丽堂皇的装饰，还有描绘在天花板与墙壁上的白天蓝云以及绿树翠茵带来的效果。

为了表示敬意，文森特带着护卫自己的部下提早来到了约定好的房间里。

这间房十分宽敞而广阔，甚至还引来了温泉水，就在他们的不远处流淌着，上面还飘着一些盛着酒杯的木盘，如果客人们想要喝的话，直接从水中拿起便是。

袅袅的雾气不仅让这间房十分温暖，也让这里看上去就像是传说中的仙宫一样缥缈美丽，不过那些身形高大、凶神恶煞一看便知道是不能随便招惹的男人们可让这份骨头都要酥软的温暖折扣了不少。

提早来到这里的可不止文森特一个，他粗略地扫了一眼已经来到了这里的家伙，发现了不少熟面孔。

不管是著名的军火商、还是走私犯，又或者是某个古老的黑手党首领，他们都来到了这里，并且基本上都是跺一跺脚，便会让这片海域地下世界抖三抖的大人物。

在看到某个黑手党首领时，文森特的目光微微地顿了顿，滑过他的袖口，随即在对方发现之前很快移开。

在约定时间的前五分钟，所有收到邀约前来的宾客们便已经齐了。

他们虽然已经被要求取下身上的武器，但是任谁都知道，如果铁了心要暗杀‘先生’，这种检查根本没有什么用。

‘那位先生’把他们这些人聚集在一起到底想要做什么？

文森特完全想象不到，难不成想要把他们全部收为部下，成为这片海域地下世界唯一的领袖？

这个倒很有可能，毕竟文森特年轻的时候也做过这样野心勃勃的梦，不过等他登上首领之位后，已经很久都没有再做梦了。

但就算他们明面上臣服于‘先生’，私底下可不会那么听话地任他摆布，说不定还会谋划着更大的反抗――就连文森特这样谨慎小心的人也不会甘心就这么朝他人低头。

时间滴答流逝，很快便到了‘先生’在请柬上约定的时间，所有人都无意识地看向了那紧闭着的大门，等待着一手制造出新传说的‘先生’出现。

只是在那些灼灼的目光下，大厅的门并未被打开，就在有人在怀疑‘先生’是不是爽约了、或者是打算把他们这些人聚集在一起一网打尽时，一道低沉磁性的声音在主座上响了起来：“欢迎诸位不远千里前来参加这场会议。”

这突如其来的声音让坐在客座上的宾客们双目圆瞪、瞳孔紧缩――他们根本没有察觉到‘先生’到底是什么时候出现的！

就算他们的注意力都看向了大门，但在场耳清目明的强者也并不少，‘先生’到底是如何避开他们的耳目，悄无声息地出现？难道‘先生’是恶魔果实能力者？所以他才能在一夜之间覆灭了那些不愿听从的组织？

轻松惬意坐在主座之上的男人头发像是淡色名贵铂金一样，在同色的灯光下泛出冷冷的金属光泽，那唇边带着的微笑优雅而从容，甚至身上没有半点血腥之气，反而充满了那属于学者的书卷气与知性。

如果文森特在街边看到了他的话，大概只会以为对方是哪个学校备受尊敬的导师，他应该更适合站在讲台上，手中拿着书本与钢笔，周边围绕着求知若渴的学生们，而不是坐在他们这群黑道人之中，甚至还占据着主位。

文森特愣住了，他曾经想过‘先生’到底会是怎样的人，或许是一个满脸横肉、凶神恶煞的大汉，可能是阴沉狡诈、诡计多端的阴险之徒，但此刻出现在他眼前的‘先生’，却是完全出乎了他的意料。

‘先生’如此出乎意料的出现方式，怔住的不仅仅是文森特，还有其他宾客。

但是很快，他们便回过了神，既然坐在了主位上，那么这个看似是学者的男人一定便是‘先生’。

“看来诸位都是守时之人，这是一个很好的习惯。”

‘先生’温和地说道，随后示意这些不知不觉站起身来的人坐回自己的位置。

早在前来赴宴的组织首领们都坐在宴会大厅里时，乔书亚其实便已经在这里了。

不过他在的地方是这件宴会厅后方的暗室中，是前任主人为了一些秘密会谈而准备的房间，可以说一整面墙壁都是单面玻璃，外界看不到这里的情况，但乔书亚从他坐着的沙发上却可以舒舒服服地把这些宾客的表情与动作收归眼底。

【卧槽，这是教授的马甲在进行邪恶会议吗？人好多啊！】

【奇怪，主播换卡面了？怎么不是之前的模样了？】

【真的诶，不过如果要说到莫里亚蒂教授的话，在我的印象中应该就是现在这种比较年长的儒雅人士，高远遥一也不是不帅，但就是不对味】

【看来是主播抽出了莫里亚蒂的卡面了？所以才换了外表？】

【感觉我好像少看了几十集诶？之前不是才直播到那个赏金猎人岛屿吗？怎么忽然一下子多了这么多部下？】

【啊，直播间下方有写简介，好像是主播抽空把伟大航道前半段的地下世界整合起来了，现在正把他们召集在一起开会呢】

【厉害了，居然这么短的时间就把海域的地下世界都掌控到手了？！不愧是教授啊！】

【应该说不愧是主播吧！毕竟操纵卡面的人可是主播啊！】

等到时机成熟了，乔书亚趁着大部分人的注意力都集中在宴会大厅的正门，而不是这张空着的椅子上时，又在卡槽装备上了空条承太郎卡面的‘教授’进行了时间停止。

一切都停滞住了，空条承太郎的替身白金之星拥有可以在世界范围内暂停五秒的能力，而这短短五秒便足够乔书亚坦然自若地打开这件密室的门，然后坐在那张为他准备好的主位上。

而他将时间暂停时，这世界的一切景色浮现出了泛着焦黄的颜色，就像是褪色了的老照片一样，这个凝固住的世界唯一的主宰者，只有他。

第22章 教授到底是谁

【等等这是时间暂停吗？！主播你抽到了什么卡面啊？！我好好奇啊！】

【拥有这种大面积时停能力的人物角色应该是空条承太郎和迪奥？话说能不能让我们看看替身啊！不管是世界还是白金之星都可以啊！】

【这就是时停后的景色吗？感觉有点荒凉啊。】

【jojo！看来我们的jojo主播果然是jojo啊！】

【好像是直播系统开了新的卡池，隔壁西幻主播吐槽为了她抽出五代jojo乔鲁诺氪金了好多，结果歪出了迪奥www】

【迪奥也不错啊！时间暂停多好的技能！】

【时停！我居然有朝一日能够亲眼看到时停是咋样的！感谢主播！】

【说到时间相关……主播啥时候抽出我的老婆时崎狂三啊？我实在想看会跳会动的老婆啊！到时候请务必让狂三跳极乐净土！我会刷礼物的！】

【狂三才不是你老婆呢！况且主播是男性啊，就算披着女性的卡面，里面也还是男人啊！】

【没关系，主播我可以！】

“……”乔书亚觉得他不可以。

如果是激活卡面智能行动功能也就算了，要他自己披上纤细美少女的卡面去跳宅舞……

这个他真不行。

不过很快这样死宅的发言就被其他的弹幕刷走，因为乔书亚坐在主位上，抬起手打了个响指。

“时间再次开始流动。”

在说出这个台词时，乔书亚微醺一般头脑微微发热。

大概是因为他的确也是jojo迷，所以很想说一说这个台词――而且和以前说出来完全只是中二病不同，他说出来可是拥有货真价实的效果。

一如乔书亚命令的那般，凝固住的时间开始继续向前流动，而犹如泛黄老照片的世界也重新恢复了缤纷的色彩。

他忽然现身的出场方式带来的震撼效果也是杠杠的，震慑住了这些黑道之人。

但前来这里赴宴的宾客，可不都是为了单纯来参加会议的。

乔书亚的话音还未落地，便有人踢翻了自己面前的桌子，抽出藏在袖口里的小型枪支，带着自己的部下朝着手无寸铁的他扑来：“你杀了我的父亲――纳命来啊！！”

教授的骤然出现按照乔书亚所想的那般引起了愕然与警惕，而那名故意被他放进来杀鸡儆猴的寻仇者，在看到他的瞬间眼睛里就带上了杀气。

乔书亚忍不住在心里为他叹息一声，如此明显的憎恶与杀意，难不成当他是瞎子吗？

而这位寻仇者不仅头脑简单，而且还很没有耐心。

乔书亚还没有（装）说（逼）几句话，他就迫不及待地冲出来准备用藏在袖子里的迷你枪支刺杀他了。

【主播危险！！】

【卧槽卧槽！等下这不是认老大的场景吗？怎么忽然蹦出了个二五仔？！】

【等下要是被打中了主播会死掉吗？不要啊！！】

【喂，系统你出来解释一下啊！】

直播间瞬间就刷起了担心乔书亚的弹幕，很快系统助手便出现安抚下这些慌张的观众们。

【系统助手：请不必担心，我们公司有着完美的人身保护措施，即便主播被击中了，也不会有事。】

乔书亚见系统助手的这番一本正经的安慰也没有起到什么作用，便在脑海里回复着这群担忧自己的粉丝们。

【乔乔：谢谢大家的关心，不过请不必担心，我早有准备。】

还不等弹幕有所反应，下一刻，那个寻仇者就被自己身后的二五仔给背刺了，别说开枪伤害乔书亚了，他自己还能留下一条命就已经是幸运了。

当然系统并没有把流血的画面直接展现出来，不过直播间的观众倒是都能明白发生了什么。

【主播的id是乔乔www真就jojo呗！】

【乔乔这个名字ww未免有点太可爱了吧ww】

【没关系！我可以！乔乔太可以了！】

忽略掉弹幕对乔书亚id的调笑，很快有人注意到了‘早有准备’这个关键词。

‘先生’面对着寻仇者，嘴角温和的笑容一动不动，就在文森特准备出手阻止他们的时候，原本跟在这个寻仇者身后的部下忽然狠狠地将自己的匕首刺入了自己首领的身躯，锋利的刀刃隔开坚硬的骨头划破柔软的脏器时，那令人牙酸的撕裂声响着实令人胆寒。

――鲜血从寻仇者的心口泅开，逐渐地染红了他整个胸膛。

“唔呃？！”

寻仇者察觉到了自己被背刺，目眦欲裂，骨子里的凶狠使得他马上回头给了背叛者一枪。

他捂着贯穿了胸口的伤口，撕心裂肺地低声吼道：“你跟了我二十多年，是家族的元老――为什么要背叛我？！”

这名高大的部下一言不发，只是在扔下手中的匕首后，沉默地抓着还在叫嚣着的寻仇者的头，狠狠地按在地上，一下又一下地撞击着地面。

即便地面上铺着柔软的毛毯，但下方还是坚硬的实地，在这样猛烈又凶狠的撞击下，不一会寻仇者便晕了过去，不知道是否还有意识。

在寻仇者忽然暴起，再到他的部下背叛他，将他按在地上狠砸时，没有人出声，只有那一道又一道响亮而刺耳的撞击闷声在空荡地回响着。

幸好这个世界与观看直播的世界有着不同的流速，在传播过去时系统助手会进行再剪辑，避免糟糕的画面吓到观众。

【原来早有准备是这个意思啊】

【这什么？二五仔身边的二五仔？】

【一层套一层啊……】

【你以为主播在第一层，其实他在第三层哒！】

【等下，乔乔刚才说早有准备，我听那些其他人说那个二五仔是个忠诚的老人对吧？乔乔你是怎么让他背刺原主的？】

【肯定是利用教授的人格魅力啦www别忘了，犯罪导师莫里亚蒂可是一个能够读懂人心的可怕人物，即便是再忠诚的人，肯定也有弱点的吧！】

【不过主播没事就好，刚才真的吓死我了……还以为要出事了】

【不过刚才主播完全没有惊慌啊，镇定的样子好帅！就算是这种突发的危险也纹丝不动！】

这是当然的，乔书亚心想着。

他从不做没有计划的事情，那个寻仇者恐怕根本想不到，他和他的部下是乔书亚故意授意放进来，就是为了这一场杀鸡儆猴。

这个寻仇者对乔书亚恨得咬牙切齿，认为是乔书亚覆灭了他的家族，使得他的父亲死去，不过乔书亚可不是会自己动手的人，他从一开始就没打算用暴力的手段收服这个暗世界。

他只是扔出了一个香喷喷的、让人无法拒绝的鱼饵，而那些嗅到了诱人利益的其他黑手党们咬钩了而已。

为了讨好教授，跟在他身后吃肉喝汤，自然会有人为了讨教授的欢心而主动为他‘排忧解难’。

不过已经把一切都怪罪到教授身上的寻仇者大概根本不会承认吧，是他们的故步自封与自以为是的傲慢导致了家族的灭亡。

是以在知道这个莽撞的寻仇者费劲心思潜入这次的会议，准备刺杀自己时，乔书亚只能笑纳他这份心意――原本乔书亚还在迟疑要不要请已经彻底投靠自己的人手配合演上一出杀鸡儆猴的戏码，但既然有现成的送上门，那就不需要再费心准备了。

“那么，在会议开始前，还有谁有异议的吗？”

教授依然还是那般温和而循循善诱的笑容，依然还是那充满知性的模样，但是没有一个人再敢质疑什么，没有一个人再敢多说一句话。

宾客们无声地坐回了自己的位置上，看着那穿着驼色西装、衣襟还系着酒红色领巾的‘先生’懒懒地挥了挥手，便有侍从打扮的人把地上意识不清的寻仇者带了下去。

在这段期间，依然没有人出声。

他们不是第一次和那个寻仇者打交道了，甚至可以说是老熟人，自然清楚这位古老黑手党的继承人情况。

那个部下是世代跟随着家族的硬汉，是绝对不可能被策反的忠诚之人――然而这绝对不可能被策反的人，却在他们的眼前背刺了他的主人。

无论如何，这其中代表的意义使得他们很有眼力地选择了沉默与顺从。

‘先生’可以让忠诚了二十年的男人选择背叛他的首领，又或者是这个忠诚的男人从一开始选择效忠的根本就是另一个人，不管是哪种可能，都让人毛骨悚然地感到害怕。

如此深谋远虑、如此举重若轻，他们中有不少人还没有那个寻仇者家底厚，自然也得掂量一下自己有没有这个资本与‘先生’叫板。

“好了，就不要让突发的小事打扰了我们的聚会。”

‘先生’轻笑着拍了拍手，让侍从们送上佳肴与美酒。

“我对诸位并无恶意，不过是想有一桩双赢的生意，想要与各位谈谈而已。”

文森特在听到这句话时，背脊忽然蹿上了一股像是寒意、又像是电流一样的酥麻，他全身仿佛都在发烫，直觉在疯狂地鸣叫着，告诫着他将要见证着新的历史。

文森特很信任自己的这份直觉，他凭借着这个天生的能力一路从一个快饿死的穷小子爬上了组织首领之位，也顺利地无数危险之中逃出生天。

――这位‘教授’将会倾覆世界！

第23章 教授到底是谁

在示意部下把失去了意识的寻仇者带下去后, 一如乔书亚所想，剩下的宾客们顿时乖觉了许多。

利益的确可以让心思迥异的人一起合作，但有时候那虚无缥缈的情怀却反而具有更加惊人的凝聚力。

“诸位可以称呼我为‘教授’――啊，当然各位不必再进行自我介绍了, 我对诸位都十分了解。”

教授十指交握, 仿佛是在讲堂上与自己的学生们讨论某个课题一样侃侃而谈：“直接进入正题吧――我会成为诸位交易的居间人, 你们想要贩卖的物资都可先卖给我, 而如果有想要的物资，也可从我这里购买。”

丢出居间人这个诱饵，果不其然地有人在怀疑乔书亚是想通过掌控运输渠道, 从而掌控他们这些需要物资来维持势力的组织们。

当然, 这是正解, 不过也只是乔书亚计划的一部分。

为了维持‘教授’人设, 乔书亚可没打算就这么半吊子地干下去。

不同的岛屿有着不同的资源, 而往往这些资源需要运往其他缺少物资的国度, 以此谋取暴利。

通常的话, 都是需要暗世界的人们自己去寻找货源与销售渠道, 但这样的方式不仅耗时久、并且很不稳定，如果遇上了一个试图黑吃黑的家伙, 那就是货品全都打水漂了, 是以暗世界有不少人雇佣海贼作为保镖, 以此来保证货物的安全。

但保证货源安全是一方面, 想要找一条稳定可信的销售渠道是另一方面, 不知道有多少人为了这其中的运输与转手耗费心神, 一条安全的航道与贩卖渠道往往可以让暗世界的人们打得你死我活、头破血流。

但是在今日之后，这一切都将要改写了。

“让你做我们的居间人，然后方便你随便抬价吗？”

有人没忍住开口道, 他们本都是一路杀出来的喋血之人，虽然方才被那一幕暂时息事宁人了，但这牵扯到自己与组织的利益，自然不能再沉默下去。

不是没有人想过这个方法，但是首先让这些地下世界的喋血之人相信便是一大难关，更何况运输这件事可不是说做就能做到的，伟大航道的危险可不仅仅是因为诡谲的气候。

听到了这样的质问，教授反而欣慰地笑了起来：“如果诸位二话不说地答应我，我反而会有些担忧呢……既然有疑问，那就让我们好好地探讨一番吧。”

教授把玩着顶端雕刻着猫头鹰的精致木杖，慢条斯理地说道：“诸位都很清楚，在伟大航道这片上航行到底有多么危险，层出不穷的海贼暂且不提，那些不知何时出现的海王怪兽与诡谲多变的天气风暴也是一个大麻烦吧？”

的确如此，即便是这些在自己的地盘中手握大权的首领们，也对伟大航道那多变的气候与神出鬼没的海王类束手无策。

多变的气候与风暴或许还能通过优秀的航海士进行规避，但是那些身形巨大的海王类可就不是那么好解决的了，稍不注意连人带船被吞下腹中也是常有的事情。

“我有办法可以解决诸位的难题――不管是海贼、风暴、还是海王类，都将不再成为难题。”

“你是说――你有办法解决掉那些海王类？但是这怎么可能？”

文森特也不禁出声询问了。

“用不惯的武器是无法派上用场的，只会带来纷争――而我的武器，则是智慧。”

教授轻轻地笑了起来，吐出的话语温和，却又充满了诱惑，就像是恶魔在耳畔温柔地低语着他们签订下交出灵魂的契约。

“我没有必要欺骗诸位，至于如何解决的，这是机密。我对于地位、权势、名声都不感兴趣，只是单纯地想要完成自己的目标而已。诸位所担心的那些不会发生。”

还能担心什么，不就是担心教授会趁机抢夺自己的势力与地盘，从而使他们失去自己的权利与地位。

“我能否失礼地问一句……您的目标是什么吗？”

“对权利与地位不感兴趣……莫非您想要成为海贼王？”

――面对着底下数十双迷惑与怀疑的目光，乔书亚轻轻一笑，知道他们上钩了。

“诸位对这个世界，是如何看待的呢？”

教授好整以暇地说出这句话时，那双湛蓝的双眼仿佛深入了在场宾客们的内心。

文森特的直觉在警告着他不能再继续听下去了，不然的话，他的整个人生都会被这番话给改变的！

但是他无法控制自己不去听教授说话，仿佛仅仅只是听到他的声音，就比任何虔诚的祷告都能让他的灵魂获得涤净。

“海贼横行，饿殍遍地，岛屿与岛屿之间封闭分散，为了争夺资源与利益而战争不断……这样的情况已经持续了百年，而往后恐怕依然会要接着持续下去。”

“想想看，百年前的父辈们过着的生活，直到我们这一代依然如此，这样一成不变的世界未免太过无趣了吧！被改变的世界会是怎样的风景，诸位难道就不好奇吗？”

教授的笑容、他的声音、他的手臂摆动的幅度，就像是一个黑洞一样，牢牢地吸引着每一个人屏息关注。

“在登山者的心里，也是有‘天空’这个概念的吧？因为据说在天空深处，有着世界上最高的山峰。人类生来就是要挑战自己极限的生物，生来就有这一种无法抑制的欲望，想要确认自己的结论是否正确，因而去追寻、去探索、去掠夺、去占有。”

“我是个数学家，通过假设、推测、计算，便可以算出未来的模样。而我想要亲眼见识一下，我所推算出来的这个关于未来的结论，在现实中出现会是何等的光景。”

“我将成为实现未来的人。”

教授只是如此平静的、仿佛在阐述事实一般说道。

“而现在，诸位的面前就摆着这样一个机会――你们是要庸庸碌碌地重复祖辈无趣的生活，还是加入到我，与我一同去实现祖辈不曾创造的未来？”

“来――做出你们的选择吧。”

毫无疑问，这是来自于深渊之中恶魔的低语，充满了诱惑。

文森特明明不渴，但他的喉咙却不住地上下滚动着，仿佛里面有活物在挣扎。

不仅仅是他，文森特从那些还有点血性与野心的家伙眼里看到了与自己同样的心动与渴慕，他们这些骨子里便带着野心与傲慢的恶徒们全身血液被这番话点燃了。

教授微笑看着他们，耐心等待着。

而很快，有第一个人朝着主座的教授屈下了自己的膝盖，朝着这个携裹着让人无法拒绝、也无法反抗的风暴的男人献上了自己的忠诚。

有了第一个，便有第二个第三个，除了那个愚蠢地选择在这个宴会上报复的寻仇者外，很快在场的所有宾客都向教授低下了头颅。

带着岁月沉淀过后醇酒般风度的教授儒雅地笑了起来。

――这片海域地下世界有了新的掌权者。

私下流传的军火、酒水、药物、工具、粮食等等物资，都是通过教授的手中进行着流转，如果想要物资的话，不管是谁，都必须从‘教授’这里进货才行。

教授便是通过掌握这些物资渠道，进而掌控了这片海域的地下暗世界。

这样近乎于垄断的行为自然遭受到了暗世界人们的反抗，然而毛骨悚然的是，所有胆敢反抗的家伙全都销声匿迹了，不仅如此，谁都不知道‘教授’到底从何处得到的情报，知晓组织的高层身在何处，又是如何悄无声息在一夜之间便让数量如此众多的组织濒临毁灭。

情报的泄露、武力的碾压，再加上那仿佛看穿了一切的智谋，不少人死心塌地地成为了教授的追随者。

在那位教授接手后，原本时而发生战斗与骚乱的地下暗世界居然变得和平了不少。

并非是因为恐惧和谨慎而瑟缩起来，而是因为那位教授的手段实在是太过高明。

不仅如此，这些物资没有一船失踪，全部送到了买主的手里――这对于危险遍地的伟大航道海域来说简直是不可思议的奇迹！

而有他作为居间人，买家与卖家都不必担心对方是否打算黑吃黑，更不必因为地下世界的权力更迭导致货源与贩卖渠道动荡而发愁了。

不管是伟大航道的前半段海域，还是后半段新世界海域，盘踞在各处的地下暗势力都注意到了这位搅动风云的教授，并且试图查清他的身份。

然而教授实在是太过神秘莫测了，那些试图查明出他的来历、他的过往，以此来揪出教授弱点的暗势力，最后得到的却是一片空白，就好像他是忽然凭空出现的一样。

关于这位教授的相关情报，甚至仅仅只是一个名字，都已经被悬赏到了一亿贝利以上。

而已经来到了空岛上的哥尔・D・罗杰，看着眼前高高伫立着的历史正文石碑，紧紧地握紧了拳头，面色沉沉。

――现在的他比任何人都迫切地想要知道教授到底是谁。

“怎么了？”

察觉到罗杰的不对劲，哪怕是在其他船员中也显得冷漠冰冷的叶孤城也不由得担忧地出声询问。

罗杰怔了怔，从方才波动的情绪洪流中抽身出来，朝着同样担忧自己的船员伙伴们露出了一个大大的笑容：“没什么，只是看到了这个历史正文，觉得很震撼而已。”

罗杰不是会让负面的情绪纠缠自己太久的人，他在那历史正文石碑上刻下了一行字，写上了“本人来到此地，将这篇正文导向尽头――海贼哥尔・D・罗杰。”

空岛是悬浮在距离地面将近一万米高空之中的岛屿，这里的大海是白色的，里面生活着的鱼类也是骨头中空的类型，一旦受到外力压迫就会像是气球一样“嘭”地炸开。

而想要去往空岛也并非那么容易的，在这个没有飞机更没有火箭的大海世界里，想要去往那一万米高空之上的空岛就必须乘着海柱。

这种海柱是海底的大空洞里的海水与火山一同形成的，当喷射出来的海柱直冲云霄时，船只便能顺着那海流乘风而上，去往海柱最上方的空岛了。

只是这样的方法实在是危险，如果没有出色的航海士便会直接从高空坠下，船毁人亡。

而罗杰也没有想到，在这座空岛竟然能够看到历史正文的石碑。

所谓的历史正文石碑是记载着这个世界空白100年历史的石碑，这些石碑无法被破坏，并且其上的文字只有制作者一族与奥哈拉的学者才能解读。

但是拥有聆听万物之声能力的罗杰却可以直接听到石碑诉说着那些岁月中发生的事情，同时又能与石碑交流，让它教导自己把想要刻下的话语以历史正文的文字写下。

“罗杰，你在那块石碑前听到了什么？”

夜晚，雷利与叶孤城找到了在宴会后便坐在岩石后沉思着的船长，雷利直截了当地发问。

罗杰却是早就猜到他们回过来，他晃了晃手中的朗姆酒，朝副手与友人道：“我猜到你们会过来。”

【不愧是直觉系强者啊！】

【空岛啊啊啊！真的好美啊！！】

【感觉又要见识一下历史了ww】

他灌了自己一口酒，表情冷肃：“石碑告诉我，在我们到来空岛之前，有人先我们一步发现了它，并且拓印了内容。”

雷利与叶孤城的表情都一肃，在与罗杰一同航行之后，他们都知道历史正文的重要性，或者可以说罗杰有部分原因是为了历史正文所以才会踏上伟大航道。

“斯巴克说的那个教授……我看到他了――或者说，是石碑告诉了我更贴切？”

罗杰短促地笑了一声，接着道：“很明显，他知道历史正文的存在，而我们来到伟大航道之后的不少麻烦，背后都有他的影子。”

雷利闻言也沉默地灌了自己一口酒：“那教授到底想要做什么？他如果真有这么大的能耐，为何要做那些事？”

罗杰摇了摇头，道：“我也猜不到，但是我听到了，他在历史正文前喃喃自语时提到了我，而石碑对他的印象十分深刻，大概因为他是这百年来第二个读懂了它身上文字的人类。”

这个未来一句话便掀开了大航海时代的海贼王，此刻面容凝重地说道：“我有预感，恐怕我们之后的旅程大概会充满麻烦。斯巴克说得对，教授的确是一个很可怕的家伙。”

罗杰并未说得太开，但他知道叶孤城与雷利都能明白他的意思。

他们的船只来到空岛时，入境管理处的空岛人说过，他们是这些年第一批乘坐船只来到空岛的青海人，那么教授又是如何悄无声息来到空岛的？

而他又是如何得知历史正文就在这里？根据石碑告诉他的话，教授来到他面前的脚步没有半点犹豫与迟疑，仿佛从一开始便知道它在这里一般。

罗杰不敢细思下去，捏紧了手中的酒瓶，额上细汗渗出。

叶孤城――或者说乔书亚在听到罗杰说出这番话时，背脊出了一层薄汗，本体大脑与弹幕一同在疯狂地吐槽着：“卧槽？！没听说过聆听万物之声居然还能这么玩啊！”

幸好乔书亚是披着教授的壳子来的，如果是本体的话那可能就要被掀开马甲了啊！

呼……不愧是罗杰，居然不小心在这种地方差点栽跟头了，看来之后要更加小心了！

至于罗杰说的读懂历史正文……那其实是乔书亚利用之前抽jojo卡池时抽出的R卡蓝胖子的翻译魔芋，吃下去之后不管是多么晦涩艰难的文字都能看懂，哪怕是外星人都能够顺利交流。

看来之后与罗杰接触的话，都得披着卡面才保险。

幸好他虽然抽出了sr卡任意门，但因为本体在威利旺卡的巧克力工厂住久之后就完全不想出门了，所以来到空岛的便是最近用的最多的教授马甲。

说到教授的马甲，乔书亚就不得不提下最近教授的风头简直盖过了他手下的叶孤城与怪盗基德这两张卡面，伟大航道上的人或许没有听说过白云剑客叶孤城与月下魔术师怪盗基德，但一定知道地下暗世界呼风唤雨的那位教授先生，因为如果想要在战火连绵、贫困偏远的国家买到物资，那就一定得清楚熟悉属于教授船只的旗帜。

掌控伟大航道前半段的时间比乔书亚想象中的还要短，尤其是当他梳理好航线与渠道，只需要坐着收钱就行时，他就开始觉得这个工作枯燥又无趣，准备放权给那些效忠自己的人了。

他准备建立一个新的组织，自己为首领，而首领麾下分别有六名守护者进行负责其他的事物，分别是晴、雨、雾、云、岚、雷――这些象征着气候的副手代号不也刚好符合这个伟大航道吗？

万万没想到，原本平静的地下世界因此又起了一番波澜，如果不是因为乔书亚披着教授的马甲明令禁止生死厮杀与祸及家人，恐怕为了他提出来的这六个‘守护者’的副手位置就能掀起新的混战。

乔书亚准备把这个新的组织叫做彭格列――其实一开始他首先排除了【彩虹】的阿尔巴切诺，在象征着【贝】的彭格列与【大海】的密鲁菲奥雷之间犹豫到底该选择哪一个好，不过考虑到自己的喜好，再加上乔书亚虽然一统黑道，威逼利诱他们为自己效劳、不效劳的连汤都别想喝到，但他知道自己是个正义的好人，也知道什么才是真正作呕的邪恶！

雷之守护者已经找到了，乔书亚决定让莱列斯当自己的雷守，而那个第一个在会议上发誓效忠自己的黑道则当上了雨之守护者，剩下的岚与晴也分给了一个名为文森特的男性和斯蒂芬妮的女性。

虽然说考虑到了他们的性格与属性的配置，不过雾与云属性实在是不好找，况且乔书亚也没有打算一次性把所有的肥差都抛出去，这样一来底下的人见上升渠道都没位置了，工作的积极性可是会大打折扣。

在确定好大概的扩张方针后，乔书亚就干脆地当个甩手掌柜，把一部分的工作丢给守护者，自己宅在巧克力工厂过上了醉生梦死的舒服生活。

虽然没有游戏玩，但是看看其他主播的主播间也还是很有意思的！和他一样被系统选中的主播，去往的世界一个是聊斋志异，一个则是西幻世界，乔书亚还从他们身上学到了不少使用卡面的方法。

看来直播公司也知道稀少的鸡蛋可不能放在一个篮子里。

然而还没过上几天舒服日子，撂摊子的后果就来了。

“我让诸位当守护者，是为了解决困难与维系组织运转，而不是来当你们的保姆。”

自己与守护者们的磨合实在是让乔书亚头疼，这个世界发展实在是偏科，头脑好的屈指可数，更多人更倾向于用强大的武力碾压过去，基本上都是筋肉派。

明明几句话就能解决的事情，这些守护者偏偏要弄到见血。

在收拾了几次烂摊子后，乔书亚忍无可忍地给了这些新晋守护者一个警告，只允许守护者们在遇到无法解决的问题时拨打自己的电话虫，并且冷酷地告诫了他们守护者的位置可不是一成不变的。

教授的威胁果然有用，在警告之后，那些打电话过来烦他的家伙瞬间骤降。

而重新清闲下来的乔书亚便又宅在了巧克力工厂里，一边吃着伦柏人精心挑选出来的最优质的甜食，一边葛优躺在浮舟上，于巧克力河流里漂流。

啊，舒服！

出去是不可能出去的，在巧克力厂摸摸鱼、看看直播，才能维持得了生活这样子，巧克力工厂感觉就像是家一样，里面伦柏人各个都是人才，说话唱歌又好听，乔书亚超喜欢这里的！

如果不是因为系统发来警告，说一个月内必须直播够一定的时间，乔书亚大概还会这么颓废堕落下去。

至于直播什么……教授那边在建立起彭格列家族后就暂时告一段落了，总不可能真的让观众们看黑帮火并吧？而叶孤城那边虽然他时不时地上线一番，但近来也没有什么劲爆的东西可播，海上航行的时间太久，老是直播同一堆人，观众也是会产生审美疲劳的。

至于怪盗基德呢，虽然乔书亚依然也是时不时地上线一番，把鼯鼠上尉当做怪盗基德的‘中森警官’玩弄、咳咳，戏耍一番，但终究是局限在香波群岛上。

虽然因为月下魔术师的大出风头，每一次发出预告函时前来援助的海军职级似乎越来越高，乔书亚估摸着再来几次，说不定都会要让现任的海军大将出马了。

乔书亚思来想去，最后还是决定干脆就直播一下自己目前的居住环境，评论区还有不少老观众在问他是不是还待在荒岛上呢。

【好久不见啊乔乔！】

【明明时间流速不一样，为什么我还是觉得乔乔好久没上线了！】

【乔乔你变了！你不再是那个爆更的肝王乔乔了！】

【唉，怀念那个一天直播十个小时的乔乔啊！】

乔书亚觉得还是需要为自己辩解一下：“咳咳，这一次直播呢，是给那些关心我的粉丝们直播一下我现在的居住环境，毕竟我开场的确太惨，落到了一个荒岛上。”

【比隔壁西幻主播开场被当成魔女要审判要好一些啦ww】

【是啊哈哈哈，幸好隔壁主播当机立断披上了日和坊的马甲，装作是太阳神的眷属才逃过一命啊！】

【要说运气最好的，应该是抽出了安倍晴明的卡面，刚好和宁采臣一起入住兰若寺的聊斋主播吧ww】

【说到这个，隔壁聊斋的主播运气真的比乔乔还要欧啊，我从没见过居然还能抽出《新民主主义论》这种ssr卡的主播……】

【把聂小倩发展为党员的操作我真没见过……】

【还真就是旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人呗！】

弹幕的话题虽然越说越离题，不过在乔书亚把镜头对准整个巧克力工厂时，关注点很快被拉回来了。

【我擦！这什么梦幻之地！】

【这是童话里的糖果屋吗！？】

【巧克力瀑布！这不是威利旺卡的巧克力工厂吗！！】

【隔着屏幕我都能闻到巧克力的香甜了！】

【呜呜呜呜可恶我正在减肥啊！手里的全麦面包顿时不香了！】

【手里的炸鸡腿忽然不香了！】

【乔乔赶快的，我想看别的地方！】

【可恶我也好想吃啊！！】

乔书亚没有理会弹幕的疯狂，诱人的巧克力可可香缭绕着他，躺着的浮舟上摆满了美味佳肴，如果渴了就随手捞一勺巧克力汁喝，如果想吃甜点了，还可以在经过薄荷糖与甘草糖以及芝士饼干做成的桥洞时，顺手扳下几块桥砖填饱肚子。

在这个工厂的大厅里，一切都是可以吃的，不管是绿意盎然的青草，还是沉甸甸的枝上硕果，又或者一旁供人休憩的椅子和木桩，生长在地上的蘑菇与花朵，乃至于泥土都是直接吃。

青草是糖果，硬糖软糖都有，入口即化，每一片不同的区域口味都不一样，有薄荷味、青苹果味、青葡萄味、杨桃味等等，椅子与木桩则是巧克力饼干与起司饼干做成的，木纹与年轮还是棉花糖夹心。

那些树木和蘑菇还有花圃则更别提了，蘑菇是不同味道的软糖制成的，每咬一口品尝到的味道绝不会重复，而树上结着的果子则是果汁软糖，咬开或酥脆或软嫩的外壳后，便能品尝到浓郁的奶香与果味在舌尖上蔓延开来，一棵树上的不同果实也有着不同的味道，你甚至可以在这一棵树上就品尝到所有的口味。

不仅如此，也许这一颗果实是水果味的，而那一颗果实则是牛轧糖或者椰果软糖，不吃进嘴里之前完全不知道里面会是什么口味。

花圃中的花束更是争相斗艳，那些迎风摇曳的花朵都是蛋糕做成的，外表与真正的花却是并无区别，花瓣到花蕊都栩栩如生，唯一可以便认出这些花是蛋糕的，大概就只有那格外浓郁的香甜了吧。

那朵玫瑰是红丝绒，这朵百合是戚风，那朵杜鹃是黑森林，这朵木槿花是红酒威士忌蛋糕，那朵莲花是榴莲千层，这朵月季是蜜桃奶油，至于下面的根茎与叶片，是由不同的软糖与硬糖或者脆果糖做成的。

而埋藏在最底下的褐色与黑色泥土，则是纤维素麦片与巧克力可可脆片，如果连带着泥土和青草、或者花朵一起放入口中品尝，那简直堪称美味到飞起！

之前乔书亚才抽出这张ssr卡面时还觉得，如果让咸辣党的他一直吃甜食肯定会受不了，但是现在――真香！我可以吃一辈子的甜食！

这种口味多变又可以搭配组合成全新味道的甜食根本不会腻啊！

乔书亚应观众们的要求，把工厂里的甜点都展示给他们看，肚子里塞满了各色的甜点零食，都快撑吐了。

不过那些羡慕嫉妒恨的弹幕倒是很好地安慰了乔书亚撑到的胃部，尤其是在他向镜头展示蘑菇棉花糖被撕开成两半时流出来的海盐芝士爆浆时，密密麻麻的文字顿时都快要遮挡住他的视线了。

这一次的直播虽然只是展示了甜点区，但依然让观众粉丝们很满意，也没有人再问乔书亚得到了任意门后怎么还不出荒岛了――毕竟其他地方可能还真没有巧克力工厂住得舒服和安全。

虽然乔书亚在没有宅够之前大概是不会出门的，不过他也不是一直打算宅在巧克力工厂里，但他目前手头还有两个计划需要好好处理，稍不注意或许还有可能危及生命，所以重要的本体还是暂且放在安全的工厂里保护起来比较好。

说到这张ssr卡面的巧克力工厂，它是二十四小时一直运转的，而这里伦柏人只需要在工作时间把甜品包装好就行了。

这个占地足足有五十个普通工厂那么大的巧克力厂生产出来的甜品，乔书亚一个人再怎么努力也吃不完，为了不浪费可爱的伦柏人与负责处理坚果的松鼠们的劳动心血，乔书亚还是把威利旺卡甜食贩卖出去了。

售卖渠道也很方便，刚好教授的势力已经铺开到了整个伟大航道的前半段，再过段时间恐怕后半段也能够插手进去，在物资运输中加上数箱巧克力甜点完全不算什么，况且这个甜点还非常好吃。

因此就连乔书亚也没有想到，这些完全是为了不浪费才随手卖出去的甜品，竟然短短几日之间火爆了伟大航道，隐约还有向着四海并进的趋势！

很快，威利・旺卡牌甜品成为了伟大航道每一个小孩子、乃至于大人都渴望得到的稀有零食，火爆程度之高让乔书亚本人都没有预料到。

最受欢迎的当然还是王者之中的王者――旺卡牌美味嗖嗖棉花软糖夹心巧克力，据说吃下去后会有种油然而生的幸福感在味蕾上弥漫开来，暖洋洋的热流一路从喉咙滑到胃部，再整个散播到全身。

不仅如此，威利旺卡巧克力在阳光下几个月不会化、也不会在水中融掉的奇特性质，似乎还有不少海贼和商船用来当做遭遇了海难的储备粮必需品呢。

据说到发展到后来，虽然因为军备物资这一块水深套路多，不是威利旺卡这种新冒出来的小牌子可以分羹的，但私底下不少海军也会在执勤与出海航行前买上几包威利旺卡牌的巧克力，晚上值夜班望风觉得寒冷了吃上一块，便浑身暖洋洋，又有精神继续放哨了。

但威利旺卡的甜点想要的人多，真正能买到手的人少，在这种情况下，一块威利旺卡的巧克力在黑市里竟然可以炒到三万贝利以上。

贝利是这个世界货币流通的单位，软妹币与贝利的汇率差不多是1：300。

乔书亚把一块巧克力的价格定为了软妹币10块，也就是3000贝利，也就是说，在黑市上一块巧克力翻了10倍，10倍的利润足以让追求利益的人甘愿冒着生命危险去走私了。

――最开始负责贩卖威利旺卡甜品的工具人、咳咳，岚之守护者文森特本人也没有想到，不过是顺带作为物资添头卖出去的零食居然如此受欢迎，甚至炒得价格一度比其他药物与食品、枪械还要高，他甚至都心动地想要专门为威利旺卡的甜点开辟一条专有航线了。

不过当发现这是少数几个掌控在教授手中的货源时，文森特哆嗦了一下，还是没能把自己脑海中老谋深算又高深莫测的教授与这种甜蜜又美味的食物联系在一起。

但甜品带来的暴利让他再三犹豫后，还是去拨打了那位教授的电话虫号码。

只要有三倍的利润，资本家就敢卖出绞死自己的绳子，况且这还是十倍的利润呢？

“哦？文森特，你想要威利旺卡甜品的售卖权？”

与教授一样带着优雅的黑色礼帽的电话虫被接通了，面对着文森特忐忑不安小心翼翼提出的请求，教授沉吟了一会，接而带着笑地反问道：“那么你拿到售卖权之后……打算怎么做呢？”

没有直接拒绝，那就是有机会！

文森特内心里重重地舒了口气，向教授汇报出了他之前修改了无数次的贩卖计划。

以伟大航道前半段为中心，将贩卖渠道辐射到每一个有人居住的岛屿，最后再蔓延到四海之外，刚好还可以通过甜品作为掩饰扩大他们其他的‘业务’。

文森特的野心可不小，他甚至都想到了该如何利用甜点借机进行洗钱了――毕竟就算他成为了彭格列的岚守，但他也是自己组织的首领，能趁机为自己赚取甜头，何乐而不为？

“不错的计划。”

在听到教授夸奖自己时，文森特喜上眉梢――毕竟不是谁都可以得到教授的称赞，而且听教授的口吻，恐怕这件事说不定真能成！

“不过文森特，你是不是还打算利用这条甜品渠道进行洗钱？”

文森特愣住了，明明教授不在面前，被看穿了的战栗感让他不由得又打了个哆嗦。

“教授，我……”

文森特正试图辩解，却被教授温和的声音打断了。

“不是在责怪你，不必紧张，我对于忠心的部下可是相当大方的。”

教授仿佛是看到了满头冷汗的文森特，他轻笑了一声，出声安抚道。

“那个甜品狂人可是这世上难得的真性子，他坚持甜品可以带来幸福、阻止战争，虽然听上去天真又可笑，但我也不愿让他失望。毕竟像我这样的人，朋友可是很少的。”

在得知威利旺卡居然与教授是朋友，而不是自己猜想的上下级关系时，文森特便后悔自己打了这通电话，但是现在后悔也来不及了。

“你想要的当然没问题，不过你能得到的，也只有‘贩卖权’。”

“‘你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕’。”

“文森特，你是这个新生的组织彭格列中少有的聪明人，可别让我失望啊。”

文森特的喉咙不住地吞咽着，但是干渴的口腔中已经没有可以滋润他的东西了。

方才教授所说的最后一句话是来自于《圣经》里的箴言，而文森特也终于意识到了，‘柔软的舌头（言语）能折断骨头’到底是怎样的意思。

当电话虫那端挂断之后，文森特没有半点高兴的心情，反倒是在站起身时膝盖一软，直接倒在了地上。

“只有‘贩卖权’啊……”文森特喃喃自语着，躺在柔软的地毯上不由得苦笑了起来：“这是在警告我不要妄想插手货源啊……”

如果说他还有什么小心思的话，现在已经半点那样的念头都不剩了。

“不过真没想到，教授那样的人物居然也会有朋友，这还是第一次知道……”

文森特把绝对不能去招惹威利旺卡这一点谨记在心，他可不想因为这点不小心而对上那位可怕的教授。

至于威利旺卡本人会不会因为教授而被地下世界追杀？

以教授的手段，文森特相信威利旺卡本人一定被保护得很好，说不定他在哪次火并里丧命了，威利旺卡还活得好好的。

文森特沉了沉气，平复下与教授通话后受到惊吓后跳动失率的心脏，又重新拨打起电话虫：“是我，对，是好消息――我们有一桩大生意要做了！”

作者有话要说：　　谢谢各位读者小天使支持正版！我会继续努力哒！

海贼王中还是有宗教的，修女之类的，就假设这个宗教的教典是圣经了！

讲个内鬼笑话，地下组织被人畏惧的领袖“教授”认为自己是正义的好人哈哈哈哈

第24章 主上

而另一边荒岛上, 乔书亚挂断电话虫后倒是没心没肺地继续躺回了椅子上，在巧克力汁河流里静静地飘荡，琢磨着什么时候把西门吹雪这张卡面放出去溜溜。

毕竟不管是西门吹雪、还是叶孤城的卡面都说了他们是命定的宿敌，他们之中必有一战, 那肯定得让他们来上一场基情、咳咳, 火花四射的决战才行啊！

不过“他们之中必有一战, 只有一个能活下来”这句话也意味着搞不好这两张ssr会要被废掉一张, 卡面人物自然无法再次出现，好不容易抽出的ssr这么废掉也太可惜了，要怎么操作才能把利益最大化乔书亚还没有想好。

至于威利旺卡的甜品居然这么受欢迎, 乔书亚倒是没有想到, 但是甜品人气高对于他的直播没有什么卵用, 难不成出去采访购买甜品的客户问他们感想如何吗？

所以在敲打了一番岚之守护者文森特后, 乔书亚就把甜品的这桩事抛到脑后去了, 计划着是不是该让怪盗基德时隔数日搞一桩大事, 再去收割一波人气值。

而文森特在收敛了不该有的小心思后, 专心专意地投入到了将威利旺卡甜点推广到整个伟大航道、乃至于全海域的事业之中。

文森特不愧是组织中少有的聪明人, 在他的营销运作下，数月之后, 威利旺卡甜品名扬了混乱的伟大航道后半段‘新世界’。

那些奇特的甜品以它的美妙与意外的效果而风靡了起来。

BIG・MAMA海贼团便是最早拜倒在威利旺卡甜品魅力之下的俘虏。

这个以家族为单位行动的海贼团船长是夏洛特・玲玲, 而她也是克洛斯海贼团少有的女性船长, 与她一起航行的, 还有夏洛特・玲玲招徕的船员, 以及她生出的孩子们。

而他们最出名的除了那强大的实力外, 还有全族都是重度糖分中毒的性格。

“啊啊……真是好吃的甜品啊！妈妈我真的好开心啊！”

年龄快五十的夏洛特・玲玲身高达八米八，风韵犹存的脸上写满了孩童般的快乐与高兴，一把一把地从身边堆着的箱子里抓出了那些美味到不可思议的甜品。

她的孩子们像鹌鹑一样站在周围, 见方才夏洛特・玲玲忽然出现的思食症总算是被这箱高价的甜品给消除了，也在心里重重地松了口气。

这可是威利・旺卡的甜品！即便是在黑市上也难得见到如此齐全的种类！就算去抢也不一定能够抢得到！

如果连威利・旺卡的甜品都无法让妈妈安静下来的话，那恐怕就在没有其他的甜食可以做到了！

但是在松气完后，他们又苦恼了起来：威利・旺卡的甜品的确是无法挑剔地美味，但是如果这样下去，妈妈的口味一定会越来越挑剔，再犯思食症的话，他们做出的食物无法满足她的味蕾该怎么办？

夏洛特们苦恼起来，甚至动过要把那个威利・旺卡抓回来的念头，然而这个甜食的魔法师仿佛与他那制作甜品的技巧一样，不知道躲在了哪个地方，而暂时没办法把手伸得太远的夏洛特们也只能加快搜寻其情报的脚步。

威利・旺卡为他的甜品取名时非常简单粗暴，有自诩优雅的王室贵族诟病他粗俗，不过购买时从未踌躇过，而对于一直在大海上航行、没有多少文化的海贼们而言，这样直接的命名方式却是十分合意。

比如这个“三个月不会融化的巧克力冰起来”，刚取出来时还带着只有匆匆冰箱里拿出来时的白色寒霜和坚硬感。

香克斯张开嘴，一口便吞下一整根冰棍，巧克力外壳与里面香浓的奶油味带着让他从头一直舒爽到脚趾的舒爽冰凉，在舌尖蔓延开来，让人禁不住露出了沉醉的表情。

加入到了罗杰海贼团的香克斯是这艘船上的实习生，与他一起的还有名为巴基的另一个实习生，不过就算他加入到了海贼团里，想要买到这风靡伟大航道的美味甜品，也依然是遥不可及的。

所以往常他最多也就能品尝到几块巧克力糖，但那也是在十分幸运的情况下才能遇到刚好开门还没有完全卖光的商铺。

“真的不禁吃啊……”香克斯难得露出了如同他现在年龄一样鼓起脸颊的可爱表情。

“你别看我！看我我也不会让给你的！”他身旁长着红鼻子的蓝发少年，一看到香克斯渴望的目光看向了自己手里的雪宝糖球时，顿时警惕心起，顾不上其他，马上把糖果塞到了自己的嘴巴里。

不过这个雪宝糖球的全名是“可以浮空的雪宝球。”

这个甜点一如其名字，吃下去后可以让身体浮空一分钟的时间，而且周身还会出现雪花，就好像故事里带来冰雪风暴的国王一般，不过如果不跳起来的话，最多也就离开地面大概一米的距离，再高就不行了。

雪宝糖很快在巴基的舌尖漫开了冰凉刺激的味道，又带着淡淡的薄荷与苹果的味道，大概是一次性吃得太多了，巴基很快察觉自己的身体好像浸泡到了冷水里一样，冷得他打了个好几个寒颤。

但比起被香克斯抢走自己好不容易买到的甜品，这点冷算什么！

就在船上唯二的实习生们正在嬉闹时，原本倚靠在船桅上的白衣剑客忽然睁开了小憩的眼睛，将手放在了腰间的剑柄上。

几乎是在叶孤城做出这个动作的同时，有锐利至极的风朝着这一手正在航行的船只飞来。

而叶孤城拔剑出鞘、斩断利风的动作在一瞬间完成，不仅如此，他起身向前，那在日芒下闪着雪白寒光的剑锋直直地刺向了与那利风一同袭来的金色闪光――

香克斯与巴基看得目不暇接，大概勉强凭借近日锻炼出来的眼力看清楚了叶孤城拔剑的动作，但是那忽然出现的金发青年到底是如何闪开了叶孤城那避无可避的一刺，却是无能为力了。

叶孤城的面容冷冷，微扬下巴，朝着那名不知道使了什么法子居然站在了桅杆中央的金发男人道：“来者何人？”

忽然出现的骚动让船员们都聚了过来，毕竟不是谁都能避开叶孤城的剑击，忽然从大海上冒出来的陌生人也总能让现在无趣的航行多点乐子。

“抱歉，我并非有意叨唠各位。”

仿佛踩在平地上，站在了桅杆上的金发青年无奈地苦笑了一声，吐出的话语里带上了焦急：“只是我现在尚且抽不出身为诸位解释一二，总之这里接下来会变得很危险，还请你们尽快离开――”

“离开？”闻讯赶来的罗杰饶有兴致地打量了一番这个金发的青年，摸了摸下巴道：“看你的打扮，有点像传说中的忍者啊，莫非是在执行什么任务？”

“我叫做哥尔・D・罗杰，遇到了什么有趣的麻烦事就告诉我吧！”

掷地有声的话语让金发忍者微微讶异的睁大了蓝色的眼睛。

“哈哈哈哈船长又来了！”

“还是老样子啊哈哈哈哈！”

“忍者小哥你就告诉我们吧，说不定我们还能帮上忙呢！”

“你可真是个怪人。”

金发的忍者被这群毫无紧张感的人传染了一样，也忍不住笑了起来。

“我名为波风水门，奉主上之命调查某个人物的行踪，只是对方太过奸诈谨慎，不仅被发现了踪迹，还被他派出来的剑客追杀到了此处……”

面容俊秀的金发青年认真地说道，那双透彻的湛蓝双眸里的真诚实在是让人喜欢。

“并非是我危言耸听，那名剑客十分强大，诸位的这份好意我心领了，但我不能把外人牵扯进来――糟糕了！”

这句话还未说完，波风水门面色一凛，只见他以柔软到不可思议的姿势从桅杆上一跃而起，在空中翻滚一圈便轻盈无声地降落到了船栏杆上，原本空无一物的手掌里翻出了一只样式奇特的苦无，横于胸前，聚精会神地凝视着尽头的海平线，如临大敌。

不仅仅是波风水门，就连叶孤城也望向了海平线，向来冷漠的脸上竟然浮现出了一丝期待的笑容。

“来了！”波风水门清喝一声，手中飞出数只手里剑，然而很快下一刻带着冰寒之气的剑风却是将这些手里剑冷酷地斩开，直直地袭上波风水门的面庞。

眼看着那剑风就要切割开他的头颅与脖颈，倏忽一阵白烟冒出，“砰”的一声响后，波风水门不见了踪影，在半空中被劈开成两半的却变成了一截枯木。

“这是忍术吗？！”

“果然是忍者！！”

“那会不会变身术和分身术啊！”

“好棒啊！居然可以亲眼看到！”

船员们仿佛完全没有半点危机感一样还在兴奋地感慨着，就连两个少年实习生也是如此，而且最兴奋的反而是作为船长的罗杰。

他哈哈大笑着，意气风发地挥手下令道：“上吧！帮助这位忍者小哥击退敌人！”

和船员们一起兴奋感慨、甚至鸡叫的，还有直播间里的弹幕。

原本在直播刚开始前还在叫嚣着幼年的香克斯好可爱啊的弹幕们，顷刻间转移立场，开始花痴起金发忍者了。

【波风水门！！四代火影啊啊啊！！不愧是圣君！360°无死角啊！我疯狂舔屏！】

【万万没想到，主播一直不开直播，现在一开就搞了个大的啊！】

【城主和四代目，这个组合太少见了吧www】

【你们注意到波风水门说的话了吗，‘奉主上之命’，‘调查某个人物的行踪’，‘被他派出来的剑客追杀’……我出一包辣条，主播肯定要搞事！】

【秀儿你坐下！】

【这几个关键词让我觉得乔乔这么久不出现直播，肯定是憋着给我们搞个大事呢ww】

【就是就是，别忘了，乔乔之前也是隔了断时间没直播，结果再一直播就直接是地下世界认老大了！】

【可恶好想知道主播到底都做了啥啊，怎么就那么快收服了那些黑道啊！】

在乔书亚披着波风水门的马甲跳到栏杆上时，直播间几乎被【我可以】【我好了】的弹幕刷屏，过了好一会才有人开始猜测起这个胆敢追杀波风水门的‘剑客’到底是谁了。

猜谁的都有，不过最多的还是一提到叶孤城便一定会想到另一人的万梅山庄之主――剑神西门吹雪。

但也有观众提出了异议：【但是之前波风水门也说了吧，那个剑客是被派出来追杀他的，我不认为剑神会屈居在他人之下啊！这完全是崩人设了！】

直播间里讨论得沸沸扬扬，纷纷猜测着追杀波风水门的剑客到底会是何方神圣，甚至于就连宫九这个抖M都被提了出来，并且观众们越讨论越觉得有可能。

乔书亚哂笑，在心里道这些观众其实已经猜到了正确答案，不过现在却距离正确答案越来越远了。

利用替身术躲开了致命一击的波风水门重新出现在了甲板上，他单膝跪地，似乎仍然被剑气伤到了。

他出声提醒这艘跃跃欲试要帮助自己击退敌人的海贼船船员们：“诸位务必要小心，敌人很强――”

“是个很强大的剑客。”

叶孤城那比以往微微扬起的声音，还有那在手中因为渴望战斗而嗡鸣起来的长剑，无一不昭显了即将出现的敌方剑客是一名强者。

同样用剑的副船长雷利看着叶孤城明显兴奋起来的表情，眉头微微一皱，似乎察觉到了什么。

很快，有一艘三桅帆船便从海平面的尽头出现了，并且以不可思议的速度划破浪涛朝着这艘海贼船驶来。

船头上站着一名白衣剑客，头戴沉香木冠，并无其他缀饰，虽然看不太清面庞，但是挂在腰间的古朴长剑在顷刻间便夺去了在场所有剑客的目光。

等到三桅帆船行驶近了，这名白衣剑客竟然还礼貌地在几里之外停了下来，一双如同冬日寒冰的眼眸看向了海贼船上的众人，迅速锁定住了波风水门在船员之中也十分显眼的那头金发。

“我名为西门吹雪，正在追杀那名金发忍者，但我并不会对无关之人动手，还望诸位速速离去吧。”

他皱起眉头，冷冷地朝着海贼船上的人说出了这番话。

虽然口吻冷傲，但很明显，这名剑客的确是在认真地出于好心才劝告罗杰他们赶紧离开。

不过西门吹雪并未得到这艘海贼船的回应，只因为他们的目光来回地自己与另一个人身上扫视着。

“实在是太像了……”

香克斯喃喃着，因为意识到自己恐怕要见识到超出自己理解的另一层面战斗，而浑身颤抖着――既是兴奋，也是恐惧。

作者有话要说：　　猜猜看西门吹雪是因为什么不得已的理由来追杀波风水门的吧ww

乔书亚（恶魔低语）：没想到吧，你身边都是我的马甲.jpg

第25章 主上

这个名为西门吹雪的剑客与叶孤城实在是太像了。

这个‘像’并不是指面庞或者是衣着, 而是指他们身上那股让人浑身战栗的锐利剑气，犹如镜子的两面，在会见之时便碰撞出了让旁人起一身鸡皮疙瘩的电光火花。

不仅如此，他们腰间挂着的长剑仿佛也意识到了眼前之刃便是自己即将要斩断的宿敌, 也兴奋地嗡鸣个不停, 急切地想要与之一战。

西门吹雪自然也察觉到了这些海贼们古怪的目光, 他顺着视线望去, 在看到叶孤城时，眼神骤然明亮起来，仿佛要看穿叶孤城一般细细地打量了他良久, 随后开口道：“你学剑？”

叶孤城上前一步, 从不知何时挡在了自己面前的雷利身后走出, 凝视着西门吹雪, 缓缓道：“我七岁学剑, 至今未遇敌手。”

西门吹雪道：“我七岁学剑, 亦是至今未遇敌手。”

叶孤城将自己的长剑亮出：“此剑名为飞虹, 乃海外寒铁精铁所铸, 剑锋三尺三，净重六斤四两。”

西门吹雪道：“好剑。”

叶孤城道：“的确是好剑。”

随后西门吹雪也扬起手中之剑, 冷冷道：“此剑乃天下利器, 无名, 剑锋三尺七寸, 净度重七斤十三两。”

叶孤城道：“好剑。”

西门吹雪道：“本就是好剑。”

这犹如打机锋哑谜一般的对话不仅让在场的大部分海贼们迷惑了, 弹幕里也是一片问号的海洋。

【我觉得我快要不认识剑这个字了！】

【草, 好剑哈哈哈哈】

【你好剑www你也好剑www】

【草，这个对话！！难道说现在就要表演紫禁之巅了吗！】

【你们快看！香克斯的表情！】

【不知道为什么，看到罗杰海贼团的人也和我一样目瞪口呆・jpg, 我就觉得值了！】

【这个对话真就古龙啊！罗杰他们难道不觉得出戏吗？】

【说实话，在屏幕外我都能察觉到叶孤城与西门吹雪的气场，如果真的在现场感受的话……可能不仅不觉得出戏，反而会认为真正的高手就该如此吧】

披着西门吹雪壳子的乔书亚满意地看着自己另外两个马甲，因为此刻波风水门已经不是众人的瞩目点，他可以放心地开启智能行动的功能，波风水门就会按照自己的指令待在一边，等到有需要时再出场。

但是叶孤城和西门吹雪就得他一人分饰两角了，毕竟如果全部交给智能行动，说不定就会被直觉系的罗杰看出什么不对劲。

一人分饰两角虽然有点难，但是难不住乔书亚这个戏精――他已经习惯了一心多用，让他同时双手画圆圈和正方形都没有问题，如果不是脚不如手使用得方便，他脚都能画出三角形或者梯形。

况且虽然直播间的金手指卡池策划鸡贼又精明，但明显是在帮助他们这些初始主播能够更快地适应这些异世界，并且隐形的待遇也好得不行，代价只是需要进行直播而已。

不管是重塑过后的身体，还是那些明显已经超出了想象力的卡面，只要用得好，长生不老、返老还童都能随意做到。

就好比现在，乔书亚甚至可以随自己的心意切换叶孤城或者是西门吹雪的视角，但因为担心他们两人对视太久不说话会引来不必要的猜测，便控制着西门吹雪与叶孤城再现了在原作紫禁之巅的名场面――夸赞对方的剑。

虽然这番对话难免有些没头没脑，但罗杰海贼团中对剑术颇有心得的雷利却是手心不断出汗。

他此刻大抵有些明白当初自己遇到叶孤城时，罗杰的心情了。

――眼前这两个同样顶尖的剑客，他们必定有一场生死之战！

雷利当然明白剑客在追求剑术与境界的道上是不惧生死的，他为自己方才试图阻止叶孤城与西门吹雪见面的举动叹息了一声。

那不过是自欺欺人，叶孤城又岂会是遇到了命中注定的宿敌会避而不见之人？

西门吹雪与叶孤城打量着彼此，他们的目光仿佛已化身为了剑，在对方的脖颈、心脏、肩膀、胸膛，手腕上游走着，试图找出对方的弱点。

没有人说话，也没有人试图插手这两名剑客无声的对视，旁观之人不住地因为紧张而滚动着喉咙，手心冷汗渗出，仿若他们才是此刻要进行生死之战的人。

西门吹雪目光愈发地冰寒明亮，他的手放在了腰间的长剑上，似要出手，但他却在想起了什么时忽然一窒，原本已经让极为紧张、一触即发的气氛顿时又回落了下去。

“抱歉，在完成我的承诺之前，我无法与你一战。”

西门吹雪摇了摇头，目光凝重。

叶孤城道：“是要追杀这名忍者吗？”

西门吹雪垂眸，低声道：“我与他并无仇怨，但我欠了那个男人三个承诺，在没有全部践行之前，我无法心无旁骛地与你比剑。”

“那个男人到底是谁？”叶孤城也收回自己蓬发的剑意，目光锐利地发问道。

【买定离手，剑神说的那个男人是谁！】

【我赌教授】

【肯定是教授】

【除了教授还有谁啊！】

【绝对又是教授的锅ww】

【草，都压一边这还怎么玩？】

或许是因为发问的人是自己的命中对手，西门吹雪也十分干脆地和盘托出：“那个男人叫做莫里亚蒂，他救了我唯一的好友，我欠了他三个人情。”

【一命换三个人情，不愧是教授www】

【简直是自己都不放过自己啊哈哈哈哈】

【所以好友到底是陆小凤还是花满楼呀！？】

罗杰忽然眯起眼睛，他的脑海里迅速地把波风水门与西门吹雪说过的话过了一遍，像是察觉到了什么，插话道：“你说的那个男人，旁人是怎么称呼他的？”

西门吹雪抬头看了罗杰一眼，面色冷冷，但还是回答了罗杰：“他身边的部下都称呼他为‘教授’。”

罗杰面色一沉，心道果然如此，没想到自己一直惦记着要调查的线索此刻竟然送上门来了。

【我卖我自己（震声）】

【乔乔的千层套路唱起来~~】

【接下来是不是就该打起来了？】

【西门吹雪一个人对罗杰一船？】

【别忘了还有个擅长暗杀的忍者啊！】

在这个紧要关头，乔书亚将主要意识转移到了波风水门的马甲上，准备搞事了。

金发的青年忽然站出来，他的脸色依然苍白，但面色坚定：“事已至此，就算我此刻倒在了这里，教授你也别想可以一直躲在幕后操控一切！”

“以你那谨慎又多疑的性子，肯定在西门吹雪的船上装了窃听虫吧？我知道你一直在关注着这里！”

“主上不会让你的阴谋得逞的！”波风水门一字一顿地说道，“他会把你织出的蜘蛛网撕裂，让你投落的阴影被光芒消融！”

西门吹雪的面色一沉，冷冷道：“莫里亚蒂？”

而正如波风水门所言，那艘三桅帆船不知从何处传出了声音，正是莫里亚蒂：“果然还是小瞧了忍者出身的你啊，看来当初就不该留你一命。”

波风水门却是扬起无畏的笑容，朗声道：“留我一命？哈哈哈哈……应该说是主上饶了你一命吧？背叛了主上的你本该在那个时候就被处决的，如果不是因为主上温柔，只是将你驱逐的话――”

“是啊，小主公如果早在那个时候，能够狠心将我解决掉的话，就不会有现在的事了。”

莫里亚蒂竟然还十分赞同地回答。

“他的温柔我的确很清楚，所以我才会离开蓬莱，到这片伟大航道海域上来啊。”

波风水门与莫里亚蒂的对话中信息量太大了，罗杰海贼团一时半会也消化不了。

罗杰并未对自己的船员与船上实习生隐瞒教授的事情，是以船员们都知道‘教授’对罗杰海贼团不正常的关注，以及航行时遇到的骚乱与麻烦都带有教授的手笔与授意。

既然是有朝一日将要对上的敌人，那么就得提早收集情报，准备好对策才行。

莫里亚蒂和波风水门竟然认识？并且莫里亚蒂还背叛了波风水门口中所说的‘主上’？

那蓬莱又是什么地方，难道是莫里亚蒂教授与波风水门的故乡？

【哇哦……我直觉告诉我，乔乔搞得这么曲折肯定是想搞个大事！】

【搞事搞事！】

【所以说那个主上就是指的乔乔？】

【在我追杀我自己，我卖我自己之后，还有我背叛我自己？】

【你们注意到没，波风水门说的是驱逐，但是教授说的是离开诶】

【难不成还有什么隐藏剧情？】

【总之知道主播在搞事就行了！】

这一出复杂的戏码极大地满足了观众们的吃瓜之心，礼物刷个不停，让乔书亚的本体微微勾唇，继续演了下去。

“你一直在我的船上装了这种东西？”西门吹雪冷冷地打断了莫里亚蒂的话语。

“这也是没有办法的呀，小吹雪。”

莫里亚蒂的声音里带着叹息，“毕竟你一个人去大海上追杀那个狡猾又灵巧的忍者，我实在是担心你啊――况且你还坚持不要我分配给你的船员。”

“说谎。”

西门吹雪提高声音，此刻他的声音比寒风更冷：“你只是在监视我！”

“不愧是小吹雪，果然敏锐到棘手的程度啊。”

莫里亚蒂轻笑着道：“算了，既然波风水门遇上了罗杰，那就只好饶他一命了。回来吧，小吹雪。”

这句话让罗杰等人与波风水门脸色一凛，其中透露出来的意味让他们都十分不悦。

“你还有两个承诺。”

西门吹雪从牙缝里挤出这句话。

“是是，我知道的，等完成这两个承诺，小吹雪的朋友会活蹦乱跳地回到你身边的，我也不会再来烦你了。到时候你是想与叶孤城生死决斗，还是想要来追杀我，都可以――啊，不过前提是小吹雪你能找到我。”

莫里亚蒂笑意盈盈，仿佛已经笃定了西门吹雪无法找到自己。

“对了，水门君。”

莫里亚蒂话锋一转，朝着波风水门说道：“记得帮我朝小主公带去我的问好，请务必告诉他，‘义人得脱离患难，有恶人来代替他’。”

波风水门咬紧了牙关，“你这家伙莫非又想用那些话蒙蔽主上了吗！？”

“怎么会。”莫里亚蒂教授的声音惊人地温柔。

“我只是想要让小主公知道，我的结论才是正确的，才是这个世界获得自由与重生的唯一出路。”

“莫里亚蒂教授，你到底想要做什么？”

罗杰上前一步，朝着声音发出的船只中气十足地喊道。

“这个你就暂时不必知道了，罗杰。”

莫里亚蒂教授的声音依然温和。

“你只需要变得更强，然后找到伟大航道的尽头就行了――现在的你还不够强，不，是你们海贼团还不够强，没有资格与我平等对话。”

明明口吻温和，但这句傲气又狂妄的话语依然惹怒了罗杰海贼团的所有人。

他们跟随着罗杰来到了这个危机四伏的海域，自然都是发自内心地尊重罗杰，而现在他们的船长受到了侮辱，只有用莫里亚蒂的鲜血才能洗刷他们的愤怒！

在赏金猎人岛屿加入了罗杰海贼团的斯巴克新仇旧恨一起涌上心头，他的好友莱列斯追随教授而去，甚至还为了教授背叛了他，而现在他认可的船长被教授这么轻视侮辱，这让他握紧了自己的武器双斧，嘶声怒吼道：“――莫里亚蒂！！我一定会杀了你的！！为了我的船长！！也为了我的友人莱列斯！！”

莫里亚蒂的声音停顿了一会，随后疏离而礼貌地询问道：“不好意思，请问你是谁？”

被忘记与忽略的愤怒让斯巴克双眼充血怒瞪，额角青筋直冒：“我是斯巴克・贾巴！曾经被你利用的威士忌山峰赏金猎人！”

教授的声音顿时明显兴趣缺缺起来：“哦……是莱列斯的那个同乡啊。看来我为你找的船长很合你的心意，这样的话，莱列斯应该也能够放下心了。”

“等下！”斯巴克的血液仿佛被冻结住了一般，让他的呼吸不畅、浑身发冷：“你这话是什么意思？！”

教授的这番话让斯巴克似乎又回到了威士忌山峰，回到了那个成为教授手中提线木偶的时候。

他自以为是自己做出的选择，但到头来依然是在教授的计算之中。

――这世上怎么会有这么可怕的人？

“就是字面的意思。你的实力很不错，虽然因为超出常人的力量而受到他人的畏惧与疏远，但是罗杰的性格可以毫无芥蒂地将你视为伙伴。你有了可以信任的伙伴，罗杰又增添了一员猛将，真是皆大欢喜。”

莫里亚蒂的声音里带着明显的愉悦，他似乎重新来了兴致，继续说着，全然不顾自己的话是不是会在斯巴克的心脏上戳出血洞：“莱列斯虽然似乎已经下定决心与你划清界限了，甚至还亲手伤害了你作为与过去的诀别。不过你毕竟是他曾经的好友，身为他的首领，我自然得为忠心的部下着想――你看，罗杰果然是个好船长吧？”

斯巴克说不出话了，他大口大口地喘息着，就仿佛此刻坠入了深不见底的海底，冰冷的海水从四面八方朝他挤来，要将他压成扁平的肉沫，彻底抹消他的意识。

“住口莫里亚蒂！斯巴克是我的船员，不管他是因为什么认我为船长，他都是我罗杰认定的伙伴！”

直到罗杰打断了莫里亚蒂，斯巴克才发现自己的牙齿竟然在不住地咯吱打颤。

明明此刻是万里无云的艳阳天，但是他却冷得好似从冰窟里捞出来一样。

罗杰面色坚定而锐利：“我会找到你的莫里亚蒂――我一定会用这双手把你打飞！”

“是吗，那我就拭目以待了――小吹雪，你在做什么呀？”

莫里亚蒂轻笑了一声，不过下一刻语调则微微上扬。

大概是找到了教授安置的监视装备，西门吹雪的声音里从船舱里响了起来：“闭嘴，你很吵。”

随后便是刺耳的一声“滋啦”声，莫里亚蒂的声音就再也没有响起了。

随后走出来的西门吹雪仿若已经化身为了冰铸的雕像，他的声音倦怠而冷漠，朝叶孤城道：“你我之间的战斗暂且延后。”

叶孤城了然点头：“等你了却己事，我随时恭候。”

西门吹雪身上剑气涌动，将他身上的白袍吹得猎猎作响。

这一次的剑气并未朝着波风水门或者是罗杰海贼团而来，而是笼罩住了这艘三桅帆船，随后这艘船竟然无风自动，像是来时一般飞快地破浪驶远了。

直到确认了那三桅帆船走远了，波风水门才长舒一口气，朝罗杰等人感激地笑了笑：“谢谢你们方才的帮忙，如果不是遇到了你们，我大概就真的要葬身这片海域了吧。”

随后，波风水门看向面色苍白的斯巴克，认真地道：“不要相信教授说出的每一个字，一旦你相信了――哪怕只是潜意识的动摇，都会成为他蜘蛛网上的猎物。”

“他是读取人心的专家，是操控人心的导师，把玩他人的情绪对他来说就好像是吃饭喝水一样简单，越是挣扎，就越会陷入他布下的陷阱里。”

“可否请你告诉我们――莫里亚蒂到底是什么人？”

雷利上前一步，面色凝重。

“罗杰海贼团又为什么会被他盯上？”

波风水门犹豫了一番，他的目光扫过罗杰海贼团的众人，像是在权衡着什么，任谁都看得出他的挣扎。

良久之后，他叹了口气，看向了身为船长的罗杰：“不是我不愿告诉你们，但是知道了以后，你们都会很危险。”

回答波风水门的是罗杰爽快的笑声：“大海的男儿不怕危险！况且如果害怕危险的话，我们也不会踏入航行了！”

叶孤城简明扼要地说道：“的确如此，罗杰海贼团不怕危险与挑战。”

船员们都高声地应和着：“就是！区区莫里亚蒂，把他打飞！”

“那种藏在背后不露面的阴险小人肯定不是我们的对手！”

“罗杰海贼团无所畏惧！！”

就连两个年幼的见习生香克斯与巴基也一脸同仇敌忾，毫无惧意。

【真就我自己打自己啊哈哈哈哈】

【所以现在是主播搞出了两个势力，一个是教授一派，一个是主上一派】

【看来主播是打算左右手互博啊！】

【然后教授和主上曾经很熟，甚至还很亲近，而教授搞了什么事，被主上给驱逐了】

【很明显主上是知道教授的目的，甚至还派出了波风水门来调查教授的行踪，只是被教授发现了，然后让欠了他人情的剑神西门吹雪来追杀波风水门，但是在遇到了罗杰时便放弃了追杀行为。】

【很明显对于教授来说，罗杰重要性＞波风水门，哪怕波风水门可能会把自己的行踪泄露，他也不会对罗杰动手】

【前面惊现分析帝！】

【膜拜分析帝！】

【不仅如此，教授说的那句话也很有问题。】

【什么问题？】

【‘义人得脱离患难，有恶人来代替他’这是圣经《以赛亚书》里的箴言】

直播间因为这样一番长篇大论而沉默了一会。

【我记得后面的话似乎是……】

【‘因我看你为宝为尊，又因我爱你，所以我使人代替你，使列邦人替换你的性命。不要害怕，因我与你同在。’】

【你们难道不觉得这番话哪里不对劲吗？】

【好像是有哪里不对劲哦？】

【没有哪里不对劲呀ww】

【相反，对劲得很！】

【xxx送出礼物X1000！】

【但是从那句义人的话来看，罗杰恐怕是被拿来代替的，代替的人就是主公】

【看来教授是为了主公，所以才找上了罗杰？】

【这说明了什么？】

【说明了教授对罗杰是真爱？】

【说明了教授对主上是真爱？】

【？？？？？？】

【大海啊，你全是问号！】

【妈耶，所以现在是教授对主上是真爱，而罗杰只是替身？】

【天啊天啊，太狗血了，我让你变强，一直关注你，给你送助力，遇到了你连追杀都不继续了――只为了让你做我真正心上人的替身？？】

【秀儿你坐下！】

【太虐了，虐得我心肝疼！】

【莫非罗杰X教授的股已经跌停了吗！】

【心痛到无法呼吸！】

【我还是更吃强大的武力X极致的智力……呜呜呜呜替身文学也是好文明！！】

第26章 只有魔术师才了解魔术师

【所以教授与主公到底是什么关系？】

【首先排除掉最不可能的】

【肯定不是情人！】

【哎哟, 这样玩马甲感觉好刺激啊！仿佛加入了悬疑推理要素！】

【教授不是称呼主上为小主公吗，那肯定就是上下级关系咯！】

【说不定不是呢？看教授喊小主公时那个温柔样，说不定是长辈！】

弹幕纷纷猜测起教授与主公的关系起来，不过乔书亚可没有打算这么快就把伏笔包袱揭露出来, 总得留个悬念钓着他的观众们继续订阅观看才行。

仍然留在海贼船上的波风水门婉拒了船医库洛卡斯要为自己诊断的好意, 从随身携带的包裹里拿出了黑乎乎的东西, 咯吱咯吱地嚼碎吞了下去, 脸色肉眼可见地好了起来。

为了知道教授的相关情报，整个海贼团的人都围了过来。

金发的青年坐在桌边，状若沉思了一会, 才缓缓地开口道：“毕竟此事关乎我的主上, 所以你们提出的问题倘若涉及到了机密, 我会拒绝回答。”

罗杰回答得也很快：“没关系, 我想知道的也就是莫里亚蒂那个混蛋的事而已。”

波风水门听到这里, 脸上露出的笑容温和起来：“你想知道什么？”

“莫里亚蒂到底是个怎样的人？”罗杰问道。

这个问题波风水门回复得毫不犹豫：“是个老谋深算、神秘莫测、心机深沉的家伙。如果要形容的话, 就像是一只位于网中的蜘蛛, 任何一丝牵动都逃不过他的眼睛。而他的心思……就像是深渊一样可怕, 那里面到底有什么，试图接近他的人又会不会被这深渊吞噬, 都是未知的。”

雷利也提问道：“为什么别人都称呼他为教授？”

【为什么问这个啊？】

【因为这个称呼也可以透露出许多的情报啊！】

【‘教授’, 一听就是知识分子, 可以从中得知他过去的职业相关, 再从中找寻对方思考的方式, 揣测心理与预测行动都有帮助】

【不明觉厉！】

“关于这一点……”波风水门微微皱眉, 随后才回答道：“我之前与莫里亚蒂见得不多，但据说他在数学、思想、哲学、心理方面都有深刻的研究，似乎还曾经在某个高等学院担任过导师, 于是这个称呼便一直维持到了现在。”

“哼……原来如此。”雷利扬了扬眉。

“你的主上……是察觉到了什么，所以才会派你出来吗？”

叶孤城一针见血地指出了这个关键。

“主上他……命令我调查清楚这片海域地下世界变荡的来龙去脉，看是否与教授有关。不过我还未深入调查，就被教授发现了行踪。”

波风水门也苦笑了一声。

不过罗杰海贼团的诸人们看着他那副过于俊秀的外表，以及璀璨闪耀的金发，着实觉得就算波风水门准备万全，可能也没法做到隐秘调查。

“看来莫里亚蒂在离开蓬莱之后，便来到了这片海域，并且正酝酿着更大的阴谋。而你的主公正是察觉到了这一点，所以才会派你出来。”

看出了波风水门因为任务失败、还被人搭救的失落，罗杰拍了拍他的肩膀，宽慰他道。

“至于教授为何会格外地关注你们……我也不清楚了。或许主上会有头绪吧，毕竟他是蓬莱之主，思考方式与层面都不一样。”

一说到自己的主上，波风水门的笑容又灿烂了不少，纯然仰慕与敬佩的神情，再加上那双明亮的蓝眸，简直要晃花了他人的眼。

不过随后波风水门回过神，看向了罗杰，面露担忧：“但还请诸位务必小心，被教授盯上的人从来没有跳脱得了的。一旦心志不稳，就会落入他的算计陷阱里。尤其是那位与他接触过的斯巴克先生，则要更加小心了。”

“并非是我危言耸听，或者是想要挑拨离间，教授之所以如此危险，就是因为他总能轻而易举地让最不可能背叛的人背叛。”

【乔乔你在说什么啦www】

【危斯巴克 危】

【为那位斯巴克点蜡！】

【这是在上眼药吗www】

【可怜的斯巴克先生哈哈哈被教授欺负之后又被波风水门欺负ww】

波风水门见斯巴克似乎眼睛一瞪就要说话，在他张口之前抢先又道：“不过只要意志坚定下来，就算是教授也无法让磐石移动――斯巴克先生曾经与‘深渊’同行，也一定知道如何与‘深渊’战斗。”

这番发言完美地把话头给堵了回去，况且波风水门也是站在担忧的立场发言，斯巴克也只能忍下这股闷气。

【乔乔你真的不是故意的嘛www】

【我觉得他是在报复之前斯巴克说的话ww】

【是说一定会杀掉教授吗ww】

【众所周知，教授=波风水门=叶孤城=主公，所以他到底该杀谁呢哈哈哈哈】

【小心眼ww】

【但是小心眼的乔乔我也好喜欢！（震声）】

才不是小心眼呢，乔书亚委屈，觉得自己被误解了。

他不过是利用激将法让斯巴克不再露出那副恐惧的表情啊，如果他无法克服对教授潜意识里的畏惧，接下来的旅程还怎么成为罗杰的助力？

这可是‘教授’的马甲送过去的人，绝对不能比其他的船员差劲！

波风水门的那番话的确也起到了作用，斯巴克在深呼吸几口气后，也逐渐地从那股难以名状的冰寒里回过了神。

波风水门对于罗杰等人的提问除了几个涉及到他口中那位‘主上’的问题外，基本上都是有问必答，甚至还为他们提供了不少关于之后航线的情报。

至于那个神秘的蓬莱岛，罗杰却是这么道：“我们会航行到那里去，亲眼见识一番！现在就知道了的话，之后的旅途就没有那么有意思了！”

交换了情报之后，波风水门朝罗杰一行点点头：“今日感谢诸位的帮助，这把苦无作为谢礼送给诸位。我也会把教授的相关情报告诉主上，希望有缘再见。”

一旁的见习生香克斯见波风水门跃到了船栏上，似乎就准备这么离开，便开口道：“等下，我们这里有救生船，你可以乘上它回去。”

波风水门怔了怔，随后微微一笑，在夕阳之下他的笑容就像是邻家哥哥一样灿烂而温和：“不必了，虽然之前狼狈的模样被诸位看到了，但我毕竟是一名忍者。”

他向着海面跃下，香克斯没忍住跑了过去，却发现波风水门并没有如自己想象的落入了海中，反倒是平稳地站在了海面上，就犹如一开始他来到这艘船上时横站在了桅杆上一样，他似乎可以站在任何出其不意的地方。

波风水门朝罗杰一行颔首致意，随后那头金发在橘色的夕晖下晃了晃，下一刻他就如同一道闪电一样消失在了原地，只剩下那脚步踏过的痕迹在波涛上漾开的圈圈涟漪，一直蔓延向海平线的尽头。

“金色的闪光……”香克斯喃喃自语着，那璀璨略过的光芒明明已经消失了，却好像依然停留在他的眼底。

波风水门能够拥有这样的速度与能力，其实力绝对不弱，不然的话他的主上就不会派他孤身一人去查探教授的行踪了。

那么……

能够拥有如此强大的忍者作为部下、对那个神秘莫测又诡谲可怕的教授来说也是特殊存在的神秘主公，又会是何等的人物？

香克斯不由得畅想了起来，并且在心中暗暗下决心自己有朝一日一定要见一见那个主公，满足自己的好奇心。

波风水门的马甲在确定已经远离了罗杰海贼团一行后，便直接化为青烟在空中消失了。

乔书亚今天上演了一场‘我追杀我自己’，‘我自己利用我自己’，‘我是我自己的主公’后，本体已经有些累了。

幸好剩下需要运转的卡面也只有叶孤城，而接下来又快到晚上了，罗杰一行知道叶孤城不怎么喜欢凑热闹，所以他打开智能行动功能，主意识回到了本体里。

“好累啊……”

乔书亚趴在了摇椅上，打了个哈欠，查看着今日直播收获的人气与礼物。

因为直播之中需要专心致志地分饰两角、乃至于分饰三角，他除了偶尔瞄一眼弹幕外，都没空回复了观众。

西门吹雪乘坐的三桅帆船可是花了不少人气值从系统商城里兑换出来的，其实并不是如同罗杰等人看到的那般，是利用剑气进行驱使的，而是外表三桅帆船的全自动钢铁帆船。

不仅拥有雷达、声呐，还有着可以驱赶海王类的超声波仪器，开启了启动航新功能后，不管是诡异莫测的天气，还是那些神出鬼没的巨大海王类，都不再是问题了。

之前的地下世界会议上，教授也是利用这些装备，才顺利地让那些地下世界的货物在这个危险的海域运转流通，让他这个居间人的名声越发地显赫。

不过这些毕竟是高科技，要熟练顺利使用也是需要经过学习的，所以乔书亚也只教给了自己信任的人――也就是那些从威士忌山峰与莱列斯一道跟随他、对他言听计从的赏金猎人们。

也正因为如此，所以‘教授’才必须牢牢地控制住莱列斯与他的部下们，凡是有可能影响到他的因素要提前扼杀在摇篮里――对，说的就是被乔书亚摸准心思打包送给罗杰的斯巴克。

不过就算真的有人动了其他的心思也无所谓，那些都是属于乔书亚的东西，想要收回也是随时的事情――除非是通过研究这些仪器再制造出来的新仪器，不属于系统卡面的东西，乔书亚才无法操控。

但以乔书亚的谨慎，再加上ssr思维覆写可以催眠、修改记忆的这张卡面在，那些有小心思的家伙基本上都被他收拾得服服帖帖，再无其他念头。

乔书亚眼馋地瞅了瞅系统商城里的高达系列，最经典的单人座、再到双人搭乘型、从四米高的、再到近乎百米高的人形机甲，应有尽有。

不管是叛逆的鲁路修中的knightmare，还是钢弹姆，又或者是零号机，还是外表类似于少女一般的双人搭乘型机甲弗朗克斯，只要有人气值都能兑换出来。

甚至就连fgo中英灵奥德修斯的宝具特洛伊木马机甲都赫然罗列在内。

乔书亚只恨自己的人气值还不够多，不然的话他一定会把这些机甲都一扫而空！哪怕不能坐上去摆着看也满足了！

唉，要想把梦中情机买回来，只能努力工作了。

乔书亚内心惋惜着，挽起袖子开始按下了抽卡键。

目前波风水门、叶孤城、教授与西门吹雪共同演出的主线已经上演，但是为了各位观众的打赏与人气值，乔书亚还得发展一些支线才行。

海军那边乔书亚除了放置怪盗基德刷刷名声外，还准备配置新的卡面了。

不过因为乔书亚打算将卡面配置在海军总部里――也就是红土大陆上的圣地玛丽乔亚，人选可得精挑细选了，太强大的会引起不必要的麻烦，但是太过弱小的则根本无法派上用场。

具体让哪张卡面去海军总部，乔书亚已经有计划了，但是那张卡面战斗力实在是太弱，这边海贼王世界普通一个人类都能伤到，还得再为这张卡面挑选出一个护卫才行。

是以他才会又花费人气值进行抽卡，想要筛看看能不能找到符合自己心意的卡。

熟悉的白光再次闪过，又是见证乔书亚欧皇的时刻到了！

“哦？第一张卡就是sr啊。”

【sr卡薇尔莉特】

说明：“我想要知道，少佐说的‘我爱你’……到底是什么意思。”为了弄明白‘我爱你’这句话的含义，少女成为了传递他人内心思念、为他人结缘的‘自动书记人偶’。

技能：精通各种枪械、格斗术、一切与战争有关的杀人、潜入、间谍技巧。

备注：人物角色出自于《紫罗兰永恒花园》，金发碧眼犹如人偶一般美丽的少女隐藏着悲伤的过去。

少女正在燃烧，并且此刻也正在燃烧，但少女却并未意识到这一点。

“居然是女性的卡面啊……”乔书亚叹息一声，继续翻看下一张卡面。

【SSR卡02】

说明：“你是否会用双唇品尝这死亡之吻？”额上生有艳丽双角、代号02的少女拥有非人之血，奉行着没有的话就去掠夺、去争抢、去占有的行为准则，或许也只是她孤独内心的写照。

技能：驾驶弗兰克斯机甲的技术，超高的体术。

备注：喜欢高热量的甜食与蜂蜜蛋糕，又野性又飒爽的机甲精英驾驶员，不管男女都会成为她魅力的俘虏。

乔书亚算是看出来了，卡池的策划对女性角色的说明与备注写满了私心。

【SR卡Level-E血统】

说明：被纯种吸血鬼咬伤后的人类将会堕落成渴望鲜血的低等种Level-E，该过程不可逆。

技能：可拥有吸血鬼的能力，同时也会畏惧光芒。

备注：该技能可升级至Level-B高等种血统。

不必看了，这张卡就是摆明了让人氪金。

不过这张卡在必要的时候也很有用，所以乔书亚并没有把它拿去喂给其他卡面。

在安排好新的马甲计划后，乔书亚翻过身，打了个响指，原本明亮的工场内骤然变暗，他便就着巧克力河流荡漾起的波浪陷入了无梦的好眠。

――至于知道了教授情报的罗杰海贼团今夜到底有几个人辗转反侧无法入眠，那就不管乔书亚的事了。

***

香波地群岛距离海军总部玛丽乔亚只有数十分钟的距离，这里经常有海军及其家人在这里进行游玩或者采购。

不仅如此，世界贵族天龙人也经常会从圣地玛丽乔亚来到此处，出于政治与实际需求，香波地群岛除了那些不法之地，治安称得上是稳定祥和。

而负责香波地群岛的海军驻地相关事宜的，依然是鼯鼠中佐――现在他的职位已经从上尉升到了中佐。

虽然说他的资历的确也该升职了，但是鼯鼠接到了这个消息时却没有露出多少高兴的表情。

这也是难怪的，虽然鼯鼠在抓捕海贼上堪称经验丰富、少有败绩，但偏偏在他被派到香波地群岛时遇上了克星。

――对，就是月下魔术师怪盗基德。

这个仿佛一夜之间冒出来的怪盗，姓名不明、身份不明、就连外貌也不明，唯一可以知道的是他的声音听上去出奇地年轻，但就连年龄也不一定是真的。

怪盗基德拥有出神入化的易容技术，还有不需要借助仪器就能模仿他人声音的能力，真真假假，谁又能说得清？

在怪盗基德身上屡战屡败、屡败屡战的鼯鼠虽然升职了，但是因为迟迟未能把怪盗基德抓捕住，已经隐约有了他德不配位、其实很无能的流言传出了。

被怪盗基德光顾过的并没有全都锒铛入狱，有的是走了门路，有的背后有靠山，抓进去没多久就又被放了出来，而这些人吃了苦、丢了脸，对怪盗基德恨得更加咬牙切齿，要求海军尽快把这个蠡贼抓住！

而怪盗基德这次送来的预告函，则刚好是瞌睡送枕头，让这些家伙不仅走了关系请来了海军总部的中将，还自掏腰包购置了不少重火力武器，请了赏金猎人，这哪里是要抓人，分明是朝着干掉怪盗基德而来的。

“这次抓捕那个小偷的工作就交给我吧，鼯鼠中佐，你已经让怪盗基德逃走过很多次了，或许换个人来就不一样了。”

这么说着的艾森中将，勒令鼯鼠他们在最外围进行看守，存放着翡翠宝石的中央核心则交给那位艾森中将全权负责。

艾森中将倒是对抓捕怪盗基德信心满满，毕竟能够当上中将的人实力都很强大，起码抓捕了一千名以上悬赏令的海贼，战绩赫赫，那把一个区区的怪盗抓住，不更加手到擒来？

至于为什么鼯鼠中佐没有抓到怪盗基德，那只可能是因为鼯鼠太弱了。

“鼯鼠中佐，他们太过分了！明明抓捕怪盗基德的工作是由你负责的！”跟随着鼯鼠的部下们义愤填膺，对鼯鼠被赶出指挥中枢这件事十分生气。

“既然这是命令，那我们也只能遵从了。”鼯鼠面色却很镇定，把自己手下这群年轻气盛的小伙子安抚下来后，转过身的他却还是轻微地叹了口气，对自己的能力也产生了一阵怀疑。

“难道我是真的太无能了，所以才会根本抓不到怪盗基德吗？”

一直思索着这个念头的鼯鼠难免有些心灰意冷。

他看着远处的落日，就连回房间修整一番的力气也没有了，他在远离人群的草地上坐了下来，又叹了口气。

“如果怪盗基德真的被艾森中将抓住了……”

鼯鼠想象了一下那个画面，有些抓狂地发现自己竟然无法接受。

能抓住怪盗基德，把他送大监狱因佩尔的人只能是他！

但艾森中将说得也没有错，从怪盗基德出现到现在，他不仅没有抓住他，反倒总是被戏弄。

或许……真的是他太无能了吧。

鼯鼠对着夕阳发呆，忽然一阵风吹来，有什么轻轻地碰到了他的头。

鼯鼠转头一看，竟然是一顶赭红色的礼帽，上面还带着淡淡的余温，大概是被方才的风给吹来的。

没过多久，帽子的主人就过来了，是一个大概二十岁左右的黑发蓝眼青年，他左右环顾着，见到自己的帽子在鼯鼠手上，连忙走了过来。

鼯鼠把帽子递给了这个年轻人，得到了对方连声的道谢，甚至还提出要请他喝一杯热咖啡：“唉，这是我的恋人买给我的礼物，如果我弄丢了肯定要朝我发火的！这可真是太谢谢您了！”

“这没什么，举手之劳而已。”

鼯鼠不愿与这个过分热情的青年过多地接触，正欲拒绝，黑发青年却好像认出了他，惊喜地叫道：“您不是鼯鼠上尉吗！怎么会在这里？今天晚上怪盗基德不是要去偷东西，您怎么没有守在那里呀？”

真是哪壶不开提哪壶，鼯鼠脸色一黑，正准备随便糊弄一下转身就走，却听到这个黑发青年说道：“您是在担忧抓不到怪盗基德吗？别看我这样，我其实也是一名魔术师，说不定可以给您提供点帮助。”

鼯鼠已经迈开了半步的脚停顿了下来。

或许是夕阳的余晖让人落寞，又或许是这个青年的表情真挚而诚恳，他沉默良久，缓缓开口打道：“……你能提供什么帮助？”

黑发蓝眼的俊秀青年露出了一个灿烂的笑，隐约可见一对可爱的虎牙：“最了解魔术师的，当然是魔术师啦。”

作者有话要说：　　看了下评论，那就决定让保护伞科技公司两开花，科技与偶像两手抓！

以及鼯鼠是念wu哦，意思是飞鼠ww，和骨王的假名日语发音一样www

第27章 只有魔术师才了解魔术师

“鼯鼠先生, 你觉得所谓的魔术师是什么？”

自称为理兹卡的黑发青年朝海军发问道。

【又开始了ww】

【手把手教海军如何抓我ww】

【鼯鼠快抓住你面前的魔术师啊！他就是你一直想抓的怪盗基德啊！】

【不愧是乔乔，就是头铁！】

【理兹卡……这不是立香的谐音吗哈哈哈哈】

【藤丸立香ww还真就最了解魔术师是魔术师啊！】

【但是立香这个魔术师和怪盗基德这个魔术师不一样吧ww串戏啦！】

“魔术师……”鼯鼠皱着眉头思索了一会，随后开口道：“在马戏团与游乐园表演的人？”

“对也不对，虽然魔术师的确是会在这种热闹的地方表演的人, 但本质上魔术师是艺术家。”

“他们胆大、心细, 并且会在意想不到的地方利用观众思维的盲点。”

鼯鼠越听越不明白了：“思维的盲点？”

理兹卡朝右手打了个响指, 随后他的左手中忽然冒出来了一朵玫瑰花, 随后他笑嘻嘻地将这朵玫瑰花塞到了鼯鼠的手上：“你刚才有看到我是怎么把玫瑰花变出来的吗？”

鼯鼠摇了摇头，不由得发问道：“我刚刚明明看到你手上都是空的，到底是怎么忽然之间就变出来的？”

理兹卡倒也没有藏私, 坦然告知道：“因为你刚才的注意力都在我打响指的右手上, 眼睛会不由自主地盯着我的右手, 自然也忽略了我的左手从袖子里拿出玫瑰花的动作。”

“当觉得自己看到的越多, 你就越容易受骗。眼见不一定为实, 你以为看到了, 但其实你是在过滤, 在理解, 在寻找其中的意义。而魔术师的工作，就是用观众们给他最好的礼物――他们的注意力, 制造一场愉快的骗局。”

鼯鼠被理兹卡的这番话给逗笑了：“你倒有意思, 说魔术师制造骗局, 那魔术师岂不是都是骗子？但你不也是个魔术师吗？这可是把你自己也骂进去了。”

谁知这个年轻的魔术师却认真地摇了摇头, 道：“并非所有的骗局都是糟糕的, 不管观众是单纯为表演而惊叹, 还是想方设法找出魔术的原理，能带来快乐就是对魔术师最大的奖赏了。”

“只是付出了一个小小的善意谎言，就能让欣赏表演的观众们获得巨大的快乐, 这难道不是一份伟大的工作吗？”

理兹卡笑起来的模样十分好看，好像有一股奇特的力量，让旁人看了也忍不住与他一同微笑：“你看，至少此刻的鼯鼠先生就不再愁眉苦脸、唉声叹气了，这代表我方才的表演是十分成功的。”

这么说着的黑发青年还一本正经地从头上取下帽子，行了一个鞠躬礼。

这下子鼯鼠是真的笑出了声音，方才的自我怀疑与沮丧失落一扫而空。

“多谢你了小伙子，我现在的确精神多了，而且我也知道该如何对付怪盗基德了！”

鼯鼠拍了拍理兹卡的肩膀，朝他挥挥手道：“我现在要回驻地好好地休息一下，养足精神――这一次一定要把怪盗基德抓到手！”

“那我就在这里助鼯鼠先生旗开得胜了。”

理兹卡也笑着点点头，目送着鼯鼠的背影远去。

等到鼯鼠的背影彻底消失后，他才转身朝着另一边走去。

头上的礼帽拿在手中按平再挪开，原本赭红色的礼帽变成了纯白色的高礼帽，又被主人抛到半空中，等到重新被接回到掌心时，接住它的人已然穿上了纯白的西装、披上了纯白的斗篷，最后将白色高礼帽重新戴回了头顶。

――这名黑发蓝眼的青年当然就是披着马甲的怪盗基德，他特意变装来看一看鼯鼠的情况。

至于为什么会变装成藤丸立香这个‘魔术师’，一部分原因是为了掩盖怪盗基德的真实面容，一部分则是单纯地想要玩梗。

扮演一下藤丸立香这位人类最后的御主，说不定之后抽卡就能顺利地把莫里亚蒂教授这张英灵卡面抽出来呢？

有时候玄学还是要相信一下的。

怪盗基德朝着虚空中的屏幕，露出了大胆无畏的笑容：“不过我有句话忘记告诉鼯鼠先生了――你靠得越近，你看到的东西越少。”

“看来今夜会是一个迷人又忙碌的夜晚，期待与诸位在月色中相逢。”

怪盗基德微微一笑，戴着白手套的手握住披风一角轻轻一扬，包裹住了自己的身体，随后一阵白烟飘出，他的身影已然在原地消失得无影无踪。

弹幕里自然又是一片鸡笼都关不住的鸡叫，甚至还有人争先恐后地当着怪盗基德身上的衣物，就因为它们与怪盗基德贴肤相触。

对此，乔书亚只能说观众高兴就好。

他会披着怪盗基德马甲的马甲出现在这里也是有理由的，从安装在这一次目标的所有者身上的微型窃听器得知了他人接替了鼯鼠的护卫工作，又从鼯鼠身上的窃听器里知道了他此刻的心情十分失落，甚至还对自己产生了怀疑，这就让乔书亚不能再坐视不理了。

凭心而论，鼯鼠算得上是一名好海军，不仅实力强大，对海贼的打击毫不留情，而且对于平民的求助几乎有求必应，按照他的能力，成为海军总部的中将也是指日可待，前途一片光明。

这样的好海军能够在这个混乱的世界里保护更多的弱者，乔书亚可不希望因为自己怪盗基德的马甲把他打击得太过，导致他仕途不顺、或者因为信心丧失而提早退役。

所以他才会披上这个一名路过的好心魔术师‘理兹卡’的马甲来开导鼯鼠，现在看来效果还是挺显著的。

不过接下来，乔书亚对于那位素未谋面还想着把他直接干掉的艾森中将，就不会有这么好心了。

毕竟比起这位盛气凌人的中将，还是好捉弄的鼯鼠更合他的心意啊。

“想要抓住我？可没有那么容易啊。”

怪盗基德轻哼一声，站在隐蔽的角落里观察着自己即将要潜入的豪华别墅。

他可是准备了一番大礼，来送给那位信心满满的中将，以及想要把自己杀死在这里的坏蛋们。

晚上十点的钟声准时响起，这让已经在别墅里等待已久的艾森中将与翡翠宝石的所有主顿时提高了警惕。

这间房中站满了全副武装的海军，不仅如此，就连房间外的走廊里也充满了手拿重火力武器的赏金猎人，可谓是里外三层，把这间存放着翡翠宝石的房间围得水泄不通。

就算怪盗基德真的神通广大来到了这里将宝石偷走，他也无法从这个天罗地网里脱身！

“――――”

做工别致、造型典雅古朴的时钟发出了清脆的声响，而就在第一道钟声响起时，别墅忽然陷入了一片黑暗。

“不要慌张！这是怪盗基德的老把戏了，把我们之前准备好的备用光源拿出来！其他人不要慌！守好自己的位置！”艾森既然能够做到中将的位置，自然也不是单纯的花把势，他并不慌张，有条不紊地命令着部下继续守护好翡翠宝石。

这些光源是那些对基德怀恨在心的人准备的，大概是吃够了因为基德切断电源而屡屡使得怪盗得手大摇大摆逃走的苦头，他们总算是记起了要装备独立的备用光源。

“啪嗒”的一声，陷入黑暗的房间重新恢复了明亮，只是原本被所有者捏在手心里的翡翠宝石，却是不翼而飞了。

“这怎么可能？！”艾森中将愕然不已，他确信这里陷入黑暗也只有短短的数秒钟时间，怪盗基德又是如何在这么短的时间内潜入到这个滴水不漏的房间，又是如何在黑暗之中找到了翡翠宝石的所在，从而将他偷走的？

就在房间内的海军们都疑惑不已，甚至窃窃私语的讨论声越来越大时，走廊外忽然响起了惊叫声：“怪盗基德！”

这一声惊叫顿时捅破了马蜂窝，艾森中将额角青筋直跳，怒吼一声“马上去把那个小偷抓住！”后，便带着部下们拿着手电筒从房间里冲了出去。

这些沉浸在被戏耍愤怒中的海军们并没有察觉到，自己的伙伴有其中一名悄无声息地落在了最后方。

【真心疑问，为什么他们总是会在同一个地方中招？】

【这就是怪盗基德的厉害啦！毕竟谁又能想到有人可以把自己的伙伴扮演得这么惟妙惟肖呢！】

【思维盲区啊，人们看不到背后的视线，更无法防备了】

【乔乔！这个中将欺负了鼯鼠！你要好好地教训一下他！礼物这就送上！】

【就是就是，也不看看鼯鼠是什么人，只有我们乔乔才能欺负他！】

不过艾森中将在跑到一半时也冷静了下来：“这是怪盗基德的把戏，他一定还在这栋屋子里！”

他命令部下们在别墅里好好地搜查，确信怪盗基德就算偷到了翡翠宝石也没办法那么轻易地逃脱掉。

“他一定还在这栋别墅里！”艾森如此笃定道。

――是的，基德当然还在，甚至还增值了。

又是一道惊呼“怪盗基德”的声音，而随后就像是约好了的一样，此起彼伏的声音持续响起。

“报告！这里发现了怪盗基德！”

“报告！这里也有怪盗基德！”

“怎么又有一个怪盗基德？！”

被这些声音溜得到处跑的艾森中将到了最后都快崩溃了：“这到底是怎么回事啊？？！！”

在黑暗的环境下只能靠着有限光源照明，根本分不清楚到底哪个才是真正的怪盗基德，是以艾森中将只能把这些疑似基德的可疑人物统统抓起来！

被绑起来的‘怪盗基德’们都带着单边眼镜与白色的高礼帽、肩披白色的披风，乍一看与怪盗基德的打扮十分相似，但是有海军将光源照到他们脸上时，发现了这其实是头套与面具，而被抓住的人还在一个劲地挣扎呐喊自己不是怪盗基德。

取下面具再仔细一看，这些被误抓的人要么是在走廊外巡逻的赏金猎人，要么就是坐在另一个房间里等待着欣赏怪盗基德被抓、或者死去时凄惨可笑模样的坏蛋们。

他们被绑在绳子里，取下面具时还因为黏得太紧，脸都扯得扭曲变了形，一副可笑滑稽的模样。

要是再没有察觉到自己被戏弄了，那就真的是蠢货了。

“可恶！！”艾森中将怒极将拳头砸在了一边的墙壁上，墙壁顿时凹陷下去了一个大坑。

巨大的响声与四处飞溅的尘埃与碎石，让一同跟着海军气喘吁吁到处乱跑去抓怪盗基德的翡翠宝石所有者见了，也不敢再埋怨海军护卫不力，缩起脖子躲在了一边。

不过幸好，这个‘你猜猜我到底是不是真正的怪盗基德’的游戏也总算要告一段落了――因为别墅外驻守的海军们发出了惊呼：“怪盗基德的滑翔翼出现了！他要逃跑了！”

艾森中将总算是学乖了，他冲到了有窗户的地方抬头看去，这一次的报告是真的，怪盗基德那个醒目又显眼的白色滑翔翼正在夜空中飞向远处。

“快给我追！”

艾森气得满脸通红，肺都快炸了，他从未受到这样的屈辱，此刻只想把这个混蛋怪盗抓到手，再把这笔账狠狠地还回去！

而就在艾森带着部下鱼贯而出，朝着怪盗基德的滑翔翼方向准备追去时，鼯鼠的部下们也坐不住了，朝自己的上司提议道：“鼯鼠中佐，不如我们也追上去吧？再不追的话怪盗基德就真的要逃掉了！”

此刻的鼯鼠却是十分镇定而冷静，他虽然站在外面，但是也听到了别墅里传来的动静，听得出来，艾森中将他们被怪盗基德戏耍得有够惨。

黄昏时遇见的那位年轻魔术师凯尔德表演的魔术、与他所说的话语在鼯鼠的脑海里回响着，让他不由得喃喃自语了起来：“眼见不一定为实……”

鼯鼠恍然领会到了什么，他制止住试图在艾森中间之前就抓到怪盗基德的部下们，沉声道：“不要被怪盗基德骗了！滑翔翼上不是他的本体！”

不想让怪盗基德被艾森中将一行抓捕住的年轻海军们停下了脚步，一脸茫然：“滑翔翼上的不是怪盗基德？那他到底在哪里？”

“就算是怪盗基德，想要在海军总部中将的眼皮子底下逃脱也几乎是不可能的事情。如果我是怪盗基德的话，就会选择用假人偶把大部队引走，然后再大摇大摆地趁机逃走。”

鼯鼠的目光在附近搜寻着，尤其是行迹可疑的人物――如果不能在怪盗基德潜入那些来围观的记者与观众之前抓到他的话，那大概就又和以往一样看着他大摇大摆地离开了。

“喂――那边的海军！”

鼯鼠瞄到了有一名海军居然脱离了大部队，行迹着实可疑，这让他开口喝道：“给我停下来――你是哪个部队的！报出你的编号！”

被喊住的那名海军不仅没有停下脚步，反倒是越发地加快了步伐。

鼯鼠眼底精光一闪，朝那名海军奔去：“这家伙是怪盗基德！马上将他逮捕！”

“什么！怪盗基德！？”

被迫挡在了别墅外的记者与围观观众们顿时激动了起来，甚至还有人举起了自制的应援版，上面写着“基德大人”，仿若追星一般兴奋地尖叫了起来。

“基德大人！！看这里！！”

“那就是怪盗基德吗！”

被揭穿了身份的海军也不再试图继续蒙混过关，他停下脚步，转过身轻轻一笑，右手抓住了肩膀，随后轻轻一甩，身上的海军制服与帽子在空中悠悠飘荡，落入了另一边围观的群众里，又引起了一阵争夺那几件衣物的喧闹。

“基德大人的衣服！是我的了！”

“是我先抢到的！”

“快点滚开啦！这明明是我的指甲先比你碰到的！”

而记者们则不断地朝着那个背对着他们的背影拼命拍照，并且试图冲破原本海军们立下的隔离圈，好去到怪盗基德的面前，最好是能够拍到他的脸！

现在怪盗基德可谓是被两面夹击，一边是正朝着他冲来要逮捕他的鼯鼠一行，另一边则是想要拍到他真容的记者以及那些狂热的粉丝。

而被滑翔翼上的假人给吸引跑远的艾森中将，发现了真正的怪盗基德其实根本没有离开，被怪盗基德多次玩弄于股掌之上的愤怒让他甚至丢下了自己的部下，一个人使用着会打量消耗体力的月步拼命地又赶回来。

“――怪盗基德！！”

艾森中将的嘶吼声几乎响彻夜空，那嗓音之响亮几乎让人以为他的肺都快气炸了。

――或者说已经气炸了。

以艾森中将的实力与速度，再有一分钟恐怕就能重新回到这个战场上，到那时怪盗基德要面对着的可不仅仅是鼯鼠与记者粉丝们的两面夹击，而是三面包围了。

而站在身穿白制服气势汹汹的海军们，与黑压压朝他蜂拥而来人群之间的怪盗基德却是镇定地轻轻一笑，随后他的声音清晰而明亮地响起，准确地没入了在场人群的耳中。

“看来鼯鼠中佐果然是我的天敌啊，居然看破了我的伪装――哎呀，幸好这一次看守翡翠宝石的人是那位好骗的艾森中将，不然的话我可能还真没办法这么简单就把宝石弄到手。”

“真是感谢诸位把鼯鼠中佐给调开了――也希望他以后可别负责追捕我的工作了，否则的话我会很头疼的。”

月下魔术师的声音带着让海军们咬牙切齿的笑意与轻松，让他们朝这个可恶的怪盗扑来的动作愈发地迅猛了。

只是此刻怪盗基德的身影几乎被从他背后冒出的闪光灯完全笼罩在耀眼的白芒之中，刺得前来抓捕他的鼯鼠也都不由得眯起眼睛，好避开这让人眼睛生疼的光芒。

――不，不对！这不是闪光灯会带来的效果！

明明怪盗基德就在眼前了，鼯鼠伸出去的手甚至差一点就能碰到那在夜风中扬起的白色披风，然而那顷刻间笼罩住了这一整片区域的刺眼光芒将怪盗基德白色的身影彻底吞没。

骤然炸开的强光在夜色中盖过了一切，让这些朝着怪盗基德冲去的人们不由得纷纷停下了脚步，抬起手遮挡住了脸，好躲避这几乎要刺痛双眼的白芒。

“可恶！”

强光持续的时间也只有短短的数秒，鼯鼠虽然拼命地试图在这光芒中睁开眼睛去捕捉怪盗基德逃跑的身影，但终究是徒劳。

光芒散去，怪盗基德的身影已然不在原地，留下不断地揉着眼睛扭头寻找着他踪迹的人们面面相觑。

没过多久，率先响起的是怪盗基德们的粉丝：“不愧是基德大人！实在是太帅了！”

“这样的身姿与手法……基德大人我一辈子都追随你！”

“基德！基德！基德！”

这些声音逐渐变为了整齐划一的呼喊声，仿佛怪盗基德并不是一个可恶的小偷，而是优雅从容备受尊重的艺术家一般。

而那些冲在最前面的记者们则兴奋地摆弄着自己的工具，一边和那些粉丝们高呼着怪盗基德的名字，一边在内心里盘算着自己今晚拍到的照片配合报道刊登上去能不能大卖。

唯一在这一场怪盗基德表演秀中不那么高兴的，大概也就只有丢失了名贵翡翠宝石的所有者、那些被带上了怪盗基德头套抓起来的坏蛋们、被戏耍得满身是汗的艾森中将一行了。

哪怕是同属于海军的鼯鼠，也无法否认自己在听到怪盗基德那么看重自己时，脸上原本没有抓到他而浮现现出来的惋惜与懊恼也变为了淡淡的笑容。

“果然只有我才能把怪盗基德抓住！”

鼯鼠握紧了拳头，脸上的笑容越来越明显，他抬头中气十足地朝着夜空喊道：“早晚有一天我会把你抓住的――给我等着吧怪盗基德！”

“恢复了原本的精神真是太好了呢，要是表演的时候没有这道中气十足的声音就会提不起劲啊。”

趁着强光隐藏到人群之中的怪盗基德勾起唇角，压低头上的黑色鸭舌帽，仿佛要融入到这夜色中一般悄无声息地离开了这片热闹的地方。

第二天，艾森中将被怪盗基德耍得团团转的报道到处都是，这一次报社们不约而同地都选择了刊登怪盗基德站在人群之前脱下海军伪装的那一幕，并且顺带提起了怪盗基德最后说的那番话。

根据基德所说的话，他们推出了一个结论，那位鼯鼠中佐，或许才是真正能够阻拦住怪盗基德的人！至于其他的人选，恐怕也会和那位艾森中将一样，来一个就有一个被怪盗基德戏弄得出丑丢脸。

事到如今，倒也不再有人暗地里嘲笑鼯鼠对上怪盗基德的屡战屡败了，毕竟他们也得掂量一下，如果自己上的话，能不能像鼯鼠一样发现怪盗基德的伪装。

怪盗基德又一次出风头的事传到了马林梵多里，原本一开始海军们对于这个怪盗并不上心――毕竟这个月下魔术师既没有伤人、往往还会把偷走的东西之后又送回来，没有多少危险性，反倒是让香波地群岛多了一个旅游景点，相较之下还是那些在大海上游荡着的海贼们更加值得重视。

但是到了现在，海军总部的中将居然也铩羽而归，这就让那些位居高位的人不得不重视起怪盗基德了。

而与此同时，随着运送物资的军舰抵达海军总部马林梵多岛，一名衣襟上系着黑色领结、外表儒和的白发老人带着一位金发的美丽少女，以海军遗属的身份登上了这座岛。

“肯德基先生，薇尔莉特小姐，我们已经到了马林梵多。”

第28章 马林梵多

【草, 我以为已经习惯了乔乔的骚操作，但我万万没想到，乔乔这根本是搬空了品如的衣柜啊！】

【说吧，你肯德基给了多少, 我麦当劳给双倍！】

【不要忘了我汉堡王啊！我汉堡王出三倍！】

【我老婆出场了！薇尔莉特好美啊！】

【这个组合到底是想搞什么事啦ww】

这个急着黑色领结的白发老人自然就是披着肯德基上校马甲的乔书亚, 虽然肯德基的本名其实并不是这个, 但乔书亚为了方便还是取名为这个。

而另一个金发少女, 自然就是薇尔莉特・伊芙加登，其名字意喻为紫罗兰永恒花园。

这个名字蕴含着为这位少女取名的基尔伯特少佐真挚的祝福：“希望你能够成为人如其名的人类，而不是战争的道具、听从命令的人偶。”

这对组合十分奇特, 直播间的观众们也十分不明白为什么乔书亚会让这两张卡面潜入到海军总部马林梵多岛屿上。

在现在这个古早的时间点, 那些日后让人闻风丧胆的青黄赤三大将目前还没有做到中将的位置, 现任的元帅是钢骨空, 活跃在人们视野里的都是战国、卡普、泽法、鹤这些上一代海军角色。

这也意味着, 在这个海军云集的总部, 只要耐心一点, 总能遇到那些尚且青涩的海军方角色。

至于乔书亚披着的这两张卡面是如何做到这么大摇大摆潜入进来的……

就连乔书亚也不由得为海军的政审与情报方面开始担忧了起来。

这里的入伍资料全都是纸质文档保存, 想要潜入进行修改简直是易如反掌。

不仅如此，乔书亚在这些入伍资料里找到了合适的人选, 悄无声息地找到了这名海军, 却发现他已经在一场与海贼的战斗中丧生了。

因为对上的海贼十分强大, 那一只舰队几乎是全军覆没, 就连尸骨也没有留下来, 这样的打击对于他们的家人来说是十分巨大的, 所以海军们也正发愁着如何通知他的家人。

乔书亚便披上了马甲，刚好趁着这个机会试探一下海军的潜入难度。

――槽点就在这里，乔书亚不过是动用了一些演技, 那个海军支部的人居然就相信了他是这名海军的家人，连声安慰着他这个‘失去了孩子的老人’，在乔书亚暗示出自己的故乡已经被海贼毁灭，自己的孩子又在与海贼的战斗中死去，恐怕要孤独绝望终老时，主动提出要带着他们去马林梵多进行定居。

乔书亚都惊呆了，很想知道这些海军们居然都不调查一下的吗？就这么轻易地同意带着他去马林梵多？

这难度根本就是简易级别吧？！

他可是准备了四个备用方案，结果在第一个方案的前置调查里居然就实现了自己的目的……

乔书亚发自内心地觉得，那位泽法大将的妻儿明明住在安全的海军总部马林梵多，却被寻仇的海贼们报复至死，海军总部起码要付上一大半责任――剩下的则是那些窝囊海贼的锅，有种就去杀了泽法，伤害他弱小的妻儿算什么男人？

但虽然这么感慨，乔书亚没有放过这个送上门的机会，他当然是同意了。

虽然进入马林梵多比乔书亚想的容易多了，但真正进入到马林梵多还是在几周之后――等肯德基老先生的入住许可证被上方批下来。

至于薇尔莉特，这位带着手套掩盖双手都是义肢的少女，则是被肯德基老先生以养女的身份一起带了进来。

槽点又来了，薇尔莉特的容貌过于出色，光是带着她去登记时就迷倒了一大片海军，眼睛都变成了粉红色的爱心，一听说肯德基老先生要带着她一起去马林梵多，手续都办得飞快，还有不少海军殷勤地帮肯德基搬运行李，就是为了多看薇尔莉特一眼。

托这些慕艾的年轻海军们的福，乔书亚倒是比其他的海军家属更早地进入到了这个海军的城镇，同时又为这么轻易就能走后门的海军担忧了起来。

――海军吃枣药丸！

当然，也并不是所有的海军家属都能够入住这个海军总部的岛屿，如果不是因为乔书亚选择的那名海军殉职一事有蹊跷，海军高层――或者说政府高层准备堵住这些遗属们的嘴，不然的话恐怕还真没有这么简单就潜入进来。

海军总部对海军们的家庭背景调查甚至还不如乔书亚，他早就查清了这名海军个性沉默寡言，枪法很好，故乡被海贼所毁灭，与家人在逃亡时失散了。

这使得他孤身一人辗转在不同的岛屿与商船上流浪，吃了不少海贼带来的苦头。

因为对海贼仇恨的日积月累，在自己满足征兵年龄后，他就投入到了严苛的海军训练里，一路凭着自己的实力成为了海军总部的上尉。

死亡后，他的职级连升两级，升为了上校，而上校职级的海军，其直系遗属有资格入住马林梵多，算是海军总部对失去自己孩子、丈夫的悲伤家属的弥补。

不过再多的弥补又有什么用呢，死去的人已经永远地离开了他们，再也无法回到他们的身边，呼唤着他们的名字了。

看着这个祥和的小镇，肯德基带着薇尔莉特与那些行李，来到了海军总部给他们分配的房子前。

“那么，我就送两位到这里了。”

引路的海军行了个礼，目光瞅了瞅肯德基身后的薇尔莉特，踌躇了许久，最终还是没有忍住开口道：“我的会在那里进行巡逻，如果遇到了什么问题，就请来找我吧！”

很明显，又是一个拜倒在薇尔莉特美貌之下的年轻人，肯德基笑呵呵嘴里客气地应下，然后带着薇尔莉特进入到了房屋里，这个海军则一步三回头恋恋不舍地走远了。

乔书亚摸了摸下巴，肯德基这张马甲的脸上露出了属于他本人的表情：“看来薇尔莉特你的魅力比我想象的还要大啊，这下有点糟糕了。”

不过这也是，毕竟在原作之中，薇尔莉特可是优雅美丽得让同性都爱上她的少女啊。

现在以局外人的目光打量着这个站在窗外投射进来阳光下的少女，也会被她那水晶般出尘的容貌所震慑。

美丽的金发被梳成两个发髻，以红色的丝带扎在脑后，身上的蓝色长裙将她美好曼妙的身段勾勒出来，仅仅只是站在那里，便足以让周围众人的目光不由自主地为她所吸引。

只是她的表情没有多少波动，如果稍不注意的话，大概会将薇尔莉特看作是一尊等人高的美丽人偶吧。

这个原本一直沉默跟在他身后的金发少女歪了歪头，用那银铃般的声音疑惑地开口道：“是哪里有问题吗？如果是因为我的缘故，我可以不出门。”

“不不，这不是薇尔莉特你的问题。”乔书亚安慰道。

“我原本是想开家肯德基炸鸡店，让海军们都成为垃圾食品的俘虏――但这样一来薇尔莉特你待在店里实在是太可惜了。”

原本薇尔莉特是作为肯德基的保护者一同配置在马林梵多的，但是现在她如此引人注目的话，单纯地作为保镖未免有些过于可惜和浪费了。

乔书亚改变了计划，他半是认真半是调笑地说道：“毕竟可不能让如此年轻貌美的少女，与我这个半截骨头都埋进土里的老头子一起虚度光阴啊。”

【说这番话之前，乔乔能不能看看你衣服底下暴起的肌肉啊？】

【如此健美结实的老头子我可从没见过(震声)】

【草，我简直看到了肯德基上校一拳一个海军的未来了】

【肯德基：I LOVE YOUR MOTHER（秀肌肉）】

【为什么要让我回想起那个母亲节广告！】

【your mother……前面的是不是故意多打了一个‘r’？】

【卧槽，你不要过来啊！也离我的妈妈远一点！】

【所以乔乔原本是打算在马林梵多开肯德基炸鸡店？】

【糟糕这个有点意思，我想看！】

【炸鸡店有什么好玩的，我想看我老婆薇尔莉特！哪怕单纯看她打字我都可以看一天！】

乔书亚没有理会那些吐槽玩梗的弹幕，他对薇尔莉特着说道：“我们接下来得去盘个店面了，也不知道剩下来的积蓄够不够用呢。”

幸运的是，肯德基老先生的积蓄‘刚好’可以支付一家店面的押金，而看在他是海军遗属的份上，店铺的管理人也没有坐地起价，爽快地与他签下了合同。

一家挂着醒目红白色招牌板的店子过了几周，顺利地开张了。

波鲁萨利诺刚从外派任务回到马林梵多，当他走过商业街时，一股诱人至极的香味钻入了他的鼻子，让他原本朝着自宅方向的脚不由自主地就调转了方向。

散发出香味的店铺夸张地排满了人，不仅仅是海军，还有那些海军的家属们，都从那家店铺的里面一路排队到了商业街的街尾。

波鲁萨利诺眼尖地瞅到了站在店门口维持排队顺序的金发少女，喃喃自语道：“耶~？什么时候马林梵多居然有这么美丽的小姐了呀？”

“啊，波鲁萨利诺少将！”有海军认出了他，连忙行了一个军礼。

“现在是下班时间，不需要行礼了。”波鲁萨利诺摆了摆手，状似好奇地问道：“你们这是在排什么队？”

“我们在排肯德基先生的炸鸡呢！”这名海军见到了近来海军备受关注的新星，立刻兴奋地回答道，“回家的时候闻到了味道，因为实在是太香了，所以就买了一份，结果吃完后再想来买的时候，已经排了这么长的队伍――早知道我就该多买几十份的！”

有海军的家属听到了他的这番话，顿时瞪了过去：“肯德基先生可是说了，一天就这么多份，你要是全部买光了，我们还怎么买啊！”

“有这么好吃吗？”波鲁萨利诺不由地摸了摸下巴，对肯德基炸鸡产生了好奇。

或许也是波鲁萨利诺的运气好，他买到了最后一份炸鸡块，打开包装盒，诱人的香气直冲面部，让他都不由得恍惚了一会。

炸得金黄的鸡块堆积在纸盒子里，拿出一块放入口中，首先感受到的是酥脆的外壳，然后便是鲜香软嫩的鸡肉，连带着丰润的汁水一同在舌尖上弥漫开来，自诩吃过不少高等食材的波鲁萨利诺直到手摸了个空，才发现自己居然不知不觉中吃光了这一盒炸鸡块，甚至还意犹未尽。

波鲁萨利诺也不由得产生了方才那名海军同样的想法，不过那位肯德基先生手艺好，同样脾气也大，来店的每个人最多买两份，如果还想要再买就必须重新排队，不仅如此，每日供应的分量也是固定的，卖光了就没有了。

垃圾食品的魅力不到一天便攫获住了全马林梵多的心，就连海军元帅都趁着人少的时候来买了两份。

要说近来马林梵多最有名的消息，那当之无愧是肯德基的炸鸡块了！

不仅如此，肯德基先生的那位美貌惊人的养女也随之进入到了众人的视线里。

“哦？薇尔莉特小姐是一名自动手记人偶？”

来买炸鸡块的战国中将与卡普中将正与肯德基交谈着。

有一名金发的小男孩抱着战国的腿，那头茂密的金发长到了遮住他的眼睛，在战国让他打招呼时，乖巧地向肯德基与薇尔莉特问好，那股怯生生却又礼貌乖巧的模样让喜欢小孩子的乔书亚与直播间看得心都化了。

【呜呜呜呜柯拉先生！小时候的罗西南迪好小只！太可爱了吧！】

【多给他点炸鸡块！这么小只看着好可怜啊呜呜呜呜】

【快点照下来！这是天使啊！】

【乔乔快点多照点照片，以后遇到了特拉法尔加・罗这个男人还可利用这些照片让他一起搞事！】

【草，前面的是魔鬼吗？】

【草，我居然觉得特拉法尔加・罗还真的做得出为了罗西南迪的照片而和乔乔一起搞事的举动啊！】

【因为罗最爱的人就是罗西南迪呀ww】

【站在德岛的中心呼唤爱！】

【草，不过既然罗西南迪出现了，那他那个渣兄多弗朗明哥呢？】

“这不是罗西南迪吗，看上去比之前要高了一点，来，这是你的炸鸡块。”

披着肯德基马甲的乔书亚毫不犹豫地以权谋私，给罗西南迪的炸鸡块几乎都要溢出盒子了。

“那个，肯德基先生，你装得太多了……”

罗西南迪手忙脚乱，软糯地小声地提醒道。

卡普则哈哈地大笑起来，用力地揉了揉罗西南迪的头：“还看不出来吗！肯德基很喜欢你小子啊，这个时候只需要感激地道谢就行了！”

战国轻咳了一声，向肯德基道谢：“真是不好意思，谢谢你的好意。”

他说着给了肯德基三倍的钱――自从有一次战国带着罗西南迪来买炸鸡块，发现了肯德基给罗西南迪的分量是其他人的两倍，战国很从心地每次过来都会带上罗西南迪了。

――别问，问就是肯德基炸鸡块世界第一！！

至于卡普，则是单纯过来蹭罗西南迪与战国的份额。

罗西南迪很乖地把另一盒交给了战国，毕竟分量太多了有些重，他实在是捧不动两盒了――战国还没有接过，卡普就凑了过来，他自己的那两份已经吃光，连渣子都舔干净了，现在则垂涎欲滴地盯着战国手里的。

“到一边去卡普！这是我和罗西的份！”战国瞪了卡普一眼，随后又开口问道。

“话说回来，自动手记人偶是什么？没有听说过啊。”

战国看着眼前美丽到梦幻的金发少女，也不由得产生了如果薇尔莉特真的是人偶，他也毫不奇怪的念头。

回答战国的是薇尔莉特，此刻恰逢午时，从窗外透过来的明亮阳光笼罩在她的身上，让那头金发就像是融化了的黄金一般熠熠生辉，那双美丽得犹如翡翠宝石一般的眼睛流转着璀璨的光芒：“自动手记人偶，是为客人进行代笔，传达客人的思念与话语的人，并不是字面意义上的人偶。”

“代笔？是说写信吗？”

卡普最终还是从战国那里抢到了一盒炸鸡块――当然是战国的那一份，而不是罗西南迪双倍特供的那份。

“是的，只要客户有需求，不管在哪里，自动手记人偶都将上门为客户服务。”

薇尔莉特右脚后退一步，屈膝弯腰，拎起裙角，垂首闭眼，行了一个鞠躬的礼。

她的姿态实在是优雅至极，不管是颔首的弧度、抬眸时平静的目光，又或者是那摆犹如花瓣一般静静荡漾开来的湛蓝裙摆，即便是自认为不好女色的战国也不得不承认薇尔莉特实在是美得惊人，现在坐在这家店铺内的男性与女性们那纷纷凝固住的呆愣神情说明了一切。

肯德基的声音把诸人的注意力从这个仿佛梦幻般的少女身上唤回来：“薇尔莉特的故乡也已经毁灭了，遇到流浪的她时，她的模样实在是太糟糕了……我没办法放着她不管。所以同样孤身一人的我便决定与她互相扶持着生活下去。”

“但总是让她陪着我这个老头子实在是过意不去，所以我就想着也让她做一做以前的工作。”

白发的肯德基先生笑了起来：“不管是给心上人的情书还是给亲人的家信，薇尔莉特都如实地写出了寄信人的心情，如果就此埋没实在是可惜了。”

“给亲人的信……”罗西南迪听到了这里怔了怔，随后低下了头。

他的兄上多弗朗明哥，那个杀掉了父上带着他的头颅想要重新回到玛丽乔亚、重新成为世界贵族天龙人享受特权的唯一血亲，此刻又会在哪里？

如果他知道兄长的所在，又能在信中对他说些什么呢？

罗西南迪揪紧了自己的衣角，心乱如麻。

――此刻的多弗朗明哥，正被绳索绑着，紧咬着牙关不说话，但一双眼睛流露出了浓厚的杀意，很明显是一副‘等我出去了就把你们统统都杀光’的表情。

“气势不错，不过眼神太露骨了，这样很容易就会被对手读出你的想法，这可是大忌。”

坐在深红色天鹅绒软椅上身穿礼服的教授轻轻一笑，微微扬起下巴。

很快沉重的闷声响起，多弗朗明哥的伙伴逐一地倒在了他的身边，不省人事。

教授完全不觉得自己如此对待这些年轻人有什么不对，毕竟这些家伙可是试图杀掉自己，只是这点程度的惩罚而已，他饶他们一命已经是手下留情了。

不得不说，多弗朗明哥才十岁就激发出了霸王色的霸气，能够做到这一点的的确是有天赋，也无怪这几个小混混把赌注压在了他的身上。

教授将握着的猫头鹰手杖抵上了这个金发少年的喉咙，多弗朗明哥敏锐地察觉到了那隔着几毫米传来的尖锐寒意，生存的本能让他呼吸一窒，身上的杀意受到阻碍滞涩下来。

教授的手杖微微后退，随后抬起了多弗朗明哥的下巴，居高临下地俯视着让这个前世界贵族天龙人。

“现在，我说，你听――堂吉诃德・多弗朗明哥。”

“失去了天龙人身份的你不过是一个普通的孩童罢了，就算拥有霸王色霸气无法熟练使用也派不上用场。”

教授轻描淡写地说道。

“不过你很有潜力，只是需要一名更加强大、且有经验的指引者与导师。”

“……你想要什么？”多弗朗明哥嘶哑着声音说道。

“我对堂吉诃德家族那个天王的秘密没有兴趣，天王也好、冥王与海王也罢，不过如此。”

教授轻笑了起来，言语里充满了对于古代兵器的轻蔑。

而这道明明低醇好听的笑声，听在多弗朗明哥的耳中却仿佛雷霆一样劈开了他的大脑，让他顿时混乱了起来。

就算再怎么厉害，他此刻也不过是一个十岁的孩子而已，最后也是唯一的底牌被掀开时带来的慌乱与恐惧充斥着他的全身。

这个男人为什么会知道天王的秘密？明明这个秘密只有世界政府最高掌权人五老星与世界贵族堂吉诃德家族才知道才对！

天王、冥王、海王，是这个世界的古代兵器，拥有着足以毁灭世界数十次的强大威力，是世界政府不断追寻、渴望得到的强大武器。

被看穿了一切的可怕让多弗朗明哥错觉自己全身是赤裸着站在教授的面前，这股寒意让他浑身战栗着牙齿打颤，但与此同时内心涌上来的屈辱与畏惧也让他的呼吸开始急促起来。

第29章 鹰眼米霍克

【多弗朗明哥与罗西南迪明明是兄弟ww待遇完全不一样ww】

【干得好教授！好好地磋磨一下这个渣兄！我的柯拉先生啊呜呜呜！】

【哥哥弟弟都不要放过哈哈哈哈！】

【双重标准】

【明哥看教授的眼神真可怕……他真的是十岁的孩子？让人毛骨悚然】

【毕竟明哥和他的家庭完全不一样, 是个标准的天龙人】

“那么，首先给你上的第一课――在你无法胜过眼前的强敌时，最好学会如何顺从。”

教授却不给多弗朗明哥思考的机会，他站起身, 手掌在多弗朗明哥的心口上戳了戳, 随后本就才从玛丽乔亚逃出来补救的多弗朗明哥眼前一黑, 便晕倒过去。

只是在彻底昏迷前, 他听到了教授那犹如从深渊之底响起的声音：“记得称呼我为莫里亚蒂教授，多弗。”

教授示意隐藏在暗处的部下把昏迷过去的这几个人送下去，分开监视――尤其是多弗朗明哥, 需要重点关注。

日后他们将会成为组织・彭格列的一员, 加入到这个庞大的犯罪帝国中, 成为黑暗世界的一份子。

乔书亚的意识从教授卡面里下线, 轻轻地呼了口气。

在马林梵多发现罗西南迪成为了战国的养子后, 他就立刻意识到这个日后会成为反派之一的天夜叉多弗朗明哥估计还在北海的岛屿上。

这是一个把势力插手到北海的机会, 乔书亚是不会错过的――毕竟掌控全海域的地下世界, 才能算得上是一个真正的犯罪帝国啊。

堂吉诃德・多弗朗明哥与堂吉诃德・罗西南迪是亲兄弟, 而他们的父亲霍名古因为天真的理念而放弃了天龙人的身份，结果却受到了饱受天龙人迫害的民众们愤怒的攻击, 使得他们东躲西藏地过了两年贫困的生活。

不仅如此, 向天龙人的求助也被恶狠狠地拒绝了, 就连他们最喜欢的母亲也因为疾病与饥饿而去世。

憎恨着父亲让他们遭受了如此残酷命运的多弗朗明哥, 亲手枪杀了霍名古, 并且带着他的头颅去往了天龙人居住的圣地玛丽乔亚, 想要重新夺回天龙人的身份。

然而玛丽乔亚的天龙人们已经不再承认他们一家了，甚至还试图杀死年仅十岁的多弗朗明哥，不过最终被他给逃走了。

罗西南迪则因为哥哥杀害了父亲而哭泣害怕地逃开了, 被恰好来到这座岛屿进行补给的战国给捡到，并且收为了养子。

至于多弗朗明哥这个天生的反社会，则被一群幸运拥有了恶魔果实的混混们视为了首领追随，认为拥有霸王色霸气、又是前天龙人的他一定可以成为掌控世界的王。

两兄弟一个成为了海军，一个日后成为了王下七武海的大海贼，实在是命运弄人。

乔书亚也没有对多弗朗明哥报以多大的信任，在他看来，多弗朗明哥不过是一个好用的工具人而已，有一个反派的光环在，就可以毫不犹豫地把那些麻烦又危险的任务丢给他去做，不必担心他会不会丧命。

至于背叛……最重要的货源与运输渠道都掌握在乔书亚的手中，再加上那些卡面的实力，就算多弗朗明哥想要策反他的部下，也得掂量一下他有没有这个能耐。

收到了几个好用的小弟（工具人），让乔书亚十分满意，顺便记起了许久未关注的罗杰一行。

毕竟教授可是相当忙碌的，也不可能随时盯着罗杰给他送外挂与经验值，所以莫里亚蒂教授便让莱列斯盯着罗杰的动向，好随时调整罗杰遇到的敌人实力――目前罗杰实力无法解决的，诸如金狮子海贼团与克洛斯海贼团，要么用其他的事件引开他们，要么就暗中帮助罗杰获得胜利。

莱列斯越是与教授相处，便越是信服教授――这世上还有谁能与教授一样，如此运筹帷幄、仿佛未卜先知一样操控着一只海贼团的未来与航行？

就仿佛罗杰一行的人生是按照莫里亚蒂教授的想法被塑造，这种超乎想象的权利带来的微醺感与诱惑力，足以醉倒每一个有野心的人。

不过作为被操控着的人，罗杰等人感官可就没有那么好了。

他们此次抵达的是某个处于内乱的小国岛屿，刚踏上去便见证了一群民众挥舞着武器进攻王宫的一幕。

挥金如土、奢华成性的贵族们醉生梦死，享受着特权带来的舒惬生活，全然不顾那些被压迫得麻木的民众。

没钱了？那就压榨那些贱民。

需要给天龙人交五亿贝利的天上金？那就让那些贱民们来交。

反正贱民的命值不了几个钱，但蚊子肉再小也是肉嘛！

而且这些贱民有那么多，死几个也损失不了什么。

至于被彻底刮干净最后一滴油水、明明是丰收季节却骨瘦如柴的贱民们的生死，完全不在这个贵族老爷与其夫人们脑海里。

所谓的天上金是各个岛屿国家交给世界政府与天龙人的保护金，如果每年不按时上交的话，海军的军舰就不会来到这座岛屿巡逻，甚至上至王室贵族、下至贱民百姓，都将不被视为‘人类’，奴隶商人与奴隶贩子可以自由地将他们抓捕起来送去贩卖――这里会成为海贼们的劫掠地点，奴隶人们的天堂，贪生怕死的贵族们自然不敢怠慢分毫。

到了最后，已经除了死没有其他出路的民众们，终于拿起了武器，开始朝着压迫在头顶的贵族们举起了反旗。

然而饥饿又孱弱的他们，根本不是养精蓄锐装备齐全的王国军对手。

但即便如此，前进也是死，退后也是死，既然都是死，那不如选择更有希望的一方――至少他们的孩子不必再过着他们这一代的绝望生活。

为了更美好的未来，他们甘愿赴死。

“太凄惨了……”

即便是经历过无数残酷战斗的罗杰，在看到那尸横遍地、血流成河的场景时，咬紧牙关捏紧了拳头。

他知道这是一个糟糕又恶心至极的世界，但是他没有想到，世界竟然还能如此突破下限。

明明是拼死一搏，但是这些民众在遇到王宫的恶魔果实能力者时，枪支与长剑无法起到作用，哪怕是自杀式的袭击也依然无法伤到对方分毫。

愤怒的罗杰海贼团加入到了反抗的民众之中，在这里大闹了一番，他们击败了贵族们雇佣来的强大恶魔果实能力者，让这个备受压迫的国家终于能够松口气，欢呼着自由与新生。

那些只会趴在人民身上吸血的贵族们要么被关起来，要么就灰溜溜地逃走了，这让好不容易获得了胜利的百姓们喜极而泣地抱在一起，大声肆意地释放着自己压抑已久的情感。

“我们自由了！”

“终于不必遭受压迫了！”

带领着革命军的领袖十分感激罗杰海贼团的帮助，把他们当做英雄邀请到了庆功宴会上。

并且在难得的休憩时间里，这个建立起新的政权国家中枢的革命军领袖，向罗杰道出了反抗的原委。

“艾尔达的人民原本就因为天上金而贫困不堪，今年收成不好，所以饿死了很多人。但是国家为了维持世界加盟国的地位，派出王宫的士兵把我们家中的所有值钱之物都抢走了。哈，或许是老天爷还觉得我们不够凄惨，送给天龙人的天上金居然被海贼给劫走了……如果艾尔达没办法在期限之前集齐天上金，世界政府就会把这座岛屿从加盟国里除名。”

“罗杰，你觉得那些王室会怎么做？”

这名领袖短促地笑了一声，尖锐而冰冷。

罗杰没有出声，默默地任由这个情绪激动的男人继续诉说，他知道对方并不是真的想要听到自己的答案，而是想要找人倾诉自己的悲痛：“他们当然舍不得自己交钱！那可是整整五亿贝利，奢华挥霍惯了的王室贵族怎么可能舍得，这会让他们奢侈的生活受到影响，所以这笔账又落到了我们的身上。”

“罗杰，你能想象吗，我们的房子里已经没有一粒米、一点值钱的东西了。但是艾尔达的王族命令我们每个家庭按照人数，一人交一千万贝利――哪怕是刚出生没有三个月的婴儿也要交，交不出来的话，就绞死我们，一个不饶。”

在吐出‘绞死我们，一个不饶’这句话时，领袖的声音冰冷而憎恶。

“之所以用绞刑，是因为枪支的子弹也要钱，不如可以重复利用的绞刑架和麻绳便宜……那一段时间，村庄的森林外每隔几米就有上吊自杀的尸体，成片地挂在树上，风一吹，尸体会撞到树干上，发出咚咚的声音。”

“我们已经活不下去了，罗杰。但是你能想到吗，就在此时，我遇到了那位教授，而他给予了我们希望――他教导了我们，启发了我们，鼓励了我们，没有他的话，就没有这个新生的国度！”

领袖之前充满了憎恶与痛苦的面容忽然充满了仰慕与信赖。

那位教授。

这个称呼让罗杰忽然警觉了起来，一股不祥的预感出现在了他的脑海里，背脊有仿佛针刺一样的寒意游走着。

领袖的叙说还在继续：“教授是个知识渊博的人，他告诉了我要团结一切可以团结的力量，教导了我如何策反王国军，并且还告诉了我推翻王室后应该怎么做――不仅如此，他还愿意赊账借给我们武器。没有教授的话，艾尔达的人民会陷入何等黑暗的绝望，我简直不敢去想！”

“而且教授也说了，当我们反抗之后，会有人来帮助我们――果不其然罗杰你们来了！感谢教授，感谢你们，是你们让这个国家获得了新生！”

罗杰已经无法再听下去了。

这一切都在教授的计算之中，甚至这根本不是阴谋，而是正大光明的阳谋。

教授算准了罗杰海贼团不会放着这些受到压迫的民众们不管，笃定了他们会帮助这名领袖。

这一次罗杰甚至无法咒骂教授――任何有良知的人，在看到艾尔达岛民众们的惨状，都做不到。

按照这名领袖的诉说，因为交不起天上金而自杀死去的人，恐怕会比在这一场反抗战争里死去的人更多，而失去了父母的孩子，又如何在这个可怕的世界里懵懂地活下来？

没有教授的话，这些民众恐怕不会有勇气反抗长久以来压迫他们的王族，更不会发起革命。

罗杰哑着声音找了个有事要和伙伴商量的借口离开了，领袖并没有挽留，现在的他同样也有许多要忙碌的事情，在短暂的休憩里重新整理好心态和情绪后，他就得马上全身心投入到了重建国家的工作之中。

不过这一次，建立的国家是艾尔达人民自己的国家，不再有任何的压迫者与特权阶级，他们每一个人都是国家的主人，而不是国家的奴隶！

罗杰在王宫宽敞的走廊内大步地前进着，这座华美的城堡里还残留着之前战争没有擦干净的血泊与激烈战斗落下的各种深痕，那是在罗杰他们没来之前革命军留下来的痕迹，

泠泠的月光洒在了罗杰的身上，同时也照亮了他此刻烦乱的心绪。

而另一边正在参加庆功宴的罗杰海贼团们，此刻却是有了新的热闹。

叶孤城的面前站着一名黑发的少年，他的腰间挂着一把刀，睁着那双犹如鹰隼般锐利的金色眼睛，盯着叶孤城，重复了一遍自己的话：“请你与我一战！”

他竟是在向叶孤城请战！

“你不是我的对手。”

叶孤城淡淡地说道。

“回去吧，十年后你可堪与我一战。”

“我知道自己不是你的对手。”

金眸的少年十分坚定地说道，“但是我想要知道，我与你到底有多大的差距！”

香克斯恰好此时在宴会厅里转了一圈回来，发现叶孤城的面前多了一个陌生的少年，不由得戳了戳同为见习生的巴基，问道：“他是谁啊？”

“好像是这个国家前王室剑圣的孩子，不过那个剑圣倒戈到了革命军，所以他现在应该也算是自己人了。”

巴基大口地嚼着食物，含混不清地回复着香克斯。

【幼年时期的鹰眼米霍克和红发香克斯……这是正太控的天堂！】

【我要疯狂截屏！！实在是太幸福了！】

【这算是香克斯与米霍克的第一次见面吗？居然可以亲眼见识到，爱你乔乔！】

【没想到米霍克居然是这个国家剑圣的儿子啊……不过感觉真的很合适啊。】

未来的四皇之一红发香克斯与世界第一的剑豪鹰眼米霍克初次见面，让直播间里这两人的粉丝顿时疯狂了起来。

叶孤城闻言，定定地看了米霍克一会，随后道：“你很有勇气与野心，既然你这么要求了，我就答应你。”

米霍克眼睛一亮，脸上就蹦不出露出了点高兴的笑容，又是让弹幕一阵兴奋。

“但是现在的你还不值得我拔剑。”

不过叶孤城下一句话让米霍克的笑容又消散了一点。

白衣剑客示意米霍克拔刀，而他自己却是拿起了放在一旁的干净筷子，抽出一根捏在手中。

“来吧。”叶孤城走到了开阔的露台上，朝这个年轻的少年淡淡道。

米霍克的脸瞬间就拉了下来，他抿了抿唇，把自己被小觑的不甘与愤怒隐藏在心底，目光锐利地打量着眼前剑客，试图找出他的弱点。

然而没有，没有弱点，也没有破绽，站在米霍克眼前的白衣剑客的的确确就像是一堵高大又完美无缺的高墙，阻挡在他通向世界第一剑豪的道路上。

然而越是艰难、越是强大，却也让米霍克愈发地战意盎然而兴奋不已。

他毫不含糊地拔出了自己的爱刀，那是由他父亲赠送的利刃，吹发可断，在定了定神后，米霍克便朝着叶孤城的要害攻去！

喉咙、脖子、心脏、米霍克的攻击招招致命、并且十分迅猛，出手的力道与速度在他这个年纪的剑士里算得上是顶尖，每一次的挥击都带上了刀刃划破空气的清啸。

原本香克斯还在嚼着食物，但是越看他咀嚼得越慢，到了最后连自己口里还塞着肉的这件事都忘光了。

米霍克的攻击干脆利落，但叶孤城却是站在原地，右手拿着的那枚筷子轻松一挥，筷尖恰到好处地撞击在了米霍克的刀身上，反弹回去的力道震得少年的手腕酸麻。

这还有哪里不明白的，他的剑势、攻击、乃至于心理活动都被叶孤城所看穿了，所以叶孤城的脚甚至都没有离开原地半步，反倒是米霍克因为不断的攻击与反弹回来的力道而气喘吁吁了。

“你的确很强。”

米霍克喘息了一声，抬眸战意愈发盎然地看向了叶孤城，“但是我更想感受你的剑术，不亲身体会的话，我无法察觉到与你的差距――我一定要超越你，成为世界第一的剑客！”

叶孤城在听到米霍克这犹如痴人说梦的发言时，微微地扬了扬眉，随后他轻笑了起来。

在那张平时冷漠的脸上忽然出现了这样一个笑容，带来的杀伤力可是成倍的增加，除了看过叶孤城笑容的雷利外，这个及其罕见又少有的笑容让不少人都看呆了。

“你很好。”叶孤城开口夸奖道。

“现在已经很少有年轻人如此认真地追求剑道了，我很高兴，我会随时等着你的挑战。”

叶孤城在说完这句话后，在这一场挑战里第一次移动了自己的脚步。

他朝着米霍克走去，明明叶孤城的剑还挂在腰侧，明明他的手中只有一只没有任何杀伤力的筷子，但是米霍克与旁观的剑士们都纷纷绷紧了身体，屏息盯着叶孤城的手。

――就仿佛那只修长有力的手掌里，握着的不是一只随处可见的筷子，而是什么吹发可断、锋利至极的大快刀。

叶孤城在米霍克的眼前站定，随后轻轻地送出了手中的这只筷子。

米霍克知道自己该马上闪躲或者避开的，但是他动不了，叶孤城将收敛的剑气彻底放开时，已经臻至极境的剑意已然化为了实体，牢牢地掌控住了米霍克躯体的每一刻呼吸、每一次心跳、每一条筋络。

米霍克非常清楚，即便自己屈膝或者弯腰进行躲避，叶孤城的攻击也依然会来到自己的身体上。

既然避无可避，那么就正面接下这一击！这才是剑士的骄傲！

叶孤城握着筷子的手并不算快，甚至完全不懂剑术的人也可以清晰地看到他是如何挥动着手腕的。

但是在旁人看来叶孤城不过是轻轻地往米霍克的胸口一戳，这个锐气逼人的少年脸色骤变，身体向后踉跄了几步，面容苍白地单膝跪地，满头是汗，低着头犹如垂死的病人一般大口大口地喘息起来。

直到米霍克好不容易平复下自己的呼吸，他的全身仿佛从鬼门关走过一遭般都湿透了，黑色的短发黏在脸颊上，却让那双鹰隼般的眼睛洗尽铅华、变得越发地剔透明亮了：“多谢指教，我一定会超越你，成为世界第一的剑豪！”

“我等你变强。”

叶孤城微微颔首，随后又信步踱到了一边，避开那些或惊叹或好奇或崇敬的目光。

香克斯拉着巴基好奇地朝米霍克搭话，其他的船员们享受着庆功宴的欢乐，是以当罗杰悄无声息地回到这个宴会上时，只有在一旁喝酒的雷利，与靠墙闭眼小憩的叶孤城发现了他的到来。

“罗杰，发生什么了？”

叶孤城皱起眉头，出声询问道。

“你的脸色很难看。”

第30章 多弗朗明哥

回到了伙伴之中的罗杰笑了笑, 方才那股让他无所适从的愤怒与寒意犹如朗日下的霜花般消融得无影无踪。

伙伴总能给他力量与温暖。

罗杰大步走到了无人的露台上，雷利放下手中的酒瓶，与叶孤城一同跟着罗杰来到了这个开阔的一角，将深红色天鹅绒的垂帘拉上, 隔绝了宴会那欢笑热闹的气氛。

“反抗军的背后站着莫里亚蒂, 他们的武器都是莫里亚蒂提供的。”

罗杰言简意赅地说道。

雷利眯起了眼睛, 一针见血地问道：“莫里亚蒂绝不可能单纯地帮助反抗军, 他想从这里得到什么？”

“不知道。”罗杰摇了摇头，“我探过口风，但是他们对莫里亚蒂十分推崇, 就算我说莫里亚蒂别有所图, 他们恐怕也不会相信。”

“我虽然不愿意恶意地忌惮他人, 但如果是那个男人的话……恐怕做得出来劫走天上金, 逼迫艾尔达的人民反抗王室的举动。”

罗杰不愧是未来的海贼王, 数百年来第一个抵达了伟大航道尽头拉鲁拉夫的男人, 他光是凭着只言片语, 就猜测到了教授在这一场革命反抗中当着什么角色。

如果罗杰的推测是真的, 那么莫里亚蒂教授根本不是艾尔达的救星，正是他把艾尔达的人民逼迫到不得不反抗的地步。

然而艾尔达的人民依然把他视为救国的英雄, 浑然不知为他们带来自由的人, 其实根本就是让他们遭受这一切苦难的幕后黑手。

“艾尔达的人不会相信的。”

叶孤城说道。

“我没有打算告诉他们。虽然不知道莫里亚蒂到底为什么要逼迫艾尔达的人民反抗王室, 但去争取自由并非是错误的, 为了未来和希望去推翻压迫者也并非是错误的。”

罗杰苦笑了一下。

“我所不明白的是, 莫里亚蒂这么做是为了什么？”

罗杰摇头低声道。

“为了金钱？既然如此他就该交好艾尔达的王室才对, 把食物与武器借给贫穷的民众，又能得到什么？为了权利？这样一个小国的国王，恐怕还不如他掌握的权利大。为了名声？但这里的好名声对他又有什么利益？”

“他甚至在帮助艾尔达的人民建立着新政权, 教导他们如何建设一个国家……我看过那些方案，艾尔达会重生，过上更好的日子，哪怕不交巨额的天上金，也不会朝不保夕。”

“所以我不明白他为什么这么做――如果是为了控制这个岛屿，莫里亚蒂根本就不应该给他们那些建设方案，让艾尔达一直处于混乱与愚昧之中，对他才有最大的利益。”

罗杰的表情浮现出了迷茫的疑惑，这是非常难得的。

罗杰向来是个果断又有魄力的男人，让他会露出这样表情的人，恐怕有且只有那位神秘的莫里亚蒂教授了吧。

莫里亚蒂一次又一次地刷新了罗杰对他的印象，而艾尔达的事件让罗杰本以为莫里亚蒂是不折不扣的‘恶’，但是艾尔达却因此重生，艾尔达的人民因此获得了自由，这是‘善’才能做出来的事情。

叶孤城微微挑眉道：“罗杰，你是在疑惑，为什么被我们视为‘恶’的莫里亚蒂，居然会来帮助艾尔达吧。”

“是的。”罗杰干脆地承认了自己的迷惘。

“妄图操控我们的旅途，不知道打着什么主意的莫里亚蒂，在我们看来是彻头彻尾的恶人，但是对于艾尔达的人民来说，他是帮助他们获得自由的英雄与救主。”

“一个恶人，会如此慷慨友善地帮助那些被权势者视为蝼蚁的民众吗？”

恶人当然不会，但是乔书亚会。

曾经有一名伟大的文学家说过这样一番话：假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的。里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不会感到死的悲哀。现在有人醒过来了，并且大声嚷嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终苦楚。

然而他们不知道该如同从这个铁屋子里逃脱，很快不久，大抵也逃不出一个死字。

乔书亚不过是为他们提供了一个砸掉‘铁屋’的机会而已。

他见到了这栋‘铁屋子’，并且先砸出了一个洞窟，让自由的气息透了进去，使少数人惊觉原来世界还能如此运转。

倘若天上金没有被劫走，倘若艾尔达的王室没有因为天上金而习惯性地选择压迫民众，搜刮民脂民膏，这些倍受压迫、已经习惯性地承担苦难的民众，要在这个武力大于一切的世界里让民众产生反抗的意识，实在是太难了。

即便是反抗，也有可能毫无作用，是以他们干脆就放弃了所有的一切，在毫无希望的情况下，干脆提前结束自己的生命，不再承受世界给予他们的苦痛。

所以乔书亚给他们指出了一条通向自由的道路――反抗与战斗，不再把自己的身家性命懵懂蒙昧地交给他人去决定。

――教授为什么要这么做？

同样的问题并不仅仅只有罗杰在疑惑，跟随着教授的‘彭格列守护者’们也在疑惑――一开始劫走天上金时，他们又是害怕又是兴奋地觉得不愧是教授，居然真的敢在老虎的头上捋虎须，但是成功后，教授却并没有把这天上金带走，反倒是让他们在合适的时机援助给艾尔达。

付出惹怒世界政府、遭到追杀的代价，劫走天上金，却是为了帮助一个国家的贱民？

就连自诩最聪明的文森特也不明白为什么了。

但他和其他颇为不解、怨言教授怎么把这么多钱白给艾尔达的守护者不同，自从威利旺卡甜品一事后，文森特就决定了自己绝不会反对教授下达的命令。

在这个世界上能够理解教授思维与大局观的人寥寥可数，既然他们无法理解又跟不上教授的格局，那就闭上嘴乖乖地做事，免得像个小丑一样做出滑稽不堪的举动。

“你们是否有很多疑问？”

在每一个月举行的彭格列例行会议上，教授双手交握，手肘放于膝上，平静而温和地询问着他的守护者们。

现在的彭格列已经是横跨整个伟大航道前半段的庞然大物，而教授也已经集齐了六名守护者，不过并非所有的守护者都那么忠心。

呈现出教授的模样的屏幕十分清晰，就连他嘴角微微勾起的笑容也纤毫毕现，仿佛这并不是地下世界第一大组织的黑暗会议，而是某个高等学院的知识讲座上，身穿礼服头戴高帽的教授耐心地等待着‘学生们’提出疑惑。

教授的伪装实在是过于出色，除了早就对教授的本性有所了解的文森特外，有两名守护者都提出了自己的异议。

“教授，我实在是不明白这么做有什么好处！”

“帮助艾尔达的王室才更有利吧，这些穷人能榨出什么油水？”

说着说着，几名守护者话语里隐约带上了对教授的埋怨。

文森特越听越心惊肉跳，对这些塑料同僚们的胆大包天而浑身发颤，仿佛椅子上垫着钉子。

他死死盯着教授那一直未曾改变弧度的嘴角，并且在发现莫里亚蒂教授开始不耐地用手指轻轻地敲打着猫头鹰手杖时，马上果决地开口打断了塑料同僚们的话：“闭嘴！劫掠天上金时你们个个推脱得飞快、没有出半点力，现在却对教授指手画脚起来了？天上金是教授的所有物，你们无权置喙教授的决定！”

要是再继续沉默下去，文森特觉得自己可能就会被教授归为和这些塑料同僚一样的‘愚钝不堪之人’了。

莫里亚蒂教授笑出了声音，文森特看到他停下敲击猫头鹰手杖的动作时，悄悄地松了口气。

这样表态或许会让其他人觉得自己是教授的舔狗，但不管怎么说，做教授的舔狗总比不知不觉中丢掉性命要好太多了――这两个塑料同僚该不会是这段时间真信了教授表现出来的温和假面，而忘掉了他有多么恐怖了吧？

反正要送死就自己去送死，可别拖上他！

隐约可以听到教授呢喃了一声‘果然很聪明’后，莫里亚蒂教授并没有解释自己为什么要这么做，而是朝方才提出了异议的那两名守护者道：“我决定解除你们守护者的身份――从今日起，你们的守护者之位将由其他人代替。”

“等等！这是为什么啊教授！”

“难道就因为我们不理解您的决定吗？！”

听到教授说出这番话，那两名守护者急红了眼，马上就站了起来，身后的椅子因为自己的动作倒地发出了刺耳的响声也顾不上了。

他们当然该着急，虽然名义上他们成为了教授的部下，但是教授并没有瓜分他们的地盘与权力，相反他们还从教授这里得到了不少肉眼可见的好处。

在享受过教授带来的巨大好处之后，没有哪个蠢蛋会拒之门外。

“我的部下可以蠢笨、愚钝，但绝不能有二心。”

教授慢悠悠地说道。

“尤其是觉得我脾气很好，所以一而再、再而三，以为可以糊弄我的叛徒。”

通讯器依然开着，教授坐在他那张深红色的天鹅绒软椅上，摩挲着那根猫头鹰手杖。

现在没有人会在心里笑话教授的装腔作势了，因为原本那两名前任守护者出现的屏幕中，已经被不知何时溅上去的鲜血所染红了。

没有人看到他们是怎么倒下的，只知道当他们的身体忽然倒下发出了沉重的闷响时，喷溅出来的鲜血就已经将屏幕镜头彻底染成红黑一片了。

这两个人到底是生是死，无人知晓。

文森特的喉结不住地滚动着，他明明坐在舒适的房间里，却好像一下子瞬移到了沙漠之中，被烈日烤灼着，干渴得说不出话。

这当然是惩罚，也是杀鸡儆猴。

文森特敢肯定，今日之后，除非教授下达毁灭世界这样荒谬的命令，否则他们这些守护者绝不会冒出半个字的反对――但如果有朝一日教授真的下达了毁灭世界这样的命令，那个时候守护者说不定也会按照教授的计划去执行。

比起亲手毁灭世界，与教授为敌才更加可怕。

剩下的四名守护者，就是文森特、莱列斯，以及一点红的斯蒂芬妮，和在那场立威会议上第一个发誓效忠他的黑道之人希尔文。

文森特与莱列斯、希尔文是深知教授的可怕，至于斯蒂芬妮，大概则是出于女性的敏锐细腻与直觉，遵循着教授的每一个指令，所以才没有成为杀鸡儆猴里的其中一员。

“那么刚好，也为诸位介绍一下新的雾之守护者与云之守护者吧。”

教授这么说着，轻轻地拍了拍手，很快有新的屏幕亮了起来，加入到了这场通讯之中。

一名黑发白衣的剑客眉头紧皱，面色不虞地盯着屏幕另一头的莫里亚蒂教授，沉声道：“这是第二个承诺了。”

“嗯嗯，我知道的――给大家介绍一下，这位是西门吹雪，我们彭格列的新任云之守护者，大家欢迎。”

教授笑眯眯地拍着手，而作为被欢迎的西门吹雪则冷淡地别过脸，一脸不愿与他们同流合污的表情。

“然后接下来就是我们的新任雾之守护者了――”

教授扬了扬下巴，朝着那两块被鲜血染红了、却依然亮着的屏幕道：“迪亚波罗，向大家打个招呼吧。”

屏幕后传来了悉悉索索的声响，其中一块上的鲜血被粗暴地擦拭出干净地方，映照出了屏幕尽头后方，那占据了原本雾之守护者华美软椅的男人。

他有着一头粉紫色的长发，发上浮现着犹如霉点一样的绿色，穿着完美展现出身材的蕾丝镂空上衣，翘着二郎腿坐在椅子上的模样傲慢又邪恶。

迪亚波罗的脚边还躺着上一任的雾之守护者，此刻正被他当做垫脚凳踩在脚下，有人眼尖地瞅到了像是块抹布一样被丢在一边的名贵大衣――那原本是上任雾守穿在身上的衣物。

“有什么好打招呼的，反正这些弱小的家伙说不定哪天就嗝屁了。”

迪亚波罗冷哼一声，说出来的话粗俗却真实。

文森特与斯蒂芬妮、希尔文没有吭声，他们当然猜到了解决掉前任雾守的人就是这位迪亚波罗，能够如此悄无声息地潜入前任雾守的地盘将他干掉的强者，自然有傲慢的本事。

就是不知道，教授到底是从哪里招募来了这样的强者，而且还让他们愿意听从他的指令。

莫里亚蒂教授原本是想把目前大部分的守护者都换下来的，但是既然有聪明人察觉到了他的意图，并且展现出了高度的诚意与服从，让他们继续在守护者的位置上干下去也无所谓。

“既然没有问题了，那么此次彭格列会议就结束了。”

莫里亚蒂教授扶了扶帽檐，朝自己的守护者们温和一笑，随后便挂断了通讯。

乔书亚现在可以说忙碌得很，西门吹雪与迪亚波罗都是他的马甲，虽然迪亚波罗开启智能行动可以暂时不必管，但是也得注意他是不是会因为太过独裁抠门而把部下都逼到造反的地步。

而西门吹雪，乔书亚把云之守护者交给这张卡面，就压根没有打算让他掺和到地下世界里，毕竟这张卡面可是剑神，这种凡俗之事就不要打扰他了。

配置在海军侧的薇尔莉特与肯德基进展得十分顺利，不仅把年轻青涩的未来海军大将们都见了个遍，还看到了罗西南迪的幼年时期，实在是血赚不亏！

而配置在罗杰身侧的叶孤城，近日也给他带来了一个惊喜。

未来的世纪第一大剑豪鹰眼米霍克，想要成为罗杰海贼团的见习生，与他们一起去航行冒险。

谁都看得出来他是朝着叶孤城而来的，不过是出于剑客的自尊与骄傲拉不下面子、开不了口，而香克斯似乎难得地遇到与自己一样用剑的同龄人，所以正为米霍克上船而努力奔走着。

【卧槽，万万没想到，我居然能够看到香克斯与米霍克共同航行……洒家这辈子值了！】

【看来香克斯还是有点孤独啊，不然明明有小丑巴基了，怎么还想要让米霍克上船？】

【这你们就不懂了吧，因为他们都是剑客啊！】

在让米霍克上船这一事上，罗杰难得地征询了叶孤城的意见。

“无妨。”叶孤城那张冰雪铸就一般的面容上浮现出了淡淡的笑容。

“让他上船吧，难得有这么一个好苗子。”

无独有偶，开始需要养孩子的并不仅仅只有叶孤城，还有一时兴起把多弗朗明哥抓回来的莫里亚蒂教授。

在海贼王这部作品中，有许多人对多弗朗明哥进行过评价。

有人说他是疯子、有人说他是枭雄，友人说他狡诈而狠毒，而多弗朗明哥的弟弟罗西南迪，则说他是憎恨着一切的怪物。

而最后，身为海军的罗西南迪对上了身为海贼的多弗朗明哥――在弑父之后，多弗朗明哥又亲手解决掉了背叛自己的弟弟。

毕竟八岁激发出了霸王色的霸气，十岁就能狠下心弑父去换回自己原本的地位，又有几个小孩能够做到？

但是另一方面，他对于家人的渴望却又是肉眼可见的明显。

幼年失母，亲手弑父，就连唯一的弟弟也失去了踪迹，多弗朗明哥越发地孤独。

所以他建立了堂吉诃德家族，把他的部下们称呼为‘家人’。

那么以无所不能的姿态出现在多弗朗明哥的面前，把他带回到这座舒适又华美的春之岛屿，并且教导着他各种知识与战斗技巧，强大可怕又知识渊博的莫里亚蒂教授，顺理成章地让无法无天的多弗朗明哥心中产生了憧憬与畏惧。

这不仅仅是对于强者的臣服与敬仰，也是对来自于年长男性的肯定与庇佑的渴望。

多弗朗明哥的父亲曾经让他十分失望，那个男人没办法保护他的妻子、他的儿子们，因为一个可笑的理想而放弃了至高无上的地位，所以他杀死了这个不合格的父亲。

在与教授的几次会面中，原本愤怒不甘的多弗朗明哥逐渐被他的风度与强大所折服，即便莫里亚蒂实际上是把他绑来这里，但多弗朗明哥开始下意识地想要获得莫里亚蒂教授的关注。

教授的目光、教授的眼神、教授的夸奖、教授的赞赏，多弗朗明哥全都想要独占！

“呼……”多弗朗明哥操纵着不熟练的线线恶魔果实能力，狠狠地将眼前的木偶人劈开成两半，木屑四处飞溅――这样出色的操控能力，以才十岁的孩子来说已经是非常了不起了。

金发的孩子满怀希冀地转头看向了握着猫头鹰手杖站在场外观看的莫里亚蒂教授，期待着教授对自己的评价。

他做得这么好，一定会夸奖他的吧？

莫里亚蒂教授轻轻地叹了口气，淡淡道：“多弗，你使用能力实在是太糟糕了。”

多弗朗明哥在那一刻浑身都僵硬了，原本灵活聪慧的大脑仿佛生了锈般咔吱咔吱作响：莫里亚蒂教授在说什么？我表现得这么不好吗？难不成我方才的自信是一场笑话？

莫里亚蒂的话不给多弗朗明哥深入思考的机会，继续响起：“攻击的角度与力道太粗糙了，这样很容易让敌人从这个空隙里攻击你的要害。”

莫里亚蒂教授走了过来，隔着衣物指了指多弗朗明哥的小腹与胸膛，似乎在他看来，多弗朗明哥刚才的表现浑身上下都是错漏，偏偏多弗朗明哥居然还满心自信地以为自己表现得不错，会得到教授的褒奖。

多弗朗明哥曾经感受过那只猫头鹰手杖的冰冷坚硬，但是此刻被指过的地方却好似在发热一样，烧得他的脸都通红了起来――他为方才沾沾自喜的自己感到了窒息般的耻辱。

“还有，进行切割时的可以利用角度进行调整，这样就算你的力量不足，也可以以更轻巧优美的姿态劈开敌人。”

莫里亚蒂教授评头论足地把多弗朗明哥从头到尾挑刺了一遍，让这个原本自信满满的金发少年陷入了对自己的怀疑与不确定之中。

“那莫里亚蒂教授……我该怎么做才好？”

当多弗朗明哥问出这句话时，就代表他也落入了教授为他编织出的心理陷阱里。

“你还需要更加专注、更加耐心、更加仔细，现在的你还太弱了，没办法派上半点用场。”

莫里亚蒂教授的手轻轻地拍了拍多弗朗明哥的肩膀，随后又收了回来，让多弗朗明哥内心一阵失落。

作者有话要说：　　教授，pua带师【。】

以及再强调一次，现实生活中遇到了想要pua你的家伙，不要犹豫马上报警或者离开那个家伙！这种操纵人心的手段真的很危险！

以及评论区的小天使们真的个个都好有才华啊ww有的时候我真的怀疑你们是不是看了我的大纲【震声】

来自读者喵喵喵的小剧场！

时间线罗杰死后:

“莫里亚蒂教授。”

多弗朗明哥带着淡淡的血腥味走了进来。

教授没有抬头，回道

“嗯，有事吗，多弗。”

“罗杰已经死了，教授“

多弗朗明哥语气中带着兴奋

“所以呢，多弗。"

教授的目光终于肯从书中离开

“你说这种谁都知道的事是想干什么呢。”

那犹如从深渊之底响起的声音说到

“多弗。”

“教授，既然罗杰已经死了那…”

多弗朗明哥话还没说完便了停下来

“多弗。”

与幼年时一样，教授将猫头鹰手杖抵在金发少年，哦不，青年的喉咙上。

“义人得脱离患难，有恶人来代替他”

教授用漫不经心的语气说到

“罗杰的死对彭格列没有多大的影响，不要耍小聪明，也不要说不该说的话，一切照旧。”

那股寒意在次涌上多弗朗明哥的心头。

“明白吗，多弗”

“……我明白了，莫里亚蒂教授。”

“最好如此。”

教授重新把目光放回书上

“你还有任务没完成，回去吧。”

“……是的，教授。”

多弗朗明哥在离开时看到了那本的名字。

《以塞亚书》

第31章 多弗朗明哥

随着自己与教授的距离缩短, 多弗朗明哥嗅到了来自于教授身上的那天然草木古龙香水，优雅而成熟的气息仿佛一直包裹着他，让他不由自主地产生了一种安心感与依赖感。

多弗朗明哥定了定神，将注意力专注于面前的其他木偶上, 按照莫里亚蒂教授的指导, 继续锻炼着他的恶魔果实能力。

自己引以为傲的才能在教授面前不堪一击, 这让自尊心颇高的多弗朗明哥难以忍受, 下定决心要做到完美。

与多弗朗明哥一起带回这座岛屿的还有另外四个人――琵卡、迪亚曼蒂、托雷波尔、维尔戈。

他们都是吃下了恶魔果实的能力者，其中年龄最大的托雷波尔已经是个成年人了。

不管他们是出于什么心态将年仅十岁的多弗朗明哥捧为王，莫里亚蒂教授都不会让他们成功的。

要让多弗朗明哥成为世界之王？

他们不需要再花费精力去培育幼王、开疆拓土, 因为站在他们眼前的是已然确信可以将世界掌握在手中、肆意玩弄的地下世界帝王。

就算一时半会他们不会松口, 在见识过教授的势力与可怕之后, 自然会知道该如何选择。

多弗朗明哥可是莫里亚蒂教授看中的新生代血液（工具人）, 可不能被这些混混给耽误了。

要让这些自诩强大又野心勃勃的家伙们真正温驯乖巧地听从他的指令, 可不是那么简单的。

要比他们更加游刃有余, 要比他们更加强大才行。

第一步、展现自己的力量, 打击他们的自信――这个是最重要的一步。

而这一步进行得十分顺利, 不管是教授本人的高深莫测，还是麾下实力的展现, 都成功起到了震慑作用。

第二步、颠覆自己的个人形象。

一开始莫里亚蒂教授对他们十分严苛而冷淡, 让他们因为未知的恐惧而战战兢兢和不知所措, 最后在合适的时候以截然不同的温柔态度攫取他们的信任与臣服。

第三步、就是与他们建立契约, 让他们不要再在任何事情上试图隐瞒和欺骗。

说起来简单, 但做起来可不是那么容易的。

因此乔书亚还特意把他们四人与多弗朗明哥给隔开了, 直到确定多弗朗明哥彻底成为了自己的人后，即便与他们会面也不会动摇后，才会让他们再次见面。

至于年龄最大的托雷波尔, 吃下了黏黏恶魔果实的那个青年，乔书亚在观察了一阵子，确认他暂时选择了蛰伏臣服于教授后，便将原本彭格列云守的势力分给了他一部分，让他去打理，其他几人也按照他们的实力与年龄各有安排。

这既是试探，也是收买。

托雷波尔是这个四人团体中的‘脑’，在没有把多弗朗明哥奉为‘王’之前，都是由他来进行各种决策。

如果是要权利、地位与名声，莫里亚蒂教授都能满足他，甚至成倍地给他――乔书亚倒是很好奇，只与多弗朗明哥相处了不到半年的他们，会不会依然愿意在孤立无援的情况下坚持向一个十多岁的孩子效忠，甚至执意选择惹怒已经掌握了伟大航道前半段的教授。

不过几个月下来，按照乔书亚的观察，这四个人的确是以托雷波尔为首脑，在缺乏了托雷波尔的分析，又见识到了教授的手腕后，这个小团体已经不再是铁板一块了。

“莫里亚蒂教授。”

“莫里亚蒂教授！”

“莫里亚蒂教授――”

当乔书亚再一次披着莫里亚蒂的马甲上线巡视盘口时，看到的便是周围部下敬畏又崇敬的目光。

穿着浅驼色风衣、戴着深褐色礼帽的男人信步从船舱里走了出来，等待着的部下们逐一地朝教授颔首行礼。

莫里亚蒂脸上带着浅浅的笑意，气质儒雅而知性，他顺着铺着红地毯的船梯走了下来，在乌泱泱聚集在港口上的部下们面前站定。

明明港口这么多人，却安静得仿佛在郊外，隐约可以听到的只有呼呼的海风声与哗啦的浪涛声，以及不少人因为紧张和兴奋而快速跳动的心跳。

噗通，噗通。

而那只雕刻着猫头鹰的手杖随着莫里亚蒂教授的前进，在地面上发出了轻微的响声，一下接着一下，“笃、笃、笃”地响着，就好似直接敲击在众人的心脏上，使得这个脏器一下接着一下收缩跳动着。

跪在地上的姿势可不是那么舒服有趣的，但是没有人叫苦、也没有人敢露出半点不敬――这与见到天龙人时的下跪是完全不同的。

天龙人是通过世界政府与海军的威势才让他人产生畏惧，但一旦离开了世界政府，失去了天龙人的地位，等待着他们的也只有民众越发高昂的怒火。

――那个放弃了天龙人身份，从圣地玛丽乔亚来到了地面上的堂吉诃德・霍名古用血泪诠释了这一事实。

但是莫里亚蒂教授不一样，托雷波尔敢肯定，即便他失去了这一座岛屿，他的地位与权力依然不会被动摇。

托雷波尔以预备干部的身份被安排在这个岛屿上，他苦于没有领袖而无法实现自己的野心，但骤然成为了一个庞大地下组织的成员，这之间的区别便有了质的飞跃。

身份的改变所带来的权势和视野，让托雷波尔对教授的可怕与强大暗暗心惊，同时也熄灭了试图在教授眼皮子底下做小动作的打算。

以他近日对彭格列这个地下组织的观察，教授的势力甚至已经不仅局限于伟大航道，而是往着广阔的四海延伸而去。

在教授之前从未有人能够做到这个地步，而托雷波尔扪心自问，如果他们几个侍奉多弗朗明哥，能够辅佐他做到这个地步吗？可以让多弗朗明哥成为这片海域的无冕之王吗？

即便托雷波尔对于拥有霸王色霸气的多弗朗明哥十分看好，但并不认为多弗能够胜过教授，也不认为他们几个真的可以做到这个地步。

眼界与大局观可不是随随便便就能培养出来的。

托雷波尔跪在这座岛屿总负责人的身旁，他低下头，余光看到了教授的风衣与手杖从自己的面前经过。

听着身旁人与自己一样激动而急促的呼吸，他有了新的野心――彭格列不是有六名守护者吗？如果他能够当上其中一个守护者，他曾经的野心不也换个途径、甚至可以更快地实现吗？

比起还需要时间成长的多弗朗明哥，莫里亚蒂教授明显是个更好的选择。

而下定了决心的托雷波尔，不仅格外用心认真地做着分配给他的工作与任务，甚至还找机会说服了剩下三名同伴效忠教授。

乔书亚当然不可能不关注这几个在原作中登场过的反派角色，系统商城出品的微型窃听监视器再一次排上了用场。

“但这样我们不是就背叛了多弗吗？”

对于托雷波尔的提议，维尔戈提出了意见。

托雷波尔却是道：“你们没有发现吗，莫里亚蒂教授对多弗的安排和他对我们的完全不一样――以我的猜测，或许多弗的成就将远远高出我们。”

“你的意思是……教授或许会将这个庞大的地下世界组织交给多弗吗？”

迪亚曼蒂眼睛一亮，猜到了托雷波尔的言下之意。

比起累死累活冒着生命威胁去打地盘，直接接受这样一个势力庞大的组织岂不是更好？

“我也只是有这个猜测而已，教授的想法实在是太过广阔深邃了，如果不自量力地随意去解读，恐怕就会落到和前两个守护者一样的下场。”

托雷波尔十分严肃而谨慎。

“教授，很强大。我们，不是对手。”琵卡发出了尖细犹如少女的声音，因为讨厌自己的声音而向来很少说话的他也发表了自己的看法。

他们最后得出了共同的结论――那就是效忠教授，让莫里亚蒂教授看到他们的用处，让他们加入到彭格列之中。他们的目的是为了出人头地，现在这样的状况难道不是求仁得仁吗？

【教授的后宫＋5】

【草，万万没想到，乔乔挖人居然如此斩草除根，爱了爱了】

【堂吉诃德家族从首领到干部一个不落，乔乔真有你的！】

【反派都成为了乔乔的小弟耶！】

【还有不少厉害的干部在外面吧？要挖就全部挖过来吧！】

【养成！养成！】

“比我想的还要更快地倒戈了啊。”

乔书亚在心中喃喃着。

原本他还打算如果单纯地展现出势力的庞大还不够的话，恐怕就得再带着他们去海上转悠一番，展现出自己的武力值了。

不过这也是在意料之中，毕竟只要是有点脑子的，都会在一个强大而睿智的地下世界帝王，与连力量尚且都用不熟练的孩童之间进行理智选择。

也幸好他们选择了臣服，不然只怕之后在海上会被教授折腾得不轻。

被他特意隔离开托雷波尔团伙、圈养在身边的多弗朗明哥，也逐渐地按照计划成长着。

该说不愧是未来的天夜叉吗，不管是学习、战斗、又或者是谈判技巧，几乎是一点就透，剩下的则是需要时间的打磨。

和他那个笨手笨脚、马虎可爱的亲生弟弟罗西南迪完全不一样，真是……

太好用了。

“教授，我做得怎么样？”金发的孩子身上满是淋漓的鲜血，他身上原本华美舒适的衣物已经破破烂烂，隐约可见肌肤上深深浅浅的伤痕。

但是多弗朗明哥并没有去理会身上正火辣作痛的伤口，抬起头紧紧地盯着教授，等待着他的夸奖。

――这一次，你应该会夸奖保护了你的我了吧？

方才正在谈判，敌人忽然暴起试图黑吃黑时，多弗朗明哥赶在他们伤到莫里亚蒂教授之前使用了线线果实能力，只是年纪尚幼的他战斗经验还太浅，虽然一开始利用恶魔果实能力占据了上风，但是那四射的枪弹对于血肉之躯的他来说依然十分危险。

而多弗朗明哥却是拼着一股大不了同归于尽的狠劲，把对面的敌人全都解决掉了。

莫里亚蒂教授低头看着满脸鲜血，就连那头金发也被染红了的孩子，轻轻地笑了起来。

他站起身毫不犹豫地揉了揉那即便被血液染脏也柔软的头发，开口道：“做的不错，多弗。”

多弗朗明哥大概自己根本就没有察觉到，他脸上的表情仿佛被瞬间点亮了一般，露出的笑容灿烂至极。

更别提莫里亚蒂教授还难得地牵起了他的手，带着他从这片血泊上踩过，那沾染着鲜血的脚印在这间会客室价值不菲的毛毯上泅染出了一个又一个痕迹。

多弗朗明哥的注意力全都在那只握着自己的手掌上，几乎可以将他的手完全包裹住的手掌十分温暖，让金发的少年下意识地紧紧回握住了教授。

“不过，你只注意到了眼前的敌人，下一次记得把藏在暗处的敌人也解决掉。”

在即将走出这间会客室时，教授继续说道。

多弗朗明哥一愣，他的身后忽然响起了几道轻微的闷响，那是重物倒地时才会发出的声音。

莫里亚蒂教授的声音还在继续：“这些家伙从一开始就是朝着我的人头来的，自然不可能只有这么一点人手。多弗，下一次，记得观察仔细一点。”

多弗朗明哥梗着脖子飞快地回头瞟了一眼，只是一眼，就让他浑身骇极，比之前更快地迅速转回了头。

那些倒地的敌人脸上充满了仿佛看到世界上最可怕的存在，面部表情扭曲得不堪入目。

多弗朗明哥不知道教授到底是什么时候出手的，而又是如何才让那些敌人露出这样的表情，但是他对于教授的敬畏与渴慕又更深了。

他咬紧了自己的嘴唇，几乎用力得要咬出与自己脸上流淌着的鲜血一样炽热的伤口。

多弗朗明哥在心中发誓自己一定要变得更加强大、变得更加出色、更加谨慎而狡猾，让莫里亚蒂教授发自内心地褒奖自己。

或许是因祸得福，虽然他的表现马马虎虎，但多弗朗明哥足足有半天时间可以待在教授的身边，聆听他的教导。

多弗朗明哥追逐着可以让自己变得更加强大的知识，而从各个方面来说，眼前的教授是他认识的人里知识最渊博的那一位，是以他此刻全神贯注凝视着莫里亚蒂教授，一脸期待的模样，着实让人无法把与之前阴郁而又狠厉的多弗朗明哥联系起来。

【洗白白后的幼火烈鸟！我可以！】

【警察叔叔就是这个人！】

【组团偷火烈鸟！】

【教授警告.jpg】

【报告教授，有人想偷走你的工具人！】

【草，工具人也太真实了吧！】

“我不太明白，教授。”

多弗朗明哥身上还带着洗干净之后的湿润水汽，向莫里亚蒂道出了自己的疑惑。

“为什么教授你好不容易劫走了天上金，却要白白送给艾尔达的贱民们？”

乔书亚忽略了直播间闪过关于多弗朗明哥这副模样的鸡叫，他披着莫里亚蒂教授的壳子，拍了拍他的头，将他抱在了膝盖上。

“多弗，你觉得王族与人民有区别吗？”

“当然有区别。”多弗朗明哥理所当然地说道，“王族生来便流淌着高贵的血液，那些肮脏的贱民又怎么能够相提并论？”

莫里亚蒂教授并不意外，多弗朗明哥是个彻头彻尾的天龙人，以圣地玛丽乔亚潜移默化的氛围与他所受到的教育来看，自然会这么认为。

“但是对于我来说，那些王室远远比不上他们的人民有价值。”

教授的声音轻而柔，徐徐地为多弗朗明哥拉开了新世界的大门。

“如果说一个王族可以创造0.5的生产价值，那么一个普通的劳动人民可以产生的生产价值就是1。而没有了那些王室的剥削，人民创造出来的生产价值不会受到损耗。”

多弗朗明哥瞪圆了眼睛，面上流露出了凶狠：“那些贱民又懂得什么？！怎么可能比王族的价值还高！？”

教授笑了起来，轻轻地拍着他的背脊，就像是抚摸着一只发了脾气的猫，或者是气得抖起羽毛的鸟，安抚着多弗朗明哥。

“王室会种田吗？会养牲畜吗？会挤奶吗？会剑术吗？会研究吗？会冲在最前线战斗吗？”

教授的询问很平和，多弗朗明哥张了张嘴，回想起自己那些肥头肥脑的天龙人亲戚们，不得不承认，除了在享乐上颇有成就，流淌着尊贵天龙人血液的他们确实没有生产价值。

“但是王室不需要生产价值，他们高贵的血液便注定了要统治一切！”

多弗朗明哥依然表达了自己的异议。

“无法创造生产价值的他们，对于我来说就是一堆垃圾。”莫里亚蒂声音带着轻蔑的冷淡。

“我为什么要把心思花在垃圾身上？”

“人类是相当贵重的资源啊，多弗，可不能那么粗暴的使用――一个人类从婴儿时期一直成长到可以被使用的年龄，需要花费二十年以上，而如果想要找到拥有潜力的人才，则需要更多的时间。”

“不过现在的世界政府，对于如何使用人类这一资源，实在是粗糙浪费得让人看不下去。”

“就好像现在的你一样，明明体内也流淌着你认为‘高贵’的血液，但是当你失去了世界政府的庇佑后，便沦落到了连乞丐都不如的地步――那你认为，在天平两端摆上一个普通的贱民和你，谁的价值更高？”

莫里亚蒂教授毫不犹豫地挑开了多弗朗明哥最不愿提起的过去，让他怀里的少年身体陡然一僵。

“而我不一样，多弗。我会物尽其用，珍惜地把这一无法重复的资源高效地利用起来。”

“……我明白你的意思了，教授。”

在他怀里抬起头的多弗朗明哥，眼神幽深。

“我会成为能够创造出巨大价值的存在。”

莫里亚蒂教授轻笑了起来，揉了揉多弗朗明哥的头：“果然是聪慧的好孩子――‘我涂抹了你的过犯，像厚云消散。我涂抹了你的罪恶，如薄云灭没。你当归向我，因我救赎了你。’放心吧，多弗，我会引导你的愤怒，让那些令你痛苦不堪的天上人品尝你所遭受的苦楚。”

“以牙还牙，以血还血。”

莫里亚蒂教授的手指轻轻地擦过多弗朗明哥耳稍，按在了他耳后那一片温热的肌肤上，探查到对方心脏快速跳动的速率时，他的眼睛弯了弯。

随后教授低下头，声音里带着让多弗朗明哥浑身战栗的诱惑与笃定。

“地上悲哀衰残，世界败落衰残。到那日，眼目高傲的必降为卑，性情狂傲的都必屈膝。”

“多弗――这是我对你的允诺。”

多弗朗明哥抬头看着那双湛蓝的眼睛，清晰地听到了自己全身的血液都因此而沸腾起来的声音，挟裹着他剩下的理智一同燃烧得一干二净。

咕噜咕噜。

噼里啪啦。

幼小的火烈鸟，自愿地步入了蜘蛛为他织就的巨网之中，再也无法挣脱。

【把人类当做不可重复的稀有资源……那啥，这是要在海贼王世界搞资本主义？】

【但前面帮助艾尔达岛不是在搞共产吗？】

【不懂乔乔到底想做什么了】

【不懂＋1】

【你们别忘了莫里亚蒂的人设啊！之前波风水门不是也说过，不要相信教授说的话啊！一旦相信了，就会成为他蜘蛛网上的猎物！】

【所以这是教授在愚多弗朗明哥？】

【毕竟是操纵人心的教授，当然会见人说人话，见鬼说鬼话啦！】

【那么问题来了，教授对多弗朗明哥说的话，到底是人话还是鬼话？】

直播间沉默了一瞬，随后一致刷起了【绝对是在说鬼话！】的弹幕。

对此，乔书亚只能说，人话和鬼话大概是一半的一半吧，至于哪半是真、哪半是假，那就交给观众们自己去猜了。

把未来的反派教育成自己得力部下的进展十分顺利，在莫里亚蒂教授劫走天上金打击天龙人的权威，发表了‘人类都是资源’的看法，最后又以帮助多弗朗明哥报复天龙人为筹码，一套组合拳下来，彻彻底底地笼络住了这名尚且年幼的天夜叉。

一切都按照乔书亚的计划循环渐进，但不曾想，原本稳妥的怪盗基德那边却是出了点岔子。

――他遇上了未来的海军大将赤犬萨卡斯基，并且被对方的岩浆果实能力烧成重伤，导致卡面差点被废。

第32章 魔术师之死

众所周知, 怪盗基德是一个大胆无畏、奇策频出的魔术师，越是危险的情况反而让他的表演越发地精彩，而他甚至从库赞的眼皮子下逃脱了――要知道，吃下了冰冰果实的库赞之所以这么年轻就当上了少将, 正是因为他的实力强大。

怪盗基德把海军总部来的艾森中将耍得团团转, 也让这些海军高层们将之前置之不理的怪盗基德纳入了需要关注的对象名单里。

而恰好围剿海贼返回总部的萨卡斯基便领命而来, 势要将这个损坏了海军颜面的蠡贼解决掉。

是以当怪盗基德顺利地拿到目标宝石, 准备逃离现场时，见到了那个头戴帽子的赤犬萨卡斯基，怪盗基德一愣, 便立刻提高了警惕。

果不其然, 萨卡斯基的半边身体已经化为了流动着的灼热岩浆, 随着他一步步逼进, 那赤红色的岩浆一滴又一滴地落在地上, 侵蚀着葱翠的草地。

一双冰冷的利眸刺向怪盗基德：“你就是怪盗基德吧。”

他朝着飞翔在天空中的怪盗基德挥拳而去, 那红黑色岩浆犹如流星一般划破天际, 朝着怪盗基德的小腹捣去。

怪盗基德瞳孔紧缩, 即便他立刻侧转身体操控滑翔翼试图避开来，但是萨卡斯基实际上的目的并不是要击中灵活犹如飞鸟一样的月下魔术师。

被怪盗基德避开的岩浆飞入了高空之中, 随即又重新以更快的动能坠落下来, 热量摩擦着空气, 犹如流星雨一样化为了火焰的栅栏密密麻麻地将月下魔术师笼罩住。

从天而降的火雨砸在了地面上, 不仅砸出了数个巨大的坑洞, 还四处溅出了足以烫伤人的岩浆。

萨卡斯基来这么一手, 原本还围在周围的记者和观众也顾不上其他，连忙逃命，原本被海军怎么赶也不肯离开的乌泱泱人群, 顷刻间就四散开来，这样一来怪盗基德最擅长的变装混入人群这一招数也被萨卡斯基封印了。

“糟糕了！”

与怪盗基德一起暗叫不妙的，还有直播间里的观众们。

【卧槽！周围还有他的同僚和部下吧？萨卡斯基这是打算做什么啊！】

【别提了，萨卡斯基可是做得出来为了不放过一个敌人，而攻击平民避难船的偏执者啊！！】

【鼯鼠在哪！？鼯鼠快点来救人啊！！】

【妈耶！基德不会就这么凉了吧？】

怪盗基德虽然并未直接被熔浆击中，但是那不断落下的火雨有部分零星的火芒溅射到了滑翔翼上，逐渐地烧开了坑洞，再这样下去滑翔翼是支持不了多久，飞行的高度还在不断下降。

――得想个办法才行！

很明显，这位萨卡斯基觉得怪盗基德戏耍海军的行为是落了海军面子，所以要用他的性命与鲜血洗清这份耻辱才行。

怪盗基德――或者说乔书亚的大脑飞快地运转着，他的目光不断地寻找着机会，然而萨卡斯基紧追不舍，不断地制造出火雨，他咂舌一声，干脆地趁着滑翔翼飞入树冠深处恰好处于下方人视线死角的那一刻，以充气人偶代替了自己的位置。

怪盗基德冷静地瞬间换上黑色的衣服，随后沿着树干跳入下方的灌木丛里，这一系列动作所耗费的时间不过短短数秒，背后灼热的火光也越来越逼近他所在的这块区域。

没有人操纵的滑翔翼，摇摇晃晃地飞行了一阵子，随后便撞入了另一棵树的树冠之中。

趁着萨卡斯基与其他海军被树冠上的滑翔翼与假人引开了注意力，怪盗基德便以变装后的假身份悄无声息地快步离开了这片区域。

但或许今日他的运气着实不太好，因为很快，他的老熟人鼯鼠带着部下们恰好也赶了过来，与怪盗基德当面碰上。

【要翻船了吗？】

【怪盗基德不会真的要被海军抓住了吧？】

【这样要怎么逃脱啊？！】

直播间里满是为怪盗基德担心的弹幕，不过此刻乔书亚已经没有精力去回复他们了。

“什么人！”

对面的鼯鼠已经发现了他的踪迹，那些举起的黑洞洞枪口正对准了他，随时能迸射出火光，用子弹将他贯穿。

怪盗基德轻轻地吐出了一口浊气，随后他仰起头，朝着鼯鼠笑道：“又见面了呢，鼯鼠先生。”

鼯鼠借着手电筒的光亮看清了这个可疑之人的脸。

那是一张清秀而年轻的面庞，鼯鼠十分熟悉。

“理兹卡？你怎么会在这里？”

鼯鼠皱起眉头问道。

理兹卡苦笑道：“我之前也和您说过的吧，鼯鼠先生。我是一名魔术师，自然也会对怪盗基德这样出色又优秀的魔术师产生憧憬与好奇。因为刚好怪盗基德逃跑的方向就在这附近，所以我就找了过来，想着说不定能够抓到怪盗基德。”

鼯鼠盯着理兹卡看了一会，抬起手示意部下们放下枪：“抓捕怪盗基德的工作就交给我们海军吧，谁也不知道怪盗基德被逼到绝境的时候会不会出手伤人，你还是不要凑这些无聊的热闹，赶紧回家！”

“啊，好的，那就谢谢鼯鼠先生啦！”

理兹卡犹如小鸡啄米般快速地乖巧点头，他朝海军们颔首致意后，便准备迈开步伐离开这里。

然而从他的背后传来了萨卡斯基那低沉冷冽的声音。

“拦住那个人――他有可能是怪盗基德！”

明显已经发现了滑翔翼和假人偶的萨卡斯基脸色黑沉，走过来的步伐深深地陷入了地面之中，留下了一个又一个不断冒出黑烟的熔浆脚印。

鼯鼠上前一步，拦在了理兹卡这名年轻魔术师的身前：“萨卡斯基大人，我认识他，他绝不会是怪盗基德！”

“你有证据证明他不是吗？”萨卡斯基很快就来到了鼯鼠的面前，居高临下地瞪着鼯鼠。

“怪盗基德最擅长变装，一直追捕他的你应该再清楚不过了吧？”

萨卡斯基的右半边身体依然是流动的岩浆，散发出来的高热让他周身的空气都被烤灼得歪曲了起来。

“基德的滑翔翼就在附近，我已经搜查过了这片区域，除了这家伙以外，没有别的人了。”

萨卡斯基盯着鼯鼠，一字一顿道：“给我让开！”

“我也说过了，理兹卡绝不会是怪盗基德！况且怪盗基德有多大的能耐我比您清楚，说不定此刻他就趁着这个时候大摇大摆地逃走了！”

鼯鼠寸步不让，坚持己见。

虽然萨卡斯基的军衔比鼯鼠高，但鼯鼠从来不是会畏惧强权的人，既然理兹卡在他失落时让他重新振作起来，那么他也绝不会把理兹卡交给分明想要直接了断他性命的萨卡斯基手中！

“我看你是被怪盗基德迷得晕头转向，连自己的职责也忘记了！”

萨卡斯基冷笑一声，手握紧成拳，攻击蓄势待发。

“我只说最后一遍，鼯鼠，给我让开――！”

鼯鼠毫不示弱地回瞪了过去：“萨卡斯基大人，你这是想要杀人灭口吗？就因为你让怪盗基德逃走了，所以才想把理兹卡当做怪盗基德好去交差吗？”

萨卡斯基被鼯鼠惹怒了：“鼯鼠！你根本已经忘记了海军的正义是绝对的！如果你非得要袒护怪盗基德，那我就连同你一起除去！”

语毕，萨卡斯基挥拳直接朝着鼯鼠攻去，那灼热高烫的熔岩一旦击中鼯鼠，这副血肉之躯恐怕会顷刻间化为一具枯骨。

即便是鼯鼠也未曾想到，萨卡斯基竟然真的会攻击同为海军的自己，等到他察觉到的时候，黑红色的铁拳带着浓浓的硫磺味已经来到了他的眼前，即将要贯穿他的腹部。

萨卡斯基是真的想要杀了他！

鼯鼠瞳孔顿时紧缩，身后部下们的惊呼与喊叫似乎被无限地拉长放慢，他的大脑不断地转动着自己如何才能避开这一击的方法，却徒劳无功地意识到自己的生命恐怕要止步于此了。

“危险！”

说时迟那时快，有一个身影朝鼯鼠扑了过去，将他推离了萨卡斯基的攻击。

“不！！”

鼯鼠瞳孔紧缩，他被一双手推出了岩浆咆哮的范围外，却只能眼睁睁地看着那个黑发蓝眼的年轻人被岩浆贯穿，身躯顺着那呼啸的攻势在地上滚落了几圈，抽搐了几下后，便不再动弹了。

鼯鼠目眦欲裂：“萨卡斯基！！你知不知道自己在做什么！！”

萨卡斯基面如磐石，盯了一会那倒在地上的黑发年轻人，并没有朝鼯鼠解释的打算，只是压低了帽檐，转身朝自己的部下命令道：“我们返回总部。”

“太过分了吧！”

“怎么能够随意伤人！？”

鼯鼠的部下们义愤填膺，方才理兹卡舍身救下鼯鼠的一幕他们都看在眼里，如果不是他推开了鼯鼠，恐怕鼯鼠就真的要死在萨卡斯基的手中了！

“医疗班！快去叫医疗班过来！”

鼯鼠在确认萨卡斯基不再打算继续追击后，几乎是转身扑到了理兹卡的身边，绞尽脑汁地试图救助这个濒临死亡的年轻人。

“你是笨蛋吗！为什么要冲过来！？会死的知不知道！？”

鼯鼠试图用自己的披风堵住理兹卡腹部上焦灼乌黑的血洞，掌心已经沾染上了黑发年轻人的鲜血，冰冷黏腻的触感让他的声音颤抖地带上了呜咽。

“鼯鼠先生……是一名好海军……不……不应该……死在这里……”

理兹卡气若游丝，他满是血污的手握住了鼯鼠的手，堵在伤口的披风上面写着的正义二字已经彻底被乌黑的鲜血所浸染。

“魔术……会给人们带来欢乐与幸福……真希望……有一日，可以看到鼯鼠先生和大家，没有任何苦恼……与阴霾的笑容啊……”

理兹卡那双漂亮灵动的蓝眼睛瞳孔放大，身体也越来越冰冷，胸膛的起伏逐渐地趋于平静。

不管鼯鼠怎么呼唤着他的名字，试图把他的意识从虚无之中拉回来，死神依然残酷地夺走了这条年轻的生命。

鼯鼠握紧了那只早已无力垂下的手，他曾经看过这只手变出精妙绝伦的魔术，然而被理兹卡爱护不已的手指此刻布满了细小的伤痕与黏脏的血迹。

“再坚持一下，理兹卡，医疗班马上就来了，再坚持一下！”

鼯鼠一遍又一遍地呼唤着他的名字，直到声音嘶哑，但年轻人躺在他的怀里，没有半点动静。

盖在理兹卡身体上写着正义二字的披风沾满了鲜血，几乎要看不清字迹了。

鼯鼠跪在了理兹卡的身体前，依然保持着按住那个血洞的姿势。

躺在地上的黑发青年双目安详地闭着，仿若熟睡，但是鼯鼠知道的，那双曾经带着笑意注视着自己的湛蓝眼眸，再也不会睁开了。

直到怀中僵硬冰冷的躯体被抱走，这名身经百战、见过无数死亡的硬汉，依然处于仿若噩梦的恍惚之中。

他的朋友，被他的同僚杀死了。

理兹卡是为了救自己才死的，以他身手的灵巧度，是不可能避不开萨卡斯基的攻击。

他的朋友，温柔而优秀的魔术师，明明正值未来多于过去的年龄，生命却被永远地定格在了这里。

鼯鼠原本一直挺得笔直的腰仿佛背后有无形的力道将其压下，他的额头贴在散发着岩浆硫磺味的土地上，任由那余热未消的高温侵烫着自己的躯体，但是此刻感受到的痛楚一定不及理兹卡的身体被贯穿时的痛苦吧？

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”

空阔的岛屿上方，回荡着鼯鼠几乎要把天空撕裂的哭喊声。

作者有话要说：　　这里说明一下，萨卡斯基已经察觉到了理兹卡就是怪盗基德，而鼯鼠的表现让萨卡斯基确认这位同僚恐怕已经无意识地被怪盗基德笼络了，这一次是保护怪盗基德，下一次可能就是背叛海军了，决不能姑息下去――所以他出手了。

赤犬确认自己的攻击解决了怪盗基德后就离开了。

思维方式是这样的：解决了怪盗基德→鼯鼠不会动摇了＋维护了海军的颜面→一切解决。

就是很铁血一根筋的想法啊！

以赤犬偏执的性格，他真的做得出来这种事……所以并不是在黑他！

其实本章我写的有点爽【。】

第33章 最后的魔术

【――基――德――】

【啊啊啊我的基德大人！！】

【顶上 战争再现】

【前面的住口！我的心好痛啊！】

【卧槽赤犬你这混蛋！！放开我的男神啊！！】

【乔乔果然翻车了ww】

【到现在翻车已经是乔乔厉害啦！我看之前的几次直播, 都为在翻车边缘大鹏展翅的他捏冷汗啊！】

【赤犬居然真的不顾及同僚之情啊，他对着鼯鼠根本没手软！】

在乔书亚披着理兹卡的马甲推开鼯鼠时，弹幕中其实玩梗与嬉闹的人大于担忧的人。

这也难怪，以观众们的视角来看, 这不过是主播乔书亚的一个马甲, 而且还是马甲的马甲套娃, 没有谁会真正地死去。

所以直播间嘻嘻哈哈, 顶多对于赤犬可杀错不肯放过、对同僚也毫不留情的铁血偏激进行声讨，刷一些赤犬出来挨打的弹幕。

乔书亚也没有想到，萨卡斯基竟然真的会对鼯鼠出手, 所以他下意识地冲了过去推开了鼯鼠――毕竟他就算受伤也有的是办法复原, 但鼯鼠死了就是真的死了。

只是当自己的身体真的被岩浆贯穿时, 那种濒临死亡的感觉十分真实, 让乔书亚皱起了眉头。

要说受伤, 怪盗基德这张卡面的确是收到了重伤, 不过幸好为了保护他这个主播的意识, 卡面的痛觉是自动被减低到了三分之一, 但即便如此也依然疼得乔书亚满脸冷汗。

萨卡斯基抽出他的拳头时，甚至还能感受到呼呼的冷风穿过伤口时带来的寒意。

乔书亚顺着萨卡斯基攻击的力道在地面上滚动时, 做了两件事情, 一件事就是立刻把之前囤积的假死药和治愈药丸囫囵吞下, 另一件事便是装备上【sr卡轻薄的假象】, 掩盖自己身上那明明是致命伤却快速愈合复原的异状。

【sr卡轻薄的假象】

说明：《全职猎人》魔术师西索的念能力, 可以把气变成展现各种质感的皮。

技能：在气中加入想象力, 便能重现一切质感，是优质的彩色影印。

备注：原作中犹如纸面一般轻薄，但是系统出品必是优良, 除非使用者主动取下，否则不会有任何人看出破绽。

在愈合上的小腹处，乔书亚将轻薄的假象附着了上去，模拟出血洞的姿态。

也幸好之前腹部被贯穿时溅出的血液糊了满身，在夜色之中应当也不会看出什么破绽。

乔书亚吃下了治愈药丸与假死药，一来是此刻情况紧急，如果赤犬发现他没有大碍，很难说会不会再次出手把他给干掉；二来则是理兹卡对鼯鼠说的身份是一名普通的魔术师，如果发现他毫发未损，鼯鼠恐怕也会怀疑他这位年轻的‘好友’身份是不是有鬼了。

假死药发挥的速度没有愈合药的快，还足够乔书亚在最后完善一下‘理兹卡’的人设。

因为卡面没有回收，所以最后鼯鼠跪倒在地，那番几乎要把灵魂呕出来的哭泣声，被乔书亚与直播间里的观众们收入耳中。

直播间里的弹幕沉寂了好一会，才寥寥出现了几条。

【……心口好堵】

【男人有泪不轻弹……以鼯鼠这种性格，会在大庭广众之下失声痛哭，一定是非常痛苦吧……】

【对于鼯鼠来说，理兹卡是为了他死去的啊……】

【看直播的我们知道理兹卡没有死，但是对于鼯鼠来说，他的朋友为了自己而死，还是死在同僚手中……】

【光是想象就觉得窒息】

【赤犬出来挨打！！】

乔书亚的感受是最深切的。

这一次自己玩脱了。

他深沉地想着。

不是因为赤犬，而是因为鼯鼠。

这个冷静而坚定的硬汉居然哭得如此悲痛，那撕裂着的哭声仿佛化为了利箭，刺入他的心脏。

那滚烫的热泪滴落在了他的脸颊上，比方才萨卡斯基打在他身上的熔浆，还要让乔书亚觉得滚烫。

他原本就打算让怪盗基德的卡面近来就下线的。

毕竟直播间的观众已经趋于饱和，这张卡面已经无法为乔书亚带来更多的收益，最重要的是，月下魔术师已经引来了海军总部的注意，早晚都会要遇上这种情况。

毕竟这个世界的海军可是为了宣扬海军的强大，就能公开处刑一个罪不至死的青年，乔书亚相信他们不会放过三番五次把海军颜面扔在地上踩的怪盗基德――哪怕他其实没有伤害过一个人，甚至把偷来的宝石如实还回去。

就算没有鼯鼠这一出，乔书亚也会找个机会让怪盗基德退场，最好是重伤在海军的手下，然后销声匿迹，偶尔去其他人多一点的岛屿上个线，将怪盗基德的生死化为新的谜题，由外界纷纭猜测，增添怪盗基德的神秘度。

乔书亚原本是打算安排卡面这样神秘莫测的退场结局，与神出鬼没的怪盗基德也十分相衬。

然而死掉的却是‘理兹卡’，这个怪盗基德马甲的马甲。

鼯鼠却为了这个马甲的马甲，打破了以往的硬汉形象，哭得如此痛苦。

乔书亚原本是只把鼯鼠当做‘工具人’的，可是‘工具人’的哭泣声，却让他因为假死药而停止跳动的心脏在抽痛。

行吧，乔书亚心平气和地想着。

萨卡斯基我和你杠上了。

――鼯鼠是一名好海军。

他之所以成为海军，是为了贯彻自己的正义，保护弱小。

在翡翠宝石事件后，乔书亚有时会披着‘理兹卡’的马甲与鼯鼠见面，他们逐渐地成为了好友――当然，有时‘理兹卡’也会从鼯鼠这里得到些海军们对目标宝石的保护措施的情报，好完成他那华丽精彩的表演show。

偶尔，鼯鼠在酒后也会向‘理兹卡’倾诉着自己的迷茫。

“理兹卡……我明明已经实现了梦想，成为了正义海军的一员，可有时我却觉得自己离梦想越来越远了。”

在香波地群岛驻军的鼯鼠，已经见过了无数的丑恶。

高高在上的天龙人，依附着天龙人而存在的贵族与奴隶商人们，那些沦落为奴隶的凄惨同类们……

有时鼯鼠会觉得自己不是正义的海军，而是那些贵族们召之即来挥之即去的走狗。

理兹卡静静地倾听着鼯鼠的诉苦，他并没有说什么话，但是鼯鼠便已经觉得满足了。

“抱歉，对你说了无聊的话，朝你抱怨这些的我太糟糕了。”鼯鼠朝理兹卡歉意地笑了笑，却得到了对方这样的回复。

“不，我并不觉得无聊或糟糕。”理兹卡笑了笑，轻声对鼯鼠道：“因为鼯鼠先生你真的是一个好海军，而且还拥有自己的思想能力――有不少人已经彻底地失去了自己的思考能力，以世界贵族当走狗而为荣。”

“有尊严的人，又怎么会选择不当人，而去当狗呢。”

幸好鼯鼠喝醉了，而他们喝酒的地方又很隐蔽，不然这番话要是传出去，恐怕他们两个人都要以侮辱天龙人的罪名而被抓捕了。

鼯鼠喝得太多了，那一晚理兹卡到底说了什么话，也只有模糊的记忆。

而此刻他跪在理兹卡的尸体旁，却忽然记起了黑发年轻人的那些话语。

或许并不是他因为喝醉而忘记了，而是鼯鼠下意识地知道，理兹卡所说的话会动摇他的理念。

“鼯鼠先生现在很痛苦吧，自己的理想与残酷的现实如此迥异，明明实现了理想，却反而越来越遥远。”

“因为海军是世界政府的暴力机关，自然要维护世界政府的统治阶级。而世界政府的统治阶级只有天龙人，其他的人种都是被压迫的剥削工具而已。”

“鼯鼠先生，你大概是没有意识到，在不知不觉中，你成为了那些剥削阶级伤害弱者的工具。”

正义的伙伴应当是要保护弱者才对――为了杀死一个可能的敌人而一同杀死他身旁的民众，真的是海军该做的事情吗？

鼯鼠曾经坚信着“海军既是正义”的观念，此刻受到了极大的打击。

一夜之间，鼯鼠失去了两个重要的东西，一个是他年轻的好友，一个是他一直以来坚信的理念。

他浑浑噩噩地直起身，轻轻地拭去了理兹卡脸上的血污，脱下了自己身上的白色制服外套，盖在了他的身上。

年轻人总是更在乎自己的外貌，他不能让理兹卡以这样的外貌走――医疗班已经赶到了，但是却不需要他们了。

没有人出声，鼯鼠的部下也好，那些赶来的医生们也好，没有一个人出声打扰他。

几乎要将空气凝固住的沉默窒息般地笼罩在了他们的上空。

地面上还残留着冷却了的熔浆留下的坑洞与硫磺味，但是此刻还留在原地的海军们却行动一致地取下了头上的帽子，朝着那名永远沉睡着的黑发青年深深地鞠躬，表达他们的感谢与敬意。

天边隐约泛起了鱼肚白，这漫长的一夜终于要宣告结束了。

鼯鼠抱起了理兹卡的身体，被擦去了血污的面庞显得稚嫩而青涩，十分安详，倘若不是那盖在他身上已经被鲜血浸透的白色外套，恐怕他人只会认为理兹卡在熟睡。

海军们很快联系上了理兹卡的恋人，让他来认领尸体。

鼯鼠没有出去见理兹卡的恋人，他问心有愧。

而怪盗基德在那一晚之后，便销声匿迹了。

这其中怪盗基德与理兹卡的关系，让人不得不深思。

鼯鼠不知道自己在想些什么，又好像什么都没有想，逝者已矣，再去追究那些又有什么用？

那段时间鼯鼠虽然工作依然尽职尽责，但是他肉眼可见地消瘦了不少。

他的部下们虽然为他着急，却也无计可施。

直到一个月后，怪盗基德的预告信又一次送到了他的面前。

“我将偷走圣地玛丽乔亚无可替代的宝物，同时为世界各地的观众们献上月下魔术师最后一场、也是最盛大的表演――怪盗基德敬上。”

鼯鼠看着眼前带着淡淡玫瑰花香气的预告信，还有那画在签名处坏笑的怪盗基德Q版小人，瞳孔猛然紧缩！

但是那一晚，鼯鼠亲眼看到了理兹卡死在了萨卡斯基的手里……

鼯鼠手握紧成拳，咬紧牙关，激动不已。

他有太多的问题想要问怪盗基德了！

而怪盗基德的预告信，不知怎么泄露了出去，被媒体报社大肆地宣传着。

怪盗基德再次出现了！并且这一次胆大妄为地盯上了世界贵族天龙人！

市面上纷纷出现了不少话题，诸如玛丽乔亚无可代替的宝物到底指的是什么？诸如怪盗基德所说的那句‘最后一场、也是最盛大的表演’到底是什么意思？难不成这是怪盗基德最后一次出现了吗？

而返回了海军总部马林梵多的赤犬看到了新闻报道，手下一个用力，掌心冒出来的岩浆便将这份报纸烧成了灰烬。

“哼――那个蠡贼还没有死啊。来得正好，这一次不会让你再逃走了！”他眯起眼睛，语气冷酷而冰冷。

玛丽乔亚里居住着的世界贵族们被如此挑衅，自然震怒不已，在预告信出现后的三个小时，命令便抵达了马林梵多。

来自于世界政府的命令自然引起了海军的重视，萨卡斯基当仁不让地第一个领命，但同时他向海军元帅钢骨空直言不讳地说道：“鼯鼠不应该参与这次抓捕，他与怪盗基德纠缠了那么久，却一直没能抓住怪盗基德，要么是他能力不够，要么就是他与怪盗基德有首尾。于情于理，我都不认为鼯鼠适合加入任务。”

“萨卡斯基，你这是在怀疑鼯鼠的忠诚么？”

钢骨空皱眉冷厉喝道，“你知道这对于遵循正义的吾等同僚来说，是怎样严重的诬蔑吗？”

萨卡斯基寸步不让：“我知道，我并没有说鼯鼠一定背叛了海军，只是觉得他对怪盗基德投入的个人感情太多，或许是因此而被怪盗基德利用。”

“此次任务在圣地玛丽乔亚，必须得谨慎再谨慎。”

钢骨空沉默了许久，才缓缓地叹了口气：“我知道了，这一次任务你为负责人，一同护卫玛丽乔亚的人选由你决定。”

萨卡斯基行了一个军礼，掷地有声地回复道：“明白！”

即便已经确定好了人选，去往圣地玛丽乔亚的手续也依然需要时间办理，但此事关乎世界贵族天龙人，是以萨卡斯基带领的海军队伍在傍晚便踏上了玛丽乔亚的土地。

而另一边，鼯鼠在香波地群岛海军驻地办公室里焦躁地来回走动着，疑惑着为何自己没有接受到命令，随着他情绪越来越焦躁，鼯鼠甚至动了哪怕堵上自己的未来与前途，也一定要加入到这一次怪盗基德的抓捕行动的念头。

橘色的夕阳透过窗户落在了他的身上，让他恍惚记起自己遇到理兹卡的时候，也是这样暖色却又十分寂寥的黄昏。

忽然窗户响动了起来，有什么轻而薄的东西顺着窗沿飞入了鼯鼠的办公室，他反应极快地徒手抓住了那不知名的物体，却发现被自己捏皱的是一张纸。

――那也是怪盗基德发来的信函，但并非预告信，而是一份邀请函。

鼯鼠恍惚了一下，邀请函上写明了地址与时间，只等着他应邀而去。

要应邀孤身前去吗？还是趁这个机会带领部下将怪盗基德抓捕归案？

鼯鼠看着落满了自己全身的夕阳，忽然笑了起来――根本不需要犹豫，他的内心早已做出了选择。

鼯鼠来到了那片草地上，临近傍晚，这里已经无人再逗留，他踏上桥梁，看到了那不远处站在草地上的白色背影。

那是怪盗基德，一如既往的白色披风，一如既往的白色礼帽，垂落于脸颊边的单边眼镜链随风轻轻摇摆着，看不清他的面容。

鼯鼠上前走了几步，怪盗基德忽然抬起了手，将他那只会发射出扑克牌的手枪对准了他：“就在那里停下吧，鼯鼠先生。”

鼯鼠从善如流地在怪盗基德的十米开外停了下来。

怪盗基德回过了头，很平静地对他说道：“今晚是我最后一次的演出了，我有一个请求，希望你能答应我。”

鼯鼠的喉头有些哽咽，他深深地呼气，再吐出，如此反复几下，才能让自己如常地发出声音：“你先说是什么。”

“这一次的抓捕，希望鼯鼠先生你不要来参加――用任何方式都不行，尤其是压上你前途与未来的行为。”

“为什么？”鼯鼠上前一步，有些激动。

“能够把你抓捕起来的人只有我，难道不是吗！”

“我没有打算被你以外的海军抓住。”

怪盗基德说道。

“但这一次不一样，这是我和那位萨卡斯基之间的战斗，我不希望你在我与海军之间左右为难。”

怪盗基德没有打算透露太多，关于他收到的鼯鼠被排挤出行任务的情报，还有萨卡斯基已经登上了玛丽乔亚，布下了天罗地网这件事。

【所以说鼯鼠有没有发现，自己已经把怪盗基德与海军放在了同等的价位上？】

【你看他激动的模样，恐怕没有发现吧】

【就，只有我觉得很虐吗……鼯鼠恐怕还不知道理兹卡就是怪盗基德，换句话来说，理兹卡是被怪盗基德牵连才会死的吧……】

【前面的别混淆概念了！明明杀掉理兹卡的人是赤犬！】

弹幕又吵了起来。

“希望你能够答应我这件事。”

怪盗基德面容严肃地盯着鼯鼠，一字一顿地说道。

鼯鼠沉默了良久，缓缓开口道：“我到现在也没有收到命令，大概上层也不打算让我参与这次行动吧……我答应你，但相对应的，也请你答应我一件事――不，这是我的请求。”

怪盗基德思索了一会，点了点头道：“如果在我可以接受的范围内。”

【草，基德不说这句话还好，一说我的脑子里嘟嘟地开过了火车】

【乔乔，我举报有人公然开车！】

【你们收敛一点好吗――这是分明男人的友♂情！】

【来人，拿出我的意大利……面给友军端上！】

鼯鼠看不到直播间里观众刷的搞笑弹幕，他凝视着眼前这名魔术师，声音忽然变得很干哑，翕张了几次才终于成功地开口道：“……我想看看你的脸。”

此话一出，直播间的弹幕炸了，一致地刷起了‘yooooo！’。

怪盗基德愣了愣，开口道：“你应该清楚，我擅长变装。”

“我知道。”

“你看到的并不是我真正的脸。”

“我知道。”

“我说不定会变装成你熟悉的人。”

鼯鼠苦笑了起来：“这些我都知道……是假面也无所谓，至少让我在最后看一看，我追捕了这么久的怪盗基德，到底是什么模样吧。”

“这是你最后一场表演了，不是吗？至少给我一个念想吧。”

这一次轮到怪盗基德沉默了。

鼯鼠并没有催促他，而是耐心地静静等待着。

要是换做数月前，有人告诉鼯鼠自己有朝一日会看着怪盗基德在眼前，却没有半点抓捕他的念头，大概他会第一个拍桌而起，把这个说胡话的家伙给拖出海军基地吧。

带着凉意的晚风轻轻地拂过鼯鼠的衣角与怪盗基德雪白的披风，怪盗基德长长地呼了口气，随后他取下了头上的高礼帽与鼻梁上的单边眼镜，手在脸上轻轻抚过，将一直以来隐藏着的真容袒露在了鼯鼠的眼底。

――黑发蓝眼，清秀端庄，那正是理兹卡年轻稚嫩的面庞。

鼯鼠的呼吸一下子窒息住了，烦乱的思绪一股脑地冲上他的大脑，让他的理智混乱得犹如一锅煮熟的粥，冒着咕噜咕噜不明的气泡。

鼯鼠并没有忽略怪盗基德的手在脸上抚过的动作，如果是这名月下魔术师的话，大概可以做到在瞬间便换上理兹卡的面具。

但如果……怪盗基德真的就是理兹卡呢？

他并未失去他年轻的友人，这不过是怪盗基德又一次出神入化的表演，鼯鼠不过是又一次被怪盗基德戏耍了一番。

鼯鼠没有说话，他静静地凝视着怪盗基德的面庞，良久之后，带着哽咽与轻叹的声音才重新响起：“……谢谢你。”

鼯鼠并没有追问怪盗基德这到底是不是他真正的模样，也没有问关于他与理兹卡到底是什么关系。

或许怪盗基德真的就是理兹卡，或许理兹卡是怪盗基德的同伙，或许理兹卡其实与怪盗基德根本没有关系，这不过是怪盗基德为了鼓励他而故意变装城理兹卡……

有无数个念头闪过了鼯鼠的脑海，让他的心脏因为这些可能性而带来的希望急速地跳动着。

然而很快，理智让鼯鼠挥散了这些想法。

理兹卡已经死了，鼯鼠的眼睛看到了他身上晕染开止不住的鲜血，亲手触摸了那逐渐冰冷僵硬的尸体。

理兹卡死在了自己的怀里，为了救他。

无论如何，不管理兹卡的真实身份是什么，那个温暖笑着的青年大概永远不会再出现于他的眼前，与自己一同喝酒了。

怪盗基德体贴地移开了目光，给鼯鼠留足了时间，让他眼底与脸上的泪光被晚风吹干。

“你想要在玛丽乔亚做什么？那里可是天龙人和世界政府的地盘，他们不会允许你乱来的。”

鼯鼠恢复了以往严厉而强大的硬汉海军，他看了怪盗基德一眼，半是劝诫半是警告地说道：“玛丽乔亚与香波地群岛可不一样，除了海军以外，还有专门服务于世界政府与天龙人们的Cipher Pol谍报机关与特工组织――他们的实力深不可测，并且不择手段。”

“……要小心。”

最后这句话，鼯鼠说得轻如呓语，但确实地传入了怪盗基德的耳中。

第34章 最后的魔术

【泪目……】

【没想到鼯鼠居然会是这样的人……我原本还觉得海军都是一群虚伪的家伙……】

【怪盗基德和鼯鼠, 真的是产生了只有宿敌才懂的惺惺相惜吧？】

【潜水到现在，我忍不住上来说下我的心理历程――我关注这个直播间的目的其实很简单，就是因为怪盗基德耍鼯鼠，整活得很有趣！】

【原作中对鼯鼠这个海军的描写很少, 而大家记住的其实都是动画中鼯鼠居然有幸抱到了第一美人女帝――哪怕只是单纯的肢体接触也足够羡煞旁人了！何况我看过的点男同人里有不少作者把他描绘成了为了权利与地位而不择手段的人, 是主角的敌人和绊脚石, 我对鼯鼠的印象就记得他是个丑角, 所以十分讨厌鼯鼠。】

【我得承认，我一开始来看这个直播，就是怀着恶意的。我对鼯鼠很不爽, 不仅因为他是害死艾斯的海军之一, 还因为他居然可以抱到女帝汉库克！但是看了直播以后, 我发现了自己的浅薄与可笑。鼯鼠在这个世界是一名好海军, 他有自己的立场, 但是在那立场上仍然有着作为人的温情, 我不应该给他贴上片面的标签, 更不应该因为男人那点可笑的嫉妒而随意地抹黑他……】

【虽然知道鼯鼠看不到, 但是我还是想要在这里向他说一声，对不住！】

【太长不看】

【其实前面说的还是很真情实感的, 知错能改善莫大焉】

【忽然觉得这个直播间真的很棒, 让我们不仅看到了另一个世界, 还可以发现那些没能在作品里完整展现出人生与过去的角色的真实模样与内心想法】

【这些小人物, 也是有自己的人生啊】

【谢谢乔乔！】

直播间因为鼯鼠的真情流露而议论纷纷, 甚至炸出了不少默默潜水、从不发言的观众, 到了最后有不少真情实意地感谢乔书亚为他们进行直播的弹幕。

怪盗基德看着眼前玩抓捕游戏数月的海军，轻轻地弯了弯眉眼，湛蓝的双眼里满是温和：“啊, 谢谢你的提醒，我心中有数的。”

他后退了一步，打开了背后装着动力机的滑翔翼，准备离开这里。

螺旋桨飞快转动掀起的风让这片草地被吹得伏倒在地，鼯鼠站在不远处，静静地看着自己曾经发誓一定要亲手抓住的月下魔术师准备离开。

这或许是最后一次可以抓住怪盗基德的机会了，但是鼯鼠此刻已经不在乎了。

在即将飞入空中之前，怪盗基德转头看了一眼站在原地的鼯鼠，朝他道：“再见了，鼯鼠先生。”

“啊，再见了，怪盗基德。”

鼯鼠嘴角露出了淡淡的笑，朝他点了点头，目送着那个白色的身影飞离地面，冲入云霄。

至少他们有好好地告别过，光是这一点，在这个乱世便已经比不少人强了。

直播间里感性的观众为他们的分离而哭嚎了起来，不过乔书亚却对着直播间道：“希望鼯鼠先生的伤感能够持续得久一点，不然的话今晚忙碌得没法安睡的他恐怕要对我破口大骂的――至少这份伤感可以让他在骂我的时候留情一点。”

直播间刷过了一大片问号和疑惑，不过乔书亚只是神秘一笑，抬头看向了伫立在眼前那一万米高的红土大陆。

“接下来……是怪盗基德登场的时间了！”

当天际明亮皎洁的月亮将碎银般的光辉平等地泼洒向大地时，香波地群岛几个著名的景点都挤满了人。

新闻报社、怪盗基德的粉丝们拼命地冲到最前面，就是为了能够占到好位置，欣赏怪盗基德给他们送来的信函上所说的‘盛大表演秀’。

香波地群岛的记者们爱死怪盗基德了，每一次他出场就养活了不少报社和记者，让他们赚得盆满钵满。

他的照片、报道一旦刊登就立刻销售而空，粉丝们个个都是财大气粗的真爱粉，花起钱来眼睛都不眨――据说就连天龙人里也有几位宫对怪盗基德垂涎欲滴，私下命令海军如果抓到了怪盗基德后就给他戴上奴隶项圈，带到圣地玛丽乔亚里去，成为她们人类收藏品的一员。

而且怪盗基德身上有太多的谜团与神秘值得挖掘，那些关于他的小道消息人人都爱看，不管真假――反正怪盗基德本人也没办法冲到报社来告他们诽谤。

而现在，怪盗基德去圣地玛丽乔亚偷东西了，他们这些身份不够的记者没法跟上――况且天龙人们也不会让他们这些‘贱民’踏上玛丽乔亚尊贵的土地。

远远地围观是做不到的，圣地玛丽乔亚在红土大陆的上方，又有兵力把守，想要像之前一样蹲守在外围也不可能。

但是他们收到的这封从天而降漂浮在泡泡之中的信函，却可以让他们不必担忧自己看不到怪盗基德的表演了。

乌泱泱的人群兴奋地看着时钟不断地转动，仿佛一年一度的重大节假日一样，几乎全香波地群岛的人都出动了。

这是之前香波地群岛在人流量大的景点伫立起的巨大时钟，就是为了精确到秒钟，蹲守到怪盗基德的出现。

在距离预告的时间只剩下十秒时，他们开始异口同声地喊出了倒数，声音嘹亮而兴奋，无数个声音汇聚起来的音量，几乎要从香波地群岛直冲云霄，抵达到那一万米高的圣地玛丽乔亚上。

“十！”

被海军与cp特工组织严密把守的圣地玛丽乔亚屋顶，怪盗基德穿着和夜色融为一体的斗篷，垂眸看着下方警惕环顾四周的守卫。

“九！”

除了明面上的守卫外，还有数个隐藏起来的气息躲在了暗处，不过这隐瞒不了拥有地图标注外挂的乔书亚。

他在怪盗基德的附加卡槽上装备好新入手的卡面，低头看着自己腕上的手表，等待着预告时间的到来。

“八！”

与怪盗基德告别之后的鼯鼠，最终没有选择回去驻地，只是当他漫无目的地来到了香波地群岛游乐园时，却发现原本空旷的广场上挤满了兴奋的人群。

“七！”

负责海军护卫队伍的萨卡斯基满脸严肃，厉声喝道：“快到怪盗基德预告的时间了，这一次一定要将他彻底解决掉，洗清海军在他手上受到的耻辱！”

“是！”海军们立正行礼，铿锵有力地回复。

被迫加入到这一次行动中的库赞有气无力地也喊了一声。

“六！”

鼯鼠对着姗姗来迟的部下们吼道：“这到底是怎么回事？！为什么这么多人聚集在一起？！”

“报、报告中佐！这是因为两个小时前怪盗基德向香波地群岛散发了无数张预告函，说……如果想要看到他最后的表演，就在预告的时间到他列出的那几个地点来看……”

“五！”

人群的期待的倒数声几乎要压过鼯鼠与部下们对话的声音了。

“这么重要的事情为什么不报告给我？！”

“因、因为我们也是刚刚收到了这里有大规模人群的消息，才赶过来调查的……而且鼯鼠中佐你不在办公室啊！”海军们叫屈。

“四！”

鼯鼠额角青筋跳动，他气得跺脚：“那个可恶又狡猾的怪盗！是为了这个才把我叫出去的吗！？”

明明是又被戏耍了，但是鼯鼠的嘴角却轻轻地勾起了一丝笑。

“三！”

海军们面面相觑，有人道：“这个也无所谓吧？毕竟怪盗基德又不是在香波地群岛偷东西，而是在玛丽乔亚。他邀请别人来观看表演，应该没有关系啊！”

“就是说啊！”

“世界政府老是说我们抓不到怪盗基德，这一次就让他们自己亲身体验一下怪盗基德的厉害吧！”

“而且我们以往总是被怪盗基德戏耍，追在他的身后疲于奔命，这一次倒是可以放松心情，好好地欣赏一下他的魔术了！”

“喂！我们可是海军啊，你怎么能说出这种夸奖怪盗基德的话？”

“这也没关系的吧？反正怪盗基德也说了，这是他最后一次表演了。”

“……你该不会哭鼻子了吧？”

“没有！只是忽然觉得有点难过，怪盗基德真的不会再出现了吗？”

这些海军们看向了鼯鼠，等待着他的回答。

“二！”

鼯鼠沉默了一会，点点头道：“他不会再出现了――这一次惹上了世界政府与天龙人，世界政府是不会放过怪盗基德的。”

在看到自己的部下们都沉默了时，鼯鼠的话锋一转：“不过怪盗基德的实力，我们再清楚不过了。那家伙鬼主意多得很，就算是世界政府，恐怕也落不到好。哼，就让我们看看怪盗基德到底又在玩什么把戏――但是别忘了我们的职责！要小心那些趁乱混进来的奴隶贩子与小偷！”

鼯鼠笨拙地安慰着自己的部下们，隐晦地同意部下们可以加入这一次的观赏之中。

“鼯鼠中佐万岁！”年轻的海军们欢呼着拼命点头，表示绝对不会忘记自己的工作。

“一！！！！”

整个香波地群岛上空都被最后的倒数之声所笼罩。

“咻――嘭！”

绚烂的烟花腾空而起，香波地群岛的人们整齐划一抬头，与五彩缤纷的烟花倒映在他们眼底的，还有那站在玛丽乔亚屋顶上翩然而至的月下魔术师。

烟花并非是在香波地群岛绽放的，但是他们却能够清清楚楚地看到在月色与烟花之下，怪盗基德唇角勾出大胆无畏笑容，浑然不惧自己脚下踩着的是不可侵犯的圣地玛丽乔亚。

在时钟抵达预告的时间，香波地群岛的上空忽然浮现出了数个投影。

不仅仅是香波地群岛，文明程度高的岛屿上空也都出现了这一个投影。

那投影十分清晰，而且不管是站在下方还是远处、或者背面，都能将投影映照出的画面收入眼底。

银白的月色，银白的月下魔术师，站在华美的屋顶上，高空的寒风吹动着他肩上的披风，犹如猎猎作响的船帆鼓满飘荡，有一种让大海的人民亲近的飒爽自由之意。

“夜安，各位女士们与绅士们，在下是怪盗基德，能够在这样美丽的月色下与各位见面，真是荣幸。”

怪盗基德取下了头顶上的礼帽，按在了左胸口上，朝着前方微微地鞠躬致意。

“此次是表演，将在圣地玛丽乔亚，为诸位带来一场视觉与听觉的华美show――请不要移开目光、请不要眨眼，否则的话，你们将会错失精彩的瞬间。”

没有人能够抵抗这个神秘怪盗的笑容，与那醇厚磁性的声音，即便是之前对怪盗基德不感兴趣的人，今后恐怕也会成为他的粉丝了吧。

“啊啊啊啊啊！！！基德大人！！”

“基德大人我爱你啊啊啊！！！”

鼯鼠身边的人群骤然发出了锐利而兴奋的尖叫声，完全没有意识到自己的喊声是不会被基德听到的。

那双颊绯红、眼神迷离的模样，简直让人怀疑下一刻会不会就这么晕倒过去――最离谱的是，这些尖叫的人里居然还有身形高大的男性！

而且就是他喊的那句‘基德大人我爱你’。

那粗犷声音里带着的娇羞，让鼯鼠听了起一身鸡皮疙瘩。

“基德那家伙居然还有这种男粉？”鼯鼠抖掉身上的鸡皮疙瘩，结果回过头就看到了自己部下的手中居然拿着不知道从哪里来的基德应援扇。

“喂，你们哪来的这些东西！”鼯鼠捂住了额头，对自己这群少根筋的部下头疼不已。

“这个是基德后援团给我们的！据说是为了纪念怪盗基德的最后一次表演，她们还在分发！”海军们澄清道，“我们只是觉得人这么多有些热，为了避免中暑，所以拿来扇风而已！”

“哦？”鼯鼠挑了挑眉，“那你们脑袋上系着的‘基德大人’应援头带，也是为了防止汗水流到眼睛里吗？”

“不愧是鼯鼠中佐！居然一眼就知道这个东西的用途！”

“蠢货！”鼯鼠的青筋再一次爆了出来。

“还不快点把头带取下来！海军都成了怪盗基德的粉丝该怎么办！？你们是生怕那些报社没有素材写吗？！”

这几个年轻的海军被鼯鼠训斥了一番，只好把身上的应援用品都取了下来，准备到一旁的垃圾桶里扔掉。

就在此时，鼯鼠轻咳了一声，小声道：“……我也觉得有点热了，给我把扇子扇扇风――就那把画着基德头像的扇子吧。”

面对部下们“原来你是这样的鼯鼠中佐”的眼神，他恼羞成怒：“怎么，我难道不能觉得热吗？！”

“当然可以！”面对着鼯鼠把指节捏得咯吱作响冷笑着的模样，海军们连连摇头。

悬浮在空中的巨大投影映照出了怪盗基德的身影，在他向投影前的观众们打过招呼后，察觉到了什么，转头看向了一边。

月下魔术师轻笑着说道：“又见面了啊，萨卡斯基。看来这一次是你带队来抓我？”

他的声音冷淡，嘴角勾勒出的笑容仿若匕首的弧度。

狂热的观众们中有认识萨卡斯基的人发出了一声惊呼：“是萨卡斯基！”

“那是谁啊？”

“萨卡斯基年纪轻轻就位高权重，是个强大的‘怪物’！上一次他来抓怪盗基德，似乎还伤了不少平民，有一个人还因此而死去了！”

“糟糕了，那我的基德大人会不会有事啊？！”

“上一次让你跑掉了，这一次我会彻底地解决掉你！”

萨卡斯基冷笑了一声，大部分的身体都化为了滚烫的岩浆，试图再一次施展之前的招数流星火山，将怪盗基德彻底击杀在这里。

怪盗基德轻笑了一声，淡淡道：“上一次是我准备不足――别忘了我可是魔术师啊，同样的招数第二遍对我可不会起效的！”

“找死！”

萨卡斯基被怪盗基德那无谓的笑容激怒了，他整个身体都化为了涌动着的熔浆，一步一个脚印地踩在了铺满了琉璃宝石砖瓦的屋顶上，朝着怪盗基德前进。

谁知，利用月步朝着高层屋顶而来的cp特工却是高声对萨卡斯基道：“等一下萨卡斯基！这里是圣地玛丽乔亚，不能使用恶魔果实――你会毁了这里的！”

萨卡斯基身上凌人的气势被迫一顿，怪盗基德与投影前的观众们都听到了他发出了不耐烦又无奈地咂舌声：“啧。”

怪盗基德笑了起来：“看来我们的萨卡斯基阁下也不是真的那么无法无天，可以为了任务毫不犹豫地草菅人命呢。”

萨卡斯基眯起了眼睛，虽然因为那名政府特工的话而解除了全身的元素化，但是他的半边身躯依然是维持着果实能力。

“你这家伙到底想说什么？！”

怪盗基德环顾四周，发现自己与萨卡斯基交谈的时候，他已经被海军与政府cp的特工好手们包围了。

投影诚实地展现出了怪盗基德现在的境况，海军、政府特工将他团团围住，这样危险的境地让不少人为他捏着冷汗，甚至双手合十地祈祷着他的平安。

怪盗基德即便落入到了这样危险的境地里，却依然冷静自若，他笑了笑，缓缓地说道：“在与你交谈之前，还是先清一下场吧。”

“口出狂言！”

被他小看的其他海军与特工们愤怒了，朝着怪盗基德冲去！

然而怪盗基德一改之前在香波地群岛时能避就避、避不过就用不会伤到人的扑克牌手枪扰乱对手视线的作风，真枪实战地与海军与特工们战斗了起来。

他的姿势灵巧而轻盈，怪盗基德并没有用杀伤力巨大的武器，而是利用对手身上的所有物巧妙地给他们造成了妨碍，让他们从这铺满光滑琉璃宝石的宫殿屋顶滑落下去。

玛丽乔亚广阔的宫殿群屋顶都是他的战斗场地，就苦了那些平衡力不行、又没有滞空能力的海军与特工们了。

这个世界里的人身体素质都很好，就算是从这样的高度率下去也不会死，顶多在床上躺一两个月，体质更好一点的可能只需要几周，所以不必担心这些掉下去的人。

怪盗基德游走到了对手的背后，抽出了他裤子上的皮带抖了抖，瞬间就捆住了对方的双手，让这名特工光着双腿沽溜沽溜地从屋顶上滚落下去；在政府特工有了警惕护住皮带时，装作佯攻，手却迅雷不及掩耳之势地抓住了对方头上的帽子，然后用力地拉下，让帽檐遮住了他的视野，令他落入瞬间失去视线的惊慌下，怪盗基德用力地击打他的下腹，让对方在剧烈的疼痛中倒屋顶上打滚，结果自己滚了下去。

其他的就更不用提了，那些强大的海军与特工们到了怪盗基德的面前，就好像退化成了幼稚园的小孩子一样，手忙脚乱、衣服都穿不好了，手上拿着的枪支与长剑，仿佛成了伤不到人的玩具，枪支的子弹被怪盗基德近身时悄无声息地卸了下来，直到他们对准月下魔术师开枪时才发现不仅枪支里的子弹、就连身上藏着的弹夹也早就被怪盗基德摸了个精光。

最可恨的是，这个滑不溜手的怪盗还会朝他们吐舌头做鬼脸，还故意让手里摸出来的弹夹与子弹晃出叮当作响的声音。

不仅如此，对于特工与海军们来说，这里是神圣的玛丽乔亚，在这里战斗总是会束手束脚的担心会伤害到建筑和后方正趾高气扬命令他们赶紧把怪盗基德抓起来的天龙人。

但是怪盗基德就没有这个顾虑了，他拆屋顶拆得不亦乐乎，一手一块琉璃宝石瓦砸在敌人的脸上，让他们轰然倒地，最后又因为陡峭的坡度而滚落下去。

这简直就是把世界政府的脸面当杂耍玩弄着。

投影前的观众们看到了这个，通通捧腹大笑了起来，为怪盗基德的身手与创意拍案叫绝，粉丝们连连尖叫，今日之后想要嫁给怪盗基德的人数恐怕会以可怕的幅度增加。

――就连鼯鼠与他的部下们也忍俊不禁地噗嗤笑个不停。

他们与怪盗基德打的交道最深，自然也看出来了怪盗基德对付海军时留手了，没有让他们像世界政府的特工一样里外的面子都丢尽了――要知道，他们在看到其中一名外表冷酷、身材高大的特工居然穿着小熊内裤时，终于没忍住爆笑出声了。

他们受过专业的海军训练，无论遇到多好笑的事情都不会笑――除非忍不住！

萨卡斯基看得额角青筋暴起，他浑身气得颤抖，身上涌动的熔浆统统汇聚到了拳头上，怒喝一声就朝着正戏耍着他部下与同僚的怪盗基德挥来。

然而很可惜，他的对手是闪避点被点满了、并且还开了挂的怪盗基德。

作者有话要说：　　日六的第二天！！

弹幕里说的情况是扫点男家海贼同人的基友和我说的ww

然后我们发现了性别不同作家之间观点的立足点不同【。】

发现了有小天使在问为什么一秒可以说这么多话……因为这是个最后打个明哥都可以拖好几集的奇妙世界啊！（震声）一秒说这么多话不是理所当然的吗！

小知识：海贼王里的人称呼男性天龙人是圣，女性天龙人是宫。

周星驰的美人鱼梗永不过时！

第35章 最后的魔术

“怪盗基德――拿命来！”

投影前的观众们都能看到萨卡斯基那带着高热与破坏力的拳头朝着怪盗基德挥去, 一些感性胆小的人下意识地捂住了眼睛或者抱住了身旁的人，发出了害怕啜泣声，生怕自己会看到惨无人道的一幕。

不过臆想之中的可怕画面并没有出现，这些人听到了怪盗基德笑了一下, 随后响起的是他带着调侃的轻松声音：“萨卡斯基阁下, 怎么了, 你拳头的威力可是下降了不少啊――果然在这里战斗, 就会让你束手束脚吧？”

琉璃宝石瓦上被熔浆腐蚀出了一个大洞，冒出的黑烟滚滚而起，隐约可以听到遥遥看着这里的天龙人们发出了心疼自己房子的怒吼与尖叫声。

负责保护天龙人和世界政府官员的库赞叹了口气, 心道萨卡斯基恐怕是都忘记了, 天龙人可是要活捉这名月下魔术师。

不过库赞扫了一眼躲在保镖与特工后方的天龙人们, 却又觉得怪盗基德还是死在萨卡斯基手下或许会更加幸福。

“给我闭嘴！！！”萨卡斯基朝怪盗基德咆哮着。

“哎呀哎呀, 说不过就要人家永远地闭上嘴吗？还真是横行霸道的作风啊, 哪怕是部分海贼都没有这般蛮横呢, 海军的萨卡斯基阁下。”

怪盗基德在海军的萨卡斯基阁下这句话上加了重音。

“你在瞧不起我们吗！只会耍些可笑的把戏！为什么不拿出你的武器？！”

剩下还留在屋顶上的海军与特工们皱起眉怒吼道。

怪盗基德笑了起来, 他左手中打了个响指, 右手却变出了一只形状古怪的手枪，他抬起枪口朝着夜空按了几次扳机, 从那出口冒出来的并非是火光与子弹, 而是一张张在空中摇晃飘落下来的扑克牌。

“众所周知, 怪盗基德是从会不伤到人的, 就算他有武器也一样。不管是抓捕他的海军, 还是跟在他身后拍照的记者, 又或者是那些过于热情的粉丝们。”

怪盗基德在漫天落下的扑克牌之雨里缓缓地开口。

“但是我不伤人，却有人因我而死，而心如刀割, 所以这是我最后一次的表演了――打破原则的魔术师不应该再出现在观众们的面前了。”

怪盗基德这是在向观众们解释为何他会决定忽然隐退。

不过因为这句话倒是引发了不少粉丝争先恐后地认领那句‘心如刀割’。

“基德大人啊！！我们的心脏都是你的所有物，你不要隐退了好不好呜呜呜呜！”

而猜测到了那句‘心如刀割’到底是在说谁的鼯鼠，有些尴尬地轻咳了一声，做贼心虚般地左右环顾了一下，发现民众与部下都在纷纷猜测到底是谁，或是认领怪盗基德说的那句话就是自己，又忍不住暗地里大骂怪盗基德招摇的作风。

如果他嘴角一直没有自从表演开始就没弯下去过的弧度的话，或许他的暗骂会更加有说服力。

“那么你呢，萨卡斯基阁下，为了抓我对自己的同僚动手，甚至把无辜之人牵连进来致其死亡，你难道就没有过半点后悔？”

萨卡斯基冷笑了一声，没有分毫动摇地讽刺道：“你倒是清楚得仿佛亲眼所见。”

“嘛，明晓过去与未来，也是魔术师压箱底的绝招之一啊，阁下孤陋寡闻，可不能怪别人太厉害吧。”

怪盗基德没有理会萨卡斯基话语底下的嘲讽，反倒是用理所当然的力气刺了回去。

他抬起头，投影后的观众们与直播间的观众们，都看到了他那隐没在月色之下勾起的唇角。

“现在安静多了，让我们来详细谈谈你的正义好了。”

恶劣的因子在披着怪盗基德马甲的乔书亚脑海里跳跃着。

他笑眯眯地一边避开重新朝他冲过来的海军与特工们，一边朝这位偏执又铁血的海军开口道：“萨卡斯基阁下，你是北海出身，童年时代便习惯佩戴写着‘正义’字样的帽子，并且已经开始为了加入海军而训练着自己。你23岁刚加入海军时，便因为强劲的实力被他人称呼为‘怪物’。”

怪盗基德对萨卡斯基如数家珍，从他小时候的模样一直说到了他的性格与经历，仿佛亲眼看过他的童年时期一样，这让其他的海军手下的攻击慢了下来，不由自主地想要听一听被称为‘怪物’的萨卡斯基的过去。

而世界政府的特工们彼此交换了一个眼神，甚至暂时缓下攻势，决定先查探出怪盗基德是不是真的有可以明晓过去、预知未来的能力。

但其实这不过是乔书亚为了增加话语的可信度，而从直播间里的观众们那里得知的――毕竟他的记忆还不能做到过目不忘，一些细节需要观众们的情报进行补充，这倒是直播间的另一个好处了，可以获得更多的信息情报。

虽然不能说得上是十分详细，但是赤犬这一个人的一生脉络十分清楚地被乔书亚掌握了。

“呐……我真的很好奇，你所奉行的正义就是海军的正义？是单纯地要将海贼一个不落地杀掉么？为此，你可以把挡在路上的无辜之人也一同杀掉吗？”

有了怪盗基德之前对于萨卡斯基童年的描述，还有萨卡斯基一愣、明显是被说中了的表情做背书，月下魔术师的这番话便越发地有说服力了。

“海军就是绝对的正义！”

萨卡斯基冷冷地说道。

“能够为了正义而献身，是他们应尽的职责与荣耀！”

怪盗基德的语气古怪了起来：“所以这就是你口中的正义？把自己的想法强加在他人身上，并且强求他们与你一致？做不到就‘帮’他们去‘献身’？这是荣耀谋杀啊――只有最愚昧、最野蛮、最没有人权的地方才会发生的谋杀，也只有最愚昧、最野蛮，最凶恶的人才做得出来这样可怕的事情！”

怪盗基德看向萨卡斯基的神色十分怜悯，声音里带着所有人都能听出来的同情：“你一定既没有朋友，也没有恋人，更没有可以交心的伙伴吧――会聚集在你身边的，都是一群同样蛮横而自我的孤独可怜人，而你们只能以此抱团取暖。”

说得好！！

在香波地群岛的鼯鼠与他的部下们竭力捂住了嘴巴，不让自己的叫好声脱口而出。

当怪盗基德是他们负责抓捕的对象时，他们可没有少被他玩弄的团团转，出了一大堆笑话，但是现在看来怪盗基德对他们已经手下留情了！

至少没有把他们出丑的画面像现在这样直播给香波地群岛的观众们，总还是给他们留下了一点颜面。

现在看怪盗基德如此毫不留情地对付着萨卡斯基和他的部下们，他们顿觉出了一口恶气――谁让萨卡斯基居然想要杀掉鼯鼠中佐，还让鼯鼠的朋友为了救他而死去了！

今晚他们都是怪盗基德最忠实的粉丝！

应援扇摇起来！‘基德大人最棒！基德大人赛高！’的口号喊起来！

【基德真敢说啊ww】

【萨卡斯基快气炸了吧哈哈哈哈】

【靠哈哈哈哈！萨卡斯基是抱团取暖的可怜人……妈耶这么一说我觉得真的好像啊！】

【毕竟他看上去好像真的没有朋友也没有恋人啊哈哈哈哈！只有工作和任务！】

【所以基德大人说得没有错！他就是孤独的可怜人！】

直播间弹幕一片轻松快活，一致肯定怪盗基德说的对！

“你找死！！”萨卡斯基面色黑沉，不仅额头上跳出了青筋，就连脖子上也因为愤怒而爆了出来，他怒吼一声，不再留手，挥舞出来的拳头不再束手束脚，因为愤怒其威力也是成倍地增长。

萨卡斯基的攻击根本没有顾及到周围的其他海军与特工，于他而言没办法躲开自己攻击的家伙都是些弱者，不是死在自己的流星火山下，也会死在与海贼的战斗中，根本不需要多加关注。

漫天降落的熔浆岩石比陨石还要可怕，即便真的解决了怪盗基德，恐怕这座华美的宫殿群、世界政府的脸面圣地玛丽乔亚，也要被毁于一旦了。

“呀嘞呀嘞……萨卡斯基居然被说得动怒了啊。不愧是那位怪盗基德，不仅魔术厉害，口才也厉害。”

库赞站起身，拍了拍自己身上的灰尘，转头朝着身后的天龙人们说道：“你们最好赶快去避难，现在可不是观赏的时候，愤怒起来的萨卡斯基战斗起来可是不分敌我的。”

“没用的东西！”

天龙人们本就因为自己的宫殿被破坏而怒在心头，现在库赞这么一说，便更是让他们破口大骂了起来：“你们不是强大的海军吗！？居然连个小偷都抓不住！？”

库赞懒洋洋地掀了掀眼皮，根本懒得理会这些没有半点实力、却又叫嚣个不停的世界贵族们。

库赞转身离开了这个让他觉得烦闷的地方，同时筑起了一座冰墙，挡住了自己与那些世界贵族们。

一来是履行自己的职责，保护好天龙人，二来则是找机会去会会月下魔术师，最后嘛……他恐怕还得出手拦一拦盛怒中的萨卡斯基。

成功把萨卡斯基激怒的怪盗基德，却是做出了一副恍然大悟的表情：“这是被我说中，所以恼羞成怒了？”

除了在熔岩落石群里优雅避开的怪盗基德外，原本还留在宫殿屋顶上的特工与海军们为了躲避熔岩，而纷纷地跳了下去。

萨卡斯基吐出的气息都带上了熔浆的硫磺味，他仿若从地狱里走出来的魔鬼一般，身上的肌肤与面庞都化为了黑色的岩石，裂开的缝隙里涌出了滚烫鲜红的熔浆。

“不过我的表演秀还没有彻底结束呢――除了知晓过去预知未来，魔术师还有另外两个绝招啊。”

怪盗基德神秘一笑，勾起观众们的好奇心。

他轻松地跳到了另一个宫殿的屋顶上，解下肩上的披风，轻轻地抖了抖，随后拉长声音道：“各位看，这个披风下什么都没有吧？正面是白色，反面是深蓝色，是一件十分普通而正常的披风。”

【可以变成滑翔翼的普通披风吗哈哈哈】

【可以在必要的时候隐藏身形的正常披风？】

【我看你这是在愚我胖虎・萨卡斯基！】

【前面忘记加[狗头・jpg]啦！】

而香波地群岛的观众们则是一脸兴奋激动得快要晕倒的模样：“我居然有朝一日可以这么清楚地看到基德大人表演魔术……呜呜呜呜我死而无憾了！”

怪盗基德这番动作引起的尖叫与喝彩声一阵比一阵热烈，一次比一次激动，鼯鼠甚至看到了附近有不少人一边泪流满面一边喊着基德的名字。

他看着投影上那意气风发又笑得肆意自由的月下魔术师，一阵恍惚。

原来怪盗基德变魔术的时候，是这样的表情吗？

“接下来为诸位带来魔术师的绝招之二――瞬移之术！”

怪盗基德扬声说道，随后他松开了披风，任有它漂浮于空中，随后又重新落了回来，笼罩住了原本空无一物的地方。

“快看！那好像出现了什么？”

“怎么做到的？！”

“不愧是怪盗基德！”

而怪盗基德笑了笑，打了个响指，原本展开落在地上的披风忽然拱出了一个弧度，很明显有什么忽然出现在了披风之下。

怪盗基德手一挥，披风又飞了起来，落回到他的肩膀上。

而站在原本披风笼罩住地方的，则出现了一个头发高高竖起，在发尾打了一个卷，脑袋被气泡包裹着的人，他很明显是这个圣地的主宰者――天龙人。

这个幸运被怪盗基德选中的天龙人，在看到自己忽然到了哪里，顿时整个人都不好了。

他双腿发软，眼睛发直，那肥硕身躯差点就要滚下陡峭的宫殿屋顶了，幸好他眼疾手快地趴了下来，瑟瑟发抖地抓紧琉璃宝石瓦，这才没有落到全身粉碎性骨折乃至死亡的糟糕结局。

“你、你知不知道我是谁！居然胆敢绑架我！我一定会让海军把你碎尸万段！”

天龙人骂骂咧咧地叫嚣着，身体却趴在宫殿屋檐上不断地颤抖着，肉眼可见他的色厉内荏与狐假虎威。

尤其是在怪盗基德将手里的枪械对准了他，发射出没有半点杀伤力的扑克牌时，天龙人顿时下意识地惨叫了起来：“啊啊啊啊啊！！我不想死啊！！”

那因为趴着而撅起来的屁股上还弥漫出了黄色的水迹，清晰地映入到了投影里。

“这就是造物主后裔？”

“这就是传说中至高无上、强大可怕的天龙人？””

在伟大航道与各个海域，所有看到了这个投影直播的人们发出了疑惑的质问。

“这个肥头肥脑又胆小怯懦的家伙，也会是世界造物者的后裔？我可比他强多了啊！我上我也行！”

天龙人镀金的神话，在今晚被怪盗基德以如此惨烈却又直接地方式揭露开来。

那些盲目顺从天龙人，认为天龙人是至高无上的造物者后裔，是玛丽乔亚里活着的神明，并且对自己从小受到的教育深信不疑的人，则是观念受到了一次翻天覆地的打击。

而玛丽乔亚的宫殿屋顶上，怪盗基德扬了扬下巴，平静地说道：“那么萨卡斯基阁下，向我展现你的正义吧，你会为了你的正义，而把我连同尊贵的世界贵族一起烧却吗？”

这个天龙人听了怪盗基德的话，顿时破口大骂了起来：“你们两个低贱之人要打就滚到一边去打啊！别把我牵扯进来！我可是尊贵的神明，造物者的后裔！如此侮辱我，你一定会下地狱的！”

“地狱？”怪盗基德故作惊讶地说道，“这世上还有哪里能够比玛丽乔亚更能称得上是地狱的地方呀？”

随着怪盗基德的冷笑声响起，投影的镜头开始从他的身上移动起来。

那些被关押着的毫无生气、麻木不堪的奴隶们，密密麻麻地躺在了华美宫殿之后的牢房里。

以鸟瞰的角度去看，便会被那密密麻麻的低矮牢房所震惊，尤其是当这些奴隶们居住的牢笼与那华美舒适的宫殿放在一起时，所带来的对比才更加剧烈。

“所以我来到了这里，前来偷走你们――来吧，玛丽乔亚凄惨的奴隶们啊，想要重新夺回自己的尊严与自由，就跟随我战斗！一起离开这里！”

怪盗基德的声音传遍了整个玛丽乔亚。

“什么？！”吃了一惊的不仅仅是萨卡斯基等人，还有信誓旦旦地认为怪盗基德是来偷取自己家金银财宝的天龙人，以及在圣地深处花之间更为严密被保护起来的天龙人之王。

“怪盗基德原来不是想要盗取天王的秘密么，看来是我们太过大惊小怪了……呵，也罢，不过是一群奴隶而已。但是怪盗基德损害了世界政府的颜面――他必须死。”

天龙人之王伊姆平静地朝跪在自己面前的五老星下达了自己的指令。

投影上的怪盗基德打了一个响指，就仿佛是魔法一样、又仿佛是奇迹一样，这名月下的魔术师的视野里出现了玛丽乔亚的数千名奴隶！

他们手举着火把，拿着武器咆哮着向压迫自己的奴隶主挥去！

漫天的火光再次燃烧起来，但这一次既不是怪盗基德弄出来的烟花，也不是萨卡斯基岩浆果实制造出来的流星火山，而是属于奴隶们愤怒点燃的自由之火！

“这才是本次在下想要偷走的东西。”

怪盗基德朝萨卡斯基挥了挥白色礼帽，欠了欠身。

“别开玩笑了――”萨卡斯基浑身冒出了熔浆的火星，他的指骨捏得咯吱作响，牙齿也因为过于用力地咬紧而发出了酸麻的声响。

“你以为你能带他们逃得掉吗？！”

怒吼着的萨卡斯基又一次放出了大招，并且招招朝着怪盗基德的性命要害攻去。

然而怪盗基德这一次却不躲不避，他站在那名天龙人的身旁，笑眯眯地提醒道：“不愧是萨卡斯基阁下，连天龙人都能舍得下手，这点倒是一视同仁。”

“只可惜了这位天龙人先生，要与我一同去地狱观赏岩浆瀑布了。不过请放心吧，我可是一名十分合格的旅行伙伴，一定会让你在地狱里也十分愉快的。”

怪盗基德低下头，朝可怜的天龙人安慰道。

这名天龙人哭得涕泗横流，一脸丑态，他崩溃地拼命地摇头大喊着：“快住手萨卡斯基！我可是天龙人啊！我命令你停手！你别忘了你的职责！你真的想杀了我吗？！”

萨卡斯基的身形硬生生地停顿了一刻，他皱紧眉头看向怪盗基德，一口牙齿几乎要咬碎，嘴里弥漫开了铁锈味――他此生第一次把怪盗基德这个小偷，放在了最讨厌的海贼之上。

然而他这么一停，就又得到了怪盗基德的嘲讽：“哦呀？愤怒得想要把我挫骨扬灰的萨卡斯基阁下居然如此听话就住手了？看来你所信奉的‘绝对正义’也不过如此啊。你之所以能够那么毫不犹豫地杀掉自己的同僚与本该保护的民众，看来是因为他们没有一个好爹而已――换句话说，萨卡斯基，你就是舔着天龙人脚趾的一条狗而已，有什么脸坚持说自己是绝对的正义？”

“倒不如干脆地承认你就是仗势欺人、就是欺软怕硬，就是天龙人的一条乖狗――来几声狗叫听听？这样说不定我会心软地放过这位天龙人先生，避免你被惩罚哦？”

怪盗基德掷地有声，他与萨卡斯基的对峙与对话被同步播送到了世界各地，狠狠地扇了自诩正义的海军一巴掌。

萨卡斯基气得快疯了，他从未被如此地羞辱过，滚烫的熔浆随着他的怒气一节节拔高，从他的躯体里喷涌而出，化成可怕的岩浆洪流，要将怪盗基德彻底吞没！

“怪盗基德！给我去死！！”

“够了――快住手萨卡斯基！你想毁了玛丽乔亚吗？！还有你也是――怪盗基德！不要再说下去了！”

库赞从天而降，落在了宫殿屋顶上。

随着库赞的降落，散发着寒气的冰从他的脚下迅速蔓延开来，巨大的冰墙在萨卡斯基与怪盗基德之间顷刻间竖起，阻拦住了差点要把那名已经哭得上气不接下气的天龙人吞没的滚烫岩浆，同时把不断冒出还在向外扩散的黑烟与火焰也熄灭了，以免造成更大的损失。

“……库赞。”萨卡斯基见到了同僚，身上滚烫沸腾的岩浆总算是平静了些许――当然，也可能是因为库赞建起的冰墙阻挡住了怪盗基德那张可恶的脸。

骤然被前后夹击，情况对怪盗基德越发地不利起来。

作者有话要说：　　日六的第三天！

乔乔在话疗萨卡斯基，不过病人顽疾深锢，恐怕很难成功

以及他的话都是在敌人的立场故意戳萨卡斯基的痛处，而萨卡斯基也已经察觉到了自己对于正义的动摇，所以才会丧失理智。如果库赞没有出现打断乔乔的话，萨卡斯基会因为杀害天龙人而被赶出海军，要么就是乔乔趁着他动摇，成功地在他心里种下对于海军正义的刺

两种结局萨卡斯基都挺惨的，所以我让库赞打断了乔乔【喂】

第36章 最后的魔术

【解放奴隶！干得好基德！早就看不惯天龙人那动不动就抓人当奴隶的行为了！】

【草, 居然骂赤犬是舔狗……乔乔真汉子！】

【库赞居然也来了？！】

【前有赤犬后有青雉，乔乔这是打算怎么让怪盗基德逃跑啊？】

【危・乔乔・危】

【妈耶！未来的海军三大将，只剩下黄猿波鲁萨利诺没来了……】

【再来一个，他们就可以一起打麻将, 不会三缺一了！】

【草, 我脑海里忽然出现了海军三大将和怪盗基德打麻将的画面……他们肯定会把裤子都输给基德的！】

【别忘了基德现在可是在大闹玛丽乔亚, 现在只出现他们两个就已经是基德走运了！】

【对啊, 这可是世界政府的总部，还有五老星、cp0到cp9一大串政府官员、特工组织在呢！】

【怪盗基德到底打算怎么办啊？】

“好久不见了啊，基德小哥。”库赞懒洋洋地朝怪盗基德打招呼道。

“能不能放开你脚下的那个天龙人呢？负责保护他的工作是我在干, 他如果出事了我会受到处分的。”

怪盗基德笑了起来, 他回复道：“的确是好久不见了, 库赞――或许我应该先恭喜你升职了？”

库赞与怪盗基德之间起熟稔的口吻, 在香波地群岛又掀起了新的疑问。

“怪盗基德什么时候居然和库赞扯上了关系？”

“听这语气, 好像关系还很好？”

“可我们鼯鼠中佐才是一直追捕怪盗基德的人啊……”

“明明是鼯鼠中佐先来的……”

鼯鼠看到了部下们同情望来的目光, 头皮顿时炸了：“别用这种目光看我！你们这群小兔崽子是胆子大了还是性子野了？！”

用同情目光看鼯鼠的年轻海军, 头上都新鲜出炉了几个热气腾腾的爆栗, 只好委屈地闭上嘴。

“小哥你还真是会闹腾啊，在香波地群岛也就算了, 跑到圣地玛丽乔亚又打算做什么呢？真的不怕被世界政府追杀到大海的彼岸？”

库赞虽然口吻慵懒, 但眼神却格外锐利。

他是海军的一员, 萨卡斯基是他的同僚, 颜面被怪盗基德这样踩在脚下, 一向温吞的他也有些生气了。

“正义的海军其实没有他们说的那么正义, 不过是天龙人压迫剥削民众的暴力工具。而天龙人也不是大众臆想的那样至高无上、不可动摇――我只是想让世人知道这一点而已。”

怪盗基德很平静地说道，他不再理会已经瘫倒在地抽搐着、被吓得昏迷的天龙人，而是张开了双臂, 大声地喊道：“真正的正义绝不会倚强凌弱，真正的正义绝不会给民众带去痛苦与哭泣，真正的正义绝不会助纣为虐、为虎作伥！”

伴随着怪盗基德掷地有声的话语，天空忽然闪过了一道落雷，随后便是青紫色的闪电在上空不断地轰鸣作响着，与怪盗基德的声音交融在一起，竟然像是天地都在应和着怪盗基德的话语，为这错乱的人间愤怒。

很快雨水降了下来，不知何时汇聚起来的乌云盘踞在玛丽乔亚，然而出了玛丽乔亚，夜空却依然是温柔而皎洁，明亮的圆月悬挂在铺满了碎钻的苍穹之上。

哗啦啦的雨水顷刻间下了起来，濡湿了萨卡斯基、青雉，与怪盗基德的衣服。

在这黑沉沉的夜色之中，唯有怪盗基德与这两名海军的白色外套显得格外地瞩目。

天龙人躺在屋檐上，冰冷的雨水把他给浇醒了，让他浑身冷得打颤，但他依然不敢动弹，生怕那个白色的恶魔发现自己醒过来了。

前去阻拦暴走的奴隶们的特工与海军们似乎也已经把他们镇压了下来，至少原本漫天的黑烟与火光也在雨水下悄然熄灭。

这雨来得突然，阻挡着视野，周围越是平静萨卡斯基与青雉便越是谨慎。

方才怪盗基德已经证实了他的能力可不仅仅只有盗窃和魔术，就连语言也带着可怕的魔力，萨卡斯基一向是冷静而稳重的，被气到差点失去理智还是头一回。

情况明明是对怪盗基德不利的，雨下得这么大，他的滑翔翼恐怕没有办法再展开，而他声称要偷走玛丽乔亚的所有奴隶――但玛丽乔亚拥有着数千以上的奴隶，其中有不少都是老弱病残，他孤身一人又怎么可能偷得走？

况且负责守护玛丽乔亚的保镖与特工，可不会这么眼睁睁地看着奴隶们逃走。

他们被站在最前方、最显眼处的怪盗基德所吸引，被他精湛而华丽的表演所迷惑，甚至下意识地以为怪盗基德是独自一人前来的――

然而怪盗基德可不是一个人在战斗。

早在怪盗基德与萨卡斯基和海军、政府特工们缠斗时，他的伙伴已经静悄悄地潜入了奴隶居住的牢房里。

那些被买卖、被欺骗、被拐卖成奴隶的，不同种族的人类们，愕然地发现禁锢着他们行为与自由的枷锁应声而开，就连锁在牢房上的巨大枷锁也被不明人士给斩断了。

这些从头到尾都是雪白、只有眼睛是剔透黑色的不明人士有男有女，腰带上挂着匕首和小型飞刀，全副武装、身手灵活、神出鬼没，当他们从牢房的栏杆里挤进来、或者是从天花板的夹缝里忽然冒出头时，吓到了不少奴隶。

“嘘――我们是来救你们的。”

他们这么说道，从天而降的凛然姿态仿若纯白神明。

【sr卡白细胞（满级）】

说明：极为可靠的战斗帮手，升到满级后可召唤出大量白细胞战士进行退敌。

技能：可在任何狭窄的地方游走，强大的跳跃能力，用匕首与飞刀进行退敌。

备注：人体的细胞有大约37兆2千亿个细胞，而正常成人包细胞总数为（4.0~10.0）x10的九次方/L。

这些外表微妙不一样的白细胞们勤勤恳恳地进行着主公――也就是乔书亚的命令，释放着奴隶们。

“请等一下，就算解开了锁链和镣铐……在这个距离大海有一万米的红土大陆上，我们也无处可逃……”

“红土大陆的出口一定有士兵把守，我们就算成功逃走了又怎么离开？他们一定还会把我们这些奴隶再抓回去的！”

每一个白细胞都沉声安慰着这些惊慌失措、不知如何是好的奴隶们：“不必着急，我们会把你们送到岛屿上。”

“放心，大部分的人手都被怪盗基德所吸引，你们会自由的。”

不论种族、性别、年龄，这些白色的人都一视同仁，不少实力强的奴隶们受到了他们的鼓舞，反过来帮助那些弱小的奴隶们进行逃亡与反抗。

前来阻止奴隶们逃走反抗的政府特工与保镖被那些力大无穷的鱼人们打败了，长手族捞起无力逃跑的小人族放在了肩膀上，长脚族背起了受伤的女孩们拼命向前跑着。

自由！

从落到了这个地狱之后就一直渴望的自由就在眼前了！

白细胞自然也是乔书亚放出去的，他为了今天的玛丽乔亚一战，可谓是拿出了掏箱底的家当。

把天龙人转移过来，让他忽然出现在披风下的瞬移魔术其实也是卡面的功劳。

【ssr卡神威瞳术】

说明：宇智波带土所独有的瞳术，是一种高级时空忍术。神威吸收物体时周围空间会被瞳力所扭曲，施术者对此术的操控能力决定扭曲和强度，瞳力范围内的一切都会被扭曲的空间吸收至异空间。

技能：其能力可将任意物体从现实空间与异空间之间进行转移。

备注：该能力需配合万花筒写轮眼使用，如果你没有，要么找一个愿意把眼睛分享给你的宇智波，要么就只能氪金了！

当初乔书亚抽到这张卡时，觉得自己莫名被嘲讽了。

不仅如此，想要使用这张ssr卡面，就必须装备上ssr卡万花筒血轮眼，但是乔书亚抽了许多次卡，依然没能把万花筒血轮眼给抽到手，最后没有办法，只能打开系统商城，用观众和粉丝们送的真金白银礼物去氪金，买下这张卡面。

【ssr卡万花筒血轮眼】

说明：宇智波一族特有的血继界限，由写轮眼进化而来。

技能：无与伦比的幻术、瞳术。

备注：有一个宇智波基友，成为木叶村火影的概率会大幅度上升！！

这种备注根本毫无卵用！乔书亚又没有打算成为木叶的村长！

吐槽过后，该用的还是要用。

不仅仅是玛丽乔亚的奴隶们，香波地群岛的奴隶们乔书亚也打算一并救出来。

今晚是再合适不过的时机了，大部分的人都聚集在外，观看着怪盗基德的演出，而那些奴隶们可不会有这个机会被一并带出来，他们被关在家中，做着繁重的家务，这样漫无止境的折磨直到他们死去才会停止。

大部分的奴隶待着的地方位置好，可以看到投影上显现出来的怪盗基德，而位置不好的奴隶们却也可以听到声音清晰地传递到耳中。

当他们听到怪盗基德要救出玛丽乔亚的奴隶时，有不少人都停下了手中的工作。

和自己一样成为了奴隶，却沦落到了更可怕地狱之中的人，能够顺利平安地逃出来吗？

也有奴隶心思阴暗地想着，没有人来救自己，凭什么他们可以逃脱，而自己就得继续当奴隶――他们被抓住才好，最好再被狠狠地教训一下，谁让他们居然还有胆量从这个地狱里逃走！

而观看着投影的香波地群岛居民，也有不少常出入人口贩卖会的人脸色巨变，改口骂起怪盗基德多事了――不过胆敢在这一场分明是怪盗基德粉丝聚会的地方说这种话，没有被暴打、只是被旁边的人怒视责骂，已经算是幸运的了。

在玛丽乔亚的奴隶们被白细胞解放出来时，另外一批人马也来到了香波地群岛的奴隶们眼前。

外表看上去稚嫩可爱的幼女与正太们，穿着蓝色的上衣与白色的短裤，头上戴着白色可爱的鸭舌帽。

不仅如此，他们的身边还站着身穿红衣与蓝色的牛仔短裤，头戴圆形红帽的青年男女。

“来吧，开始我们这次解放奴隶的工作啦！”

红衣红帽的男女们手里推着板车，上面坐着可爱的幼女与正太们，来到了奴隶们的面前。

她们用万能钥匙解开了他们脖子与手腕上的枷锁，并且认真地在他们的额心里摁上了一个金色的小巧指印。

【ssr卡小精灵的幸运粉】

说明：传说中小精灵翅膀上洒落下来的金粉，她们的外表也是十分可爱！

技能：沾一沾，再往额心上抹一点，就可以为被洒到的人带来足足12个小时的好运！

备注：不过一旦用过了一次，即便再一次使用，精灵的幸运粉也不会再对该人起效了。

“有了精灵的祝福，你在接下来的12个小时内便会拥有好运，从这里逃走回到家乡应该是没有问题的。”

可爱的血小板这么一本正经地说道。

在被解放了的奴隶们眼中，她们就仿若精灵的化身。

而街道上的奴隶商店与拍卖场里关着的奴隶们也同样被这些其他的青年与幼童的组合解救了出来。

“谢谢你们！”

“你们的大恩大德我将永世难忘！”

“请告诉我你们的名字吧，我要永远记着你们的恩情！”

血小板与红细胞看了一眼彼此，随后笑了起来。

红细胞帽檐都压不住的呆毛抬起来晃了晃，她清脆地说道：“我们的名字不足挂齿，我们也是奉了主公的吩咐但是如果你执意想要感谢的话，就感谢我们的主公吧！”

她们说完也不再多停留，而是赶往下一个地点，继续解放奴隶。

当然，血小板与红细胞也不是没有遇到试图阻止她们、或者试图抢走她们怀里的小精灵幸运粉，不过这些家伙都被同样神出鬼没的T细胞与杀手细胞给解决了。

有几次T细胞与杀手细胞还没来得及出手，对方就被血小板一个狠踢给放倒了――别忘了，能够制造出血栓、搬动那些重物的血小板们，可不是真的和外表一样那么弱小。

因为大部分的人群被怪盗基德的投影所吸引，而海军为了防止意外也围在了人群外，是以他们解放奴隶的行为除了偶尔冒出的麻烦冲突外，十分顺利。

投影上显现出来的画面十分清晰地映照出了雨幕之中怪盗基德与萨卡斯基、库赞对峙的场景，那凝重紧张的气氛让所有人都屏息以待，不知道自己接下来会看到怎样的画面。

“看来今晚是没法睡个好觉了。”

库赞率先说道，真情实意地叹了口气。

怪盗基德的回复里带着调笑：“没有关系的吧，库赞，也只是这一晚而已，但今天过去后，至少有数千的奴隶可以安静平稳地睡上一觉了，我觉得这个交易很公平――你少睡一晚可以换来这么多人的安心，真是辛苦库赞你了。”

库赞语塞，他挠了挠头，知趣地不再开口了。

【乔乔嘴毒起来好厉害啊】

【萨卡斯基被气得失去理智，库赞被堵得没法回话】

【不愧是我们的乔乔！】

【原来是为了拯救奴隶啊！厉害了我的乔乔！】

【解放奴隶！解放玛丽乔亚！】

【难怪之前说鼯鼠会生气……你这样给他增加工作量当然会生气的吧www】

萨卡斯基已经不耐烦了，他抹了把脸上的雨水，冷冷道：“何必与他废话，我们联手难道还不能制服他？”

在这段时间里，世界政府已经重新聚集了新的人马，他们这一次没有去管逃窜的奴隶，而是将各种武器对准了屋顶上站着的怪盗基德，政府特工们也已经来到了屋顶上，准备随时冲上去将怪盗基德抹杀掉。

乔书亚表面镇定，保持着poker face，不过内心已经隐约有些焦急，他的余光不断透过雨幕查看着白细胞们有没有把奴隶们带到自己的视野下。

再拖下去的话，废掉的不仅仅是怪盗基德的卡面，恐怕还有好不容易升到了满级的白细胞了。

废掉也就罢了，如果没能救出这些奴隶，没能完成怪盗基德最后的演出，这才是让乔书亚最呕的。

不过幸好今天提前点在了怪盗基德卡面额心的幸运粉充分发挥了效用，稠密的雨水遮挡住了奴隶们往玛丽乔亚高处跑去的身影，及时地全部抵达了目的地――这也让埋伏在入口处守株待兔的士兵们百思不得其解，怎么还没有发现逃跑的奴隶。

在收到了白细胞发出的信号，怪盗基德轻笑了起来，他取下了自己的单边眼镜，露出了那只鲜红的眼球。

镜头忽然拉远，映照出了怪盗基德此刻被团团围住的处境。

连绵的雨幕模糊了怪盗基德的脸，让观众们看不清取下了单边眼镜的他到底是何等模样。

但即便看不清楚也没有关系，那个白色的身影，自由自在而又大胆无畏的怪盗基德，将会永远地烙刻在他们的眼底与心上。

怪盗基德指向了那些逃往已经空无一人宫殿高处的奴隶们，爽快地笑了起来：“看来这一次瞬移之旅的旅客们已经抵达了站点，就让我来送他们踏上归乡的旅途吧！”

他取下了头上湿透的白色高礼帽，轻轻地挥舞了一下，优雅从容地好似在舞蹈，又好似在向这些终于能够踏上归途的旅人们致意。

而就在他挥舞了白色礼帽之后，数千的奴隶以及把他们救出来的纯白之人，一如怪盗基德所说的那般，瞬移一样地统统都消失不见了。

怪盗基德重新戴上了可以模糊面部特征的单边眼镜与白色的礼帽，不动声色地擦掉了因为过度使用瞳力而流出来的鲜血，随后笑着看向了任由他动作的萨卡斯基与库赞。

“多谢你们没有出手打扰――这是确定我已经没法逃走了，所以才让我完成这场表演吗？”

“多说无用，你今日必死无疑！”

被库赞的寒冰与天降的豪雨重新找回了平静与理智的萨卡斯基，依然很讨厌怪盗基德。

直播间里的观众们看到了怪盗基德脸上没能擦干净的鲜血被细密的雨水冲刷走，一时间没有人发送弹幕，观众们默契地刷起了礼物，传递着此刻自己的心情与感受。

而香波地群岛的观众们，有不少眼尖地却是看到了怪盗基德眼睛里流出的血迹。

或许也责备怪盗基德穿着醒目的白西装，一旦落上了鲜艳的颜色，就十分显眼。

虽然只是几滴顺着雨水浸染到衣襟上的几块淡淡痕迹而已，但是对于时刻关注着怪盗基德的粉丝们来说，已经足够明显了。

“基德流血了！”

“他什么时候受的伤？！”

“糟糕了基德大人！”

“一定要平安无事地逃出来啊！”

兰娜――怪盗基德卡面第一个认识的女性，也在人群之中。

她念念有词，不断地祈祷着，抬头看着那个投影，眼泪淌满了脸颊都不知道。

有人为基德受伤了这件事提心吊胆，也有人松了口气，知道这一次基德是在劫难逃了。

下方地面上铺满了大炮，数千只黑洞洞的枪口对准了怪盗基德的要害。

包围着他的海军与特工们，这一次十分谨慎地没有靠近他。

怪盗基德插翅难飞――更何况他的滑翔翼在这种天气里还无法使用。

“认命投降吧――我们会对你经过审判后再做出裁决的。”

库赞依然试图说服怪盗基德投降，他一部分是出于私心，不愿让这个充满正义感的魔术师殒命，另一部分则是也不希望这一场战斗再拖下去了。

他察觉到了，怪盗基德之前说的那番话已经动摇了萨卡斯基，所以萨卡斯基才会那么愤怒。

“感谢库赞你的好意，但我不相信世界政府会做出‘公正’的审判与裁决――毕竟我可是把世界政府的总部，玛丽乔亚玩弄得团团转啊。”

月下魔术师的笑声畅快而清脆。

“不过请恕我再一次拒绝――我还有最后一个魔术没有拿出来表演啊。”

“魔术师压箱底的绝招之三――绝境逃生术！”

他语毕，打了个响指，即便被黑洞洞的炮台与枪口指着，也依然镇定自信得仿若于舞台上表演一般。

“来吧，女士们和先生们，这是怪盗基德最后的表演，希望诸位能够看得开心！你们的笑容对我来说便是最棒的报酬！”

月下魔术师的声音激昂而明朗，仿若太阳刺破乌云、月亮照亮黑暗那般震撼人心。

“这个世界是宽阔的，是自由的，没有谁生来就该奴役谁，或者被奴役，没有谁生来就该高人一等――也没有谁生来就该认命！”

在雨幕之中，怪盗基德大笑着喊出了这番注定要被记载入史册的话。

他抬起双手，做出了一个停止的手势，随后那漫天的瓢泼大雨竟然真的在半空中停滞住了。

所有在这片雨幕之中的人都愣了，就连狼狈躲在了保镖们身后的天龙人也忍不住瞪大了眼睛，共同沉醉在这震撼而神奇的美景里。

而站在那些比珍珠还要圆润、比宝石还要剔透、仿若结界一样水幕之中，身影被无数粒水晶一般的雨珠映照着的怪盗基德，抬起了头，张开了双臂，仿佛要在雨幕之中拥抱着世界一样。

围着他的海军与特工们没有动弹，因为谁都看得出来怪盗基德穷途末路了。

但他们没有想到的是，这名带来了希望与奇迹的魔术师，身体轻轻地向后一跃，朝着红土大陆的地面以仰躺下去的姿势跳下了宫殿屋顶。

怪盗基德从玛丽乔亚宫殿上跳了下去，身体重重落入了地上蓄积着的浅浅雨水之中――“嘭”的巨大声音伴随着四溅的水花一同响起，让香波地群岛的哭嚎声又拔高了一层。

“不要啊！！”

“基德大人！！”

香波地群岛的粉丝们抱头痛哭，有不少人还因为过于激动而晕过去了，让驻守在这里的海军们的工作更加繁忙了。

但是此刻鼯鼠却也和这些悲痛的粉丝们一样，心如刀割。

他仿若化成了石像，目光在那落下去的白影处久久不能动弹。

就在众人都沉浸在怪盗基德的宁死不屈里时，有人发现了空中投影还在继续播放。

镜头在顺着月下魔术师跳下去的方向跟进着，很快来到了地面上。

被聚集过来的海军与特工们包围着的白色影子，哪里还有怪盗基德的尸体，这不过是魔术师身上的高礼帽与斗篷而已，真正的怪盗基德消失在了众目睽睽之下，只留下衣物作为他来过这里的证据。

这并不是众人做的一个怪诞陆离的梦境，而是真正的现实。

“太精彩了！”

原本哭红了眼睛的人们拼命地鼓起掌来，嘶哑着声音为怪盗基德喝彩。

没有比今晚更加出色震撼的魔术表演了，怪盗基德即便从此不再出现，他的故事、他的话语、他的传奇也依然会流传下去。

怪盗基德，在数十年后，注定会成为自由与反抗的象征人物，而这一场玛丽乔亚之上的表演，也被人们永远记住。

“他是呼风唤雨的月下魔术师，是带来希望与奇迹大胆无畏的怪盗，我们应当牢记他，牢记他在绝境中鼓舞被奴役人民所说的话语，牢记他舍身忘死来拯救痛苦人民的行为。”

“他与萨卡斯基的那番对话，昭显了这样一个道理：正义和自由互为表里，一旦分割，两者都会失去。”

“他释放被捆绑的人，他为我们带来自由，他为我们带来反抗的勇气，他向世界宣告，人生来平等！”

“――他即是自由的化身。”

作者有话要说：　　“思想的自由就是最高的独立。”

这句话很适合送给很多角色呢www

这个退场应该还是有逼格的www

第37章 保护伞公司

怪盗基德在圣地玛丽乔亚消失的那一幕沸沸扬扬占据了新闻报社的头条好一阵子, 养活了不少记者与评论家。

光是猜测怪盗基德那些神秘莫测的手段到底真的是魔术，还是某种奇特罕见的恶魔果实，他们便争上了一个月。

月下魔术师已经消失了数月之久，他的话题却依然经久不衰。

凡是谈论到魔术, 那必定会提及怪盗基德, 以及在圣地玛丽乔亚上发生的那一场魔术表演。

甚至怪盗基德的名声与传奇还来到了四海, 有不少仰慕他的人怀着纪念月下魔术师的心情, 为自己的孩子取了同样的名字。

当时的海军与世界政府还没有察觉玛丽乔亚的一切都被直播了出去，不过第二天那些一个比一个夸张的新闻，让他们知道了什么叫做丢脸到全海域。

怪盗基德被世界政府悬赏了2亿――这对于一个几乎从没有伤人的怪盗来说, 是十分高昂的数字了。

至于萨卡斯基, 他没能第一时间救下被‘挟持’的天龙人, 铁血偏执的作风还传到了全世界, 尤其是怪盗基德那番杀人诛心的话语影响太糟糕了, 是以海军总部下达了停职思过三个月的处罚。

这也是为了从愤怒的天龙人手里保护这个海军的好苗子, 同时也是为了让萨卡斯基待在海军基地, 以免受到外界不好传言的影响。

一说起玛丽乔亚的表演, 除了怪盗基德的魔术外，他笑骂萨卡斯基是舔狗的部分也是流传得最快的, 毕竟有时海军的作风的确有些过于激进, 让不少岛屿的人民很有怨言。

萨卡斯基顿时清闲了下来, 虽然只有短短的三个月, 但是对于当上海军后几乎都没有怎么休假过的萨卡斯基而言, 让他停下去追捕海贼, 反而让他无所适从。

“不管怎么说，事情到了这一步，也没有别的办法了。”

库赞来拜访萨卡斯基, 这么对他说道。

“现在你还是不要出马林梵多吧，至少要等到这波风头过去。”

萨卡斯基当然明白，但是明白与实际接受也是有段距离的。

心烦意乱的他在家中打扫了一番，随后又跑到训练场锻炼消磨时间，但是等他把能干的事情都做完后，却是发现时间才下午四点。

“……”萨卡斯基叹了口气，打开了冰箱，发现里面除了啤酒外空无一物，这才想起自己似乎已经许久没有回来了，难怪冰箱里会没有食物。

萨卡斯基去了马林梵多的商业街，这里有了许多变化，最明显的便是那一家有着鲜艳红白色招牌板的新店了。

诱人的香气传了出来，萨卡斯基反正也没有目的，他走了过去，踏进了这家店铺。

“欢迎光临。”

站在萨卡斯基面前的少女，有着足以让世界上最冷血的男人也柔软下来的容貌。

她拎起裙摆朝萨卡斯基行了一礼：“若是客户有需要的话，不管在何处都会前来为您服务――我是自动手记人偶薇尔莉特，请问客人想给谁写信？”

萨卡斯基怔了怔，皱起眉头问道：“这里难道不是吃饭的地方吗？”

薇尔莉特微微地睁大了眼睛，随后回复道：“二楼是吃饭的地方，但是这里是预约制的，请问客人有预约吗？”

肯德基先生的炸鸡实在是很火爆，每天都有不少海军和海军家属过来排队购买，最后操纵肯德基的乔书亚拍板决定进行预约制――反正他也不是真的打算利用这个炸鸡赚大钱。

不过有了预约制后，肯德基的炸鸡和其他系列食物反而更加受欢迎了。

但对于乔书亚来说，有了更多空闲的时间在马林梵多转悠才是最重要的。

薇尔莉特的自动手记人偶服务刚开始时也十分火爆，有不少文化程度不高、甚至不识字的海军都过来请她帮忙写信。

有写给家人的、有写给恋人的，写完之后他们可以选择是自行寄出，还是交给薇尔莉特一并寄出。

说来也有趣，从薇尔莉特这里发出的信件全部都平安抵达了收信人的手中，这也使得她的自动手记人偶服务越发地火爆了。

不过当最开始有需求的人都满足了后，生意便趋于平缓了。

毕竟海军们都有自己的工作与任务，总不可能每天都来写信。

现在这两张卡面都有着自己的事业，但同时也都不会很忙。

萨卡斯基进入店面时，乔书亚感受到了这一点，他摸了摸下巴，最终还是分出一抹意识披上了薇尔莉特的马甲。

――现在的萨卡斯基被停职了，在马林梵多遇到他的可能性大增，是话疗他的好机会，乔书亚怎么可能会错过呢？！

听到说是预约制的，萨卡斯基皱起了眉头，道：“我没有预约，抱歉打扰了。”

说罢，他转身便打算离开。

“请等一下。”

薇尔莉特喊住了萨卡斯基。

“如果饿了的话，请用这份吧。”

薇尔莉特快步走到了厨房里，端出了一盘食物。

萨卡斯基皱起眉头，问道：“不是说预约制的吗？”

“的确如此，但请失落的客人吃一次饭算不得什么。”

薇尔莉特说道，揭开了盘子上的盖子。

诱人的香气传出，让因为心情不好一天没怎么吃东西的萨卡斯基肚子发出了诚实的咕噜声。

萨卡斯基想了想，还是在一旁的桌子上坐了下来，反正他会付钱，况且现在他的确是饿了。

脆香的鸡排淋上了酱汁，再加上颗颗晶莹的白米饭，虽然分量不算多，但至少让萨卡斯基的胃部总算有了暖洋洋的感觉。

他的面色缓和了下来，拿出了贝利放在桌上：“多谢款待。”

薇尔莉特看着萨卡斯基，对方高大的身材使得他即便坐下来也比金发的少女还要高出几个头。

她忽然轻声问道：“客人您正在燃烧，请问您知道这一点吗？”

萨卡斯基愣了愣，开口道：“我是熔浆果实的能力者。”

他随后低头看了看自己的身体，还以为自己是哪里不小心元素化，让对方误会了。

金发的美丽少女轻轻地摇了摇头，缓缓道：“不是说您的身体，而是说您的这里。”

薇尔莉特抬起了手，轻轻地虚指了一下萨卡斯基的心脏。

“您正在燃烧，在燃烧自己，也在燃烧他人――但是您并没有发现这一点。”

“这样下去，您会燃烧殆尽的。”

金发的少女凝视着萨卡斯基，声音轻柔而梦幻。

萨卡斯基可以向怪盗基德挥拳，毫不犹豫地下死手，是因为对方是敌人，但是在海军总部的马林梵多，眼前的少女不是敌人，也没有半点危险，这让萨卡斯基便有些头疼得不知如何是好了。

“你到底想说什么？”

薇尔莉特摇了摇头，淡淡道：“没有发现这一点的客人，与以前的我很像……我只是不忍心，看到和我很像的您迷茫地燃烧着，这样也太可怜了。”

被对方说可怜，这让萨卡斯基一愣，脑海里忽然闪过了怪盗基德的话语。

他迄今为止所坚信的正义，被怪盗基德说得一文不值，甚至还嘲讽他是天龙人的舔狗。

萨卡斯基当然是震怒，但是当他从怒不可遏里冷静下来后，回想着自己的行为，却是出了一身冷汗。

他认为自己是坚定地走在执行正义的道路上，同僚与民众的死亡是必须的牺牲，但如果他所坚信的正义一开始就错了呢？绝对的正义其实是被扭曲的呢？

萨卡斯基一直试图让自己忙碌起来，就是为了不再去思考会让他动摇的这个问题。

然而今日，薇尔莉特却是短短的几句话又让他回想了起来。

萨卡斯基的喉头不断地滚动着，没有说话，他的手捏紧成拳，试图让此刻激荡的心情冷静下来。

薇尔莉特的声音还在继续：“客人如果空闲的话，可以来这里与我交谈……薇尔莉特随时恭候。”

萨卡斯基不记得自己是怎么离开那家店的，他最后还是选择又一次去训练场锻炼到满身是汗、精疲力尽，才拖着沉重的脚步返回家中，沉沉睡去。

【这是用美人计吗ww】

【如果萨卡斯基意识到自己的绝对正义是错误的，他整个人都会活不下去的吧】

【毕竟是至高无上的信仰，一旦倒塌了自杀也不奇怪啊】

【我不觉得萨卡斯基会动摇啊，他可是未来的海军大将赤犬啊！要是因为钻牛角尖自杀了剧情还怎么继续啊？】

乔书亚也没有打算真的让萨卡斯基被话疗到自杀，能够让他不那么偏执就行了。

不过做不到也无所谓，反正除了话疗外，他还有其他的组合套路呢――谁让萨卡斯基惹怒了他呢？给萨卡斯基执行绝对正义的路途上添添堵，也是挺有趣味的。

意识从薇尔莉特的马甲下线了乔书亚，上线了新的卡面马甲。

怪盗基德这张卡面算是短时间内不能动了，不过放在其他卡面的卡槽上还是可以使用技能的，也不算彻底被废掉。

但怪盗基德卡面的暂时封印，乔书亚需要开拓新的马甲吸收人气了。

【sr富久田保津】

说明：《异度入侵》中的角色，在罔象女‘井’中别名为穴井户。智商高达150，患有数字强迫症，对数字极为敏感并因此而痛苦，为了解脱而用电钻在自己的脑袋上开了一个洞。

技能：超记忆力，数学，低求生欲。

备注：wow~cool~酒井户前辈带带我~

ps：此卡面是未被毁容版的帅哥富久田，请使用者自由地……

系统更新后，备注越来越跳脱。

乔书亚面无表情地上线了这张卡，保护伞公司的幕后黑手就决定是你了，帅哥富久田保津。

……

…………

在世界沉浸于怪盗基德带来的风波余韵里时，有一家名为保护伞的科技公司宣称，怪盗基德用来进行同步直播的技术已经被他们破解了，并且进行了改良，即将投入使用。

保护伞公司的所有人穴井户还特地将产品发布会开在了香波地群岛，就是因为在香波地群岛怪盗基德的名声最为响亮。

几乎有头有脸的新闻报社都被保护伞公司邀请了一个遍，而这些嗅到了大新闻味道的记者们也像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，兴奋地聚集了过来。

站在台上的总裁穴井户有着一头浅淡的蓝发，金色的眼睛带着微微的笑意，看上去优雅而从容。

“请问穴井户先生，保护伞公司是如何破解怪盗基德的投影技术？据我所知就连海军与世界政府都未能做到。”

“穴井户先生，请问破解了这个技术后你们准备如何进行使用呢？”

“穴井户先生，这个投影技术你们打算如何收费呢？”

站在台上的穴井户有条不紊地回答着记者的问题，随后他话头一转，开口道：“光是用口头说的话，或许各位难以理解，接下来就让我们进行实际演示吧。”

穴井户拍了拍手，一旁便有人抬上了一台黑色箱子。

穴井户朝他们点了点头，随后按下了开关。

与怪盗基德那晚上的投影不一样的是，展现在记者们面前的画面要小上许多，不过清晰度依然是足够的，画面映照出来的似乎是舞台，有一名少女正背对着镜头站在了舞台之上。

过了一会，音乐声响起，舞台上那名身姿曼妙的绿发双马尾少女随着乐声舞蹈起来，欢快的歌声与美丽的舞姿，迷倒了不少人。

穴井户正在介绍，却看到了方才抬出器材的人快步走了过来，低声对他说道：“穴井户先生，世界政府的特工似乎也收到了消息。”

他点了点头，加快了说话的速度：“保护护伞公司欢迎各位来订购投影仪，日后我们将不断推出各种实用的高科技产品，为世界各地的人们带来笑容！”

【草，穴井户穿上了西装还真的人模狗样，还真像那么回事】

【wow~~cool~~】

【穴井户开保护伞公司……乔乔你还真能想啊！】

【只有我好奇投影技术吗？这不就是另类的电视直播？】

【所以乔乔是要搞电视？】

【说起来这个世界的人好像娱乐生活很匮乏吧？】

在注意到这个盲点后，直播间里的人都沸腾了起来。

【乔乔快点搞游戏！让他们感受一下氪金游戏的可怕！】

【不不，当然是搞电影啊！有什么比电影更能够文化输出的呢？！】

【漫画和小说也赶紧跟上！】

【别忘了主题乐园和周边还有同人！】

【初音未来有了，那不如搞个偶像组合akb48，让全海域的人都来感受打榜与应援的快乐吧！】

【草，前面的是什么魔鬼！】

这一次直播间的观众倒是误搭误撞地猜到了乔书亚接下来的计划。

投影仪不过是借助怪盗基德的名声打出来的广告，实际上与那晚的投影技术完全不一样。

怪盗基德所用的镜头与投影仪是系统出品，小巧便捷易携带，还可以隐形悬空，自动跟踪画面，而现在卖出去的投影仪是另外研发出来的，不仅笨重难以携带，而且还需要成对购买――得买镜头与播放接收器，才能够进行转播。

如果想要多个使用的话，还需要购买更多的播放接收器。

所以乔书亚真正打算推广到全海域的，是威利旺卡的巧克力工厂研发间开发出来的掌上游戏机――简称掌机。

这个掌机虽然最开始只有简单的几个游戏，诸如勇者杀恶龙救公主、水管工跳房子吃蘑菇等经典款，但是未来保护伞公司会不断推出新的款式，从一开始的笨重朴素，到后面的色彩缤纷，从一开始的只有几个游戏，再到之后的各种功能。

一点点地、潜移默化地改变这个世界。

乔书亚甚至还想好了不同款式的名字，第一款就叫做经典款，之后再推出旗舰版、青春版、典藏版等等。

每一款搭载的游戏特典都会不一样，说不定还会有人为了集齐这些特典而买下全部的款式。

至于为什么要叫做芭娜娜？

因为乔书亚觉得香蕉真的很好吃，又甜又有营养――所以掌机背后的图案是被咬了一口的芭娜娜。

当掌机搭载上实时对话与通讯功能，以及论坛交流留言功能后，这个被海洋分割开来的世界在网络上将重新连接在一起！

既然因为地理上的因素，而使得世界的人民无法联系起来，那么便在另一个更为广阔的世界里，乔书亚打算让这些曾经无法理解彼此的种族们有一个交流的地方。

虽然在巴别塔倒下后，人类是无法互相理解的，但语言不正是用来交流的吗？0与1总还是不一样的。

穴井户结束了演讲，把之后的工作交给了彭格列的那些人，便迅速地离开了――他可不想这么早就和世界政府对上，当然另一方面也是觉得和政府打交道很麻烦。

既然要做保护伞公司，自然先得找个可靠的金大腿抱上才行。

也幸好他认识掌控着全彭格列的首领大空莫里亚蒂教授，从最高层传达下来的命令没有人敢怠慢――怠慢的下场，那两名失踪的前任守护者已经亲身展示了。

这倒是让披着穴井户马甲准备来一个潜入式微服私访的乔书亚颇觉无趣，还以为有乐子可以找。

和暂时陷入了倦怠期的乔书亚不同，那些被高层命令派到香波地群岛的人手可是兢兢业业地工作着。

与政府官员与特工虚与委蛇、以合适的价格把投影仪卖出去、还有保护好保护伞公司的老板穴井户，真是十分好用的工具人。

而在这些工具人的孜孜不倦下，威利・旺卡的甜品也已经彻彻底底地火遍了全海域，他的工厂到底在何处、而制造出如此奇妙甜品的威利・旺卡本人又会是怎样的人物，对于热爱甜食的人们来说是迫切渴望知道的答案。

而还有一群人，想法则完全不一样。

“――玛玛玛玛，还没有找到威利・旺卡的所在吗？”

伟大航道后半段，新世界海域里，夏洛特・玲玲发出了特有的笑声，看向了自己的部下与孩子们。

“十分抱歉，妈妈。威利・旺卡实在是太过神秘了，我们暂时还没有查到他的所在地……”

“哦，是这样吗。”夏洛特・玲玲微微地眯起了眼睛，很是和蔼地说道：“我能够理解，毕竟可以做出这么好吃甜品的威利・旺卡居住的地方一定很隐蔽――四个月的时间应该足够你们找出他，把他带到我的面前了吧？”

“这个……妈妈，可能有些困难……”

“那么就半年。”

“可是威利・旺卡……”

“――那就一年。可别告诉我，你们已经无能到一年时间都没办法找出威利・旺卡的所在吧？”

身高达八米八的大海贼带来的压迫感可不是一般人能够承受的。

没有人敢出声，在夏洛特・玲玲那看似和蔼却实际上不容置疑的笑容中，明确地写明了反抗质疑者死这句话。

他们垂下了头，表示着自己恭顺地臣服：“明白了，妈妈。我们一定会在一年内将威利旺卡带到你的面前，让他成为您专有的甜品师。”

夏洛特海贼团们很快为了这个命令而动了起来，他们所劫掠的主要目标换成了运送威利・旺卡甜品的船只，逼迫船员们吐露出货源的所在地，就这样一个接着一个地查下去，终于在时限内找到了甜品的最初来源是伟大航道前半段的某个岛屿。

“玛玛玛玛，这不是能做到吗！不愧是我的孩子们！果然优秀！”

夏洛特・玲玲高兴地笑出了声音，一脸兴奋地说道：“我要在下一次的茶话会上让威利・旺卡为我做甜品！”

“啊――如果是那位甜品的魔法师，巧克力的天才，一定会让我的茶话会变得更加甜蜜美好的！”

明明还没有把威利・旺卡给抓过来，夏洛特・玲玲却已经沉浸在了畅想之中。

与此同时，莫里亚蒂教授也接收到了来自于守护者们的紧急通讯。

“十分抱歉打扰您，教授。但我们运送出去的货船被BIG・MAMA海贼团盯上了，损失惨重！她宣称要让我们交出甜品魔法师威利・旺卡，不然的话凡是去往新世界的船只，都将会他们攻击！”

“教授？”

正与教授一同学习着航海知识的多弗朗明哥察觉到了什么，他回过头呼唤道。

把他抱在膝盖上的莫里亚蒂居然在笑，贴着多弗朗背脊的胸膛因为笑而轻轻震动着。

多弗朗明哥先是一愣，不太明白为什么教授在听到这个坏消息时居然还笑得出来，随后才恍然大悟地兴奋道：“莫非教授你已经有了解决方法？”

莫里亚蒂教授眼角带着笑，看上去温和而儒雅：“多弗，我考考你，如果是你遇到了这种情况……你会怎么做？”

作者有话要说：　　乔乔：试图继续话疗萨卡斯基・jpg

萨卡斯基不会背叛海军的，但是作风会稍稍不那么激进了

唉，其实还挺想写论坛体的，以后世的人来看待这些大事件，一定会很有意思！

尤斯塔斯・基德的名字就是根据怪盗基德取的哟，他母亲是基德的狂热粉【。】

第38章 克洛克达尔

多弗朗明哥当然能够察觉到, 莫里亚蒂教授的确是花费了十分心思来教导自己，并且毫无保留。

那些关于大海的重要知识暂且不提，不管他想要知道什么，教授略略思索便能详细地为他解答出来, 甚至还举一反三, 扩展延伸到了其他的知识面上。

多弗朗明哥崇敬强者, 而兼备武力与智力的莫里亚蒂教授, 是当之无愧的强者。

莫里亚蒂教授询问着自己时，多弗朗明哥眼睛都高兴得在发光，他心脏不由得加快跳动, 开始思考起如果自己是教授的话, 会如何处理这件事。

莫里亚蒂教授曾经将海上的势力分布巨细无遗地告诉过多弗朗明哥。

大海上盘踞着的几大势力, 分别是隶属于世界政府的海军, 以及目前来说势力最大的克洛斯海贼团, 与金狮子海贼团。

这三股势力盘踞在伟大航道的后半段, 让本就气候险恶的新世界更加动乱了。

世界政府的海军中, 最为强大的是大佛战国与铁拳卡普, 他们让不少海贼都闻风丧胆。

目前据说最具有海贼之王威势的船长克洛斯，带领着的部下们个个都十分凶残, 诸如夏洛特・玲玲, 凯多、白胡子爱德华都是从属于他的海贼, 可想而知他本尊有多么可怕了。

而BIG・MAMA海贼团则是隶属于克洛斯海贼团的麾下, 现在作为船长的夏洛特・玲玲盯上了莫里亚蒂的运输渠道与货物, 该如何在不得罪克洛斯海贼团与BIG・MAMAD的情况下解决这个问题？

多弗朗明哥考虑着各种方案, 诸如与金狮子海贼团联手、诸如利用海军，诸如最下策的，按照夏洛特・玲玲所要求的那样交出威利・旺卡。

不过他也知道, 如果自己说出了最下策，恐怕教授又会露出失望的表情，摸着他的头叹息了。

多弗朗明哥无法忍受那样的场景，让他的身心犹如被地狱的黑火灼烧。

是以他试探地开口道：“我们可以明面上通知海军围剿她，暗地里与克洛斯海贼团的敌人金狮子史奇联手，将这份耻辱偿还回去？”

莫里亚蒂教授又笑了起来，多弗朗明哥内心忐忑不安，不知道自己是哪里让教授发笑了。

“虽然有些地方思考得不错，但你果然还很稚嫩呢，多弗。”

莫里亚蒂笑过之后，淡淡地说道。

多弗朗明哥的心重重地沉了下去，暗骂自己的笨拙与愚蠢，同时又好奇教授的方案。

“那教授你觉得，该如何应对？”

“擒贼先擒王，既然夏洛特・玲玲是克洛斯海贼团的部下，自然得先把克洛斯给解决掉。”

多弗朗明哥愕然地瞠大了眼睛，全然没有想到教授竟然会如此语出惊人、兵行险着。

他当然没有想到这个方案，因为对克洛斯这个已经默认为海贼王的大海贼，他下意识地不愿去直面。

多弗朗明哥没有问莫里亚蒂教授会不会被克洛斯打败――他着了魔般地坚信就算是海上的帝王克洛斯，也一定不会是莫里亚蒂教授的对手。

“那教授你打算怎么对付克洛斯？”

“克洛斯我已经安排了可靠的人选去解决掉，我们不需要出手，只需要耐心地静静等待――至于夏洛特・玲玲派到这边来的船只，全部解决掉即可……多弗，你愿意与我一起出海吗？”

莫里亚蒂教授看着怀中大概只有幼年时期才这么小只的多弗朗明哥，微笑着询问道。

一如他所想，多弗朗明哥一听自己有机会与教授一起出海，兴奋得脸都红了，连连点头。

莫里亚蒂教授这一次还特意带上了多弗朗明哥之前的伙伴们――托雷波尔、琵卡、迪亚曼蒂与维尔戈，让他们几个人好好地聚一聚。

“这就是教授的船队？”

多弗朗明哥赞叹而痴迷地看着眼前停留在港口的巨大船舰们，发出了惊叹声。

“这是福尔摩斯号，是教授进行命名的。”

托雷波尔主动地为伙伴们介绍道，他现在是教授势力下一座中转岛屿的总负责人，对于教授麾下的船队十分清楚。

“这艘船甲板高度距离水面有七层楼高，最高层的甲板宽度73米，全场306米，排水量可达67000吨！不仅如此，船舰从头到尾都是由最坚硬的合金钢制造而成，更别提装备的武器了――他堪称海上的移动堡垒！”

托雷波尔十分激动，他清楚地知道有了这样的一艘船舰，不管去哪里都是顺畅无阻！

“他？”多弗朗明哥挑了挑眉。

“教授把福尔摩斯号称呼为‘他’，我们这些部下也沿用了他的称呼。”

托雷波尔嘿嘿地笑着，摆了摆手道。

琵卡与迪亚曼蒂、维尔戈也一脸惊叹地看着那抬起头都不能尽收全貌的船舰，为教授的实力而震颤。

个人的实力与势力的广阔暂且不提，能够拥有这样一艘船，在大海上总是要多出不少优势的。

登上福尔摩斯号的人都是鼓足了劲，知道如果这一次任务成功完成了的话，他们会有不菲的嘉奖。

多弗朗明哥喜欢这座钢铁堡垒――尤其是他乘风破浪的速度与搭载的武器库，让每一个男人都着迷不已，跃跃欲试。

莫里亚蒂教授这一次也登上了福尔摩斯号，不过他居住在最豪华的船长室，平常不会怎么下来，除了多弗朗明哥以外的人，都不得随意进出最顶层。

这样的特殊待遇让多弗朗明哥骄傲极了，他昂首挺胸地巡视着福尔摩斯号，力图把莫里亚蒂教授交给他的巡视任务完成得尽善尽美。

福尔摩斯号上的水手与船员们对多弗朗明哥十分尊敬――这毕竟是被教授承诺了可随时进出他房间特权的孩子，说不定未来将会成为他们的上司、乃至于整个彭格列组织的下任继承人，是以即便他年龄才十多岁，也没有人敢对他不敬。

这倒是让多弗朗明哥找回了自己还是天龙人时候的威严感。

多弗朗明哥力图把自己上船后第一个任务做得完美无缺，甚至去往了他以前从不会踏足的肮脏仓库与厨房里，巡视检查着。

这样一检查可不得了，居然让他从库房里揪出了一个偷渡客！

多弗朗明哥大发雷霆，手中凝聚出锋利的五色线，就要将这个可恶的偷渡客给劈成两半：“你是什么人！？是怎么潜入进来的？！”

这名悄无声息登上船的少年有着一头黑色的短发与阴沉的面庞，他的身体忽然化为了细碎的黄沙，躲开了多弗朗明哥必杀的一击。

“啧――可恶！才刚开船没多久，居然就被发现了……”黑发少年咬紧了牙关，暗道自己的不走运。

既然被发现了，那就没有办法了，名为克洛克达尔的少年还有自己的野心要实现，可不能在此止步！

“喂，我听刚才的动静，你小子是什么大人物吧？那你应该知道教授在哪里吧？”

多弗朗明哥恶劣地笑了一声，寒芒闪过他的眼底：“你以为我会让你这个肮脏的卑贱之人污染教授的眼睛吗――别做白日梦了！”

“原来如此……传闻中教授收养的义子就是你啊。”

克洛克达尔挑剔地上下打量着多弗朗明哥。

“又弱又矮，个性糟糕，教授到底看上了你哪一点了，居然还把你放在身边教导？！”

多弗朗明哥闻言眯了眯眼，听出了对方话语里冲天的酸味：“看来你是冲着教授来的啊。”

他敛去了原本脸上一直挂着的傲慢笑容，用冰冷的神情朝着这个居心叵测的偷渡客摆出了攻击的架势。

“――那我就更不能让你活下去了！”

多弗朗明哥与克洛克达尔就这么在船舱仓库里用恶魔果实的能力攻击起对方来，然而克洛克达尔比多弗朗明哥要大上几岁，力气比多弗朗明哥大，身高也比他高，又拥有沙沙恶魔果实能力，多弗朗明哥掌握的五色线攻击就算割开了他的身体，也会从那些四散的黄沙里穿过去。

被莫里亚蒂安排了其他任务的迪亚曼蒂与维尔戈闻声赶来时，发现克洛克达尔占据了绝对的优势，甚至把原本骄傲小王子模样的多弗朗明哥打得鼻青脸肿、浑身狼狈不堪。

他们投鼠忌器，想要杀掉克洛克达尔，却又担心会伤到多弗朗明哥。

克洛克达尔用腰间藏着的枪抵在了多弗朗明哥的太阳穴上，另一只手紧紧地箍着多弗朗明哥的喉咙，阻止他逃脱。

“带我去见教授！”

所以，福尔摩斯号航行了还没有两个小时，潜入了船舰上的偷渡客便挟持了教授义子，还扬言要见到教授。

没有人敢拦住克洛克达尔，毕竟他挟持的可是多弗朗明哥！是教授心爱的义子！如果多弗朗明哥万一出了什么事，他们几条命都不够赔的！

克洛克达尔就这么从黑暗的仓库一路往上方移动着，直到他就差三层楼就能去往莫里亚蒂教授所在的最顶层时，他的面部忽然被什么重击着，整个人都飞了出去，砸在了钢铁的墙壁上。

别说反击了，克洛克达尔整个人都不知道自己是怎么被攻击的，他只觉得内脏都要因为这疼痛而缩成一团，鼻子与口腔里弥漫着血气，一张嘴就涌了出来。

他的脸上也火辣辣地痛，似乎被什么给划伤了，鲜血顺着伤口不断地溢出来。

原本怀里挟持的教授义子也不见了踪影，克洛克达尔再抬头一看，金发的小鬼不知道什么时候已经坐在了忽然出现的男人臂弯里。

那个男人穿着看上去就很昂贵的酒红色西装，衣领处系着湛蓝色的领结，他另一只手握着一根猫头鹰的木制手杖，轻松地拄在地上――克洛克达尔眼尖地看到了杖尖上残留的血迹，正顺着杖干滑下。

还有什么不明白的呢，攻击了自己、并且在瞬间就把金发小鬼给救走的人，正是这个男人――对方甚至都没有再进行戒备，就这么优雅地站在他的面前。

除了莫里亚蒂外，还有谁能拥有如此高深莫测的实力，如此理所当然的傲慢？

但克洛克达尔却并没有露出憎恶或者害怕的神情，他反而露出了狂热而兴奋的神情，竭力地从地上爬了起来，随后整个人都伏跪在地，朝莫里亚蒂教授重重地磕下了头：“莫里亚蒂教授――请您收为我学生吧！我叫做沙・克洛克达尔！我将会成为这片大海上最出色的海贼，让世人听到您的名字都会恐惧得颤抖，无人胆敢轻易地说出您的名号！”

克洛克达尔知道自己这是在赌命，但是对于一无所有的他来说，又有什么可畏惧的？

赌赢了他便是一人之下万人之上，赌输了也不过是这一条烂命而已。

他想要成为人上人，想要成为大海的征服者――而教授是那个可以让他实现野心的最佳人选！

“有意思。”他听到了自己头顶上方传来了教授的轻笑声，以及那饶有兴趣逡巡在自己身上的目光。

……

…………

在察觉到动静下到船舱里从克洛克达尔的手中救出多弗朗明哥之前，乔书亚正在船长室为直播间的观众们介绍着这艘福尔摩斯号，以及跟在福尔摩斯号之后的其他船舰们。

其中有几艘船是他亲自命名的，分别叫做“塞巴斯蒂安”、“歇洛克”、“莫兰”――至于他搭乘的这艘旗舰，则被他亲切地命名为“福尔摩斯”。

塞巴斯蒂安・莫兰是《福尔摩斯探案集》中莫里亚蒂的忠实心腹，至于另外两个名字则更不用提了，来自于莫里亚蒂的宿敌歇洛克・福尔摩斯。

碍于这个世界并没有这位名侦探多少出场的机会，更因为乔书亚压根就没能抽出他的卡面，是以这位莫里亚蒂的命中宿敌也只能以这样的方式登场了。

【我竟然不知道该说什么好了……】

【歇洛克・福尔摩斯……福尔摩斯侦探知道你这么取名吗？】

【怎么没人吐槽另一个名字？】

【莫兰可是莫里亚蒂教授最忠实的心腹，如果知道他的名字被用来命名船舰，恐怕高兴还来不及】

【但是福尔摩斯和莫里亚蒂教授是宿敌啊（震声）把自己乘坐的主旗舰冠上宿敌的名字，没人觉得哪里不对吗？】

【前面的坐下吧，这是乔乔的惯有操作了】

【强还是乔乔你强啊！】

【这不是航空母舰吗！】

【乔乔你居然把航空母舰兑换出来了？！这吨位、这排水量、这气势……太棒了吧！我社保！】

除了吐槽乔书亚给船舰取的名字外，对着钢铁海上堡垒发花痴的军迷们居然也冒出了头，纷纷对福尔摩斯号极尽赞美虎狼之词。

就在此时，实际上负责操控船只的人工智能AI红皇后亮出了投影：“教授，监测到多弗朗明哥被潜藏在船上的不明人士挟持，需要为您转接影像吗？”

ssr卡的红皇后，出自于《生化危机》的超级计算机，她才是这支庞大船队、钢铁堡垒的实际掌舵者。

乔书亚挑了挑眉，开口道：“转接吧。”

然后亮起来的投影上显现出来的，就是克洛克达尔用枪抵着多弗朗明哥的太阳穴，逼迫围上来的船员们退开的画面。

乔书亚首先在意的不是多弗朗明哥被挟持了，或者是为什么克洛克达尔居然会在自己的船上，而是：“红皇后，你没有发现有人潜入进来了吗？”

“非常抱歉，我是于10天前才被教授您激活的，在那之后都没有检测到这名不明人士入侵的影像――合理推测他是在十天前便潜入了福尔摩斯号。”

红皇后回复道。

克洛克达尔为了混上船，居然十天以前就潜入进来，这倒是有可能，也是他会干得出来的事。

乔书亚平静地说道：“我会命令船员在仓库里也装上红外夜视监视器的――红皇后，让船员调查一下其他船舰有没有潜入者的迹象。”

这倒是误打误撞检测出了漏洞，福尔摩斯号可是他心爱的航空母舰，可不能有分毫的损伤。

红皇后很快检测完毕，回复道：“教授，我已传达了您的命令，目前其他船舰正在检查。”

乔书亚点了点头，表示自己知晓了。

他从那张天鹅绒的华丽软椅上站了起来，握住了自己惯用的那根猫头鹰手杖，朝着船长室内的墙壁走去。

原本光滑一片的墙壁忽然俏无声息地打开了，露出了自动延伸出了通往下方的阶梯――这是可以直接从最顶层一路顺畅无阻去往克洛克达尔与多弗朗明哥所在处的捷径。

这艘福尔摩斯号里藏着无数道暗门与机关，由超级计算机红皇后监控着，唯有莫里亚蒂教授与乔书亚本体可以直接命令红皇后。

而多弗朗明哥等人所看到的武器库、以及船舰的强大与可怕，不过是冰山的一角。

乔书亚抵达克洛克达尔会抵达的地点前方，在卡槽上装备空条承太郎的时停技能，顺利优雅地把多弗朗明哥解救了出来。

他掂了掂自己手上装有海楼石的猫头鹰手杖，将其举了起来，在克洛克达尔的脸上挥打了一下，随后解除时停技能。

虽然时间停止了，但是之前手杖施加在克洛克达尔身体上的势能也一并停止，却并未消失，是以他才会忽然飞出去，撞到了墙壁上。

“你挟持多弗叫嚷着要见我……就是为了成为我的学生？”

莫里亚蒂教授的声音听上去很温和，还带着意味盎然的好奇。

“是的！我知道这样做可能会惹怒您，但如果想要见到您，引起您的注意，这个方法是最快的――本来我是打算趁着夜深人静的时候避开他人前去见您、或者在之后的战斗中有了战绩之后再来请求您，但是当我被您的义子发现后，为了不被赶下船，我就只有挟持他来见您的这一条路了！”

克洛克达尔毫不犹豫地将自己的计划和盘托出。

他非常清楚莫里亚蒂教授看穿人心的可怕能力，所以他没有半点要隐瞒的打算。

“你为什么不去找我的守护者？拥有恶魔果实能力，而且还有如此心计与胆魄的新血，到哪里都很抢手受欢迎――他们会很乐意让你加入的。”

莫里亚蒂教授追问道。

“既然要加入彭格列，要跟随一个人，那当然得找最强、也是最厉害的莫里亚蒂教授！”

克洛克达尔干脆利落地回复道。

莫里亚蒂教授似乎笑得越发地愉悦了，低醇磁性的笑声从他的喉间溢出，犹如醉人的美酒一样震动着克洛克达尔的鼓膜。

只是旁边还有些许的杂音――那个金发小鬼恶毒不满的嘟囔声实在是刺耳。

不过教授似乎是安抚了他，耳语了几句，很快金发小鬼就乖巧地不再发出让克洛克达尔讨厌的噪音了。

克洛克达尔的嗓子发干，伤口带来的疼痛与心脏收缩带来的紧迫感让他浑身冒冷汗，但是他不敢动一动，生怕自己一动会影响到教授的决定――他的一生就赌在今天了！

“给我带高帽可没有用啊。既然打算让我收你为学生，把我的义子打成这副模样，就不怕我一时震怒，彻底地拒绝你么？”

此时多弗朗明哥短促地嗤笑了一声，配合上教授的话语让克洛克达尔身上的冷汗流得更加厉害了。

克洛克达尔的背脊窜动着冰冷的寒意，他浑身僵硬着，明明教授的声音那么地温和而充满孩童般的好奇，他却仿若坠入了冰窟，背脊越来越沉重，似乎有什么重逾千斤的东西压在了上方，逼迫着他的头越发地朝地面埋去。

克洛克达尔想要开口说话，解释自己的行为与想法，然而那股只针对自己的可怕威压却镇得他手脚发软、膝盖颤抖，他因为强烈的窒息感而不得不长大了嘴，努力地汲取着外界的空气。

奇怪了，这里原本有这么热吗？

克洛克达尔嗅到了莫里亚蒂教授身上天然的草木古龙香水味，那么深醇而典雅，他就仿佛落入了这股香气组成的大海里一样，让他不由得又加大了呼吸，想要让自己的肺腔乃至于全身都浸在这个草木香之中。

原本他不过是打算赌一把，在成为教授的学生后，利用彭格列的势力组建自己的强大舰队，去往伟大航道的后半段新世界，但是现在，克洛克达尔闻着缭绕在鼻尖的草木香味，内心却悄无声息地产生了变化，对于莫里亚蒂教授的依赖、与渴望得到他的信任，他的注视，他的肢体接触这些本不该有的情感，在克洛克达尔本人都没有发现的时候缓缓递增。

如果此刻克洛克达尔抬起头，旁人就会发现他这幅神色涣散、双颊绯红、急促呼吸的模样，比起畏惧害怕，更像是其他的什么。

这大概就要怪给莫里亚蒂教授这个马甲装上了alpha信息素的乔书亚了。

这张卡面用来威吓震慑他人实在是再方便不过了，是以哪怕有着过度释放就会让他人为自己发情的副作用，乔书亚也舍不得把它喂给其他的卡面，时不时地就拿出来用。

以往他都是精准控制信息素，不会引起糟糕的情况，只是今日见到了自己送上门来的未来王下七武海之一沙鳄鱼，而且还是明显有求于他，主动将把柄送到了自己的手上，这让乔书亚内心的恶劣因子再一次蹦了出来，就不小心地多释放了一点alpha信息素。

但因为克洛克达尔伏跪在地上，头也深深地贴服下去，所以乔书亚才没有发现克洛克达尔对alpha信息素的过载模样。

暂且不提alpha信息素过载，会让克洛克达尔像是abo世界中的omega对alpha那样产生臣服与依恋的副作用，此刻披着教授马甲的乔书亚，还在等克洛克达尔的回复。

他当然会收克洛克达尔为学生，不仅仅是因为直播间里炸开来高喊着【收下他！收下他！】的弹幕，还因为这是又一个剧情中确定了的反派角色。

克洛克达尔的成长与性格以及人生脉络有迹可循，情报详细，方便乔书亚进行掌控心理活动与其预测行为。

但是，威吓与施压是有必要的步骤，不然要是每个人都想与莫里亚蒂教授搭上线，纷纷有样学样地来绑架挟持他身边的人，那岂不是会给他平白添了很多麻烦？

迟迟没有等到克洛克达尔的回复，莫里亚蒂教授稍稍等得有些不悦了，他握住手杖，杖尖抵着黑发少年的脑袋，就这么把他的头给抬了起来。

“方才不是还巧舌如簧吗――怎么现在不出声了？”

第39章 克洛克达尔

在看到克洛克达尔那通红的双颊与茫然的双眼时, 乔书亚一怔，随后立刻意识到克洛克达尔对自己的信息素过载了，马上收回了威压。

虽然收回了信息素，克洛克达尔却并没有迅速回过神, 他茫然地抬头看了教授一会, 还有些不明白那让自己眷恋的草木香为何忽然消失了, 直到他对上了教授那双浅淡色泽的眼睛时, 才一个激灵地又垂下了头。

他口干舌燥，浑身不断地冒汗，就像是掉落到海里才被捞出来一样, 最里层的白色衬衫已经湿透了, 冷冰冰地黏在身上。

克洛克达尔咽了好几口唾液, 才总算是找回了自己的声音。

“如果教授您不满意的话, 我愿意自断一只手为您、以及您的义子赔罪。”

不愧是未来心思深沉、狡诈老道的王下七武海沙鳄鱼, 舍得以这个代价来换取自己的野心, 的确会是这片海域横行的海贼们最喜欢的类型。

虽然莫里亚蒂并不能算是真正意义上的海贼, 但他会错过这个白白送上来的战力吗？

当然不会。

不管克洛克达尔是打算借势、还是把他当做实现野心的踏板, 充满欲望之人有另外的用法。

所以莫里亚蒂教授笑了一下，无视怀里厌恶地说着‘一只手怎么可能够’的多弗朗明哥, 将猫头鹰手杖轻轻地敲了敲脚下铺着的地毯。

“如果每个人都像你一样挟持多弗, 要求成为我的学生, 最后又仅仅以一条手臂的代价就想成为我的学生……克洛克达尔君, 你觉得我的学生会不会遍布整个海域？”

克洛克达尔没有说话, 只是依然垂着头。

“但介于你是第一个有勇气这么做, 而且还成功了的人……下去换身衣服，把伤口包扎好，洗干净了再来见我――啊, 对了，我不喜欢再有第二个人叫我老师。”

莫里亚蒂教授冷淡的这句话对此刻压力巨大的克洛克达尔来说，无意是足以让他兴高采烈的赦免，他抬起头利落干脆地应道：“是的，莫里亚蒂教授！”

多弗朗明哥原本还得意洋洋地看着莫里亚蒂教授教训着这个居然胆敢打他、还挟持他的家伙，结果现在克洛克达尔却得偿所愿――这怎么不让他生气？

“教授――为什么要收他为学生啊！？你不是也说了，如果以后有人也有样学样的话该怎么办吗！”

多弗朗明哥咬牙切齿地盯着从地上起身的克洛克达尔，揪紧了莫里亚蒂教授的西装前襟委屈控诉道。

“但是多弗，这难道不是你的错吗？”

莫里亚蒂教授的声音温和而平静。

“如果你强大到足够把克洛克达尔君打败，他就不能挟持你，更不会有机见到我。”

多弗朗明哥身体一僵，不甘心地咬紧了牙关。

“对不起，教授――以后我不会再让这种事情发生了。”

他的声音里充满了坚定的果决。

“我会变得更加强大，让这种可能性根绝在源头里的！”

“知错就改的好孩子。”莫里亚蒂教授轻轻地摸了摸他的那头金发，随后示意船员们为克洛克达尔准备衣物与房间。

“从今日起，克洛克达尔直属于我的麾下。”

莫里亚蒂教授并没有给克洛克达尔实权，但对于一无所有的克洛克达尔来说，这已经是一步登天的好运了。

――接下来，那些势力与权利他会用自己的双手去争取的！

克洛克达尔虽然身体疲惫而倦怠，但是精神十分高昂亢奋，他骄傲地挺直背脊，在旁人羡慕与嫉妒、又夹杂着复杂钦佩的目光里，跟着一名船员去往了自己的房间。

“维尔戈、迪亚曼蒂、琵卡。”

站在一旁的三人听到教授点了自己的名字，顿时一惊，迅速地站了出来，低声应道：“是的，教授。”

“你们从今日起跟在多弗的身边，作为他的直属亲卫队――没有问题吧？”

维尔戈与迪亚曼蒂、琵卡相互对视了一眼，他们不敢有半点的怠慢与敷衍，马上道：“没问题，教授！”

“此事到此为止，如果再有类似的事情发生……我不会惩罚多弗，但会惩罚办事不力的你们。”

莫里亚蒂教授的目光轻飘飘地扫过了他们，明明如蜻蜓点水般转瞬即逝，但他们却觉得那目光之下的冰冷审视与掂量带来的寒意依然残留在肌肤上。

“去吧，多弗。与你的直属亲卫队多交流一下，毕竟……你们曾经是也是认识的伙伴啊。”

莫里亚蒂放下了多弗朗明哥，理了理身上的褶痕，轻轻地推了推多弗朗明哥的背。

多弗朗明哥脸上却没有半点高兴之意，他防御身体两侧的手握紧成拳，敏锐地意识到了这并非完全是看重与保护，更像是变相的疏远与冷落。

教授好像生气了，是因为自己太弱了导致他被克洛克达尔挟持了吗？

可恶！为什么他总是在教授的面前丢脸？

多弗朗明哥抿紧了唇，心有不甘，却又在教授的目光下不得不迈开步伐，去往自己以前的同伴们那里。

【火烈鸟这幅失落的样子有点可怜哦】

【不愧是教授，居然这么快就驯服了多弗朗明哥！】

【马上教授的麾下狂犬还会要加一个沙鳄鱼了ww】

【鹤鳄同框了！】

【克洛克达尔小时候好清秀啊，有点像女孩子】

【草，前面求别提，我忽然想起了那个克洛克达尔是路飞亲妈的可怕传闻……】

【前面那是什么？！求详细！】

直播间里开始讨论起奇闻八卦，就连人妖王伊万科夫有可能是路飞母亲的这种离奇传言都被拿出来说了。

蒙奇・D・路飞的母亲到底是谁，不愧是海贼王里一大未解之谜。

半个小时后，全身焕然一新的克洛克达尔被带到了船长室里。

此时的莫里亚蒂教授没有戴那顶礼帽，就连西装外套也脱下来挂在了衣架上。

他仅着内里的白衬衫，手上拿着一本厚厚的书看上去知性而儒雅：“坐吧，克洛克达尔君。”

与之前那副孤注一掷的模样不同，得偿所愿的克洛克达尔定了定心，努力展现出自己的优雅，慢慢地坐在了教授对面的单人沙发上。

克洛克达尔看着莫里亚蒂教授轻抿了杯中的红酒，目光打量着自己，他没有说话，反而抬头挺胸自信地让教授看得更加方便。

“你是不久前才得到了恶魔果实能力？”

莫里亚蒂教授忽然开口，让克洛克达尔猝不及防，无意识地就睁大了眼睛。

克洛克达尔的微表情证实了莫里亚蒂教授的猜测，他笑了笑，饶有兴趣地说道：“这并不难推测，如果你能够熟练地使用果实能力，就不会用枪挟持多弗了――强大的恶魔果实能力者徒手便能造成极大的破坏。”

“你是沙沙果实能力者，在大海上不利你的因素太多了，可是说是最被大海克制的恶魔果实。”

“哦？有趣，你想利用我作为跳板，好实现你成为海贼王的野心啊……”

教授手撑着额头，放声大笑了起来：“你还是第一个知道了我的可怕，还有胆量到我面前这么想的人呢。”

克洛克达尔觉得之前那股仿佛要把自己冻僵的寒意再一次从背脊袭上了他的大脑。

他知道教授有着读心术一样的观察能力，他分明控制自己的思维，没有去想这些事，但是为何却还是被教授知道了真实的打算？

“现在你在想，‘明明我没有想这些，为什么教授还会知道？’”

莫里亚蒂教授就仿佛直接剖开了克洛克达尔的胸膛与头骨，直接拿出了他还在跳动的心脏、还在思考的大脑，饶有兴趣地在里面搅弄着、翻看着、浏览着他藏得最隐蔽的真实想法。

“……不愧是莫里亚蒂教授，我在您的面前就像是赤裸的小婴儿，一览无余啊。”

克洛克达尔咽了咽重新干渴起来的喉咙，直面着莫里亚蒂教授剖析开自己一切的目光。

“但您依然在部下面前答应了我，让我成为了您的学生，这也意味着，我对您有利用价值，不是吗？”

“我还没有落魄到，需要找还没有成年的少年来为我冲锋陷阵。”

莫里亚蒂教授淡淡地说道。

“感谢你与他有同样的发色吧，让我回忆起了不少过去。”

莫里亚蒂教授没打算多说，只是继续道：“你的确胆大又有野心，我也不介意为你的野心背书――请你务必记得，在你效忠我的期间，我可以容忍愚蠢与无用，但决不允许有二心与背叛。”

“背叛我的代价……呵呵，你如果好奇的话，可以试试看。”

克洛克达尔立刻毫不犹豫地表忠心：“我不会背叛您的，教授！”

莫里亚蒂教授在敲打了一番克洛克达尔，确认他那些不安分的小心思暂时沉寂下去后，便挥手让他退下了。

克洛克达尔最后在离开时，不动声色地乔乔回头看了一眼沙发上目光已经移向窗外夜空的教授，听到了教授发出了寂寥而萧索的叹息声。

“……想见你。”

克洛克达尔身体一僵，莫名有种窥探到教授内心世界的震惊感，他不敢再逗留，加快脚步离开了船长室。

就在乔书亚披着教授的马甲表演给克洛克达尔看的时候，直播间里的弹幕也开始活跃了起来。

【那个和克洛克达尔有着同样发色的人，说的是谁啊？】

【我觉得这又是乔乔下的一盘大棋】

【说的肯定是主公啊！之前的直播，就是西门吹雪那一期，教授说过小主公不肯见他啊！】

【干，为什么要让我回想起来！我的罗杰x教授股那一天彻底崩盘了！】

【前面的别急，既然教授对着克洛克达尔睹发思人，那也就是说克洛克达尔可以与罗杰组成替身组合了】

【所以沙鳄鱼x教授x沙鳄鱼这对是还没上市就崩盘了吗2333】

福尔摩斯船队这一次出航，是为了主动出击，把所有来到伟大航道前半段的夏洛特・玲玲海贼团派来的船队全部击沉。

船舰上都装载着可以驱赶海王类的超声波仪器，海王类听到了这个声音会下意识地不舒服，远离声源处。

不仅如此，精准且扫描范围广的雷达与声呐仪，以及二十四小时不间断运行着的红皇后，可以时刻监测着来自于海面上的敌人与多变险恶的气候。

在外面看这些船舰可能还只是会为它的庞大与火力库而着迷，但是等到真的乘坐它航行后，不会有人再觉得这世上有哪一艘船比这个更加舒服了。

海上的钢铁堡垒，名副其实。

这与其说是出海远征，倒更有点像是教授带着义子出来游玩了。

虽然偷渡客克洛克达尔的出现让这场旅行稍稍有了一些波折――自从克洛克达尔成为了莫里亚蒂教授的学生后，多弗朗明哥就陡然生出了危机意识，他察觉到克洛克达尔有可能会分走教授对自己的关注时，根本咽不下这口气，时不时地就故意找克洛克达尔的麻烦，用粗糙且直接恶意的手段试图排挤着克洛克达尔。

克洛克达尔穿上教授为他准备的衣物后，再加上本身果决狠厉的气质，看上去不像是无父无母的流浪混混，反倒是像个养尊处优的小少爷。

面对着多弗朗明哥这样可笑的手段，克洛克达尔嗤笑一声，根本懒得理会――如果不是因为多弗朗明哥是教授的义子，他有的是方法折磨这个小鬼。

但义子与学生之间的对立与争宠的暗波汹涌影响到莫里亚蒂教授看书时，他便决定不能再让这两个小鬼――尤其是性格有缺陷的多弗朗明哥继续敌视彼此了。

不管怎么说，他们未来的一段时间内都会相处共事很久，如果再这样对峙下去，影响到了任务与工作，那才是教授所不能容忍的。

克洛克达尔有求于莫里亚蒂教授，并且在之前便于海上辗转流浪了许久，自然知道什么叫做见好就收，向教授保证会好好与多弗朗明哥相处后，教授便转而看向了生闷气的多弗朗明哥。

莫里亚蒂教授示意多弗朗明哥走过来，手轻轻搭在了他的肩膀上，直视着多弗朗明哥，淡淡道：“这种做法可不是一个合格的强者该做的。在你没有强大到让他人都来臣服你、归顺你的时候，即便忍下内心的厌烦与憎恶，也得学会如何与你讨厌的人和平共处。”

“日后与你合作的恐怕会有比克洛克达尔君更加讨厌，更加难以忍受的人，到那个时候，你要因为一时的情绪而把他们拒之门外吗？”

“在这片大海上，寡道者可是无法活下去的。”

语毕，莫里亚蒂教授摸了摸多弗朗明哥的头发，示意他好好地想一想。

克洛克达尔看着教授安抚着那个金发小鬼，他知道对方是教授的义子，与耍了手段与心机才让教授把他收为学生的自己不一样，但是在见到多弗朗明哥可以被教授抚摸头发时，他明明比多弗朗明哥成熟不少，却难免还是感到了淡淡的艳羡。

“对了，克洛克达尔。”莫里亚蒂教授像是想起什么，递给了他一根做工精细、镶嵌着宝石的手杖。

“这是送给你的，可以用来防身。”

克洛克达尔接过那根手杖，发现不仅里面暗藏玄机，而且上面镶嵌着的宝石也是货真价实的真货――这种水色的宝石在市面上可是能够卖到一亿贝利！

将这样的手杖赠给克洛克达尔，是认可了他作为学生的身份。

多弗朗明哥原本暗藏得意的笑容垂了下去，他嫉妒地瞄了一眼那只完全符合他审美的手杖，内心酸得可以挤出柠檬汁了――教授都没有送过他礼物！

多弗朗明哥下意识地忘记了教授为他组建的亲卫队。

总之，不管克洛克达尔与多弗朗明哥两人私底下是如何相见两相厌，恨不得直接干掉彼此，在莫里亚蒂教授的调停后，明面上他们的剑拔弩张总算是缓和了下来，也让被夹在他们中间不知道如何是好的船员们松了口气，暗道果然还是教授厉害。

于大海上航行了几日后，福尔摩斯号顺利地遇见了夏洛特・玲玲派到这片海域的船队。

在确认了挂上的海贼旗的确就是BGI・MAMA海贼团的旗帜后，确认了对方的木船就算收缴了也没有啥用的莫里亚蒂教授，双手交叉，朝船舰下令道：“炮击准备。”

和其他的海贼船不一样的是，福尔摩斯号与其他的船舰的炮弹是自动装填开火，只需要把填充的炮弹撞入槽口中即可，不仅如此，还可以做到一次连发数枚。

但这仅仅是冰山的一角而已，莫里亚蒂教授船舰上的炮弹射程比夏洛特・玲玲海贼团装备的大炮射程要远太多了――往往他们才刚刚发射出去，教授船舰的炮弹便已经精准地击中了他们。

莫里亚蒂教授轻笑，看着眼前船窗上犹如烟花一样绽放开来的橘色火光，示意其他船舰继续前进。

夏洛特・玲玲派来的人手里有几名恶魔果实能力者，他们小心地避免自己落入海中，站在船的残骸上试图对钢铁船舰发出攻击。

“红皇后，打开AT防护罩。”

随着莫里亚蒂教授的下令，淡蓝色的保护罩展开来，轻松地将敌人发来的攻击抵挡住了。

乘胜追击，教授又命令火炮进行轰炸攻击――他当然知道恶魔果实能力者是不怕普通的子弹的，所以他用的是特殊散霰弹，填充物是粉末状的海楼石，受到冲击便会散开，连续三日都会笼罩在那片区域，使得恶魔果实能力者丧失战斗力。

那几名恶魔果实能力者没有料到原本不看在眼里的子弹给阴到，整个人都被海楼石的粉末包裹着，浑身无力，最后在教授那不要钱放送的密密麻麻子弹之雨下全部掉入了海中。

至此，莫里亚蒂教授的福尔摩斯船队vs夏洛特・玲玲的BIG・MAMA海贼团，获得了压倒性的胜利。

“这根本就是一面倒的碾压……”

克洛克达尔看得目瞪口呆，第一次见到这样轻而易举就将敌人灰飞烟灭的海战。

好像对面的敌人不过是不入流的十八线海贼团，谁来都可以这么轻易地解决掉一样。

“因为射程即是真理，口径则是正义啊。”

莫里亚蒂教授笑着为克洛克达尔解惑。

船员们也难免有些“就这？”的反应，传说中凶神恶煞的BIG・MAMA海贼团就这么轻易地被摧毁了，总是让人觉得幻灭，甚至怀疑对面是不是假冒的。

直到莫里亚蒂教授让船员们前去把落入海中的俘虏全部抓上来时，他们才如梦方醒，意识到这场战争是他们的完胜！

夏洛特・玲玲为了甜品与威利旺卡，这次可谓是下足了血本，不仅派来了十只船队，而且还派出了五名恶魔果实能力者。

恶魔果实可是相当稀有的珍贵物品，一下子派出五名到伟大航道前半段，足以显示夏洛特・玲玲的重视了。

把俘虏们抓捕的工作相当轻松，不过在捞出那五名恶魔果实能力者后，很快有船员通知了教授。

“报告教授！敌方其中三名恶魔果实能力者……是夏洛特・玲玲的儿子！”

这并不奇怪，夏洛特・玲玲的海贼团是以家族为中心建立起来的，他们在伟大航道后半段随着她一同航行，在战斗与经验上并不比一些在大海上驰骋了数年的海贼们差，况且他们还是恶魔果实能力者，天然便拥有着强大的实力与优势。

只不过，莫里亚蒂教授背后有着高维系统与超出此世水平太多的科技作为后盾，强大的他们会败北，也是意料之中的事情。

莫里亚蒂教授此时正教导着多弗朗明哥与克洛克达尔上层社会的用餐礼仪，听到部下这么汇报后，他停下了手上的动作，饶有兴致地抬了抬头：“夏洛特・玲玲的儿子？是哪几个？”

“根据悬赏令的照片来看……应该是次子卡塔库栗，三子大福，以及四子欧文这三人。”

披着莫里亚蒂马甲的乔书亚微微一愣，没有想到居然会在这个时候遇上未来四将星的其中三人。

糯米果实能力者、蒸腾果实能力者，以及灼热果实能力者，他们的果实能力觉醒后可是相当可怕的对手，不过也幸好他们现在还很年轻，所以才会大意被他的高科技武器直接用火力轰炸下去。

“那就让把他们带上来吧，我也很想看看，那位夏洛特・玲玲器重的孩子们是什么样的呢。”

莫里亚蒂教授拍了拍手，船员们心领神会，很快这三名被特殊对待的俘虏就被带到了教授的面前。

作者有话要说：　　教授：反派我全都要.jpg

第40章 卡塔库栗

三名恶魔果实能力者的身上都束缚着海楼石, 让他们浑身无力，限制着他们的行动。

卡塔库栗、大福、欧文被带到了最顶层的华丽船长室，他们还未来得及看清楚这个攻击了他们船队的家伙到底长什么模样，膝盖便被身后的船员狠狠一踢, 顿时跪倒在了地上。

“老实一点！眼睛别乱晃！”

那些船员们恶狠狠地说道。

但这三人又怎么会是被区区一介船员就威胁得到的人, 他们不仅没有低头, 反而直直地看向了将他们俘虏了的船长。

对方的外表儒雅而知性, 看不出年龄几何，但是举手投足之间那股镇定优雅的气质，不是年轻人能够拥有的。

在他的一左一右站着两名打扮得体的少年, 一金一黑, 正打量着他们。

“三位就是玲玲夫人的孩子吧？果然一表人才啊。幸会, 我是这只船队的船长, 你们可以称呼我为莫里亚蒂教授。”

卡塔库栗听到了莫里亚蒂教授那看似友好、实则高傲的话语, 他微微地眯起了眼睛, 开口道：“你就是莫里亚蒂教授？”

他们的船队从鱼人岛来到伟大航道前半段后, 旅途仿佛被诅咒了一般厄运连连。

时不时会遇到偷袭船只的海王类也就罢了, 顺着劫掠到手的永久指针前行，一路上遇到的岛屿, 仿佛都是空城, 没有办法进行补给。

没有食物, 没有水源, 更没有补充营养防止坏血的蔬菜, 这让他们不得不偏离了航道, 去往其他的岛屿进行抢夺。

但大海何其广阔，在遇到下一个补给的岛屿之前，他们就遇上了莫里亚蒂教授的船队。

卡塔库栗原本以为这就是伟大航道前半段的常态――但是在看到仿佛知道他们就在此处、直扑而来的船舰队伍后, 他就知道了，这一切绝不是单单的运气不好能形容的。

“我知道你，你的船被我们BIG・MAMA海贼团袭击后，异口同声地说教授会为他们报仇的。”

“这一点倒没错。”莫里亚蒂教授笑了起来，“毕竟他们可都是我的所有物，既然被他人伤害了，我当然得找你们赔偿我的损失。”

“我们无意与您为敌，只是想要找到威利・旺卡的所在之处而已。”

卡塔库栗退让道。

“我们愿意赔偿您的损失，并且您可以得到我们的许诺――当您的船只来到新世界，我们海贼团会为它们护航。”

今日是他们大意了，不仅船队被毁，就连他们几个人都被抓住，妈妈的怒火日后再想办法，现在最主要的是要保住被俘虏的船员与兄弟们的性命。

教授却笑了，他摩挲着手里的猫头鹰手杖，轻快地问道：“你能代表你的船长、你的母亲夏洛特・玲玲吗？不能的话，你又是以什么身份向我提出这个交易？”

“你们现在可是阶下囚，应当由教授提出条件――而你们只有乖乖接受的份！”

克洛克达尔低沉出声呵斥道。

要不然怎么说莫里亚蒂教授欣赏他呢，克洛克达尔的确是脑筋灵活的人，他这么出声呵斥，既不动声色地把主动权夺了回来，又无形衬托了教授的威严。

卡塔库栗皱紧眉头，意识到这件事恐怕没办法善了。

“布鲁布鲁布鲁――”

正当气氛陷入僵硬时，卡塔库栗随身携带的电话虫却是叫唤了起来。

“看来是儿子们出去太久，玲玲夫人有些思念你们了吧。”

教授笑了起来，他示意克洛克达尔去把卡塔库栗身上的电话虫拿出来，交给自己。

克洛克达尔当然是照做――他当然也没有去问为什么不让多弗朗明哥来做。

莫里亚蒂教授将电话虫放在膝盖上，拿起了话筒。

电话虫中果不其然地传出了夏洛特・玲玲的声音：“玛玛玛，卡塔库栗，你们应该已经抵达了伟大航道前半段了吧，有找到威利・旺卡吗？”

莫里亚蒂教授脸上的笑容不变，只是当他开口时，完全不是方才低醇磁性的声音，而是与卡塔库栗不差分毫的青年声：“是的，妈妈，我们已经抵达了伟大航道前半段，只是有几伙不长眼的海贼团不认识你的旗帜，攻击了我们，所以拖延了寻找威利・旺卡的行程。”

“我们打算接下来在伟大航道前半段多待一阵子，宣扬你的威名，可能会晚点回来。”

卡塔库栗、大福、欧文顿时睁大了眼睛，他们正准备大喊着要让电话虫那头的夏洛特・玲玲不要信时，在发出声音之前，莫里亚蒂教授冷冷地抬眸瞥了他们一眼，足以将他们瞬间身体砸回地上的重压从后脑勺与背脊上传来。

发不出声音，就连手指也动弹不得――如果不是莫里亚蒂教授留手了，他们恐怕还会发现自己连呼吸也不被允许。

“玛玛玛，不愧是我的好儿子！”电话那头的夏洛特・玲玲一听，当然乐意：“不过你们要在下一个月之前赶回来，克洛斯准备去往神之谷，向天龙人和世界政府宣战，我们都得参加――你们可别迟到啊。等打完了战争，我们就可以举办一次盛大的茶话会了！由威利旺卡一手烹制的甜品，啊，我好期待茶话会的到来啊！”

莫里亚蒂教授用卡塔库栗的声音应是，随后挂断了电话虫。

“看来可以让罗杰海贼团去神之谷了。”

教授以只有他自己可以听到的声音轻轻地喃喃着，但一直关注着教授的多弗朗明哥敏锐地注意到了莫里亚蒂教授脸上的笑容似乎真实灿烂了不少，而那个人名也被他听入了耳中。

多弗朗明哥悄悄地记下了罗杰海贼团这个名字，准备自己之后去调查相关的情报。

“你这混蛋到底想做什么？！”

在莫里亚蒂教授撤走威压后，夏洛特・玲玲的次子竭力地抬起头，面庞因为愤怒而涨得通红、暴出青筋。

“我们不会让你的阴谋得逞的！”

莫里亚蒂教授瞥了欧文一眼，随后再没有给他半个眼神。

他双手交叉放在下巴上，做出一副苦恼思索的模样：“对了，差点都忘了……我该如何处置你们才好呢――多弗、克洛克，你们有什么好的提议吗？”

“杀了他们，一个不留。”

“关起来，严加看管。”

多弗朗明哥与克洛克达尔的回复也完全不一样，他们互相瞪了一眼，露出了一样的营业用假笑，随后同时撇开了头。

“全杀了我的损失该找谁呢，但是关起来还要耗费我的食物与水源，也很麻烦呢……”

教授故作伤脑筋的模样。

“BIG・MAMA海贼团是不怕威胁的！”

三子大福梗着脖子喊道。

“这样啊，那就还是杀了吧。”

莫里亚蒂教授从善如流地打算成全他。

“请等一下，教授。”

一直沉默观察的卡塔库栗开口道。

“请您饶了我的弟弟，他还年轻，无法理解您的智慧与可怕――你所提出的任何条件，我们都愿意接受。”

莫里亚蒂短促地笑了一下，他站起身，手杖轻轻地点在了卡塔库栗的心口：“什么都可以？哪怕……让你们背叛你们的母亲，为我所用？”

卡塔库栗直视着教授，毫不动摇：“就算我们愿意这么宣誓，教授您会相信吗？会这么轻易背叛血亲的人，下一次也会毫不犹豫地背叛教授吧。”

“玲玲夫人有个好儿子呢。”

莫里亚蒂教授这么说道。

“那么直到弥补我的损失之前，你们三人就为我所用吧。”

教授手中的猫头鹰手杖轻轻地在地面上一点，那清脆的笃笃声响仿佛直接在卡塔库栗、大福、欧文的大脑中回荡着，眼前模糊一片。

莫里亚蒂教授在声音响起的那一刻，便潜入到了他们大脑中，改写他们的思维与心灵――记忆深处该效忠、该保护的人，也从家人悄无声息地换成了莫里亚蒂教授。

【ssr卡思维覆写（满级）】

说明：人类的意识中有‘山谷’，‘山’储存为美好记忆与情绪的地方，‘谷’为储存负面记忆与情绪的地方，而改变任何一处都将颠覆此人的人格与心理状况。

技能：思维覆写、深度催眠、修改记忆。

备注：经过系统改良升级后，不需要肢体接触也可使用该卡了！而且可逆转效果，没有半点副作用~

莫里亚蒂教授在说完这句话后，便示意船员们把他们三人身上的海楼石枷锁给解开。

虽然就在船长室解开恶魔果实能力者的枷锁无异于自杀，但没人胆敢违抗教授的命令。

说来也古怪，在船员们战战兢兢解开枷锁后，这三名夏洛特・玲玲的孩子却并没有攻击他们，反倒是温驯乖巧地跟随在了船员们的身后，任劳任怨的模样。

在旁人看来，莫里亚蒂教授就是说了一番话，就让这三个恶魔果实能力者乖乖地听话，让教授的威名又增添了几分毛骨悚然的神秘。

尤其是当他们看到卡塔库栗、大福、与欧文他们仿若彻底改变了人格一般，把教授这边当做了同伴，居然真的彻头彻尾地效忠着教授，尽心尽力地干着他分派下来的任务，那股从大脑深处发出的警告声，让所有人不约而同地选择了缄默。

乔书亚没有理会部下在想什么，他当然知道他们恐惧着什么，不过他这个人可是相当信守承诺的，等卡塔库栗他们用劳动力赔偿了损失之后，他会如实地将他们放走，还会附赠一条可以回到新世界的船。

唉，想他这样的大好人，打着灯笼都找不着啊。

这么夸奖着自己的乔书亚，打了个响指，开口道：“为我调出罗杰海贼船上的监控。”

负责操控全舰的红皇后立刻将罗杰海贼船上的所有监控画面投影出来。

密密麻麻的屏幕悬空在莫里亚蒂教授的四面八方，幽幽的蓝光落在了他的脸上，还有那弯起的嘴角上。

他们谁也没有发现船上装着的监视器――毕竟这可是系统出品，与那明显的监视虫可不一样。

罗杰海贼船此刻已经通过了鱼人岛，来到了新世界。

教授的势力在新世界没有伟大航道前半段那么广阔牢固，但罗杰海贼团一路上却也没有多平静。

毕竟能够来到新世界的海贼都有几把刷子，为了在这片混乱的海域争夺权力与领土，往往海贼船遇上了就会要开战。

罗杰海贼团从一开始的只有寥寥几人，到最后已经是一只拥有数十人的海贼团了。

叶孤城其实不太怎么擅长带徒弟，但是有一点是可以确定的，真正的强者都是要在实战中才能展现出来，所以他与米霍克的训练，要么是站在船尾练习着如何用剑气斩开大海与云层，要么就是两个人乘坐小船去往不远处的海域，进行对战。

米霍克不愧是日后的世界第一剑豪，领悟能力与根骨天赋一等一的好，虽然这个世界暂时没有‘剑道’一说，而是专门追求杀伤力与速度，但叶孤城还是向米霍克诉说了‘道’的重要性。

“当你摸到了‘道’的门槛，你就有可能不再束缚于实际的物器，飞花摘叶、滴水迷雾，万物即可为你的剑。”

叶孤城这么说道。

在他身边一起坐着听的，除了米霍克外，还有香克斯与雷利，他们也都是使用剑术比较多的剑客，自然会对‘剑道’感兴趣。

“而当你进入到‘大道’的尽头……”叶孤城说到这里顿住了，他握住了腰间的剑，朝香克斯道：“告诉罗杰，10点钟方向即将有敌人来袭。”

香克斯飞快地点头，跑到了船舷上大声地通知着敌人来袭的消息。

叶孤城的感应能力与范围要比船上的所有人都广阔多了，而且这并非是见闻色气的能力，而是单纯的感知。

根据这位白衣剑客所说，他不过是将感官外放，让大自然都成为他延伸感官的一部分，是以才能做到这一点。

米霍克对于敌人在授课的最紧要关头前来打扰十分不满，他也握住了自己的剑，准备朝敌人好好地发泄一下自己被打扰到的怒火。

嗯，把他们的船大卸八块后就大度地原谅他们好了。

米霍克心想着。

――不愧是未来因为对方嘲笑了自己用黑刀划船，而追着一个海贼团从伟大航道一路砍回东海还不解气的男人。

罗杰海贼团虽然在人数与船只数量上不如对方海贼团的多，但是架不住他们船上每一个人都是一等一的好手，尤其是叶孤城，斩出的一剑便能把对方的船拦腰砍断，让敌人损失了不少船。

斯库亚德本来是打算拿这一只小海贼团开刀的――他当然认得罗杰海贼团的旗帜，也知道了罗杰一路在伟大航道前半段闹出来的大事，可以说是被世人所瞩目的海贼。

有什么比战胜他、代替他更加方便的扬名方式吗？

所以斯库亚德选择了在这个夜晚进行攻击。

只是罗杰海贼团的强大超乎了他的想象，他的船队纷纷被击溃，一艘都没有逃出来。

罗杰海贼团并未选择赶尽杀绝，在确认了他们的胜利后，便扬帆离开了――但这比杀了他还要令斯库亚德痛苦。

他一蹶不振，麾下的船员们大部分都趁机逃走了，要么就是去追随其他更强大的海贼团，留下他与几个心腹部下狼狈地漂流到了荒岛上。

获得了完胜的罗杰海贼团开起了宴会，就连看似冷漠的鹰眼也被香克斯拉入了宴会里凑着热闹。

罗杰在一旁哈哈大笑，叶孤城坐在他的左侧，手里拿着酒杯，脸上带着笑地看着船员们嬉闹着。

向着下一个目的地岛屿航行前去的罗杰海贼团，并不知道他们接下来的方向已经被决定了。

……

…………

“打得可真够激烈的啊。”黑发的忍者利用查克拉站在远处的海面上，观看着那几乎要将整座岛屿都毁灭的战斗，喃喃感慨着。

【乔乔这是又换了一张卡？】

【战场玫瑰宇智波斑！】

【居然！乔乔抽出了漂亮的宇智波了！】

【喜大普奔！】

【话说就在这里看着真的没有问题吗？那边神之谷是罗杰在与海上霸主克洛斯战斗吧？】

“还有海军的铁拳卡普在，他的拳头打起人来看上去可真疼啊。”

披着宇智波斑马甲的乔书亚感慨地说道。

【ssr卡宇智波斑】

说明：宇智波族长，与木叶初代火影千手柱间互为好友与宿敌。

技能：火遁、忍术、与写轮眼有关的瞳术。

备注：战场玫瑰！漂亮的宇智波！如果他和初代火影结婚根本不会出现终结之谷！

乔书亚发自内心地觉得，如果宇智波斑本人看到了这样的备注评价，说不定会把策划用火遁烧成渣渣。

但是这张卡面是真的很好用，只要查克拉足够便可以一直站在水面上，更别提配合上万花筒使用的须佐男高达了，对上这个世界的巨人也有彻底碾压的能力――就是要花费的瞳力数量实在有点多，用一次足够乔书亚肉疼许久了。

虽然说是他授意把消息传递给罗杰与海军们，也是他引导着他们在这个地方进行战斗，但因为之前乔书亚的疏忽差点让鼯鼠死在萨卡斯基的手中，是以他也不敢再掉以轻心，来到了这里监控着战局，以免玩脱了让罗杰与卡普死在这里。

之前试图抓走威利・旺卡的夏洛特・玲玲也在这座岛屿上，她正与罗杰海贼团的几名船员战斗着，恐怕是没有精力腾出手来追究为何自己的儿子们居然还没有赶回来。

克洛斯海贼团是真的藏龙卧虎，除了夏洛特・玲玲外，凯多、白胡子爱德华等日后著名的大海贼都是他的部下，而罗杰虽然与海军的卡普联手，但战局还是在缓慢地朝着不利于他们的情况倾去。

宇智波斑挑了挑眉，露出了‘宇智波式’的傲慢笑容：“看来这里还是得我出场才行啊！”

他微微屈膝弯腰，双手向后抬起随后脚点水面，在点开的涟漪刚刚四散开来时，宇智波斑的身影便已经消失不见，只留下一连串的细小涟漪一路朝着神之谷延伸而去。

神之谷原本的地形已经被战斗破坏得彻底变形了，树木被连根拔起，河流被岩石与土块堵塞，就连高耸的山峦也被炸得东一块西一块。

战局分布在岛屿的不同位置上，海军为了此次战斗也派出了不少好手，卡普、战国、泽法这几名强大的海军也都在这里分别战斗着。

宇智波斑的目的很明确，那就是罗杰与卡普对抗着的克洛斯――正所谓擒贼先擒王，在这里把克洛斯解决掉，也可以让一定会受到影响的夏洛特・玲玲分身乏力，同时也让新世界的海贼们对‘教授’心生忌惮。

莫里亚蒂教授的麾下有着足以与克洛斯匹敌的强者，再想动他们的货船，也得考虑考虑有没有那个实力来承受教授的惩罚。

卡普与罗杰已经战斗得浑身是血，身上的衣服已经破烂不堪，袒露出了他们那一身精壮结实的肌理。

就算是两个人联手对抗克洛斯，罗杰与卡普也依然没能占据上风，甚至还节节败退。

但是他们两人都知道，必须要让克洛斯在这里被击败才行！

“你们看上去可真狼狈啊，看来那家伙让我来搭把手的决定是对的。”

有人轻松写意的声音从一旁狼藉不堪的战场上传了出来，被击飞的罗杰与卡普擦去了嘴角和额头上留下的血，大口喘息着寻声看去，看到了一名有着黑色长发、身穿鲜红铠甲的男人正傲慢地居高临下俯视着他们。

“你又是谁？！”

克洛斯虽然占据着上风，但罗杰与卡普这两个家伙就仿佛打不起的小强一样，每一次用力地将他们击倒在地，但是下一刻他们却依然还是顽强地重新站了起来。

而逐渐地，克洛斯居然被他们展现出来的意志与战意所震撼，内心不耐烦的同时，竟然也开始思索着什么时机撤退了。

但是一旦产生了退却之意，他的气势就将被眼前这两个抱着决一死战意识的男人所压倒。

此刻忽然有人出现，倒是让他不由自主地内心稍稍缓了口气。

“不要插手我的战斗！”

然而罗杰与卡普却是异口同声地大喊道，气势十足。

“我会打败那家伙的！”

黑发忍者挑了挑眉――如果是本尊宇智波斑在这里的话，恐怕根本不会出声询问，直接拿着武器就跳入战场了，但操纵这张卡面的是乔书亚，而他选择了尊重罗杰与卡普的选择：“行吧，那你们先打，快被打死了我再出手好了。”

第41章 大战

罗杰与卡普两人没有多余的精力留给宇智波斑了, 他们现在脑海里只有一个念头，那就是打倒克洛斯！

乔书亚想了想，干脆一边蹲着看一边转播：“现在罗杰一拳击上了克洛斯的心口，但是克洛斯用武装色霸气进行了防卫, 所以罗杰的攻击没能起效――不过拳头带去的冲击让克洛斯后退了几步, 这就给海军的铁拳卡普机会, 从后方进行突击。”

“真是默契的合作啊, 真是让人难以想象他们两个居然是敌对的海贼与海军。”

乔书亚的转播是说给直播间里启用了0.5倍速才好不容易看清楚他们是怎么战斗的观众们。

不过他解说得十分狡猾，有时故意提醒罗杰与卡普克洛斯的破绽，有时又趁着克洛斯警惕的时候以解说给他虚假的信息, 造成克洛斯露出空隙被罗杰与卡普击飞出去。

到了后来, 克洛斯已经被乔书亚烦得对他的仇恨值远远超过了罗杰与卡普――毕竟这两人暂时不是他的对手, 而眼前这个黑发的家伙扰乱他的心绪已经到了无法忍受的地步。

“给我闭嘴――！！”

克洛斯咆哮着挥拳朝黑发忍者扑来, 而宇智波斑则轻轻地勾唇一笑, 巨大的团扇出现在了手上, 手指飞快地结印, 吸一口气, 随后再深深地吐出――伴随着他的动作，猛烈的火焰直扑克洛斯的面庞！

来自于人类本能对火焰的畏惧让克洛斯的脚步停顿了一秒, 仅仅只是这一秒而已, 那团扇尾部连接着的锋利镰刀便在他的胸口上划开了一道鲜血淋漓的大口！

然而这并不是结束, 宇智波斑一击得手后很快又使出了风盾, 配合着团扇招来狂风, 将克洛斯卷入高空之中。

高速旋转的飓风再加上宇智波斑扔入其中的手里剑, 以及再次呼出的火遁・火龙术，让被困在其中的克洛斯因为剧烈的疼痛而喊叫了起来：“啊啊啊啊啊！！”

他的声音太过痛苦，太过刺耳, 甚至在神之谷上空久久回荡着，让其他战场上的海贼与海军们都不由得停顿了一秒，纷纷猜测着克洛斯到底是遇上了什么，才会叫得如此凄厉。

他无法突破飓风，毕竟这是由宇智波斑的查克拉所形成的，与普通的自然产物可不一样。

“喂――你这家伙！不是说了不要插手我的战斗吗！？”

卡普用力地抹了把身上的血，朝宇智波斑不悦地吼道。

“我可没插手，是那家伙自己选择攻击我的――我总不可能眼睁睁地看着他来打我却不回击吧？”

宇智波斑轻蔑地笑了笑，瞥了狼狈的卡普一眼。

“你们两个人都没办法打过他，还伤成这样，倒不如交给我。”

宇智波斑跃跃欲试，他对于强者和强者战斗这一件事上十分感兴趣。

“你到底是什么人？”

卡普眯起眼睛打量着宇智波斑。

“方才的战斗方式……你是忍者吧！你是和之国的人吗？”

“和之国？呵，我是宇智波斑，与那什么劳什子和之国没有关系――又不是只有那地方才有忍者。”

宇智波斑不耐烦地说道。

“我来这里，不过是因为有人要我见证一下罗杰把克洛斯打倒的过程与结果。”

宇智波斑把巨大的团扇抗在肩膀上，懒洋洋地说道。

“也不是我自愿来的啊。”

【不愧是乔乔，演技真的一流】

【说得我都信了狗头・jpg】

【哈哈哈哈明明就是乔乔你把他引到这里来的啊！】

【宇智波斑这张卡面准备给他套个什么身份呀www】

罗杰从地上被自己砸出的坑洞里爬了出来，他听到这句话皱起眉头，一双利眼刺向宇智波斑：“是谁让你来的――该不会是教授吧？他又计算了什么？！”

【我觉得克洛斯有点惨，就因为他麾下的海贼团垂涎乔乔的威利・旺卡，为了一劳永逸就把他给端了】

【是乔乔做得出来的事情2333】

【毕竟是做得出为了给罗杰送经验和人手而马甲套娃的主播啊哈哈哈】

弹幕中一片快活的气息，与这边世界满目疮痍、罗杰如临大敌一般盯着宇智波斑的气氛截然不同。

卡普一怔，面色也凝重了起来，他握紧了拳头盯着宇智波斑，声音发紧：“他就是那个传说中教授的部下吗？！”

自从罗杰进入到海军的视线后，往往负责追捕他的人都是卡普，他们也在彼此的战斗中打出了似敌似友的交情。

卡普知道莫里亚蒂教授，也是从罗杰这里得知的。

莫里亚蒂教授行事低调、行踪隐蔽，几乎不在人前出现，只通过他的六名守护者下达任务。

没有人知道他的来历，如果不是罗杰提起，世界政府虽然察觉到了在伟大航道上的彭格列，但是要引起冗余的政府机构去重视，恐怕会浪费不少时间。

只知道一个名字，连长相与能力都不清楚，甚至也没有直接的证据证实那些大事件的背后是莫里亚蒂在操控，就算想要发悬赏令也难办。

更何况需要海军与世界政府头疼的事情多得很，这种似是而非的报告自然就被搁置了。

“别搞错了，我可不会成为谁的部下――”卡普的话戳怒了宇智波斑。

“我与他是合作伙伴，不过是为了同一个目标互利互惠而已。”

宇智波斑冷冷地瞥了罗杰一眼。

“我倒是诧异他居然会选择了你――真是让我难以理解。”

宇智波斑没有与罗杰和卡普深入交谈的打算，更没有给罗杰解释所谓的‘同一个目标’到底是什么，他轻松写意地再一次挥动起手中团扇，就像是挥舞着利刃一样，重击在从天上消散的飓风中跌落下来的克洛斯胸口上。

浑身鲜血淋漓的克洛斯咳出一口血，血液里还夹杂着脏器的碎块，他现在模样与罗杰和卡普看上去一样狼狈了，身上衣物破烂，遍体鳞伤。

“喏，不是说不让我插手你们的战斗吗，你们现在可以继续了。”

宇智波斑露出了一个恶劣又高傲的笑容，扬了扬下巴示意道。

克洛斯自从当上了伟大航道后半段的海上霸王后，已经许久没有这么狼狈过了，他从宇智波斑与罗杰等人的对话中得知这个黑发忍者是来见证罗杰杀死自己的，但是他不会在战斗中插手。

至少在他解决掉罗杰与卡普之前，这个实力高深莫测又性情古怪的忍者不会攻击他――这对克洛斯来说是一个好消息，至少他不必担心对方放冷箭。

“我说，罗杰啊，你难道不觉得那什么教授对你有点太过关注了吗？”

卡普扭过头小声地对罗杰说道。

“不正常到我身上要起一层鸡皮疙瘩了。”

罗杰瞪着卡普：“我怎么知道啊？你倒是赶紧把莫里亚蒂教授抓住，去向他问个清楚啊！要是我知道的话，我也不会头疼了！”

“没有证据又没有照片，像个鬼故事里的幽灵一样，你要我怎么抓啊？！”

卡普不甘示弱地回瞪了过去。

不过说着说着，罗杰像是想起了什么：“等下――或许有人知道。我之前遇到了一个叫做波风水门的忍者，他似乎是奉了他的主公之命去调查莫里亚蒂的行踪与阴谋，或许那位主公知道些什么。”

“卡普，你知道一个叫做蓬莱的岛屿吗？”

“没听说过！”

卡普啐出了一口血沫，干脆地回答道。

“那你就去找啊！亏你还是海军！”

在两人斗嘴的时候，他们身上的气势越发地强劲，甚至盖过了克洛斯的。

看来之前没有白挨打，此刻才是他们真正反击的时候。

宇智波斑没有打算抢罗杰与卡普的人头，不过他会在克洛斯海贼团麾下的海贼们想要加入战场援助时，用忍术与瞳术把这群想要扰乱战斗的海贼们解决掉。

不知不觉中，他身旁堆积着的海贼已经有小山那么高了，夏洛特・玲玲也赫然在列――毕竟万花筒写轮眼自带的幻术实在是太好用了。

而克洛斯与罗杰卡普的战斗也快到了尾声。

克洛斯越打越气弱，更别提还有一个宇智波斑在一旁捣乱，还故意把前来援助他的部下们打倒扔在一边，给克洛斯造成了极大的心理压力。

所以当他一个恍惚，手中的攻击比罗杰和卡普挥出的拳头慢了一秒时，被这两人又重又强的拳头击飞也是意料之中的事情了。

罗杰与卡普浑身鲜血、气喘吁吁，而克洛斯已经被他们击倒在地，躺在砸出来的巨大坑洞中，不省人事。

“恭喜你们总算打败了他。”

宇智波斑坐在海贼堆成的小山上，敷衍地为他们两人拍了拍手。

“对了，建议你们赶紧离开这里，海军要发动屠魔令了。”

所谓的屠魔令就是指军舰将会包围这座岛屿，把岛屿与其上的一切存在轰杀殆尽。

如果没有在时间内逃离的话，将会一同被卷入到足以毁灭岛屿的炮火之中，尸骨无存。

见宇智波斑真的只是过来见证自己打败克洛斯的罗杰，却是出声叫住了这名性情古怪的忍者。

“你们的目的到底是做什么？你们出身的那个蓬莱岛又在哪里？”

宇智波斑听到蓬莱时怔了怔，脸上流露出了除了冷笑嘲讽与傲慢以外的温柔表情：“蓬莱是我们的故乡，怎么可能这么容易被你们找到啊。”

【蓬莱这个地方又出现了啊】

【我对乔乔怎么安排蓬莱岛越来越好奇了！】

【你们当然找不到啊，因为蓬莱其实是一座无名荒岛（震声）！】

【被乔乔骗得团团转啊ww】

【因为太真实了，没法不信啊（鳄鱼泪）】

“至于我们的目的……呵，你还没有那个资格知道。”

宇智波斑并不恋战，身体消失在了一阵白烟里。

“……”

罗杰看着宇智波斑消失的地方，沉默了一会，随后拖着伤痕累累的身体准备去与伙伴们会和。

卡普没有阻拦他，他还得告诉在岛屿上的其他人，赶紧在屠魔令炮轰这里之前离开。

不过这的确是一场大战，海军也好、海贼也好，全都遍体鳞伤，而另一边已经呈包围之势的海军军舰，已经蓄势待发，准备开火炮轰这座岛屿了。

“幸好我没有真的离开啊。”

乔书亚站在远处的海面上，悠悠地叹了口气。

“原本以为可以不必氪金的，看来是没法节省了啊。”

宇智波斑瞬身来到了军舰主力与岛屿之间的海面上，闭上眼睛运转查克拉，再度睁开时，原本黑色的眼睛血红一片，里面的纹路正飞快地旋转着。

“须佐能乎之术！”

随着宇智波斑的低喝声，紫蓝色的虚幻灵体出现在了他的身后。

这个忽然冒出的生有双头四臂的奇特巨人很快引起了海军们的注意。

“那是什么！？”

“是海贼的能力吗？”

“不管那么多了，在对方攻击之前快开火！”

【卧槽……这就是马达拉的须佐能乎吗，实际用肉眼来看感觉更有魄力了啊！】

【万万没想到，有朝一日我居然真的能够看到人体高达vs枪林弹雨！】

【不愧是战争玫瑰宇智波斑！太帅了吧！】

【大场面大场面！】

那高达数十米的蓝紫色巨人在海面上前进着，他抽出背后的剑刃，动作迅速地将那些飞射而来的枪林弹雨给拦下，剑刃与炮弹撞击时在高空中炸开了一连串的烟花，橘色的火光与浓浓的黑雾缭绕着，原本应该占据上风的军舰却是被这一堵高墙所阻拦。

巨大的战力悬殊实在是让人心生畏惧，不过很快在军舰上的泽法看到了那站在须佐能乎下方的黑发男人，他眯起眼大声吼道：“那玩意是有人操纵的！攻击下方的能力者！”

宇智波斑勾出了傲慢又兴奋的笑容，他抬起头，露出来的眼睛里血红一片：“如果能攻击到我的话……那就来试试吧！”

炸开的火光与尘风吹动着他的长发，而他巍然不动，仅仅只是站在那里，便足以威慑他人不敢动弹。

“冰河时代！”

海面上忽然结冻，而随着这冻结海面朝宇智波斑冲来的泽法，则挥舞着拳头狠狠地朝他袭来！

“不错的配合。”

宇智波斑轻笑了一声，后退了一步，随后快速结印：“火遁・豪火灭却之术！”

巨大的火焰墙壁轰然出现，熊熊燃烧在冰面上，那威力之大甚至融化了库赞的冰冰果实能力制造出来的冰面。

泽法收势不及，只能将武装色霸气缠绕在身上，以此来减少自己被火焰灼烧的痛楚。

但是在他穿过了火焰墙壁之后，等待着他的宇智波斑早已准备好了新的大礼――

在看到泽法即将出现时，宇智波斑脚点冰面，让厚实的冰面层层裂开无数条缝隙，一路向着远方延伸而去，随后他的身影消失在了原地，拳头狠狠地砸在了泽法的小腹上！

巨大的冲力让泽法咳出鲜血，身体因为这股冲击而向后飞了出去，在冰层上滚落了几圈后才停下。

不过他很快又站了起来，擦去嘴角的血迹，再一次朝宇智波斑攻来！

“居然还能动弹啊，你们海军怪物可真多。”

虽然口里说泽法是怪物，不过宇智波斑脸上的笑容却是又灿烂了一点。

只是在他准备与泽法酣畅淋漓地打一场时，他身上带着的电话虫响了起来。

“干什么，我正在忙啊！”

宇智波斑接起了电话，不耐烦地说道。

“罗杰怎么样了？”

从电话虫另一头传来的是教授的声音。

泽法敏锐地察觉到了什么，他并没有选择在这个时候攻击，而是等待着对方把这通电话打完。

“刚刚已经见证了他与那个卡普把克洛斯打败了，放心，还活得好好的。”

宇智波斑回复道。

“既然如此，你也快点回来，不要在外面玩过了头――有新的任务要交给你。”

“啧，知道了。”

宇智波斑虽然挺不耐烦的，但还是答应了。

他看向泽法，对他说道：“看来我们今日的战斗只能到此为止了，下一次遇到了再好好地打一场吧。”

“喂！你这家伙――”

泽法当然不可能把宇智波斑放跑，但是他拦不住拥有瞬身术的忍者，只能眼睁睁地看着敌人从容余裕地离开了自己的视野。

“到底是谁，居然能够让这种强者听命于他……”

泽法喃喃自语着，再联想到自己耳尖听到的“新的任务”，不由得皱起眉头盯着宇智波斑消失的地方思索着。

“看来这片海域要迎来新的风暴了……”

【等一下，教授不是信奉隐秘行动吗，在海军面前这样表演会不会有什么影响？】

【这肯定是乔乔的又一个骚操作，安心等着看就行了ww】

【总觉得乔乔在钓大鱼啊】

【宇智波斑都出场了，肯定是要钓大鱼的啊！】

宇智波斑确认罗杰与其伙伴回到了船上后，便干脆利落地接触了须佐能乎，瞬身离开了战场。

虽然因为他拖延阻拦的这段时间，之前被他打晕的那些海贼们都清醒了过来，也乘上船走了，但这一次参与神之谷大战的目的已经达到了，没有必要可惜。

安排了这一切的乔书亚只希望这些海军能够稍稍聪明一点，顺利地咬住他抛出的鱼饵。

……

…………

伟大航道前半段，在新世界的海上霸王克洛斯被打败、其海贼团四分五裂的消息还未传递出来之前，便有人已经知道了这个消息。

莫里亚蒂教授合上手中的书，抬头看向了正聆听他授课的学生们。

“今日就到这里吧。”

他不容置疑地说道。

他们点头应是，朝莫里亚蒂教授告别之后，退出了这间房。

除了克洛克达尔与多弗朗明哥之外，被俘虏了的卡塔库栗也在这里――他在短短的一个月内，便以自己出色的实力为教授带来了不少利益与地盘。

至于另外两个同样被俘虏的大福与欧文，则因为他们的表现不够优秀，没有资格进入教授的授课课堂里。

多弗朗明哥早在与克洛克达尔之前互掐的时候，便被教授敲打过了，是以就算他的内心恨不得把这个不知廉耻挤到自己与教授之间的俘虏一枪毙掉，他依然露出了足够礼貌的假笑，欢迎卡塔库栗的加入。

卡塔库栗自然不会与比自己小了六岁的孩子计较，况且莫里亚蒂教授给他们留了作业，题目便是克洛斯死后海上战局的变化可能推测。

卡塔库栗不太明白为什么教授会留下这种奇怪的作业题目，克洛斯已经是海上霸王，身体也并无恶疾，他迟早会对上世界政府，真正地统治全世界――这样的强者，又怎么可能会死去？

但是在这一个月相处下来，他明白教授从来不是无的放矢，每一个举动自有他的深意――哪怕暂时看上去再离谱，之后会在意想不到的地方发挥作用。

深思远虑、运筹帷幄……再多的赞美之词堆在他的身上也不为过。

“呋呋呋，你刚才在教授面前又出丑了啊，那么简单的东西都记不住么？”

多弗朗明哥此时的笑声已经有了未来天夜叉独有恶劣小声的影子，他故意地装作漫不经心地提起这件事，就是要往卡塔库栗的痛处上踩。

卡塔库栗能够理解多弗朗明哥想要独占教授、让教授夸赞的心情。

但他已经是个大人了，与小孩子争宠实在是太难看，是以他对多弗朗明哥那故意踩着他，向教授表现出自己优越学习天赋的行为不置可否。

“收敛一点吧多弗朗明哥，你有时间在这里说话，不如仔细想想该怎么完成教授布置下来的作业吧。”

克洛克达尔冷冷地开口道，他加快步伐走在前面，头也不回地丢下自己的话语。

“教授忽然布置这个题目一定是预测到了什么，如果我们完成得不尽人意，他会很失望。”

多弗朗明哥停下了笑，他冷哼了一声，不再暗刺卡塔库栗，也回去了自己的房间。

克洛克达尔说得对，这个忽然布置下来离奇而又不可思议的课题可不是那么容易可以完成的，要牵扯到的势力变动范围实在太大了――毕竟在教授提出之前，没有人想过克洛斯落败的这种可能。

而相当于给只有初中(甚至小学)知识的学生，布置下高等数学作业的莫里亚蒂教授――或者说乔书亚完全没有半点愧疚之心。

多弗朗明哥调查罗杰的事情当然瞒不过他的耳目――且不提已经彻底在教授所有势力范围内都装备上了的超级计算机红皇后日夜不停的运转，光是多弗朗明哥那还学不会完全遮掩情绪波动的表情就让他看穿得差不多了。

有时间想东想西、试图搞事，一定是因为作业不够重，他冷血地这么想着。

第42章 大战

【好久没来看了, 怎么现在教授的模样和之前高远遥一的好像不一样啊。】

【因为乔乔换了卡面了啊】

【换了什么卡面啊？】

刚好乔书亚有空，而直播间的观众有人提出看了这个问题。

一开始因为卡面不够，乔书亚是利用高远遥一这张卡面进行教授马甲的活动，但是之后便换成了另外一张。

出自《王牌特工》的哈利・哈特, 王男特工, 他的外表与乔书亚认为的莫里亚蒂教授那斯文优雅的形貌格外贴近, 因此之后教授出场全部都由这张卡面进行活动――谁让他没能抽出莫里亚蒂的卡面呢, 也只能用其他类似的卡面凑个数了。

至于之前以高远遥一的外貌出现在赏金猎人前，会不会和现在的模样产生冲突――不需要花费太多的精力，让教授把高远遥一的人皮面具在他们眼前一撕就万事解决了。

――说起来, 他们那个时候目瞪口呆的表情, 实在是取悦了乔书亚。

至于会不会有人从易容术与人皮面句这一点思考到教授与同样擅长变装的怪盗基德之间的关系……乔书亚也不在意。

莫里亚蒂教授的教导课程在一周之后再次开启, 他看过了三个学生交上来的作业, 都猜到了克洛斯海贼团将会解散, 原本的船员会自己组建势力争夺海域上的地位与权力。

“现在盘踞在伟大航道后半段新世界的巨无霸克罗斯海贼团, 在船长克洛斯死后, 他麾下那些强大的海贼们谁也不会服气谁, 他们会为了谁才是克罗斯海贼团下一任掌权者而争个不停。”

“不过他们很快就会发现，与其争个你死我活, 去占有一个人心早就四分五裂的海贼团, 倒不如保证自己的有生力量, 重新去占据地盘, 建立自己的势力――这片海域如此之大, 能够真正彻底征服它的海贼却暂时一个都没有。”

“未来海面上大概会出现多个强大的实力瓜分新世界, 而瓜分了新世界的海贼，很有可能都是出自克罗斯海贼团。”

“等到他们的势力蓄积到一定的程度后，便会发生一场大战, 决定出谁才是真正的海贼王！”

“如果要下注压某一个同盟，现在就是最好的时候。”

“你们都回答得不错。”

莫里亚蒂教授轻柔地出声道，让这三名学生露出了松了口气的神情――幸好他们回答得没有让教授失望。

“不过……我并不认为他们会发生大战，也不认为海贼王会在克洛斯海贼团的船员中产生。”

但是莫里亚蒂下一句话却让他们愕然地瞠大了眼睛。

“教授的意思是……你不看好他们其中的任何一个？”

克洛克达尔的声音因为惊讶而变调了。

“但是在伟大航道后半段的海域上，论船只数量、人手、名声、势力……又有谁能够击败他们？”

卡塔库栗毕竟是夏洛特・玲玲的孩子，即便被莫里亚蒂教授用思维覆写的能力改变了敌我观念，他依然下意识地维护自己的母亲。

莫里亚蒂教授颇觉有趣地轻轻笑了起来：“嘛，成为海贼王与那些因素或许并无关联――况且，当他们在陆地上攫取到了足够的利益，真的有那个决心再次去往危险大海吗？”

人都是懒惰的，一旦品尝到了占领陆地带来的地位与权利，真的会舍得把其让给他人吗？

未来占据了和之国的凯多，建立了万国托特兰的夏洛特・玲玲，这两人都是典型的例子。

至于对海贼王之位不感兴趣的红发香克斯，与白胡子爱德华，那就又是另一种情况了。

多弗朗明哥沉默了一下，忽然开口道：“教授……你说一定会成为海贼王的那个男人，是哥尔德・罗杰吗？”

教授并不意外多弗朗明哥能够查到这个地步，毕竟他的权利是自己亲自赋予的，而罗杰在大海上也不算是寂寂无名，让托雷波尔或者迪亚曼蒂去搜集一下信息，很容易就知道了。

多弗朗明哥不惧不退地迎上了教授审视的目光，他知道自己不该发问，但是内心仿若被虫豸噬咬一般的情绪促使着他开了口。

罗杰和克洛克达尔与卡塔库栗是不一样的。

如果说多弗朗明哥敢肯定自己的地位比这两个人都要高，但如果把自己与罗杰比较的话，他却不能肯定在教授的心目中谁更重要了。

而莫里亚蒂教授没有否认，也没有承认：“现在的他还没有与其他海贼团同台较量的资本，不过很快就会有了。”

他恶劣地笑了笑，开口向已经对古代兵器有所了解的学生们说道：“这还是个秘密――罗杰知道那些古代兵器的所在地。”

学生们骤然炸开的反应让莫里亚蒂教授十分愉悦，不提本来就握有古代兵器天王秘密的多弗朗明哥，就连向来沉默寡言的卡塔库栗都露出了愕然地神情，追问着罗杰是怎么知道的。

他们没有问莫里亚蒂教授是怎么知道这一点的，在这些时日的相处中，教授那无所不能、无所不知的形象已经深入人心了。

古代兵器带来的权利，再加上接下来会因此找上罗杰、要求他与自己联手的强大海贼们，名声也会随之而来。

至于财宝，有了权利与名声之后，自然也会源源不断地滚进罗杰的口袋。

但唯一的问题是，罗杰不会臣服任何人，他比起那些东西，更在乎与自己的同伴们在大海上冒险。

真是个无欲无求、棘手圆滑到让人无法操控的男人。

教授抿了一口红茶，眯起眼睛笑了起来。

在莫里亚蒂的授意下，关于罗杰知道古代兵器的所在地这一消息，很快便传遍了伟大航道的后半段。

……

…………

“你们不觉得，近来特意攻击我们的海贼团变多了吗？”

罗杰海贼团上，有船员抹了把脸上的汗，疲倦地说道。

“说起来也是啊……但新世界不就是这么危险的吗？”

“但也没有危险到三天五天就有海贼团过来吧？幸好我们的船足够结实，逃跑得顺利！”

“果然是因为我们打败了克罗斯海贼团的缘故，所以他们上来寻仇了？”

“你是笨蛋吗！如果真的是寻仇，怎么可能还会先要求与我们联手啊！”

“……所以果然还是因为古代兵器的事吧――到底是怎么泄露出去的啊！”

船上没有人说话了，他们才刚经历一场大战，也不愿意去猜测自己的伙伴中是不是有背叛者。

“能够做到这一点的，当然是那个教授啊！”

雷利可不能看着消极的情绪继续影响到船员们，他站起来环顾四周，语气坚定地说道。

“他或许是想要借刀杀人，或许是别有所图，或许是打算以此分化我们，不管怎么说，敌人来了就击垮他们，我们罗杰海贼团不惧怕任何挑战！”

雷利的这番话鼓舞了低落沮丧的船员们，他们很快振奋起来，投入到了整理与维修船只的工作中去了。

雷利转头看向了他们的船长，罗杰这段时间虽然看上去一如既往，但有时候他独自一人坐在船头，看着海面不知道想些什么――关于神之谷大战的新闻报纸还摆在罗杰的手边，他身上缠绕着绷带，伤还没有完全好透。

报纸上的头条新闻是海军英雄的铁拳卡普击败了克洛斯，让克罗斯海贼团狼狈逃窜，维护了海域的和平。

“我在那座岛上，见到了教授的人。他叫做宇智波斑，也是一名忍者，或许与我们之前遇到的那名忍者波风水门有什么关系。”

罗杰注意到了雷利在自己的身边坐下来，他笑了笑，淡淡开口说道。

“雷利，你也看到了那个庞大的巨人吧，拥有那种力量的家伙也是教授的人，到神之谷，居然是为了见证我的胜利――我不明白，教授他到底想要做什么。”

罗杰或许也并不是需要一个回答，他向自己信赖的伙伴倾诉着自己的不解与疑惑，以及那股不明所以然的粘稠不安感。

有时候敌人并不可怕，可怕的是你不明白他到底想要做什么――未知才是最让人恐惧的。

莫里亚蒂教授实在是过于神秘了，只是知道一个名字，一个称呼而已，就连对方长什么样都不清楚，势力盘踞在何处也不知晓，但是他们仿佛一直都在莫里亚蒂教授的蜘蛛网里前进着一样，不管到了哪里，那股若隐若现的窥视感依然让人无法忽视。

“想那么多又有什么用呢，不管教授想要做什么，兵来将挡水来土掩，罗杰海贼团可不会输！”

雷利拍了拍罗杰的肩膀，扬眉道。

罗杰也笑了起来，这一次他的笑容那些奇怪的情绪如太阳下的雪一般消融得一干二净：“我们当然不会输――！”

“古代兵器的事情恐怕也是教授散布的吧，不管他到底想做什么，我都不会让他得逞的！”

坐在不远处阴凉地方的叶孤城擦拭着手中的长剑，把这番对话收入耳中，微微地勾起了唇，悄无声息地呼了口气。

……

…………

在神之谷大战之后，莫里亚蒂教授这个名字总算是进入到了高层的视野里。

世界政府是个臃肿冗余、效率低下的庞大机构，作为最高权力者的天龙人们大多不理世事，进行决策的是名为五老星的领导者，而唯有乔书亚这样的穿越者才知道，在五老星之上还有天龙人之王――名为伊姆的神秘之人。

海军每一次出任务都需要写报告，航行天数，日常用度，遭遇敌人之后的结果，乃至于船只损坏与武器消耗，都是需要带队的海军负责人进行上报的。

当然，报告中还会夹杂着海军个人对于遭遇的海贼的评价，或者是收集到的重要情报――然而这个世界的海域实在是太大了，从每个海域里发来的报告数不胜数，经过层层的批复，最终能够抵达到海军高层眼中的报告顶天了就那么多。

卡普之前从罗杰这里得知了教授的情报后，自然是立刻选择了上报。

虽然海军高层内部十分重视，但是世界政府却并不这么认为。

一个试图操纵海贼航行的神秘人？那就随他去啊！操纵海贼的家伙能有什么危险？倒不如把精力放在新世界，克洛斯海贼团最近动态有异，恐怕在策划着什么阴谋……

卡普提交上去的报告被搁置后，他就懒得在这上面浪费时间了――就算他告诉他们教授的存在，出于利益考虑海军恐怕也不会花费人手去调查教授的来历与踪迹。

但是神之谷一战后便完全不一样了，能够抵挡数十艘军舰齐发炮火的蓝紫色巨人，其操纵者竟然也与教授有关，那就不得不让他们重视起来了！

尤其是听卡普的意思，罗杰会来到这个岛屿上与克洛斯对战，也有教授的引导――那他得有多么眼手通天，才能做到这一步？

这其中的关节由不得让人不去细思。

探查情报一向不是海军擅长的工作，现任元帅钢骨空在把卡普的报告上交给五老星之后，过了一段时间才有回复说他们已经派出了特工组织前去侦查了。

这之后的事情也不愧卡普管――他也没有这个权限。

不过线索还有一个――卡普没有错过那位神秘的蓬莱小主公的信息，软磨硬泡地让战国和鹤陪他翻遍了海军总部的资料库。

但他们最终还是没有找到蓬莱这个岛屿――伟大航道后半段的花之国倒是有类似的传说。

据说蓬莱是仙人居住的地方，那里盛开着奇花异草、遍地的奇珍异兽，华美的屋宇宫殿都是由琉璃宝石制成的，墙壁与铺在地上的砖石则是有纯粹的黄金与白银。

树枝上结着可以让人长命百岁的仙桃、让人返老还童的人参果，流淌着的河水清澈见底、充满了神秘的力量，有美丽英俊的仙子仙人在珊瑚森林里嬉戏打闹。

而坐拥着这一切的尊上，则是他们的主人。

“这是在说什么童话怪闻吗！？怎么可能有这种地方！？”

战国狠狠地在卡普头上揍了一拳，表示自己怎么就迷了心窍听信了他的话来找资料。

作为海军总部参谋的鹤女士却有着不一样的看法：“并不一定蓬莱就是童话传说――在不同的海域有着不同的神话，诸如可以石化人的戈尔贡，掌管雷霆风暴的雷神，但到现在来看，那些其实都是恶魔果实的力量。”

“说不定传说中的那些仙人，是什么恶魔果实的能力者。别的不提，动物果实与黄金果实可是已经确认实际存在了。”

鹤女士翻看着资料说道。

这么一想似乎也说得通？

奇花异草新世界里哪座岛屿没有，顶多就是费点心思把那些花草移植过去，奇珍异兽也是同理――说不定还是吃了动物果实的能力者。

宝石宫殿和金银砖瓦就不用提了――天龙人的房子也是用琉璃宝石砖瓦铺就的，虽然是价值比较低廉的宝石，但那也是宝石啊。

“况且我们官方的叫法与本地人对自己岛屿的称呼不一样也是有可能的，毕竟海域如此广阔，前后的命名不一样也能理解。”

“总之，我会让外派的海军们在巡逻时多加留意，查查看有没有你所说的蓬莱。”

“不愧是小鹤！和某个只会打人的大佛可不一样，充满智慧啊哈哈哈哈！”

卡普哈哈大笑了起来，然后头上又被愤怒的战国打出了几个暴栗。

“但是卡普，你要做好准备，现在海军总部也好、世界政府也好，都把目光放在了因克洛斯死去而混乱起来的后半段新世界里，仅仅凭你的一面之词，他们就算找到了那个教授，恐怕一时半会也不会出手。”

“啊，我知道的。”

卡普说起这件事时很是平静，只是眼睛里冒着明亮的火焰。

“但是我不能容忍有那种阴森森的小人躲在暗处，试图操纵着罗杰――不管他想干什么，这种做法令人鄙夷！”

卡普把指骨捏得喀吱作响：“罗杰那样的男人不该被卷入他人的阴谋诡计！”

在远处的乔书亚打了一个喷嚏，很快一旁有人为他递上了干净温暖的手帕，他接了过来捂住了口鼻，遮挡着过于浓重的铁锈味。

“这就是世界政府的特工？”

他用猫头鹰手杖戳了戳四肢被海楼石束缚住的特工，声音虽然因为捂在手帕后而有些发闷，但依然可以听出其中的平静与温和。

仿佛他不是站在黑漆漆的地牢之中，而是在光鲜明亮的礼堂里。

“是的，教授……十分抱歉，这家伙实在是太顽固了，我没能撬开他的嘴获取到有用的情报……”

负责刑侦审讯的守护者战战兢兢地汇报道。

“是个硬汉。”

他身上的伤口乔书亚看了都觉得疼，更别提还是硬生生地承受下来了。

乔书亚也没有问题为什么教他们的那些知识没有用上，毕竟这些经过官方培训的特工要是真的这么容易被策反，现在控制着世界征服的就不是五老星了。

“下去吧，我问他几个问题。”

莫里亚蒂教授把玩着手上的猫头鹰手杖，头也不回地吩咐道。

守护者当然不敢怠慢，行了一礼后便退出了牢房。

“哈……你就是那个教授啊。”

这名特工冷笑了一声，咳出了一口血痰。

“果然老谋深算、诡秘可怕……但你得罪了世界政府，别以为可以一直躲藏下去！”

“我们cp组织会把你的一切都挖出来，你的罪恶、你的地位、你的目的……都将被世界政府粉碎！”

“察觉到自己的弱小，就马上拉出背后势力的大旗，是你们cp特工的习惯吗？”

莫里亚蒂教授轻笑了一声，并不介意他的无礼。

“希望你能够知道得稍微多一点啊。”

cp特工的直觉在看到教授的笑容时，忽然疯狂地尖叫着危险起来。

――不能看这个人！看了这个人会落入到比死亡还要糟糕的终末里！

明明对方看上去手无寸铁，但是那股让他浑身发麻的寒意令这名遭受了残酷刑罚也不曾动容的cp特工惊恐地瞠大了眼睛，腿也不断地抖动着，带动着脚腕上的锁链叮当晃个不停。

他的喉咙里发出了凄厉的嘶吼，想要阻止教授靠近自己，那动静声让等候在远处的守护者都不由得起了一身的鸡皮疙瘩，悄悄地搓了搓手臂。

而实际上在地牢中，莫里亚蒂教授可没有对他动粗，更没有伤害他。

他不过是动用了一直装备在教授马甲上的思维覆写卡面，目光对上这名特工的眼睛――虽然对方因为直觉而意识到了什么而疯狂地向后躲去试图避开自己，但为时已晚，教授已经进入到了他的思维之中。

莫里亚蒂教授翻看着这名cp特工的记忆，从他是如何努力锻炼，被cp特工组织选上，再到他们是如何被世界横幅既是正义的理念洗脑，都一览无余。

在对方来看可能还不到一秒的时间，只要莫里亚蒂教授愿意，他把这名特工效忠的对象修改成自己都是轻而易举的事情。

但是他一般而言极少动用这个能力，这样轻而易举改变他人思维的能力是会令人上瘾的、并且产生依赖的，而不管什么东西，一旦上瘾和产生依赖可就危险了――当然，对学习上瘾除外。

学习使人进步啊。

哪怕是之前对卡塔库栗、大福与欧文使用，在几个月后他也会解除掉思维覆写的能力，将他们放回伟大航道后半段的海域里。

“嗯……原来如此，是卡普上报的缘故啊。新鲜出炉的海军英雄做出的报告总得听一听的。”

cp特工的眼睛无力地睁开，里面的瞳仁因为恐惧而缩成针尖大小，明明没有人掐着他的脖子，却好像快要窒息一般无法呼吸。

那个男人，在说什么？

他是怎么知道的？

这样的念头极快地闪过了这名cp特工的脑海里。

而教授接下来如数家珍的话语则让他颤抖得更加厉害，仿佛全身赤裸地落入了冰窟之中，而后又在白茫茫厚过膝盖的雪地上被十级寒风刮割着躯体。

他就像是一本被打开的书，无能为力地被教授翻阅着。

“原来如此，你的本名是巴萨啊，是个好名字。”

“哦，这几个人都是世界政府的特工啊，你们倒也挺厉害的呀。”

“只查到了这个程度？这个效率可不行啊，有点慢呢，我还以为你们的效率会比海军更高一点。”

“哦呀，你们特工居然都是在一座岛屿上培育出来的，必须得互相厮杀决出最优秀的100名，才能加入到cp组织里啊。”

“真可怜……好朋友为了救你在任务中牺牲了啊。”

“失去亲友的你，悲痛地决定背负上他的那一份责任，为了不让更多的孩子落到和你们一样的地步，所以才拼命地维护世界政府的权威么？”

“真是浪费，居然把宝贵的人命如此奢侈地消耗着……换做是我的话，一定可以把你们的价值发挥到最大的。”

巴萨听到了他叹息的声音

这名特工的下巴被冰冷的杖尖抬起，他的喉咙里发出了“嗬嗬”的气音，对上了教授浅淡色泽的双眼。

“不如投靠我吧，名声、权利、地位、女人、以及比世界政府更加纯粹正义的信念，我都能给你。”

可怕的恶魔在他的面前优雅地微笑着，吐露出了来自于深渊的声音。

第43章 强者

“你想要成为cp0吗？我可以帮你。”

没有什么人可以抵抗得了恶魔的诱惑――况且他所要求你付出的根本微不足道。

这个名为巴萨的特工最终还是臣服了, 莫里亚蒂教授走出了阴暗潮湿的牢房，朝等在入口处的守护者道：“替他治疗，然后把他送到最近的岛上。”

这名守护者点头应是，没敢问教授到底对他做了什么, 又或者是他们交换了什么交易。

没看到在伟大航道呼风唤雨的夏洛特・玲玲器重的儿子们都在教授的手底下乖觉待着吗, 又不是真的蠢到读不懂空气。

巴萨特工自然是带着教授的情报回去的, 这里面的情报有真有假, 好取信于世界政府。

带着情报回去的不仅仅是他，还有其他潜入在这个彭格列组织中的特工，世界政府多加比较衡量之后, 得出了这不过是一个试图统一海域地下世界的野心家而已, 比起那些棘手又麻烦的海贼来说危险度要小, 暂时不需要腾出手解决, 时刻关注就行。

至于那些潜入进来的特工, 莫里亚蒂教授将他们都当做最好用的棋子, 把麻烦危险的工作都丢给他们。

为了接近彭格列的核心首领大空莫里亚蒂教授, 这些特工会更加努力地表现, 好获取守护者们的信任。

另一方罗杰的威名已经越来越响亮了，‘知晓古代兵器的所在’这一消息传遍了海贼们, 自然也传入到了海军与世界政府的耳中。

他们在确定罗杰的确知道古代兵器所在后, 便立刻上调了罗杰海贼团的危险程度, 并且派出了海军英雄卡普进行抓捕, 罗杰边战边逃, 有时还能占据上风, 一时闹得沸沸扬扬。

再加上那些因为争夺地盘而发生的战斗，伟大航道后半段新世界情势混乱得人人自危，就连弱小一点的海贼团也拼了命地想要回到前半段的‘乐园’去。

而夏洛特・玲玲回到了自己的地盘时, 总算是发现自己的儿子们居然到现在都没有回来的事情了。

――她的孩子们向来很听话，如果没能按时回来，那肯定是在前半段海域遇到了糟糕的事情，恐怕凶多吉少了。

虽然日后这位大海贼可以因为孩子挡在面前，而毫不犹豫地夺走自己儿子的性命，但是此刻她的孩子还没有日后庞大得足足数百人的地步，况且卡塔库栗、大福、欧文这三胞胎是她的孩子中数一数二地强，这让夏洛特・玲玲还是难过了好一阵子，就连最喜欢的甜品都少吃了三分之一。

直到有人见她如此闷闷不乐，给她弄来了在伟大航道前半段海域风靡得不得了的游戏掌机。

游戏掌机顾名思义，是只有巴掌大小的游戏机，可以拿在手中把玩着。

最基本的款式是搭载着可以消磨时间的六类游戏，有益智类、射击类、对战类等等，不管是喜欢什么类型的，总有一款符合买家的心意。

与基本款同时发售的还有限量版经典款，经典款的颜色选择多了两种，分别是天空蓝，以及云朵白，基本款就只有最普通的沉黑色。

不论是基本款还是经典款，内部都搭载了联机模式，在联机时可以与同样拥有游戏掌机的玩家进行沟通交流――无论对方是在伟大航道还是在四海，又或者在马林梵多与圣地玛丽乔亚，只要对方也拥有掌机，就能够进行文字对话与语音通话。

制作出了这个游戏掌机的保护伞公司还宣称，他们接受各种不同种族的订购要求，并且在活动优惠期间支持送货上门――但是必须得达到一定数量，否则请恕他们不以接单，这就让许多体型差距大、没办法直接购买原大小的种族为了可以购买上掌机，到处拉人一起团购。

有财大气粗地干脆直接买一个团，然后进行二次销售。

游戏掌机的价格是按照乔书亚观念中的中等价位换算的，在他看来不算贵，但是在这个世界里的确也算得上是奢侈品了，况且缺衣少食、不知道下一刻还能不能活下去的民众们，也不会把宝贵的金钱花在娱乐上。

所以游戏掌机的受众更多的还是那些有钱有闲、不愁吃穿的富裕人家，或者是咬咬牙也可以接受这个价格的中层阶级。

这也是没办法的，毕竟现在产业链还不完整，等到产业链升级，工人熟练程度增加后，就能将成本压下来了。

乔书亚倒是不性急，手机一开始在他的世界不也是奢侈品么？而且还是从一开始的呼叫bb机，升级到大哥大（手提式电话），最后一路产业升级为现在的触屏式液晶，其实也不过是短短的三十二年的时间而已。

从一开始只有七千人可以用大哥大，到后面人手一只手机，如果不是碍于技术升级，花费的时间恐怕会更短。

只要这个世界的人们发现了掌机的魅力，沦陷也只是时间的问题了。

而实际上，这个世界的人们发现掌机的魅力比乔书亚预估得还要快。

“嗯……嗯！”

夏洛特・玲玲眼睛盯着手上的掌机，她此刻面容严肃，十分专注，旁边的部下没有人胆敢在这个关键时刻打扰她。

直到判定她胜利的音乐BGM响了起来，夏洛特・玲玲才欢呼了一声：“玛玛玛玛！我赢了！”

“恭喜妈妈！”

“不愧是妈妈！”

“妈妈果然厉害！”

如潮水般的夸赞声与掌机的掌声融合在一起，让实际上性格就像是孩子一样的夏洛特・玲玲十分得意，庞大的身躯向后一躺，抓起甜点就往自己的嘴里塞。

“这个游戏真是太好玩了！就是只有这么几种实在是不够！”

夏洛特・玲玲发自内心地赞叹道。

就在部下们担忧着自己的船长会不会如同之前那样，要求他们把保护伞公司里负责制作游戏的人也抓回来时，夏洛特・玲玲却并没有这么做。

卡塔库栗等人在伟大航道前半段销声匿迹，电话虫打过去也没有接，恐怕是那个盘踞在前半段海域地下世界的教授干的好事――在神之谷大战时夏洛特・玲玲就曾经与他的同伙短暂地照面过。

仅仅只是与他对上了眼睛而已，夏洛特・玲玲便陷入到了可怕的幻觉之中。

在幻觉之中没有修女，没有孤儿之家的其他伙伴，没有厨师长，只有她自己一个人到处流浪，孤零零地生活在这个世界上，不仅如此，没有人愿意听她说话，没有人愿意与她交流，她所想要建立的所有种族都能够和平生活在一起的国度，从一开始就失败了。

她的一生是悲惨的、失败的、落魄的、绝望的。

那个梦实在是太真实，那太可怕了，让夏洛特・玲玲即便回到了自己熟悉的托特兰，也偶尔会从那个噩梦的碎片里惊醒过来。

在晕过去的前一刻，她听到了那个男人冷冷地说道：“你就是夏洛特・玲玲吧――下次记得，不该碰的东西，别随便伸手碰，不然教授可不会再轻易放过你了。”

虽然不明白为什么那个黑发的忍者没有杀死自己，但夏洛特・玲玲依然对教授，以及那个强大的黑发忍者产生了深深的忌惮。

夏洛特・玲玲眼下只有两种选择――要么远远地避开他，要么就与他联盟，将他的那份可怕变成自己的力量。

夏洛特・玲玲出于自身利益考虑，开始思考着要不要把自己的女儿嫁给教授，好换取他的联盟与支持了。

但神秘莫测而又实力强大到这个地步，夏洛特・玲玲自己也知道是无法强迫教授来迎娶自己的女儿，最后还是决定派出使者去试探洽谈一番――万一教授看上了自己的女儿呢？那她联合拥有伟大航道前半段地下世界势力的教授，掌控世界岂不是手到擒来的事情？

总之吃一堑长一智，在察觉到自己是想要抓走威利・旺卡而让部下们袭击了教授的货船，从而使得教授以血还血、以牙还牙地让自己的儿子失踪后，对于那个同样被教授的货船运送过来的掌机，出于谨慎的心态，夏洛特・玲玲没有随意地对保护伞科技公司出手。

强者总是更有特权的，而弱者就只能忍耐，这就是这个世界的规矩。

……

…………

而另一边拐走了夏洛特・玲玲器重的三个儿子给自己干活赔偿的乔书亚，开始对自己之前的决定有些动摇了。

他在犹豫要不要把他们三个人还给夏洛特・玲玲了，尤其是卡塔库栗。

――无他，卡塔库栗实在是太能干、太好用了！

性情沉稳冷静，具有大将风范，还非常地爱护部下与家人，在战斗中的姿态十分地具有鼓舞与凝聚作用，而且对教授还十分尊敬，自从他来了以后，给乔书亚省下了不少事。

他本身的强大实力让最会来事的多弗朗明哥，把注意力都转移到了如何在战斗中超越卡塔库栗上了，就连向来谨慎小心、隐藏着自己实力的克洛克达尔也被激起了胜负心。

总而言之就是良性竞争，养在身边的义子与学生（工具人）在教授频频对卡塔库栗另眼相看后，迅速地进步着，马上就可以投入使用了。

糟糕，好心动！

至少留下卡塔库栗在身边的话……

乔书亚摆出了沉思的神情，但他的大脑已经开始了激烈的天人交战。

把卡塔库栗留在身边的好处是很明显的，首先直播间的人气会再上一层，其次便是在海域上教授的势力也会在他的帮助下更上一层楼。

但是坏处也是很明显的，一来用思维覆写这个开挂的能力，是让卡塔库栗并非自愿留在他的身边，难免会遭受到非议，二来则是卡塔库栗的异况瞒不住其他人――毕竟谁都知道夏洛特是一个以家族血缘关系而紧密联系起来的海贼团，卡塔库栗如果转而效忠臣服莫里亚蒂教授，旁人一看就只有有问题。

如果教授这种可以随意改变人心的能力传出去了，那他立刻就会成为众矢之的。

毕竟没有人会愿意在不知不觉中沦为他人的傀儡，忘掉自己的亲人，为敌人所用。

考虑到这个影响扩散开来的后果，乔书亚也只能忍痛放弃了昧下卡塔库栗作为自己另一个义子的想法。

毕竟思维覆写虽然好用，但是乔书亚也不可能把所有见过卡塔库栗的人都清洗一遍记忆，就为了让卡塔库栗顺理成章地成为自己的义子。

想清楚后乔书亚也不再纠结了，他琢磨着过几日就给夏洛特那三个人下暗示，让他们把在这里经历的记忆模糊化，然后再把他们送走――虽然不知道系统出品的卡面能不能敌过这个世界的记忆恶魔果实能力，但防备于未然是必须的。

幸好他早就做好了准备，最为关键的东西都没有让他们接触，即便日后那个吃下了记忆果实的夏洛特・布琳真的抽出了他们的记忆进行检查，也不会影响到他的布局。

不过很快，交由卡面ssr迪亚波罗麾下的情报组便传来了消息，夏洛特・玲玲派出使者从新世界带着大量贵重的礼物，来到了伟大航道前半段，目的恐怕是想要与教授联姻。

乔书亚挑了挑眉，倒是觉得刚好，也省下了自己还要派人手把这三个夏洛特送回新世界的功夫，但是其他知道了这个消息的人，可就没有乔书亚这么淡定了。

“那女人以为她是谁啊！教授怎么可能会和她联姻！她自己长得又胖又丑，生下来的女儿也一定丑得不堪入目！”

多弗朗明哥坐在自己亲卫队的中间，大声地宣泄着自己对夏洛特・玲玲的不满与憎恶。

实际上夏洛特・玲玲并不算丑，年轻时的她甚至称得上是飒爽美艳，但是嗜甜的习惯让她在步入中年之后老得很快，曾经积聚下来的热量一口气爆发出来，让她发福得厉害。

不久之前加入了亲卫队的托雷波尔却是在思索了一番后，开口道：“呐呐，多弗，我们绝不能让夏洛特女人生下教授的孩子――这也是为你的利益考虑。”

“一旦教授和那个夏洛特女人生下了孩子，多弗你的地位就会变得尴尬起来。”

“教授绝不会和夏洛特联姻的！”多弗朗明哥的表情扭曲了一下，怒气冲冲地说道。

如果托雷波尔不是曾经在他落魄的时候帮助了他，让他得以遇见教授，恐怕多弗朗明哥此刻就会要动用能力惩罚他了。

“多弗，托雷波尔的意思是，夏洛特家族很有可能会为了笼络教授，而把她的女儿‘送给’教授。”

迪亚曼蒂理解了托雷波尔的担忧，毕竟他们流浪得多，见得也多，而作为男人更是能够察觉到夏洛特・玲玲送给女儿成功后的威力。

“真正的联姻教授或许不会答应，但是如果是单纯地送女人呢？如果一个在新世界赫赫有名的大海贼，舍得将自己的女儿送给你当情人，是个男人都会感动地收下吧？”

迪亚曼蒂面容严肃地说明这并不是仅仅一个单纯的事件，而是关乎到他们以后的利益与立场。

“妻子与情人是两码子事，而情人是夏洛特家族的女儿，这也会让教授的地位更加牢固――而一旦夏洛特的女儿来到了教授的身边，那夏洛特可以间接影响教授的手段就多了很多。”

“别忘了，教授终究也是个男人，而男人从来都很难过女人这一关。”

“到那个时候，以义子身份站在莫里亚蒂教授身边的多弗，你的位置就会很尴尬了。”

“倘若莫里亚蒂教授想将这个彭格列组织传给你，但夏洛特・玲玲可以用你没有继承教授的血脉这一点，以外戚的身份借助那个生下来的孩子上位。”

“再者说，如果送过来的夏洛特女人心思深沉的话，她也有可能以自己的能力在彭格列攫取权利，排挤多弗――这样一来如果万一教授出了什么事，那么接任首领之位的，比起身为义子的多弗，她作为教授的女人又有夏洛特家族作为后盾，以此将彭格列夺取，也不是不可能。”

“那这样一来多弗岂不是危险了吗！”迪亚曼蒂失声呼道。

托雷波尔点了点头，说道：“所以我才会让多弗把你们都喊过来，商讨此事。”

多弗朗明哥听着托雷波尔的分析，背后笼上了一层微微的冷汗，察觉到了这次事件背后自己岌岌可危的立场。

但奇怪的是，冷静下来分析自己该如何阻止这件事发生的多弗朗明哥，却是发现，比起他自己以后的地位与权力可能会受到影响，他更加无法容忍有女人可以独占教授的怀抱、教授的目光、教授的夸赞――只要一想到那个不明面目的夏洛特女人可以光明正大地时刻陪伴在教授身边，甚至分享自己无法踏入的夜晚，多弗朗明哥的内心就有一股可怖的毒火在焚烧，恨不得用□□杀那个可恶的女人，再将这个可憎的世界都一并焚烧殆尽！

忠诚于多弗朗明哥亲卫队的剩下三人也从托雷波尔的分析里得知了此事的严重性。

维尔戈道：“但是以我们现在的权利，想要不动声色地破坏这场联姻有点困难――如果教授发现了的话……”

一想到莫里亚蒂教授发现了他们动了手脚，就连最老谋深算的托雷波尔也打了个寒噤。

“如果被发现了，就说是我的主意。”多弗朗明哥果断而不容置疑的声音响起。

他唇边的嘴角咧开了深深的弧度，显得冷静而疯狂，这让这个身穿酒红色西装、打扮与莫里亚蒂教授相似的金发少年有了日后地下世界‘joker’诨名的影子。

“万万不可！如果因此教授对多弗你产生了嫌隙，彭格列这么一大块肉就要落到别人的手里了！”

托雷波尔叫了起来。

“彭格列？就算没办法得到彭格列也无所谓吧，在来到这里之前我们已经一无所有！失去了至高无上身份与地位的我，以及没有家乡到处流浪的你们――在教授身边的这段时间，我们难道不是得到了更加重要的东西吗？！”

“――眼界与实力！在这片海域重新创建一个崭新的势力，难道我们做不到吗？”

多弗朗明哥墨镜底下的眼睛闪现着疯狂的野心。

“况且现在还没有到最糟糕的时候，莫里亚蒂教授也不一定会为了那个连面都没有见过的女人惩罚我！如果我的猜想是正确的，那么我们今后的行动可以开展得更加顺利了！”

多弗朗明哥掷地有声，让在场的其他四人都陷入了沉默的思索。

多弗朗明哥这番野心勃勃的发言说服了托雷波尔，毕竟如果任由事态发展到最糟糕的地步，倒不如主动出击，将局势进展把握在他们的手里。

商讨了一番该如何解决掉夏洛特的女人，拍定了方案后，亲卫队便逐次地离开了多弗朗明哥的房间。

唯有与多弗朗明哥年纪相符的维尔戈，在最后离开时犹豫了一会，还是停下了脚步回过头开口问道：“多弗，我能问你一个问题吗？”

确定好了解决方案的多弗朗明哥，鼻子里哼着教授偶尔会弹奏的曲子，口中懒懒地回答道：“你问吧。”

“你到底是为了自己未来的利益而去解决夏洛特的女人，还是为了证实你在教授的心目中的地位有多重要？”

维尔戈很想知道这一点，他对于自己隐约猜测到的真实情况有些心惊而不敢置信，如果不问个明白的话，日后会影响到他的行动。

“有区别吗？”

多弗朗明哥笑着反问道，他看上去心情很好。

“不都是为了我么？”

维尔戈沉默了，他并没有再关于此事多说什么，只是在最后离开时郑重而认真地说道：“多弗，我们是效忠你的臣子，注定要追随你到世界的尽头――请务必记得，不管你要做的事情有多么惊世骇俗，我们都会支持你的！”

“呋呋呋，这是当然的吧！这是我臣子该有的觉悟啊！”多弗朗明哥腿翘在厚实的红木桌上，理所当然地大笑着说道。

“我将会与教授比肩，成为掌控这个世界的帝王！”

多弗朗明哥朝天花板伸出了手，然后要将什么抓住一般紧紧地握成拳，墨镜底下的双眼充满了笃定的野望。

无独有偶，知道了夏洛特・玲玲将送来使者与女儿的克洛克达尔，此刻也在房间里来回踱步，皱着眉头思考着对策。

第44章 联姻

和托雷波尔担忧之后教授与夏洛特女人的孩子会影响到多弗朗明哥立场一样, 比起多弗朗明哥义子的身份，身为教授学生的克洛克达尔处境更为尴尬。

他这个学生的身份还是强求来的，一旦彭格列权利层发生变动，尚未羽翼丰满的他恐怕还会被夹在多弗朗明哥与夏洛特家族的争斗之间。

目前克洛克达尔能够依仗虽然因为教授学生的身份而得到了不少隐形的好处, 但这些都是建立在教授的默许下。

他目前还是太弱了, 光是凭他现在的势力, 如果被排挤出了权利层, 他的野心就难以实现了。

用焦躁不安都不能彻底形容出来克洛克达尔得知这个消息之后的心情，他忖度思索着，最终轻轻地叹了口气。

“看来只能找多弗朗明哥那个家伙联手了吗……不, 比起我来, 他应当也十分焦急才对, 毕竟多弗朗明哥比我更加接近教授。”

克洛克达尔否定了自己的这个想法。

然而什么都不做, 就这么等待着多弗朗明哥不知道会不会实行的计划, 克洛克达尔也十分不甘――能够做出为了自己的野心就挟持教授义子之事的沙鳄鱼, 可不是这种被动型的性格。

“或许我可以在背后给多弗朗明哥添把火, 这样就算暴露了也不会把我也牵扯进去。”克洛克达尔最后决定了这个暗中观察发展, 如果有需要就帮多弗朗明哥他们一把，好解决掉那个即将有可能成为教授女人的夏洛特女儿。

至于那三个在莫里亚蒂教授这里干活赔偿的夏洛特男孩们, 直到夏洛特的使者带着厚礼与联姻对象的照片来到了福尔摩斯号船舰上进行拜访时, 他们才恍惚地记起, 自己并非是莫里亚蒂教授的学生, 而是夏洛特海贼团的船员。

“莫非莫里亚蒂教授是记忆果实能力者吗？我的确有听说过这种果实……但没想到居然如此可怕。”

这种改变他人记忆乃至于人格的能力, 实在是令人忌惮又害怕。

比起愕然而又恐惧的弟弟们, 卡塔库栗的震惊与畏惧要更快地平复下来。

“既然教授把记忆还给了我们，就代表他没有打算与妈妈为敌。”

卡塔库栗半是劝诫半是警告地对大福与欧文说道。

“夏洛特的使者此刻正与教授交谈着，以妈妈的性格, 她一定会提出联姻。”

作为深受家人与部下爱戴的卡塔库栗，担心的却是其他。

“但即便教授没有与妈妈为敌的打算……我不认为教授会答应妈妈的联姻。”

“怎么可能会有男人拒绝送上门的女人，况且还是夏洛特家的女儿。”

欧文却提出了不同的意见。

“夏洛特家的女儿吗……虽然我们海贼团在伟大航道后半段看上去威风神气，但是在教授的面前恐怕还不够看！”

卡塔库栗短促地笑了一声，这么开口道。

大福皱起了眉头，不满地说道：“不能这样长他们的威风、灭我们自己家的志气啊！”

“在这里待了这么久，你们难道就没有看出别的什么吗？莫里亚蒂教授培育出来的手下，并不是海贼，也不是士兵，而是军人啊……”

服从命令，愿意牺牲的军人。

而这些训练有素、分工明确的军人，虽然在恶魔果实能力者面前不堪一击，可对于其他的普通人类却拥有相当可怕的碾压性优势。

这或许也是恶魔果实能力者的傲慢，这样的训练有素与分工明确又如何？在绝对的力量面前都是徒劳无力。

但是在莫里亚蒂教授手下学习了那么久，卡塔库栗不会再像原本那样小觑这些普通人聚集起来的力量了――说起来，卡塔库栗为教授赚的那些钱，别说赔偿之前的货船了，恐怕还不够他交学费的。

而在最顶层的船长室，莫里亚蒂教授接待了来自于BIG・MAMA海贼团的使者蛋蛋男爵。

这个长腿族的海贼把礼物的清单一行行念了出来，金银财宝、枪械武器、甚至还附赠了一颗恶魔果实――虽然并不是能力十分出色的果实，但这足以表达夏洛特・玲玲释放的好意。

念到最后，蛋蛋男爵清了清嗓音，念出了这一次的重头戏：“……此外，夏洛特家族美丽的五女，将带着丰厚的嫁妆来服侍您。”

说着，蛋蛋男爵还将那名女孩的画像展开来给莫里亚蒂伯爵过目。

的确如同他所说，这名少女清纯美丽，身姿曼妙，是难得一见的美人。

最狡猾的是，他所说的不是联姻，而是‘拥有夏洛克血脉的美人带着嫁妆来服饰您’――这种事情，大部分男人都不会拒绝，哪怕知道这是一个糖衣炮弹，也会迫不及待地吞下去。

“不知这些赔礼，可还合您的意？”蛋蛋男爵小心地向对面的教授询问道。

赔礼送来的金银财宝已经是之前教授的货船损失三倍以上的金额，的确十分有诚意，而另外的附赠品也的确带着男人们都会心一笑的价值。

只是莫里亚蒂教授――或者说本体的乔书亚，却并不觉得开心。

他的身体向后靠了靠，轻轻地笑了起来：“我的确看到了夏洛特海贼团的诚意，不过让这么年轻的孩子陪伴我，还是过意不去――或者让我们把话再说开一点，不管你们送过来的是温柔花瓶还是贤内助野心家，我都不会接受的。”

“我不会碰那个孩子，而在这里也不会得到舒服的待遇――这对于一名少女来说太残忍了。”

在看到蛋蛋男爵试图说些什么时，莫里亚蒂以不容置疑的口吻打断了他的话。

“不如这样，如果一定要送人给我，把卡塔库栗给我吧。”

莫里亚蒂教授的嘴角弯出了让蛋蛋男爵不断擦汗的弧度。

“我会给玲玲夫人送上三艘黄金做的船，里面有白银制成的家具，上面会装载着威利・旺卡的限量版甜品，以此作为我的诚意。”

“不仅如此，在伟大航道前半段的利益我也可以向玲玲夫人让出部分。”

“那么，可以把卡塔库栗卖给我吗？”

莫里亚蒂教授的嘴角带着冷漠的讥笑。

蛋蛋男爵的衬衫后方已经全部湿透了。

没有面对面与教授交谈大概是无法体会到这种压力，自己的每一个想法、每一个动作都被对方所看穿，而仅仅只是吐出自己的声音，便好像要用尽全身的力气。

蛋蛋男爵该拒绝的，毕竟众所周知，夏洛特・玲玲来者不拒、去者皆杀，即便是联姻也只接受入赘――她是绝不会允许自己优秀的儿子‘嫁’给莫里亚蒂教授的。

【乔乔，牛逼！】

【草，居然要求让大妈把卡二嫁过来……爱了爱了】

【我生平第一次觉得系统让乔乔来到这个世界，简直可怕！】

【恭喜乔乔获得反派收割机、莫得感情的反派集邮发烧友称号！】

【卡塔库栗，现在跑还来得及！】

【我总觉得乔乔好像在生气，是我的错觉吗？】

这当然是非常让夏洛特家族挂不下脸的回复，但蛋蛋男爵不敢马上拒绝，而是小心地说道：“这个我们不敢做主，而妈妈肯定也是不会同意的――”

“女儿可以随意送，儿子却不行？”莫里亚蒂教授似笑非笑地盯着蛋蛋男爵，让蛋蛋男爵干笑着不知道如何接话。

“罢了，既然无法在这件事上达成共识，那便算了。”

莫里亚蒂教授身体靠向那张华美软椅的椅背，淡淡道。

“我不会提出要卡塔库栗，你们原本打算送给我的那个少女，还是让她寻找真正喜欢的男人结婚吧。”

蛋蛋男爵无法，只能起身告退，离开了船长室。

他思考一番后，走到了无人的僻静角落里，从怀里拿出了电话虫，拨通了夏洛特・玲玲的号码。

很快电话便接通了，夏洛特・玲玲那极有特色的笑声先响了起来：“玛玛玛，蛋蛋男爵，你这个时候打电话给我，是有好消息要告诉我吗？”

所谓的好消息，当然就是教授同意娶了夏洛特家的五女，从此与夏洛特家族利益紧密联系起来。

蛋蛋男爵咽了咽喉咙，苦笑着开口道：“十分抱歉，妈妈，教授拒绝了……”

在察觉到电话虫那一头的夏洛特・玲玲濒临发火边缘时，蛋蛋男爵马上就将教授的提议说了出来，并且将卡塔库栗等人也在教授这里的事情据实以告――“……如此这般，教授想要卡塔库栗大人。”

夏洛特・玲玲很明显是在压抑着自己的怒火：“玛玛玛――开什么玩笑！？教授把我的儿子们关押起来几个月，居然还想娶卡塔库栗！”

“我从来没有受到过这样的屈辱！告诉教授，他想都别想！卡塔库栗可是我花费了心思培育出来的好儿子，光是三艘黄金船和伟大航道前半段部分的利益就想得到他？白日做梦吧！”

“请息怒，妈妈，我当然这么告诉了教授！我说您深爱着自己的孩子，一刻都舍不得他们离开身边，这一次让心爱的五小姐嫁给他，也是做了很大的让步！”

蛋蛋男爵的彩虹屁吹得夏洛特・玲玲舒爽了：“哼，真是不识好歹的男人――亏我还想把女儿嫁给他！算了，眼下不是和他动手的好时机，你赶紧带着卡塔库栗他们回来托特兰，克洛斯死掉了，我们得抢在其他人前面夺取更多的地盘与势力才行！”

“好的，妈妈！”

松了口气的蛋蛋男爵挂断了电话，知道这一次自己是不会受惩罚了。

蛋蛋男爵把锅推给教授没有半点愧疚――毕竟实际上教授也是这么说的，他不过是稍稍地修改了一点细节而已。

接下来把三位夏洛特从这艘船舰上带走，他这次的任务便顺利完成大半了。

蛋蛋男爵在心里发誓，下一次他绝不会再接与教授见面的任务了！实在是太折寿！

不断擦着汗的蛋蛋男爵并不知道，他以为自己在‘四下无人僻静角落’里向妈妈汇报，实际上他与夏洛特・玲玲的对话全部收入了乔书亚的耳中。

此刻他脸上半点笑容也无，竟让莫里亚蒂的外貌带上了点属于他本体的凌厉。

【乔乔你在生气？】

【糟糕，生气的样子好A……】

【是因为什么在生气？】

乔书亚闭上眼，深深地呼吸了一口气，把自己的胸口闷着的浊气吐出，才开口说道：“没什么，只是想起了以前一件难过的事情。”

【……不知道为什么，我觉得乔乔好像很悲伤啊】

【那一定是十分难过的事情吧】

夏洛特・玲玲是真的只把自己的儿女当做工具，这一点乔书亚已经十分清楚地体会到了。

女儿随手可送，而儿子则不能这么轻易地送出，让乔书亚回想起了自己一位远方表姐的遭遇。

那位表姐最后的结局让乔书亚十分难过，痛苦于自己的弱小，无法拯救她。

即便是出生在强大的夏洛特家族，甚至或许自身也拥有强大的力量，但那位不曾谋面的夏洛特五女也像是货物一样被送出，更别提这个世界其他的普通女性了。

“这个世界真是从根子里就腐朽透了。”

乔书亚厌恶地喃喃道。

与夏洛特家族的打交道，让乔书亚提前了自己的计划：“看来得让海军多一位出色的将领了，毕竟是官方权威机构，有些事情行动起来更加方便。”

……

…………

配置在海军总部马林梵多的肯德基与薇尔莉特其实更多的是为了摸清海军的具体情况，等到时机成熟了，乔书亚便会让新的卡面上线，进入海军的权利层。

乔书亚之前在布置计划的时候，其实有过短暂的犹豫，毕竟这张卡面上线的话，海军的半边天可能都会被这张卡面挖走。

【ssr蓝染加医椤

说明：“憧憬是距离理解最遥远的距离。”出自《死神bleach》，是尸魂界净灵廷五番队队长，鬼畜眼镜。

技能：死神与虚所拥有的能力，是个十分强大的人物。

备注：真想成为蓝染大人手里被捏碎的那副眼镜啊~

乔书亚的目光在‘鬼畜眼镜’这个词汇上停留了片刻。

话说回来，戴上眼镜的蓝染加医槲潞窭鲜担是让众人信赖的五番队队长，但是取下眼镜后，便是众虚之王，是幕后大boss，还能怀着怜悯一刀捅穿一直信赖自己、不顾一切也想要叛逃追随他的副队长――这么一看的确很鬼畜。

不过现在的乔书亚，需要的是蓝染加医榇魃涎劬凳蹦歉蔽氯峥煽康募倜妗

克洛斯死后，新世界十分混乱，为了维稳，海军耗损的人数也直线上升――毕竟强大的人哪里都稀少，海军们与海贼战斗时，往往都是靠人数堆积来的胜利。

这也方便了乔书亚做些手脚，让蓝染加医檎庹趴面代替了某个不知名的人物，在海军征兵处报名。

蓝染加医槿逖潘婧偷耐獗砥燮了不少人，负责登记的海军还担忧地反复询问蓝染是不是想清楚了，如果真的入伍了，那就没有回头路了。

“多谢你的好意，但是我已经决定了。”

戴着眼镜的棕发青年温和地笑了起来。

“这个世界上有太多弱小之人在动乱与伤痛中哭泣，如果我不站出来的话，我的心也会一起疼痛的。或许我的力量很微小，但我仍然希望可以为他们尽到一份力，让他们停止哭泣。”

蓝染加医槲⑽⒌仵咀琶迹显得十分难过与忧伤。

那个负责登记的海军眼泪汪汪，像是被蓝染加医榈恼夥话所感动了，他一边在简历书上盖下了合格印章，一边吸着鼻子朝他竖起了大拇指：“加油！你一定可以的！”

【危・海军・危】

【快点拒绝！！这可是蓝染啊！！】

【为什么还感动得哭了啊！这海军泪点也太低了吧？！】

【草，我现在真的怀疑这些人到底有没有义务教育了……】

【我居然还有点期待蓝染加入海军了……海军根本不够他玩的啊！】

【会不会有捏眼镜的名场面再现呀www】

蓝染加医檎庹趴面是带着斩魄刀镜花水月的，看来乔书亚之前递交的投诉有用，还是让系统策划让了些步，至少没有把蓝染加医檎庹湃宋锟ㄓ胝镀堑墩庹盼锲房ǚ挚了。

海军会有几项测试，根据测试的成绩分配职位，如果想要获得更高的职位，从目前的三等兵升到中将、乃至于大将的话，那就需要实力与本事了。

蓝染加医檎庹趴面能够成为ssr，是因为他真的很强。

作为连载了那么久的漫画中，直到后期才因为‘孤独’被主角黑崎一护打败，除了剧情杀之外，也不得不夸赞他的能力之强大了。

所以海军的测试训练场里便出现了这样的画面。

跳远能力测试：蓝染加医橛叛诺厍崆嵋辉荆轻盈而毫不费力地跳到了训练场尽头的房屋顶――“优秀！”

力量测试：棕发的青年轻松地举起了一千公斤重的哑铃――“好强！！”

剑术测试：蓝染加医榘谓＃把摆放在沙地上的木偶人砍成了均等分的木柴――“太厉害了！”

速度测试：反复横跳的速度之快已经出现了数个蓝染加医榈牟杏啊

其他的项目也不必测试了，蓝染加医槠窘柙冻出于同期的实力，才刚进入海军，便被授予了新兵中可以达到的最高阶级――准尉一职。

考虑到这个世界不管是海军还是海贼，都是以实力说话，准尉一职可能还是海军高层想要再观察下蓝染加医榈男男裕不然的话蓝染被授予的职位可能还会更高一点。

有了职位，再外勤任务中多表现一番，蓝染加医槠窘枳抛约呵看蟮氖盗Α⒂肴门匀巳玢宕悍绲那缀土Γ很快又被同僚与上司推举为了少尉。

和同样升职迅速、并且因为其恶魔果实能力被冠以‘怪物’之名的库赞、萨卡斯基、波鲁萨利诺这三大将不同，没有人说明显实力强大得超乎常人的蓝染加医槭枪治铮反倒是一致评价他为人谦逊温和，升职迅速是理所当然的事情！

就连最嫉贤妒能的海军，也不得不承认蓝染加医槭歉鋈萌撕薏黄鹄吹募一铩

毕竟他既有天赋、又有能力，外表俊秀还为人谦和，对于上司尊重守礼，对于下属体贴关照，对于同僚关心友善，甚至海军内部里私下还组建了一个蓝染的后援团，宣称会讨厌蓝染加医榈募一镎飧鍪澜绺本不存在。

对比起另外三个海军新秀，萨卡斯基偏执激进，之前还因为怪盗基德直播事件在全世界丢了一个大脸，现在还在停职思过，而库赞虽然能力强，但是太过懒散，时不时地就失踪躲懒午睡去了，至于波鲁萨利诺……他那圆滑的性子也有不少人觉得很做作。

然而没有人意识到，可以让几乎全部与蓝染加医榻哟サ娜硕家炜谕声地夸赞他，这是一件多么可怕而又细思恐极的事情。

棕发的青年微笑着向走廊上兴奋与自己打招呼的三等兵们颔首致意，在经过训练场时，以委婉不会伤害到对方自尊的方式指导了部下剑术中的缺漏，随后他来到了自己的办公室，快速处理好文书，将自己分析总结出来的如何应对海贼、收拢民众支持，以及海军该如何应对克洛斯死后新世界局势的报告写好，最后唤来传令兵，递交给上级。

能不能够传递到海军高层的手里是一回事，摆出一副自己很努力、并且忧国忧民模样又是另一回事。

既要会说、也要会做，这才是在职场如鱼得水的铁则，是成为一个让他人艳羡人生赢家的重要秘诀。

整个海军只要是认识蓝染加医榈娜耍上至掌握实权的中将们，下至食堂大厨与清洁工，没有人一个不说他的好。

他们都坚信蓝染加医槿绻能够成为大将，对海军、这片大海上生活着的其他人都是一件大好事。

蓝染加医樾τ盈地看着传令兵如捧至宝一样小心翼翼去递送报告的背影，优雅地推了推鼻梁上的眼镜，缓缓地关上了房门。

“说起来，如果我要成为大将的话，该用什么代号比较好？”

独自一人的办公室里，他喃喃自语着。

“用蓝蚺？但是蚺蛇那种东西不太适合我啊。况且成为大将的话，就是直属于那群恶心的天龙人部下了……果然还是算了，做到中将就行了。”

明明蓝染加医橄衷诨怪皇乔区一个中尉，但海军高层的职务对于他来说如同盘中取物，易如反掌。

乔书亚摸了摸下巴，目光在自己留了一手尚未递交的报告上扫过――担心上头的人看过采纳之后却又不给他相应的待遇，他提交的报告可不是老老实实地全部写明，而是故意在紧要的地方停笔了。

递交上去的报告果然一如意料中那般受到了重视，蓝染加医檎庹趴面被叫去元帅的办公室数次密谈以后，他的职位从少尉升到了中尉。

海军这一块应当没有问题了，毕竟在原作中，只要有本事，做到中将驻守着一个海军支部还是没有问题的。

正当乔书亚准备乘胜追击，努力挖走海军半边山时，海军忽然的大规模人员调动中让他察觉到了不对。

秘密调查之后发现，那座好不容易从王族压迫中解放出来的艾尔达岛即将遭遇危险。

――他们因为输出教授的观念，世界政府将其列为了需要清理的目标，命令海军派出军舰进行围剿，务必要将这些危险的反叛之人彻底消灭。

负责带队的是，未来的海军大将黄猿波鲁萨利诺。

第45章 龙

蒙奇・D・龙曾经是一名海军, 虽然很快就辞职不干了，但他的确曾经短暂地是一名海军过。

――他之所以会成为海军，除了因为他的父亲，蒙奇・D・卡普是一名海军外, 也是想要凭借自己的一份力量保护那些在动荡与混乱之中受伤的弱小人们。

他想要为这个不公平的世道带去正义。

然而龙在海军里却并没有找到自己想要的正义――海军不过是世界政府的一条狗, 一旦世界政府下令, 哪怕对面是手无寸铁的平民, 他们也必须开炮。

这样是错误的，海军应该是要保护那些哭泣着悲伤着的弱小者，而不是成为剥削伤害他们的压迫者。

除了多了一个名为正义的旗号外, 这样与海贼又有什么区别？

怪盗基德大闹圣地玛丽乔亚时, 龙也看到了那一幕。

从那忽然亮起的投影之中, 他注视着那位月下魔术师做到了在他之前从未做到过的事情, 他听到了那振聋发聩, 让人的心脏不由自主就加快跳动的话语。

怪盗基德说, 真正的正义不该是如此的。

这让龙十分震动, 那笼在自己心上模糊不清的雾气仿佛被一只无情的手给擦拭干净, 让他隐约意识到自己该做些什么。

――龙曾经数次去过艾尔达，那里曾经被王室贵族把持着, 民众瘦弱如柴、贫困交加, 但是在王城里的贵族们却是醉生梦死、酒池肉林。

作为海军的他们正是应邀前去镇压那些可怜的民众们――艾尔达岛的王室作为世界政府加盟国, 每年上交巨额的天上金作为保护费, 而海军身为世界政府的番犬, 哪怕他们明知道向那些衣衫褴褛的民众们举起武器是错误的, 这不是镇压而是屠杀，也不得不咬紧牙关镇压着他们的反抗。

就是在那时起，龙便彻底地发现了, 海军与世界政府根本不是他们所标榜的那样绝对正义。

离开海军之后，龙再一次去往了艾尔达，现在无官一身轻的他想要为那个可怜的国家、备受压迫的民众们做些什么。

只是当龙再一次踏上艾尔达岛的土地时，呈现在他眼前的却并非是记忆中漫山遍野挂在树梢上的尸体、与麻木不堪的民众们，而是一个虽然稍稍有些贫穷，却充满了活力的新国家。

艾尔达岛不再是君主制，而是共和制了――这里没有谁会是谁的主人、没有谁能够主宰他人的生命，每个人都是这个国家的主人，都将为建设这个新生国家而贡献出自己的力量，无论多么微薄细小。

艾尔达共和国的现任主席塞纳接待了龙。

塞纳曾经是艾尔达岛王室的侍卫长，与龙有过几面之缘，那时的塞纳面容麻木，虽然内心充满着对于王室压迫民众的痛苦，但他不知道该如何是好，只是无力地试图劝诫着王室不要再倒行逆施，却从未想过要反抗或者推翻自己所效忠的主人。

但是现在的他不一样了，不仅目光清明而坚定，而且脸上也不再充满痛苦的挣扎与迷惘。

到底是什么，能够让塞纳在短短数月之内，就产生了如此翻天覆地的变化？

龙将面容隐藏在墨绿色的披风之下，不动声色地打量着这个新生的国度。

这里原本是庄严恢弘的城堡广场，是用来给那些王室贵族停驻马车以及举行露天宴会的地方，但是此刻却熙熙攘攘，不少虽然瘦弱脸上却带着笑容的民众们正在叫卖着货品。

曾经至高无上、只有贵族与王室才能踏足的干净无尘的王城，此刻却充满了市井的热闹与活跃，在龙看来，比起以前那冰冷华美的模样要美好太多了。

不过虽然如此，但是这个岛屿也有些古怪。

王室应当已经将民众们的钱财与粮食都榨取得一干二净，部分的金银是送去给世界政府与天龙人的，剩下的部分则是王室贵族昧下作为自己花天酒地的经费，遭受了这样大的打击，要想在这些时日就散发出如此活力，不管怎么想都很奇怪。

他朝塞纳道：“这里的确大变样了，不过粮食够吃吗？如果你有需要的话，我这边可以帮忙运来一些。”

塞纳连忙摆手：“不用了，我们这里的物资与粮食都足够的，多亏了教授的帮助！”

教授。

龙也并非是第一次听到这个名字了，但因为有关于教授的传闻太少、听上去又过于离奇诡谲，且来源无处可寻，是以大部分人还以为‘教授’只是一个臆想出来的可怕形象，类似大人哄小孩的睡前故事：“如果你不听话，教授就会来抓走你，把你吃掉！”

一说到教授，塞纳的表情整个都不同了：“教授实在是太厉害了，不仅知识渊博，而且还很有能力与手腕，艾尔达岛能够在短时间内重新焕发生机，都要多亏了他！”

龙怔了怔，还不等他继续提问，塞纳便带着龙去往了一个搭建起来的简陋木台前，有人站了上去，准备进行演讲。

木台上的女子虽然衣不蔽体，但是洗得很干净，并且她的声音铿锵有力，充满了深入人心的力量。

“曾经在压迫中哭泣，在剥削中绝望的诸位啊！”

“你们可还记得数月之前，这里还不是我们的国度，数月之前我们不过是艾尔达王室踩在脚下的尘芥！”

“他们夺走了我们的姐妹，奴役着我们的兄弟，王城外的村庄上吊自杀的尸体挂满了树梢……！”

“而他们却在城堡里享用着我们血肉堆积出来的民脂民膏！王室是寄生虫！是吸血鬼！”

“我们已经获得了解放，没有人再想回到那个可怕的过去里了！”

这位名为贝洛・贝蒂的女性，是参与了反抗与推翻王室革命运动的一员大将。

她是鼓舞恶魔果实的能力者，说出来的话语、摆出来的动作，都能够让沮丧、低沉、麻木的人们产生力量，并且击败比自己强大的敌人。

贝洛・贝蒂的声音坚定而充满力量，她的演讲很快便吸引来了其他的群众。

她手中的旗帜指向了人群中的某一位苍老的夫人：“娜娜夫人，你的两个女儿因为交不起高额的税金，而被那些畜生绑到了王城里，进去的时候是活生生的一个人！出来的时候是遍体鳞伤、身上没有一块好肉的尸体！”

娜娜夫人发出了一阵尖利的抽泣声，她捶胸顿足，嘶声裂肺地哭喊道：“他们不是人！！是畜生！！是该下地狱的魔鬼！！我的孩子啊啊啊啊啊啊！！”

“还有你！鲁格大叔！你的儿子为了从他们的士兵手中留下一块黑面包，就被他们活活打死――因为他奋不顾身的模样让他们以为他保护着的是金子！！”

“而你的外孙也因为没有食物而在家中活活饿死！！！他那因为饥饿与干渴虚弱得脸哭声也发不出来的模样至今还在我的脑海里徘徊不去！”

“他还那么小，原本应该拥有充满希望的未来，但这一切都被那群可恶的王室夺走了！”

“试问――我们难道不该反抗吗？！”

“我们必须要反抗！！”

“那些天杀的魔鬼！！”

人群爆发出一阵比一阵激烈、一阵比一阵凄厉的哭声与呐喊。

他们的父亲、母亲、弟弟、姐姐、妹妹、孩子都被艾尔达的王室以擦人的手段夺走了……每一个人都承受了难以承担的丧亲之痛。

“哎呀呀……这下可麻烦了……唉，为什么偏偏接受了这个任务的是我呢……”

距离龙与塞纳数米之远，同样混在人群之中的波鲁萨利诺低声呢喃着叹息，挠了挠自己的头发。

这个任务主要是需要围剿那些输出会动摇到世界政府观念的危险份子，是以波鲁萨利诺才会潜入到这里来查探一番。

毕竟要是和萨卡斯基一样，为了那几个危险之人而把无辜民众也卷入进去，那可就有违他“模棱两可的正义”原则了。

但是现在看来，就算波鲁萨利诺把那几个领头的危险份子解决掉回去复命，这些留下来的民众肯定会把他视为敌人。

“然而！世界政府却并不希望我们获得解救！我们曾经的乞求与哭喊他们视而不见，当我们凭借自己的能力获得自由后，他们却要派出海军来将我们杀得一干二净！”

贝洛・贝蒂的呐喊充满了痛苦与愤怒：“这是为什么？！难道我们不是与他们一样的人吗？！我们也会痛苦、也会悲伤、也会愤怒！会为了自己的孩子诞生而高兴，会为了亲人的死亡而悲哭！”

“因为我们弱小、因为我们贫穷、因为我们无法交出天上金，所以我们就活该被奴役、被侵犯、被虐待、被杀死吗！？”

贝洛・贝蒂的旗帜忽然挥舞起来，指向了人群之中的波鲁萨利诺。

“回答我们啊――正义的海军们！！！”

随着贝洛・贝蒂的动作，这些群众齐刷刷地看向了被指出来的波鲁萨利诺和一同进来的海军部下们。

这些民众不能称得上是强者，干瘦如柴的四肢，充满沟壑与苦难的面庞，对于经受了艰苦训练的海军们来说，这些弱者再多也只是耗费一些时间与体力，就能成功地摆脱他们。

但是他们的表情不一样，那是充满不解与愤怒的神情，再强大的人面对如此众多憎恶愤怒的目光，也难免会退缩――再加上之前贝洛・贝蒂那振聋发聩的询问，让他们未战先怯。

“这该怎么办啊波鲁萨利诺大人！？”

“我、我没办法对他们动手……”

“他们到底做错了什么？！为什么要遭受这样的待遇？！”

“呜咕……海军难道不该是正义的吗，为什么一定要杀死好不容易自由了的他们？！”

披着斗篷的这几名海军已经泪流满面，他们不知如何是好地看向了他们的上司波鲁萨利诺，试图从长官这里得到回复。

从贝洛・贝蒂与周围民众的举动中，龙忽然意识到了，他方才在这个岛屿之所以觉得不对劲，除了那奇怪的活力外，还因为他一路上没有看到一个孩子。

“塞纳！你们到底想做什么？！”

龙揪住了塞纳的衣襟，低声吼道：“别干傻事！！”

“什么叫干傻事？”塞纳冷静而平稳地反问道。

“留在这里的人都是自愿的，如果不杀掉几个人，世界政府和海军是不会甘心的吧。如果我们全都逃掉了，艾尔达的人民将会一直生活在被追杀的恐惧里――我不愿意看到这一幕。”

“为了我们的孩子，为了更美好的未来，总该有人牺牲在这里――唯有鲜血才能唤醒如我们一样在剥削奴役中挣扎着的人们！”

塞纳的眼中静静地燃烧着火焰。

那是对于理想，对于希望而确信燃烧起的火焰。

“龙，我知道你很强大，但是请你不要阻止我们――你也无法阻止一群一心赴死的人。”

“帮我把这一切都记下来吧，龙。至少当你在海上遇见了艾尔达的孩子们，告诉他们，他们的父辈是为了他们可以在太阳下无拘无束地大声笑，为了他们可以为了无关紧要的小事烦恼悲伤，毫无阴霾、毫无犹豫地献出了自己的性命。”

“如果你有朝一日遇到了教授……请帮我转告他，不管他一开始是抱着怎样的打算，艾尔达的人民都会永远记得教授对我们的帮助与支持。”

塞纳看着龙的眼睛，一字一顿地说道。

龙的手在颤抖，他知道塞纳说得对，留在这里的都是心存死意之人，从方才他们哭喊出来的话语之中可以得知，他们的亲人都已经死在了艾尔达王室的手中。

他们都是已无活着意志之人，如果能够用鲜血换回家人们的安全，即便笑着赴死也甘之如饴。

波鲁萨利诺叹了口气，他再次抬眸时眼神冷酷：“我们要抓的只有领头那几个反叛之人，如果不想死的话，就请各位让开吧。”

这是最后的通牒，也算得上是波鲁萨利诺另类的温柔。

“站在这里的人，早就死过一次了，你们要怎么杀掉已经死了的人？”

塞纳从人群中走了出来，他看着这几名乔装打扮过的海军，冷笑了一声。

“耶~这回这个差事真是让人头疼啊。”波鲁萨利诺叹了口气，将腿部进行了元素化。

他是闪光果实的能力者，在瞬间避开那些民众解决掉那个演讲的女人以及这个站出来的男人，是轻而易举的事情。

“你有被光速踢过吗？”

波鲁萨利诺的目标很明确，就是塞纳与贝洛・贝蒂。

不管怎么说，也不可能真的把在场的民众全部杀掉。

波鲁萨利诺的速度太快了，在那金色的光芒之中，不管是反抗还是眨眼都做不到，几乎是瞬间那踢击便来到了塞纳的眼前。

塞纳知晓自己并不是这名海军的对手，但他还是怒喝一声，拔出了自己的武器迎面而上。

只是波鲁萨利诺的踢击比塞纳的刀锋更快抵达，这名硬汉被他踢飞至坚固的王城城墙上，灰色的砖瓦破开了一个人形的大洞，塞纳就躺在砖石之中，生死不明。

“塞纳！”

“塞纳先生！”

民众们发出了越发痛苦的哭泣与高喊，哪怕知道这是徒劳无功，但是他们也依然用自己的身躯冲向了海军们。

波鲁萨利诺是闪光果实能力者，身体可以化为光，但是底下的海军们却是捉襟见肘，他们不敢伤害那些民众，即便试图用枪威吓民众不要再靠近了，但是民众们却仿佛已经置生死与度外，即便有人被海军揍得倒下了，依然有下一批人冲了上来。

龙咬紧了牙关，他在看到波鲁萨利诺即将对准木台上的贝洛・贝蒂时，冲了出去拦下了对方的光束踢击。

“够了吧波鲁萨利诺！你真的打算动手吗？！”

“耶~老夫也不想的啊。”

波鲁萨利诺看到了熟人，悠闲地与龙打招呼。

“倒是你，龙，如果让卡普中将知道你辞去海军居然和这群反叛之人混在一起，可不太好吧？”

波鲁萨利诺的余光看到了自己的部下居然被艾尔达的群众们给制服绑了起来，懒懒地叹了口气道：“老夫也不想这样的，如果不能把首犯的头颅带回去，老夫顶多就是停职思过，扣薪水而已，对老夫而言不算什么。但是你们可就不一样了，这座岛屿会成为世界政府的眼中钉肉中刺，艾尔达的人民无法再回到这里，即便在大海上也会被世界政府通缉――他们不仅将失去故乡，还会永无宁日。”

“龙，你觉得两个人的性命与整座岛人民的性命与未来，哪个更重要？”

“当然是都重要啊！”

在波鲁萨利诺与龙之间，插入了第三道声音。

有什么金色的光芒极快地闪过，几乎是电石火光之间便来到了他们的面前，一个踢击袭向了波鲁萨利诺，迫使他在踢击带来的风压之中后退了几步。

“你是？！”

来者有着一头璀璨的金发，身上打扮如同故事传说中的忍者。

忍者笑了笑，开口道：“我是波风水门，是来帮助艾尔达的人民逃跑的。”

“我们不会离开故土的！即便死，也要死在这里！”

不知何时从城墙坑洞中站起身来的塞纳浑身是伤，鲜血不断的流出来，他喘着粗气低沉地吐出了这句话。

波风水门看着这个遍体鳞伤的男人，对他道：“新生的艾尔达还需要你们，不要把性命浪费在这种地方啊！”

“我不知道教授对你们说了什么，恐怕是只有鲜血与死亡才能唤醒沉睡之人的反抗意识之类的话吧，但是一定非得赔上这么多人的性命吗？！”

“教授帮助你们一定是不安好心的，不要相信他所说的每一个字――你们绝对是被他利用了！”

波风水门叹息着道。

“那又如何？！”

塞纳却是激动地反驳了回去。

“我不知道教授是抱着怎样的打算来授予我们那些理念，但是无法否认的是，那些理念让艾尔达重生了，他让我们走上了一条新的道路，让我们得以从压迫与剥削的痛苦中解脱出来！”

“在我们走投无路的时候，不是世界政府、不是海军、不是其他人，只有他向我们指出了看到光明的路途！”

“别人可以诋毁他、可以质疑他，但是接受了教授帮助的我们不行！”

“如果教授真的在帮你们，那他现在为什么不对你们伸出援手？”

波鲁萨利诺看出了点睨端，不由得插嘴道。

塞纳冷冷地瞥了波鲁萨利诺一眼，昂首道：“教授已经为我们指出了那条路，如果还需要手把手地扶持，那我们与不会思想的傀儡又有什么区别？自己的路就该自己走，教授也说过了，那些理念并不一定适用于艾尔达，需要我们摸着石头过河，一步一步地试验出最合适的道路。”

“艾尔达是属于人民的国家，当家做主的人也是人民！凡是想要抹灭这一点的家伙，我们唯有用鲜血来告诉他们，告诉一切与我们一般备受压迫的人民，不是只有逆来顺受才是唯一的出路，不要把希望寄托在那些统治者虚无缥缈的良心上――这世上没有什么救世主，只有靠我们的双手和鲜血才能夺回应有的未来！”

塞纳一边落泪一边大笑着呐喊道：“艾尔达万岁！即便人类会死去，树木会枯萎，岛屿会毁灭，但是只要艾尔达的人民还有一个活着，就绝不会再丢弃掉人类的尊严去当那些畜生脚下的草芥！就绝不会让那些还未觉醒的同胞们继续忍受你们的压迫！”

“教授已经告诉过我们，艾尔达如果走上这条路会遭受到世界政府的抹杀，但如果不这么做的话，死去之人的哭泣与呐喊又如何能够传递到你们的耳中？！”

塞纳双眼通红，那些民众的声音也与他一起响彻了整片天空。

他们都已经决定要追随塞纳一同留在这里，与艾尔达岛共进退。

他们并不认为自己追求与解放是错误的，也知道他们并不是海军的对手――但如果可以将海军们拖延得更久一点，那些乘船离开的孩子与女人们，便可以逃得更远一点。

波风水门轻轻地叹了口气。

他闭上了眼，再一次睁开时已经恢复了平静：“那就只能抱歉了――我这边也有必须要完成的任务，不能让你们白白送死啊。”

金色的光芒在人群中闪动着，那些激昂的民众们被他用手刀打晕在地，同时在他们的背后印上了飞雷神之印，将他们转移到了岛外停留着的木叶号船舰上――等到他将最后还留在原地的塞纳与贝洛・贝蒂也传送到船舰上，就会马上离开这里。

波鲁萨利诺眼睛微微一眯，他看着在短短数秒之内将民众都一一传送走的波风水门，直到他即将打算把贝洛・贝蒂、塞纳与龙也传送走时，波鲁萨利诺闪身拦下了波风水门。

“耶~实在是不好意思，普通的平民老夫可以装作没有看见，但是这两名首犯可不能让你放走。”

波鲁萨利诺竖起了手指，指尖上闪动着光芒。

这光芒可不是普通的东西，拥有着犹如手枪一样的强大威力，一旦被击中就会受到巨大的伤害。

波风水门察觉到背后有威胁来临，他的身影迅速一闪，下一刻便不在原地，而是忽然出现在了不远处的城墙上。

“耶~？看来你的能力，和老夫的差不多啊――真可怕啊，你们忍者都是这么可怕的人物吗？”

波鲁萨利诺一边这么说着，一边提出了如同密雨一般的闪光。

波风水门朝着护着贝洛・贝蒂与塞纳的龙大喊道：“快带他们去东海岸！那里有停留着的船只――告诉他们！只有活下去才有重建艾尔达的希望！”

龙点了点头，他迅速地打晕了贝洛・贝蒂与塞纳，扛起这两人就朝着东海岸奔去。

龙并非是不分轻重之人，可以与拥有闪光果实的波鲁萨利诺在速度上不分上下，这名忍者的实力可见一斑，波风水门并不需要自己的援助，相反要救下这两个试图殉国的人才是当务之急。

“你想要拖住老夫吗？”

波鲁萨利诺眯起眼睛问道。

“我要在这里击败你。”金发的忍者湛蓝的双眼里燃烧着战意。

“艾尔达的人民已经品尝够了人间的苦楚，为什么还要继续迫害他们？为什么要逼迫他们背井离乡？”波风水门质问道。

第46章 龙

波鲁萨利诺叹了口气, 回复道：“因为他们的理念啊，实在是太危险了。”

“你知道世界政府加盟国中，有多少是君主制吗？如果那些国家的人民都推翻了他们的国王，世界政府可就该头疼了。”

“是头疼天上金要减少了, 还是头疼没有了国王他们就少了一个控制这些加盟国的途径？”

波风水门问得十分尖锐。

“老夫又不是直接隶属于世界政府, 怎么知道这种事情？”

波鲁萨利诺狡猾地说道。

他们在交谈之间已经交手了数回, 金色的光芒在这座王城上空不断地闪现着, 已经到了肉眼也无法捕捉的程度。

攻击交错时扬起的风压吹起下方的瓦砾与石块，让那些被捆绑起来的海军们叫苦不堪。

波风水门用海楼石特制的苦无一次又一次刺向波鲁萨利诺的身体，但是很快被对方包裹在躯体上的武装色所挡下――但即便如此, 对于恶魔果实能力者的波鲁萨利诺而言, 效果依然是显著的。

他从未与如此棘手的敌人战斗过, 引以为傲的速度、可以元素化的身体, 在波风水门的面前都占据不到有利地位, 直到这个时候波鲁萨利诺不合时宜地回想起了泽法老师对他所说过的话：“波鲁萨利诺, 你太依赖自己的果实能力了。”

在战斗中时, 波鲁萨利诺试图往东海岸移动而去, 好把逃走的两名首犯拦下，但是波风水门察觉到了他的意图, 不仅阻止了他, 而且还试图往海军军舰停留着的西海岸移动。

他们都打着祸引动水的主意, 却因为能力的不相上下而僵持着。

拉锯战在这个岛屿的每一处发生着, 双方都是拥有着极快速度的强者, 在体术与武器上波风水门甚至还占据着上风。

金发的忍者每一次的踢击与挥拳都切实地砸在了波鲁萨利诺的身上, 即便元素化了也无法躲开。

波鲁萨利诺不断地喘息着，持续高度地使用能力让他的体力消耗得非常快，不过波风水门也是如此。

但是波风水门从腰包中掏出了可以补充体能的军粮丸, 嚼碎了吞咽下去，原本消耗的体力恢复了不少。

“像你这样的强者居然在这片海域寂寂无名……实在是难以想象啊。”

波鲁萨利诺站在了一棵树上，试图通过聊天来恢复自己消耗过快的体力。

波风水门瞥了他一眼，竟然也真的停了下来：“这片海域如此广阔，我这种算不了什么。”

不过波鲁萨利诺知道，他们都是在拖延时间。

波风水门拖延时间，是为了让艾尔达剩下的那些人民顺利逃脱，而波鲁萨利诺拖延时间，是为了让西海岸的海军们追上那艘打算逃跑的船。

方才的缠斗中飞扬的尘砾虽然伤到了那些被绑起来的海军们，但同时也割破了束缚着他们的麻绳，使得他们稍一用力便能挣脱开来――恐怕现在他们已经通知了西海岸的军舰，去抓捕逃走的船舰了。

“老夫的部下大概已经逃脱回去报告了，你猜猜看，等我们打完了，到底是艾尔达的人民顺利逃走，还是海军的人手将他们全部捕获？”

“……”

波风水门那双蓝色的眼睛仿若凝结着冰霜，他忽然开口道：“你倒是很清楚，那你打算装作听不到、看不见到什么时候？”

“海军与世界政府并不是绝对正义的――这点老夫可是相当清楚。”

虽然还没有到可以自称老夫的年纪，但是波鲁萨利诺依然一口一个老夫，也不知道是不是试图在年龄上占波风水门的便宜，毕竟这名金发的忍者外表看上去实在是太过年轻了。

“但是你得承认，现在维持着岌岌可危秩序的正是他们，如果没有了世界政府与海军，不仅仅是艾尔达，其他被庇佑的一百多个岛屿文明国家，都会被卷入到动荡混乱之中。”

波鲁萨利诺掩在褐色墨镜之下的眼睛冷冽。

“这片大海可是危险得很，海贼、海兽层出不穷，单凭那些国家自己的力量是无法应付那些危险――所以才有了海军的存在。”

“这个等式根本不成立――人命不是数量能够称量的！”

波风水门与波鲁萨利诺又交手了数十回，别看他好像克制住了波鲁萨利诺，对方实在太会跑了，毕竟是能够以光速移动的能力者，如果没有办法一击即中要害，恐怕波风水门也只能在这里与他耗下去。

“你们到底以多少个类似的理由，将这些寻求自由与解放的思想与民众杀害，让其他无辜之人在压迫与剥削的轮回中挣扎？”

波风水门摇头道。

“你的正义到底是什么？”

“老夫的正义吗？嘛……具体来说的话，就是模棱两可的正义吧。”

波鲁萨利诺挠了挠头，具现化出了一把光剑与波风水门的苦无短兵相接。

“不是老夫不愿意放过他们，而是世界政府已经将他们列为了穷凶极恶的罪犯，与其落到cp特工组织的手中，或者是在担惊受怕之中逃亡，落在海军的手中恐怕会更好啊――虽然海底大监狱因佩尔也不是什么好去处，但是只要服刑满期，表现良好，依然有机会获得自由的。”

波风水门短促地笑了一声，开口道：“你确定世界政府会让他们活着从海底大监狱里出来吗？”

正在波风水门与波鲁萨利诺缠斗时，远处的海面忽然传来了剧烈的震动与声响，像是什么在海面上爆炸了。

波鲁萨利诺与波风水门同时皱起了眉头，向着声源处奔去，他们两人都在速度上极有造诣，很快便来到了海岸边。

远处地平线是已然驶远了的木叶号，而在汹涌滚动的海面上漂浮着的残骸，与被残骸包围着的军舰，已然证实了这场战斗谁才是胜者。

“布鲁布鲁布鲁……”

波鲁萨利诺怀中的电话虫响了起来，他瞄了波风水门一眼，接收了这通电话。

“波鲁萨利诺大人，很抱歉我们让船逃走了，但是此行的首要思想罪犯塞纳为了阻拦我们在海面上被炮弹击中，现在大概尸骨无存……还要继续追击吗？”

“不，不必了，既然首犯已经死亡了，就按照这个报告上去吧。现在追击上去恐怕也追不上了，况且现在老夫的身边还有个超~可怕的忍者小哥在呢，可不能给他理由对老夫下死手啊。”

波鲁萨利诺懒洋洋地回复道，然后挂断了电话虫。

“还要继续打吗？老夫倒是随时都可以奉陪，不过你的瞬移能力应该有距离限制吧？再不追上你们的船只，难不成是和老夫打出了感情，想要和老夫一起回去马林梵多？”

波鲁萨利诺朝波风水门挤眉弄眼，难以想象方才他们还战斗得不可开交。

波风水门的眉梢挑了挑：“多谢你的好意，不过请恕我拒绝，我的身心都是属于我的主公。”

金发的忍者冷冽抬眸看了波鲁萨利诺一眼：“下一次，我会和你分出胜负的。”

说罢，他的身影笼罩在白色的烟雾之中，随着烟雾的散去也一并消失了。

波鲁萨利诺吐出了一口浊气，坐在树枝上休息了一会：“看来还是泽法老师说得对，我的确太依赖果实能力了。”

“波风水门、教授、主公、艾尔达岛的思想犯……他们之前一定有什么关系。”

波鲁萨利诺呢喃着此次收集到的这几个关联人物之名，微微地眯起了眼睛。

……

…………

在波风水门把艾尔达的人民转移到船只上，而龙也带着贝洛・贝蒂与塞纳来到了这艘船上时，很快这艘驾驶室并无掌舵人的船只便启动了。

贝洛・贝蒂与塞纳很快转醒，在发现自己已经离开了岛屿，乘坐上这艘向着地平线驶去的船只时，并没有多说什么。

然而上天似乎并不愿意让他们就这么顺利逃脱，即便那名金发的忍者试图救下他们全员，没有抓到思想罪犯的世界政府是不会罢休的。

塞纳站了起来，他被波鲁萨利诺的飞踢击中，大概断了好几根肋骨，断骨刺入了他的内脏，让他每一次行动都带着难以忍受的疼痛。

塞纳的目光落在了海军正不断追上来的军舰上，这艘船载着的人太多了，即便已经用了最快的速度，但这样下去会被追上。

“……贝蒂，龙。”

艾尔达共和国第一任，但绝不会是最后一任领袖的塞纳用只有他们三人才能听到的声音开口说道。

“我要去阻止海军，以防他们追上这艘船。那个忍者说得对，活下去才有希望。”

“那你呢？你打算做什么？”龙喉咙一紧，隐约猜到了塞纳的打算。

“龙，以前遇到你的时候，你的眼睛里有着与我曾经一样的迷惘，但是现在那些迷惘已经全部不见了。虽然我与你只见过寥寥的几次，但我知道的，你是我可以托付理想与希望的‘同志’。”

“‘同志’……多么好的词汇啊，即便我们不是一个岛屿出生的，即便我们甚至对彼此的过去来历不清楚，但是只要有共同的志向，我们就是可以托付性命与一切的伙伴――龙，艾尔达的人民与国家，就托付给你了。”

塞纳笑着对龙说道。

贝洛・贝蒂发出了一声不成调的呜咽声。

“替我向那位波风水门先生转告一声，谢谢他的帮助，救下了艾尔达的子民们，请让他不要对我的死有负担，我是自愿的。”

塞纳微微地笑了起来。

“贝蒂，以后就要辛苦你带领大家了――活下去，替我看到那个美好的未来。”

“我等会去拦住海军，为你们争取离开的时间。记住，我们并没有逃跑，早晚有一天，艾尔达会再次重生，哪怕要花费数十年、甚至数百年的时间，但只要有一个艾尔达的人民在，艾尔达就依然存在！”

塞纳不等贝洛・贝蒂与龙的阻止，他跳上了船舷边的救生船，割断了绳索，随着救生船的落水声一同去往了大海。

塞纳操纵着救生船上的风帆朝着海军的军舰驶去，在巨大的军舰前，那艘小小的救生船显得十分渺小。

塞纳大笑着朝军舰喊道：“我是艾尔达共和国的第一任领袖！记住今天这个日子吧！即便我们的声音微弱，即便我们的力量不够强大，但你们依然畏惧着我们的思想！”

“海军们啊！你们或许是受到上级的命令来消灭我们，或许是听信了世界政府的言辞认为我们暗藏着毁灭世界的武器――”

“睁大你们的眼睛看看！艾尔达没有足以毁灭世界的武器！如果硬要说有的话，那便是我们自由民主的思想！倘若思考也算有罪，那这世上的人大半都罪孽深重！”

“唯有会思考的人才是人类――不会思考的人类不过是一根空心的苇草！”

“他是这次要抓捕的首要思想犯！”

“不要听他说话！”

“这是危言耸听！”

“他一定是在计划着什么阴谋！”

军舰上的长官们呵斥着部下，而张开双臂至始至终都没有拿出武器的塞纳却大笑着继续说话，哪怕口中与身上的伤口正不断地渗出血液也毫不在乎。

“没有哪场战斗能够兵不血刃――就让我的血，点燃日后将燎原世界的星星之火吧！”

军舰已经将炮口对准了塞纳，但塞纳却不为所动，任由那些炮弹落在身旁，炸出火光与水柱。

“记住我的话吧！海军们！你们应该思考！思考为什么我们这样的平民非得死不可这件事！这一次是艾尔达，下一次或许就是你们的家人了！”

“在这片海域上，革命的暴风雨即将来临，压迫者与剥削者将被彻底粉碎！”

在塞纳的呐喊声中，他脚下的救生船最终被炮弹所吞没，但是在他的身躯没入那橘红色的火光之中时，他依然是笑着的。

――虽然塞纳看不到了，但是他可以确信，早晚有一天，这个世界每一片角落都将不会有压迫与奴役，每一个种族都能够彼此理解与沟通，人类将成为教授所说的那般命运共同体，共度每一次的难关。

如此虚幻而缥缈的理想，却是如此美好而耀眼。

塞纳何尝有幸，可以用自己的鲜血与躯体点燃这个理想的第一把火焰。

他非常高兴。

“谢谢你，教授，让我看到了希望。”

……

…………

当波风水门回到船上时，艾尔达的人民正在低声地哭泣着。

贝洛・贝蒂将头埋在了双臂之中，肩膀不断地颤抖着，细碎的呜咽声从她的喉咙里溢了出来。

波风水门移开了目光，龙察觉到了他的到来，低声道：“方才海军差点要追上这艘船了，是塞纳以身为饵，拖延了他们的步伐。他要我转告你，很感谢你的出手援助，救下了艾尔达的人民，他是自愿赴死的，让你不要有负担。”

这个革命军曾经的领袖，终究还是为了保护民众而战死了。

整艘船都被悲痛与哭声笼罩着，没有人对逃出生天而感到高兴。

波风水门乍一出现时，引起了短暂的骚动，有人试图冲上去质问金发忍者为什么要多管闲事，为什么不让他们随着领袖塞纳一起赴死，但是最先站出来阻止他们的，不是龙，而是贝洛・贝蒂。

“贝蒂！你为什么要阻拦我们啊！？”

试图冲上来的老妇人痛哭流涕，声音断断续续。

“我们还活着，艾尔达就还活着！”

贝洛・贝蒂一字一顿地说道。

“波风水门说得对，活下去才有希望，我们可以选择继续抗争，也可以选择一死百了，但是这样一来，塞纳的牺牲岂不是白费了吗？！”

“我们都有勇气去死，难道没有勇气去抗争新的希望吗？！”

“之前慨然赴死，是因为我们必须要为逃出艾尔达的人争取一条活路，但是现在挣扎着活下去，是为了给更多如艾尔达人民一样的被压迫者与被剥削者带去希望！”

在贝洛・贝蒂的鼓舞下，沮丧和悲痛的气氛逐渐消退，替代的是振奋的战意与昂扬。

“我们不能白费塞纳的心意！”

“要继续战斗抗争下去”

“只要我们还活着，艾尔达就还活着！”

波风水门轻轻地松了口气，毕竟他可是花费了不少心思才把这些人救了回来，如果他们执意赴死，白忙活一趟不提，看到这么多生命消逝总是一件难过的事情。

“我要回去向主上复命了，你打算怎么办？”

波风水门看向龙，询问道。

“目睹了今天的一切，我已经找到了自己该做的事情。”

龙回复道。

他看着这满船正抱头痛哭、宣泄着情绪的人民，目光坚定而明亮：“我会暂时看管艾尔达的人民，至少也得让他们抵达一个可以安心生活的岛屿。”

“然后与这些艾尔达的人民一起，努力实现塞纳没能看到的未来――那位神秘教授传授给他们的思想，我也很想知道。”

波风水门沉默了一下，苦笑着道：“其他方面我或许没法帮上忙，但是你如果想要知道教授到底传授了他们什么思想，这一点我倒是能满足你。”

“因为这个赤色的思想观念，是我的主上与教授一同探讨出来的。”

在龙愕然的目光中，波风水门这么说道。

……

…………

从波风水门的壳子里下线的乔书亚直接瘫倒在了床上上，他叹了口气，把头闷在了枕头里。

今天的直播他都没有看弹幕，也没有心思回复，因为塞纳的死也有他的一部分责任。

将赤色理念教导给塞纳的时候，乔书亚的确是真心想要帮助他们的，但是他也抱着另外的目的――试探世界政府对于新的思想到底有多少容忍度。

很明显，在他的故乡成功的那一套在这里并不适用，因为敌人更加强大可怕，并不是光靠堆命就能解决得了的存在。

就算成功了，一旦想要输出革命，就会如同艾尔达一样被扼杀在摇篮里。

如果想要让这个世界的人们获得解放与自由，光是只有思想是不够的，需要有经济基础、武力威吓相辅相成，但是即便如此，如果有强大的果实能力者出场，这些好不容易建立起来的基础就会顷刻间崩塌。

但是还有一个更快的方法，那就是推翻压在所有人头顶的世界政府的头领，那位天龙人之王，如此一来，以天龙人为中心的体系就会自动地土崩瓦解。

“头疼了啊……真是的，我明明只是个主播而已，到底为什么要为了这个世界的未来和发展担忧啊！”

乔书亚在床上手舞足蹈，不知道把身下的床褥当成了什么而用力地捶打着。

“……下一次，一定会计划得更加精细，不会再让生命无端白费地死去了……”

乔书亚发出的誓言被柔软的枕头所吸收走，大概只有他本人才能听得到了。

回到了海军的波鲁赛利诺虽然提交了报告，告知了主要思想犯塞纳的死亡，次要思想犯贝洛・贝蒂的逃亡，不过还是被现任海军元帅批评了一番，大概是看出了他划水得厉害在不满吧。

“耶~这次任务我也是出了不少力啊……”波鲁萨利诺躺在广场的草地上，懒洋洋地自言自语道。

“居然还扣我半个月的薪水……空元帅可真是过分啊。”

“日安，波鲁萨利诺阁下。”

一道温厚低醇的声音在他的右侧响起，波鲁萨利诺本来没有打算理会的，但是那个人却是坐在了他的身边。

波鲁萨利诺睁开了闭着的眼睛，仔细地打量了一番身边的这个面生的年轻海军。

“没见过的脸呢~你是新招的海军？”

“在下是蓝染加医椋的确是新入伍的海军。”棕发温润的青年报出了自己的名字与编码，以及入伍的期数。

“这么年轻就是中尉了？真是前途不可限量呢~”

波鲁萨利诺懒洋洋地说道。

“这也是承蒙了元帅与各位长官的厚爱。”

蓝染加医槲⑿ψ磐屏送票橇荷系难劬怠

“那么，前途远大的中尉，找我这个被扣了半个月薪水的家伙，做什么呢？”

蓝染加医檎了怔，随后不好意思地笑了笑：“抱歉，恐怕是让波鲁萨利诺阁下您误会了。我从今日起，将担任长官您的副官――这是由空元帅直接下达的命令，难道他方才没有和您说吗？”

波鲁萨利诺被这么一提醒，这才记起方才空元帅似乎是想要对他说什么的，不过因为之前空元帅唠叨得太多了，他完全是一个耳朵进、另一个耳朵出，自然也就错过了这个任命状。

“老夫的副官？耶，空元帅可真是舍得啊，就不怕耽误你的前途啊。”

波鲁萨利诺审视的目光在墨镜后打量着蓝染加医椤

“波鲁萨利诺阁下说笑了，我相信任何一个海军都不会认为这是在耽误前途。”

蓝染加医槲⑽⒌匦α似鹄矗儒雅随和至极。

“况且您的强大与爱护部下可是海军中有名的，如果让我的同僚们知道了我有幸可以到您的麾下辅佐您，一定会羡慕极了。”

波鲁萨利诺微微挑眉，虽然他口上不说，但谁又会对如此推崇自己的人冷言冷语？

蓝染加医橛窒袷呛鋈患瞧鹆耸裁匆谎，拿出了罐装的啤酒，递给了波鲁萨利诺：“请用，阁下。”

波鲁萨利诺挑了挑眉，倒是没有拒绝地接了过来，打开扣环一饮而尽。

随着液体流入喉咙，原本卡在喉咙里来自于艾尔达岛和空元帅那里受的郁气，似乎也随之滑入了胃部，被胃酸给消融掉。

“嘛~既然成为老夫的属下，老夫会好好培养照顾你的。”波鲁萨利诺挥了挥手道。

蓝染加医樾呱地笑了笑：“那就请波鲁萨利诺阁下多多指教了。”

【这次的马甲是谁啊，我不认识啊】

【前面的是不是忘了加[狗头.jpg]了啊？】

【你把眼镜p掉，然后再把前面的刘海擦掉，只留下一绺在额前，应该就能认出来了】

【？？？】

【提示：捏眼镜升天，史上最有逼格的大反派，主角都打不过】

【提示：此人自带发胶手】

【……卧槽蓝染？！一下子这个纯良的模样我都没认出来！？】

【对吧，羞涩的蓝染加医椤

【对吧，给黄猿买饮料还温柔安慰他的蓝染加医椤

【草，前面的别说鬼故事了好吗？！把蓝染和那几个前缀放在一起，我鸡皮疙瘩都起来了！】

【我的胃好痛啊！】

【玩还是乔乔会玩……】

虽然直播间的新观众因为蓝染加医檎飧雎砑椎谋硌荻表达出了震惊，但这并没有影响到乔书亚继续表演。

波鲁萨利诺在艾尔达岛上与波风水门的对话倒是昭显了他的看法。

这个未来的海军大将并不认为海军和世界政府是绝对的正义，但是却也肯定了世界政府与海军在维护世界秩序上的作用，这大概也能说明他分明很强，却在香波地群岛与顶上战争时屡次对路飞留手。

虽然在草帽海贼团一伙来看波鲁萨利诺完全是把他们往死里打，但是闪光果实的波鲁萨利诺想要在瞬间就全灭他们，不过是一念之间。

还真就是模棱两可的正义。

成为波鲁萨利诺的副官有几个好处，可以让蓝染加医楦快地接触到海军的内部机密，并且增加与海军未来三大将的见面机会。

说到这个，乔书亚忽然记起了被他放置在马林梵多的薇尔莉特与肯德基上校了。

肯德基不知道是在乔书亚没有注意的时候做了些什么，居然变得格外地受欢迎起来，除了风韵犹存的寡妇外，居然还能看到几个年轻靓丽的小姑娘红着脸细声细气地来询问肯德基做炸鸡的技巧，但恐怕询问厨艺是假，别有用途才是真。

联想起肯德基母亲节广告的乔书亚咽了咽喉咙，三言两语找了个借口把这些恋恋不舍的女性们赶走，才深深地呼出了口气。

另一边的薇尔莉特，倒是与萨卡斯基相处得挺不错。

薇尔莉特的人设是直率坦然，在一些地方一根筋地执着，和同样偏激执着的萨卡斯基倒是意外地能够顺利交谈下去。

或许也该说，同样是在燃烧自己的这个组合意外地有话题可聊？虽然说着说着薇尔莉特与萨卡斯基便互不相让地互瞪了起来，但至少没有让场面冷下来嘛。

乔书亚在操控薇尔莉特时，故意对萨卡斯基说出了那番“你在燃烧，却不自知”的话，以此扰乱他的心弦，但此刻的萨卡斯基大概是已经想开了，至少在薇尔莉特偶尔语出惊人时，不会像之前被怪盗基德气得要用恶魔果实能力把人的腹部打穿。

此刻阳光正好，薇尔莉特坐在一楼大厅里，轻轻地为萨卡斯基倒了一杯红茶。

“请用。”

金发少女的手指与瓷杯接触时发出了声响，那是坚硬的物体与瓷器碰撞时才会发出的清脆声音。

“你的手？”

萨卡斯基抬起头，询问地看向了薇尔莉特。

薇尔莉特微微怔了怔，她随即低下头，将套在手上的长手套取了下来：“在战争中失去了双手，幸好有一名好心人救下了我，为我换上了这双义肢――请放心，在生活中并没有什么不便。”

“好心人？不是肯德基先生？”

萨卡斯基出于职业的习惯下意识地追问道。

薇尔莉特轻轻地弯了弯唇角，她看向了透过五彩琉璃窗而投落在房间内红木圆桌上的阳光倒影，目光因为回忆而悠远缥缈了起来。

“啊，肯德基先生是我出海之后才遇上的，在那之前我一直跟在那位大人的身边……毕竟我之前一直在战场上，对于这片海域很多事情都不清楚，闹出了很多笑话。”

薇尔莉特说着说着，嘴角笑容的弧度逐渐地垂了下去。

“也正是那位大人告诉了我，我正在燃烧这件事。”

薇尔莉特陷入了回忆的恍惚之中，声音梦幻而轻微，犹如呓语。

“那位大人知识渊博，就好像这个世上没有什么是他不懂的，没有什么是他无法预料到的，但是当我问他什么是‘爱’的时候，他却只是看着我，轻轻地叹息着，似乎……非常地悲伤。”

“基尔伯特少佐在那个时候，对我说的这句话，到底是什么意思，我至今依然弄不清楚。”

美丽的人偶少女垂下了同色的睫羽，轻声说道。

第47章 薇尔莉特

“基尔伯特少佐是谁？”萨卡斯基扬了扬眉梢。

“我原本是个在战场上流浪的孤儿, 是基尔伯特少佐收留了我，教导了我。”薇尔莉特的手无意识地摸上了胸口的翡翠宝石胸饰。

“我们为了结束战争，潜入了敌人的指挥所基地，但是敌人在那里设了埋伏……最后只剩下我和少佐两个人。”

“……我想把受了重伤的少佐带出高塔, 但是敌人炮轰了自己的基地。”

薇尔莉特在说出这番话时, 声音里仿佛都带着血气。

“等我被那位大人所救, 在医院醒来时, 少佐离开了，而我也失去了双手。”

薇尔莉特把少佐的失踪摆在了自己失去双手的前面，足以说明她对那位少佐有多么重视了。

从这段话, 萨卡斯基大概已经猜出了经过。

“你说的那位少佐, 去了哪里？”

“……那位大人告诉我, 少佐他接受了新的任务, 来到了伟大航道, 所以我有很长的时间不能见到少佐。”

薇尔莉特仰起头说道。

“我便央求那位大人带我来伟大航道, 我作为自动手记人偶在他的公司工作, 以偿还他的恩情。但我实在是放不下少佐, 便向他暂时辞行，寻找基尔伯特少佐的踪迹……在寻找的途中, 遇到了肯德基先生。他告诉我说, 海军有着强大的情报网, 说不定有朝一日, 我可以从这里得知基尔伯特少佐的消息。”

这便是薇尔莉特的故事了。

萨卡斯基何等人物, 当然猜到了薇尔莉特口中说的‘那位大人’与肯德基先生都对这位少女说了谎。

那位基尔伯特少佐, 让薇尔莉特提起便表情柔和得让人心动、眼睛里闪动着光芒的男人，恐怕早就已经不在这个世上了。

萨卡斯基原本对于薇尔莉特那双义肢有些打算，毕竟能够让失去手臂的人做到如此灵活, 可不是那么简单的事情，如果能够问出是谁制作的，那么那些缺胳膊少腿的海军们也可以再次站到战场上，填补海军空缺的战力。

但听了薇尔莉特的诉说后，萨卡斯基忽然不想寻根问底了，薇尔莉特或许会据实以告，但那无疑又是在挖开金发少女的伤口――即便她自己都没有意识到这一点。

萨卡斯基这么思忖着。

肯德基与薇尔莉特完美地融入到了马林梵多之中，谁都知道自动手记人偶的薇尔莉特写书信十分感人贴心，谁都知道肯德基先生的快餐饱腹又美味。

然而即便是在海军总部的马林梵多，却也并不是完全祥和安全的。

在所有人都以为马林梵多是铁桶一个的时候，一群海贼悄无声息地登录上了这个满是海军的岛屿。

――这伙海贼曾经败在泽法的手下，但因为他们手上没有沾染鲜血，悬赏令也不高，出于怜悯与再给他们一次机会，泽法放过了他们。

然而这伙海贼却是倍感屈辱，认为泽法放过他们完全是对他们的侮辱。

他们可是骄傲又自由的海贼，怎么能够凭借着海军的怜悯活下来？！

所以他们拼着这条命不要，也要向泽法复仇！

他们要让泽法后悔，后悔轻视和小觑他们的后果！

或许该说是不幸，潜伏在运送物资船中的海贼们成功地瞒天过海，踏上了这个海军总部的岛屿，甚至他们还顺利地查探清楚了泽法妻儿的所在位置。

为他们指路的人大概想不到，这些人居然会这么大胆来到满是海军的马林梵多。

找寻泽法妻儿的过程很顺利，他们也确实地透过玻璃窗看到了坐在某家店铺之中其乐融融的母子俩。

海贼们互相交换了一个眼神，默不作声地进入了那家店铺，并且关紧了门，堵住了出口。

这大概是这场不幸之中的万幸了，泽法妻儿待着的店铺，正是薇尔莉特与肯德基经营的。

“你们就是泽法的妻儿吧？！要怪就怪你们为什么是泽法的妻子和孩子吧！”

海贼们狞笑着掏出了武器，朝惊恐抱住自己孩子的女性刺去！

“不能在本店动粗！”

只是他们的武器还未割破女性与幼童柔软娇弱的身体，一道清冽如银铃般的声音响起，很快便是衣料在快速摩擦着空气时发出的呼呼响声。

从柜外后一跃而出的金发碧眼少女动作轻快而迅速，身上穿着的裙子在空中划出了一道完美的弧线，犹如盛开的花朵一般在旁人的眼底绽开来。

薇尔莉特毫不胆怯，面对数名个头高大、手持武器的海贼，她不紧不慢地将距离自己最近的海贼踢飞出去，顺便将他手中的枪支夺下，然后趁着其他人因为忽如其来的变故而呆愣在原地时，冲到了那个领头海贼的前方，手握成拳，直接瞄准他的下巴挥去！

这一拳真真切切地砸在了海贼的下巴上，即便是身体素质极强的海贼也不由得眼冒金星，动作迟缓。

而趁着对方动作迟钝露出破绽的时候，薇尔莉特勒住了他的脖子，另一只手变魔术般地将一把枪抵在了这名海贼的太阳穴上：“通通不准动――不然我就开枪了！”

“那家伙是什么时候过去的？！”

海贼们骇极，只因为他们甚至来不及看清楚这名少女的容貌，情形便瞬间改变，变成他们落到了被动的状况。

薇尔莉特的表情纹丝不动，她偏头示意泽法妻儿再往房间角落里躲好，随后才冷冷道：“马上丢下武器，双手抱头蹲好！”

海贼们面面相觑，随后竟然大笑了起来：“哈哈哈哈！小姑娘，你该不会以为，我们来到这座都是海军的岛上，还会怕死吧？”

被薇尔莉特挟持着的海贼也大笑了起来：“我们既然胆敢来到马林梵多，就没有打算活着离开！在死之前带走泽法的妻儿，还能有你这样的美人陪着一起死，我们这辈子不亏！”

“是啊！而且我们还杀掉了泽法的妻儿！哈哈哈哈大名鼎鼎的黑腕泽法的家人被我们杀死了！即便是死也值得了！”

“我们的名字会被世人永远记着！而不是那个丧家犬一样被泽法放过的落魄海贼团！”

海贼们拉开了自己的衣服，衣服底下是绑在他们身体上的炸药包。

“呜呜呜呜呜……妈妈！！我好怕！！”

“别怕，妈妈在……”

泽法的妻儿抱成一团所在角落里，明明泽法夫人自己的声音都在颤抖，但她还是尽量温柔地安慰着自己的孩子，并且将他按在自己的怀里，不让他看到这些可怕的画面。

弱者的哭声让这些海贼们飘飘然，脸上的笑容也更加狂热了。

薇尔莉特眸光一冷，她毫不犹豫地拎起自己挟持的海贼朝那群海贼扔去，然后趁他们混乱的时候迅速扣动扳机，让射出的子弹精准地贯穿了那些穿着炸药包海贼们的四肢。

但她毕竟是一个人，即便开枪的速度再快，也无法将全部海贼的行动力夺走。

已经有两名躲在伙伴身后没有被薇尔莉特子弹打中的海贼点燃了引线，正当他们哈哈大笑准备迎来美妙的爆炸时，只听一声低沉的冷喝响起，他们的身体被踢飞出店铺，随后又在飞行的直线轨道下方再次被踢，径直地飞入了高空之中！

“哼，居然敢在我的店铺里动粗伤人，还想伤害薇尔莉特？当我肯德基不存在吗？！”

白发的老人冷哼一声，活动了一下只来得穿着领结和白色背心的身体，那精壮结实的肌肉隆起了让人赞叹与害怕的弧度。

“肯德基先生！薇尔莉特小姐！这次真的感谢你们了呜呜呜……”

泽法夫人松了口气，但是过度紧张的躯体放松下来后便因为脱力而无法动弹了。

“很抱歉夫人，让你在我们店铺经受了如此可怕的惊吓。”

肯德基面容肃穆地单膝跪在泽法夫人面前，右手放于心口上，微微欠身。

“但是请放心，只要有我们在，就绝不会让他们碰到您与令公子一根手指！”

泽法夫人看着犹如骑士一样庄严宣誓的肯德基，脸不由自主地都红了起来，结结巴巴地说道：“那、那就拜托你们了……”

【草，这还真是母亲节广告名场面的重现吗？！】

【放开那个母亲啊！】

【不过幸好没出什么大事，刚才看得我紧张死了……】

很快这里闹出的动静便引来了海军们，但一开始并没有人觉得发生了什么大事――毕竟这里可是海军总部的马林梵多啊，有哪个不长眼的会在这里闹事？

然而当在空中被炸糊的两个海贼重新摔落到地上时，让前来查看的海军吓了一跳，立刻意识到了不对。

萨卡斯基也很快抵达了这里，毕竟他就在商业街不远处的训练场上锻炼，又身经百战，马上就意识到那声音不是普通的白日烟花，而是炸弹！

在看到破碎的玻璃与里面狼藉一片的家具，还有那些倒在地上哀吟着的人，萨卡斯基的心顿时提高了起来，他大步地迈入店铺中，在看到安然无恙的薇尔莉特时松了口气。

“你来得正好，萨卡斯基先生，这些人都是想要攻击泽法夫人和她孩子的海贼。”

肯德基轻咳了一声说道。

“幸好我和薇尔莉特还有些防身的本事，不然这一片恐怕都要被他们炸没了。”

后来赶到的海军们猝不及防看到了肯德基那一身结实精壮的筋肉时，没忍住眨了下眼，整齐划一地又看向了头发都没有乱的薇尔莉特，发出了满足的轻叹，感觉到自己的眼睛都清爽了不少。

“我知道了，我会好・好・地・审・问他们的。”萨卡斯基面色黑沉，瞪了一眼那些表现失礼的海军们，随后用冰冷而毫无感情的目光扫过了这些倒地不起的海贼们。

“薇尔莉特？我就说好像在哪里见过你……哈哈哈哈！你就是那个鼎鼎大名的战争工具薇尔莉特啊！看来我与他们合作是对的！你果然在这里！”

躺在地上的一名海贼忽然抬起头，怨毒的目光打量了金发少女一会，哑声大笑了起来。

“你可让我好找啊！为了找到你，向你复仇，我践踏了自己的尊严与骄傲，与这群海贼为伍，来到马林梵多，就是为了找到你、杀了你！”

薇尔莉特的身体摇晃了一下。

“我……已经不是战争工具了。”她低声说道。

“哈啊？别开玩笑了，你可是杀掉了我们整整三百个人的冷血士兵、是可怕的战争工具啊！现在还说这些？如果不是因为你，我的国家怎么会覆灭、我又怎么会因此出海，又怎么会落到这个地步！？”

这名海贼痛苦地呐喊道。

“怎么，在我们国家还没有杀够人，现在跑到海军来了，好光明正大地杀人吗？！你到底有多喜欢杀人啊？！”

“不是的……我没有！我现在已经不杀人了，我现在是一名自动手记人偶，帮助大家写信……”

薇尔莉特后退了一步，摇头反驳着。

“你在说什么笑话啊？！”

这位海贼大笑起来，哪怕海军们反应慢半拍地试图捂住他的嘴，然而他却不顾自己流血的伤口，冷笑着夺来了身旁海军的枪支，对准了薇尔莉特――哪怕身旁包围着他的海军反应迅速地也用枪支对准了他，他却依然如此。

“用你那双沾满了我同胞鲜血的手，去写为他人结缘的书信？这是怎样的讽刺啊？！”

“够了，闭嘴！”

萨卡斯基半边的身体元素化了，他出声呵斥这个不依不饶的海贼，准备让他永远地闭上嘴。

“我认得你――萨卡斯基阁下！你这么维护她倒是不难理解，毕竟你们是一样的人啊！一个是冷血的战争道具，只知道根据命令进行杀戮，一个是世界政府的走狗，哪怕要保护的民众与同僚挡了路，你也可以毫不犹豫地干掉他们！”

“你们真是般配的冷血残酷啊！”

“不是的！！”

薇尔莉特咬紧了唇，因为过于用力，鲜血将她粉嫩的唇瓣染得通红。

“我不是道具……不是战争道具！我已经……不再杀人了！”

“闭嘴！”

有几名海军实在看不下去了，试图让这名海贼住口，但是海贼将枪口对准了地面上还躺着的海贼，冷笑着继续说道：“如果你们真的在乎她们的性命，那就让我继续说话！”

躺在里面的海贼身上还绑着炸药，一旦走火了，这整条商业街都会被炸上天。

“过去的我的确是听从于上级的命令，进行着任务，但是现在的我已经重生了！”

薇尔莉特猛地抬头，泪光闪过那双剔透的碧色双眼。

“那位大人说了，只要我努力的话，一定可以知道少佐的那句‘我爱你’是什么意思，我可以成为人如其名的人类，而不是战争道具！”

“笑死人了，真是个蠢女人？！凭什么你运气那么好！一个两个都保护着你，就连你正在自我毁灭都不知道！”

海贼大笑着流出了眼泪。

“就让我告诉你吧。”

海贼恶劣地咧开了笑容。

“你心爱的那个基尔伯特少佐大人啊，早就已经si――”

他的这句话还没有说完，比萨卡斯基的熔岩更快一步击中他的，是肯德基的空中摔跤飞踢。

“住口吧你！”

肯德基那身精壮结实的筋肉砸在海贼身上发出的闷响与骨头折断的脆响，让旁边的一些年轻海军们都忍不住身上发毛。

萨卡斯基下意识地看向了薇尔莉特，发现她正在安静地无声哭泣着。

阳光落在她的身上，竟然让萨卡斯基错觉薇尔莉特身上正燃烧着火焰。

在燃烧吗……

原来如此，难怪薇尔莉特会对他说，他们是一样的，都在燃烧。

没有人再说话，很快这里的残局就被训练有素的海军收拾干净，在外执勤的泽法也被电话虫叫了回来，安慰着受惊了的妻儿们。

经历过此事后，海军家属们居住的城镇整个向马林梵多的中央移去，周围容易潜入的地方统统都是海军们都训练所与宿舍，杜绝再有类似情况的发生。

但让众人最为难过的，是肯德基与薇尔莉特打算离开马林梵多的消息。

“为什么要离开啊？”

“就是，真舍不得你们离开啊……”

不管是海军还是海军家属，都露出了不舍的神情。

这一次的送行人数之多、人物职位之高，可堪比大将出巡了，不仅如此，能够让大海上赫赫有名的人物黑腕泽法亲自护送，也是独有的一份。

即便是懒散的库赞，喜欢躲懒的波鲁萨利诺，都前来向薇尔莉特与肯德基道别。

薇尔莉特朝他们提起裙摆行了一礼：“抱歉，各位，发生了这样的事情，我已经不能再留下了。况且我还要去寻找基尔伯特少佐，既然这里没有他的消息，我还是去大海上找吧――总有一天，我会和少佐重逢的。”

“如果一直找不到呢？”

和战国和罗西南迪一同来送肯德基与薇尔莉特的卡普忍不住小声地说道，然后被自己的同僚鹤狠狠地打了一拳，头上冒出了新鲜出炉的爆栗子。

“那我就一直找下去。”薇尔莉特的声音有些轻微的沙哑，但十分坚定。

“况且，我还没有解开少佐最后给我留下的谜题……那句‘我爱你’到底是什么意思。”

握着胸饰轻轻微笑着的金发少女，并不是和那名海贼所说的那般是冷血毫无感情的战争道具。

“不过肯德基没必要走吧？你要是走了就要少了一个好吃的店铺了。”有人这么惋惜着。

“毕竟我不太放心让薇尔莉特一个人啊，反正我已经孤身一人了，什么时候入土也不知道，又有什么好怕的？干脆就陪着她一起去外面看看也好。”

肯德基笑了笑回答道。

有幸见过肯德基是如何解决掉海贼的年轻海军们觉得，说不定等自己都退役了，这位肌肉虬结的老先生还活蹦乱跳地没有入土呢。

“一路顺风……多谢你们了，你们是我们的恩人。”泽法的妻子再次感激地道谢。

“再见啦，薇尔莉特姐姐，肯德基爷爷。”孩子乖巧礼貌地将送行的礼物递给了薇尔莉特。

萨卡斯基是最后抵达港口的，他压低了帽檐，混在了人群中，只是萨卡斯基的身高与压迫感还是让他犹如鹤立鸡群般显眼。

薇尔莉特已经登上了船，正在船舷边朝众人挥手，她看到了萨卡斯基，露出了一个淡淡的笑容，对着他做出了一个口型：“希望当我们再次相遇时，我们都已经停止了燃烧。”

即便再怎么不舍，薇尔莉特与肯德基还是搭乘着船舰离开了马林梵多。

萨卡斯基过了一段时间，又重新恢复了职位，在他捣毁了几个海贼团后，甚至又上升了一级。

他自认为什么都没有变，却没有发现实际上自己有了悄无声息的改变。

萨卡斯基依然坚持着海军便是绝对的正义，海贼就该一个不留统统杀光，但对于那些平民、那些弱小的同僚们，他多了一丝人情味。

虽然只是一丝，但也足以让熟知他的人下巴都快惊掉了。

毕竟能够让又臭又硬、脾气火爆的岩浆软化，那怕只有一丝，也已经是不得了的奇迹了！

……

…………

在确认薇尔莉特与肯德基从泽法的军舰上下船后，为了以防万一且出于谨慎，乔书亚让薇尔莉特与肯德基又辗转了几个岛屿，过了段时日，才让这两张卡面消失，回到了自己的手中。

乔书亚之所以决定回收，是因为这两张卡面在马林梵多毕竟还是平民，探查不到什么信息，救下泽法的妻儿后任务实际上已经完成了大半，再加上已经有蓝染加医檎庹趴面潜入了海军的高层，就没有必要再浪费他的精力了。

至于萨卡斯基居然顺利地被薇尔莉特改变了，倒是意外之喜，虽然原本乔书亚是打算杀人诛心的，但因为其他支线和主线的事有些多，就交给了卡面的智能行动，没想到居然还真的撬动了那块臭硬的顽石――虽然只有一点点，但对于那些有可能被波及到的人们来说，便是生存的希望。

“接下来该布置主公的势力了。”

乔书亚喃喃自语着。

和莫里亚蒂教授不一样，作为‘主公’势力方的限制就比较多了，违法乱纪的不能做，就算要帮助也只能做出高人的姿态、不求回报的正义一方登场。

莫里亚蒂教授的势力发展如此迅速，倒是超乎了乔书亚的意料，是以他接下来的一段时间，就得好好地策划经营一下‘蓬莱’的盟友与势力了。

海上自卫队的蝙蝠侠如何？让那位泽法阁下与蝙蝠侠好好地就‘不杀’这个主题交流一番。

乔书亚眯起眼睛笑了起来。

作者有话要说：　　虽然蝙蝠侠的不杀，是把这些犯罪者打成重伤【。】

泽法你可以学学【。】

第48章 Batman（修）

护送完薇尔莉特与肯德基的泽法陷入了对自己以前不杀原则的怀疑。

他本意是想要给这些误入歧途的年轻人一个挽回的机会, 却不曾想因此被这些年轻人给恨上，甚至要祸及他的家人。

在得知妻儿遇袭后，泽法大脑里一半是震惊愤怒，一半是不解疑惑, 整个人都浑浑噩噩的, 直到看到了安然无恙的妻儿后, 沉闷在喉咙里的浊气才彻底吐出。

出于愧疚和担忧, 泽法请了数天的假带着家人去香波地群岛散心，在著名的香波地游乐园还给他的儿子买了一套怪盗基德的服装。

虽然怪盗基德之前让海军与世界政府在整片海域丢了一个大丑，但架不住他的确是强大又厉害, 而他所说的话语也让人振聋发聩。

是以世界政府虽然明令禁止民众崇拜怪盗基德, 但架不住怪盗基德的粉丝太多, 甚至自发地在怪盗基德最后演出的那一日来纪念他。

一些发现了商机的人就制作出了他的相关周边, 瞒着海军们贩卖。

虽然是私底下制作的, 但因为做工精良又能提高香波地群岛人们的收入水平, 再加上‘罪魁祸首’怪盗基德已经有许久都没有出现了, 真正践行了自己所说的话语, 所以大部分海军就算看到了都会睁一只眼闭一只眼。

虽然对于自己的儿子居然会喜欢落了海军面子的怪盗基德这一点心有不甘，但满心愧疚的泽法也不好意思多说什么。

他真的很感激救下了妻儿的肯德基与薇尔莉特, 如果不是他们的话, 自己一定会大受打击, 甚至心灰意冷从海军隐退吧。

而泽法的确也站在了摇摆不定的天平两端, 迟疑不决着。

泽法在请假前向空元帅提出过退役, 但是空元帅极力地挽留他, 让他十分为难，但妻儿遭受的危险却也让他不愿再冲到最前线，为她们带来危险了。

自己的正义感与职责, 与妻儿的安全顺遂在泽法的大脑里摇摆着，直到结束假期返回了马林梵多，泽法才终于做出了抉择。

他选择退出了一线的战斗，转而专心地进行教导新生代的海军们，如此一来遭受危险的几率也大大地下降了。

等到有合适的人选顶替他，那么泽法就可以安心地退役，怡儿弄孙了――那个最近在波鲁萨利诺麾下工作的辅佐官蓝染加医榫屯Σ淮淼模或许有机会了可以提拔他一把。

泽法对蓝染加医榈挠∠蠛芎茫实力强大却并不偏激，工作勤奋不懒散，波鲁萨利诺躲懒堆积的那些文件，基本上都是蓝染加医榻行处理的――甚至做得还比波鲁萨利诺还要好。

如果单纯只是文书能力厉害，也不会让泽法如此青睐，蓝染加医槭且幻非常厉害的剑客，虽然很可惜地在一次外勤中吃下了幻幻果实这种不算强力的恶魔果实，让泽法十分惋惜――毕竟果实能力无法成为蓝染加医榈闹力，相反还让他多了一个害怕海楼石的弱点。

但蓝染加医椴⒚挥斜徽獯卧愀獾囊馔獯蚧鞯剑虽然这个果实只能制造出幻觉，但在他本身强大的实力弥补下，也能制造出其不意的效果。

蓝染加医榈恼夥菪男员愀是让泽法赞叹不已，如果换做了其他的海军，恐怕都想要得到杀伤力强大的果实能力，而不是锻炼自身本领。

就算他们得到了恶魔果实，也会不由自主地去依赖果实能力――说的就是波鲁萨利诺。

总之，泽法怎么看蓝染加医樵趺淳醯盟逞郏甚至要超过那几个自己以前带出来的学生。

完全不知道泽法打算把衣钵交给自己的蓝染加医椋正为了海军科学部门分一杯羹而努力撬着波鲁萨利诺的墙角。

如果不是为了日后在海军中十分重要的科学技术部门，蓝染加医樵趺纯赡茏愿识槁洹⑶谇诳铱业匚到处躲懒的波鲁萨利诺处理文书？

况且有这样一个不靠谱的上司，不是更加能够体现出他的能干吗？

所以每次轮到蓝染加医檎獗咧辈サ氖焙颍基本上刷的都是这样的弹幕。

【要赌一赌波鲁萨利诺什么时候被蓝染背刺吗？】

【注定发生的事情为什么要和你赌[狗头・jpg]】

【那就来赌一赌黄猿被蓝染背刺的时候会有多惨？】

【惨・黄猿・惨】

【危・黄猿・危】

【[蜡烛][蜡烛][蜡烛]】

【黑人抬棺・bgm】

在卸下了身上的职务后，泽法便安心地待在后方为海军注入新血。

但就在泽法带着这批新兵们去海上见习航行的时候，遇上了不知道从何处收到了情报袭来的海贼们。

这群海贼太过强大了，即便是身经百战的泽法也不得不承认。

况且他还得护着身后那群没有见过血的新兵，更是捉襟见肘、左支右绌。

眼看着海军这一方就要落败，从远处有炮弹声破空响起，径直地落在了那群海贼们的船只上。

天色深沉，但是比天色更深沉的，是悄无声息浮现出来的那艘船。

阴森、诡谲、神秘、可怖，船头上绘着蝙蝠的图案，探照灯就像是深夜里的一双眼睛，冷漠地锁定住了交战的双方。

泽法从没有见过这样的船――或者说潜水艇。

潜水艇的形状犹如蝙蝠一样宽阔，有着向两侧展开的翅膀，有一个黑漆漆的人影站在头部的位置上。

他带着尖耳头盔、身穿灰黑色盔甲，肩上披着深黑色的披风，就像是鬼故事中经常会出现的影子一般诡谲可怖。

嘶哑深沉的声音响起，清楚地回荡在了海贼们的耳边：“海贼，给你们一次机会――弃械投降吧！”

已经杀上了军舰甚至还稳占上风的海贼们都愣了一下，随后大部分海贼都哈哈大笑了起来，嘲讽着这个忽然出现的人：“哈哈哈哈哈你们看到了吗？他这是什么打扮啊！”

“真以为把自己打扮成蝙蝠的模样，就可以让人害怕了吗？”

“小子，回去吃妈妈的奶长大点再来吧！没看到我们在忙吗！”

甚至还有海贼垂涎地舔了舔唇，贪婪地注视着那艘一看就价值不菲的巨大潜水艇：“我看你既然都送上门来了，我们也别错过这桩大买卖了！那艘船看着不错，也给你一次机会，乖乖地交出来，我们就不杀你哈哈哈哈！”

这些海贼并不是乔书亚安排的，但是放出去的蝙蝠侠卡面居然这么快就与目标任务泽法相遇，倒是在乔书亚的意料之外。

毕竟他想的是想让这张卡面多在新世界的海域上巡逻一下，打出海上自卫队正义联盟的名声之后再与泽法‘巧遇’。

不过既然这么凑巧地遇到了，乔书亚当然也不会放过这个刷人气值的好机会！

黑漆漆的蝙蝠侠并不与他们多费口舌，他从腰包里掏出了钩爪，直接从潜水艇荡到了海贼人数最多的军舰甲板上，还没有落地便直接击倒了一名海贼。

那拳头到肉、折断骨头的沉闷声响，令人牙酸地响彻在夜空之中。

没有更多的话语，蝙蝠侠像是一道黑色的闪电一样冲向了下一个目标。

他出手看似果断狠辣，但并没有要了这些海贼们的命，而是以让他们失去自由行动能力为目标。

有了蝙蝠侠的帮助，海军原本低沉的士气再次重振起来，泽法身先士卒，与蝙蝠侠一同战斗着。

如果要说力量与能力，蝙蝠侠或许不如这群海军，但如果要论对人体的熟悉与肌肉管理，那么就连泽法或许也比不过蝙蝠侠。

蝙蝠侠在原作中能够以一名没有超能力的普通人身份成为正义联盟的三大巨头之一，靠得可不仅仅是他那身经百战、遍体鳞伤的躯体，还有那颗缜密智慧的大脑、以及冷静镇定的思维。

“蝙蝠侠永远有Plan B”这句话听上去像是在玩梗，但也侧面说明了蝙蝠侠的计划与思维到底有多么缜密与深远。

泽法从未见过有这样的战斗方式，那名黑漆漆之人身上的腰包好像什么都能掏出来一样，安眠喷雾、电击枪、飞镖、闪光弹、甚至连防狼喷雾都有！

在蝙蝠侠的手中，这些看似无法带来多少杀伤力的武器变成了让人头疼不已的东西，再加上他本身的能力，与那一身近距离看着的确渗人的盔甲，使得这些海贼们的心理防线终于濒临崩溃，不少海贼都试图返回到自己的船上，甚至为了回避与蝙蝠侠的战斗，不惜从船舷上跳入海中！

胜利女神很快向海军露出微笑，泽法在确认那些海贼都慌忙逃跑后，并没有选择追击，而是马上让部下们去检查人员伤亡情况与船只损毁状况。

虽然也有一些见习海军受伤，但所幸并未造成死亡，有两艘军舰虽然损毁有些严重，但幸好还能坚持短时间，不会影响他们的返航，这也让泽法发自内心地松了口气。

那个沉默寡言，出现后只说了寥寥数语的黑漆漆之人没有理会海军们的动作，他正在拷问、咳咳，友好地询问着明显为首的海贼船长，也不知道是他的真声还是处理过的嘶哑声音犹如地狱里的魔鬼一般从喉咙里发出：“是谁指使你们袭击的海军的！快说！”

被他‘友好询问’的那名海贼船长脸上与脆弱的要害处已经被揍了数十下，蝙蝠侠下手显然是经过深思熟虑的，既让他感觉到了疼痛，又不会影响他吐露情报，顶多只是让他多断几根肋骨而已。

海贼发出了痛苦的惨叫，但是他的手脚都被紧紧黏在墙壁上的手铐所束缚住，想要反抗都做不到――这手铐居然还是海楼石制成的！

“没有人！没有人指使我们！我们只是想要在新世界这个海域上闯出名头，所以才盯上了这群海军而已！”

“说谎！”

蝙蝠侠毫不犹豫地指了出来。

“你的心跳加快了――”

“我没有！我们真的只是看到了海军的军舰在这片区域晃悠，为了打出名声才拿他们开刀的！！”

这名海贼船长叫苦不堪，他万万没想到，不过是想要在克洛斯死后的这片海域里分上一杯羹，所以才想拿这只只有几艘军舰的海军小队开刀，没想到却惹上了这个蝙蝠疯子！

至于心跳加快，完全是因为来自本能恐惧――没有和这个黑漆漆之人正面交手，是无法体会到他带来的恐惧，就好像他已经化为了黑暗本身，要将他们这些海贼毫不留情地彻底吞没一样！

人类在恐惧与慌张的时候是无法控制自己的行动与思维的，在这个时候，这个海贼船长忽然记起了在海贼们与地下世界流传的那个传闻，在这种明显性命攸关的时候，他也顾不上那到底是传闻还是鬼故事了！

“是教授！是那位教授大人引诱我们来到这片海域，对他们动手的！你如果要寻仇，就去找他啊！”

【草，万万没想到，乔乔人在荒岛坐，锅从天上来】

【很明显这家伙是为了敷衍蝙蝠侠吧ww】

【你这么憨，就不怕教授知道吗？】

【看来还是教授的名声不够响亮，居然还有人胆敢让他背黑锅ww】

蝙蝠侠的动作停了下来，海贼船长顾不得身上隐隐作疼的地方，兀自庆幸着自己的死里逃生――他真的以为自己会被这个黑漆漆的大蝙蝠给活生生地打得痛死！

他宁愿方才被海军一刀毙命！

“居然能够说出教授的名号，看来你的确知道些什么。”

蝙蝠侠拿出了一些小玩意，直接把这名海贼船长电晕过去，随后解开了束缚着他四肢上的自动手铐，扛起他就准备回到自己的潜水艇上了。

“等一下，请留步！”

泽法安排好船上的事务后，恰好目睹了蝙蝠侠问话的这一幕。

“那名海贼能否交给我们海军？他就算有罪，也不应该承受私刑，需要移送司法岛进行审判之后再……”

泽法虽然感激这位人士的出手相助，但是他方才对海贼船长的拷问实在是有些过火，让泽法都心有不忍了。

“我不会对他动私刑的。”

蝙蝠侠沙哑地说道。

“等我问出了他知道的教授相关情报，我会将他送到海军基地，交给你们审判。”

――又是教授。

这已经不是泽法第一次听到这个名字了，但之前几次教授的名字就像是某个传说，又或者是吓唬小孩子的鬼故事，说得再多，没有人能够证明教授是真实存在的，但同样也没有人能够证明教授不是真实存在的。

原本泽法也以为是海贼为了安慰鼓舞他们自己而编造出来的传说，毕竟完美的犯罪导师、地下世界的帝王，如果真的存在，他们海军又怎么可能没有发现？而拥有这样地位的人又怎么可能甘愿藏于幕后、寂寂无名？

然而教授是无法用常理来推算的。

但是后来在神之谷遇到的那名让泽法心生忌惮的黑发忍者，却是让世界背面的真实悄悄地向他们展开了一道口子，同时也是一个响亮的巴掌打在了海军与世界政府的脸上：他们居然在毫无察觉的时候，就已经陷入了教授的蜘蛛网中，甚至没有察觉到教授的势力已经遍布了整个伟大航道前半段，并且以可怕的速度向着后半段辐射而去。

世界政府已经派遣了特工组织进行调查，但那些送回来似是而非的情报却让教授的真面目更加地隐藏在了迷雾之中，让人看不真切。

如果单纯地论教授的所作所为，他甚至比一些穷凶恶极的海贼要好太多了――整顿伟大航道的地下世界，把这些黑道之人的争斗牢牢地压在民众看不到的地方，甚至还让原本危险混乱的海域宁静了不少。

泽法已经有些倾向于相信蝙蝠侠了，但出于职责，他还是道：“此事就交给我们海军吧，我们海军会好好地彻查此事。”

“交给海军？交给到现在都没能确认教授的存在，更没有发出通缉令的你们？”

蝙蝠侠的声音平静，却让泽法心口发紧，因为他知道，对方说得没有错。

就在泽法以为此事无解时，蝙蝠侠却将肩上扛着的海贼船长放了下来。

“他就交给你们了。”

再次射出钩爪的蝙蝠侠看向了泽法，那嘶哑低沉的声音仿佛就是黑暗本身在说话。

“等一下！至少请告诉我你的名字！”泽法大声地朝对方喊道。

黑色的身影从夜空中滑过，留下了那一句声音回响着：“I am Batman。”

蝙蝠侠，很明显对方并没有打算告知自己真名。

泽法若有所思。

从蝙蝠侠的打扮与潜水艇的外形来看，的确是与这个称号十分相称的名字。

自己带领的见习海军们也累得不轻，今晚的海贼来袭以及那名奇怪的蝙蝠侠，也让泽法下定决心，不再前进，先去最近的海军支部修整一番再说――况且他还得撰写关于教授与那位神秘蝙蝠侠的报告。

虽然蝙蝠侠帮助了他们，但是他来历不明、行动古怪，如果探明了蝙蝠侠是敌人，那就必须得提高警惕了。

……

…………

“辛苦你了，泽法先生。”

前来迎接在海军支部修整的这只见习队伍的人，不是别人，正是被泽法青睐有加的蓝染加医椤

不提那些松了口气的见习海军，就连泽法也不自觉地面露信任的笑容。

毕竟损毁的那两艘军舰是无法再继续航行了，泽法也不好意思让本就人手不足的支部借他们军舰，再考虑到那个神秘莫测的教授没有达到目的，或许还会再继续诱导海贼来攻击他们，便向总部申请人手。

“该说这句话的人是我才对，你明明那么忙碌，却还要你分出心神来接我们，实在是过意不去。”

泽法摇了摇头，温和地回复道。

“怎么会，我一直很敬仰泽法先生，能够接到这个任务可是我的荣幸。”蓝染加医樾α似鹄础

“况且也难得能够让我暂时从那堆文件山里解脱出来，说起来还得感谢泽法先生呢。”

泽法闻言皱起了眉头，条件发射地问道：“波鲁萨利诺那家伙又把自己的工作推给你了？”

“不不，怎么会，与波鲁萨利诺阁下无关，是我能力不足，没办法在规定时间内处理完，所以才堆积了起来――波鲁萨利诺阁下也是为了锻炼我的能力。”

蓝染加医槭落地垂下了头，有些难过地说道。

但蓝染加医樵绞前言鹑卫吭谧约荷砩希泽法就越是确认绝对是波鲁萨利诺又在故意压榨部下了。

泽法冷哼了一声，指骨捏得咯吱作响：“你别为他说好话了，波鲁萨利诺的性格我还不知道吗？！给点阳光就得寸进尺！你啊，就是人太好了，所以他才会一个劲地压榨你！等我回去后就好好地教训他，副官是要同心协力一起并进努力的，怎么能够无节制地把工作都推到你身上？！”

【确认了，是在上眼药】

【上打灵王下踢假面的白莲花蓝染加医槟阆不堵穑俊

【草，不要让我把白莲花这个词和蓝染联系上去啊！我的大脑在颤抖！】

【太怠惰了，你看我就毫无动摇，不过是把咖啡喷在了屏幕上而已！】

蓝染加医榈比徊换岽赖搅粝略诒澈笏瞪纤净祷暗陌驯，他坚持说是自己能力不足、还不够努力的错，但他越是这样表态，就越是让泽法察觉到了蓝染与波鲁萨利诺的区别，心疼起这个温厚又单纯的年轻人起来。

最后泽法勉为其难地答应不去找波鲁萨利诺的麻烦，但是在心底还是决定等回去后就和空元帅告状，然后给蓝染加医樯个职，再调个位――让他在波鲁萨利诺手下干事，实在是太屈才了。

蓝染加医椴欢声色就达到了自己目的，他已经差不多摸清了波鲁萨利诺身边的人脉，确认了就算自己不在他的麾下工作，也有机会分羹科学技术部门――只要他在海军流露出意向时，抢在波鲁萨利诺之前，把那位北海的贝加庞克博士‘请’到海军就行了。

抱歉了，波鲁萨利诺长官阁下，虽然我对你个人并无恩怨，但是你挡到了我的路――我不会和你抢大将之位，但是科学技术部门还是请你让给我吧。

蓝染加医槲⑽⒁恍Γ手指推了推鼻梁上的眼镜。

而另一边，从海军面前离开了的蝙蝠侠，却是并未直接下线，而是乘坐着蝙蝠号潜水艇，来到了某一座岛屿上。

“哟，蝙蝠侠！今日的夜巡如何呀？有没有遇到什么有趣的人？要是遇到了斑就好了，记得帮我向他问好！”

拥有着一头长发，看上去少根筋的男人乐呵呵地向他打招呼，三言两语之间，手下结印的动作不停，很快一片树林拔地而起，在茂郁葱葱的树冠下，几栋精美的木屋便出现了。

“遇到了一个海贼团，其船长说受到了教授的指示，去攻击了搭乘着见习海军的船只。还有，宇智波斑已经叛出了蓬莱，与教授厮混到一起去了，他是我们的敌人。”

蝙蝠侠简明扼要地回答道，他看都不看这名坐在树梢上的男子，就要往岛屿的深处走去。

“呃，斑很温柔的，就算真的和教授合作了，也不一定真的就是敌人啊……对了！你看看我建造的这几栋房子怎么样？你觉得主公会喜欢哪一种风格的木屋？总是待在楼阁里一定会很闷吧，其实也可以到海边的木屋住一住，转换下心情嘛！你觉得呢？”

“千手柱间，请你闭嘴。”

蝙蝠侠头也不回地扔下这一句话。

“要我闭嘴……是觉得我很吵吗……”这句回复打击到了千手柱间，让他双手抱臂，整个人缩成一团，被沮丧的黑气所笼罩。

第49章 蓬莱

【友情提示, 前一章结尾有所改动。】

蝙蝠侠没有理会在那里耍宝的千手柱间，径直往岛屿深处走去，而那个坐在树梢上的千手柱间已经阴沉得身上都开始生长蘑菇了。

“你的能力倒是有趣，居然连蘑菇也能长出来吗？”一道清脆甜美的声音从千手柱间的背后响起, 寻声看去, 粉发绿眸英姿飒爽的少女懒洋洋地舔了舔吃得满手都是甜甜圈渣的手, 毫无仪态地把手指吮得干干净净。

“话说, 那长出来的蘑菇能吃吗？”

说着，零贰舔了舔唇。

见有人搭理自己，千手柱间眨了眨眼, 把头上和肩膀上长出来的蘑菇拔了下来, 朝零贰递过去：“可以吃的, 不仅没有毒, 而且天然纯净无污染, 很美味的哦！”

【乔乔真敬业233333】

【没有其他人在看, 居然还继续演啊ww】

【乔乔该不会又想搞个大事吧？】

【草, 吃自己身上长出来的蘑菇可还行】

【是我们柱间做得出来的事情了哈哈哈】

【啥时候让马拉达和哈西拉马见面啊！我迫不及待地想看他们一起起舞了！】

零贰盯了千手柱间的蘑菇一会, 脸皱了起来：“不，想想还是算了, 一想到是一个大男人身上长出来的蘑菇, 胃口都要没了。”

“是说我倒胃口吗……但是蘑菇明明那么好吃……”

千手柱间又被打击了一会, 整个人消沉地缩在了大片的黑气里, 身体似乎都褪色成纯白了。

“真是的……不过是一会而已, 怎么零贰你又在欺负柱间啊？”

光是听着便让人觉得愉快的男声从树下响起, 千手柱间往下看去，露出了一个笑：“快斗，你怎么过来了？”

身穿白色礼服正装的怪盗耸了耸肩, 回答道：“嘛，我来看看还有谁没到。毕竟是蓬莱时隔多日举行的宴会，而且主公也难得会来，迟到可不好啊。”

“应该没人了吧？”零贰歪着头说道。

“还有波风水门没有回来啊。”怪盗基德捂住额头叹了口气，“你之前可是叫嚷着让他成为你的达令，居然就忘了吗？”

“哦……那个很像绘本里王子殿下的金发忍者啊。”

零贰恍然大悟，随后撅起嘴说道：“他拒绝成为我的达令，又无法成为我的饵食，那对于我来说就是一个无关紧要的人――这种人有记忆的必要吗？”

“水门君好歹是我们的同伴啊，就算没办法成为你的达令和饵食，也没有必要这样吧？”怪盗基德挑了挑眉对零贰说道。

“我可是‘鬼’啊。”零贰朝怪盗基德故意摇晃了一下自己的脑袋，让那对从发梢间突起的红色尖角愈发显眼。

“对于‘鬼’来说，人类就只有这两个用处――啊，主公是例外！”

零贰一说起主公，便轻快地哼起了歌。

千手柱间忽然抬起头，看向了海面：“水门回来了。”

正如千手柱间所说，过了一会，一道璀璨的金色闪光忽然出现，轻盈地落在了一旁巨树的树梢上。

“柱间大人、快斗君――啊，零贰小姐也在啊。”

出勤的金发忍者见到了在此处等待着自己的人们，略微惊讶地眨了眨眼。

“宴会就快开始了――就差你啦。”零贰朝波风水门摆了摆手，懒洋洋地说完，就动作轻盈地从自己坐着的树梢上跃起，几个荡悠便消失在了密林深处。

“既然水门君你回来了，那我也先去宴会上等啦~”怪盗基德朝波风水门眨了眨眼，打了个响指，一阵白雾从脚底升起笼罩住了他，轻微的“噼啪”声响起，原本还站在原地的月下魔术师像是出现一样悄无声息地失去了踪迹。

波风水门与千手柱间也对视一眼，金发的忍者扬起了笑：“我可不想成为最后一个抵达宴会的人――所以失礼啦柱间大人！”

波风水门结印运转查克拉，眨眼间一个瞬身便出现在了千手柱间的视线远方，再一眨眼恐怕就要抵达蓬莱的宴会了。

千手柱间叫道：“诶诶？！那这样一来我不就是最后一个了吗？！”

他嘴里这么说着，脸上也满是失落与着急，但是手中动作却并不慌乱，他同时也使出了瞬身术，向着宴会的场地奔去。

此时直播的镜头已经转到了千手柱间的身上，或许是乔书亚特意放慢了速度，使得直播间的观众们能够清楚仔细地欣赏着这座岛屿。

穿过郁郁葱葱的密林后，骤然出现在眼前的，是另一片明亮洁白到晃眼的树林。

银白色的树干，纯金的树冠，还有那结在树梢上沉甸甸的各色果实――这分明是由白银、黄金、与各种宝石交相辉映形成的树林！

不仅如此，在金银琼树下流淌着的河流，也是金色的水，一些浪花溅落到岸边，从那洁白的道路缝隙里渗了下去――就连铺路的砂砾，也是银砾。

千手柱间从树梢上跳下来，来到了那条银砾铺就的道路上，丝毫没有怜惜地踩了上去，鞋底与那些圆滚滚的银砾摩擦时发出了清脆的声响，居然还煞是好听。

【草，我的眼睛要花了！】

【为什么我的眼里常含泪水……是因为我对炫富的羡慕嫉妒恨啊！】

【突然炫富最为致命！】

【踩上去难道不会心疼吗？！那可是白银啊？！】

【卧槽，这座岛是乔乔之前待的荒岛吗？完全变了个样啊？！】

【何止变了个样……我怀疑乔乔根本是按照自己的心意重新造了座岛！】

这座岛当然就是乔乔当初降落的荒岛――不过现在应该称呼它为蓬莱了。

海外有仙山，其名为蓬莱，金银琼树丛生，花开四季不落。

千手柱间穿过这片奢华耀眼的琼树林，跃入眼前的是一片桃林――那些粉白色娇小玲珑的花瓣纷纷扬扬地从树枝上优雅地飘落，落入到地上时却又悄无声息的消失了。

即便是隔着屏幕，也能够闻到那清甜优雅的桃花香溢入鼻间，沁人心脾。

有奇珍异兽于花雨中漫步而行，通体洁白，姿态优雅。

名为Y的珍兽见到千手柱间也并没有惊扰奔走，而是颇具人性地朝着他低头行了一礼，那锋利无比又庞大锃亮的利角毫无疑问是可怕的凶器，若是敌人闯入，恐怕得到的并不是礼貌的问好，而是这对利刃般的巨角了。

间或有背生透明羽翼的小人儿穿梭而过，扑簌下来的金粉让即便落在地上也依然娇嫩干净的花瓣显得更加美不胜收，犹如一条金粉色的长毯，蜿蜒在桃林之下。

千手柱间放缓了脚步，在这场花雨之中前行着，只有极少数眼尖心细的观众日后回顾才能发现，方才千手柱间在密林里穿梭时，细密的树枝在他的脸庞上划出了一道细小的浅痕，但是当粉白色的娇嫩花瓣落在了他的身上时，那细小的浅痕便不见了踪迹，仿佛从一开始便不曾存在过。

穿过桃花林，便来到了主公居住的楼阁。

那与其说是楼阁，倒不如说是天上的都城――因为那并不仅仅只是一栋楼，而是连绵数里、甚至蜿蜒至苍穹的宏伟城池。

庞大的城池就像是王冠上最明亮的宝石一般，镶嵌在这个岛屿的中央，错落有致、鳞次栉比，甚至还将古今中外著名的建筑都融合在了里面，但因为设计巧妙，不管是从外面还是走在里面，都不会觉得突兀，反而流连忘返、为之震撼。

而最顶层的楼阁，便是主公――乔书亚的住处了。

楼阁甚至隐没在渺渺的云雾之上，琉璃为瓦、白银作壁，犹如一艘浮空的方舟。

不远处有美丽俊逸的仙人们正手捧盛着各色菜肴，动作轻盈地乘着云梯而上。

悠扬的乐声从天际飘落，响彻整片苍穹。

【……震撼得差点说不出话】

【天上白玉京，十二楼五城……大抵就是这个模样的吧？】

【我忽然明白了为什么乔乔不愿意本体出门了……我要是有这样的岛屿我也可以住一辈子啊！】

【草，所以乔乔是在这里修仙？】

【不不，我看他完全是修仙飞升之后的模样了啊！】

【欢迎收看海贼王之梦想改造家】

【梦想改造家可还行233】

千手柱间来到了楼阁前，他理了理自己的衣服与头发，随后才踏上这洁白的云梯。

云梯自动地漂浮了起来，将他送往最高层的楼阁，在那里，正举行着一场难得的宴会。

在云梯的上升过程中，乔书亚还特意控制千手柱间的速度，让直播间里的观众们可以将这个自己一手改造完毕的城池尽收眼底。

当千手柱间终于抵达了楼阁厅堂门前时，直播间里的观众们都屏住了呼吸，等待着这个一直以来被神秘浓雾笼罩着的主公到底是何等模样。

绘着浪涛与朝日的门扉无风自开，让门后那其乐融融、美不胜收、盛大恢弘的场景在众人的眼底犹如画卷一般徐徐展开――

明亮辉煌的厅堂之中坐着泱泱一片的宾客，有不少直播间观众们眼熟的卡面也在其中。

可爱的血小板与红细胞，可靠的白细胞等其他细胞正端坐在长桌前，等待着主公的到来。

怪盗基德坐在他们的隔壁桌、正变魔术逗弄着血小板。

蝙蝠侠没有脱下那身盔甲，他坐在了距离那个正中央主位不远处的左下首，犹如雕像一样端坐着。

而蝙蝠侠的隔壁桌，则卧躺着一只浑身洁白、似马又似羊、生有数双眼睛的神兽，过了一会白雾冒出，取代神兽的是一名身穿广袖高襟、眼角带着绯红的俊秀男子。

神兽白泽笑眯眯地向着隔壁坐着的薇尔莉特搭话，话里话外地透露出想要追求她的意思，但是薇尔莉特并没有接收到他的求爱讯号，而薇尔莉特身旁的肯德基干脆地起身与薇尔莉特换了个位置，拦住了白泽的献殷勤。

波风水门坐在白泽边上，朝着千手柱间挥了挥手――他虽然是最后一个回到蓬莱的人，但却比千手柱间更早抵达宴会。

再往后看去，那些腰间挂着长刀短剑的俊美刀剑付丧神们正彼此低声交谈着，用濡慕而敬仰的目光时不时地看向那个空着的主位，忠诚期待着他们的主上莅临。

而另一侧的长桌后，模样迥异于人类的妖怪们已经数次伸手，将桌上的开胃酒一饮而尽了。

“嘛，虽然我是最后一个抵达的，但没迟到就行啦！”

千手柱间在自己的位置上落座后，这么自言自语道。

当乐声忽然变得越发缥缈悠远时，众人便知道这是宴会正式开始的讯号了。

【妈耶，这都是乔乔抽到的卡面？这样一看真的好壮观啊！】

【是啊，乔乔到底抽了多少次卡啦2333该不会还氪金了吧？】

【这样的表演请再来一点！我完全可以！】

【这是在完善蓬莱的信息吗？】

【我一开始还觉得教授那边的人又多又厉害，还集邮了那么多反派角色，主公真的打得过吗，现在倒是觉得……主公根本就是在随教授搞事吧？】

【别问，问就是宠！】

那唯一高悬着空荡主座忽然自动地铺开了一条华美的长毯，一直延伸到门扉的尽头。

在座的宾客们顺着长毯恭敬延伸的方向抬头看去，见到了蓬莱之主。

乔书亚头戴乌冠，身着玄衣，手里握着一束盛开得正艳的桃花枝，就那么走了进来。

黑色的是他的眼睛与头发，是他身上穿着的玄衣，白色的是他的肌肤，而他的唇瓣色泽与手中握着的桃花枝如出一辙的浅淡。

不需要更多的点缀，即便是简单的黑白二色，在他身上便是淋漓尽致的诠释。

原本喧闹的厅堂安静了下来，即便是方才为了喝酒而吵嚷的妖怪式神们，也安静乖巧地统统闭上了嘴。

偌大的厅堂里，所有人类与非人的目光都饱含着敬仰与尊重地目送着乔书亚顺着长毯，来到了那张华美而优雅的主位上，而那束桃花枝，则被他轻轻地放在了案桌上。

蓬莱之主此刻的外表看上去稚嫩而幼小，但是他的神情却是沉稳而自若，没有人胆敢小觑那副纤细身躯里蕴含着的力量与知识，

当乔书亚在自己的位置上坐下后，他温和地微笑着朝厅堂里的宾客们说道：“今日难得大家齐聚在一起，请不要拘谨――你们都是我的朋友、伙伴、盟友、同志，此宴是为了感谢诸位愿意为了我任性的愿望，冒着危险四处在大海上奔走。”

乔书亚朝他们微微行了一礼：“真的非常感谢。”

这是乔书亚想要对这些卡面说的。

虽然操纵卡面的是他，但乔书亚也很感激，他们能够来到自己的身边，帮助自己。

原本安静的气氛骤然被乔书亚突如其来的行为给打破了，首先出声的是波风水门。

这名金发的忍者爽朗地微笑了起来，湛蓝的双眼温和地看向了乔书亚：“请不要这么说，主公，您的意之所向，便是我等刃之所指！”

“哈哈哈搞得这么客气做什么，这是我们该做的，不是吗？”

千手柱间则爽朗地大笑了起来，朝乔书亚竖起了大拇指。

“我们可是主公你的后盾、你的力量、你的盟友、伙伴与同志啊！况且拯救世界这种事情可不能少了我的份！”

“就是就是！”

“如果需要我们的力量，请您不必介意，直接吩咐吧！”

“您理想中的世界，我们也很想亲眼看到！”

乔书亚愣了愣，其实他并未控制卡面，他的本体到了这里后都是开启了智能行动功能――毕竟他的精力有限，没办法同时操作这么多卡面，所以这样的回复与维护让乔书亚有些感动。

在这么多时日里扮演这些卡面，已经让乔书亚犹如老友与家人一般了解他们，即便是智能行动功能，他们对于不同的人，也是有着不同的反应。

乔书亚闭上了有些发热的眼睛，敛去眸底的波光，当他再次睁开时，已经是属于蓬莱之主的冷静深邃。

他此刻年幼的模样是利用ssr卡面哆啦A梦的时光包袱，对自己的本体进行返老还童――实际上系统商城里也不是没有返老还童药，但是时光包袱进行变小后是有时间限制的，到了一定的时间即便没有再使用时光包袱，也会重新变回原本的模样。

而返老还童药则是真正地让他变成幼童，在深思熟虑后，乔书亚决定把返老还童药挪到紧要的关头再用。

他现在模样是大概十二岁的时候，原本乔书亚的容貌就十分俊朗，变回小时候，那股雌雄莫辨的模样就出现了。

“世界悲惨无数，中间必有火苗长存。黑夜终会结束，太阳一定会升起，在自由的花园之中，人们将重获新生。”

“――我一定会让诸位看到那一日的到来。”

“那么，宴会就此开始。”

乔书亚轻轻地拍了拍手，在长毯上忽然出现了数名水袖飘飘、身姿曼妙的舞姬，在云雾之中翩飞着，珍馐佳肴被仙人侍从们端上了桌，鼓笙丝竹之声叮咚不断，宴会热闹至极地举办着。

就连蝙蝠侠的头上也不知道什么时候被跑过来的血小板小姑娘别上了一只桃花，黑暗骑士还得到了小姑娘一个甜甜的笑容。

蝙蝠侠怔了怔，随后微微地扯了扯嘴角，也朝血小板回了一个笑，看上去放松了不少。

直播到宴会结束便停止了，也算是满足了那些一直追问乔书亚现在到底抽了多少张卡面的观众们的好奇心。

在结束了的直播间评论区，还有不少意犹未尽的新旧观众们热烈地讨论着，乔书亚到底是怎么把一座无人荒岛改造成这副模样的。

实际上乔书亚在这次直播中展示出来的卡面还只是冰山的一隅，毕竟他可是资深老玩家了，凡是开了卡池活动就绝不会错过，但是涉及到接下来的计划，他还是按捺下来，没有全部展现出来。

乔书亚虽然可以把布置在海军的蓝染加医橛肽里亚蒂教授势力方的卡面都召回来，一起参与这次的宴会，但是乔书亚不愿意破坏直播间那犹如追连续剧一样的刺激感与爽感。

毕竟他现在能不能脱离这个世界，可得靠着人气值与观众们砸的礼物啊。

宴会结束后，乔书亚难得没有因为直播结束了就将卡面回收，而是一个人静静地离开了厅堂。

黑发的蓬莱之主看着这个完全按照自己的设计建造起来的岛屿，思索着自己埋下来的那些火种，自言自语地说道：“我这样做，真的对吗？”

乔书亚也曾想过自己这样改变这个世界的进程是否是揠苗助长的行为，但是他却无法容忍自己有能力也有本事让那些痛苦的人们获得解放与自由，却对此视而不见。

莫里亚蒂教授控制着混乱的地下世界，即便有纷争也会使纷争造成的鲜血与损失控制在最低限度；最开始配置在香波地群岛的怪盗基德，乔书亚物尽其用，让他解放了香波地群岛与圣地玛丽乔亚的奴隶，变为自由的化身，鼓舞那些不敢反抗或者迷惘的被剥削者。

配置在海军的蓝染加医樗淙辉菔辈换嵊惺裁创蠖作，但是当时机成熟后，新的变革会让海军有更多的优势去镇压那些作恶的海贼。

回到了乔书亚身边的肯德基与薇尔莉特这两张卡面，也完美地完成了乔书亚最开始交给他们的任务――救下泽法的妻儿，让无辜之人没有丧命。

挽回了这些悲剧的同时，乔书亚也改变了不少人的命运。

那么问题来了――乔书亚这么按照自己的喜好搞出这些事情，真的对这个世界好吗？

乔书亚扪心自问着。

他回想起艾尔达人民那激动流下的泪水，回想起被他救下的奴隶们泪涕横流、甚至想要跪下磕头的模样，回想起那些被他救下的年轻海军们濡慕又敬仰的神情，坚定了自己的意志。

乔书亚看着远处被白雾笼罩着的岛屿边缘，又自顾自地笑了起来：“因为那义人住在他们中间，看见听见他们不法的事，他的义心就天天伤痛。”

虽然乔书亚对圣经颇为了解，但他却是个不折不扣的无神论者――这世上没有救世主、更没有万能的神明，一切都只能靠自己的双手，去博得一个光明的未来！

乔书亚坐在白玉铸就的凭栏上，随着他哼出的歌声一晃一晃着腿，看着脚下的恢弘的城池，轻轻地眯起了眼睛。

“罗杰，你可要快点找到拉鲁拉夫啊。”

“不然的话，在你说出那句话之前，这个世界就要被我搅弄得天翻地覆了。”

作者有话要说：　　梦想改造家还挺好看的，推荐给大家！【喂】

本章介绍蓬莱，我也好想有这么一个岛屿啊……

罗杰的那句话是海贼王的片头介绍词：“想要我的财宝吗？想要的话就全给你――去找吧，我把一切都放在伟大航道的尽头了！”就此引发了大航海时代。

前面埋下的伏笔我还没填完呢！别急啊！慢慢来！

话说鬼灭之刃完结了，这个结局我不算很满意，但依然有怅然若失的感觉啊……

乔书亚哼的歌曲是国际歌，国际歌原曲比较长，这里截取了一段最有名的部分。

起来，饥寒交迫的奴隶

起来，全世界受苦的人！

满腔的热血已经沸腾

要为真理而斗争！

旧世界打个落花流水

奴隶们起来，起来！

不要说我们一无所有

我们要做天下的主人！

这是最后的斗争

团结起来，到明天

英特那雄纳尔就一定要实现

这是最后的斗争

团结起来，到明天

英特那雄纳尔就一定要实现

从来就没有什么救世主

也不靠神仙皇帝

要创造人类的幸福

全靠我们自己

我们要夺回劳动果实

让思想冲破牢笼

快把那炉火烧的通红

趁热打铁才能成功！

这是最后的斗争

团结起来，到明天

英特那雄纳尔就一定要实现

这是最后的斗争

团结起来，到明天

英特那雄纳尔就一定要实现

最可恨那些毒蛇猛兽

吃尽了我们的血肉

一旦把它们消灭干净

鲜红的太阳照遍全球

这是最后的斗争

团结起来，到明天

英特那雄纳尔就一定要实现

这是最后的斗争

团结起来，到明天

英特那雄纳尔就一定要实现

第50章 改变

时光飞逝, 罗杰海贼团在新世界已经转悠了一圈，无人不知道他的大名，再加上有海军英雄卡普这个任务一直追在他的身后，却又没能把罗杰抓捕归案, 让罗杰的名气更大了, 使得许多海贼都纷纷选择加入罗杰的麾下――同样的, 也有更多的海贼试图通过打败罗杰来证实自己的强大。

在这期间, 罗杰海贼团与白胡子海贼团打着打着，竟有些惺惺相惜、似敌似友的情谊，而罗杰也邀请了白胡子船上那位和之国的光月御田加入自己的海贼团。

――因为光月御田, 正是撰写雕刻历史文本一族的后裔。

罗杰虽然拥有聆听万物之声的能力, 但这个能力却也并不是万能的, 他虽然知道了这个世界背后隐藏着一个惊天的秘密, 却苦于没有线索而陷入了迷惘里。

而恰好光月御田能够读懂历史正文石碑上的文字, 还知晓许多隐藏起来的历史, 罗杰当然不会错过这样的人才。

从叶孤城那里得知这件事的乔书亚低声呢喃着：“已经进行到了这一步了吗……”

罗杰在伟大航道后半段搅弄风云时, 乔书亚这边也并没有停过。

莫里亚蒂教授的势力已经遍布了伟大航道前半段以及四海, 新世界也有不少岛屿被涂成了教授的颜色。

保护伞科技公司的努力研发，使得驱散海兽的声呐仪可以大规模生产, 能够自由地进出无风带。

这样一来, 即便不需要通过红土大陆的颠倒山, 装备了声呐仪的船只也可以自由地进出四海与伟大航道了。

至于另一方面, 保护伞公司贩卖的那些掌机一经面世便大受好评, 基本款、经典款、旗舰款与青春款的掌机每隔一段时间便发售一次, 售完即止，这样的饥饿销售让掌机在大部分人群中成为了另类的炫富道具。

在掌机里打出的广告基本上都获得了上等人士的青睐，一下子这些产品便实现阶级跨越, 成为了奢侈品――这些又让莫里亚蒂教授麾下的商品卖出了高价，并且供不应求。

而对于另一些人来说，掌机里搭载的实时交流工具用习惯之后，比电话虫要方便多了，就算不知道对方的电话虫号码，在掌机里只需要去往公共聊天频道，也可以认识到不同海域、乃至于不同种族的朋友。

不需要教授过多关注，从中察觉到商机的投机者们便像是嗅到了血味的鲨鱼一样纷纷找上了门。

不是没有人企图利用势力吞下保护伞公司，让保护伞的负责人与研发者穴井户成为他们的禁脔，好牢牢地把控着这棵摇钱树只为他们自己晃动。

但凡是动了这样念头的势力，最后都销声匿迹、不知所踪，而他们的地盘全部纳入了莫里亚蒂教授的麾下。

什么，说这是钓鱼执法？

不不，这不过是看不清形势的愚蠢之徒自动地把肉送到了莫里亚蒂教授嘴边，傻子才会不张口就吞吧？

只是原本垄断了掌机这一块的保护伞公司，也遇上了他的对手――韦恩集团。

游戏市场虽然暂时由保护伞公司占领，但是韦恩集团很快便后来居上。

保护伞公司推出的双人对战、多人对战游戏、以及那些最开始的战斗类与rpg类游戏。

而韦恩集团则是推出了类似于炉石传说的卡牌策略游戏，在海军与海贼中也大受欢迎，还有不少小孩子模仿打扮里面的人物。

当然，推出游戏的频率、速度与质量都是按照计划逐步推进的――毕竟实际操纵这些卡面与势力的人是乔书亚，一下子把客户们的口味养刁了，他还怎么捞钱、咳咳，还怎么用游戏给大家带来快乐？

但游戏不过是推广掌机的附加之物而已，最重要的是掌机里附带着的同步实施通讯功能，以及论坛。

掌机中的游戏可以进行私人与公屏聊天，而附加的保护伞论坛则是可以交流游戏技巧乃至于各种疑问与求助――管理论坛的版主当然还贴心地开启了感情版块与生活版块，由这些购买了掌机的客户们倾诉自己的烦恼，获得求助。

乔书亚本来就是打算给这些被大海分割开的群众们一个相互了解沟通的交流之处，不过一开始的风气很不好，人种歧视与地狱歧视到处都是，西、南、北、海的住民歧视东海是最弱之海，东海人歧视北海与其他海域动荡不安，而伟大航道前半段的住民认为四海的人都是土包子、乡下人，伟大航道新世界里的住民则一视同仁地认为其他海域的人都是渣渣，能够在新世界存活下来的他们才是天选之子……

即便是在同一个海域，互相歧视的风气也存在，有一段时间这些掐架的帖子几乎在刷屏，甚至他们还发展到了线下约架，还在论坛直播。

那段时间安排的十个管理员根本不够用了，乔书亚甚至不得不再安排更多的人手来删帖、封贴、甚至是禁言封号。

这些管理员也是经由他一手挑选、调教过的，版规是乔书亚从自己世界的论坛以及直播间里的观众们弹幕补充写出来的，至少适用于大部分的情况，可以让论坛里的乌烟瘴气少一点。

禁言封号这个大杀器一出，大部分的人都乖乖地闭上了嘴，按照版规发帖，不懂规矩之人反正会被管理员们教做人的。

当韦恩集团推出的掌机游戏不仅好玩，还可以自己构造个人博客，很快韦恩集团便后来居上，销量一度超过了保护伞公司――毕竟不是所有人都愿意在公共场合发言，让他人对自己的事情评头论足。

有人在自己的个人博客写自己的情感日记，有人甚至记载下了在航行时遇到的藏宝记录――毕竟个人博客可以上锁，上锁后只能自己可见，而随身携带的藏宝图与记录有可能被偷走。

当然，也出过有人操作不当，以为已经上锁了，结果并没有，然后被其他的海贼看到了这个博客，提早一步把宝藏洗劫一空，留下晚了一步的博客主人气得跳脚，在论坛连续发了好几个帖子怒骂那个不要脸的家伙。

随着时间流逝，掌机的技术与其他配套设施也逐渐地跟了上去，不仅提供了更多的就业，而且还降低了掌机的价格，使得除非真的囊中羞涩到吃不起饭的人，基本上都能够买到合适价位的掌机。

乔书亚考虑到这个世界的特有情况，并没有把号码卡与手机分开销售――反正生产两家掌机的公司都是他名下的，怎么卖都是他的自由。

于是现在的掌机便自带内置号码，方便通讯。

至于网络信号……在乔书亚从系统商城里购买了微型信号塔后，也不再是问题了。

不过最难的问题是，微型信号塔该放在哪里，才能让上至空岛、下至人鱼岛都能够收到信号。

……

…………

自从卡塔库栗他们三人跟着使者蛋蛋伯爵回去了夏洛特家族后，莫里亚蒂教授对多弗朗明哥与克洛克达尔冷淡了不少，虽然受到的待遇与教导并没有变化，但敏锐的这两人还是发现了教授态度的改变。

虽然因为莫里亚蒂教授的坚定拒绝，与夏洛特家族的联姻就此搁置，多弗朗明哥还没有来得及实现自己干掉夏洛特家族女人的计划，但他却莫名地觉得或许教授已经看穿了他的把戏。

至于克洛克达尔则是怀疑教授已经察觉到了自己打算把多弗朗明哥当做枪使，准备趁机捞好处的想法，但是他定了定神，知晓自己不过是想想而已，并没有真的实施，应当不算有二心。

莫里亚蒂教授对于自己的学生与义子在想什么心知肚明，之所以对他们冷淡了下来，不过是因为他们已经到了可以使用的时候。

而且他最近看上了新的地盘，正准备让他们打前锋呢。

“在这片海域生存的知识我已经全部教给了你们，你们也是时候去大海闯荡一方了。”

在听到莫里亚蒂教授的这番话时，就连最开始打算找到合适的机会就自立门户的克洛克达尔也愣住了。

“我拒绝了玲玲夫人的联姻，她大抵已经记恨上我了，日后彭格列必会在新世界与夏洛特家族有一战。”

莫里亚蒂教授说得轻描淡写，仿佛和那个有名的怪物夏洛特・玲玲战斗不过是一件小事。

“克洛斯海贼团出身的玲玲夫人可是不能小觑的人物，所以我想请你们成为我的力量――当然，不管是选择以彭格列之人出海，还是自立门户，都交由你们选择。”

莫里亚蒂教授何等的大方，如果换做了其他的人，辛苦培育出强大的部下，一定会牢牢地抓在手中，一旦发现他们有另立门户的打算，杀人灭口、毁尸灭迹都是理所当然的――这些人当然不愿意会有更年轻更强大的人来分割自己手里的权利。

而克洛克达尔也这么问出来了。

他发现了，莫里亚蒂教授似乎更加青睐直率坦然的人――虽然克洛克达尔本人并不是这种性格，但是他并不介意为了博得教授的青睐而故意做出这个模样。

莫里亚蒂教授似笑非笑地看了克洛克达尔一眼，仅仅只是这一眼而已，就让自认为大有长进的克洛克达尔心如擂鼓响动着，嘴巴干渴不已，即便这并非他的本意，但他的耳根已经开始有了点赤色。

“会那么做的人，都是没有能力又信心不足的弱者而已。”莫里亚蒂教授把玩着手中的猫头鹰手杖，轻笑了一声，为克洛克达尔解惑道。

而莫里亚蒂教授可不是弱者，自然不会担忧多弗朗明哥与克洛克达尔会反叛篡位。

“况且你们都是聪明又有野心的人，自然知道该如何做才能获取最大的利益――我可是花费了那么多心血培育你们，总不可能真的连这点都看不透吧？”

莫里亚蒂教授反问道。

比不可置信的克洛克达尔，多弗朗明哥似乎更快地平静下来。

“呋呋呋，教授，那如果我们在外面遇到了危险，可以借助彭格列的力量吗？”

多弗朗明哥大概是已经打定了主意要自立门户，而不是以彭格列之人的身份去闯荡。

莫里亚蒂教授赞赏地看了多弗朗明哥一眼，颇为遗憾地可惜着原本那个小小的少年这些时日居然像是吃了激素一样，骤然就长到了一米九，而且眼看着要突破两米，往三米进发。

嗯，把他们赶走绝对不是因为克洛克达尔和多弗朗明哥已经快要高出他一个头的缘故。

“当然可以。”莫里亚蒂教授温和地微笑着说道，“但如果你们选择自立门户，那就只能以其他的身份来请求彭格列的帮助了。”

克洛克达尔与多弗朗明哥知道这是什么意思，如果他们离开彭格列和教授后一事无成，如果想要假借彭格列的力量在外狐假虎威，这当然是教授所无法允许的。

但如果他们做出了一番事业，那么有了教授的这句承诺，不管是想要以合作伙伴、亦或者盟友身份来与彭格列合作，要比其他那些想要搭上彭格列和教授的家伙们更有优势。

多弗朗明哥没有多余要问的了，他站了起来，理了理有些歪斜的领带，嘴角挂着笑，低头伏在教授的肩膀上，轻声地耳语道：“我会好好表现的……教授，我才是最优秀的那一个。”

“那我就拭目以待了。”莫里亚蒂教授不动声色地微微颔首，目光平静地看着多弗朗明哥，直到对方主动地退开，不再做出这种过于暧昧亲近的动作。

“对了，我有礼物要送给你们，算是鉴别礼与毕业礼吧。”

莫里亚蒂的目光看向了克洛克达尔：“克洛克达尔君，你的舰队已经给你准备好了，动力配置与内部装修都是最好的――如果不喜欢的话，你可以去七水之都找船工重新进行改造。”

克洛克达尔怔了怔，没有想到教授居然愿意送给他船舰――要知道莫里亚蒂教授的船舰可是连七水之都的最有名的汤姆船工都赞不绝口，甚至愿意倒贴钱来研究学习，只是教授冷淡地拒绝了。

他原本还打算用这些年积攒下来的钱去七水之都定做一艘船，等打出了自己的势力与名声后，再逐渐地扩张自己的海贼团。

但是教授这一个礼物，让他节省了不少功夫，甚至可以直接出航。

“多弗，新世界有一座岛屿，那里气候适宜，交通方便，稍稍花费点心思的话，会成为很好的中转地――那是我送给你的领地。”

不管是送船舰，还是送岛屿，都算得上是大手笔了。

但这两种东西，毫无疑问都是克洛克达尔与多弗朗明哥最想要的。

多甫朗明哥原本是天龙人，他本就是地上二十个移居到圣地玛丽乔亚国王的后裔，而属于堂吉诃德家族的国家，便是一个名为德雷斯罗萨的岛屿之国。

拥有‘爱与激情’之名的德雷斯罗萨是座具有度假风情的热带岛屿，多弗朗明哥原本是打算布置一些计划，耗费些手段与心思，从现任国王的手中夺走这座岛屿，以此作为基地与跳板将势力向着新世界蔓延而去。

但是多弗朗明哥并没有想到，教授居然看穿了他的渴望，直接送了他一座岛？

曾经极少在教授这里得到过夸赞与表扬的多弗朗明哥，笑容无法遏制地变得越发灿烂起来，就好像贫穷的人忽然一夜暴富一样高兴得快疯了，他现在没有做出什么失礼的行为，诸如把教授抱起来转个三圈，完全是莫里亚蒂教授积威甚重、调教有方的结果了。

在这个让他高兴的瞬间，精心设计的德雷斯罗萨夺取计划已经被多弗朗明哥抛到了脑后，甚至还嫌弃起来已经被他人染指过的这座岛。

莫里亚蒂教授送给他的东西得好好珍惜才行，那可是完完全全属于他多弗朗明哥的东西！

多弗朗明哥与克洛克达尔一时间说不出话，他们都是冷血而残忍的人，血液里天生便流淌着野心与欲望，是终将要把世界搅弄得天翻地覆的邪恶之人，但是此刻流淌在内心里，让他们喉咙发痒的东西到底会是什么？

“我，沙・克洛克达尔以我的野心与名字起誓，莫里亚蒂教授，感谢你的教导与帮助，我永远不会与你为敌。”不知名的情感冲动促使着克洛克达尔说出了日后他或许会后悔的誓言。

披着莫里亚蒂马甲的乔书亚不由得开始怀疑，该不会是之前的alpha信息素还没有完全清掉？又或者是克洛克达尔在被他冷酷压榨潜力的这段时间里，产生了斯德哥尔摩的情绪，所以让未来那个冷血狡诈的沙鳄鱼对自己说出了这样的誓言？

“小鳄鱼，誓言这种东西随便就能被打破吧？”

多弗朗明哥不知道是和谁学的油嘴滑舌，他笑嘻嘻地刺了克洛克达尔一句，逗弄得克洛克达尔额角跳起青筋，随后看向了莫里亚蒂教授，开口道：“誓言这种东西太脆弱了，不能信任。”

“――所以我会用行动来向教授你证明的，呋呋呋！”

多弗朗明哥踩着克洛克达尔来吹捧自己的这项业务，在教授面前做得十分熟练了，也难怪克洛克达尔会看不惯又不耐烦他。

莫里亚蒂教授对他们的话语不置可否，并且下达了逐客令。

“那么，祝你们武运昌隆。”

多弗朗明哥与克洛克达尔离开了这座春岛，这里原本是某一个黑道之人名下的地盘，不过在很早之前，便已经成为了教授的所有物。

多弗朗明哥带走了隶属于他护卫队的四名伙伴，以及后来向他宣誓的几名部下，而克洛克达尔也凭借自己的魅力与实力，招揽了一批人随他一起去大海上闯荡。

虽然多弗朗明哥的船没有克洛克达尔的舰队数量多，但是在外形与内部装修上并不逊色沙鳄鱼的主舰――最重要的是，当多弗朗明哥在船长室的挂衣间发现了教授送给他的粉色羽毛大氅后，最后残余的一点对克洛克达尔的不满也消失了。

当然，如果多弗朗明哥知道教授其实也送了克洛克达尔一件毛皮大衣的话，恐怕这两人得先内部打上一架才能出海了。

在他们离开后召开的彭格列每月例会里，部分守护者对于莫里亚蒂教授这番行为不能理解――教授花费心血教导多弗朗明哥与克洛克达尔也就罢了，还送给他们船舰和岛屿，虽然这两样都是走教授的私库他们不敢过问，但是多弗朗明哥与克洛克达尔带走的那些人可是有大部分都是彭格列的人，这不是在挖他们的墙角吗？

为什么莫里亚蒂教授忽然之间这么大方慷慨了起来？

莫里亚蒂教授当然没有错过屏幕里自己的守护者们微妙的神情变化，他微微一笑，却并不解释，而是看向了另外一块屏幕后满脸不耐烦的西门吹雪。

明明莫里亚蒂教授每次找他搭话都得不到什么好声好气的回复，但他依然乐此不疲。

“小吹雪，你是不是也觉得我性格变好了呀？”

如果眼神可以化为刀剑，恐怕此刻西门吹雪的目光已经将莫里亚蒂教授的全身都捅成刺猬了。

“不经允许就在我的船上装监视器和窃听器的你，会对他们做什么，难道自己心里没数吗？”

西门吹雪冷冷地说道，如果不是碍于修养与礼仪，他恐怕就要说出那句有名的‘狗改不了吃屎’了。

莫里亚蒂教授轻快地笑了起来：“别这么说啊，小吹雪，那是我担心你一个人操作不过来，万一在大海上迷路了，或者遇到了什么危险，我也好随时赶过去帮你啊。”

“所以你不否认你在他们的船上装了监视器。”

西门吹雪的忍耐性已经快要到极限了，他的手已经放在了腰间的剑柄上，如果此刻莫里亚蒂教授站在他的眼前，恐怕就要吃上西门吹雪一剑了。

“嘛，不开玩笑了。”莫里亚蒂教授逗弄了一番西门吹雪后，将话题转了回来。

“那些被多弗与克洛克达尔带走的人，心本就不稳，刚好把内部清理一下。”莫里亚蒂教授轻描淡写地抛下这颗重弹，果不其然吸引走了其他几名守护者的注意力。

毕竟之前权利过渡时，还有不少老牌家族的人对莫里亚蒂教授心怀不满，只是教授太强，周围又滴水不漏，难以下手。

这些人看到他如此‘重视’克洛克达尔与多弗朗明哥，倒是有不少人想要走克洛克达尔的老路――只是他们所求的可不是要成为莫里亚蒂教授的学生，而是想要将他们作为人质要挟教授。

至于挟持能不能成功……那就得看克洛克达尔和多弗朗明哥的警惕性了。

毫无愧疚之心的莫里亚蒂教授并不觉得自己给义子与学生挖坑有什么不对，毕竟这片海域可是什么都有，这不过是提前让他们预习一下而已。

况且他们的身边早就已经混入了实际上效忠莫里亚蒂教授的人手，平日里会把信息请预报传递给教授，并且在危急关头会挺身而出保护他们――必要的时候还会通知莫里亚蒂教授过去救场。

莫里亚蒂教授觉得自己真的是个好老师和好义父，不仅如此呕心沥血地让多弗朗明哥与克洛克达尔感受大海的残酷，还如此温柔地呵护着他们的成长。

西门吹雪一看莫里亚蒂教授露出那副似笑非笑的表情，就知道他是在算计人了。

“没事我就走了。”

他闭上双眼不愿直视教授，冷冷地说完这句话，干脆利落地挂断了通讯。

而另一边，顺利升职的蓝染加医橹薪，带领着麾下的海军与军舰向着贝加庞克博士的北海驶去。

作者有话要说：　　教授：我果然是和好老师和好义父吧？

被坑的多弗与鳄鱼（赞同点头）：确实如此！谁不同意就宰了谁！

他们已经深陷pua陷阱没救了【。】

第51章 贝加庞克

贝加庞克原本出生于伟大航道的机关岛巴尔基摩亚, 是个在原作中号称超越人类智慧500年的科学家，从生物技术到机械制造，无所不精通，是真正的天才科学家。

当然, 现在的贝加庞克早就已经不在机关岛上了, 而现在, 寻找去向不明的贝加庞克便成了蓝染加医榈娜挝瘛

前来寻找贝加庞克的人自然不止蓝染加医橐蝗, 除了其他几位中将外，他曾经的前上司波鲁萨利诺也赫然在列。

以蓝染加医榈氖滞螅即便他调职了, 也一定是让旁人挑不出错来的尽善尽美――而事实上也是如此, 哪怕是被挨了一顿批的波鲁萨利诺, 即便察觉出了什么不对, 却也没能说什么。

“蓝染中将, 我们真的要去北海吗？贝加庞克应当不可能离开伟大航道才是。”

一名海军提醒道。

“是啊, 毕竟要离开伟大航道只能从颠倒山脉走, 现在哪有商船能做到这一点啊――我们应该多花费点功夫在伟大航道上。”

蓝染加医槲⑽⒁恍, 即便内心为海军的愚钝十分不满，但面上却依然温厚地耐心解释道：“贝加庞克是个非常聪明的人, 从他小时候就能将自己家乡上的动物半机械化这一点就能看出来。”

“这样的人, 想要造一条可以安然通过无风带的船绰绰有余――再者说, 以他的本领, 想要招揽他的人自然不可能只有海军。”

乔书亚披着莫里亚蒂教授马甲时挖角的那名cp特工, 此刻得了他的助力后便顺利地成为了cp0, 不必再干那些脏活累活，成为了一名体面的政府官员。

而其他cp特工已经注意到了贝加庞克这个天才科学家，他们甚至想要打算挖走贝加庞克, 让他为天龙人及世界政府进行服务。

自从保护伞公司与韦恩集团横空出世后，不少天龙人都对掌机游戏起了莫大的兴趣。

尤其是韦恩集团最近发行的舰娘游戏，把过去几十年有名的军舰和海贼船都进行拟人娘化，那些风格各异却又漂亮可爱的舰娘或濡慕或尊敬、或亲昵或害羞地称呼玩家为船长、指挥官和提督，实在是让人萌得热血沸腾！

而美少女与船舰结合起来的舰娘，更是戳爆了不少爱船人士的萌点――毕竟能够让海军英雄的船舰或者是克洛斯的海贼船喊自己为船长或是提督，除了微妙地满足了某些玩家的ntr癖好，更是让人也有了一种‘我也可以如此伟大’的错觉。

这个游戏一上市便获得了好评，甚至在一些海域里还让犯罪率下降了――因为大家都去玩舰娘了。

据传天龙人想要制造出真正的舰娘，而不是单纯地让女人们穿上仿制的衣物，为他们服务的cp特工组织便把注意打到了贝加庞克身上。

得知了这个情报的乔书亚当然不可能让世界政府得逞，在世界政府高层还没有收到传递的这个消息时，他立马行动起来，让蓝染加医橛诒ǜ胬锪芯俪龊＞目前急需自己的科技部门，加强武器与船舰的力量，以增加海军这个维护正义的机关威吓力与公信力。

总之书面怎么煽动怎么写，怎么鼓动人心就怎么来，如果得到了贝加庞克海军又会如何更上一层楼的大饼也画了一个又一个，别提以武力值著称的空元帅了，就连参谋部的鹤女士也啧啧称奇，果断地对其他决策层说道：“蓝染的这个报告说的太对了，我们海军目前就是缺少这样的人才！而且将贝加庞克安置在海军的话，我们还能绕开世界政府，不仅提高了效率，还把主动权抓在了自己手上。”

毕竟众所周知，一旦与世界政府这个庞大臃肿的机构扯上关系，效率根本就快不起来――况且贝加庞克还是一名让cp特工组织都心动的天才科学家，谁又知道世界政府与天龙人会不会暴殄天物，让他研究一些糟糕却又对海军无用的东西？

虽然并未明面对蓝染加医榻行表彰，但蓝染加医楸硐殖隼吹拿羧裼胂感模海军高层对他的重视与器重又会更上一层楼。

再加上如果他是第一个将贝加庞克带回海军的，如此一来，该有的嘉奖的绝不可少的，蓝染加医楸绕渌人都要更加迅速地升职到了中将，如果再想往上的话那就只有大将与元帅了，但蓝染加医榭刹幌氤晌天龙人的狗，拒绝升职的话，海军为了拉拢表彰他，一定会提供物质与权力的奖励。

科学部门的总负责人头衔必定会落在蓝染加医榈耐飞希或许海军总部还会从内部的恶魔果实库存里奖励给他几颗，好让他麾下的海军变得更加强大。

科学部门的总负责人头衔蓝染加医橹驹诒氐茫而那颗储存在海军库内的萌发果实，蓝染加医橐步它视为了囊中之物。

拥有这样好用的果实能力，单纯地用来应对敌人实在是太可惜了，乔书亚打算利用这颗果实进行实验，看能不能做出高产量的杂交植物。

有cp0的钉子给乔书亚漏底，再加上直播间里的观众们热心的说明，乔书亚很快便锁定了贝加庞克此刻的所在地。

――北海文斯莫克家族。

文斯莫克的现任族长伽治曾经一度统一了北海，建立了一个庞大而先进的帝国，然而这个庞大的帝国只续存了66天，便在世界政府、cp特工组织、以及国民们联手推翻了。

就连国土也失去了文斯莫克成为了在海上漂流的国家，而伽治凭借着科学技术，制造出了可以安全攀爬上颠倒山脉的蜗牛船与猫车，以地下界的杀手家族的身份而辗转于北海与伟大航道。

文斯莫克家族与莫里亚蒂教授的势力也有过几次短兵相接，不过比起拥有岛屿、补给线又长，麾下强者众多的莫里亚蒂教授，文斯莫克即便有悍不畏死的忠心士兵与先进的科学技术，也应对得颇为吃力。

在还没有变成持久战之前，损失惨重的文斯莫克便与彭格列握手言和，明面上是互不干涉的盟友，但实际上谁都知道这不过是文斯莫克家族最后的体面。

当然，文斯莫克主动送上门后，莫里亚蒂教授也不忘在他们的船上装上了微型监视器与窃听器，倒是得到了不少情报与信息。

此次的战役也让文斯莫克的族长伽治痛定思痛，认为这是自己麾下的人造士兵还不够强大、还不够无情的缘故！

如果他们没有对死亡的畏惧之心，没有对强者的害怕之意，即便没有国土进行补给，文斯莫克家族又怎么可能输得这么凄惨？

所以他找上了贝加庞克，而此时的贝加庞克已经解锁了血统因子理论，与刚好需要剔除基因里他认为是缺点的伽治一拍即合。

伽治为贝加庞克提供技术与资金，同时也加入到了研究之中，一起破解着深奥神秘的基因。

只是，伽治的研究与贝加庞克的研究到了后期，产生了矛盾――伽治想要让自己的士兵与子民、乃至于孩子，全都变成对生死淡漠的强者，为他的理想奋不顾身，但贝加庞克却是已经对这个课题感到厌倦――他想要去研究新的课题，而不是在这里满足伽治对下一代子嗣的野望。

“往这个方向走，可以做到的极限已经肉眼可见，这种已经见底了的研究再继续下去还有什么意思？”

这是贝加庞克的想法。

而伽治却固执地不断把实验重复着，想要让自己的妻子生下‘完美无趣’的强大士兵。

就是在这个伽治与贝加庞克貌合神离的时刻，蓝染加医榇着部下追上了文斯莫克家族的船。

“但是蓝染大人，文斯莫克毕竟是能够参加世界会议的家族，我们就这么直接上去抢人，真的没问题吗？”

有部下这么询问道。

“抢人？这种没有风度的无礼之事可不能对重要的科学家这么做呢。”

蓝染加医橐×艘⊥返馈

“既然是想要请贝加庞克博士为我们海军效劳，自然得更加礼貌才行――你们在这里等我吧，我去去就来。”

军舰被蓝染加医榈摹幻幻果实’进行了伪装，悄无声息地融入到了空中，即便是文斯莫克最出色敏锐的机械和监视虫，都无法发现他们的身后还缀着几艘军舰。

蓝染加医檎庹趴面实际上并没有吃下这颗果实，之所以可以做到这一点，是因为乔书亚给卡面的卡槽里装上了六道骸的幻术能力。

【ssr卡六道幻术】

说明：此为技能卡，出自《家庭教师》彭格列雾之守护者的六道骸。虽然口头上说要夺取十代目g田纲吉的身体，但实际上似乎已经成为了非常护短的首领控。

技能：足以欺骗机械和五感的、出神入化的幻术。

备注：kufufufu~首领控怎么了，就连云雀恭弥都承认自己是云守了，我为什么不能承认自己是雾守？

“那如果……即便我们礼貌地邀请贝加庞克，他依然拒绝了怎么办？”

部下忧心忡忡地提出道，毕竟在常识里，会和文斯莫克合作的人可绝不会是什么善茬。

“我会给他一个无法拒绝的理由。”

蓝染加医槲⑿ψ潘档馈

他轻轻地脚点甲板，身影瞬间便从原地消失，等到他的身影被部下们捕捉到后，已经是在数百米开外了。

“那就是蓝染大人的身手吗？！好强，居然速度可以这么快？！”

有人惊呼道。

“那是当然的吧！”蓝染加医榈暮笤团成员之一骄傲地解释说：“别看蓝染大人一副文质彬彬的模样，但是他不管是头脑、外貌、剑术、速度、身手都是一等一的强大！刚进入海军时便被破格提拔，之后更是平步青云，年纪轻轻便成为了中将！”

“不仅如此，蓝染大人温柔又耐心，对部下关怀备至又十分体贴，我能够成为蓝染大人的部下实在是太幸运了！”

把部下们的夸赞与感慨声抛在身后，蓝染加医椴茸湃展馇奈奚息地来到了文斯莫克的船上。

确认自己的身影已经离开了海军的视线后，蓝染加医椴辉倭羰郑直接用瞬步这一技能以巡逻队与监视虫看不见的速度，把整艘船都大致地检查了一遍。

他推测与伽治产生了分歧的贝加庞克恐怕是被软禁在底下的船舱里，毕竟如同贝加庞克这样的天才科学家，任何人得到了都不会再愿意让他离开自己。

“接下来该怎么出场好呢？”

蓝染加医樽匝宰杂锏厮档馈

虽然乔书亚给蓝染加医樽吧狭肆道骸的幻术技能卡，但是他腰间的镜花水月也不是光摆着看的。

蓝染加医橹灰有机会，都会将镜花水月维持在始解的状态，从而催眠所有看到这把刀始解的人。

不管是破坏这艘船直接将贝加庞克带走，又或者是按照直线一路神挡杀神佛挡杀佛地去到贝加庞克所在的房间，对于蓝染来说都是轻而易举的事情。

但关键的问题是，那样一来实在是没有美感，况且如果做得太过火，文斯莫克家族还不知道在下次的世界会议上怎么排编告状呢。

唉，真是憋屈。

蓝染加医榍崽疽簧，犹如在自家的后花园闲逛一般，朝着贝加庞克的研究室前进，没有人发现他的入侵，甚至贝加庞克本人也是在蓝染加医榭口时，才赫然发现守备严密的研究室里，居然出现了另一个人。

“你是谁？”

贝加庞克警惕地盯着蓝染加医椋后退了好几步，手虚扶在某个隐蔽的按钮上。

一旦蓝染加医橛惺裁匆斐＞俣，这个按钮不仅会激发警报，还会让那些水舱里沉睡的人造人战士们立刻被唤醒，前来保护他。

“请不必如此紧张，贝加庞克博士。我是海军中将，蓝染加医椤４舜吻袄窗莘茫是想邀请天才科学家的您，加入海军的科学研究部门。”

蓝染加医榘芽氐木嗬肭〉胶么Γ处于一个不会让贝加庞克感到紧张的距离。

“海军？”贝加庞克沙哑着声音说道，“你们想要我研究什么？”

“什么都可以――虽然我是很想这么说，但这并不是贝加庞克博士你想要听到的答案吧？”

蓝染加医榍崆嵋恍Γ坦然自若地说道。

“哼，反正又是杀伤力巨大的兵器之类的东西吧。”

贝加庞克冷笑了一声说道。

“让您研究这些，实在是太浪费您的才华了。”

蓝染加医椴⒉簧气。

“以您的能力与天赋，可以创造出让世人更加惊叹的东西。”

蓝染加医槭翟谑且桓錾贸ど慷人心的人，贝加庞克并没有注意到，自己的手已经在不知不觉中从按钮上移开了，而他的神情也从一开始的警惕戒备，变成了好奇。

“您应该知道恶魔果实吧？一般而言，恶魔果实都是独一无二的、不可重复的。不知道贝加庞克博士你有没有想过，将其人工制造出来？”

蓝染加医樘岢龅恼飧鲆樘馊帽醇优涌朔浅８行巳ぃ他的双眼放大、呼吸加粗，明显一副心动得不得了的模样。

而蓝染加医榈乃捣还在继续：“如果您来到了科学部门，我可以向您保证，资金与技术支援绝不会缺少，不仅如此，您的人身安全也有极大的保障。整个科学部门将由我负责，您只需要安心地进行研究，其他的一切交际与事项都由我来交涉。”

“不仅如此，如果您在闲暇之余想要进行一下‘无关紧要’的小研究，所需要的资金我也会去想办法筹来。”

没有哪个研究者会拒绝这样的好事，资金充足、技术支援、还能偶尔做一做除了课题之外的研究，那些会干扰到思路与研究的事务根本不需要去操心。

最重要的是，海军是正规机构，贝加庞克不必担忧自己哪一天变得没用，就在睡梦中被随便抛在某座荒岛自生自灭了――以文斯莫克家族的族长伽治的作风来看，他是真做得出来把无用之物扔掉的类型。

“你确定你说的都是真的？”

贝加庞克咽了咽喉咙，小心地问道。

“当然。”

蓝染加医樾σ饧由睿点头道。

就算不是真的，等他成为了科学技术部门的总负责人，有的是办法从海军那里挖来资金。

“那我跟你走！”

贝加庞克一旦做出决定也十分果断。

“但是伽治现在已经沉迷在了改造基因制造完美士兵的计划里，他是不会愿意把我放走的。”

“这一点无需担心。”

蓝染加医榇尤莸馈

“那么请站在我的身后，小心不要被风压波及到了。”

棕发的青年拔出了腰间的刀，只是轻轻一挥，那原本加厚的钢铁之门发出了一道道清脆的声响，下一刻便裂成了数片碎块，砰砰地砸在了地上。

“那么，我们走吧。”

蓝染加医榛赝烦贝加庞克微微一笑，手中的镜花水月再次挥动，很快那些听到声音赶来的士兵们就像是喝醉了一般，对着空无一人的地方拼命地挥舞着武器。

贝加庞克眼睛一亮，他匆忙地把重要的资料都装入了袋子里，然后动作飞快地跟上了蓝染加医椤

而蓝染加医榫驼饷从稳杏杏嗟卮着贝加庞克进出无人之地般，从最低处的研究室里来到了甲板上。

他们的身后是沉浸在幻觉中与虚无的敌人战斗到精疲力尽的士兵们。

“――是谁竟然胆敢闯入了文斯莫克家族的船？！”

收到了警报信号换上科技制服匆匆赶来的伽治怒吼着，然而他尚未看清楚那个胆敢掳走贝加庞克的混球到底是什么模样，下一刻他的胸口一冷，朝天空高高溅射而去的血泉便喷了伽治满脸。

疼痛在数秒之后才延迟冲上了伽治的大脑，如此严重的伤势，让原本飞行在空中的伽治直直地坠了下来，砸入了甲板上，失血过多的伤口与被砸断的肋骨，使得他根本没法阻止那个入侵者从容优雅地把贝加庞克带走。

“那么，感谢这段时间文斯莫克家族对贝加庞克博士的招待。”

那个入侵者有着低沉好听的声音，而伽治即便想要努力记下他的声音，但因为失血过多而产生的耳鸣，让这道声音变得模糊不清了起来。

“可恶……到底是谁……”

等到蓝染加医槿啡洗着贝加庞克回到了军舰上后，他才解除了施加在文斯莫克身上的幻术。

此次行动的目的圆满成功，不仅把贝加庞克博士安然无恙地带回了海军总部，而且还得到了珍贵的资料。

乔书亚把文斯莫克与贝加庞克一同研究出来的血统因子谱复印了一份，准备过段时间就分享给保护伞公司与韦恩集团，或许以后用得上。

蓝染加医樽匀怀晌了大功臣，海军总部立刻将他任命为科学技术部门的负责人，由他一手掌控各项事务。

蓝染加医槲⑿ψ磐屏送蒲劬担对纷纷向自己贺喜的上司、同僚、与部下们回以谢意。

“这都是多亏了空元帅与鹤女士的远见，还有泽法老师的支持，是你们同意了我的报告书，才能有这样的机会，是我得感谢你们啊。”

“一路上我的部下们都十分努力，没有他们的话，我大概也没有办法顺利地找到贝加庞克博士。”

“当然，我最应该感谢的是波鲁萨利诺阁下，在他的麾下，我学习到了很多有用的知识。”

这样谦虚又能干的人谁会不喜欢？

这些人光是口头贺喜还觉得不够，由泽法提议，他们在下班后在商业街的一家大餐厅里预定了宴会，准备好好地庆祝一番。

那些与蓝染加医橐煌出去寻找贝加庞克的中将们也没有半点的嫉妒与羡慕，甚至每一个人都是发自内心地觉得这是蓝染加医楦玫玫拇遇。

唯一察觉到了不对劲的，大概就只是在人情世故上格外敏锐又圆滑的波鲁萨利诺了。

月上枝头，海军们在餐厅里喝得推杯换盏好不热闹，而最喜欢热闹的波鲁萨利诺却是在喝了几杯酒、吃了几口菜后，便借口透气去往了露台上。

露台十分安静，把里面包间的热闹与喧嚣隔绝在外。

波鲁萨利诺仰面喝了一口朗姆酒，他瞄了一眼被所有人围着的，此刻正无奈笑着、眉眼温柔的蓝染加医椋低声地呢喃着：“蓝染加医槁稹…还真是个可怕的人啊。”

――在这个世界上，真的有完美到让所有与他接触的人都赞不绝口的人类吗？

第52章 科学技术是第一生产力（修）

不过即便波鲁萨利诺对蓝染加医椴生了疑惑与警惕, 但这对于蓝染加医槊挥邪氲阌跋臁

蓝染加医樯砦海军中将，现在又有了一个科学部门负责人的头衔，可不是波鲁萨利诺单纯凭借感觉与个人喜好就能左右的人物。

如果他敢向战国或者空元帅说蓝染加医榭梢桑下一刻肯定是要他拿出证据――但是一个人过于完美又怎么能够当成是证据？就算这不过是蓝染加医榈募倜, 只要他对海军没有造成负面影响, 根本无伤大雅。

海军里性格奇怪偏激的人多如牛毛, 怎么波鲁萨利诺就因为蓝染加医榈耐昝蓝盯着他不放？

看在之前自己心情失落时的那罐饮料, 还有蓝染加医樵谧约瑚庀戮ぞひ狄蛋锼处理了不少麻烦的文书份上，波鲁萨利诺默默地把疑惑藏在心里，决定今后好好地观察蓝染加医椤

――如果他只是单纯地想要装做好人, 获取周围人的好感, 并没有其他的意图, 只要蓝染加医槟芄灰恢弊跋氯, 他也没什么好指责的。

海军总部因为有了贝加庞克后, 向世界政府要军费的底气更足了――想要活生生的舰娘？没问题, 这个课题加入列表, 想要尽早看到成果, 就快点把研究经费拨下来！

有了科学技术部门后，在经费的处理上便更加灵活了, 阵亡伤残退役士兵的抚恤金, 以及赡养他们家人的福利院, 总算不用和世界政府扯皮了, 更不用担心那些费用什么时候才能真正地到他们手上, 又是不是经过了层层的剥削, 真正落到海军手里的十不存一。

科学技术部门油水足，捞钱多――毕竟科技可是相当花钱的――自然也有不少其他派系的海军、乃至于政府派遣的人手试图把蓝染加医槔下马，好换成自己势力的棋子顶上位置。

然而和波鲁萨利诺一样, 当他们试图从蓝染加医榈奈鄣阕攀郑把他拉下马时，却愕然地发现这个人已经完美到了无懈可击的地步。

哪怕是其他派系的海军，也不得不承认蓝染加医槭歉稣嬲善良又温柔、强大又谦逊，正直但并不偏激，是个对部下体贴对同僚友善的好人，如果真的要选一个人的话，他们不认为还有谁能够比蓝染更加合适。

既然寻找污点不行，那么干脆就制造污点如何？

一计不成，政府派系的人手再生一计，特意针对蓝染加医槲潞裆屏嫉男愿裆柘铝艘桓龅鲇闳μ住

然而这个计划才进行到一半，作为鱼饵的人被蓝染加医榈睦硐胗胄鼗乘感动，直接跳反到蓝染加医槟且环剑甚至还举报了政府派系的那位海军是故意栽赃嫁祸。

这样一来，也无人再敢打着小算盘，去算计蓝染加医槠ü傻紫碌目蒲Ъ际醪棵鸥涸鹑酥位了，而这些铩羽而归的人也不得不承认，这世界上的确就是有着如此完美的人存在。

既然那些暗地里的诬蔑算计不起作用，但是那些垂涎着科学技术部门的人，实在是不甘心就此放弃，他们终于想出了最后的杀手锏――那就是以实力说话！

在众目睽睽之下击败蓝染加医椋这样一来便能够以蓝染加医槲薹ū；た蒲Ъ际醪棵诺挠赏方ㄒ榛蝗肆恕―虽然建立在海军总部深处的科学技术部门到底为什么需要保护还是个疑问，但这并不影响他们以此为借口向蓝染加医榉⑵鹛粽健

在这个世界里，强大的武力即是一切，原作中海军英雄卡普的儿子龙是被世界政府通缉的革命军领袖，孙子路飞是立志要当上海贼王的海贼，而收养的孙子艾斯更是被世界政府视为眼中钉肉中刺罗杰的血脉，如果在乔书亚的世界里，光是政审卡普就要亮红灯了，哪里还像这个世界，不仅没有让卡普退役离开决策层，而且还依然让他统领着好几艘军舰，大部分海军都将他视为了偶像――这都是因为卡普的实力强大，是唯一可以和罗杰战斗得不相上下，在整片海域让许多大名鼎鼎的海贼都心生忌惮的强者。

卡普仅仅只是站在海军阵营，便足以鼓舞士气，增加海军的信心与威吓力。

所以垂涎科学技术部门的那些人，最后选择了这个阳谋，也是理所当然的事情了。

虽然以这种方式上位难免有仗势欺人、倚强凌弱的苗头，但是想要从滴水不漏的蓝染加医檎饫锒嶙呖蒲Ъ际醪棵牛这大概是最后一个方法了。

蓝染加医榧尤牒＞时已经有许久的时间了，再加上他又极少在众人面前出手，因为戴着眼镜文质彬彬的模样，使得不少人对于他的实力并不了解，还以为蓝染加医橹皇锹裨谖氖橹械氖榇糇印―即便他在情报分析与参谋预判上有天赋，但是光有这个可是完全不能服众的。

如果他们真的知道蓝染加医榈降子卸嗲看蟮幕埃那些垂涎科学技术部门的人就绝不会选择用这种愚蠢的方式试图把他拉下马。

比试的日期很快就到了，为了让科学技术部门确实地落入政府派系的人手中，他们甚至还邀请了大半个马林梵多的海军前来观看，就是为了把这个结果坐实。

派系的争夺科学部门的白热化已经摆上了明面，试图尽快让蓝染加医樽稳科学技术部门负责人之位的海军高层们，也不能够继续对这些派系装聋作哑了。

“世界政府的手伸得也太长了！”

战国坐在座位上，紧皱着眉头，不满地说道。

“居然试图用这种方法夺走科学部门，真当我们海军没人了吗！？”脾气火爆的卡普把手里的仙贝咬得喀吱作响，一脸气愤。

“但是他们提出的理由很正当，毕竟海军的主职是要与那些危险的海贼战斗，如果蓝染实力不够强大的话，的确难以服众。”

参谋部的鹤女士低声道。

他们虽然知道蓝染加医槭盗η看螅但到底强大到什么程度却没有一个底。

毕竟在大部分海军高层的印象中，蓝染加医樗祷扒嵘慢语、又十分温和，笑起来的模样温厚可亲，就连腰间挂着的长剑也更像是风雅的装饰品而不是武器，是个比起在战场上厮杀，更适合在书案上写作的人。

“这还是车轮战？！未免太过分了吧？！”

原本就对这次比试心怀不满的海军高层们，在看到一边等待着的对手人数时，这份不满便抵达了顶点。

“这根本不公平！我要去阻止这次的比试！”

卡普性子最直，他站起身就要冲到下方去，但是被身旁的战国给牢牢地按住了。

“冷静点，卡普！你现在出手的话，就是在践踏蓝染的尊严与骄傲！”

鹤面容冷肃地说道。

“如果蓝染还未战斗就被我们叫停，这坐满了全场的海军们又会怎么说他？说他是抱着我们这些高层大腿才当上科学技术部门的软脚虾吗？你舍得让蓝染那孩子被这么误解吗？！”

鹤说得极为严肃，让卡普对着下方的演武场磨了磨牙根，最终还是不情不愿地坐了回来。

“放心吧，我与蓝染交谈过了，他说自己有把握战胜他们，我们只需要耐心地等待着他赢得胜利。”

鹤的目光看向了演武场另一侧坐着的蓝染加医椋与围绕在他身边似乎同样觉得这次比试不公平的部下们相比，他显得愈发镇定自若，尽显大将之风。

蓝染加医槲潞偷匕哺ё挪肯旅堑囊宸咛钼哂氪虮Р黄剑骸懊挥泄叵担科学技术部门负责人这个职位的确需要匹配的强大实力才能服众。况且情况越是对我不利，也越能证明我的实力，不是吗？”

“既然我能够击败如此强大的对手们，那么也就能够证明我有能力承担科学技术部门负责人的这个职责。”

“蓝染大人……”

“加医榇笕恕…”

“呜呜呜蓝染中将！”

“我们要追随您一辈子！！”

这些年轻的海军们备受感动，各个红了眼睛，吸着鼻子起誓道。

【不要立这种可怕的flag啊！】

【你确定要追随蓝染一辈子吗？！】

【但是讲实话，我在这边看着都觉得好生气啊，那些人还真不要脸，明明是蓝染一手组建了科学技术部门，又是费心把贝加庞克邀请来，又是去筹备资金准备场地和器材……然后好不容易弄好了，这些人就想来摘果子了！】

【干，想起了我们办公室的争权夺利和乌烟瘴气……幸好我辞职了！再见了公司那群傻逼！】

【活该世界政府要被推翻！这下海军高层和底层都对他们有意见了！】

【活该+1】

【活该+N】

忽略掉直播间里那些说着【好期待蓝染推翻世界政府的那一天】的弹幕，披着蓝染加医榭亲拥那鞘檠腔疃了一下手腕与身体，在裁判的介绍声音里走上了演武场。

对面的海军中将蓝染加医槿系茫他甚至还帮过几次对方，在这种情况下遇见，这名中将看上去十分尴尬，不过在裁判宣布开始的声音里，他很快恢复了平静。

“抱歉了，蓝染君，但我是不会手下留情的。”

他认真地道歉。

“不必留情。”蓝染加医槲潞偷匚⑽⒁恍Γ他抽出了自己腰间的镜花水月，示意对方可以进攻了。

“――因为我也会全力以赴的。”

蓝染加医槌峡叶理解地看着对方，这样的话语让这名中将原本坚定的心又是动摇了一番。

蓝染加医槟抗獠欢声色地扫过了全场，确定几乎所有的海军将领都在注视着自己时，轻轻地吐出了一句话：“碎裂吧，镜花水月。”

清脆的破裂声大概只有蓝染加医樽约翰盘得到，在所有人看到了他始解斩魄刀的这一幕时，就被镜花水月完全操纵五感的能力所催眠，注定日后要成为他掌心中随意把玩的棋子。

蓝染加医榉浅８行荒切┤宋了夺走他的位置而举办了如此盛大的比试，倒是节省了他时间去一批批催眠了。

他微笑着握住了镜花水月的刀柄，看着那名中将朝着自己攻来。

全力以赴这句话当然是骗人的，如果蓝染加医檎娴娜力以赴，不到一秒这位海军中将就会扑街倒地不起，况且蓝染现在的心情很好，不介意让一让对方。

但是这样出众可怕的实力彻底展现出来的话，会给蓝染加医榇来麻烦，所以要控制好出手的力道。

不过这一点倒是挺难做的，毕竟人类在把玩蚂蚁时，很难在不摁死蚂蚁的情况下去限制它的行动。

“我要上了！”

中将举起了长刀朝着蓝染加医榕砍而去，那凛冽的刀光与随之产生的呼呼风压，在劈砍向蓝染加医榈乃布洌在演武场上斩开了一条深深的沟壑。

如果这一刀确凿地击中了蓝染加医榈幕埃或许他大半个身体都会要被削下来。

那些与蓝染加医榻缓玫暮＞们发出了担忧的喊叫，观众席上惊呼声也不断地响起，为挥刀中将那可怕强大的剑压而战栗。

然而那随着凛冽酷寒刀气一同劈向蓝染加医榈呐砍，却被一把银白色的剑四两拨千斤地轻轻滑开了。

蓝染加医椴唤鲂度チ硕苑降牧Φ溃甚至还不动声色地化解了那刀身上自带的气势，使得这片凛冽酷寒顷刻间变成了汩汩的春水，无害而温柔。

这名中将愕然地瞠大了眼睛，瞳仁因为惊诧而缩小为麦尖大小，他按照自己所说的那样并未手下留情，但这无往不利的一招斩击居然被蓝染加医槭掷锬前亚岜〉奈淦骶驼饷蠢瓜吕戳耍

中将皱起眉头又开始了狂风暴雨般的进攻，然而每一次他的招式都被蓝染加医樾度チ肆Φ溃就好像他的每一招都提前被看穿了一般。

到了最后，他甚至错觉自己是蓝染加医槭掷锏囊桓鎏嵯吣九迹每一次的挥击劈砍都是由蓝染在操纵，那种滞涩感实在是让人心生绝望。

他满头大汗，身上的衣衫被汗所浸湿，分不清到底是因为冷汗还是因为过于剧烈的战斗导致的。

反观蓝染加医椋只是微微有些气喘，额上出了一层薄汗。

蓝染加医榧到他抬眸望来，便温和地提醒道：“那么接下来换我攻击了。”

当这句话音落定，蓝染加医槁蹩步伐，向他靠近。

中将调整呼吸等待着蓝染加医榈慕攻，当他手中的刀与蓝染的镜花水月交错时，从手腕传来的巨大力道差点让他没能握住手中的刀！

他把几乎要脱口而出的痛呼咽回了腹中，后退一步错开蓝染的攻击，随后把脱臼的肩膀与手腕重新按了回来。

蓝染加医楦了他这个时间，直到确定他无碍了后，才又继续进攻。

还有什么不明白的呢，这名中将苦笑着在心里想。

蓝染加医榉置饔凶趴梢越自己击倒的实力，却顾及着他的脸面，而选择了这种方式来维护他的尊严。

反观他自己，却是在想方设法地从蓝染加医榈氖种卸嶙撸他好不容易建立起来的科学技术部门。

这名中将越想越脸红，越想越懊恼，他停下了抵挡蓝染加医榻；鞯纳硖澹放下了手中的武器，看向裁判坦然朗声道：“我并非蓝染君的对手，自愿认输！”

“多谢你了。”

蓝染加医槲兆啪祷ㄋ月，在不远处朝他颔首致意。

这名中将摇了摇头，开口道：“是我应该感谢你的体贴，一直在顾及我的颜面。我不如你强大，更不如你的胸怀宽广――我相信，科学技术部门在你的手中，一定可以发挥出最好的效果！”

他说完这句话，将长刀收归入鞘，转身离开了演武场。

蓝染加医榭吹搅苏饷中将在准备离开时，被其他派系的人手给拦住了，恐怕是在说一些嘲讽的话语吧。

除了这名中将之外，其他的人蓝染加医椴⒉蝗鲜叮但是当他们站到了自己的面前，并且口出不逊时，辱骂蓝染加医槭歉隹渴章蛉诵牟耪旧细呶坏男∪耸保蓝染加医橹皇俏潞偷匦πΓ并不与他们多费口舌之争。

当然，这些人的下场也如直播间的观众们预言的那样，从身体到心灵，都被蓝染加医檎瓜殖隼吹氖盗Υ蚧鞯檬分丢脸狼狈。

和最初登场的那名中将不一样，接下来上场的对手全都被蓝染加医橐换鞔虻梗让观众席上不由得纷纷为蓝染加医榈那看笫盗Χ叫好，最开始自己认输的那名中将也获得了不菲的评价――毕竟他是目前为止唯一一个在蓝染加医槭窒鲁殴了这么多回合的人，而且还是自己认输的，至少还保留了风度。

有几名对自己的实力没有半点逼数、全靠家族荫庇的混不吝，甚至才刚刚慌乱地拔出武器，就被蓝染加医樽源的气势压得趴在地上没法起身。

根本不需要再比下去了，原本这些派系联合起来向海军高层施压，就是为了通过打压蓝染加医椋好夺取科学技术部门，但是现在目的没达到不说，就连他们的这些人手都在众目睽睽之下如此出丑，日后还有什么脸面在海军混下去？

“还有人要上来与我比试吗？”

蓝染加医槲潞偷鼗饭怂闹埽微笑着询问道。

没有人再胆敢小觑蓝染加医榈耐饷补于温和有礼，也没有人再会把蓝染加医榈弊雎裨谖氖橹星诳夜ぷ鞯奈闹叭嗽绷耍他以无可挑剔、碾压全场的气势与实力让所有看到了这场比试的人心服口服，认为没有人比蓝染加医楦合适当科学技术部门的负责人了。

实力强大，又是一手创建了科学技术部门，这个负责人之位除了蓝染加医椋又有谁能够胜任？

在今日的比试之后，无人再胆敢直面蓝染加医榈姆婷。

就算是对蓝染加医樾幕尘惕的波鲁萨利诺，在看到他战胜了那些个心怀不愧的家伙们后，也拍手叫好――和蓝染加医楸鹊幕埃这些人不管是实力、能力还是外貌都被比到了尘埃里，与其让重要的科学技术部门被这些家伙把控，倒不如交给蓝染来。

无独有偶，在蓝染加医榇唇了科学技术部门，让海军从此走上了另一条增强战力道路的同时，为了将掌机推广到更遥远的地方，莫里亚蒂教授带着保护伞公司的负责人穴井户，通过任意门来到了空岛上。

上一次来莫里亚蒂教授只是看了看空岛圣地中的那块石碑，这一次来的话，他是来与这座空岛的首领做交易的。

空岛的土地都是云层，所以那块从下方大海被地下喷泉冲上来的岛屿，拥有如此众多的植物与厚重的泥土，令空岛人见猎心喜，强硬地把这座岛当作了他们的圣地。

微型信号塔安装在这个圣地里，可以从这个一万米的高空笼罩到极远的范围，等到信号塔全部安置完毕，即便是更远处的四海也可以不必担心掌机的信号不好。

现在的掌机依然只有单纯的文字传输，有时还会刷新不出来，但是信号增强了以后，就可以保证速度与准确，并且增加图片传输与分享功能了。

空岛的人时不时地依靠着地下水流喷涌出来的海柱送来的物资进行着生活，虽然是居住在一万米的高空之上，但他们也发展出了另外的文化风俗。

与空岛的现任首领的交流很顺利，尤其是在莫里亚蒂教授提出可以与他们进行物资交易的时候，空岛人民对他的态度达到了空前的热情。

毕竟光凭海柱送来的物资实在是不可控，而这距离大海一万米的高空，即便是想要运输也十分困难。

但这难不倒掌握黑科技的莫里亚蒂教授，只要再给保护伞公司一点时间，通过电子进行转移输送的功能也可以安然上线了。

帅哥穴井户擦了擦汗，疲惫不堪地跟在莫里亚蒂教授的身后，这里距离太阳十分近，所以日照也格外地晒人。

“不是已经和空岛人谈好了交易了吗，为什么还要往里面走啊――”

懒洋洋的穴井户把风衣扎在脑袋上，以防止自己被晒伤。

“因为我打算把信号塔放在这个圣地里。”

莫里亚蒂教授轻笑着，若无其事地说出了这句话。

相较于脚步沉重的穴井户，他看上去依然清爽而笔挺，与其说是在密林里行走着，倒不如说是在宫殿花园里闲庭信步。

穴井户叹了口气，揉乱了自己的头发。

“我到底为什么要跟着你出来啊――早知道会吃这么多苦，就不和你一起了！”

穴井户重重地叹了口气。

“上次也是，你养出来的两个孩子可是还准备把我的保护伞公司给抢走，让我成为部下给他们白干活，你倒是也管管他们啊！”

“很抱歉，多弗和克洛克达尔已经自立门户了，你也知道的，这个年纪的孩子可是相当顽固不听劝，他们可不一定听我管教啊。”

莫里亚蒂教授微笑着回复道。

“我现在明白为什么西门吹雪那么讨厌你了。”

穴井户撇撇嘴道。

“你那张嘴说出的话，到底有哪些是真的，哪些是假的，让人费心去猜实在是太累了啊――而且还得小心不能被你坑到！”

穴井户这么说着，忽然未卜先知般向一旁跳开，避开了从天而降的一道紫色落雷。

发出了这道落雷，居高临下看着穴井户与莫里亚蒂教授站立于云朵上的人，眯起了细长的眼睛。

作者有话要说：　　把蓝染战斗的部分修改了一下

穴井户：又有一个人要落入陷阱了，为他点蜡

教授：温和笑

少年艾尼路：？？？

第53章 pet

“青海人为什么会出现在这里？”

这个空岛的少年低沉而发问道。

“雷霆之力啊……你是吃了响雷果实的能力者吧？”

穴井户回复着空岛的少年。

说完, 蓝发的青年叹了口气转头瞪了莫里亚蒂教授一眼：“我要五亿贝利的研发资金作为补偿。”

“这可不行。”莫里亚蒂教授轻笑了起来，“他可是响雷果实的能力者，能够用到的地方实在是太多了，难道不该你感谢我为你找到这么有用的能力者吗？”

“能力好用是好用, 但这种年纪就如此强大的能力者往往都是性格桀骜的刺头――要调教到可以安心使用的地步, 可是相当麻烦的。我宁愿多花费点功夫在研究新能源发电的项目上！”

“你们在那里嘀嘀咕咕地说什么啊？”

艾尼路冰冷地眯起眼睛。

他在吃下这颗响雷果实后, 便得到了强大的力量, 而过于强大的力量让艾尼路彻底迷失在自己的野心里，认为自己就是这个天上至高无上的神，所有出现在他眼前的存在都应当臣服于他！

“居然胆敢在‘神’的面前如此不敬――当降下天罚！！”

蓝紫色的电流在艾尼路的手中滋滋窜动着, 而穴井户表情依然是那副耷拉着眉眼的模样, 他打了个响指, 很快一件赤红色的盔甲便从他的手部开始向全身蔓延, 很快便将穴井户的全身都笼罩在了这件钢铁盔甲之中。

“嘛, 刚好也可以试验一下新的钢铁机甲性能如何。”

【ssr卡钢铁盔甲】

说明：钢铁侠研制出来的高科技盔甲。想要获得力量？穷人靠变异, 富人靠钞能力。

技能：攻击、防御、引导、计算。

备注：即便是普通人也可成为超级英雄――只要你有一颗勇敢善良的心！

而引发了这一切, 甚至计算到了少年艾尼路会因为对空岛圣地的好奇、而前来查探甚至占为己有的莫里亚蒂教授, 则悠闲地坐在了不会被波及到的安全之处，那副惬意的模样好似他真的是过来度假的。

赤红色的钢铁盔甲保护着穴井户的身体不会被艾尼路高强度的电流所击伤, 自带的电流转换系统甚至可以将这些吸收的电流转化为自身的动力, 故此艾尼路越是加大攻击的强度与力度, 遭受到的反击则越是剧烈。

可以在空中自由飞行的钢铁盔甲多出的机动性又让尚且是个少年的艾尼路应对吃力, 不仅如此, 那从手心发射出来的自动追踪型炮弹就算被艾尼路打了下来, 里面装填着的海楼石粉末很快就会笼罩在这片区域里，让艾尼路的身形迟缓，遭受了穴井户好几次冷酷无情的击打。

机械运作的丝滑声听上去十分舒服, 而配合着穴井户利用强大推进力一拳又一拳击打在艾尼路小腹上干脆利落的动作，堪称另类的视听盛宴，足以让每一个科技宅兴奋到尖叫！

艾尼路当然察觉到了自己已经处于了弱势，引以为傲的雷霆对这个敌人无效，而他的每一个动作甚至被敌人给预测到了，就好像在蜘蛛网里挣扎着的昆虫，不管怎么动弹都是徒劳。

然而能够做出毁了自己家乡就是为了试探出能力有多强的艾尼路，又怎么会真的乖乖落败？

他冷笑了一声，调整了姿势，在被穴井户的拳头又一次击中时，借势朝着战场外坐着的莫里亚蒂教授飞去。

“哈――没想到吧？！你的同伙已经是我的人质了！如果还想要他活着的话，就马上把那身奇怪的盔甲脱下来给我！”

艾尼路掐着莫里亚蒂教授的脖子，兴奋地说道，他的眼睛犹如毒蛇一般眯起打量着降落在不远处没有上前的穴井户，心里思索着要如何利用人质好好地发泄自己心中的邪火。

只要没有了那身盔甲，青海人脆弱的肉体怎么可能承受得了他的雷霆之力？！

穴井户打开了覆盖在面上的盔甲，他并没有按照艾尼路所说的那般彻底解除武装，俊秀的面容上浮现出来的，是针对艾尼路的怜悯与同情：“我努力过了，这是你自己选择的路，可别怪我没有帮过你。”

艾尼路出离愤怒了，只觉得穴井户是在嘲讽他――难道这个青海人看不出来，现在处于劣势的是他们吗？

“的确是没办法好好沟通呢，毕竟没有接受过良好的思想教育，但是有值得调教的价值。”

被艾尼路掐着脖子的莫迪亚蒂教授温和地微笑起来，他的手轻轻搭在了艾尼路的手腕上，语气轻快地说道。

“让我看看你大脑吧，艾尼路君。让我们深入的、彻底地交流一番。”

如此近距离的接触，使得莫里亚蒂教授思维覆写能力迅速地发挥了效果。

身着典雅正装的教授故意地放缓了动作，让艾尼路清晰地感受到了自己的思维与大脑被逐渐地改造覆写的过程。

他的过去，他的经历、他的记忆、他以此而产生的思想、甚至是他的野心，统统都在莫里亚蒂教授翻看着自己大脑的双手下被搅碎、被改变、被拼接、被涂抹……

吃下响雷果实时的紧张，顺利使用能力的喜悦，决定实现未来野心时的期待，艾尼路眼睁睁地看着这一切化为乌有。

“不！！！你对我做了什么？！别动它们，那是我的记忆！！”

艾尼路因为恐惧和害怕而目眦欲裂，泪水无意识地从充满了血丝的眼底涌了出来，明明他还保持着掐住莫里亚蒂教授脖子的挟持姿势，但声音听上去却好像是他在被酷刑折磨着。

然而那嘶声裂肺的喊叫声在进行到一半时也戛然而止了。

艾尼路迷茫地张大着嘴巴，不明白自己现在在做什么。

就在他脑袋空空不知道该如何是好时，他听到了怀中有人温和地对他说话：“艾尼路，可以松开我了吗？”

艾尼路眨了眨视线模糊的眼睛，脸颊上似乎滑落下了温热的液体，他下意识地服从了这个让他十分想要亲近的声音，乖巧温驯地松开了手。

他认识这个人，他知道这个人，这个人是给予了他新生的――

“山父。”

艾尼路充满亲昵与仰慕地呢喃道。

他听到了莫里亚蒂教授轻轻地笑了一声，那让他竖起耳朵仔细聆听的话语清晰地响了起来：“没有错，艾尼路，我是你的山父，是你的引导者，是你的主宰与君王，我会带给你从未见到过的未来，你愿意为了我，贡献出一切吗？”

“我愿意！”

艾尼路拼命地点着头，他濡慕地看着莫里亚蒂教授，渴求着他的夸赞，他的话语，他的抚摸。

“好孩子。”

莫里亚蒂教授如他所渴望地那般轻轻地拍了拍艾尼路的脑袋，而仅仅只是这样简短的接触而已，便让艾尼路高兴得浑身颤抖，几欲落泪。

穴井户收起了身上覆盖着的钢铁盔甲，搓了搓自己的手臂，真情实意地叹息着道：“我说过了，你是自己选择了最可怕的一条路啊。”

莫里亚蒂教授最可怕的能力就是这个思维覆写，足以改变催眠任何人的记忆与情感，覆写他们的思维与人格，艾尼路可没有多弗朗明哥与卡塔库栗他们那么好运，是第一个人格被覆写到这种程度的人。

不过莫里亚蒂教授这么做也是有理由的，此时的艾尼路已经形成了自己的人格与思维，正如穴井户所说，想要把他的尖刺一根根拔掉，再让他为他们所用，要耗费的时间实在是太多了。

既然如此，不如一劳永逸，将艾尼路所有会刺伤到人的尖刺全部搓平，再慢慢地引导着他成长。

莫里亚蒂教授坚信，只要给予耐心与爱的教导，就算是再反社会的人，也一定可以成为正直的好人。

“艾尼路你是一个人过来的吗？你其他的同伴在哪里？”

莫里亚蒂教授微笑着询问道。

已经完全犹如‘pet’一般服从教授的艾尼路自然是把自己的部下们都供了出来――他原本潜入到这边，就是好奇传说中的圣地，顺便探查情报，毕竟早晚有一天他会向这座空岛的统治者发起挑战，然后取而代之。

但是现在他已经不在乎这些东西了，只有跟在教授的身边，他才感觉到自己还活着，心脏还在跳动。

目送着艾尼路犹如得了命令的小狗恨不得马上完成再赶回来的背影，穴井户摸了摸下巴，懒懒地问道：“艾尼路一个人还不够吗？这是打算把他的部下都一同带走？别忘了他们可是空岛人，到了下面说不定会醉氧。”

“他们的身体都很结实，当然能适应。”

莫里亚蒂教授淡淡地说道。

在艾尼路去把他的部下带过来的期间，穴井户被莫里亚蒂教授使唤着把微型信号塔安装在了一个偏僻又安全的地方，以防万一还建立了一座小小的神社，为它遮风挡雨。

“这么一对比，就连那个给你白打工的卡塔库栗都比艾尼路好运啊。”

穴井户回来后实在是没忍住，开口刺了教授一句。

不知何时打开了厚重的教典书细细阅读的教授则头也不抬地回了一句：“因为卡塔库栗的母亲玲玲夫人现在还不能动啊。”

言下之意就是能动的话，卡塔库栗也会被驯养成‘pet’吗？

“那个金发的小鬼和沙鳄鱼呢？”

“多弗不需要动用能力，就已经被我驯服完毕了，而克洛克达尔君是主动送上门的，自然待遇与艾尼路不一样。”

莫里亚蒂教授微笑着抬起头，看向了穴井户。

“看来穴井户君你很好奇思维覆写呢，不如亲身试一试？”

“不了不了，一想到我满脸濡慕地喊你‘山父’，就恨不得用电钻凿开自己的脑袋啊。”

“是么，那还真是可惜。”莫里亚蒂教授叹息着说道。

此次空岛之行可谓是满载而归，不仅与空岛人达成了交易合约，开拓了新的商路，而且还得到了新的工具人艾尼路以及他愉快的小伙伴们。

虽然空岛的一些物质不如四海丰裕，但是独有的生物却也大受欢迎，虽然饲养起来的注意事项很多，但这也兰不出富人们的追捧。

伟大航道前半段两条线路的岛屿确凿无疑地被掌控在他的手中，新世界一些气候适宜、交通便利的岛屿也挂上了他的徽识，而不管是夏洛特・玲玲、还是白胡子、又或者是凯多，也尽量避免在毫无把握的情况下对上莫里亚蒂教授的势力，更是让教授这个名字于地下世界被传得神乎其神。

来历神秘、身份神秘、能力神秘、但是却忽然之间掌控了如此多的地盘，让新世界的那些大海贼都礼貌相待，简直就是一个活生生的人生赢家模板，让不少海贼明明没有见过教授，却对他十分推崇。

教授的势力地图差不多要完成，只差最后的一块缺图了。

莫里亚蒂的目光看向了伟大航道后半段新世界的和之国，微微眯起了眼睛。

生产唯一可以克制恶魔果实能力者的海楼石的和之国，他志在必得。

……

…………

波风水门上次之所以在蓬莱祝宴上最后一个才回岛，是因为他得帮助龙与艾尔达的人民寻找新的落脚处。

感谢主公的帮助，波风水门找到了一座名为巴尔迪哥的白土之岛，这座岛不仅偏离繁华的航线，而且附近会经常出现扰乱视线的白雾，而周围分散的岛屿都是无人岛，上面栖息着强大的怪兽，除非拥有巴尔迪哥的永久指针，不然想要抵达这座岛屿还真有些难度，是目前来说最适合被世界政府列为了思想犯追杀着的艾尔达人民最合适的落脚处了。

但帮助了他们抵达巴尔迪哥后，并不能算彻底解决问题。

巴尔迪哥也是一座无人的荒岛，要让身心俱疲、充满老弱病残孕的艾尔达人民安顿下来，还需要花费更多的功夫与时间。

不过这难不倒波风水门，飞雷神的印记可以让他自由地穿梭于空间之中，从蓬莱带着人去往巴尔迪哥也是眨眼间的事情。

在宴会结束后的第二天清晨，波风水门就拉着似乎还没睡醒、嘴里念叨着“再来一盘！我压大！”的千手柱间，飞快地穿梭到了巴尔迪哥。

龙在约定的时间来迎接波风水门，却差点被千手柱间吐了满身：“呕――头好晕啊……”

吐了个爽后，千手柱间才抬起憔悴的脸，气若游丝地问道：“水门……你是打算让我用这种难看的方式死掉吗……”

“哈哈哈怎么可能啊柱间大人，我可是相当尊敬你的。”

波风水门爽朗地笑道，随后拉起又沉浸在黑气里的千手柱间朝龙道：“有了柱间大人出手相助，大家就不需要住在帐篷里了。”

千手柱间虽然有时显得缺根筋天然呆，但是他毕竟是被那位宇智波斑所承认的对手，况且他所拥有的血继限界某种意义上来说是非常实用的类型。

“木遁・木造之术！”

随着千手柱间手上结印，口中轻喝，一座座木屋便拔地而起，就连篱笆与门，还有花坛都贴心地一并装上了。

不仅如此，千手柱间还充分发挥了自己的想象与审美，每一种类型的屋子虽然大小相差不大，但是在细节上，诸如门上的图案、屋顶上的脊兽，却是尽力做到了不一样。

“啊，我按照家庭与人数大概制造了两种类型的户型，一种是三人以上的家族户型，一种是三人以下的小户型，啊对了，还有你们办公的大楼和粮食库与武器库，按照我以前看过的设计图，都给你们搭建了好几个。”

千手柱间板着指头数道。

“其实我的木遁虽然好用，不过用个六七十年就会被海风腐朽了，如果要住得更久，还是用钢制结构会更好。”

“现在这样便已经很好了，对你们的感激实在是用言语无法表达出来。”

与他们一同观看这一场城池拔地而起画面的贝洛・贝蒂扬起了笑容道。

“多谢你了，千手先生，如果没有你的帮助，我们大概得花费很多时间才能把大家都安置下来。”

龙轻声朝着千手柱间道谢。

“总之你们喜欢就好啦。”千手柱间露出了灿烂的笑容，摸了摸自己的后脑勺。

龙注视着波风水门，手里不知什么时候变出了一个小本子，目光炯炯地开口道：“对了，水门君，关于上一次我们谈论到那个‘论持久战’的理论，能否再具体详细地阐述下？仅仅只是粗略地听一遍，实在是难以参透其中的关键与精髓。”

波风水门的后脑勺挂上了一个大大的汗滴，他苦笑着道：“最了解这个赤色理论的人应当是我的主公，我也不过是囫囵吞枣，了解个大概而已。”

见龙还要开口，已经被龙缠得有些怕了的波风水门当机立断地说道：“这样吧，我向主公请求一下，把这些理论整理出来分享给你，你看可以吗？”

龙当然是干脆应好，这也比他追在波风水门身后问东问西要方便多了。

该说龙不愧是那位卡普的儿子和主角路飞的父亲，一旦决定了要做什么事便一定要做到的劲头简直与他们如出一辙。

“你们接下来打算怎么做？”

波风水门开口询问道。

“在这个世界上正遭受着与曾经的艾尔达同样剥削压迫的国家如天上繁星一样多，我们打算解放他们。”

贝洛・贝蒂开口道。

“我们到大海去邂逅更多的同志，传达我们希望与革命的星星之火，让那些饱受贵族与王室压迫与奴役的人们重新站起来，去赢得他们该有的人权与自尊！”

贝洛・贝蒂握紧了拳头，慷慨激昂地高声道。

“艾尔达的其他人便留在这座岛上，也算是我们的一个据点，况且推翻世界政府与天龙人需要团结一切该团结的力量，只凭我们目前的人手是远远不够的。”

龙则冷静地分析道。

就在龙与贝洛・贝蒂阐述着他们计划理想的蓝图时，在一旁默默听着的千手柱间却是忽然开口道：“但是这个计划有个巨大的漏洞吧――你们要怎么说服那些已经跪习惯了的人，去相信站起来之后的世界更加美好？骤然地改变他们的认知，只会带来恐惧与排斥。”

千手柱间认真起来的模样让人完全无法和方才那个耍宝缺根筋的家伙联系起来。

“一些国家虽然头上依然坐着国王与贵族，但他们并未把民众逼到活不下去的地步，甚至这些国民还十分爱戴他们的国王，如果按照你们所说的，他们也应当是需要被解放的人――但他们根本不会听从革命军的话语。”

“我理解你们的急切与不甘，但请务必记得，你们想要去拯救、去解放的那些民众，恐怕不会全部都感激你们。”

千手柱间说得有理有据，并且也直接指出了目前情势最难过的一关――人民自己愿不愿意接受解放、去追求民主与自由。

他们祖祖辈辈都生活在王室与贵族们的统治中，也过得挺好，怎么就必须得推翻对他们很好的国王了呢？国王要是不在了，谁来发号施令，谁来统领人民？

国王就该统治他们，这可是从千百年前就传下来的道理。

如果这个国王不够贤明、过于残暴，那就让另一个拥有王室血统的英明之人接替王位，他们的生活就又会好起来了。

这种翻天覆地的变化注定会让民众们产生抗拒与排斥，不愿去改变自己的生活，使得他们宁愿维持着这个一成不变的制度。

然而也正是这样的思想，才使得这几百年来大部分地区依然处于落后的君主制与奴隶制中，有资格进入世界会议的，基本上都是君主制的国王。

“多谢你的提醒，我们早已有了觉悟。”

他微微地提起了嘴角，笑着说道。

“王室与贵族都是剥削者与压迫者，这是不能否认的事实――哪怕他们再怎么爱民如子、再怎么贤明自持，却无法保证后代子嗣也能够同样如此。英明的君主生出残暴昏庸的后继者，这种事情我见得太多了。”

“让一个拥有欲望与爱恨的人类被捧到高位，拥有随心所欲的权利，怎么能够奢望他一直保持理智？”

龙看得非常透彻。

“现在的我们的确需要韬光养晦，革命军的力量还太小了，不能与世界政府这个庞然大物正面对上。我们现在应该去解放的，是那些已经被剥削压迫得受不了的人民，而等到站起来的民众人数越来越多时，那些跪在王室脚边的民众也会意识到――原来站着活，比跪着生要好太多了。”

波风水门与千手柱间都沉默了，他们对视了一眼，确认了彼此的态度，脸上表情认真而肃然地开口道：“龙，你是这片海域第一个察觉到了君主制本质、并且看得如此透彻的人，也难怪主公对你如此重视。”

“在我们前来这座岛时，主公早已有吩咐，如果你们确定要走上这条注定孤独却辉煌璀璨的道路，蓬莱将是你们最坚实与可靠的盟友。”

“请务必不要让主公失望。”波风水门语重心长地说道。

“――不要和莫里亚蒂教授一样，令他难过。”

贝洛・贝蒂在与波风水门的相处中，早已见识到了他对莫里亚蒂教授的不满与排斥，而她也并不像塞纳那般对莫里亚蒂教授十分推崇，因此她提出了一直以来自己的好奇：“我不明白，莫里亚蒂教授与蓬莱，还有你们的主公到底是什么关系？如果他是蓬莱的敌人，又为何会把这个理论教导给我们？”

作者有话要说：　　pet是《思维覆写》这部作品中服从于山父之人的称呼，因为对山父拥有强烈的眷恋与顺从，所以才会被取为这个称呼。

第54章 主公与教授（二更）

波风水门沉默了一会, 揉了揉自己那一头璀璨的金发，有些纠结到底该不该说：“我对于主公与教授之间具体发生了什么并不是特别清楚经过，但是就我这些天在外面世界看到的，再加上我自己推测出来的, 倒是可以给你们说一说。”

“我很讨厌莫里亚蒂教授, 并不是私人恩怨。是因为在他的心里, 除了只有主公还占据些分量, 剩下的全都是要如何证明他的推论才是正确的傲慢。”

“艾尔达岛的确在他的帮助下推翻了王室，获得了民主共和与自由，看到了一条虽然充满曲折却光明的道路, 我也能理解艾尔达的人民尊敬他、爱戴他的理由。”

波风水门微微地苦笑了起来：“但如果你们知道他最开始教导你们反抗的原因, 恐怕就不会如此想了。”

“――艾尔达岛, 是莫里亚蒂教授精心挑选出来的实验场地。”

“腐朽不堪的王室, 除了反抗只有死路一条的民众, 心怀宏愿却不知如何行动的有志者, 乃至于外界支援的物资, 以及最终起到了决定性作用, 恰好来到此地、又恰好愿意帮助你们的强者。”

“莫里亚蒂教授模拟出了赤色理念扎根生长的环境，然后这些观念让你们自愿挥舞着赤旗, 推翻了压在头顶上的王室贵族。”

“我调查过, 那些送给艾尔达岛的武器、粮食、与衣物, 还有后来忽然出现的、应该已经被海贼夺走的天上金, 都是由教授授意带来的。”

贝洛・贝蒂的喉咙发干, 根本吐不出半个字, 只能像是被石化一般继续听着这让她血液都要冻结的惊世骇俗的话语。

“理论上来说，他的实验成功了――并不是因为艾尔达的人民成功地推翻了王室。”

在注意到贝洛・贝蒂稍稍松了口气的神情时，波风水门摇了摇头, 怀着怜悯打破了她最后的幻想。

“艾尔达在引来世界政府的注意，共和领袖被列为思想犯，主要成员被下发了通缉令，国家被派遣的海军军舰前来围剿时，莫里亚蒂教授一直以来想要证明的推论便成立了。”

“――赤色的理想主义在这个世界是行不通的，因为弱小贫困的人们是无力与盘踞世界已久的天龙人与世界政府进行斗争。”

“如果我没有及时赶到艾尔达的话，不仅塞纳先生，就连贝蒂小姐你也会被那名海军给抓走。剩下的艾尔达民众如果想要反抗他，这是根本做不到的事情。”

“吃下了恶魔果实的强者，只需要一人，就能把好不容易建立起来的文明国家摧毁得一干二净。再多的人进行反抗，也终究敌不过一个强者，现况就是如此令人绝望。”

“主公一直以来所坚持的理论观念，虽然是最优解，却不是这个世界的最适解。”

“人民当家做主，一切属于人民，没有剥削与压迫，所有人平等自由地和平共处的世界，终究只是一个遥远不可及的理想。”

“所以莫里亚蒂教授才会在世界政府派遣海军来围剿艾尔达时，那么干脆利落地将人手全部撤走――他会提醒你们海军的到来，大概也是想看看，在整个世界的压迫下，革命者最终到底能够反抗到什么程度吧。”

“即便到了最后，也要把可利用的价值压榨得一滴不剩，这就是莫里亚蒂教授的本性。”

“我不明白……那个男人证明了这一点又有什么用？！为了这个，他就把艾尔达当做实验场吗？！”

贝洛・贝蒂几近崩溃，浑身抽搐着颤抖。

“莫里亚蒂模拟出了最适合这个理念发展的环境，却又证明了主公坚持的理论是不可行的，那么莫里亚蒂接下来就会去推动他坚持的理论实行了。”

回复贝洛・贝蒂的是千手柱间，他了解的比波风水门的要更多一点。

千手柱间叹了口气，补充道：“当初主公与莫里亚蒂讨论怎样才能让这个世界获得自由与重生时，他们两个对于理念争执得谁也不肯退让，都认为自己的理论才是最合适的，但是理论又如何能够证明出来？就算真的要看到这一幕，恐怕也要耗费数十年的时间。但对于向来自豪于自己推导测算能力的教授而言，无法证明的理论是不存在的――到最后，犯下了大罪的他也是因此，才会被驱除出蓬莱。”

“原本主公应当处决掉教授的，但是主公实在是太温柔了，给了教授第二次机会。结果教授来到这片海域上，谋取了地下世界的权利与地位，进行了这种实验。”

“就为了证明自己的理论是正确的？就为了这个？他就能把艾尔达的人民当做棋子用过就丢？！”

贝洛・贝蒂的声音破碎得无法再拼接起来。

“……”波风水门与千手柱间沉默了一会，知道有些事关蓬莱的秘密是没办法对这些外人袒露的。

而龙察觉到了这里面的违和感，却也出于盟友的体贴，并未继续追问。

心怀天下、温柔怜悯的蓬莱之主暂且不提，本性傲慢而又冷酷的莫里亚蒂教授，又是出于什么理由想要拯救这个烂到骨子里的世界？

贝洛・贝蒂努力了很久，却怎么也无法把梗在喉咙与心口上的那根刺咽了下去，只要一想到塞纳为之欣然赴死的一切最开始不过是莫里亚蒂教授的一场实验，她就无法遏制地为艾尔达感到了悲哀与愤怒。

千手柱间察觉到了贝洛・贝蒂身上的负面情绪愈发地浓烈，他低沉地开口道：“但无论如何……在艾尔达走到末路绝境的时候，是莫里亚蒂给予了你们希望。”

“虽然我不愿意承认，但如果莫里亚蒂他没有在外面世界搅弄风云的话，蓬莱也不会像现在这样选择出世。或许冥冥之中一饮一啄自有定数，莫里亚蒂选择了艾尔达作为实验场地，但最终让你们获得了希望与新生，蓬莱也因此发现了你们，为了保护小小的火苗而出手援助。”

“不管怎么说，活下来才有希望。”

千手柱间肃穆地说道。

已经将莫里亚蒂教授视为了英雄、乃至于全身心地信奉着他带来的这份赤色理念，如果莫里亚蒂教授的真面目被血淋淋地揭开来，或许会有大部分民众觉得自己被背叛，因爱而恨，变得比谁都要憎恶排斥这套理念了。

或许莫里亚蒂教授在当初进行实验时，也预料到了这一步？

过于美好而理想化的理念，或许真的无法在这个残酷而冰冷的世界里实现，这样一来，莫里亚蒂教授就能向主公证明，他的结论才是唯一的正确解。

龙表面上冷静自若，内心却在接受了这样一大波讯息时掀起了滔天巨浪。

“目前还是先瞒下莫里亚蒂的事情，等到一切安稳了以后再议。”

龙拍板道。

顿了顿，新任的革命军领袖看向了蓬莱的两名忍者，缓缓地开口问道：“虽然很感激你们之前的出手相助，但能否让我们与蓬莱之主进行会面？既然我们已经成为了同志与盟友，自然应该坦然相见――除了想向他讨教赤色理念相关的知识外，对于莫里亚蒂我认为也应当提高警惕，制定相应的对策。”

“他可以在艾尔达进行实验，也一定会在其他的地方进行其他的实验。然而，不是每一座岛屿都能那么幸运地可以从世界政府的围剿之中全身未退，而蓬莱恐怕也不可能每次都那么及时地赶到。”

龙的目光锐利而明亮，盯着波风水门与千手柱间。

“这个……”波风水门皱起了眉头，面色有些犹豫地回复道。

“主公他的身体不太好，恐怕没有办法承受大海的多变与颠簸。”

“因为体质的特殊，也没有办法像我们一样通过飞雷神的标记穿梭空间过来。”

“如果龙先生与贝蒂女士你们坚持的话……我会向主公提及此事。”

“但请务必注意。”

在说到主公时，不管是千手柱间，还是波风水门的表情都冷酷严肃了起来，他们你一言我一语地开口说道：“主公他没有义务一定要来见你们，即便他无法前来，也一定是有他的缘由。”

“升米恩，斗米仇，蓬莱上下都不希望帮助的是一群白眼狼。”

在说完这句话后，波风水门歉意地笑了笑，方才的冷肃气氛在这个笑容中消散了不少：“抱歉，毕竟出了莫里亚蒂教授这件事，我们不得不提前把丑话说在前面。”

“主公的心太温柔了，会因他人的痛苦而痛苦，为他人的悲伤而悲伤，但往往因此受伤最深的也是他。”

“不会的。”龙与贝洛・贝蒂同时开口道。

“我们绝不会成为那种应当被唾弃的人！”

【今日份的教授被cue】

【身体不太好的主公？鬼灭之刃？】

【但是之前直播时乔乔是用的本体吧？】

【看来是借用了产屋敷主公的人设啊2333】

【害，不管是什么人设，总之先给乔乔鼓掌！】

【所以现在是和革命军搭上了线？但是就算这样，主公与教授在海域上的势力差别还是太大了啊！】

【就是就是，教授可是‘地下世界的无冕之王’‘伟大航道的幕后黑手’，主公方碍于许多理由，很多手段都没法动用吧？】

在龙与贝洛・贝蒂这里又刷了一把教授与主公存在感的乔书亚，自然早就已经确定好了主公势力发展的方针。

千手柱间与波风水门在帮助完艾尔达人民于巴尔迪哥定居下来后，并没有留在这座白土之岛――他们不是革命军的主宰或者附庸，在确定那些老弱病残孕不会因为长途跋涉颠沛流离而病故后，两人便离开了这里。

“是在这里吗？”

千手柱间与波风水门此刻站在碧波万顷的大海之上，脚底有查克拉附着，足以让他们平稳地行走在水面上。

“啊，这里是主公选出来的地址，不仅气候适宜，而且距离主航线不远。”

波风水门点了点头回复道。

“那我开始了。”

千手柱间双手飞快结印，原本平静的大海随着他的动作忽然掀起了雪白的浪涛，并且随着某一处不断地打着旋，激飞起白色的细沫。

被精挑细选出来的种子在千手柱间的木遁之下短短几瞬之间便成长为了苍天大树，直冲云霄，向四周蔓延而去的枝蔓在海面上投落下了灰色的阴影。

“这是亚当树的种子，据说是世界上最坚硬的树木，即便遭受千百万的炮弹洗礼，也依然屹立不倒――在黑市上一截树枝可以卖到两亿贝利的市值。”

波风水门朝千手柱间说明道。

“主公的意思是，命我们把这棵树建造成一座岛。”

第55章 瀛洲

“的确很坚硬啊。”

千手柱间敲了敲深棕色的树干, 听着传来的轻微闷响。

“不过足以承受炮火洗礼的亚当树，的确适合成为主公麾下之岛的基柱。”

千手柱间微微一笑，捏了捏指骨表情也兴奋了起来。

“看来主公是下定决心要出世了啊――在这片海域待着的话，说不定有朝一日还能遇见斑呢！”

千手柱间一边轻巧地跳跃在亚当巨树的树梢上, 一边结印在亚当树向四周延伸而去的宽敞枝干上建造出了一栋栋房屋。

亚当树还在不断地向四周延伸, 仿佛要将这片海域全部遮盖住一样, 每一根向着四周舒展的树枝都是足以承受一个小城镇的宽敞巨大。

剩下无法建立房屋的细小树枝, 则被千手柱间修整为了从海面进入到树干与树枝上的通道。

波风水门手里拿着图纸，一边指出哪些建筑是必须的，又应该在哪些地方建造暗道, 好让千手柱间能够全神贯注地把精力倾注在建造树岛上。

虽然有千手柱间的木遁开外挂, 但是一下子制造出如此巨大的树岛也依然是要花费精力与查克拉的――当千手柱间本身自带的查克拉耗完后, 花费的就是乔书亚的人气值了, 不过现在乔书亚家大业大, 区区这一点的人气值他也没有那么小气到不愿花。

催生亚当树其实并不需要多少查克拉, 主要是在亚当树上建造出来的那些建筑与通道耗费的时间与精力较多, 毕竟如果想要做到可以直接入住, 里面一些必须的家具诸如桌椅床柜，则需要聚精会神。

况且按照乔书亚的设计蓝图中, 越是往中心, 建筑便应该愈发有特色, 与外围的那些样板房区分开来。

亚当树彻底生长开来, 便已经相当于一个面积不小的岛屿, 再加上波风水门手里那精心设计过的图纸为蓝本, 在数个小时的专注工作后，一座恢弘美丽的树岛便出现在了他们的眼前。

“不愧是柱间大人，果然厉害。”

波风水门夸赞道。

呈现在他们面前的是一座几乎将这片海域都覆盖的冲天巨树, 垂落下来的枝蔓与树须与树木本身相比十分细小，但是如果和人类相比的话，这些直径达二十至四十米的枝蔓已经是十分巨大的存在了。

亚当树十分坚固，即便泡在海水中也不会腐蚀虫蛀，有千手柱间这个可以操纵树木的木遁高手在，修理出通往高处城镇的通道与楼梯也是轻而易举的事情。

而且全部城镇都是由亚当木建造而成，除非是特别强大的人铁了心要破坏，否则的话就算遭到炮击也会安然无恙，安全完全是有保证的――在其他岛屿上那些在纷争时有人被踢飞得砸穿墙壁与建筑的情况是完全不可能的，就算人有事，树也不会有事。

“这座岛的名字是什么？”

千手柱间问道。

“主公已经决定好了岛屿的名字――它的名字为瀛洲。”

波风水门则这么回复道。

【大自然的鬼斧神工啊这是！】

【难道不该是千手柱间的鬼斧神工吗ww】

【树岛！！这也太美了吧！我想要住进去啊！】

【草，忽然觉得教授那边也没什么了不起的，不就是伟大航道地下世界的无冕之王吗，哪有坐拥鬼斧神工树岛的蓬莱之主牛！】

【你们都不关注岛屿的名字吗？瀛洲啊，那可是‘海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求’里的瀛洲啊！】

【这座岛还真的是天台一万八千丈，对此欲倒东南倾！这才是主公地盘该有的气魄嘛！】

【传说中的仙山，蓬莱、瀛洲和方丈，话说不会还有方丈这个岛屿吧？】

【不要了吧，方丈这个名字好难听啊！】

【呔！秃驴竟敢与贫道抢方丈！】

【草，前面一黑黑三个啊！】

无视掉直播间逐渐往奇葩的方向滑去的弹幕，乔书亚微微地眯起了眼睛，开始了自己下一阶段的计划。

“嗯，干脆把中央城叫做木叶好了，其他的主干则分别是沙隐、云隐、雨隐、水隐……”

乔舒亚扳着手指数着城镇的名字。

除了中央城外，其他的城镇最后都以隐为结束，等到以后扩张了，把大自然的现象名称都按上去命名，能省乔书亚不少力气。

嗯，简直完美。

唯一的缺点就是，瀛洲没有人，唯二的人还是乔书亚的卡面，现在人不多还好，一旦人多起来，乔书亚也吃不消啊。

“看来得去增加人手了啊。”

那么又要去哪里扩张人手，而这些人手还得听话又能干？

乔书亚的目光投向了自己十分熟悉的那座，同样也是树木组建而成的岛屿――香波地群岛。

距离怪盗基德解放奴隶已有数月之久，然而只要这个畸形的制度一日不被摧毁，凌驾于民众之上的天龙人依然住在圣地玛丽乔亚中，这个万恶的奴隶人口买卖便一日不会消失。

在怪盗基德救出了整个香波地群岛与圣地玛丽乔亚的奴隶，并且将他们送离了这座岛屿后，奴隶商人反而暴增起来――因为失去奴隶的人实在太多了，市场上变得供不应求起来。

看到暴利而铤而走险的人数不胜数，就算消灭了一批也依然有第二批，除非奴隶市场整个被取缔掉，否则这种正当光明买卖人口的行为仍然会存在。

这一次乔书亚选择了更为迂回，也更加合适这个世界的方式――他出钱将目前香波地群岛所有在售的奴隶全部买了下来。

当然，也有看着波风水门外表年轻的的奴隶贩子想要坐地起价，但是在千手柱间直接散发出气势让整间商铺的墙壁与天花板都裂开、扑簌落下漆块。

“刚才没有听清楚你说的价格，可以请再说一遍吗？”

身上的杀气与脸上憨笑另类结合在一起的千手柱间，比单纯凶神恶煞的海贼更加恐怖。

“咳咳，我是说没问题！这个价格完全没有问题！所有的奴隶都是你们的了！”

奴隶贩子缩在柜台后瑟瑟发抖地说道。

将奴隶们买下来之后，波风水门与千手柱间便带着这群数量众多的奴隶去往了瀛洲树岛。

……

…………

丝忒拉是一名奴隶，她自小父母双亡，生活过得很苦，稍微大一点后便靠卖唱为生。

然而命运并没有因为她的不幸而放过丝忒拉，她的叔父因为赌博而欠下了巨额的债，最后把她卖给了奴隶贩子。

被关押在牢笼里，脖子与四肢都锁着沉重的炸弹锁链，但丝忒拉的心依然是自由的。

每当她看着清澈的蓝天、或者是美丽的夜空时，就会轻轻地歌唱起来。

虽然有朝一日她会被人买走，但是她的心是不会被买走，永远属于自由与她自己的。

丝忒拉静静地等待着自己终焉的那一天到来，然而在那一天之前，有人却把她、以及这家商店的所有奴隶都买了下来。

不仅如此，在登上这艘明亮宽敞的船只时，原本防止奴隶逃走、而在她们脖子上装着的炸弹枷锁也被取了下来。

丝忒拉恍惚地眨了眨眼，原本一辈子都无法取下的枷锁居然就这么离开了她的身体，骤然一轻的脖子让她仿若飞入云端一般，在天空徜徉着。

没有人知道这是为什么，但是很快，疲惫不堪又饥饿的他们很快便看到了那些送上来的热腾腾饭菜，以及水盆与毛巾。

“我知道诸位此刻内心有许多的疑问，不过还是请你们先吃饱喝足，我再为各位解疑。”

出现在骚动落泪众人面前的金发少年，有着让人难以移开目光的美貌，而他说出的话语，也吸引了这些刚获得自由的奴隶们的注意力。

吃饱喝足？养足精神？

不仅解开了他们的枷锁，而且还让他们吃饱？难道这个金发美少年就不怕他们吃饱喝足后反抗他，不再当一个顺从的奴隶吗？

“这里是大海上，如果各位不想再回到奴隶商店、或者变成美餐落入海兽的腹中的话，还是请暂时打消跳海逃生的打算吧。”

看穿了一些人的打算，金发少年淡淡地提醒道，就真的坐在一边不再开口。

香喷喷的饭菜勾动着这些奴隶们腹中的馋虫，奴隶商店为了让自己的奴隶安分一点，往往不会给他们足量的食物，实际上这些奴隶都饿很久了。

丝忒拉是第一个上前的，她先是在水盆中洗了洗手，随后用毛巾擦干净了自己的手，领了一份饭菜。

――这是她当了这么久的奴隶后，第一次吃到热腾腾又足量的食物。

还带着淡淡温热的饭团原本是香甜可口，然而逐渐地丝忒拉却品尝到了咸涩的味道，她恍惚地发现，自己不知何时已经泪流满面，仿佛从漫长的噩梦中回到了真正的现实里一般。

她大口大口地啃着手里分量十足的饭团，又喝了一口汤帮助吞咽，在丝忒拉的带头下，很快有其他的奴隶也上前吃起了食物。

与丝忒拉一样，他们也是吃着吃着就哭了起来，有一些大男人连鼻涕也出来了，却来不及擦。

断断续续的呜咽声不断，与快速的咀嚼和吞咽声交织在一起，谱写出了一首欣喜又悲痛的乐章。

这些奴隶没有再打算逃跑了，买下他们的人给了他们自由，又让他们吃饱喝足，到底是为了什么？

金发美少年站在第二层的船舷上，他微微低头扫过那些站在了下方的奴隶们，声音低沉地说道：“我名为酷拉皮卡，是吾等的主上救下了你们，他不忍心有人成为奴隶被践踏，但这并不是你们就心安理得坐享其成的理由。”

“――你们需要卫主上工作五年。五年之后，不管你们是想要继续待在岛屿上生活，还是想要去哪里，都是你们的自由。”

“你打算把我们带去哪里？”

有一名身型高大、很明显是在大海上航行过的男人站了出来，眯起凶神恶煞的眼睛，粗声粗气地说道。

“嘴上说得好听，说是工作，哼，还不是想要把我们当做奴隶使唤！”

“我们这边人多，又没有枷锁了，为什么不反抗他们，把这艘船抢过来？！我们好不容易获得了自由，你们难道还想再跳回火坑吗？！”

这个男人煽动着其他的奴隶一起反抗酷拉皮卡。

酷拉皮卡面上露出了微微的冷笑，从他垂落在身侧的右手上忽然飞出了一条锁链，那银亮闪动着寒芒的锁链将这个男人牢牢束缚起来。

“啊啊啊啊啊！！”男人的瞳孔紧缩，恐惧地惊叫了起来，然而他明明被锁链刺中了心脏，却依然安然无恙。

酷拉皮卡抬起手，他的小指轻轻地按在锁链上，一双忽然从漆黑变成火红的眼睛盯着这个发难质疑的男人：“我说过了，不要把别人的善心当做理所当然。你们自己的赎身钱难道不该你们自己通过工作付清？还是说，你们认为主上有这个义务，一次又一次地从奴隶商场里买下一群不知感恩的白眼狼？”

酷拉皮卡的出手镇住了一些被那个男人的话煽动得有些蠢蠢欲动的奴隶们。

“这是我的能力――戒律之链。凡是被这条锁链刺入心脏的人，都必须遵守制定的誓约，否则的话就会死去，就连能力者本人也不例外。”

金发的美少年在说完这句话，毫不犹豫地对着自己的心脏使用了这个能力。

银色的链条在窜动间发出了清脆的声响，并且干脆利落地贯穿了酷拉皮卡的心脏，或许是能力的缘故，任何人都能清楚地看到那被锁链所束缚在其中的心脏。

“以戒律之链起誓，当你们工作满五年后，作为瀛洲树岛负责人的我，必定遵循承诺，不阻拦你们去往何处。”

锁链抖动着融入了心脏之中，而酷拉皮卡的心脏上出现了一个印记。

那双火红的眼睛扫过了底下目瞪口呆的奴隶们：“如此一来，你们可放心了？”

“我相信你。”丝忒拉忽然开口说道。

“如果只是想要我们为你工作的话，根本没有必要取下我们身上的枷锁，也没有必要让我们吃饱。”

金发的少女目光明亮：“谢谢你们把我买下来，我会努力地工作的！”

披着酷拉皮卡壳子的乔书亚目光凝聚在了这个在奴隶之中也格外耀眼的少女身上。

不管是胆识、敏锐、又或者是心性，这个少女都有值得培养的价值。

乔书亚微微一笑，随后拍了拍手，示意他们抬头看：“――那么欢迎诸位来到瀛洲树岛，希望这里能够成为你们第二个家。”

首先感受到的，是那巨大的树枝所投落下来的阴影，再往前行驶一段距离，便又来到了阳光之处，但这明亮之处其实是从树冠的缝隙里洒落下来的阳光碎块。

随后出现在众人眼中的，便是那好似一面巨大墙壁的深褐色树干从大海中拔地而起。

船只来到了树上垂落到海中的长长枝蔓中，很快搭载的自动扶梯便将整艘船送上了树顶。

当然，这并不是结束，酷拉皮卡在波风水门与千手柱间的帮助下，与每一个奴隶都签订了合同，合同上清晰地列举出来他们在工作期间的权利与义务，并且特别标明了如果提前把债务偿清，合同也随之提前终止。

很明显，在这个几乎把一切条例都写上去的合同出现后，一些还犹豫不决担忧的奴隶们也暂时安心下来――如果真的对他们这些奴隶心怀不轨的话，没必要把义务与权利都写得这么清楚，再加上酷拉皮卡展现出来的威吓力，他们都暂时选择了签署合同――当然，不同意试图反抗的人心脏上都被中上了戒律制约。

当然，乔书亚对于为自己工作的人十分大方，只要努力，他们可以在瀛洲过上哪怕是家乡或许也不曾有过的和平安宁生活。

除了那些心怀不甘、野心勃勃想要去大海上做出一番事业的海贼，大部分的奴隶都自愿留在了瀛洲，在这里扎根生芽，为瀛洲的发展贡献出自己的一份力量。

设施与建筑都造好了，人手也有了，就差客源了。

乔书亚勾了勾唇，目光看向了自己手中最新款的掌机。

在保护伞公司与韦恩集团的白热化竞争下，两家公司为了竞争市场份额不断地推陈出新，并且打起了价格战，低端掌机的价格一度到了几千贝利都能买到的白菜价程度，这在一定程度上让掌机彻底铺开带了所有海域。

而之后两家又约定好了一般偃旗息鼓，共同瓜分了市场。

波风水门之所以与千手柱间一同行动，当然不仅仅是为了当建筑工程师的指挥。

他在千手柱间建造树岛时，便将这座岛是如何在不到一天之内便建成的过程都录了下来――当然，出于谨慎，并未把这座岛是千手柱间制造出来的画面拍摄进去。

至于标题，乔书亚则在“震惊！一夜之间竟然发生了这种事情！”与“劲爆！不得不看的伟大航道的鬼斧神工！”里犹豫不定，因为不管怎么看，都十分不正规。

乔书亚思来想去，考虑到不管哪个世界的人类都更喜欢八卦，还是选择了第一个。

乔书亚把视频在掌机自带的软件中进行修改，随后以高级管理员的身份，在掌机论坛里置顶了这个视频。

不出乔书亚所料，所有购买了掌机并且刷论坛的人都看到了这个视频，而那个非常让人容易误会的标题则让人不管是不是手误，都有想点进去看一看到底发生了什么事情的欲望。

说到掌机，就不得不提韦恩集团与保护伞公司最近达成的合作，他们不仅瓜分了四海与伟大航道的掌机市场，并且将名下的掌机网络进行了联通，只要是在信号塔笼罩的范围下，拥有掌机的人都可以做到在韦恩集团的掌机上玩保护伞公司开发的rpg游戏，反过来亦然。

这两个异军突起垄断了市场的科技公司曾一度引起了世界政府的关注，但是有莫里亚蒂教授埋在cp0的那些钉子，再加上许诺出去的好处，世界政府的人也就睁一只眼闭一只眼――毕竟天龙人可还在玩他们开发出来的舰娘游戏，总不能真的把他们都赶尽杀绝吧？世界政府就算真的要做，也得披上一层正义的画皮才行。

网络的联通还只是第一步而已，如果不是怕步伐迈得太大扯到蛋，乔书亚还特意放缓了进度，耐心地等待着这个世界的民众们习惯他所带来的全新变化。

乔书亚准备在合适的时机，再打出最后的底牌――线上支付。

游戏、娱乐、信息，以及资金的流通，等到一切都布局完毕，乔书亚把话语权、舆论权、以及最重要的资金划分权利掌控在手中，他将打造出一个属于他的庞大网络帝国，到那时海域的划分已经不再那么重要，就连贝利也会成为可有可无的东西。

不管是海军还是海贼、富商还是平民，都可以在乔书亚指定的银行里将金银珠宝与贝利换成虚拟的钱币，在拥有二维码的店铺里进行扫码支付。

如此一来，便大大加快了资金流通的速度，而那些不懂金银珠宝价值的人们也不必担心自己碰到奸商被骗，又或者在钱币进出时拿到了假钞。

不过要想推广这个虚拟货币依然需要很多的时间与金钱，线下也需要普及掌机与二维码才行，是以乔书亚才会暂时按捺着自己，没有立刻祭出这个大杀器。

而如果革命军造反成功，大部分人都使用虚拟货币的话，新旧货币体系的过渡也不会引起太大的灾难――要知道，往往新旧政权过渡时，货币的兑换可是新政权领袖头疼的一大难题。

话又说回来，在掌机的论坛上发送了这个视频后，果不其然引起了大量的讨论。

有在好奇这座岛是谁建立起来的，有在好奇建立这座岛的幕后之人到底想做什么，也有不知道是在开玩笑还是在认真地说着想要把这座岛占为己有的发言。

但不管是善意的还是恶意的，心怀好奇还是居心叵测的，至少人人都知道，在伟大航道上有了这么一座岛，而且那么明显地伫立在伟大航道的海域上，只要是航行到了这一片地区的船只抬头就能看到那遮天蔽日的树冠投落下来的树荫，就连从树枝与叶隙中漏下来的阳光，也足足将一艘行驶的船只笼罩住了。

乔书亚不需要去看也知道，再过不久瀛洲将会迎来第一批访客。

乔书亚犹豫了一下，最终还是从仓库里找出了那张卡。

――ssr卡面，歌姬不知火。

第56章 梦幻之城

【ssr卡不知火】

说明：“花儿是否只为取悦他人而生？”歌姬不知火拥有倾城的舞姿与天籁的歌声, 在海上花船长久以来的表演之中，那些为了观看她的歌舞汇集而来的船只，犹如在海面上连绵燃烧的火焰，接天连地。

技能：歌舞、妖术。

备注：在漫长的岁月中, 她已经与那不知火的传说合而为一了。

当乔书亚让这张卡面在自己的眼前具现化时, 这名白发的歌姬仅仅只是站在这里, 便美得令人心醉。

其实乔书亚其实在很早之前便抽到了这张卡面, 但之所以没有使用，是因为那时的他势力太弱了，让不知火出现在这个危险的世界里, 哪怕她已经化身为了妖怪, 但也抵挡不住险恶的人心。

乔书亚不希望自己会因为那种方式而失去这张卡面, 就只能暂时将不知火的这张卡面雪藏起来。

但是如今的乔书亚已经不再是之前那个只能荒岛求生的可怜主播了, 如果真的有不长眼的家伙试图伤害不知火, 蓬莱与教授都不会坐视不理。

“阿离, 这里是瀛洲, 你可以自由的起舞、歌唱, 不会再有任何人能够阻止你去追寻自由。”

乔书亚轻声对不知火说道，随后激活了她的智能行动功能。

什么, 让乔书亚披上不知火的马甲？

女装是不可能的, 这辈子都不可能的, 只能用卡面的智能行动功能赚赚人气这样子。

被带到瀛洲的前奴隶们经过了培训后, 按照他们的能力分别派到了不同的岗位上, 以防万一, 乔书亚想了想，还是把红细胞与白细胞、杀手细胞等卡面放了出来。

毕竟难得是升级到了满级的卡面，虽然是r卡与sr卡, 但在这种就是需要人数的时候才更能派上用场。

当从掌机论坛上闻讯而来的海贼们抵达这座树岛时，看到的便是身穿着华美哥特式长裙、看上去婉约动人的女仆们的迎接。

虽然都穿着样式差不多的衣物，但是这些女仆都十分美丽，看得海贼们是心动不已，甚至想要路走几个到自己船上享用――而他们的确这么做了。

然而出乎所有人意料的是，这些看上去温婉可亲、手无鸡之力的女仆小姐姐们，保持着一脸令人愉快的温柔微笑，一手拿着电锯和一米长柴刀――天知道她们是从哪里摸出来的这些可怕武器――将这些试图行不轨之事的海贼们统统解决在地，迈着愉快的步伐，把这些丧失了行动之力的海贼们关到了地牢里，等候之后瀛洲负责人酷拉皮卡的处置。

至于这些海贼们的船只，还有船只上的财宝，自然是当做精神损失费被巨噬细胞们毫不客气地笑纳了。

装载在枝蔓通道之中的电动履带把这艘易主了的船只送往了库房，那里有许许多多能干的红细胞们正在整理与运输。

而街道上亦是如此，这些红细胞都是出色的员工，只要乔书亚这个主人需要，他们可以007一直干下去。

实际上乔书亚的确可以把瀛洲的一切事物都交给卡面去处理，然而这样全包的行为却会导致他对卡面太过依赖，这可不是一个好现象。

况且一座岛屿想要发展处自己的文明，人民与传承是不可缺少的。

如果有朝一日乔书亚离开了这个世界――按照他目前的进度来看，这是板上钉钉的事情――他不希望这里会因为自己的离开而骤然变成被废弃的荒岛，乔书亚希望瀛洲可以成为与这个世界其他的岛屿一样，长久地存续下去。

这座岛的一部分建筑是乔书亚故乡的样式，有檐牙高啄、廊腰缦回，有水榭亭台、楼阁高塔，每一处都凝聚着乔书亚对家乡的回忆。

在主干分出去的，另外几只树枝上的其他城镇，则分别是按照其他风格建造的。

许许多多乔书亚在这个世界看不到的建筑于此伫立――虽然只是木制的，虽然或许在这片海域的其他地方有相仿的风格，但是建筑中所蕴含的文明与风情，却是只有乔书亚一个知道，它们到底有多么美丽而令人神往。

但是只有他一个人知道未免太过孤独了，乔书亚想要把他脑海中的故乡分享给这个世界的人们，并且让他们一同为另一个世界的文明而震撼感动。

居心叵测的海贼们在入口处便被实力强大的巨噬细胞小姐姐们解决掉了，但也有更多的访客顺利地通过了层层的关卡，来到了最上层的城镇里。

所有通过枝蔓登上树顶之城的人们第一个首先来到的并不是作为中央城的木叶，而是另一根树枝上。

这做被命名为云隐的城市被掩盖在巨大的树叶之下，阳光透过薄薄的叶片挥洒下来，既不会感到炎热，也不会感觉到阴冷。

目前瀛洲开放的城市只有三座，分别是美食之城、娱乐之城、以及这座起始之城。

说来也有趣，乔书亚为了与木叶村保持高度统一而起名的这几座城市，到了后来反而没有人记住它们最开始的名字，而是以它们的特色来代指。

如果要说到世界上最令人向往的美食之城，那除了瀛洲的这座城池外，再无其他了。

因为城镇都是在树顶上，所以如果想要抵达这座起始之城，都是从地面乘坐电梯、或者走楼梯上来。

当他们来到这里后，在起始之城选择住宿，然后乘坐上空中缆车去往心仪的城市。

坐落在不同树枝上的城镇之间，是由空中缆车连接而成。

这些透明的缆车高高地挂在城市的上空，远远地看去竟像是一盏盏透明的琉璃灯笼浮在空中，而到了夜晚，这些缆车便会真的如同灯盏一样，散发出各色的灯光，照亮下方的城市。

缆车是全透明的坚固玻璃制成，在缆车行驶的途中，游客还可以欣赏脚底波光粼粼的大海。

如果不想乘坐空中缆车，也可以选择乘坐陆行车，但因为树枝之间城镇的距离越往四周蔓延就越远，所以坐落在树杈附近的区域可以选择用陆行车，再往外区域走的话，选择用空中缆车更快。

虽然理论上来说缆车的绳索是由高强度钢铁制成的，但架不住这个世界超人类实在是太多了，以防万一，乔书亚还做了许多措施，尽量保证即便没有使用卡面，普通的人类也可以进行操作。

感谢威利・旺卡的巧克力工厂，传说中的ssr级别物品卡真的名不虚传。

乔书亚认真地想着。

没错，这些透明玻璃的空中缆车，都是由巧克力工厂中自带的那个玻璃升降电梯仿造出来的。

利用这个世界的材料，再加上工厂中能干小人们的技术，这些缆车缀在绳索上时是普通的缆车，但是一旦发生了什么危险或者动荡，便会主动地从绳索上脱落，变为可以自由飞行在空中的升降机。

当然，乔书亚没有给它们安装上危险的武器功能，而是在飞行能力与硬度上下了功夫，并且在缆车的顶部装载了救生包。

――在紧要关头的时候，这些缆车会成为救生船，带领着瀛洲上的人们逃跑。

美食之城不需要多说，出于乔书亚本人的私人喜好，整座城市组合起来犹如一个火锅，所有的建筑罗列在了犹如太极一样的圆形之中，并且按照辣锅与清汤锅的顺序，店铺菜肴的辣度也随之从浅淡过度到重辣。

娱乐之城也有游乐园，但是游乐园并非是主体，在娱乐之城中，乔书亚花费心思最多的是那些剧院。

而占据了娱乐之城最中央，最华美、最精致、也是最为耀眼的，则是足足容纳上百万、乃至数千万人的巨蛋剧院。

曾经的奴隶少女丝忒拉便是被分配在这个巨蛋剧院里工作。

“灯光调试好了吗！音响和投屏呢？今晚不知火小姐就要举行首演了，千万不能有半点的错漏！”

丝忒拉在这之前从未见过如此豪华又美丽的剧院，人站在观众席上，就好像成为了狭小的米粒，而所有观众的目光都将凝聚在最中央的舞台上，所有的掌声与欢呼都将献给舞台上唯一的主役。

丝忒拉自己也不曾想过，她的人生在已经跌入到了谷底时还能有如此的峰回路转。

她原本以为自己最后将以一个奴隶的身份凄惨死去，却被人从奴隶商店里救了出来，更没有想到，自己竟然能够在这么美丽的剧院里工作。

丝忒拉只觉得自己宛如还在美梦中遨游一样，之前那段被叔父打骂、被当做是拖油瓶、最后成为奴隶的那段日子，则是一场可怕的噩梦。

到底哪段才是梦境，哪段才是真实，因为过于剧烈的幸福而产生的虚幻感，让丝忒拉都有些恍惚起来了。

不过很快，舞台导演的呼唤声与呵斥声让丝忒拉重新回到了现实中，让她稍微安心了一点――啊啊，现在的一切是真实存在的，我确实地离开了那个噩梦。

“在那上面唱歌的话，一定是万众瞩目的吧……”

丝忒拉不由得轻喃道。

“那想要站到上面去试试吗？”

让丝忒拉忽然吓了一跳的声音从她的身后响起，她回头看去，发现了这次舞台的绝对主角就站在自己的身后。

银白色的美丽长发，足以倾国倾城的容颜，还有那清澈动听的声音，让同样身为女人的丝忒拉都忍不住目眩神迷：“不知火小姐……”

“那不过是一个台子而已。”

不知火轻轻地笑了起来，声音轻柔地说道：“任何人都有机会站上去的。”

丝忒拉抿了抿唇，有些不好意思地说道：“不是的，是我忽然记起，认识的一个想要成为大明星的男孩子，他唱的歌很好听，看到了这个舞台，或许也想要站上去吧。”

不知火眨了眨那双仿若落满星子的眼睛，询问道：“那个男孩子，是你喜欢的人吗？”

“诶？不是的。”丝忒拉笑了起来，“我与特佐罗应该是朋友……在我还是奴隶的时候，我遇到了他。特佐罗来看我的时候，是我在那段噩梦中，难得的自由时光。”

“看到这个舞台的时候，我不由地想起了他的梦想。”

不知火的目光看向了舞台，她向前走去，与丝忒拉擦肩而过：“那么你的梦想呢？在你已经获得了自由选择权的现在，你又想做什么？”

丝忒拉怔住了，不知火的这番话问住了她。

在接下来的工作中丝忒拉时不时地会想起这句话。

特佐罗的梦想是成为大明星，那她的呢？

她难道不想站到那舞台上，成为众人瞩目的焦点，光芒四射吗？

在她成为奴隶时，她最渴望的其实是自由，在获得了最想要的自由后，丝忒拉迷茫了。

当夜晚来临之后，整座树岛都被空中玻璃缆车所连成的灯盏所照亮，灯火通明。

而在这座娱乐之城的巨蛋剧院中，已经坐满了观众。

当分针走到了节目开始的时间，巨蛋内忽然陷入了深沉的黑暗。

“雨一滴滴落下，落到水面又溅起，载着我的思念，到那个人的身边去……”

不知火歌声响起的时候，观众席上此起彼伏地发出了下意识倒抽口气的声音，那道悠悠的女声倾诉着万缕情丝与凄婉爱意，

有一束幽幽的银光落在了舞台之上，在所有人的目光之下，舞台化为了波涛荡漾的大海，闪动着粼粼的涟漪。

有蓝色的荧光在海面上亮了起来，一点接着一点地向着中央荡漾去。

当歌声上扬的时候，有橘红色的蝴蝶翩跹飞舞在整个巨蛋之中，而后在光束之下汇聚成了一名手持双扇正欲起舞的女子。

不知火的周身飞舞着蝴蝶，在她的不远处幽幽地燃烧着漂浮的火焰，当遮挡着她面容的扇子缓缓地收起时，那双欲语还休的眼眸微微抬起，在那一刹那让所有人明白了什么叫做一眼荡魂。

不仅仅是坐在巨蛋之中的观众们，设置在整座树岛上的投屏全部都清晰地映照出了不知火的面容与舞姿。

“太美了……”

“这世上怎会有如此美丽的人……”

“她一定就是这个世界上最美丽的女人！”

所有看到了不知火姿容的人都不由得发出了这样的感慨，瞪大了眼睛，生怕自己眨眼就会错过不知火每一刻不一样的美，贪婪地想要把这个倾国倾城的美人印刻在自己的眼底。

不知火一舞出名，瀛洲树岛迎来了一批又一批慕名而来的访客，在岛上定居工作的人也越来越多。

不仅仅是平民或者商人，就连海贼与海军也时不时地会来到这座岛屿上游玩。

然而名气越是响亮，想要在树岛之中趁机闹事的海贼也随之水涨船高。

不过这些试图劫掠的海贼们大部分都拜倒在了巨噬细胞与白细胞、杀手细胞们的武器之下，少数几个强大的能力者，则由波风水门与千手柱间解决掉。

为了达到震慑，乔书亚甚至让波风水门与千手柱间是如何一击之内就解决掉海贼们的画面进行直播。

波风水门的能力是飞雷神，肉眼根本无法捕捉到他的身影。

在屏幕之中他的身影快速得让人看不清，等到他把人全部打倒绑起来时，观众们才意识到一切都已经结束了。

而千手柱间则更加强大了，这座树岛便是他的主场，哪里发生了阴谋骚乱他都一清二楚，更别提在这里使用木遁了，往往对手还没有反应过来，他们就被木条给抓住了。

即便知道他们的能力也没有用，因为所有闹事的人都打不过波风水门与千手柱间，许多心怀不愧的海贼与奴隶贩子在这里碰得头破血流后，才总算是有人不再试图挑战瀛洲树岛的规定了。

当人手与资金都足够了，乔书亚便把新的城镇开通，在这里是贩卖着这片海域上各种珍稀的宝物，每周会有一次的拍卖会，完全保证隐私与安全，所有拍卖者都在封闭式的包厢之中，每一次包厢所代表的的称号都不一样，避免有心人记下包厢的代号，在他们买下心仪的宝物之后便可从另一个出口离开，就算是海军想要在这里埋伏，恐怕也只会在这个犹如迷宫一样的地方失去方向。

但是同样的，一旦离开了拍卖场，瀛洲岛便不会负责买家的安全了，不管是宝物被偷还是被海军抓走，都不在他们管理的范围内。

偶尔乔书亚会把亚当树自然脱落的树枝也放上去拍卖，倒也得到了一笔笔不菲的钱财，这让他不由得摸了摸下巴，忍不住想着如果这些拼命叫价的买家知道，他们现在坐着的整座树岛其实都是亚当树的话，会怎么想呢？

不过一个愿打、一个愿挨，还能充实乔书亚的私房钱，何乐而不为呢？

瀛洲树岛成为了消遣的好去处，这里有最美的女人，有最美妙的歌舞，还有许许多多的稀奇之物，逐渐地成为了所有人都渴望前来的梦幻之岛。

当乔书亚有一天从监控屏幕里看到了克洛克达尔的身影出现在这里时，不由得挑了挑眉。

……

…………

克洛克达尔离开莫里亚蒂教授身边后不久，便凭借实力闯荡出了一片势力。

虽然在最开始离开教授身边时，他总是会全身汗湿地从梦中惊醒，下意识地想要去寻找莫里亚蒂教授的房间，只是当他记起自己已经自立门户后，总会皱起眉头，把湿漉漉的头发捋到脑后，下床灌自己好几口朗姆酒。

难不成自己是真的假戏真做，对那个男人产生了依赖和仰慕？

克洛克达尔不由得这么想道。

但如果对象是莫里亚蒂教授的话，自己会产生这种情感似乎也很正常――就连那个脑袋不正常的多弗朗明哥都对教授恭敬信任有加。

要知道，多弗朗明哥可是疯得让克洛克达尔都不愿意去招惹，在伟大航道前半段都能听到他在后半段闹出来的那些事，甚至还有了‘海流氓’这个混称――说到这个，克洛克达尔都忍不住幸灾乐祸地想看如果莫里亚蒂教授知道了多弗朗明哥离开他之后放飞自我的那些行为，到底会怎么惩罚那只张扬放飞的火烈鸟了。

最重要的是，多弗朗明哥对教授的那种狂热的态度与占有欲，可不是义子对养父该有的。

克洛克达尔看不透莫里亚蒂教授，那个男人做事好像随心所欲没有目的，不管是将多弗朗明哥收为义子，还是把他这个通过挟持多弗朗明哥的入侵者收为学生，似乎都是因为有趣。

在伟大航道与四海做的那些事情也是，往往根本看不透的一招，在不久之后居然发生了出其不意的效果，让莫里亚蒂教授的声望与权利又上了一层。

克洛克达尔甚至怀疑，哪怕有朝一日彭格列那些守护者联合起来背叛他，把枪口抵在莫里亚蒂教授的额头上，那个可怕的教授也只会愉悦地鼓着掌，为他们的胆大包天而赞赏着，随后便会以雷霆手段让这些胆敢背叛他的家伙们死得无比凄惨，后悔着为什么自己要来到这个世上。

克洛克达尔有着自己的野心，他想要成为征服伟大航道后半段新世界的海贼王，为此，那个在新世界中被公认为地盘最多、最有气量与胸襟成为这片海域之王的男人――白胡子爱德华，便是克洛克达尔所选定的目标。

克洛克达尔没有盯上罗杰，一来是因为罗杰虽然名声响亮，但他一不拉帮结派、二不占领岛屿，就算打倒了他除了名声以外也获得不了什么好处。

而另一方面，在克洛克达尔与多弗朗明哥离开时，莫里亚蒂教授明确地对他们说道这些话：“如果要去新世界的话，不要去挑战罗杰，知道了吗？”

“你们绝不是他的对手。”

教授用着一如既往温柔的口吻说出了这句话，就仿佛说出所有人都知道的常识一样平静。

“顺便一提，罗杰是我的猎物，我的棋子，我最重要的道具――所以我不允许他在我动手之前有半点的损失，明白吗，多弗？”

当然，接下来的这句话就是专门针对表面上笑容满面、暗地里不知道已经开始在计算怎么把罗杰搞死的多弗朗明哥了。

克洛克达尔可没有那个打算在老虎头上捋须，是以他将目光投向了白胡子。

但是与白胡子战斗并不是一件容易的事情，所以他需要钱财、需要武器与人手――而在这座瀛洲树岛，克洛克达尔可以一次性得到自己想要的东西。

第57章 T病毒

克洛克达尔披着那件毛皮大氅, 嘴里咬着雪茄，目光打量着周围的环境。

“哼，不愧是能够一夜之间建造出这座岛的势力，居然能够让海军与海贼安然无恙地行走在一条街上……”

他这次来主要是为了拍卖会的压轴之物, 据说是能源的液态结晶, 指甲盖大小的一点都能够提供巨大的能源, 不过一旦发生了强烈的摇晃与碰撞, 也会产生巨大的热量。

谁也不知道这个液态结晶是从哪里得到的，而按照瀛洲的实力，没有人能够在金色闪光波风水门与那位树神千手柱间的手中夺走液态水晶, 所以也只能走拍卖这一个途径。

如果得到了这个液态水晶, 武器与金钱自不必说, 招徕人手也水到渠来。

倘若有机会的话, 克洛克达尔也不介意制造点小混乱, 在这座岛捞点好处。

克洛克达尔脑袋里转悠着把部分的液态水晶进献给教授好换取支持的念头, 在前进的途中却与拐角处走出来的一个人撞到了一起。

克洛克达尔额角青筋直跳, 声音带着低沉的愤怒：“喂……你走路没长眼睛吗, 啊？”

他身上的西装方才被碰到的地方留下了浓烈的香水味，就是对面这个浓妆艳抹、一头紫色鬈毛的家伙沾染过来的。

克洛克达尔用厌恶而嫌弃的目光打量了一向穿着渔网衣的对方, 这人分明是男人, 却打扮得十分暴露, 并且还恬不知耻地凑过来朝他抛媚眼？！

“嘻哈――明明是你走路没注意吧？等下, 是好男人啊！我叫伊万科夫, 既然这么有缘, 不如等会一起共进晚餐？”

这名人妖忽然被抢白一顿，嘟起嘴巴不满地说道，但是在看清楚克洛克达尔的脸后, 那张巨大的脸骤然绽放出了灿烂的笑容，还在克洛克达尔的面前故作妩媚，看得他刚吃的晚餐都快要吐出来了。

“人妖给我滚远一点！”

克洛克达尔心情不好地低吼道，他皱着眉头后退了几步，远离了香水熏得他头疼的人妖伊万科夫：“恶心至极！！”

克洛克达尔的这句话让原本笑眯眯的伊万科夫眨了眨那浓密的睫毛，原本灿烂的笑容变淡，嘴里反驳道：“这个世界上既有男人，也有女人，那当然也有两方都不是的新人类啊！人妖可是美丽又强大的存在，你的偏见和歧视已经落后啦！”

“你听不懂人话是吗――我说了，让你滚开！”

克洛克达尔本就不是脾气好的人，让他唯一收敛过气性的人只有教授，伊万科夫的胡言乱语让他愈发地心烦意乱，况且那张浓妆艳抹的巨大面庞还在他的眼前晃悠，实在是让他心烦不已。

“克洛克达尔？”

就在克洛克达尔手上凝聚着沙尘准备，无视掉瀛洲不得战斗的规定，先把这个碍眼的人妖弄成人干时，让克洛克达尔背脊冒出过电般发麻感觉的声音从不远处响起。

身体的本能比理智更快一步行动，克洛克达尔迅速地回头寻声看去根本没有发现自己的表情骤然明亮了起来，原本阴沉布满杀气的脸显得柔和了不少：“――您怎么会在这里？”

“我听闻伟大航道上一夜之间忽然冒出了一座岛，而且还成为了人人都向前来的梦幻之岛，觉得有趣便过来看看了――没想到居然能够在这里遇见你啊，克洛克达尔。”

漫步走来的男人就像是优雅的本身，他嘴角的笑容、身上贴身的深红色礼服、还有那将周围的目光不容置疑夺走的魅力，让伊万科夫倒抽了口凉气，瞬间将目光转移到了他的身上，眼珠子都快要看得掉在地上了。

“极品好男人！”

伊万科夫眼睛都变成了桃心状，直接撞开了克洛克达尔就冲到了莫里亚蒂教授的面前，单膝跪地，目光炯炯有神地朝对方抛了个媚眼：“人家是安布里奥・伊万科夫，你我的相遇一定是命运的明示！就让我们在这个美丽的岛屿开启新的浪漫恋情传说吧――”

“伊万科夫女士，在下是莫里亚蒂，很高兴认识你――只是很抱歉，请恕我无法回应你的热情邀请。”

莫里亚蒂教授轻轻地提了提头上的礼帽，以示歉意：“在这里遇到了许久未见的故人，自然得先与他叙旧。”

“嘻哈――这是当然的呀！那以后有机会，一定要与人家喝茶哦！~”

伊万科夫笑得十分开心，整个人都如同怀春的少女一样扭动着身体，满脸绯红眼神迷离地目送着莫里亚蒂教授看了克洛克达尔一眼，而方才凶神恶煞一副惹不起模样的海贼，则乖巧地迈开脚步跟在了他的身后。

伊万科夫花痴的神情在莫里亚蒂教授与克洛克达尔转身离开后，瞬间一变，变得严肃而冷静。

他快步走到了隐蔽之处，目光跟着克洛克达尔与教授，直到确定他们去往了何处后，才从蓬松的爆炸卷发头发里摸了摸，把电话虫给摸了出来：“喂――是龙吗。对，是我，伊万科夫，我已经到了瀛洲，你不会猜到我在这里遇到了谁。”

“那个男人――你曾经与我提到过的莫里亚蒂教授，也在这里。”

“你确定吗？要知道，就算有贝洛・贝蒂口述绘制出来的画像，也不一定准确。”龙的声音从电话虫的另一端传出。

“我确定，龙，你如果亲眼见过莫里亚蒂教授的话，就会知道，统领着地下世界的无冕之王除了他不可能再有别人了。我只是看了他几眼，就觉得心脏都要跳出来了~~嘻哈~~”

伊万科夫刚开始还十分严肃，只是说着说着声音就开始荡漾起来了，句未也带上了习惯性的口癖。

“能查出来他想要做什么吗？瀛洲是革命军的盟友，决不能被莫里亚蒂教授给破坏。”

“我看着他们一路进入了拍卖场，恐怕也是冲着压轴的那颗液态结晶而来的――据说那块结晶拥有巨大的破坏力，如果落入到了莫里亚蒂教授的手中，后果恐怕不堪设想。”

“……”龙沉默了一会，低声道：“继续追踪，伊万科夫同志，必要的话将那颗结晶摧毁掉，决不能让教授得到！”

“明白！交给我吧！”

伊万科夫信誓旦旦地说完，便挂断了电话虫。

当然，自以为动作隐蔽的伊万科夫想不到，他的一切动作被这个城市无处不在的天网捕捉得一清二楚。

乔书亚披着酷拉皮卡的卡面，站在中央城的高塔里呼唤着这座城镇的人工智能AI：“白皇后，调出伊万科夫与克洛克达尔来这座岛以及目前为止所有的监控录像。”

犹如幽灵一般半透明的小姑娘点了点头，回复道：“明白，这就为您调出。”

随着白皇后的话音落地，克洛克达尔与伊万科夫所有行动，不管隐蔽不隐蔽，全部都如实地展现在了乔书亚的眼前。

克洛克达尔的目的很明确，就是要得到压轴的液态结晶，哪怕在这里闹事也无所谓，武器都已经藏好了；而伊万科夫的目的便不那么清晰了，按照他上岛后便沉浸在拍卖会附近的商业街买连衣裙与化妆品的行为来看，或许只是单纯地过来游玩？

但不管怎么说，乔书亚可不希望自己花费心血建造起来的这座岛被卷入到无谓的争斗里。

而另一方，跟着莫里亚蒂教授离开的克洛克达尔咬着雪茄，一时半会也不知道说些什么好。

叙旧？问好？

但是不管是他还是莫里亚蒂教授，都不是适合这种打招呼方式的人吧？

所幸，莫里亚蒂教授在克洛克达尔踌躇时，率先开口了：“做得不错，克洛克达尔。”

在听到莫里亚蒂教授的这句夸奖时，克洛克达尔大脑里浮现出了一阵让他心跳加快的喜悦，喉带自动地响动出了仿佛都不像是他的声音：“我做得还不够好，得变得更强、更有势力才能实现我的野心――我要成为海贼王！”

他听到教授轻笑了一声，意味不明地说道：“海贼王吗……那我就拭目以待了。”

在走到拍卖场，入口的服务生准备将他们带入包厢时，克洛克达尔停下了脚步，犹豫着自己到底是接着与教授待在一起，还是按照原计划去单独的包厢，拍卖下自己想要的液态结晶。

想要实现的野心，与想要再与教授相处的渴望，在克洛克达尔的大脑天平里激烈地摇摆着，而他理智那一方冷嘲热讽地说道：“你是没断奶的孩子还是被迷得晕头转向的毛头小子？教授虽然厉害，却也不是什么倾城美人――别忘了你现在对他的敬意都是为了什么！你的野心啊！成为海贼王的野心啊！”

然而情感的一方却犹如恶魔低语一样在他的耳边低声喁喁着：“这可是难得的好机会啊――没有那只总是跑过来碍事的火烈鸟，没有其他碍眼的家伙，现在你可以独占教授的所有关注、视线、话语――别忘了，你可是刚刚才得到了教授的夸奖！你难道不想要更多吗？”

克洛克达尔是个非常多疑并且谨慎的人，他打算拍下压轴的液态结晶这件事，就连自己的副船长也不曾告知，然而等到克洛克达尔回过神的时候，他已经邀请莫里亚蒂教授来自己的包厢了。

莫里亚蒂教授面对着克洛克达尔的邀请，微微地挑了挑眉，并未拒绝，而是摩挲了一下手里的猫头鹰手杖，轻轻地笑了起来：“好啊。”

随后他在去往包厢的途中，用掌机给头像为雷电的一个人发去了讯息：“完事后来拍卖场找我。”

……

…………

瀛洲的拍卖会汇聚了这片海域各式各样的奇珍异宝，但这里是绝不允许拍卖任何种族的智慧生物，而同样的，如果有人胆敢在这里进行人口拐卖，也将会遭到严苛的惩罚与处刑。

披着莫里亚蒂教授马甲的乔书亚，在听到克洛克达尔邀请自己时，第一反应是克洛克达尔难不成想要背刺自己？

毕竟拍卖场的包厢隔音效果与坚固度一流，可是乔书亚精心设计出来的。

不过很快，在看清楚克洛克达尔此刻带着微微懊恼和恍惚的神情时，乔书亚了然于心――行吧，之前alpha信息素带来的残留影响看来还没有完全消退。

但因为带来的结果是乔书亚喜闻乐见的，所以他便保持了沉默。

至于克洛克达尔想要拍下什么，乔书亚心中也有数。

除了压轴的液态水晶外，还会有什么别的？

这拍卖场内今日来到这里的买家，一大半都是冲着压轴卖品来的。

不过其他买家怕是得失望了，因为乔书亚就没有打算让这个液态水晶落入到其他人的手中。

乔书亚瞄了一眼神色不定的克洛克达尔，一点愧疚也没有。

不过作为补偿，在看到恶魔果实进行拍卖时，乔书亚还是一掷千金，把那颗恶魔果实给买了下来。

恶魔果实很快便送了过来，莫里亚蒂教授扬了扬下巴，示意克洛克达尔收下。

克洛克达尔非常心动，要知道恶魔果实数量稀少，少数威力强大和特殊的果实起拍价都要一亿贝利，克洛克达尔虽然在外面闯荡了这么久，也有一些钱财，但是要想从众多买家里脱颖而出依然十分困难，更何况他这一次最想要的还是压轴的液态结晶，预算便更加不够了。

看出了克洛克达尔的心动与迟疑，莫里亚蒂教授轻笑了一声，淡淡道：“你现在正是事业开拓的时候，这个恶魔果实又是杀伤力强大的类型，用它笼络你的部下再合适不过了――就当做是我对你的投资吧，克洛克达尔，我对你有着不一样的期望。”

不一样的期望。

只是这句话而已，便让克洛克达尔脑补了许多，眼睛也格外地明亮了起来：“是的，教授，我绝不会让你失望的！”

他小心地将恶魔果实收好，强行让自己胸口剧烈跳动的心脏安静一点。

但是血液在体内兴奋地窜动，一阵又一阵酥麻的眩晕让克洛克达尔仿若喝了酒般醺醺然起来。

当最后的压轴液态水晶被放在拍卖台上时，整个拍卖场的气氛都变得焦灼了起来，拍卖师才刚刚喊出起步价的一亿贝利，马上就有人跟价：“一亿五千万贝利！”

“两亿贝利！”

“两亿五千万贝利！”

“三亿！”

克洛克达尔也喊价道，这是他目前为止可以动用的所有积蓄了，在喊价时他看了一眼教授，确认对方并没有打算与自己竞拍时，内心大大地松了口气，感激着莫里亚蒂教授没有出手竞价。

拥有整个彭格列和那些数不清私产的教授到底有多少财富谁也不知道，但可以肯定的是，那一定是数字都无法计量的庞大。

竞拍逐渐白灼化，不过当竞拍数字抵达了八亿贝利的高价之后，出价的人便少了许多，只剩下两个包厢还在不断竞拍着。

“九亿贝利！”

一个包厢出价。

克洛克达尔咬了咬牙，数额已经完全超过了他的预算，但是要让他眼睁睁地看着液态水晶落在他人的手中，却又让他十分不甘！

就在他颓然地坐在椅子上咬着雪茄时，教授忽然从他的手中拿过了叫价器，按下了一个数字。

拍卖台上正喊着：“九亿贝利一次、九亿贝利两次――等等！鸢尾包厢的客户再次出价了！他出的价格是――十二亿贝利！！”

“十二亿贝利！！还有没有客人出比这个更高的价格？！”

拍卖师声嘶力竭地喊着，他满脸通红，恐怕也是十分兴奋，毕竟目前为止十二亿贝利是他经手的卖品中最高的价格了！

“我对这个液态水晶有些兴趣。”

面对着克洛克达尔愕然的眼神，莫里亚蒂教授微微地笑了笑。

“那个一直在竞价的包厢，里面恐怕坐着的是海军的人吧。我听说了，海军组建了一个科学技术部门，正到处搜集着能原材料。”

莫里亚蒂教授轻描淡写地说道，仿佛丝毫没有意识到这是一个多么重磅的情报。

克洛克达尔咽了咽喉咙，彻底打消了对液态水晶的打算。

海军也盯上液态结晶也就罢了，他毕竟是海贼，与海军对立就是天然的立场冲突，然而如果莫里亚蒂教授对液态水晶有兴趣，那就不是他可以染指的东西了。

不过这一次来也不算是空手而归，除了那颗恶魔果实以外，莫里亚蒂教授还买下了不少东西，其中一些都归了克洛克达尔――而另一部分，恐怕是属于那只粉色火烈鸟多弗朗明哥的。

在出了十二亿贝利这个价格之后，没有人再出更高的价格了，最后液态结晶落入到了莫里亚蒂教授的手中。

用来支付的当然不会是纸币――十二亿贝利的纸币加起来重量可不轻，垒在一起都能砸死一个人了。

所以莫里亚蒂教授使用的是掌机中带着的支付功能，就算离开了瀛洲岛，在外面拥有二维码的店铺里一样也可以使用。

拍卖会结束后，莫里亚蒂教授与克洛克达尔从包厢中的另一侧暗门离开，但那里已经有人在等着他们了。

莫里亚蒂一看对方的面容，便笑了起来：“是你们啊。”

波酷拉皮卡看着莫里亚蒂教授，淡淡道：“你果然来了。”

“我当然得来。”莫里亚蒂教授轻笑着点了点头，“瀛洲真是太像蓬莱了，怎么可能不来？”

波风水门冷冷道：“既然你有胆量出现在我们面前，想必也做好了为你的背叛付出代价的准备了吧？”

“看来今日的压轴是你拍下了。”

酷拉皮卡的目光扫过莫里亚蒂手中提着的盒子，微微地皱眉。

“嘛，毕竟武器这种东西，在这个世道没有人会嫌少。”

莫里亚蒂淡淡回复道。

“不过看你们的模样，大概也不是为了与我叙旧的吧？哦呀，这不是伊万科夫女士么，看来今天的确是一个适合重逢的日子啊。”

伊万科夫眨了眨眼，坦然道：“虽然人家此刻的心几乎要悲痛欲绝了，但那液态水晶不能落在你这样危险的人物手里啊――莫里亚蒂教授阁下。”

克洛克达尔早在发现他们的去路被这三人拦住时，便已经准备好了战斗，只等莫里亚蒂教授一声令下了。

莫里亚蒂教授短促地笑了一声，明明目前的状况应当是他在劣势，却仿佛胜券在握一般轻轻地摩挲了一下手中的猫头鹰手杖。

“酷拉皮卡，水门君，你们觉得我为什么会这么大摇大摆的出现在你们面前呢？”

莫里亚蒂教授的双眼在帽檐之下露出冰冷的目光：“我的底牌，可远远不止一张啊。”

在莫里亚蒂教授这句话落地后，克洛克达尔便化身为沙尘暴朝着距离他最近的伊万科夫与波风水门袭去！

而酷拉皮卡也发起了攻击，他右手的锁链犹如灵活的银色闪电一样在地上蜿蜒曲折地向着教授袭去，只是那迅捷的锁链却被抬起的猫头鹰手杖杖尖给牢牢地钉在了地上，徒劳地挣扎着。

“到我身边来，艾尼路。”

随着莫里亚蒂教授的这一声呼唤，远处的电闪雷鸣正飞快地朝着他们所在的这片区域而来。

浑身带着雷电的金发少年从天而降，他把莫里亚蒂教授护在身后，目光凶狠地瞪着试图伤害教授的敌人。

艾尼路被莫里亚蒂教授从空岛带走后，身上从头到脚都被意亮艘槐撸不管是发型、衣着、还是武器，都由与彭格列紧密合作的保护伞公司进行了量身定制，使得他即便年幼，也看上去华贵而威严。

“教授！你没事吧？！”

艾尼路的周身时不时地随着他情绪波动而蹿出蓝紫色的电流，在确定莫里亚蒂安然无恙时，露出了欣喜的笑容。

“你把他变成了你的‘Pet’吗？”酷拉皮卡的面容冷冽起来，“你到底要玩弄多少人的人生才满足？！”

“年轻人不要这么容易动火，不然会很容易忽略掉重要的信息。”

莫里亚蒂教授依然优哉游哉地说道，艾尼路直接朝着酷拉皮卡袭去，响雷果实自带的迅疾速度让酷拉皮卡战斗得十分棘手。

莫里亚蒂站在一边观看着这一场能力与忍术齐飞、电光与锁链碰撞的混战，仿佛事不关己般地旁观着，嘴角甚至还带着笑。

“莫里亚蒂――你疯了吗！！”

直到千手柱间的声音带着愤怒从天而降，从地面上冒出的木遁阻拦下了正在激战的众人，他牙根咬得咯吱作响，双眼冒出愤怒的火焰。

“――你居然制造出了T病毒？！”

第58章 T病毒（大修）

面对着千手柱间的质问, 莫里亚蒂教授的神色依然没有一丝改变：“我可没有这么大的本事呀，千手柱间。”

他看着脸色深沉肃穆的黑发忍者，微微地笑了起来：“不过我还以为你见到我的时候，会先问一问斑的情况呢。”

“斑的事我等会再问你的！”千手柱间气势汹汹地说道：“现在先解决T病毒这件事！”

虽然伊万科夫、克洛克达尔与艾尼路不太明白T病毒是什么, 但是从他们的言语与神色之间也能够猜到不是什么好东西。

酷拉皮卡脸色也很不好, 他低声询问道：“T病毒没有在这里泄露吧？”

千手柱间摇了摇头, 从怀中拿出了一只闪着幽幽蓝光的玻璃试管：“没有, 我在发现T病毒时便马上保管起来了。”

那玻璃试管瓶口密封得很紧，除非用特殊的方式否则是打不开的。

在看到完好无损的试管时，蓬莱方的三人都发出了长松了口气的吐息声。

【草, T病毒！教授不会真的打算在海贼王的世界搞出丧尸狂潮吧？】

【有内味了有内味了！末日搞起！】

【那是货真价实的T病毒吗？！】

【感觉我这不是在追直播, 是在追大型悬疑连续剧啊！】

【不不, 我觉得这不是悬疑连续剧, 是权谋剧！】

【没人抱走酷拉皮卡吗, 那他归我了！】

【那我抱走主播的乔乔好了, 有了本体岂不是啥都有？】

直播间里在口花花, 而乔书亚在这个地方声情并茂地演着戏。

在确认装着T病毒的试管完好无损时, 蓬莱之人目光不善地盯住了莫里亚蒂教授。

“你疯了吗莫里亚蒂？T病毒这种东西来到世上就是祸害！你想毁了全世界吗？！”

酷拉皮卡厉声呵斥道。

他的右手微微抬起，银色的锁链蓄势待发地微微摇晃起来。

“T病毒可不是我制造出来的, 不过是我在这片海域找到的一个, 非常有才华的科学家研制出来的。”

莫里亚蒂教授很是平静, 他的目光看着酷拉皮卡手中的锁链, 继续说道：“而我不过是给他提供了一个小小的思路而已――况且, 手下的人太过能干, 也并不是我的错吧。”

“你这是偷换概念。”

千手柱间上前一步冷冷道：“你应该很清楚，T病毒到底是一个多么危险的东西！”

“危险？那也得看是在谁的手中使用。”

莫里亚蒂教授不以为然。

“你知道我是从哪里得到这只试管的吗？”千手柱间却是不理会莫里亚蒂教授的话语，而是自顾自地说道：“方才有一群海贼拿着这只试管找到了拍卖场, 想要在下一次的拍卖会卖出T病毒。”

“他们说，这是保护伞公司最新研制的秘药，可以数倍增强人类的体质、速度、力量、甚至赋予他们不下于恶魔果实的超能力，甚至可以起死回生的秘药。”

“理论上来说，是这样没有错。”

莫里亚蒂点了点头，赞同道。

“你是故意让他们偷走的吗？为了试验药性？还是为了毁灭世界？”

酷拉皮卡发问道。

莫里亚蒂教授只是笑了笑，看着金发的锁链手缓缓道：“我不会在你的面前撒谎，只因为那毫无用处――没错，是我故意让他们偷走的。”

“但这并不是为了毁灭世界，而是为了拯救世界。”

伊万科夫、克洛克达尔与艾尼路都没有开口说话，他们静静地听着教授与蓬莱之人的对话，屏住呼吸汲取着无人知晓的秘辛。

“你们应当比外面的人更加清楚，T病毒如果运用得当，会有多少人摆脱弱小无力的自己，获得足以在这个乱世里生存下来的力量。”

“对于那些弱者而言，我可是帮助他们的救世主，不是吗？”

“――你对艾尔达的人民，也是这么看待的吗？！”

伊万科夫听到这里，实在是忍不住开口了。

“艾尔达啊……”

莫里亚蒂教授陷入了短暂的沉默，他摇了摇头淡淡道：“我一开始的确是想拯救他们的――用那套理念。”

“但是在这个世界，光有理念是行不通的。”

“这里的强者与弱者是两个极端，一个强者便能毁灭住满弱者的岛屿，就像是捏死一只鸡一样简单，这样的存在天然就带着傲慢，不管怎么宣扬他与弱者是同样的物种，恐怕也毫无效果吧。”

“既然如此，那不如让弱者变强，再赐予他们平等的恐惧与绝望――酷拉皮卡，你应该是最清楚的，人类这种生物只有在面临绝望、濒死奋战时，才会展露出最高洁、最无私、最英勇的品性。”

“――他们才会进化，从痛苦中学习到，唯有团结在一起，才能生存得更好。”

“你到底想要做什么？！”

伊万科夫皱紧眉头大喊道。

“你这样根本不是在拯救世界，你所做的根本只是在破坏世界！”

莫里亚蒂微微地笑了起来：“我想要做的事情，从一开始就没有变过。”

他将目光扫过了伊万科夫、克洛克达尔与艾尼路，淡淡道：“接下来不是你们现在该听到的东西了。”

在这句话音落地后，他们忽然觉得非常地困，明明想要努力睁开眼继续听下去，然而却还是徒劳无力地朝着睡梦的深渊滑去。

噗通三道倒地声响起，那三人已经熟睡不醒了。

莫里亚蒂在把无关的三人催眠后，才缓缓开口道：“他不能做的事情我来做，他无法做的事情我来替他效劳，‘义人得脱离患难，有恶人来代替他’――不管是我本身也好，我布下的那些棋子也好，都是为了这个目的而驱使的。”

酷拉皮卡仿佛已经化身为冰冷的石像，他的下颌为了控制住自己激烈的情绪而绷紧起来：“但你从没有问过主公想不想要这个，也不曾问过你盯上的那些棋子的意愿！”

“我只是遵守了这个世界的规则而已。”

莫里亚蒂的口吻也冰冷了起来。

“如果主公不想要的话，那就让他亲自来阻止我吧。”

“至于那些棋子……强者支配弱者、弱者被强者支配，要怪便怪被我选中的棋子为何这么弱――从这一点来看，难道还不能证明我的推论是正确的吗？”

气氛紧张不已、一触即发，看得直播间的弹幕们都担忧起来。

【在这里战斗的话，瀛洲岛会被摧毁的吧？】

【明明是教授一vs三，我居然还在为蓬莱方担忧……】

【毕竟教授是幕后黑手嘛，说不定能够制住教授的只有主公了！】

【而且教授的精神系攻击应该克制他们几个吧？】

【思维覆写……恐怖如斯！】

而直播间也有弹幕对于教授方才的话提出了异议。

【等下，之前分析不是说教授是打算把罗杰拿去代替主公，怎么这里的‘恶人’又变成他自己了？】

【这题我会！对于教授来说，恐怕除了主公以外的人都是‘恶人’，所以都得拿来代替‘义人’[狗头・jpg]】

【草，这什么全员恶人啊！】

【对于这个全员来说，教授才是恶人吧哈哈哈哈】

【草，教授到底想做什么，真的完全搞不懂了啊！】

【虽然口里说着要拯救世界和主公，但他的行为怎么看都是单纯的愉快犯啊！】

乔书亚并没有回复直播间里的疑问，他现在是真的把直播间当做了一个无法cut的表演秀了，如果在直播间回复弹幕的话会很容易影响到他的入戏发挥。

“既然T病毒落入了你们的手中，那我也该与你们告别了。”

莫里亚蒂教授面对着紧张的气氛却是毫不胆怯，他笑着朝千手柱间挥了挥手道：“宇智波斑可是每天都有在念叨你，所以你也不必担心他，他在我这里过得很好――毕竟再怎么说，他与我也是志同道合的盟友啊。”

只是看千手柱间黑沉的表情，完全不像是放心的模样。

莫里亚蒂教授打了个响指，让倒在地上的三人睡眼惺忪地醒了过来。

“看来瀛洲不太欢迎我，我还是先告辞吧。”

就在莫里亚蒂离开之前，似笑非笑地对酷拉皮卡说道：“啊，对了，我好像忘了说，从我这里偷走T病毒的海贼团，并不是只有这一个。”

酷拉皮卡瞳孔变成火红色，他手中的锁链证实了莫里亚蒂教授并没有说谎，而在他们反映过来之前，莫里亚蒂便带着艾尼路消失在了一片细雪之中。

“幻术吗？”

波风水门皱着眉头进行了解咒，只是虽然解开了，但莫里亚蒂教授与艾尼路的身影也早已不见了踪迹――就连克洛克达尔也消失不见了。

“狡兔三窟，莫里亚蒂的底牌可是数不胜数，在没有绝对胜算的前提下去追踪，恐怕是有去无回。”

酷拉皮卡却是恢复了平静淡淡道。

“现在的问题是，到底有多少只T病毒流落在外――我们得行动起来了。”

克洛克达尔只记得自己原本还在和莫里亚蒂教授与酷拉皮卡等人对峙，但是下一刻却来到了一个陌生的地方。

“这里是蓬莱下方的泊船库，他们正在为流出的T病毒发愁，是不会追过来的。”

莫里亚蒂教授懒懒地说道。

“不管你在这里有什么打算，现在喊上你的船员，马上就离开瀛洲。”

克洛克达尔看着教授理了理自己的衣襟，淡淡地对他说道。

“如果你想要在新世界那里分一杯羹的话，现在出发是最好的时机。”

克洛克达尔在犹豫了一会后，好奇还是促使着他开口道：“莫里亚蒂教授……T病毒到底是什么东西？”

如果真的是可以数倍增强人类的体质、速度、力量、甚至赋予他们不下于恶魔果实的超能力，甚至可以起死回生的秘药，那么这些瀛洲树岛的人是不会露出那样惊愕与愤怒的神情。

“T病毒啊。”

莫里亚蒂教授坐在这个泊船库之中，他的气质让仓库变成了华美的殿堂，嘴角含着轻笑摩挲了一下手中的猫头鹰手杖。

“是一种能够让人类进化，解开基因锁的神奇秘药。”

“……既然有这么神奇的秘药，也一定会有代价的吧？”

克洛克达尔哑声问道。

“正如恶魔果实能力者将永远被大海厌恶，无法再游泳一样。”

“当然有。”

莫里亚蒂教授用着理所当然的口吻说道。

“如果失败了的话，会永远无法安息。”

莫里亚蒂教授在说完这句话后，也不再为克洛克达尔解释是什么意思，带着艾尼路径直离开了这里。

克洛克达尔沉思了一会，随后果断地拿出电话虫，命令船员们立刻返回船上，他们要离开瀛洲，去往新世界了！

……

…………

实际上，偷走这只试管的海贼团是乔书亚故意放进来的，并且暗示他们可以通过瀛洲树岛的拍卖会出手的人，也是‘教授’的手笔。

流落在外的‘T病毒’只有这一只，并且这是经过了处理的试管，接触到空气便会迅速地失去活性，就算被不小心打开了，也没有传染性，顶多让接触到挥发液体的海贼们头晕腹泻一阵子。

一切的行为只是让莫里亚蒂教授顺理成章有理由出现在瀛洲树岛，并且进行乔书亚下一步的计划。

T病毒在外头转悠了一圈后，又重新回到了它该待着的地方，潘多拉的盒子打开了一条缝隙后，还来不及显露出自己的可怕，便又重新被关上了。

T病毒的出现犹如昙花一现，也只有少数几个人知晓它的可怕。

莫里亚蒂教授的出现与离开，还有那掀开了潘多拉盒子所带来的紧迫感，使得瀛洲在抓紧安排前来投奔的平民工作岗位、开办扫盲的学校时，为了侧面提醒世人T病毒有多么可怕，瀛洲树岛上又来了一名新的访客。

【sr卡詹姆斯・卡梅隆】

说明：他是电影界的天才，是世界上最伟大的导演之一，奥斯卡奖是他的囊中之物。

技能：电影相关、导演――与电影有关的一切，即是他的领域。

备注：能打败卡梅隆电影票房的，只有卡梅隆自己的电影。

这张卡面出现在乔书亚面前的时候，还让他吓了一跳，但是转念一想，能够让卡梅隆进入卡池，也足以显现他的才华有多么惊人，对电影界的影响有多么大了。

卡梅隆登场后，乔书亚又氪金把配套的影视设备换了出来，还让瀛洲树岛配置的人工智能AI白皇后为他进行电影cg的制作与合成――没错，第一部 开拍的电影，就是《行尸走肉》。 

乔书亚对于电影仅限于大荧幕，所以他把卡梅隆这张卡面的智能行动功能开启后，便撒手不管了。

而卡梅隆这张卡面也很有趣，在得知自己需要制作电影，并且资金、场地、人手不限，他眼睛都亮了，哪怕让他重新制作自己已经拍过的电影他也欣然受之。

卡梅隆弄出的动静很大，他为了拍电影，甚至毫不客气地向酷拉皮卡要了一座城池来做他的影视城。

虽然瀛洲树岛上的人们对于电影这个全新的行业完全不懂，但是他们知道一点，那就是在这座岛上的一切都是那么神奇而梦幻，如果抓住了这次机遇的话，说不定能够从泯然众人里脱颖而出！

虽然装备齐全，但是人手还得卡梅隆手把手地教，而卡梅隆是拍摄场的暴君，一切都必须合他的心意才行，有不少前来寻找机会的男子汉都被他骂哭了，乔书亚披着酷拉皮卡的马甲过来查看情况时，都忍不住心下一颤，问了问情况后便赶紧离开，免得耽误卡梅隆的工作反而让他也被骂。

总之电影的拍摄在磕磕绊绊里总算是走上了正轨，这个世界的人们演技实在是一般，也幸好行尸走肉可以让白皇后进行后期特效制作，不会有人专注地去看丧尸的演技如何。

但是被选为主角的一男一女便遭殃了，他们是拥有数年戏剧表演经验的人，外形也足够靓丽端正，所以才获得了角色，结果在行业中也负有盛名的他们被卡梅隆骂得怀疑人生，其中男主角甚至还差点信心全失，沮丧得想要转行不干了。

时不时去查看情况的乔书亚一看，这可是好不容易在这个世界找到的专业人士，如果男主角不干了，到哪里去寻找最能符合卡梅隆要求的演员？

是以宽慰人心的岛主酷拉皮卡不得不加大了前来片场的频率，结果让被卡梅隆压迫的场务与演员们对他的好感急剧上升，甚至感激涕零了起来。

因为是已经拍摄过一次的电影，卡梅隆轻车熟路，其中时间花得最多的反而是培训场务与演员上。

不过当这些片场的人熟悉了手上的工作之后，很快拍摄进度便一日千里，在数月内便结束了拍摄。

而剪辑自然是由卡梅隆一手操办，等到一切都准备好了，这个世界史上第一部 电影便上映了――而且还是3D版本的。 

卡梅隆毕竟是电影大师，有了资金与场地后，他在电影里人们日常生活环境里制造出恐惧的气氛，让这些平凡的美好在顷刻间崩塌摧毁。

这位导演没少在《行尸走肉》里拍摄铺天盖地的丧尸张牙舞爪扑来的画面，而且还故意拍了不少美好的日常被T病毒摧毁的画面，还有好不容易主角一行快要逃出生天时，却是发现心爱之人为了救自己而受伤了，即将转化为丧尸……

故事非常鸡贼地停顿在这个节点，好方便为接下来的《行尸走肉》第二部 、第三部留下悬念。 

电影上映时，乔书亚特意在各个城市的大屏幕、以及世界经济报上进行了宣传，还邀请了不少在世界上颇有名气的人物前来观看首映式，为电影造势。

为了达到物有所值的效果，价格定得稍稍昂贵了一点，毕竟还附赠一副3D眼镜。

就连参演的演员们在观看首映式时，也不由得被震撼到了，纷纷怀疑屏幕上的人真的是自己吗？

而效果也出乎乔书亚意料的好，在电影上映的几天之后，很快报纸新闻、掌机论坛上都是关于《行尸走肉》这部电影的话题，又促使不少好奇之人不远千里迢迢地来到瀛洲树岛来看这部被吹上天的电影。

除了相当胆小、害怕血腥的观众，大部分进入电影院的观众都对那仿佛近在眼前的画面表达了赞叹，

电影这个形式完整地讲述了一个故事，又不会像舞台剧一样会因为位置的区别而影响到观看，再加上卡梅隆使劲地使唤白皇后给他干活，使得这部《行尸走肉》的特效比乔书亚之前看过的阿凡达的特效还要好，当然，看上去也更加真实恐怖了。

这部电影是完全由瀛洲树岛投资的，光是树岛这一个地方的剧院，便吞下了那些慕名而来的客人，也不得不说乔书亚提早布置这些剧院实在是有先见之明。

当然，也不是没有人见到《行尸走肉》如此备受欢迎，悄悄地偷录下来，然而众所周知，没有3D眼镜的话，画面都是重叠模糊的，效果自然也很不好。

有被偷录剧情震撼到的人最后还是选择了前来瀛洲，亲眼观看。

凡是前来瀛洲树岛的人就不得不看《行尸走肉》，而如果想看《行尸走肉》就必须来瀛洲树岛，也只有在这里，才能真正见识3D电影与大屏幕所带来的震撼与真实。

可以说，这一部电影让瀛洲产生了飞跃式的发展与扩张，不仅人口与游客增加了，那些见到这里还有学校的人们更是纷纷在这里买房定居，房价一度还炒到了可怕的高价，就是为了让自己的孩子能够住在学校附近――当然，整座树岛都是属于乔书亚的，他不会坐视这种扰乱的事情发生。

如果说在这个混乱的大海世界哪里还有和平安详的乐土，那么人们一定会提到瀛洲树岛的名字，并且全海域还兴起了一股移民热，哪怕伟大航道危机四伏，但也有许多活不下去的人们想要这个乐土搏一个未来。

《行尸走肉》这部电影出来后，乔书亚顺理成章地让莫里亚蒂教授停止了T病毒的研究――虽然这么说，其实本来就没有研究什么。

有了这部强调丧尸可怕性与毁灭性的电影做背书，不仅可以让这里的民众们知晓丧尸的可怕与危险，并且还能提前敲个警钟，让一些疯狂的资本与科学家不要妄想着尝试制造出属于他们本土的‘T病毒’。

就在所有人都被电影这个新奇之物震撼时，觉得自己休息足够了的卡梅隆，决定来拍《泰坦尼克号》。

――这里可是大海的世界！怎么能没有泰坦尼克号呢？！这个爱情灾难片与这个世界实在是合适不过了，况且金主爸爸乔书亚又毫不限制他的预算，卡梅隆当然愿意再拍一遍，并且这一次把以前的遗憾与没能拍出来的画面给好好补上！说不定这一次还能拍大船沉没的真实大场面！

卡梅隆要再次拍电影的消息瞬间传遍了整片海域，伟大航道之外的人捶胸顿足，哀叹着自己怎么不在伟大航道里出生，不然的话自己也有可能参加卡梅隆的电影，说不定就能像《行尸走肉》里的那些演员一样瞬间名扬世界了！而伟大航道内的居民们则想方设法地来到瀛洲，不管怎么说先来试试，就算不能当主角当个配角也行啊！

只是这一次卡梅隆在选角上遇到了麻烦，尤其是男女主角，没有一个让他满意的！

“我说过了，女主角萝丝得拥有名门闺女的气质，也有放得开的一面，你们这种装腔作势的模样根本就不适合她！！”

而男主角的麻烦倒是简单：“杰克要够纤细够英俊！他是画家！敏锐又放荡不羁的画家懂吗！你们看看自己这幅虎背熊腰的模样，配得上杰克吗？！”

看过大概剧本的演员们面面相觑，心道杰克不就是一穷小子吗，怎么要求还这么多？

既然戏剧演员里没有卡梅隆想要的主角，他便把目光投向了素人――这么一找，居然就瞧上了丝忒拉。

丝忒拉本身的形象气质符合萝丝大小姐的身份，而奴隶生涯又让她拥有其他人没有的阅历，表演起来虽然有些生涩，但也有了卡梅隆想要的风味。

至于穷画家杰克这一个角色，卡梅隆居然盯上了酷拉皮卡，毕竟酷拉皮卡纤细忧郁的气质非常符合他内心的杰克，甚至为了说服酷拉皮卡出演，而天天堵在他办公室的门口，让本体的乔书亚都被搞得不敢上线酷拉皮卡的卡面了。

最后酷拉皮卡还是躲过了这一劫，因为有个名为特佐罗的傻小子一头撞到了卡梅隆的面前――特佐罗原本是想要把丝忒拉从瀛洲树岛带走的，结果人没带走，反而连自己也被扣留在了电影暴君卡梅隆的片场里。

就在瀛洲树岛搞文化输出搞得如火如荼时，在新世界发展势力的多弗朗明哥，也收到了克洛克达尔来到新世界，最近大出风头的消息。

“哼……克洛克达尔盯上了白胡子啊。”多弗朗明哥脚放在桌子上，舒舒服服地伸了个懒腰。

“呋呋呋，我还在想他什么时候才会来新世界呢，既然如此，刚好让鳄鱼去探探白胡子的底吧。”

多弗朗明哥微微地眯起眼，目光在海域势力分布图上扫过。

“――早晚有一天，这片海域都会属于……”

最后的‘教授’二字，隐没在多弗朗明哥的唇瓣边。

第59章 拉夫德鲁

克洛克达尔此刻非常地狼狈, 从瀛洲树岛离开后，他利用教授在拍卖会上赠与他的东西收买了不少人马与兵器，又趁机占领了不少地盘。

只是克洛克达尔万万没想到，被他占领的一座岛屿, 居然会是白胡子的家乡。

结果自不用说, 克洛克达尔的船舰被毁, 人马全军覆没, 剩下活着的人也狼狈地四处逃窜，只留下他这个孤独的败军之将，目眦欲裂地看着白胡子视自己为无物地大度离开。

被敌人放了一马――

这是克洛克达尔脑海里闪过的第一个屈辱的念头。

教授会怎么看我――

这是克洛克达尔脑海里闪过的第二个恐慌的想法。

明明被教授寄予了厚望, 甚至还得到了不少帮助, 他嘴上说着要实现的野心, 却在刚进入新世界没多久就被白胡子爱德华摧毁得破碎不堪。

不能用这种狼狈的模样去见教授, 决不能让他认为我没有用――

克洛克达尔只要一想到教授将会对自己流露出冰冷漠视的目光, 那张唇吐出对他失望的话语, 克洛克达尔就觉得断掉的手和脸上的伤痕都不算痛了。

“得……得离开这里……”

克洛克达尔勉强乘坐上救生船, 准备离开这片废墟战场。

再不离开的话, 那些嗅到血腥味而来的海兽，以及想要渔翁得利的海贼与海军们, 就会要对他这个败者穷追不舍了。

榨干自己最后的力量与精神, 好不容易逃脱了那片海域的克洛克达尔, 最终因为伤重与脱力而昏迷不醒。

而等他醒来后, 却发现自己被谁救了下来。

粉色温馨的房子, 放着梳妆台与各种首饰化妆品, 很明显是女性的房间。

克洛克达尔捂着依然在隐隐作痛的伤口，即便被救了，他也依然保持着警惕与戒备。

“这么快就醒过来了呀, 鳄鱼baby~~”

熟悉得让克洛克达尔差点要吐出来的声音在门口响起，人妖伊万科夫正做出不堪入目的姿势，朝着克洛克达尔抛了个媚眼。

“是你救了我？”

克洛克达尔皱起的眉头几乎可以夹死虫子了。

“一看便知道了吧，在发现你的时候人家差点都快被吓死了，你失去了一条手臂，就连那张好看的脸都差点被毁容了。”

伊万科夫摇了摇头，故作叹息道。

“你是无法用我威胁教授的。”

克洛克达尔冰冷地说道。

“那个男人不会因为这种小事而让步。”

出乎克洛克达尔的意料，伊万科夫却是摇了摇头，淡淡道：“人家早就知道这一点了，莫里亚蒂教授除了放在心上的人，恐怕他就连自己本身也不在乎。”

“……”克洛克达尔没有接话。

“救下你也不是为了别的，毕竟你我好歹见过一面，也算有缘，总不能真的眼看着你去死。”

伊万科夫在床边的椅子上坐了下来，木椅子因为承受了他的体重而发出了咔吱咔吱的声响。

“人家只是单纯地好奇而已。”

伊万科夫微笑着说道。

“以克洛克达尔酱你的勃勃野心与骄傲性格……怎么会对教授如此顺从服帖？”

克洛克达尔的手在听到这句话时，猛然地揪紧了被褥。

“是因为教授资助了你？恐怕不是吧，海贼之间怎么可能有信任与扶持。”

“还是因为教授给予了你无法忘却的恐惧，使得你无法对他动手？”

伊万科夫可不是单纯的人妖，他的敏锐与实力让龙也赞叹不已，再加上伊万科夫所拥有的荷尔蒙果实能力，在新世界中也没有几个人胆敢招惹他。

“闭嘴！”

克洛克达尔从牙缝里挤出这句话，周身也开始凝聚着沙尘，倘若不是他伤得太重，恐怕此刻便已经利用能力将伊万科夫变成人干木乃伊了。

“克洛克达尔酱，你想知道我们昏过去之后，发生了什么事情吗？”

伊万科夫却是依然自顾自地说道。

“人家的头发呢，可以藏很多东西，所以我在昏睡之前，把头发里的录音贝开关打开了。”

伊万科夫的眼睛捕捉到了克洛克达尔的身体一僵。

“我听到了哦，他们之后的对话。对于那个男人而言，这个世界上的人，包括他自己，都是为了某个人而存在的棋子，哪怕那个人并不希望这么做，他也依然固执地这么做了，并且还从中感到了愉快。”

“所以呢，克洛克达尔酱，你的感情恐怕是届不到了，不如投入人家的怀抱，一起迈向新人类的未来，如何？”

伊万科夫露出了一个劝诱的笑容。

也算是乔书亚的失算，他也没能想到伊万科夫居然在那种情况下也可以进行录音窃听。

不过幸好，克洛克达尔也不是伊万科夫三言两语就能说动的类型，他冷笑了一声，反驳道：“这只能说明教授的意志坚定与手腕高超，这世上的人都是身不由己的棋子，又有几个人能够像教授这样，既有身为棋手的强大能力，又有下场成为棋子的果断？”

伊万科夫定定地看了克洛克达尔一会，眼睛居然湿润了起来，没过一会变成了嚎啕大哭，眼泪如同瀑布一样从他的眼睛里倾泻而出，眼妆都哭化掉了：“呜呜呜呜没想到我居然在鳄鱼baby身上看到了真爱！男人与男人之间果然也是有真爱的啊呜呜呜呜！”

“呜呜呜呜虽然男人与男人之间的爱情极难届到，但是人家坚信真爱是不分性别的！男人也好、女人也好、人妖也好，大家都有追求真实的自我、追求爱情的自由！”

克洛克达尔听到伊万科夫的嚎哭声，嫌弃与厌恶的神情布满了他整张脸，他哑声怒吼道：“你在胡说什么啊！？我对教授根本不是你说的那样龌龊！”

“呜呜呜呜，克洛克达尔酱你难道没有察觉到吗，你对教授已经是情根深种了啊！呜呜呜呜爱情才不龌龊呢！爱情是这个世界上最美好、最纯净的事物！为什么呢，好男人都去喜欢坏男人了呜呜呜呜呜！”

伊万科夫一边大声哭着，一边回复着克洛克达尔。

“克洛克达尔酱，你看着教授的时候，有没有想要靠近他、让他触碰你的念头？是不是在他身边的时候心跳加快、面红耳赤？是不是想要获得他的视线、他的目光，独占他一个人？”

克洛克达尔原本还想要反驳伊万科夫这个荒谬又可笑至极的说法，然而在听到伊万科夫的质问时，脑海里鬼使神差地忽然意识到，他说的这些症状，自己似乎都有？

克洛克达尔在意识到这一点时，犹如被人当头棒喝，整个人都摇晃了一下，本就因为受了重伤而面临如金纸的脸色变得更加苍白了。

“你看！果然有吧！克洛克达尔酱实在是太可怜呜呜呜呜！人生第一个真爱居然会是那样可怕又冷酷的男人！”

伊万科夫当然没有错过克洛克达尔的动摇。

“教授并不冷酷！”

“果然是爱得失去了理智啊！你不过是因为爱情而戴上了滤镜！莫里亚蒂教授那种男人哪里不冷酷了？！他对好多人都冷酷得不行啊！”

克洛克达尔被伊万科夫这一出弄得晕头转向，就连他其实应该反驳自己并不喜欢男人的这件事也忘了。

这也导致了他在伊万科夫这里，留下了足以让他日后后悔懊恼得恨不得把伊万科夫挫骨扬灰的黑历史把柄。

克洛克达尔在伤好一点后，身上的衣物都是伊万科夫准备的，而人妖王的性格会准备什么衣物也可想而知了。

清纯的白色连衣裙（加大码）、火红热情的旗袍（加大码）、乃至于蓝白色的水手服（加大码）……

克洛克达尔拒绝去想自己到底穿了些什么。

如果不穿的话，就会被伊万科夫用目光盯着，他的目光让原本觉得赤裸也无所谓的克洛克达尔居然感觉到羞耻起来。

最可恨的是，在这个时候，伊万科夫还会用精神攻击。

诸如教授或许不会喜欢男人，但身为女人的克洛克达尔酱或许能够获得他的青睐，成为女人也挺好的，女人的柔软、女人的坚韧、女人的温柔，可是男人的温柔冢，倦鸟归巢的安心乡……

伊万科夫，革命军的骨干成员，日后会被人追杀的一大原因，是因为在他的巧舌下，不少男人解放了自我，成为了人妖或者干脆在他的荷尔蒙果实能力下成为了女人。

“唯有成为女人才能知道女人的辛苦，而成为女人后又能够迷倒任何男人――因为最了解男人的，正是男人自身啊！既有女人的柔软与坚韧，又有男人的气概，这才是我们新人类的优势所在！”

伊万科夫振振有词地说道。

“你难道不想试试看吗，说不定这样你可以更加贴近莫里亚蒂的心呢？”

没有人能够躲过伊万科夫的精神攻击，所以克洛克达尔遭遇了与数年之后草帽海贼团厨师山治同样的结果。

最后克洛克达尔是在送报鸟发来的报纸上看到了一个惊天的新闻，这才让他从伊万科夫桃色的洗脑之中惊醒过来。

“那个可恶的人妖！！”

克洛克达尔惊悚地看着自己身上穿着的裙子、头上戴着的假发，粗暴地抹去了脸上抹着的化妆品，把面前做了一半的甜点狠狠地扫落在地。

“没有时间在这里浪费时间了！我得快点离开这里！”

克洛克达尔正准备偷走一艘船时，他却又迟疑地皱起了眉头，在新世界遭遇到白胡子，品尝到的彻底败北，对他的气性与野性终究还是造成了巨大的影响。

――当然，在伊万科夫这里承受的精神攻击恐怕也要承担上部分责任。

“不行……没有任何力量与势力的我在新世界只是一个任人宰杀的弱者而已。”

“这片海域没有人可信……那些丢下船长逃走的家伙都是垃圾！我不需要！”

“我得变得更强，找到更加强大的武器，才不会再次落到这种恶心的地步！”

“武器……对了！我记得教授说过，这个世界隐藏着足以毁灭世界的古代兵器……天王的秘密在天龙人手中，不是现在的我可以得到的，海王无法被使用，那么剩下的……只有冥王了！”

克洛克达尔连夜乘坐上船只离开了这座可怕古怪的桃色岛屿，让出海一趟的伊万科夫得知了这件事后还遗憾不已，不过很快他也没空再遗憾自己没能让克洛克达尔成为新人类的伙伴这件事了，因为他也看到了让克洛克达尔从桃色洗脑中清醒过来的新闻。

“怎么会？！罗杰居然找到了伟大航道的终点之岛？！”

……

…………

这些年来，罗杰海贼团遭遇了不少匪夷所思的事情，也去过了不少稀奇古怪却又十分有趣的岛屿，他们罗杰海贼团虽然只有数十个人，但是也闯出了让这片大海也震惊的名声。

虽然一开始来到伟大航道时，遭遇了不少糟糕的事情，但是；罗杰坚信，在伙伴们的支持下，不管是怎样的艰难险阻，自己也一定能够闯过去。

――没有错，即便是难以治愈的恶疾也是如此。

身体到底是什么时候出问题的，罗杰自己也不太记得了。

唯一知道的是，他的恶疾让医术高超的船医库洛卡斯也无法治愈。

不治之症，在得知自己或许只有几年可活时，罗杰却反而比其他人更加冷静镇定，甚至还有闲心来安慰哭泣的船员们不必在意。

“我是不会死的！”

罗杰斩钉截铁地这么说道。

叶孤城站在他的床边，抱着那把剑，盯着大笑着的罗杰。

最后还留在他身边的，就只有副手雷利，与叶孤城了。

“我要找到伟大航道的尽头之岛。”

罗杰对他们说道。

在这些年间，他们其实早就已经去过了伟大航道的尽头，但是罗杰发现了，在这个尽头还有一座被隐藏起来的岛屿没有被记录。

而有船上光月御田的背书，罗杰确认了如果想要去往尽头之岛，就需要集齐四块路标的历史正文。

罗杰现在手上有空岛的历史正文，佐乌岛的路标历史正文，还有与夏洛特・玲玲和凯多起冲突时从他们手中拓印到的路标历史正文。

然而关键的路标历史正文还缺少一份。

就在罗杰想着这一次重新再走一遍伟大航道，去搜寻更多的历史正文时，西门吹雪却是忽然出现在了他们的面前。

一如既往是独自一人前来，依然是那艘三桅帆船，依然是那一身如雪白衣。

“莫里亚蒂教授让我把这个带给你们。”

西门吹雪的面色冰冷，将包裹在纸筒中的卷轴递交给了罗杰。

“他说你们现在应当需要这个。”

一旁的叶孤城忽然开口道：“这是你的第几个承诺？”

“这是最后一个承诺。”

西门吹雪面色微微缓和，带着总算能够摆脱那个烦人教授的欣然与畅快。

罗杰并没有打开卷轴，而是抬起头开口问道：“莫里亚蒂为什么要你把这个东西给我？”

西门吹雪因为即将摆脱莫里亚蒂，再加上罗杰是叶孤城的船长，口吻比对莫里亚蒂说话要温和多了：“这是鱼人岛丢失的路标历史正文，至于为什么要我把这个给你们……我一点都不想知道他又在打什么主意。”

他冷笑了一声，带着讥讽：“除了我之外的人出现在你们面前，恐怕只有死路一条，他大概也知道这一点，才会让我来。”

“我的任务将路标历史正文送到罗杰的手上就结束了，你们是打算观看还是烧掉都随你们。”

西门吹雪说完，盯着叶孤城看。

在大海上的航行，与那些强大的海贼们交手，叶孤城的实力与气势越发的深厚了。

但西门吹雪也并未有片刻的懈怠，虽然他被莫里亚蒂教授用三个允诺要挟着加入了彭格列，但是他几乎不参加那些事物，就在各个海域上寻找强大又作恶多端的海贼，斩杀他们，磨炼自己的剑道。

叶孤城没有说话，两名剑客之间的剑气不知不觉中被对方激发出来，在船只的上空激烈碰撞着，搅弄得大海波涛都混乱了起来。

米霍克面色凝重地看着西门吹雪与叶孤城之间的对峙，一时半会所有人都没敢出声打扰他们相互凝视的气氛。

“多谢，我就收下了。”

罗杰面不改色地朝西门吹雪点了点头，表示了自己的谢意。

只是船上有人表示了担忧与不解，还有激烈反对的：“莫里亚蒂教授送来的路标历史正文，真的没有什么陷阱吗？那个男人实在是太让人觉得危险了，说不定有什么陷阱！”

罗杰却是爽快地打开纸筒，把里面的卷轴拿了出来，轻轻地在桌面上铺开。

那些无法令人看懂的文字的的确确是历史正文石碑上的文字，罗杰看向了光月御田，呼唤着自己的这名伙伴，让他解读这张历史正文。

出生于和之国的武士认真地看了一遍这张历史正文，瞳孔紧缩：“这的确是路标历史正文！只要知道了路标历史正文上标注的四个地址将它们两两相连，中间的交叉点便是最终之岛拉夫德鲁的位置了！”

最后缺失的一块拼图已经找齐，罗杰终于能够去往伟大航道的尽头一探究竟了！

他哈哈大笑了起来，并不在乎这张历史正文是莫里亚蒂教授送来的：“小的们，准备出航了！”

“是，船长！”

叶孤城收回自己的目光，朝西门吹雪颔首致意道：“你我之间的决斗，等到我的航行结束再议吧。”

“无妨，这次换我来等你了。”

西门吹雪微微勾唇一笑，如此说道。

在即将离开时，西门吹雪又看了罗杰一眼，欲言又止，最后才道：“祝君一帆风顺。”

罗杰笑纳了这名面冷心热剑客的祝福：“那就借你吉言了！”

去往拉夫德鲁的路途比以往的航行还要宁静，周遭没有忽然冒出来的海贼，或者追在他们身后跑的卡普，虽然偶尔时不时还有巨型的海王类出现，但实力强大到了罗杰海贼团这个地步，都不过是小菜一碟。

但即便如此，他们也发现了不对劲。

“你们有没有发现，这片海域很奇怪？就好像生态系统完全隔离一样。”

船医库洛卡斯面容严肃地说道。

“海王类的大小与模样也好，与我们在伟大航道与无风带看到的都完全不一样――这里的要更加凶猛与庞大。”

何止是庞大，那长达数百数千、乃至于数万的海兽哪怕只是将嘴张开一条小缝隙，都足以将他们的船只吸入口中。

罗杰被叶孤城斩杀完海王类所激起的浪花泼湿了满身，他中气十足地畅快大笑着，完全不像是一个得了绝症的病人：“哈哈哈哈这里毕竟是伟大航道的尽头啊！出现什么都不奇怪！”

在航海士的指挥与导航下，他们顺利地通过了诡谲多变的海域，斩杀了那些层出不穷冒出来的海王类，船员们高度紧张的精神如果不是有罗杰的缓解与支撑，他们恐怕早就因为精力透支而倒下了。

罗杰是整个海贼团的核心，所有上船的人最终都拜倒在了他的魄力与魅力之下。

只是抵达拉鲁拉夫的路途并不是那么简单的。

“怎么忽然起了这么浓厚的雾？”

“难不成又是伟大航道多变的天气？”

船上的航海士脸色一变，大喊道：“不要吸入这个雾气！它会让我们产生幻觉自相残杀的！”

然而已经有船员吸入了这个浓白得犹如泼洒在空气中牛奶一般的雾气，把自己的伙伴看做了可怕的欢迎，在恐惧之中挥舞着武器试图解决掉眼前的怪物。

在这个雾气之中，眼睛、耳朵、鼻子、双手的感觉都无法起效，这是足以混乱五感的可怕怪雾。

“都给我冷静下来！”

罗杰的声音响亮地穿透了云霄，让陷入了混乱的船员们都静止不动了。

“在船上的都是我们的伙伴！我们好不容易即将抵达拉鲁拉夫，一路上经过了多少艰难险阻，怎么能被这奇怪的雾给打败！”

罗杰的确是极有指挥能力与魄力的人，虽然他也多少吸入了雾气，伙伴的模样他看来都是奇形怪状非常降san值的不可名状怪物的，但他记得自己伙伴的各种习惯，于他看来，这些怪物逐渐地变回了伙伴们原本的模样，阻挠他们的怪雾已经不再棘手。

在罗杰有条不紊的指挥下，船员们找回了冷静，甚至还有闲心交流着彼此的怪物样貌是怎样可怕的。

在经过种种艰难险阻的考验后，他们终于抵达了拉夫德鲁的岸边！

第60章 秘密

拉夫德鲁的巨大超乎了他们的想象, 船只沿着海岸线行事了许久，才总算是找到了一个合适的登陆地点。

这一次所有的见习生都留在了船上，而香克斯、巴基、与米霍克也并未对这个决策有异议。

罗杰带领着部下踏上了岸，这座岛与以往登陆过的岛屿似乎并没有什么差别, 只是安静得让人心慌。

没有忽然冒出来的怪兽, 也没有成群结队的食人虫豸, 方才来到这座岛屿的惊险仿佛是一场噩梦, 这不过是随处可见的一座森林。

但越是如此，罗杰等人便越是警惕。

最为眼尖的叶孤城却是发现了丛林之中有人影闪现。

只需要一个眼神，罗杰与雷利便点了点头, 无声地示意船员们提高警惕。

那些人影在靠近到一定的距离后便不再行动了, 躲在树荫后悄悄地打量着他们。

“这就是我们的客人吗？和我们好像长得不太一样啊……”

“法斯, 别太凑前了！小心被发现！”

“可是小钻, 我们难道不应该去接他们吗？难得的客人诶？”

“硬度3.5的就别凑上去了――他们可都是海贼, 最喜欢就是你这种类型的家伙了。”

“咿啊！？不会吧？”

“博尔特, 别吓唬法斯啦, 能够进入到这里来的人, 一定不会是坏人的！”

虽然这些人是在耳语，但是罗杰海贼团的船员都是佼佼者, 自然把他们的对话都收入了耳中。

罗杰忍不住笑了起来, 从他们的对话中倒是可以知道, 这些人挺单纯的, 如果真的心怀不轨的话, 应当会隐藏起来。

大概是商讨出了方法, 一个有着漆黑长发的……少年从树丛之中站了出来。

跟在他身后的还有两个人，但是从外表上来看却无法区分性别。

罗杰的目光扫过他们的身上，注意到他们的头发在阳光下闪耀出宝石般的晶莹剔透的光泽。

“你们便是罗杰海贼团一行吧？我们的主人在城内等待各位, 请随我们来。”

博尔特的身后别着一把刀，目光警惕地扫过罗杰等人。

“博尔特，这里对待客人应该要温柔一点吧？”

戴亚不赞同地说道，他朝罗杰一行露出了灿烂的笑容，朝他们微微颔首道：“我叫做戴亚，他是博尔特，身后的这位是法斯，我们是来迎接你们的。”

“城里面已经在准备盛大的宴会了，正等着你们来呢！”

法斯虽然躲在戴亚的身后，捏着戴亚的白手套，不过还是鼓起勇气冒出头来补充道。

海贼不会拒绝宴会，而罗杰就更加不会了，他们也不怕是否有什么陷阱，大大方方地跟在了这三个非人生物的身后――这便是罗杰海贼团对自己实力的自信。

之所以说是非人生物，是他们都察觉到了，眼前这三个会动会笑、会害怕的生物，从一开始就不曾呼吸过，甚至连心跳也没有。

穿过绿色的森林之后，他们来到了金碧辉煌的林园里，这里到处都是银色与金色的交织，有船员凑近树干仔细一看，发现这些树木、花朵、乃至于地上的细沙与河流，竟然都是金银宝石制成的！

而在前面带路的三个宝石人中，最为活泼的绿发宝石人法斯，则颇为骄傲地向他们介绍着这座林园：“这里是琼玉林，树干是白银做的，树冠是纯金做的，果实是宝石――啊，你看那颗绿果实，是磷叶石的哦！”

这些海贼们忍不住地吞咽喉咙，如此巨大又耀眼的宝物就在他们眼前，没有任何的防护，实在是无法让人镇静下来。

“你们喜欢这些东西？那等会可以让主人送你们一些嘛。”戴亚歪了歪头好奇地询问道，滑落在他脸颊侧的透明发梢反射出五彩剔透的光芒。

在不远处的银树下，有一只斑斓的雉鸡清脆地叫了几声，随后飞开，而当它飞开后，草丛里竟是出现了两枚金蛋，在太阳下泛着金芒。

“拉夫德鲁简直就像是故事书里的仙境啊……”有船员这么喃喃道。

在穿过这个让人眼花缭乱的金银琼玉林后，骤然映入罗杰一行眼中的，则是轻盈曼妙的粉色花林。

这些征服了伟大航道的海贼们从未见过如此美丽的桃花林，仿佛心里的疲惫与负面情绪都随着那飘飘荡荡的花瓣一同落入了地面，整个身体都随之一轻。

罗杰伸出手，接住了从枝头上落下的粉白色花瓣，接着在他微微愕然瞠大的眼底，那枚花瓣悄无声息地钻入了他的手掌中，而很快他原本因为绝症而沉重的身体顿时舒缓了不少。

桃花林中游走的轻灵生物纷纷抬头看着宝石人身后的海贼们，一旦发现他们有妄动的话，那油光锃亮的尖角会毫不犹豫地刺入入侵者的身体。

罗杰海贼团的船员去过不少地方，每一座岛屿各有各的风情，但是没有那一座岛屿有拉鲁拉夫这般金碧辉煌，这般轻盈优雅，在不知不觉中攫取他们的灵魂与心灵，彻底地沉醉在这一片景色之中。

在桃花林的边缘时，他们便看到了那悬浮在空中的华美楼阁，音乐声悠扬地响奏着，在罗杰他们踏入玉石铺就的雪白地面时，仿佛只是眨眼间，不知什么时候有许多人便出现在了他们的面前。

穿着军服、腰间挂着短刀的少年们礼貌而热情地欢迎着罗杰一行的到来：“大将已经准备好了洗尘宴，请诸位随我们来。”

“主人非常期待你们的到来，这次的宴会可是准备了许久呢！”

短刀少年们与宝石人们打了声招呼，将罗杰等人迎入了那连绵数里的城池之中。

那些或精巧、或典雅、或厚重、或尖锐的建筑凝聚着千百年的历史，静静地在众人的眼前伫立着。

穿过风格不一的小镇，在那通往楼阁的天梯边等待着罗杰一行的，是容貌盛极的男士们。

为首的那名和服男子眼里仿佛栖息着新月，一举一动间带着惑人的美感。

他微微颔首，让开了身后的道路，发梢上的金色发饰也随之轻轻晃动了起来，在众人眼底荡漾开波光：“主人就在上方等待着各位。”

“……这可真是盛大的欢迎啊。”

迎接着他们的人越来越多，被如此恭敬又礼貌地欢迎着，对于以海贼名义在伟大航道航行的他们来说，着实少见。

“罗杰，还要继续吗？”

雷利低声询问道。

这样熟稔又热情的态度，在这个奇特又神秘的岛屿上，未免太过让人细思恐极又匪夷所思了。

到目前为止，来迎接他们的‘人’，全部都是非人的生物，而这些非人生物在伟大航道里也不曾见到过，这无法不让人产生警惕。

“当然！”罗杰的目光炯炯，嘴角的笑容愈发地灿烂：“既然岛屿的主人如此盛情，我们怎么能够辜负对方的好意？”

雷利嘴角勾了勾，对罗杰的回复并不感到惊讶，毕竟他们的船长就是这样一个勇往直前、以力破巧的人啊。

天梯非常漫长，几乎要隐没在缥缈的云雾之中，不过白玉的天梯可以自动移动，使得罗杰一行能够顺利地抵达最高层的楼阁。

从天梯上能够鸟瞰这片岛屿，将下方的景色都尽收眼底，但是再往远处看的话，便只能看到绿意盎然的丛林与雪白的浓雾交织在一起的边界线。

罗杰当然很好奇举办宴会欢迎他们，这个拉夫德鲁的主人到底会是什么人物。

他想了想自己在航行冒险后遇见的大人物，把那些人物的脸贴在了自己想象中的拉夫德鲁主人的身上，结果却差点拼出一个像是怪物一样的四不像，差点没把他给逗乐。

一旁的叶孤城一看罗杰兀自笑着的模样，就知道他肯定是在脑补一些有趣的东西了。

对拉夫德鲁主人产生好奇的当然不仅仅只有罗杰，其他的船员也是如此，他们跟随着罗杰在伟大航道冒险航行着，见识过了不少奇特的事物，但拉夫德鲁的一切依然让他们充满了前所未有的期待。

拥有这座神秘之岛的主人会是什么模样，又会是什么性格？既然他如此热情好客，说不定会是一个和罗杰船长一样响当当的汉子！

也有人觉得拉夫德鲁的主人这一系列的欢迎操作未免有些骚包炫耀，说不定会像是一些岛屿国王打扮得花枝招展，像是花孔雀一样。

但不管怎么说，只要打开眼前这扇巨大得不可思议的门扉，进入到那个盛大的宴会中，他们的好奇就能够彻底满足了。

不需要罗杰他们自己动手，这扇门自动地向两侧滑开，向罗杰一行展露了背后的风景。

摆放在四周的屏风上绘着让人看了心跳加快的奇特壁画，似乎是在讲述着许久之前发生的故事，在主座的两侧摆放着人数刚好的长桌，如果罗杰仔细去数的话，会发现座位的人数刚好与他们船上的人数符合。

“这酒好香！”

就在船员们好奇地四处观看，摸一摸桌上摆着的酒坛时，他们却发现原本该待在船只上的见习生与留守的船员也忽然出现在了这里。

“香克斯、巴基、米霍克？你们是怎么来的？”

雷利不由得皱起眉头，低声询问道。

“有一阵怪风把我们卷来了，等到回过神的时候，我们便已经站在这里了。”

毕竟这事也太过蹊跷，香克斯没有半点隐瞒，一五一十地回答道。

“毕竟这里是拉夫德鲁，是伟大航道的尽头之岛，诸位是这么多年来第一批来到这个岛屿的客人，自然不能够怠慢。”

有一道声音忽然地响起，轻柔地接过话头，而这个隐瞒过在场所有耳目灵敏海贼的声音，顷刻间获得了所有人的瞩目。

厅堂内没有烛火也没有其他照明物，但偏偏在这道声音的主人出现后便愈发地明明辉煌起来，让那道人影在罗杰一行的眼中越发地鲜明了。

乔书亚穿着妖怪小袖之手为他量身定做的华美玄衣，玄衣上的暗纹绣着大海与天空，在光亮下走动时便潋滟地浮现在他的袖角、衣袍上。

乔书亚纤细的腰间系着桃花枝，栩栩如生的鲜花犹带淡香。

他此刻的容貌并非是原本的青年，而是介于少年与青年之间的稚嫩端丽，再加上身上配置的alpha信息素，甫一出场便牢牢地抓住了所有人的目光。

乔书亚微微一笑，朝罗杰轻声道：“我等你很久了，哥尔・D・罗杰。”

乔书亚念着罗杰的名字时，声音缓慢而清晰，就连中间名的D吐词也十分清楚。

要知道，在大海上罗杰的名字往往都被误认为哥尔德・罗杰――那么，这个拉夫德鲁的主人，又是如何知道他的名字？

像是看出了罗杰巍然不动面容下的疑惑，黑发的俊美少年抬了抬手，示意罗杰一行坐下：“我知晓你们此刻疑问一定很多，不如先享受宴会吧，你们的疑惑我会一一解答的。”

罗杰不愧是能够一路找到拉夫德鲁来的男人，他干脆地答应了，随后豪爽地把宴会的节奏都掌握在了自己的手中，这么一来倒像他才是宴会的主人了。

而乔书亚也并不生气，他嘴角噙着淡淡的笑容，看着他们的目光竟是带着温和的慈爱。

其他的船员一开始当然是拘谨的，但是有罗杰的带头，而拉夫德鲁的主人又默认让他们玩得愉快，渐渐地也便放开来了。

不知何时在长案前出现了许多水袖飘飘、仙气渺渺的舞姬，她们在乐声中翩跹起伏，给这些在大海上冒险的男儿们带去了别样的视听盛宴。

逐渐的有船员醉倒了，剩下的几名见习船员更是喝得脸色通红，直接躺倒在了软塌上。

虽然罗杰、雷利与叶孤城也饮下了不少酒，但依然保持着眼神通明。

而不知何时，罗杰的肩膀忽然被人轻拍了一下，回头望去，一名容貌美艳的少女朝他道：“尊上有话与你说，请跟我来。”

罗杰没有犹豫，他站起身，示意雷利与叶孤城在这里等他，便大步跟在这名少女身后，去往那不知何时已然消失不见的拉夫德鲁之主所在之处。

“终于见到你了，罗杰。”

当罗杰来到乔书亚面前时，黑发的少年微微一笑，他坐在开阔的露台上，背后倚靠着朱红色的凭栏。

罗杰也没有客气，他坐下来，随后扬了扬头问道：“这里到底是拉夫德鲁，还是蓬莱？”

他不愧是这么多年来第一个找到了尽头之岛的男人，单凭这份敏锐就不可小觑。

乔书亚也不生气，他回复道：“这里是拉夫德鲁，也是蓬莱。”

“拉夫德鲁不过是外面的人为这里所取的名字，而我则更喜欢称呼他为蓬莱。”

罗杰的喉咙在上下滚动着，乔书亚见了，便轻轻地挥了挥手，随后有一瓶朗姆酒浮空飞了过来，轻轻地摆在了罗杰的面前。

“哈，所以你就是莫里亚蒂教授和波风水门他们口中所说的小主公？”

罗杰虽然饮下了酒，但眼神依然清明而锐利。

乔书亚只是微微一笑，却是轻声道：“他们所说的主公，我想应当是我。”

罗杰得了乔书亚的回复后，并没有接着问，他又饮了一口酒，道：“你既然有这样华美的城市，有这么多强大又厉害的部下，为什么不出海？”

“莫里亚蒂教授在外面的海域上搅弄风云，玩弄人心，这些你知道吗？”

“……”乔书亚沉默了一会，缓缓道：“莫里亚蒂的事，我是知道的，倘若你要因他而怪罪我，对此我也无话可说。”

“至于你的上一个问题……罗杰，你来到这里时，遇到了那片白雾吧？”

罗杰点了点头，那片白雾虽然算不上是杀机四伏，但也足够让人头疼。

“那是为了保护与隐藏这座最后之岛。”

罗杰看着坐在星空之下的蓬莱之主，他的容貌虽然稚嫩年幼，周身的气质却沉厚而稳重，简直就像是成熟的灵魂塞入了这个青涩的躯体里一般。

“在外面的人们还没有准备好之前，蓬莱――拉夫德鲁还不能暴露。”

乔书亚凝视着黑发的海贼，轻声说道。

【开始了开始了】

【前排！】

【乔乔的忽悠要开始了吗？！】

【卧槽，这座荒岛居然是拉夫德鲁？这个开局一座岛就牛逼了！】

【谁能想到呢，我们乔乔开场就到了结局哈哈哈哈】

【这就是所谓的原点即是顶点？】

【我就想看看乔乔打算怎么骗、咳咳、怎么忽悠罗杰！】

【主公与罗杰，教授的白月光与替身，老刺激了！】

在听到这一句话时，罗杰瞬间想到了很多。

他想到了自己来到伟大航道时莫里亚蒂教授试图操纵他的航行、他的冒险、他的船员，想到了自己一路拼搏到新世界，在最后的路标历史文本还缺少最后的一块时，莫里亚蒂教授迫不及待地又给他送了过来。

再联想到教授所说的那番话：“你只需要变得更强，然后找到伟大航道的尽头就行了――现在的你还不够强，不，是你们海贼团还不够强，没有资格与我平等对话。”

罗杰哪里还有什么不明白的呢？

他看着乔书亚，声音低沉地询问道：“所以，莫里亚蒂教授操纵着我的冒险，催促着我去寻找到拉夫德鲁，就是为了你吗？”

在听到莫里亚蒂的名字时，蓬莱之主沉默了许久后，才苦笑了一声道：“莫里亚蒂他……的确是为了我才会做出那些事情的。”

【妈妈我嗑的cp发糖了！】

【在一起在一起！】

【我为了我做坏事，这一招可以的！】

【不愧是罗杰】

“他想要我代替你，待在这个被保护起来的囚笼里？”

罗杰也是从莫里亚蒂那句“义人得脱离患难，自有恶人代替”的那句话推测出来的。

“不，并非如此。”

出乎罗杰意料，乔书亚却是否认了他的猜测。

“你想要知道的一切，能够告诉你的，我都会告诉你。”

黑发的蓬莱之主轻叹一声道。

“莫里亚蒂教授，到底是想利用我做什么？而指向这里的历史文本，这个世界的真相，又是什么？”

罗杰目光如鹰隼般锐利，他捏着酒瓶，一字一顿地质问道。

“你真的要知道世界的真相吗？哪怕……它超出了你的想象？”

“我出海就是为了满足好奇心！既然历史文本指引着我来到了这里，如果无法满足我的好奇心，我可是会赖在这里不走的！”

罗杰哈哈大笑着，那副豪爽的模样让人心折，即便他知道或许自己找到拉夫德鲁也是在某个人的计算之中，但是他已经并不在乎了。

他想要了解这个世界的真相，而这个目的不过是刚好与莫里亚蒂的计算重合了而已！

“这就要从这个世界的起源开始说起了。”

乔书亚心知戏肉来了，能不能说出一个让罗杰能够接受的理由，就看他的口才和编造能力了。

他当然不是在信口开河，在抽出不少有用的卡面后，乔书亚可是把自己待的岛屿上下都摸索了个遍，当发现这座荒岛居然真的是传说中的拉夫德鲁这座尽头之岛时，他还震惊了许久。

当然，存放在拉夫德鲁遗迹中的历史文本他也没有放过，用翻译魔芋看了一遍，大致推断出了这个世界的真相。

“罗杰，你应当知道，世界被红土大陆与伟大航道分为了东南西北四片海域，而其中伟大航道这片海域气候诡谲、生物凶猛，简直就仿佛另一个世界。”

罗杰点了点头，他作为亲自走了一遍伟大航道的人，自然清楚这个世界的奇特之处。

“那么你觉得，足以将整个世界都围绕起来的红土大陆，真的是自然形成的吗？”

乔书亚轻轻地反问道。

罗杰正欲开口回答，却忽然自己顿住了。

他并未想过这个问题，毕竟高空一万米有空岛，而海底一万米有鱼人岛，再加上伟大航道那些奇奇怪怪的生物与岛屿，红土大陆不过是够长够高而已，相较起来还真不算什么。

这也导致了这个世界的住民们都陷入了一个盲区，面对着巍然不动伫立在眼前的红土大陆，他们还真不觉得有什么奇怪的。

红土大陆从百年以前便伫立在世界中间，百年以后恐怕亦是如此。

但是如果，他们习以为常，认为是大自然鬼斧神工的红土大陆，实际上其实并非是自然形成，而是人工制成的呢？

罗杰忽然就出了一身冷汗。

“制造出红土大陆的人……又是为了什么目的而这么做？”

“不仅仅是红土大陆，空岛与鱼人岛，乃至于伟大航道也是人工制造出来的。岛屿上奇特的环境、罕见的珍兽，都是后来才出现的。”

乔书亚直视着罗杰，那张浅淡的薄唇吐出一个又一个打破罗杰常识、让他的世界一片混乱的话语。

罗杰本以为自己在拉夫德鲁能够找到空白的一百年历史真相，能够弄清楚为何天龙人这个族群可以凌驾于所有种族之上，而世界政府还得俯首在他们脚下。

他想要知道，明明都是同样的生命，为何有的尊贵无比、有的却贱如草芥。

这个犹如漫漫长夜的世界着实让罗杰感到了窒息与烦闷，所以他才会怀着好奇的探索之心、以及想要把窒息的世界大闹一番的念头出海冒险。

而事实上，他也做到了，他抵达了拉夫德鲁这座尽头之岛，也遇到了能够为他解惑的人。

然而罗杰曾经所追求渴望的真相，比他曾经猜测过的还要荒谬诡谲。

乔书亚的话语还在继续。

“为什么每一座岛屿上的生物与人种各不一样，有些甚至不过隔了几十海里，却天差地别？那是因为他们本就不是会出现在同一区域的生物。”

“伟大航道新世界中有三座支点岛，如果将那三座支点岛摧毁的话，整个伟大航道、乃至于整个世界，都会顷刻间被吞没在岩浆火海之中，不复存在。”

罗杰立刻想到了那个之前沸沸扬扬的传闻，他的喉咙干渴得厉害，沙哑着声音道：“那个……难道不过是单纯的谣传吗？”

蓬莱之主的脸上没有半点玩笑之意，他带着叹息的声音传入了罗杰的耳中：“为了伟大航道的安全，那必须是‘谣传’。”

罗杰并非愚钝之人，自然听得出来这个消息恐怕是世界政府与海军为了防止心怀叵测之人而散发出去的。

“你是说……我们的世界，其实是人造的？”

罗杰脸上没有任何表情了，此刻他的模样阴沉得吓人。

“是谁？难不成……真的是天龙人？”

罗杰联想到了那群世界贵族自夸的话语，‘造物主的后裔’，难道说他们真的是这个星球造物主的后裔？所以才会被世界政府如此优待？

“是，也不是。”

乔书亚缓缓地说道。

罗杰看着坐在落下星光之中的蓬莱之主，他的眼里仿佛倒映着漫长的时间长河，让海贼王提起了精神，知晓接下来自己听到的情报恐怕会更加地骇人听闻。

“……你有想过恶魔果实是如何产生的吗？如果说武装色霸气与见闻色霸气是人类锻炼到极致之后的产物，霸王色的霸气是天生的资质得来的，那么拥有各种奇特力量的恶魔果实，却偏偏在服下之后，食用者却会被大海厌弃，这又是为什么？”

“这个世界为什么会有足以毁灭世界的古代兵器，而这些古代兵器又是为了什么而存在的，罗杰，你都有想过吗？”

作者有话要说：　　下一章继续，拉鲁拉夫的秘密是我私设的。

其实如果按照这个逻辑去想的话，整个海贼王的世界都细思恐极啊。

看了下之前T病毒的评论，还是在这里说一下。

先打个预防针，乔书亚其实并不是完美的圣人，也不是个完美的革命者，他享受这个直播，也享受披上马甲搞事的愉悦，帮助这个世界的人民与直播获取人气这两件事他都想要，T病毒本来是想立乔书亚的另一面人设，不过既然有小天使觉得不合适的话，我还是修改一下吧

第61章 惊天秘密

罗杰没有想过这些‘常识’背后的理由, 正如同极少有人会去怀疑1+1等于2的道理一样。

“历史文本揭露了古代兵器的使用方式与所在位置，但是为何会有古代兵器，我并不知道。”

或许是今天知道的讯息已经让罗杰震惊过太多次了，他甚至觉得自己都已经麻木了, 他只是说出自己所知道的情报, 被动地接受着乔书亚灌输给他的信息。

【ummmm我明明知道乔书亚应该是在忽悠罗杰, 但是这么一说好像真的是诶？】

【红土大陆居然是人工制造的吗……那得多大的工程啊！】

【我就说呢, 围绕世界的那么大一堵墙壁，怎么偏偏还有一个缺口供人进出？而且还这么平整，这要说不是故意留下的真没人信啊！】

【如果再阴谋论一点, 说不定伟大航道和紧挨着伟大航道无风带里生活的海王类, 可能都是有人故意饲养在那一块的】

【不是, 那搞这么一大堆是为了什么啊？总不能是吃饱了撑着的吧？】

乔书亚没有理会直播间里的弹幕, 而是继续说道：“在天龙人之前, 有人创造了这个世界, 他让海底熔岩进行活动, 喷发出的岩浆逐渐地堆积起来, 最后形成岛屿。又在不同的岛屿上撒播下了生命之种，观察着这些生物的进化过程。”

“长手足与长脚族, 小人族与巨人族, 人鱼族与鱼人族, 人类与皮毛族, 还有那些各式各样的奇特生物, 很快便在这个世界繁衍生活着。”

“他对自己创造出来的世界感到了快乐, 将那些拥有智慧的种族们视为了自己的孩子。”

“但是很快，有一批人盯上了这个新生的世界。”

“那是来自星球之外的访客，他们看上了这个生机勃勃的星球, 想要占为己有，于是大战一触即发。”

“为了保护他的子民与星球，那个人付出了重大的代价，将入侵者赶走了。但是他知道的，这不过是一时的和平，那些入侵者是不会放过这个美丽的星球，更不会放过他的孩子们。”

乔书亚的声音很平静，但是听在罗杰的耳中却让他的心跳不由得加快，喉咙里仿佛堵着什么。

【那个人其实是我系列】

【草，这样一来乔乔的身份可真的不简单了啊】

【天龙人还只是造物主的后裔，乔乔这直接是造物主了啊！】

【那这样算的话，那群天龙人不得喊乔乔叫爹？】

【呸，天龙人配吗？一把钥匙十块钱，他们配个几把？】

“他教导子民们建造出了古代兵器，天王、冥王、海王，分别应对敌人来自天空、大海、地底的攻击。他又将自己的权能与精神力注入了树木之中，让其结出无数拥有奇特力量的果实，好让单个人类的个体也拥有与外星敌人一战的强大。”

“那个人教导着他的子民们去学习如何运用智慧，如何利用智慧变得更加强大，直到将入侵者赶走。”

“那个人从海域里选出了二十个国家的国王，让他们得知了自己存在，并且将自己所能想到的一切都教导给了他的孩子们，希冀着孩子们能够在敌人下一次的到来前，带领着他们的民众变得更加强大。”

“然而，他的子民背叛了他，在他最虚弱的时候，用他所教导他们的知识、他所给予他们的武器重伤了他――因为他们觉得，失去了力量的那个人，把一切都教给了他们的那个人，已经没有用了。”

“一开始的恶魔果实，其实并没有无法接触大海的诅咒，味道也并没有现在这般难吃到可怕。但是在那些子民们背叛了那个人后，象征着那个人本源的大海便厌弃了这些背叛者。”

这个是乔书亚瞎编的，反正罗杰也没办法去证实他说的是真是假。

当你编造出来的真相足够匪夷所思、足够古怪诡谲的时候，便很少有人会怀疑你在说谎，而是会去思索这莫非是真的吗？如果不是真的，又为何会如此笃定地说出口？

而乔书亚实际上也并非是随口就来，他是根据自己收集到的情报，以及在信息爆炸世界锻炼出来的脑洞，而推测出来的真相。

“背叛了那个人的二十个国家的国王，到底是被遗漏在这个星球的敌人所欺骗劝诱，还是他们真的认为那个人没有用了，现在谁也不知道了。”

“就在他们即将夺走他最后的力量时，一个名为D的家族站了出来，救下了那个人。”

“他们将那个人带走，藏在了谁也找不到的岛屿里。为了让他养好伤，他们让大海升起了阻挡着追击的巨大红色墙壁，改变了那座岛所在航线中的海流与气候，让浓稠的白雾笼罩在岛屿上，令任何人都无法找寻他的踪迹。为了不让敌人知道他在这座岛里，D之一族甚至将岛屿所在的那一整条海域，变成了危机四伏、气候诡谲的可怕，阻挠着他人的垂涎与窥探。”

“但是拥有古代兵器的国王们，自然不会被小小的海域所阻拦。他们登上了红土大陆的上方，在那里建造了所谓的圣地，并且直到现在，也在伟大航道里寻找着那座被藏起来的岛屿。”

“这便是你一直想要寻找的真相，很抱歉，真相往往都是丑陋、又离奇得难以令人置信。”

【……妈耶，这种类型的金屋藏娇真没听过】

【为了藏起人，把地形和海域气候都改变了……】

【我可以！我完全可以！】

【强烈要求乔乔把主公和D家族以前的事情也演一遍！我想看金屋藏乔的全过程！】

【草，虽然不知道前面是不是故意打错字的，但是金屋藏乔这个词很可以！】

“……”罗杰半晌都没能找回自己的声音，他再次看向蓬莱之主的目光，充满了就连他自己也未曾发现的尊敬与心疼。

“天龙人与世界政府，之所以要掩盖空白的一百年，是因为那个人吗？”

罗杰在询问这句话时，内心已经相信了乔书亚所讲述的真相。

乔书亚提了提嘴角，回答道：“知道那个人存在的，其实并不仅仅只有那二十个国家的国王，也并非所有人，都能如他们一般对那个人下狠手。D之一族在那一百年间，费尽了心思，将古代兵器夺了回来，并且藏了起来。但为了不让后人面对着外星的入侵者毫无反抗之力，他们写下了历史正文，分散在不同的岛屿里。”

“总有一天，会有细心的人发现历史正文，并且将其解读出来，指引着他们来到尽头之岛。”

【逻辑顺畅，故事合理，万万没想到海贼王这个奇特的世界是这么形成的！】

【但话说回来，乔乔编的这个故事越想越觉得是这样啊，这样奇特的世界，你告诉我说是自然形成的，我是真不信！】

【连上了连上了，世界政府为什么要掩盖历史，天龙人为什么又自称为造物主的后裔，这一切都连上了啊！】

【说不定天龙人现在也还掌握着古代兵器的秘密，所以世界政府为了抵抗未来有可能再次入侵的外星人，就必须好好地捧着他们――古代兵器可是战略性武器，不捧着不行啊！】

【只有我觉得堵得慌吗？明明造物主尽心尽力地帮助他们，结果却被背刺了……】

【人类这个种族就是这样啦，可以同患难，不能共享福】

【人类的我感觉被内涵了】

【被内涵+N】

“那莫里亚蒂教授，又是怎么回事？”

罗杰被乔书亚透露出来的讯息弄得源头转向，他原本关于蓬莱与教授的猜测被彻底推翻，整个人都被带入到了乔书亚给他讲述的故事逻辑之中。

“整整数百年了，罗杰，外面的世界有过巨大的变化吗？”

黑发的蓬莱之主轻轻地叹了口气，反问道。

没有，罗杰在东海与伟大航道逛了一圈，数百年前世界是什么模样，到现在也依然是这个模样。

到现在为止，在革命军开始异军突起，创造出民主共和这个政体之前，拥有文明的国家最强盛的依然是君主制。

“莫里亚蒂他觉得，君主制已经无法再让人类进步了，唯有换一个体制才能够让世界重新焕发生机。”

乔书亚坐在白玉之台上，虽然岛屿被浓稠的白雾所包围，但是夜空却依然清晰明亮，头上闪烁的星子犹如碎钻一般熠熠生辉，有一些光亮甚至从天而降，眷恋地环绕在了黑发的蓬莱之主身侧。

这个效果当然是乔书亚抽出的卡面带来的，系统升级后，除了物品、技能、与人物卡外，就连效果卡也进入了卡池。

【sr卡众星拱月】

说明：无尽苍穹中，你是最明亮的那抹月轮，荧荧烛火岂能与明月争辉？

技能：你就是人群中最靓的崽！

备注：字面意义上的众星拱月哟~

也幸好卡面可以由乔书亚自己操控调整，不然如果真的让天上的星星变成陨石落下来，那这个‘众星拱月’岂不是会变成位面之子的技能‘天降陨石’了？

罗杰忽然就理解莫里亚蒂了，如果他没有来到拉夫德鲁，如果他没有在伟大航道见识到那些真实，恐怕他也会继续蒙昧下去，把常识当做理所当然。

他现在知道了世界的真相，而那些在外面海域中挣扎蒙昧了数百年的人们，又该如何面对？

被尊为世界贵族的天龙人其实是背叛了造物主的卑鄙小人，捧着他们的世界政府也心怀鬼胎，更何况还有不知何时会重新进攻这个世界的外星入侵者，而盛行的君主制已经成为了人民的负担与拖累，在这样内忧外患的情况下，这个世界的未来又该何去何从？

罗杰脸色苍白，他的面颊上不断地滑落汗水：“是我来得太早了……”

他懊恼地低声道。

拉夫德鲁的真相不是现在这个混乱蒙昧的世界能够承受的，一旦罗杰将这个真相公布出去，原本就脆弱的和平会被破坏，而原本混乱的地方则会变得更加糟糕。

有许多人原本在这个混乱动荡的世界就活不下去，在知道未来会有难以抵挡的外星强敌降临后，人类会释放怎样的恶意与绝望，罗杰相当地清楚。

――他们会想，既然横竖早晚会死，那不如在死之前快活一把，免得白白来到这世上一遭。

然而如果这样的人增多，那些弱小的人就更活不下去了，带来的连锁反应就会像多米诺骨牌一样无法遏制，最后只会造成整个世界的自我崩溃与毁灭。

“不，不对，如果我来得太早没有用处的话，莫里亚蒂教授是不会催促着我来拉夫德鲁的。”

罗杰忽然意识到了这一点，如果按照他分析出来的情况，现在他找到拉夫德鲁，知晓了世界的真相，却又无法公布出去，那又有何用？

他看向了蓬莱之主，试图寻找出疑问的答案，而乔书亚轻轻地移开了目光，不与他对视，并且微微地抿了抿唇，不愿透露出答案。

反过来想，如果教授认为罗杰有必须来到拉夫德鲁的理由，那这个理由会是什么？

罗杰仔细地思考着，把世界的真相与自己的航行联系在一起，最后得出了一个结论：“他想要通过我把拉夫德鲁切实存在的消息散布出去，是不是？”

“我知道了世界的真相后，不会在这个糟糕的时机将真相散布出去。但我的确来到了拉夫德鲁，我证实了拉夫德鲁是切实存在的，为了这个世界的未来，我必须得来，成为一个真实的证据。”

“而世人便会为了找到拉夫德鲁而踏上伟大航道，总有人会与我一样，找到这座岛，而到那时莫里亚蒂教授恐怕早就把外面的世界改造成功，而你也不必再困在这座岛屿上了。”

“原来如此，我都明白了。”

罗杰喃喃自语着，他闭上眼，再次睁开时，已经下定了决心。

“我会把拉夫德鲁确实存在的消息散布出去，请你放心吧。”

海贼王轻声说道。

“我会让全世界的人都知道拉夫德鲁，也会让你走出这座牢笼的。”

在罗杰眼底燃烧着的火焰，仿佛要把他最后的生命力也一并烧尽一样。

“……你可以叫我乔书亚，罗杰。”

黑发的蓬莱之主轻声说道，他向着数百年来第一个抵达尽头之岛的人类道出了自己的名字。

“这并非是你该做的事情，罗杰，你不必理会莫里亚蒂的算计，能够见到你已经让我很高兴了。”

罗杰却只是哈哈大笑，高声道：“男子汉来到这世上一遭，就是为了要做大事的！我罗杰何其有幸，能够在快死的时候，成为拉开序幕的献祭者！”

找到了拉夫德鲁的自己一定会成为世界政府的眼中钉，如果是处决他的话，一定会进行全世界范围的公开，而那时他在行刑场上说的话，会被所有人听到。

他已经决定去死了。

为了世界的未来去死。

与其在榻上病得只剩下皮包骨咽气，倒不如将自己的死亡利用到极致！

“莫里亚蒂的事情我会去处理的，罗杰你不必插手。”

“你如果真的可以做到的话，莫里亚蒂也不会选中我了吧。”

罗杰却并不上当。

乔书亚见罗杰虽然信了他的话，但似乎越想越歪，还心存死志，连忙抛出了自己的杀手锏。

“如果是因为你身上的绝症才这么打算的话，我有办法可以治好。”

罗杰微怔，乔书亚一见有戏，连忙召唤出了缝心熊。

憨态可掬的泰迪熊玩偶歪了歪头，随后看到了罗杰，它啪嗒啪嗒地走了过去，从口中吐出了布料与针线还有见到，吭哧吭哧地忙碌了起来。

虽然它不过是一个布偶，但是动作十分灵活迅速，很快一个个布制的器官便出现在了罗杰与乔书亚的眼前，随后又消失不见。

在这些布制器官消失不见时，罗杰忽然失去了意识，等到他再次睁眼醒来时，只觉得沉重的身体忽然一轻，原本因为绝症而虚弱劳累的四肢与精神也为之一振。

罗杰自从得了无法治愈的绝症后，还是第一次这么轻松，感觉到身体充满力量：“它怎么做到的？”

“这孩子是缝心熊，可以利用布块替换受损的器官，让你重新恢复健康。”

乔书亚将这个可爱的熊玩偶抱了起来，将它塞到了罗杰的手中。

“世界的未来不能交给一个人去承担，罗杰，这是不应该，也不可以的事情。”

乔书亚朝他微笑，轻声地说道。

“世界正在越变越好，有更多的人在漫漫长夜中醒了过来，又去唤醒其他还在沉睡的人们。”

罗杰捏了捏缝心熊的手掌，那柔软的触感让他神色一松，露出了淡淡的笑容。

看到了罗杰笑容的乔书亚松了口气，反正把缝心熊送给罗杰后，罗杰就不会因为绝症而去自首，那么艾斯就不会失去父亲，而露玖也不会失去丈夫。

虽然缺少了罗杰在行刑场上说的那个金句，开启大航海时代的时间又要往后推移，但有了卡面帮助的乔书亚自然也有办法让拉夫德鲁的存在被众人知晓，就是速度可能会慢了一点。

不过慢也无所谓，毕竟凡事都有代价的，救下海贼王的性命，只是付出这点代价，也足够划算了。

【为什么乔乔不干脆治好罗杰的病？】

【不是给了缝心熊吗？】

【我看了下抽卡系统的卡池，好像没有那种一劳永逸的治愈方法啊】

【狗策划真没用】

【狗策划真没用+N】

【比较起来缝心熊还算得上是好用的了，内伤外伤都能治，你们也别骂狗策划了[狗头・jpg]】

当乔书亚带着罗杰返回宴会时，原本趴下去的船员们已经恢复了清醒，甚至都不知道他们方才是真醉还是假醉了。

而从一开始就不曾喝醉过的雷利与叶孤城，自然发现了罗杰面上的改变。

雷利与叶孤城对视了一眼，暂时将内心的疑惑按耐下来，等到时机合适的时候再好好地询问一番罗杰。

他们在岛上停留了三天，这段期间不仅把乔书亚精心制造出来的城池逛了个遍，而且还与蓬莱的这些侍者交流了一番。

“主人是这个世界上最好的主人！”

“罗杰船长才是最好的船长！”

最快熟悉到一起的居然是宝石人法斯与见习生巴基，这倒是谁也没想到的，虽然他们的相互熟悉完全是在争论。

说实话，当巴基看到方才还在与他们斗嘴的宝石人法斯，不过是不小心摔了一跤，结果把双手都摔碎时，一双眼珠都快蹦出眼眶了。

摔了一跤把手臂都摔断的法斯反倒是没心没肺地站了起来，拜托巴基帮他送到戴亚那里去重新黏上。

“还能黏上的吗？！”

巴基目瞪口呆。

“当然啊，难道你们人类不行吗？”

法斯奇怪地反问道。

“法斯你们可真是厉害啊！我们人类可做不到啊，如果手臂断掉了就没法再黏上去了。”香克斯捧起法斯掉在地上的手臂，看着透出晶莹璀璨横截面的手腕断口，倒是好奇地睁大了眼睛。

“好漂亮的颜色啊――”

“那是当然啦，这可是我的手臂！”

法斯一听香克斯夸他，便高兴地笑了起来，眼睛都眯成了一条缝。

宝石人性格单纯，模样又好看，虽然没有性别，但依然让不少喜欢亮闪闪宝石的船员们都围在他们身边，好奇地观察着这些宝石人。

而喜欢钻研武力与剑术的船员，尤其是米霍克，在这几天内没少去找之前迎接他们的短裤军服少年们，以及那些美丽得不可思议的和服男士对战。

“在下是三日月宗近，奉主人之命接待诸位。”眼睛里有新月的美丽男子袖角掩唇，笑起来的模样斯文俊秀，然而就是这样温雅的三日月宗近，他的剑术凌厉美丽得令人沉醉。

“哟，我是鹤丸国永，你们的到来真是让人惊奇啊――不过也托了你们的福，主人看上去心情好了不少。”

这个全身雪白的男子笑起来轻快又狡黠，而他的剑术犹如在空中翩翩飞舞的白鹤，缥缈空灵。

当然，他们也不是人类，而是由名剑名刀幻化为的刀剑男士，除了三日月宗近与鹤丸国永外，还有一期一振等刀剑男士，而那些军服短裤少年们，都是一期一振的弟弟，并且个个也都是剑术高手。

在拉夫德鲁――或者说蓬莱，美酒、财宝、武力、知识让他们眼花缭乱，并且任他们予求予取。

这座岛简直就像是一座让人心旷神怡的宝藏库，挖掘得越深，便越让人沉醉，这才短短几天，便让一些船员们乐不思蜀了。

知晓乔书亚‘身份’的人只有船长罗杰一个，所以他们对于这些宝石人与刀剑男士敬仰濡慕提起的‘尊上’、‘主人’、‘主公’十分好奇，纷纷猜测起那名黑发的岛屿之主到底是什么来头。

而罗杰在这几天里，私下与雷利和叶孤城大致说明了一下自己所知道的情报，这件事毕竟非同小可，他得与自己信任的伙伴好好商量一下，再决定该怎么行动。

而商讨之后的结局是，罗杰向乔书亚提出了辞行，乔书亚也没有挽留他们，将金银琼玉林里的白银纯金与宝石给他们装了满满一船后，便仍由他们离开了这座岛屿。

开启了智能行动功能的宝石人法斯对于好不容易交上的朋友离开这件事很难过，不过在乔书亚哄了他几句后，很快又高兴起来，把小伙伴巴基与香克斯抛在了脑后。

乔书亚认为罗杰这条线可以暂时结束了，寻思着什么时候让叶孤城找个机会与西门吹雪来个决战，盛大收尾时，却是依然收到了罗杰海贼团解散的消息。

作者有话要说：　　天降陨石，据说是位面之子刘秀的绝技，敌人数十万的兵马就被一个从天而降的陨石给搞定了

为了写这几章，我重新温习了一下海贼王剧场版，局势Z那个，船坞修理工的话让我非常不适……

他说虽然知道海贼们有罪，但是很喜欢他们追逐梦想的模样，所以决定要帮助路飞，认为泽法摧毁了大海男儿们的梦想和自由

我就纳闷了，海贼被打败不就代表他们没有实力吗？泽法打败他们，让他们离开了伟大航道，继续让他们追求梦想的话，还不知道有多少平民被他们伤害，流离失所呢。

然后他的孙儿，想要成为英雄，最后也去当海贼了。

我就又想起有一集剧情，一个心怀正义的年轻人最后放弃成为海军，回去继承父亲的店铺了

就，有的时候觉得里面的人世界观真的微妙

第62章 决战圣地之巅

罗杰海贼团解散后, 船员们便分散开来，有的人返回了自己的家乡，还有的人干脆就四处乱逛。

叶孤城不在罗杰身边后，乔书亚对于这名海贼王的情报掌握便弱了许多, 最后还是动用了教授的情报网, 知道了罗杰在解散海贼团后, 独自一人乘坐在小船在南海闲逛着, 结果在某一座小岛上，对一位女子一见钟情，并且赖在那里不走了。

乔书亚一听就知道了, 这名女子恐怕正是露玖, 那位值得敬佩的女性。

别人谈恋爱的时候可不能够去打扰, 不然的话可是会被马踢的, 乔书亚也就暂时放松了对罗杰的掌控, 而是专心准备叶孤城与西门吹雪的收场。

在罗杰解散了海贼团后, 叶孤城这张卡面也可以回收了, 下次再拿出来估计也是使用技能卡槽。

而西门吹雪这段时间里, 则是四处地去行侠仗义，被他盯上臭名昭著的海贼, 不管逃跑到哪里都会被他一剑刺破喉咙, 最后化为剑芒上的鲜血, 被这位冰冷如同剑一般的白衣男子轻轻吹落。

他已然把杀人当做了一项神圣的使命, 并且将自己整个人都奉献给了剑道。

但西门吹雪毕竟也还是人, 是人就会有亲朋好友, 而他会成为莫里亚蒂教授的云守，也是因为他的好友在教授的手中。

但是现在，许诺给莫里亚蒂教授的三个承诺已经全部实现了, 西门吹雪可以做自己想要做的事情了。

他命定的对手，叶孤城也完成了自己的航行，现在罗杰海贼团解散，他们两人都是无事一身轻。

只是西门吹雪不知道叶孤城在哪座岛，便在报纸上发布了自己的战书。

“于月圆之夜，战于顶峰之巅，西门吹雪。”

而很快，叶孤城便回复了这个只有一句话的战书。

“吾定如约而至。”

这本该是只有他们两人才知晓的决战，但是也不知道到底是谁泄露了出去，很快，在伟大航道名声赫赫的西门吹雪，要与罗杰海贼团上的白衣剑客叶孤城决一死战的消息顷刻间便传遍了整片海域。

总之，现在全世界都知道这两名实力强大的剑客要进行决战，决战的时间很好确定，就是这个月的满月之日，但是地点……

“顶峰之巅，总不可能是红土大陆的圣地玛丽乔亚吧？”

有人看了这句话不由得好笑地说道，结果身旁人并没有笑，反而倒抽了口冷气。

“不会吧？他们居然这么大胆？”

“一个是臭名昭著海贼王船上的叶孤城，一个是斩杀了不少海贼的西门吹雪，这两人如果打起来的话，一定非常的震撼！”

“上一次大闹圣地玛丽乔亚的还是那位怪盗基德，我听说在他放走奴隶之后，天龙人可是震怒，玛丽乔亚的守卫又增加了不少，他们真的能够在玛丽乔亚进行决战吗？”

“话又说回来了，这一次的决战，还有没有像上次怪盗基德那样的直播呀？两大剑客的生死决斗啊！如果能够亲眼见识一番的话，一定对我大有进益！”

就这样，决战还没有开始，西门吹雪与叶孤城决战的消息便传得沸沸扬扬，而接收到了这个消息的世界政府，不管这个消息是真是假，责令海军马上准备好人手，在月圆之夜好好地给这两个胆大包天、不知好歹的剑客一个教训！

而地下黑市里关于这两名剑客的胜负盘口赔率也越来越高，所有人都有一种预感，或许在决战之日后，世界第一的剑客宝座便由他们的其中一人坐上。

之前萨卡斯基与库赞被怪盗基德耍得团团转，天龙人不追究他们的责任，还是捏着鼻子看在他们的战斗力强，海军强力出面保下他们的份上，这一次为了他们的财产与小命着想，天龙人们在送上来的海军名单里挑来选去，最终选择了波鲁萨利诺。

“耶~居然是老夫吗？”波鲁萨利诺知道这个消息后，脸上带着的褐色墨镜闪过一道光，他懒洋洋地表达了自己的诧异：“明明蓝染君也很合适这个任务啊~？”

“蓝染君又要忙着管理科学技术部门，又要出外勤，而且他还得负责教导新一代的年轻海军，暂时腾不出手。”

海军高层现在没有谁不向着蓝染加医椋见波鲁萨利诺提出了异议，下一刻便甩出了这句话。

“波鲁萨利诺你暂时有空闲，实力也足够强大，是你立功的好机会。”

波鲁萨利诺是看出来了，现在整个海军上下都把那位蓝染加医榈弊隽松辖温厚的老好人，高层甚至担忧蓝染加医榛嵩谡庵终治任务中吃亏，而自发地将蓝染的名字排除在外。

而现在这个烫手的任务，就落到了波鲁萨利诺的手里。

眼下这个局面难得地让波鲁萨利诺反省了一下自己的所作所为，思考着莫非自己真的懒散悠闲到让周围人都看不下去的地步了？

关于这一点，如果他拉得下脸去询问蓝染加医榈幕埃这位温厚的老好人或许会微笑着告诉他当然不是，这是高层在考验波鲁萨利诺阁下，为您以后升迁大将打基础。

但是实际上，蓝染加医榫褪窍悠这个任务没半点用处，稍不注意就会惹一身骚，所以使了点手段，推到了自己敏锐圆滑的前上司头上，免得他时不时地就蹭过来，用各种理由探查着自己的行动。

这个时候就要把惨・波鲁萨利诺・惨打在公屏上了。

海军总部领袖空元帅直接下达的命令，波鲁萨利诺如果还想在海军干下去的话，捏着鼻子也得接。

他也半点都不想接这个任务，天龙人麻烦磨叽不说，那副盛气凌人对海军呼来唤去的模样，让波鲁萨利诺看了就心烦――他宁愿坐在蓝染加医榈拿媲埃一边和他喝茶一边兜圈子地猜来探去，反倒更有趣一点。

但工作就是工作，任务就是任务，就算波鲁萨利诺如何希望月圆之夜慢点来，那一日还是如期而至。

今晚的月亮格外的明亮而圆润，并且离得非常的近，清晰得几乎可以看到上面的环状坑洞。

就在这个银色的夜空下，战斗的两个人如约而至。

一人一剑，白衣似雪。

只是在这红土大陆之上，除了金碧辉煌的的圣地玛丽乔亚外，还有那数以万计的海军精锐。

“这可真是浪费啊，不过是借个场地决斗而已，居然出动了这么多人。”

乔书亚抽空在心底吐了个槽，再次把之前怪盗基德用过的投影直播打开来。

“居然真的又出现了！”

香波地群岛，有人抱着说不定的想法等在了上一次怪盗基德投影直播的地方，在看到真的又出现了画面时，顿时惊喜地喊叫出声。

“那就是叶孤城和西门吹雪？”

闻讯赶来的人们熙熙攘攘地挤做一堆，全都抬头观看着这个其他的投影。

只要看到了西门吹雪与叶孤城站在一个地方，所有人都会有这样的感觉：这两人的确命中注定有一场生死之战，所谓的宿敌，正是形容他们关系的写照。

原本在香波地群岛驻军的鼯鼠早已升职回到了总部马林梵多，这一次他也是负责保卫圣地玛丽乔亚的几名中将之一。

两名剑客VS海军总部两万精锐和四名海军中将，这样的出动简直就是不可思议。

此时此刻说不定在哪片海域中，有平民因为海贼而痛失所爱、流离失所，而原本可以救下他们的海军精锐，却是为了抓捕两名剑客而将大半的战力倾巢而出，难道还不够荒谬可笑吗？

鼯鼠对天龙人根本没有好感，如果不是因为职责与命令，在之前天龙人趾高气扬地命令他们一定要把那两个不知好歹的剑客杀掉时，他恐怕早就带着部下扭头就走了。

不过这两名剑客压根就没有理会阻拦着他们的数万海军，他们只看着彼此，那锐利得足以剖析对方的目光在半空中交汇，碰撞出了刀剑{鸣的火光。

叶孤城举起了自己的剑，一字一顿道：“如果我战败，请收下我的剑，我的剑就是你的剑。”

西门吹雪也握紧了自己的剑，回道：“倘若我战败，也请收下我的剑，我的剑便是你的剑。”

叶孤城冷漠如冰的脸上露出了一抹淡笑，他道：“从此剑不离身。”

西门吹雪道：“从此剑不离身。”

这一次乔书亚并没有选择上线这两张卡面，而是仍由他们按照自己的心意与本能进行着战斗。

毕竟这可是剑神与剑圣的战斗，不容许外人插手，况且既然有机会亲眼见识一番，错过就太可惜了。

而很明显，也有人与乔书亚抱着同样的想法。

开启了地图功能时刻监控战况的乔书亚，发现了在这个决战巅峰的上空，有人隐藏了起来。

这个人恐怕是觉得比起投影直播，还是用自己的眼睛来看更加准确。

乔书亚轻哼了一声，装备上了波风水门的飞雷神卡面，使用瞬身术便来到了这个人的身旁。

摩尔冈斯是世界经济报的社长，并且还是一个情报通，他拥有着可以操控鸟类的能力，使得世界各地的情报都能汇入他的耳中。

而此刻，他也是利用这个能力让鸟儿们拉动着自己乘坐的篮子，然后他披着毛毯拿着相机，准备时刻录下两名剑客之间的惊世对决。

但是他没有想到的是，就在他聚精会神地偷拍时，自己居然被发现了，而且那名发现者还是悄无声息地来到了他的身边。

在大吃一惊后，摩尔冈斯飞快地确定了这个黑发蓝眼的年轻人对自己没有恶意，便厚着脸皮套近乎：“哎呀小兄弟，你也是来亲眼观看他们的决战吗？果然你也觉得比起转播，还是自己来看更加棒对吧？”

套着怪盗基德马甲的乔书亚冷哼了一声，淡淡道：“他们的决斗是堵上了觉悟与生死的战斗，可不是让你来看热闹的。”

“我没有打算看热闹。”

摩尔冈斯却是皱起眉，认真地纠正了乔书亚。

“西门吹雪与叶孤城的决斗毫无疑问将会是世纪之战，作为新闻业的一员，如果无法见证这一幕，不能如实地报导出去，那还干这一行做什么？”

他的回答让乔书亚倒是一愣，虽然摩尔冈斯是地下世界的情报通，但是他却算得上是那些人物中有原则的了。

“看来你也是拼上了自己的觉悟才来到了这里。”

乔书亚打消了自己原本的打算，随后道：“看在你觉悟的份上，我给你提个醒，最好离这里再远一点――他们交手起来的话光是这点距离可不够。”

在提醒完毕后，乔书亚离开了摩尔冈斯的身侧，回到了自己选定好的角落里。

在圣地玛丽乔亚金碧辉煌的琉璃瓦上，西门吹雪与叶孤城同时开始了动作，他们身上散发出了足以让无数人身体绵软的气魄。

而那在气流之中仿若要化为实体的无数剑刃，随着这股冽风挟裹着朝海军们袭去，除了为首的精锐中将外，剩下的海军们都纷纷被压制得软倒在地，在锐利冰冷的剑气中昏死过去。

方才还雄赳赳气昂昂的数万海军们，眨眼间便只剩下零星几个还在坚持了。

当然，在圣地玛丽乔亚的还有CP组织的特工与官员们，只是他们正贴身保护着圣地深处避难的天龙人们，对付这两个剑客的工作自然得海军们负责。

波鲁萨利诺发自内心地又叹了口气：“剑客可真可怕啊~唉，这种麻烦的工作为什么就落到了我的头上呢？”

在西门吹雪与叶孤城这两名顶尖剑客无差别散发出来的剑气中，依然还保持着清醒与战力的鼯鼠却是握紧了自己腰间的剑。

他的剑正在不断地抖动嗡鸣着，像是在颤抖，又像是在害怕。

能够让他的剑产生如此剧烈反应的剑客，又会是怎样的风采，这让鼯鼠不由得产生了想要一探究竟的打算。

在清场得差不多后，叶孤城与西门吹雪便不再把目光分给无关紧要的人，他们只看着眼前的对手，注定要分出胜负的宿敌。

下一刻，还不等海军们想出制敌的办法，两名白衣剑客同时从剑鞘里拔出了剑。

而当西门吹雪与叶孤城拔出剑后，海军们再想阻止，已经无力乏天了。

强大的剑气犹如洪流、犹如狂风、犹如吹雪一般袭来，在短短的几瞬中，西门吹雪与叶孤城已经交手了数百回。

不仅仅是剑招的碰撞，他们的气势、他们的目光、他们的身躯，乃至于他们整个人都化为了两柄锋利的剑，撕裂肆虐着周身的一切，旁人仅仅只是观看着便觉得要为之震撼而窒息，而但凡心里有点逼数的人，也不会插入这两柄剑的厮杀之中。

波鲁萨利诺象征性地踢出了几道闪光，只是还不等击中西门吹雪与叶孤城的身躯，那明亮的光便在他们的数尺之外被剑气给撕裂成碎屑，无力地消散开来。

拥有恶魔果实能力的波鲁萨利诺尚且如此，更别提其他没有吃下恶魔果实的海军中将们了。

而到了此刻，这些中将们也仿佛被那绝无仅有的剑光与剑气所吸引，目不转睛地屏息观看着绝世剑客之间的生死之战，竟然也隐约有所感悟，原本以为已经进无可进的剑术松动，突破了瓶颈！

而从叶孤城与西门吹雪的决斗中有所感悟的剑客当然不止在场的海军们，所有看到了这场决战的人们为他们化身利剑的厮杀而震撼战栗，更是有数不胜数的孩子向往着成为他们这般的剑客，去学习剑术。

叶孤城与西门吹雪的面上微汗，但是两人的眼睛却是明亮得犹如寒星，并且越战越兴奋。

他们脚下所踩着的琉璃瓦已经被剑气冲飞得光秃一片，原本坚固的屋顶也被摧毁凹陷。

――圣地玛丽乔亚华美的宫殿已经无力再承担他们之间激烈的战斗了，是以西门吹雪与叶孤城在眼神交错之间，便决定在下一招时一决胜负。

两柄厮杀缠斗的利剑终于分开时，旁观者不约而同地长呼了一口气，发现自己已经满身是汗，仿佛比决战的两人更加疲惫不堪。

“我的剑道是诚，诚于己，也诚于剑。”

“我的剑道是破，破开一切阻挠，破开一切困境。”

在银色的月光之下，宛若镜面倒影的两名白衣剑客，此刻都露出了淡淡的笑容与锐利的战意。

旁观者们发现，他们原本极容易将这两人弄混，但是现在，西门吹雪与叶孤城已经宛如极端一般能够被他们轻易地分别出来。

“这是最后一剑了。”

西门吹雪将长剑举于身前，指端一寸寸轻轻拂过这把陪伴了他数年之久的爱剑。

“的确是最后一剑了。”

叶孤城将长虹侧横，目光冷冽。

【等等乔乔，你打算让谁赢啊？】

【虽然能够亲眼看到剑神与剑仙的决战很好啦……但是这两人不是注定遇到了就要死一个吗？！乔乔你真的舍得吗？！会废卡的啊！】

【呜呜呜呜为什么啦！明明小说就虐了我一次，直播还要虐我一次！？】

【不要啊！不管是城主死还是庄主死都不能接受啊！】

【就不能让他们把臂同游搞个完美的HE吗？！】

当然不能，别说乔书亚觉得不行，开启了智能行动功能的西门吹雪与叶孤城也不会同意。

也不知道是乔书亚太过敏感，还是确有其事，有时乔书亚看着开启了智能行动功能的卡面们，会觉得他们其实也是有自己的灵魂与思维。

但不管怎么说，在原作中他们的决战掺杂了许多不该有的杂质，而现在西门吹雪与叶孤城终于有了可以放下一切畅快一决胜负的机会，怎么能够错过？

参悟出自己剑道的西门吹雪，没有参与叛乱阴谋的叶孤城，这两人到底谁会分出胜负，乔书亚自己也不清楚，但是他会一直看到最后。

到了此时此刻，已经无人再想起要阻止这两名剑客了，他们只有两种结局，要么一死一伤，要么同归于尽。

叶孤城的脸上带着畅快的笑，而西门吹雪亦是如此。

“我要出剑了。”西门吹雪扬声道。

“请。”叶孤城掷地有声。

该如何形容西门吹雪的剑招？

那是冬日落在檐上的冰雪，是挥洒在皑皑白雪之上绚烂的梅花，看着绵软轻飘，实际上却是冰寒刺骨，细密连绵，避无可避。

而叶孤城的剑招则是仿若漫天坠落流星，是飘飘荡荡的轻云，时而迅疾，时而轻缓。

他们的剑招意象各有不同，领悟的剑道也并不一样，然而在战斗中，他们却又平分秋色，不相上下。

剑气鼓动着他们额前的鬓发与袖摆，随后万籁俱静了一瞬，仿佛时间就此停止，而漫天四溢的剑气也就此平静了下来。

叶孤城与西门吹雪的剑格挡在一起，仿佛化为了雕塑一般不再动弹了，而震天的声响从他们站着的地方传来，以他们为中心，竟是将厚重的红土大陆以剑气劈裂开了一条巨缝！！

波鲁萨利诺算是海军中反应得最快的，他瞳孔紧缩，立刻下达命令，让还站着的海军们把倒地未清醒的同僚搬运到安全的地方！！

在大海上伫立了将近数百年的红土大陆，竟然被劈开了一条裂缝，甚至还不断地抖动摇晃着，掉落下不少的石块，让人不由得怀疑它是否在今日将倒塌下来。

不过红土大陆毕竟是存在了如此之久的造物，虽然肉眼可见的深缝从西门吹雪与叶孤城站着的地方开始裂开，直到蔓延到香波地群岛的位置，但它也依然支撑了下来，并未就此倒下。

“是我输了。”

西门吹雪已经使出了自己的浑身解数，却也难免有些失落于自己的惜败。

“的确是我赢了。”叶孤城却是微微勾唇，轻缓叹息道。

他的目光扫过了趁机把玛丽乔亚新一批奴隶带走的乔书亚，略带笑地开口道：“我的心愿已了，多亏了他。”

西门吹雪知道叶孤城说的是谁，他的眼中也浮现出了些许的笑，看了一眼忙前忙后的乔书亚，颔首道：“的确是该感谢他。”

就在两名剑客打哑谜一般对话时，受到了红土大陆震动摇晃而清醒过来的海军们，似乎总算记起了他们还有抓捕西门吹雪与叶孤城，纷纷举起刀剑枪械冲了过来。

叶孤城与西门吹雪的决战已经结束，得到的结果虽然不尽人意，但却也让他们满足了。

“看来你我的交战下一次不知道该是何时了。”

西门吹雪淡淡一笑。

“或许并不会太远。”

叶孤城回复道。

他们想走又有谁能够阻拦？

最后海军们只能眼睁睁地看着让红土大陆都为之震颤晃荡的那两名白衣剑客翩然的背影远去消失。

第63章 公开处刑

叶孤城与西门吹雪在红圣地玛丽乔亚的决战很快便被登上了世界经济报, 发向了世界各地，而掌机论坛也纷纷冒出了许许多多关于他们的帖子。

很明显，叶孤城夺下了世界第一剑客的桂冠，被尊称为剑仙。

虽然西门吹雪说自己败了, 但是摩尔冈斯却认为他们的实力只在伯仲之间, 即便叶孤城技高一筹, 但也并不代表西门吹雪就比叶孤城弱。

――毕竟, 那裂开了红土大陆的深深缝隙可是明晃晃地向众人昭显着这两名剑客的强大。

至于世界贵族天龙人又丢失了一批奴隶的这个消息，则只在边边角角里随口提了一句，毕竟在怪盗基德那场最后的表演里, 天龙人的威严被扔在地上碾了又碾也不是一次二次了, 丢个奴隶已经非常普通了。

这个世界的住民们都没有发现, 他们原本对天龙人的威严与世界贵族的畏惧, 在这几次的事件中不知不觉地减弱了不少。

虽然事后心疼至极而又气急败坏的天龙人们, 勒令海军把西门吹雪与叶孤城抓捕过来给他们折磨, 但是海军高层都清楚, 在新世界动荡不安的这个节骨眼, 怎么可能把宝贵的战斗力折损在为天龙人找回颜面的地方？

是以他们都阳奉阴违，最后逼得天龙人们只能派出cp特工为自己出一口气, 当然, 这些特工都是有去无回, 一个回应都没有, 最后只能让世界贵族们不得不咽下了这个奇耻大辱。

回收了叶孤城与西门吹雪这两张卡面的乔书亚也心满意足了, 能够看到两名的绝世剑客痛快淋漓地战斗, 谁又有他这般幸运呢？

很快又把注意力投入到了发展蓬莱与教授势力，加快自己计划进行的乔书亚，并没有发现自己放入仓库的那两张卡微微发光的状况。

随着瀛洲树岛的名声越来越响亮, 不怀好意想要占为己有、乃至于想要分一杯羹的势力越来越多了，不过也幸好这个世界是一个看实力的世界，波风水门与千手柱间这两个大杀器一放出来，再加上酷拉皮卡的戒律锁链收尾，那些想要吞下瀛洲树岛的势力反而被绑上了蓬莱这艘船，与教授的彭格列隐约争锋相对着。

乔书亚本来还做好了瀛洲树岛可能会有世界政府cp特工组织的人手潜入的准备，结果却没有看到几个重量级的人物，再一思索便明白了，在世界政府的眼中，这个老老实实做生意的树岛的危险程度当然没有那些张扬的海贼们高。

但是随着利益收获得越来越多，那些来打秋风的政府官员与腐败海军也越来越多了，如果不是还有酷拉皮卡的智慧与手腕帮忙打太极，后来又有千手柱间与波风水门的战力威慑，乔书亚可能会被这些恶心的家伙们搞得马上就去推翻世界政府了。

这也导致了，把注意力都投在瀛洲的乔书亚收到罗杰公开处刑的沸沸扬扬消息时，还愣了许久，以为自己是忙晕了头，听错了消息。

乔书亚满脑袋问号：“这不对啊，我不是给了他缝心熊，绝症被治好了，按理来说罗杰不会再去自首了啊！？”

完全不明白罗杰在想什么的乔书亚，原本是想要真身上阵去问一问罗杰的，但是考虑到编造了主公无法随意离开蓬莱人设的乔书亚没办法随意出现，最后他选择了另一个身份去见罗杰。

现在的罗杰被关押在故乡罗格镇的监狱里严加看管，而那些收到了消息的海贼们都纷纷地赶来了罗格镇，就是为了观看海贼王的公开处刑。

而海军的战力也全部来到了这里，密密麻麻的军舰停留在港口，穿着雪白制服的海军们端着武器警惕地巡逻着，防止罗杰的同伙将他救走。

但是海军高层十分清楚，不会有人救走罗杰的，因为罗杰是自首的，而他的船员也全都知道这一点，并且尊重了他的选择。

罗杰也拜托雷利通过波风水门传递了自己的决心，就算是可以瞬移的波风水门，在没有锚点的情况下想要从伟大航道瞬间来到罗格镇，也是需要花费时间的。

距离行刑的时间还有十二个小时，罗杰坐在监狱里，狭小的窗口投落下来了月亮的光辉，照亮了这个阴暗的牢房，像极了那晚罗杰在乔书亚身上看到的璀璨美丽。

罗杰正闭着眼睛休憩着，他的神态自如，根本就不像是一个病入膏肓的将死之人，也不像是马上就要上断头台的死刑犯。

从牢房走廊的尽头传来了脚步声，那脚步声优雅而轻缓，伴随着手杖“啪嗒”、“啪嗒”点在石板上的脆响，一步一步地向着罗杰所在的牢房靠近。

罗杰睁开了眼睛，便看到了那个只闻其声、不见其人的莫里亚蒂教授，第一次出现在自己的面前，居高临下地看着他。

“你已经去过了蓬莱，对吧。”

莫里亚蒂教授先声夺人。

罗杰没有去问莫里亚蒂是如何通过那些层层把守的海军精英来到自己面前的，他只是笑了笑，双腿盘坐在地上，目光炯炯地看着对方淡色的眼睛。

“是啊，我抵达了尽头之岛。”

“我很惊讶，你居然会选择这种方式来告诉世人伟大航道尽头的存在。”

莫里亚蒂教授摩挲了一下手中的猫头鹰手杖，缓缓地说道。

他的声音轻柔而礼貌，与罗杰之间的气氛也完全没有剑拔弩张的对峙感，就像是许久未见的老友重逢一般，充满了好奇。

“如果你见过了小主公，就应该知道我的目的。”

“我知道，你想要让全世界都知道拉夫德鲁尽头之岛的存在，对吧？”

罗杰哼笑一声。

教授却并不理会罗杰，而是继续说道：“我的情报显示，你在解散了海贼团后，去往了一个南海的小岛，在那里与一个普通的女人成家了吧。”

当莫里亚蒂教授说到了露玖时，罗杰的神色一凛，杀气不要钱一般放了出来，强大的气势甚至让牢房的天花板震落下了不少尘埃与石砾。

但是莫里亚蒂教授却并不受影响，他难得就像是好奇的学生一样睁大了眼睛，追问着疑惑的答案：“为什么，你还会选择这条路？你有了健康的身体，有了美丽的妻子，也有了自己的血脉，为什么还要选择献祭自己？”

罗杰看着眼前的莫里亚蒂，忽然哈哈大笑起来：“难道我选择这条路，不是你计算之中的吗？”

“这的确是我原本的计算。”

莫里亚蒂教授坦然地点头承认了，“在所有怀着野心去征服伟大航道的海贼中，被我选择的海贼有很多，但他们都不是你，也唯有你是最符合我的推导计算。”

“你的人格魅力、你的热情、你的好奇心、你强大的实力，你的副手、你的伙伴、你的船只、乃至于你身上所得的绝症，都是最符合我心目中的那个人选。”

足够强大、也足够短命，犹如绚烂的流星，照亮这个漫长沉闷的长夜，给黑暗中的人们带去希望的光芒。

“我选择了你来揭开尽头之岛与空白历史的真相，你的性格与实力足以吸引转移外界人的目光，让我有足够的时间来完成布置。”

“但是罗杰，我得承认，再严密的布局也是会有纰漏，再精准的计算也是会有谬误。人类毕竟不是冰冷的机器，也是会有自己的喜好，产生改变。”

“你是我计算出来的数学模型中奇特的变量，罗杰。一个奇特的、让我实在是好奇会如何发展的变量。”

莫里亚蒂教授说道：“所以我改变了计划，你可以不必去死，活着的罗杰也许能够带来更多的改变――蓬莱拥有奇特的力量，足以让一个绝症之人健康地再活个数年。罗杰，你本可以与自己的妻子幸福地生活，看着自己的孩子快乐的长大，你真的要放弃这一切吗？”

“我原本以为我足够了解你，但是现在看来，我还不够了解。”

“你真的要这么干脆地舍弃掉所得到的财富、名声、权势、以及你心爱的妻儿吗？”

莫里亚蒂看着罗杰的眼神里有着疑惑与惋惜。

这实在是个再荒谬不过的场景了，莫里亚蒂居然在说服罗杰不要去送死，还有比这个更可笑的笑话吗？

罗杰这么心想着，也这么笑出了声音。

“你也说了吧，教授，你原本是这么计算的，是因为这样做得到的收益最大。”

罗杰轻笑了一声，身体向后靠去，贴在了冰冷的墙壁上。

他的姿势显得更加随意放松了，就算是个即将要去死的死刑犯，罗杰也从不会委屈自己。

“上一任海贼王如果一直活着，又有谁敢在他的威名之下，鼓起勇气、赌上性命出海去冒险？这片大海只需要一个海贼王。”

唯有威名赫赫的罗杰死去了，想要得到他财宝的年轻人们，才会野心勃勃地去追寻梦想。

“……”莫里亚蒂教授沉默了一会，缓缓开口道：“如果是为了这个，我有办法让你瞒过众人的耳目，进行假死。”

还不等莫里亚蒂说完，罗杰便断然地拒绝了：“不，这样做没有任何意义。”

“确实，这个身体因为蓬莱的缝心熊好了不少，但这只是治标不治本。我的身体整个都出了问题，就算有缝心熊的帮助，每隔一段时间也必须换一次全身器官。”

“缝心熊每天生产出来的布料是有限的，一旦用完了，它就会用自身的布料与填充物来制作器官给我替换――但是我的身体坏得越来越快，它替换器官的次数与频率也在增加，再这样下去，它会被我拖累到消失。”

罗杰轻声道。

“我请医生看过了，就算这样一直替换器官下去，我也活不过两年，缝心熊帮助我，让我可以最后抱一抱我的孩子，我已经心满意足了。”

“大海的男儿即便面对死亡也该笑着高歌前进！况且在这个混乱无序的世界里，又有几个人能够如同我一样，该死的时候能够从容死去，甚至可以用自己的死亡带来一个新的时代？！”

罗杰在笑，眉眼里透出来的畅快震慑人心。

“如果能够用我的死换来一个更美好的未来，能够让我的孩子自由自在地生活在那个明亮的未来，我心甘情愿！”

“看来你是已经下定决心了啊。”

莫里亚蒂教授也不再说服罗杰，他取下了头上戴着的礼帽，放于左胸口，朝着海贼王微微欠身，行了一个鞠躬礼，表达自己的敬意。

“你的确是一个值得敬佩的男人，罗杰。我十分庆幸选择了你。”

“既然如此，那我的计划也可以继续了。”

再度抬起头的莫里亚蒂教授恢复了一贯的高高在上与冷漠淡然。

“看在你的份上，我会将你的孩子与妻子排除在人类清除计划之外。他们会在全新的世界里幸福快乐地生活下去，我对你允诺。”

“他们有一个义人的亲人，不必承受天灾的惩罚。”

罗杰听了却并没有任何的高兴，他猛地从地上站了起来，握住了牢笼冰冷的栏杆，双目迸射出愤怒的火花：“莫里亚蒂！！你这话是什么意思？！”

莫里亚蒂教授很是冷静，虽然他明明改变了原本让罗杰去死的打算，但罗杰却分毫不领情，他也只是惋惜地叹了口气，便决定尊重罗杰的意志。

因为他知道的，罗杰这样的男人，是绝不会允许自己死得毫无尊严与骄傲。

“虽然小主公有时候会告诉我说，反派不能够说得太多，免得被逆风翻盘――但是我应该不算反派，所以告诉你也没关系。”

看着这个慨然赴死的黑发男人，莫里亚蒂教授第一次、或许也是最后一次向这个世界的人透露出自己的计划。

“罗杰，你知道蛾摩拉吗？”

莫里亚蒂往后坐了下来，他的身下不知何时出现了一张赤红色的软椅，雕刻着精致花纹的金边在阴暗的牢狱里也显得那么华美名贵。

罗杰没有回答，只是沉默地瞪着莫里亚蒂。

而莫里亚蒂的讲述还在继续：“那是一座罪恶之城，人们互相欺骗、互相厮杀、强者剥削压迫弱者，而弱者则挥刀欺辱更弱者。”

“蛾摩拉是一个无药可救不的城市，人们麻木、冷漠、活得犹如行尸走肉。”

“――所以，你是想把自己当成神，给‘蛾摩拉’带去天罚，降下硫磺与天火吗？”

罗杰抽了抽嘴角，半是讥讽半是冷漠地说道。

“有何不可？”

莫里亚蒂坦然受之。

“海域隔开了世界，也隔开了人民。这样下去就算再有几十年也不会有更大的改变，这个世界依然是蒙昧麻木的‘蛾摩拉’。”

“一个个教化实在是太慢了，我必须得快点让世界和平安定下来――共和的思想在这片贫瘠的土壤无法生根发芽，而资本主义也只会加剧压迫与剥削。”

“罪恶之城蛾摩拉就该被毁灭，因为蛾摩拉配不上义人。”

莫里亚蒂教授在说出这句话时，目光冷漠，声音冰冷。

“‘因为那义人住在他们中间、看见听见他们不法的事、他的义心就天天伤痛。’”

“你见过了小主公，那就该知道这数百年的日子里，他该有多么痛苦。”

“被迫待在无异于囚牢里的岛屿里，每隔数年因为你们这群外界人类的愚昧和无知而濒临死亡，拼命地将被你们夺走的力量一点点地蓄积回来……他不觉得痛苦，我却无法再忍耐下去了。”

或许是知道罗杰必死无疑，莫里亚蒂教授的话语里透露出了就连蓬莱之主也不曾道出的绝密。

造物主为何会是那副年幼青涩的模样，而他又为何直到莫里亚蒂教授来到外界才让自己的势力出现？

“他是你们的天父，是你们的造物主，怀着怜悯与慈爱之心呵护着你们进化，希冀着你们获得自由与知识……可你们是如何对待他的期待？整整数百年了，一如既往地蠢得没药医。”

莫里亚蒂教授冷笑了一声。

“既然他不能出手，那就让我来成为惩罚他们的天火与硫磺，把不义之人留在刑罚之下，让他们等候审判的日子。”

“将顽固愚蠢、背叛了小主公的旧人类全部清除掉，再慢慢地培养下一代，让他们成为纯洁无瑕的新人类，岂不是更加简单？”

罗杰的喉咙里仿佛堵塞着棉花，让他根本无法呼吸。

他原本以为莫里亚蒂的计划到自己的死亡便告一段落了，但是此刻他向自己揭露的心声，却是彻彻底底地告诉了罗杰，莫里亚蒂教授的可怕计划远远不止。

他的心性、他的计划，乃至于他的头脑与手腕，的确可以让他顺利地做到这一点――将这个世界的旧人类彻底清除，只留下接受了他观念的新人类存活。

罗杰只恨自己为何要患上绝症，倘若自己能有更多的时间，他绝不会选择这种方式来终结自己的性命。

心神激荡之中，罗杰猛烈地咳嗽了起来，腥甜的铁锈味在他的口腔里弥漫开来，直到罗杰将其咳出去才总算是气顺了些。

“你做的这一切，乔书亚知道吗？”

在平复了呼吸与冷静之后，罗杰沉沉地质问道。

“小主公居然把名字告诉你了啊……看来他的确很欣赏你。”

莫里亚蒂教授的关注点却微妙地偏移了，在说完这句话后，他才缓缓地开口回复道：“他不需要知道我为他做了什么。”

“我只希望有朝一日，他从白雾弥漫的尽头之岛走出来的时候，看到的是焕然一新、没有任何罪恶与苦痛的新世界。”

罗杰原本以为自己已经够疯了，为了自己的好奇，为了让自己内心的烦闷一扫而光，他可以踏上可怕诡谲的伟大航道，就为了把世界闹得天翻地覆。

但眼前的莫里亚蒂教授的疯狂，却是超乎他想象的可怕。

没有什么是比冷静的疯子更加可怕的了，而更恐怖的是，这个冷静的疯子还拥有实现自己计划的头脑与手段。

莫里亚蒂教授像是满足了与罗杰的对话，他朝罗杰点了点头，起身优雅道：“今日与你聊得很愉快，罗杰。虽然世界失去了你这样的义人实在是太过可惜，但我尊重你的决定。”

“对了，就算你想把我的计划公布出去，恐怕做不到吧。”

像是想起了什么，穿着高雅的教授微笑着回头道：“他们留给你说遗言的时间绝不会太久，为了避免你说出让他们不愿听到的话。我相信在你的心中，拉鲁拉夫的真相，比我的计划更加重要――因为你就是这样的人啊，罗杰。”

罗杰没有回答，他眼睁睁地看着莫里亚蒂教授一如来时那般从容地离开了牢房，他长长地吐出了一口浊气，苦笑着发现自己的背上已经被冷汗浸湿了。

没有人知道罗杰在牢房里想了什么，哪怕是在即将行刑前来探望罗杰的海军英雄卡普也不知道。

罗杰将自己的妻子与刚出生不久的儿子艾斯托付给了这名虽然是敌人，但却值得信任的海军：“我的妻子，与儿子就拜托给你了，卡普！”

他的手穿过铁栏，紧紧握住了卡普的手腕。

“不要让莫里亚蒂教授找到他们，算我请求你了！”

卡普沉默了许久，他最终用力地回握住了罗杰实际上已经没有多少力气的手：“我会好好照顾你的妻儿，不让那家伙伤害他们的。”

“不，我担心的不是他会伤害他们。”罗杰摇了摇头，他知道有些话能够对卡普说，有些话却不能。

拉夫德鲁的真相暂时还无法大白于天下，即便他告诉了卡普，也只会让这个铁骨铮铮的海军汉子为难痛苦。

“他们就交给你了，卡普。”最终罗杰只是这么道。

最后的时光里，罗杰闭上眼睛回忆着自己的过去，他长长地舒了口气，不再为莫里亚蒂教授那番话而困扰纠结了。

公开处刑的时间已到，罗杰睁开眼，虽然四肢扣着镣铐，但他的脚步从容，背脊挺得笔直，脸上甚至还带着淡淡的笑容。

这绝不是即将被处死之人会有的表情。

罗格镇是罗杰的故乡，这个原本并不怎么出名的小镇此刻却挤满了乌泱泱的人群――他们都是来观看自己的死亡。

不仅如此，那些手举着电话虫进行着转录的记者们，也将把今日的公开处刑，转播到每一个国度。

罗杰一步接着一步地踏上了行刑台，这个长达数米的高台，使得他在这上面的一举一动，都能够让台下的人们看的一清二楚。

就在行刑者高声询问罗杰还有什么最后的遗言时，有人带着碰运气的想法喊出了自己的疑问：“喂海贼王！你把财宝都放在哪里了？”

第64章 海贼王

“我的财宝？”罗杰的目光看向了台下乌泱泱的人群, 知晓在这人群之中有自己的船员，也有自己的敌人。

――那个计划着颠覆世界，让自己觉得可怕的男人，此刻或许也正站在某个角落里, 静静地注视着自己吧？

罗杰只要一想到这一点, 他就忍不住笑了起来。

他的声音嘹亮, 中气十足地朝着这片人群的某个人喊道：“莫里亚蒂教授――不是这世界上的一切都会按照你的计划进行！”

“我既然能够让你改变一次, 就能改变更多次！”

罗杰勾起唇角，朝着那个发问的年轻人，也是朝着所有观看着这场死刑直播的世界各地的人们大声地喊道：“想要我的财宝吗！去找吧！我把一切都放在伟大航道的尽头了！”

同样在观看公开处刑的海军高层们脸色瞬间便苍白凝重了起来, 蓦地起身在看台上拼命地怒吼着让罗杰尽快闭嘴, 但是已经迟了, 全世界的人类都听到了罗杰响彻天地的这一句话, 并且为此发出了渴望的欢呼。

罗杰曾经拥有了这世界上的一切, 名声、财富、权利, 这对于那些渴望出人头地、博一个光明未来的年轻人们来说, 比任何东西都能够勾起他们的热血与渴望。

世界经济报的摩尔冈斯拍摄下了罗杰在行刑台前大笑着的一幕, 喃喃自语着：“时代要变了……所有听到罗杰这句话的人恐怕都会要出海了。”

“足以匹敌全世界的财富啊……谁又会不动心呢？就凭这一句话，引发了一个新时代, 罗杰不愧是海贼王。”

“被摆了一道了啊, 真不愧是罗杰。”

莫里亚蒂教授站在多弗朗明哥的身旁, 抬头看着黑发的海贼王大笑着慨然赴死, 此刻他的眼底知道迎着罗杰一人。

明明罗杰在最后的处刑时对他喊出的那句话, 一定会让那些原本对他的存在暂且观望的势力们行动起来, 给他的行动造成困扰与麻烦，他却反而笑得十分开怀，甚至肩膀都在颤抖起来了。

“教授？”多弗朗明哥下意识地扶住了莫里亚蒂教授的肩膀, 原本因为罗杰那番话而火热鼓动的心不知不觉中也冷却了起来。

“我没事，我是觉得很高兴。”

莫里亚蒂的声音难得带着轻快的愉悦，只是随后化为了真情实意的叹惋。

“罗杰死得太可惜了，如果他还活着的话，一定可以让这个世界变得更加精彩有趣。”

多弗朗明哥没有说话，在海军的利刀斩落下罗杰的头颅之后，天上淅淅沥沥地下起了连绵的细雨，仿佛上天也在为这名豪情万丈的海贼王之死而感到了悲伤与叹息。

多弗朗明哥原本还在窃喜占据着教授大部分注意力的罗杰总算是死去了，还留下了那样一大笔财富在伟大航道的尽头，这岂不是他最佳的机会？

但是在听清楚教授的话语后，多弗朗明哥脸上的笑容消失了，他此刻已经快要成年，身高也早就远远地超过了莫里亚蒂教授，是以他扶着教授的身体，低头就能看到那顶曾经被他仰视的礼帽。

阴冷的雨丝落在了莫里亚蒂的身上，濡湿了那套礼服，很快雨水化为了水珠，顺着他的脸颊滑下。

活着的人要如何才能战胜死去的人？

多弗朗明哥认真地思索着。

――得到罗杰的财宝，抢走他的名声与权力，让教授的目光彻底地只属于自己！

披着莫里亚蒂马甲的乔书亚并未注意到多弗朗明哥的心神激荡与下定决心，他不曾想到缝心熊居然也无法挽救罗杰的生命，只为他延长了不到两年的时间。

化身为莫里亚蒂也是为了想劝说罗杰逃狱，或者干脆假死，但是罗杰的豪情与果断却让乔书亚打消了自己的念头。

就算有缝心熊的存在，罗杰也活不过两年了，而他也绝不是能够甘愿在平淡中死去的男人，既然如此，乔书亚选择尊重他的打算。

至于最后所说的话，其实半真半假。

不管罗杰会不会告诉卡普莫里亚蒂所说的话，对于乔书亚的计划并无影响。

反正新世界的四皇之位莫里亚蒂已经内定，世界政府与海军就算想要把危险提前扼杀在摇篮里也迟了。

他们要面对着的，是除非海军下定决心付出惨重代价才能打败的彭格列。

从莫里亚蒂组建了彭格列后，该蓄积的资本与人手都已经足够了，成长为庞然大物的彭格列已经不再是海军与世界政府可以轻易动摇摧毁的存在。

不仅如此，进化药剂的G病毒已经在批量研制了。

剔除掉了有可能变成丧尸、并且传染的副作用，更为高级的G病毒更像是进化疫苗，能够让人类再一次进化。

G病毒虽然可以让强者变得更强，但最关键的地方在于，它能够让弱小的人获得强大奇特的力量，在这个实力悬殊的世界也有自保与一战的能力。

即便是可以轻易毁灭一座岛的能力者战斗力，他们也可以争取到逃生的时间。

当然，G病毒被严格控制在乔书亚的手中，唯有通过了层层政审的人才能注射这个进化药剂。

等到日后世界和平了，所有人都能够读上书，明礼知耻了，或许人人都能注射这个进化疫苗。

不过那也是更久远之后的事情了。

……

…………

观看完罗杰公开处刑的多弗朗明哥变得更加地勤奋开疆拓土，也有了自己的小算盘。

这对于追随多弗朗明哥的托雷波尔等人自然觉得高兴，虽然教授日后或许会将彭格列传给多弗，但谁又知道这其中会不会出什么差漏？总之在一切都没有尘埃落定之前，壮大己身的势力是最佳选择。

唯有最为敏锐沉稳的维尔戈却是察觉到了不对。

其他的几名同伴都没有意识到多弗对教授的复杂情感，只以为多弗是单纯地把对父亲的期待寄托在了教授身上――他们也不得不承认，莫里亚蒂教授的确有让恶贯满盈、骄傲自持的家伙心甘情愿臣服的魅力。

那种让人安心与想要追随的压迫感和实力，与已经将他们伪装的外壳看得一清二楚的了然，让他们可以坦然地将最丑陋真实的一面自由地袒露出来。

这种仿佛在深沉的海底潜闷了许久，终于能浮上水面喘口气的畅快，是别人所无法理解与体会到的。

但是维尔戈是知道的，多弗朗明哥对于莫里亚蒂教授的感情并非三言两语可以说清楚的，恐怕原因与那名不久前死亡的海贼王罗杰有关。

而另一方的莫里亚蒂教授并没有理会多弗朗明哥的改变，甚至还乐见其成。

对于他来说，多弗朗明哥和克洛克达尔已经达到了吸引新世界其他大势力的目的――因为莫里亚蒂故意放出去的消息，多弗朗明哥是他的义子和克洛克达尔是他学生的情报，在这些大海贼的势力中不是秘密。

比起老谋深算的莫里亚蒂教授，这些已经试图瓜分新世界的大海贼们当然会盯上这两个刚被放出来面对狂风暴雨的雏鸟。

虽然克洛克达尔是真的被白胡子爱德华打击得黯然从新世界败走，潜伏回了伟大航道的前半段，但是多弗朗明哥却凭借他的狡诈与沉稳，一点点地在新世界站稳了脚步。

但是最为富有丰裕的岛屿早就已经挂上了彭格列的徽识，多弗朗明哥自然不会与教授争夺，那么他的目光要么投向其他大海贼势力的岛屿，要么就只能选择环境险峻贫瘠的岛屿，从头开发。

不管多弗朗明哥选择哪一条路，对乔书亚都是有利的。

乔书亚引着这只心思深沉、野心勃勃的火烈鸟，与夏洛特・玲玲、白胡子爱德华、凯多、其他的克罗斯海贼团的船员们争斗厮杀，自己在背后渔翁得利。

或许也是多弗朗明哥反派光环足够给力，他还真的斗死了几个克洛斯海贼团的原船员势力，从他们的地盘上狠狠地撕咬下来大块肉。

只是多弗朗明哥毕竟浸淫新世界的时间不够长，名声不够响亮，如之前挑战了白胡子的克洛克达尔一样，有本事打下来，却没有十足的本事保护地盘。

当多弗朗明哥发现如果贪心不足，不仅得把吞下去的肥肉吐出来给别人，就连自己身上的肉都要被咬下来大块后，他当机立断地选择了与教授合作，把无法吞下的地盘献给了莫里亚蒂，只留下自己可以掌控的岛屿。

――当然，这一切也都在乔书亚的计划之中。

之前因为大海贼克洛斯的死去，新世界的势力动荡不安，而罗杰成为了海贼王后，海域难得安静了一段时间，这些海贼势力们都蛰伏了下来。

但是当罗杰被公开处刑后，蛰伏下来的势力们比之前更加剧烈地争斗了起来。

罗杰的那番话不仅仅让年轻人们热情沸腾，也让不少大海贼垂涎欲滴。

那可是足以匹敌世界的财富与名声啊！更何况他们还是距离财宝位置最近的海贼，又有谁能够不动心？

其实还真有大海贼不动心。

白胡子爱德华与罗杰是似敌是友的关系，但是在克洛斯海贼团解散后，他们倒是喝过了好几次酒，而罗杰在解散了海贼团后，也前来找过白胡子一次。

白胡子不知道尽头之岛到底隐藏着怎样的历史，只记得罗杰喝着喝着，身体不住地颤抖着，面色也苍白至极，仿佛见到了让人作呕的丑恶真相。

白胡子没有追问罗杰，这个时候不需要更多的言语，只需要陪伴着对方喝酒，便是对罗杰最大的宽慰了。

罗杰死时，白胡子默默地观看着转播，他举起手，将杯中的美酒洒落在地，与此同时滴落在地的，还有从他面颊上滑落的滚汤泪水。

片刻后，白胡子从船舱里走出，看着广阔无垠的蔚蓝大海，低沉地喃喃道：“这片大海要混乱起来了……”

而白胡子爱德华的预测并没有出错，在罗杰的遗言传遍了全世界后，所有怀着梦想与野心的人们纷纷出海，向着那神秘而又危险的新世界出发，世界进入了大航海时代！

同样的，罗杰对着莫里亚蒂教授说出的那句话也引起了海军高层与世界政府的重点关注，直到现在蒙在教授身上的迷雾才彻底散去，但是令他们棘手而震惊的是，彭格列已经成为了他们无法轻易动摇的庞然大物，如果铁下心要铲除彭格列的话，一定得付出惨重的代价才行。

最关键的是，那个隐藏在幕后的莫里亚蒂教授实在是太过神秘了，情报组织带回来的也只有只言片语，甚至连照片图像也没有。

但海贼王的最后话语令他们投鼠忌器，思来想去后，最终还是对莫里亚蒂发出了通缉令。

莫里亚蒂教授不仅是史上第一个没有照片便发出来的通缉令，并且悬赏额还是令人震惊的6亿贝利。

这也意味着莫里亚蒂教授与他的势力彭格列正式地进入到了大众与世人的视野里，在短时间内便展现出了蛰伏蓄积起来的力量，以迅雷不及掩耳之势占领了新世界的大半岛屿，成为了最早名副其实的一大势力。

而伟大航道前半段毕竟是教授发家的地方，虽然大部分的人手都转移到了新世界里，但是那些听闻了教授威名而纷纷来投的人们又补足了力量。

最让世界政府感到棘手的，是彭格列的势力与许多商团、地下势力藕断丝连，就算付出惨重代价将其拔出，或许很快第二个彭格列又会重新出现。

如果不把作为首脑的莫里亚蒂教授除掉的话，再多的海军过来也不过是平白填命。

海军高层与世界政府也只能把目光放在了伟大航道的前半段，试图先稳定下混乱的这一部分海域。

前来投奔教授的人良莠不齐，但不管实力如何，能够见到莫里亚蒂教授的只有站在最顶层的势力。

他们的联络与命令往往都是通过掌机的暗网，只有输入密码才能够登录暗网论坛，查看发送过来的邮件命令。

而完成了任务后，在论坛界面提交自己的任务，便会有人前来查看，确定无误后，便会给他们增加积分，而等积分达到了一定的程度后，他们便能够升职。

彭格列与其他黑道组织不一样的是，除了那些刀尖舔血、追求地位野心的黑道之外，还有不少普通人也在里面，负责维持谁也不知道到底有多庞大的生意。

同样作为伟大航道新世界一大势力的夏洛特・玲玲紧皱着眉头，只痛恨自己在当初就该拼尽全力与莫里亚蒂教授一战，不然也不会落到现在这样处处受擎制的地步。

她焦躁地在自己的华美宫殿里来回走动着，时不时抓起身边的甜品塞入口中，这才让烦躁的大脑舒缓了一些。

“玛玛玛，卡塔库栗，你在莫里亚蒂教授那里待过一阵子，你说，如果托特兰倾巢而出的话，能不能把他的地盘抢过来？”

夏洛特・玲玲看向了自己得意的次子，出声询问道。

“妈妈，请恕我直言，如果当初的我们不是莫里亚蒂教授的对手，那么在他蛰伏潜藏起来的这段时间里，大概早已蓄积了强大的人手与力量，再加上他的守护者还未真正出手过，我们的胜算恐怕并不高。”

“那个男人甚至预测到了克洛斯海贼团的崩溃与分散，那么他恐怕早就为了今日而做了不少准备。”

卡塔库栗把自己的看法说出来后，便闭口不言，交由身为托特兰主宰、以及海贼团船长的夏洛特・玲玲进行判断。

“玛玛玛……还真是棘手的男人啊。”

夏洛特・玲玲再三思索，判断出自己目前恐怕还没办法吞下莫里亚蒂教授的势力时，叹了口气。

但她能够做到这种地位，自然不会是单凭冲动就行动的类型，托特兰也还在发展中，不管是船舰还是兵力，在抢夺地盘里消耗了不少，如果要倾巢而出谁又知道其他的势力会不会从背后偷袭？

权衡之后，夏洛特・玲玲选择了暂且观望。

但是凯多可就无法坐视不理了――因为莫里亚蒂教授看上的地盘正是已经被他视为了囊中之物的和之国！

这个闭关锁国的小国原本的大名光月御田随着白胡子出海，之后又被罗杰邀请上船，只剩下几名忠心耿耿的家臣保护着他的妻儿与国家。

然而就在他离国出航时，他的部下黑炭大蛇趁机谋反，利用模仿果实能力者的能力，让光月御田的父亲，现任大名将国家的管理权交给了他，随后又干脆直接篡位自己成为了将军。

黑炭大蛇这个人成为将军就是为了毁灭和之国，但是他知道当光月御田回来后，自己恐怕完全不是他的对手，便动起了请外援的打算。

而这时，向他伸出了橄榄枝的便是凯多，在光月御田离开和之国后，凯多与黑炭大蛇便勾结到了一起，一起在和之国为非作歹。

而莫里亚蒂教授势力才刚刚在新世界站稳，终究是比一直盯着和之国动态的凯多慢了一步。

他明面上似乎放弃了，但是在凯多将大半个和之国都掌握在手，甚至耗费了不少功夫将返回和之国的光月一族消灭时，莫里亚蒂教授才向露出破绽的凯多展现了自己的獠牙与野心。

战斗进行了一天，凯多的船舰与船员损失惨重，就连他自己也不曾想到，他经营了这么久的势力居然一下子就溃不成军了――这是他这么多年来最惨烈的失败！

打败他的并不是千军万马，也不是高度智能化的钢铁船舰，来的只有一船一人，并且还是忍者！！

那个名为宇智波斑的忍者手持巨大的团扇，站在波涛起伏的海面上，一招火遁便让凯多自满的船舰陷入了滔天的火海里，让船员们不得不跳船。

在满是水的大海上进行火攻，宇智波斑还是第一个！

而那些朝他攻去的能力者都败在了他的体术与忍术下，凯多自己亲身上阵，试图捏碎这个矮小的黑发忍者时，却得到了对方傲然的一瞥：“你也想起舞吗？”

凯多发现宇智波斑居然还能够召唤出蓝紫色的巨大武士，伸展出来的无数双手都拿着一把武器，面对着凯多猛烈的进攻，不仅游刃有余，甚至还有空把那些趁机逃窜的船队们统统砍成木块。

原本凯多的身高傲视着宇智波斑，然而当这个巨人武士须佐能乎出现后，凯多即便运用果实能力，在那巨人武士的面前也不过是渺小的尘砾。

蓝紫色的光芒包裹着宇智波斑，这片大海甚至刚好没过须佐能乎的膝盖，而凯多被须佐能乎从天空中直接拍入海底，在大海中几乎窒息！

凯多是恶魔果实能力者，大海能够吸收他的力量，眼看着要溺水而亡的凯多幸好还有一群忠心耿耿的部下，鱼人部下们潜入大海里，想要将他带走时，却遇上了早有准备的莫里亚蒂教授。

“这可不行呢。”

这些鱼人们还未曾将身体无力沉重的凯多带上海面，让他重新夺回氧气，就遇到了数十条美艳的人鱼。

这些有着海藻般长发、美艳动人的女性人鱼们嫣然一笑，开始引吭高歌起来。

那如泣如诉的歌声把鱼人们迷得晕头转向，而另一群人鱼围上了凯多，朝明明在海中待了数分却依然未曾死亡的凯多龇牙一笑，与她们那天使般的容颜不一样，当她们朝凯多笑的时候，那充满食欲的目光，让她们更像是饥饿的猎食者。

【sr美人鱼】

说明：出自《加勒比海盗》，人鱼是海洋顶尖的猎食者，拥有天使般的面孔与天籁的嗓音。在水手中流传着一个传闻，倘若能够获得人鱼的吻而不死，便能获得海洋的祝福。

技能：在海洋中最快的速度，诱惑的嗓音。

备注：给你一个吻，再夺走你的命，人鱼才是海洋的顶尖猎食者~

凯多目眦欲裂，第一次察觉到自己距离死亡如此近。

然而与他所想的盛大而畅快的死亡不一样，将他带入死亡的居然是一群看上去手无缚鸡之力的美人鱼，这让凯多怎么不愤怒？

哪怕是直接被方才的那名黑发忍者用忍术开肠破肚，也比这样绵软无力的死亡要痛快太多！

然而他的身体因为被海水包裹着，任何力气都无法使出来，只能无力地向着更深处的海底沉去，而这群美人鱼推着他的身体向更深处游去，几乎眨眼间便抵达了深海之底。

在这片海域之下有着深深的海底沟壑，而美人鱼又是这个世界上在海中移动速度的种族，凯多的那些部下就算竭力地从美人鱼们的魅惑歌声中清醒过来，也完全无法赶上她们的速度。

凯多的意识已经在缺氧带来的窒息中模糊了起来，他感觉到自己的嘴唇有什么冰冷的柔软之物贴了上来，极尽缠绵。

他的肌肤感受到了来自于人鱼娇软冰凉的身体，还有那滑腻的鳞片轻轻摩擦着身体的触感。

原本凯多沉重的身体忽然一轻，他犹如掉入了天空的白云堆中，整个人都轻飘地浮动了起来。

凯多感受到了来自于灵魂深处的满足，原本永远无法满足的欲望，对世界上一切都觉得无聊至极的失望，在这一刻消散得无影无踪。

大海深处冒出了深色的花，最后又随着海底暗流消散得无影无踪。

第65章 世界格局

在宇智波斑与凯多的一战后, 凯多失踪，而他准备撤退的部下们则撞上了莫里亚蒂正等着他们的埋伏网，几乎是全军覆没，只剩下寥寥数人逃了出来。

而白胡子爱德华与夏洛特・玲玲在最后的角逐厮杀中也站稳了跟脚, 与莫里亚蒂教授一同瓜分了新世界。

至此, 新世界的势力划分彻底尘埃落定, 原本混乱的秩序也逐渐趋于平稳。

击败了凯多的莫里亚蒂教授直接开着钢铁堡垒登录了和之国, 黑炭大蛇却是没有意见，反正只要不打扰他享受酒色，和之国的另一半是谁来掌控都无所谓。

况且这片海域都是靠实力说话的, 既然凯多被打败了, 那么莫里亚蒂接受他的势力也是理所当然的事情。

凯多这几年里没少在和之国建立军工厂制造武器, 乔书亚接受了他原有的工厂后, 命令自己麾下的科学家们进行改造, 把污染降低, 同时提高效率。

而开采矿石的海贼们在调查完背景后, 能用的人进行拉拢或者释放, 不能用的人则继续让他们在这里进行劳动改造。

原本属于和之国光月一族部下的河松等人，则由莫里亚蒂本人出面说服, 按照乔书亚从直播间得来的情报, 让他们暂且蛰伏下来, 不与黑炭大蛇进行直接争斗。

这些脑海里充满了武士道的武士们玩心计当然不可能是‘莫里亚蒂教授’的对手, 在他们看来, 与其把整个和之国交给黑炭大蛇糟蹋, 倒不如让莫里亚蒂教授掌控一半，至少能够让普通民众获得救赎。

况且凯多榨干和之国每一滴油水赶尽杀绝的做法，与莫里亚蒂细水长流又擅长笼络人心的做法比较起来, 任谁在遭受凯多几年折磨后，都会选择莫里亚蒂教授。

至于为何不解决黑炭大蛇的理由也很简单，黑炭大蛇毕竟是和之国合法的掌权者，打败了他又该让谁上位？

莫里亚蒂打败的凯多是海贼，自然能够用海贼的规矩来解决，而黑炭大蛇作为通过阴谋上位的将军，麾下也有不少武士为他效力，光月一族的残部自己都无力回天，对抗不了黑炭大蛇，又有什么颜面让莫里亚蒂教授为他们出面？

至此，和之国的大半与海楼石的矿产已经彻底掌控在了莫里亚蒂教授的手中，任谁都知道，新世界的无冕之王，是那位神秘得连照片都不曾流露出来的莫里亚蒂教授。

而瀛洲这边也发展得非常迅速，有了电影这一产业作为支撑，很快人口便迎来了爆发性的增长，而乔书亚的另一个计划也提上了日程。

――他打算在瀛洲树岛上建立一所任何人都能来学习的学校，让知识向整片海域的人民敞开。

君主制的国家学校所教的东西都是‘学成文武艺，货与帝王家’，教导出来的学生自然也都是忠诚维护国王与君主制的愚忠之人。

然而君主制本质上是把除了王室贵族这个统治阶级之外的人，都是他们的附属品与所有物，在这个科技点十分奇怪，但实际上生产力已经被解放出来的世界，已经是无法跟上经济发展的落后制度了。

人们日益增长的精神需求与人权需求，与本质上是把被统治阶级看做奴隶的君主制已经产生了冲突。

而革命军的出现，以及他们所散布的思想让世界政府十分警惕，无形之中又为赤色理念的扩张造成了阻碍。

倘若无法意识到自己所处的世界本质是怎样的，不曾了解更广阔的天地，他们又该如何跳出思维局限，意识到自己其实并不一定非得跪在王室贵族们的脚下，也可以挺起胸膛站直去生活？

如果说教授撒播下了最初的火种，那么蓬莱建立起来的高等学院，便是培育着能够让火种燃烧得更旺的柴薪。

最重要的是，瀛洲树岛建立的蓬莱学院不仅拥有最齐全的科目，哪怕你想要在这里当一名女仆，也有相对应的课程供你学学。

当修满一定的学分后，可以申请毕业，也可以继续在学院中深造。

不同的结业证书有着不同课程学分的要求，诸如女仆，有着礼仪、烹饪、心理学、缝纫等等类似的课程学分，只有当完成了这些课程获得学分后，才有女仆专业的结业证书。

如果没有想好要申请哪个专业的证书，也可以进行简单的总学分证书申请，修了什么课程一目了然。

但是学校并不是一朝一夕就能建成的，最重要的老师可是十分难找，这也使得乔书亚披着马甲在全世界乱跑，去寻找合适的老师。

首先被盯上的当然是内部之人，乔书亚通过了点手段，让海军高层收到了讲师邀请函，在蓝染加医榈耐撇ㄖ澜下，以宣扬海军威名、吸引年轻人入伍的好处，令海军高层同意邀请，不少海军中将都成为了华夏学院的特邀讲师。

在搞定了武力这一块后，乔书亚又披着瀛洲岛主的酷拉皮卡马甲礼贤下士，在四海与伟大航道去邀请那些声名远播的有才之人。

医学方面，乔书亚盯上了那位库蕾哈・朵丽尔医娘，那位可是活了一百三十九岁的长生之人，并且医术也十分了得。

为了表达出诚意，乔书亚还亲自去往了那座磁鼓岛，试图邀请朵丽儿医娘成为学校的医学老师。

不过这位有着魔女之称的医娘行踪不定，着实难以寻找。

不过幸好目前的医疗大国磁鼓岛还有着其他医术出色的医生，在重金优待与想要为自己的孩子博取一个更好未来的诱惑下，依然有不少医生受邀前往了瀛洲。

这些医生并不知道，这个决定将会拯救他们的生命与职业生涯。

磁鼓岛国王的儿子瓦尔波在继位后，他将不愿意效忠他的医生统统赶出了岛屿，扔入了大海里，如果国民生病了，就必须花费巨额的金钱申请他身边的医生20为他们治病，倘若交不起医疗费的话，就只能活活等死。

让这些愿意拖家带口去往瀛洲树岛的医生们乘坐上可以驱赶海王类的船舰后，乔书亚依然不愿意放弃让朵丽儿医娘成为学校导师的念头。

幸好酷拉皮卡的锁链中有着寻找所思之物的能力，只需要耐心地跟随者锁链指向的方向，总能找到那名神秘的医娘。

朵丽儿医娘目前住在森林中的一栋树屋里，如果不仔细查看的话，在这个漫天白皑皑的冬岛里十分容易忽略掉。

酷拉皮卡呼出了一口冷气，他确定朵丽儿医娘就在树屋中后，整理了一下衣襟，随后敲响了门。

“门没锁。”从树屋中传来了朵丽儿医娘的声音，酷拉皮卡这才推开门，一股热浪扑面而来，驱赶走了酷拉皮卡身上的寒冷。

这位长寿的医娘即便年老有着傲人的身材，在暖呼呼的房间中袒露着肚脐，肚脐上还时髦地扣着脐环。

“这不是大名鼎鼎的酷拉皮卡阁下吗，找我莫非是想要治病？”

朵丽儿哈哈大笑着，她透过墨镜眯起眼睛打量着眼前秀美的金发少年。

瀛洲在磁鼓岛上重金邀请医生的消息自然传到了她的耳中，朵丽儿对此倒是毫无想法。

想要博取一个好前程是理所当然的事情，她从掌机上了解到了不少关于瀛洲的消息，那的确是在这个乱世中让众人都向往的理想乡。

只是朵丽儿没有打算抛弃自己的故乡，所以如果酷拉皮卡想要收买她恐怕是不可能了。

“是的。”披着酷拉皮卡马甲的乔书亚直视着这名值得尊重的医娘，直率而坦然地说道：“我想要请您来治病。”

“哈哈哈哈――你可是健康得很，莫非是在调侃我？出现在我眼前的病人可只有两种选择：要么疾病痊愈，要么死亡。”朵丽儿医娘笑得东倒西歪，没有立刻把酷拉皮卡从自己的房子里赶走，还是看在他是极少见的美少年份上。

爱美之心人人都有，朵丽儿医娘之所以努力健康活着，当然也是为了尽情享受这个世界的美丽。

“我想请朵丽儿医生您来治疗的病，并不是我的，而是这个世界的。”

乔书亚凝视着朵丽儿，轻声说道。

“我虽然医术高超，却也没有这个本事。”朵丽儿不笑了，她意识到了酷拉皮卡要说的东西恐怕会超出她的意料。

“您是出色的医生，是让人畏惧的魔女，但是在这个世界上，出名的医生却大都是男性――这其中的原因，朵丽儿医生您有想过吗？”

乔书亚却并不给朵丽儿把自己赶出去的机会，他继续说道。

“因为这世界上的大部分人都认为女性难以承担医生的压力，认为她们生来体弱纤细，无法完成一台高难度的手术，所以无法成为优秀的医生。世人都认为男性的医生学识更加深厚、技艺更加高超，女性往往承担着看护士的次要工作。”

“一些人是出于爱护与怜惜，一些人则是出于嫌弃和鄙视，所以这世界上出名的女性医生，根本数不出十个指头，逐渐的，世人都认为，女性是无法成为优秀的医生，因为这不是她们擅长的行业。”

乔书亚并不是无的放矢，在这个海域世界当医生是十分危险的职业，因为不知道什么时候海贼们就会上门晃着刀逼迫医生为他们治伤――不是没有出现过女性医生在为他们治好伤后，又被这群凶恶的海贼掳走的情况。

逐渐的，便极少有女性去当医生了，即便她们有这个意向，也会被亲朋好友们劝阻，因为实在是太危险了，谁知道躺在病床上被送进来的伤者是不是隐藏了身份的恶徒？

“朵丽儿医生，你莫非也是如此认为的吗？”

乔书亚狡猾地用了激将法，就算朵丽儿知道这一点，却也不得不开口：“他们放屁！谁说女性无法成为优秀的医生？！倒是让他们和我比较一下医术啊！”

乔书亚打蛇上棍，从善如流地说道：“是的，我认为女性并不比男人差，她们只是一直被忽略、一直被欺骗，人们日日夜夜地诉说着她们是纤弱的，是不适合这个工作的，所以她们才无法成为优秀的医生。”

“我并不是想否认男女之间的差别，只是希望，朵丽儿医生您能够作为女性医生的代表，来鼓舞着那些梦想着救死扶伤的女孩们，让她们自信起来――就算是女性，也可以成为不输给男性的优秀医生！”

乔书亚直视着面容激动的朵丽儿医娘，

“这个世界有着许许多多的顽疾，虽然这个‘疾病’或许并不是最致命的，但病便是病，必须得治疗，不是吗？”

“您是医生，更是一名少见的女性医生――我恳请您，请您来瀛洲，教导那些对于未来迷惘、被周围人打击的女孩们，她们可以如同您一样成为优秀而顶尖的医生，更可以做她们任何想做的事情。”

乔书亚深深地朝她弯下了腰，等待着朵丽儿医娘的回复。

乔书亚想要给那些无法成为强者的女性们更多的选择。

在这个弱肉强食奉为基本原则的世界里，不是所有的人都能够成为以一当百的强者，更不是谁都有那个运气吃下神气的恶魔果实。

在这个混乱的世界里，生来体力要弱于男性的女性们则在多数情况下会沦为受害者，而知识与书本又格外昂贵、且无法快速流通的世界里，她们的选择无形中又被阻断了不少。

“……”朵丽儿医娘没有说话，她拎起一边桌子上的酒瓶，吨吨吨地喝了好几口，看着保持着鞠躬行礼姿势的金发美少年，短促地笑了一声。

“我的要求可是相当严格的，可不会因为她们哭鼻子而心软。”

乔书亚欣喜地抬起了头，知晓朵丽儿医娘这是同意了：“这是当然的，要求严格老师才能教出最优秀的弟子呀。”

朵丽儿医娘答应来瀛洲授课，不过她不会在瀛洲久住，在假期时依然坚持选择回到自己的故乡。

乔书亚当然一口答应，不如说能够顺利拐到这位在原作中盖章医术数一数二的医生，就非常地幸运了。

“接下来……去看看汤姆那边进度如何了。”

将朵丽儿医娘送上了去往蓬莱学院的船舰后，乔书亚盯上了为罗杰制造船只的鱼人船工汤姆。

在罗杰自首被公开处刑后，与罗杰有关的人都被世界政府盯上了，而为罗杰制造了航行船只的船工汤姆自然也没能幸免。

鱼人汤姆原本是要被判死刑的，只是乔书亚眼馋他的造船技术很久了，当然不可能让他就这么死去，汤姆利用自己海列车的设计与概念使得法官改变了审判。

能够不受海啸影响与避开海王类攻击的海列车，是在现实意义上连通世界的一大利器。

虽然目前为止汤姆还需要留在七水之都进行海列车的研究，但是乔书亚通过蓬莱与海军高层的紧密联系，舌灿莲花地说服了海军们让汤姆也成为了蓬莱学院的特邀讲师――虽然汤姆无法离开七水之都，但是有了掌机之后，远程直播成为了可能。

说服海军们也非常简单，鱼人汤姆的技艺是有目共睹的，倘若能够培养出更多优秀的船工，对于需要研制更多军舰的海军们来说也是有利的。

在瀛洲树岛蓬勃发展的现在，如果想要找到一个好工作的话，就必须拥有蓬莱学院的结业证书，尤其是卡梅隆导演的电影片场，就连演员都要求拿到50的学分，并且表演这门科目要求是必修。

莫里亚蒂教授在新世界搅弄风云时，瀛洲在伟大航道的前半段默默地发展着，直到蓬莱学院的名字传遍了整个世界，使得这里成为了所有望子成龙、望女成凤的父母们心目中最向往的学院。

海军高层原本是打着通过前来上课的特邀讲师海军们，把来瀛洲树岛读书的学生们吸引到海军中来，补充新血。

谁知道为了展现海军风采而外派交换到瀛洲树岛的海军新兵们，却反而有不少受到了蓬莱学院里那些思想课的震撼，开始审视起海军这个职业的本质――他们到底是在维护谁的统治。

军队本质上是维护统治阶级的工具，那么他们每一次扣动枪口，每一次执勤，本质上便是世界政府的枪，而世界政府又是天龙人的服务机构，换算而来，他们便是天龙人的工具。

也无怪于每一次天龙人出巡，对于海军都呼来喝去，蔑视鄙夷了。

谁会对趴在脚边的狗和颜悦色？

但凡还有点血性的年轻人，能够在海军那恶魔般的高强度训练中挺过来的年轻人，内心里都有着‘但愿海波平’的宏大愿望，在知晓天龙人是怎样性格后，真的会心甘情愿地当这些世界贵族的狗吗？

在瀛洲的蓬莱学院里，他们见识到了更广阔的世界，学习到的知识与思想打破了他们思维的禁锢，令他们醍醐灌顶、焕然大悟。

在一次课堂后，有年轻海军提出了自己的疑问：“那既然如此，我们该如何做才好？我们人低言轻，就算拼命努力能做到的也很少……”

这一次披上教师马甲趁机混在课堂里教思想课的乔书亚，则铿锵有力地说道：“努力向上走，不必听自暴自弃者的话，能做事的做事，能发声的发声，有一分热便发一分光。就如同萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火，倘若竟没有炬火，你们便是唯一的光。”

“去看、去思考、去审视，你们或许会因为有了思索的意识而感到痛苦，但是这个世界上到处都充满着无形的墙壁，随时都能碰到，能够碰这无形墙壁而不感到痛苦，便是胜利者。”

乔书亚终究是希冀着能够让这个世界变得更美好一些，让和平与安宁平等地降临在每一个人的身上。

莫里亚蒂教授的悬赏在他瓜分了新世界，并且把和之国当做另一个据点后，对于他的悬赏金在短时间内便不断地提高，直到落在了一个让人望尘莫及的巨额数字上。

那巨额的数字无法让人引起想要将莫里亚蒂教授抓捕归案的念头，后面跟着的那一长串零反而像是无数座大山重重地压下来，只会令大部分人产生恐惧与臣服的情绪。

新世界有莫里亚蒂教授的彭格列镇压，而伟大航道前半段有瀛洲树岛与蝙蝠侠时不时地出航巡视，因为罗杰的那番话而掀起的航海热逐渐地和平了下来，并且因为比以往更先进的科技产品而变得更加繁华了。

随着乔书亚马甲的逐渐增多，需要干的活也越来越多了。

毕竟他是一个人，随着势力范围的扩大，需要他计划操心的工作也越来越多，如果不是有红皇后与白皇后这两个人工智能的辅助，恐怕乔书亚早就因为过劳而倒下了。

所以当他知道露玖与艾斯行踪不明、并没有被卡普照顾的消息时，皱起了眉头不解地喃喃道：“怎么回事，卡普难道没有见到露玖和艾斯吗？”

不管是在原作中，还是在乔书亚蝴蝶翅膀挥动下的这个世界，与罗杰有关的人物都遭受到了惩罚与通缉，就连为他造船的船工汤姆都差点被判死刑，更别提与罗杰结为夫妻、怀有他血脉的露玖了。

虽然这个世界的艾斯安全地出生了，而罗杰在去世前也亲手抱了自己的孩子，但露玖毕竟只是一个弱女子，又如何在世界政府特工们与海军的搜索下带着婴儿安全宁静地生活？

乔书亚原本以为卡普会去照顾露玖与艾斯，但是根据他最近收到的情报来看，露玖却是没有去见卡普，而是自己一个人在海军前来抓捕她之前便悄然出海了。

如果是原作中，露玖当然不敢带着孩子随便出海，但是有了乔书亚的出现，他麾下所有的船只都装上了能够驱赶海王类的声呐仪，交通变得愈发地便利了。

“红皇后、白皇后，搜索露玖有可能去往的地方。”

乔书亚朝着人工智能下令道，而红皇后与白皇后进行数据搜寻与分析后，将露玖有可能带着艾斯去往的地址汇报了出来。

“目标人物正在朝瀛洲树岛而来。”

乔书亚挑了挑眉，脸上出现了愕然与敬佩。

在思索一番后，乔书亚喟叹地明白了露玖为何会这么做了：“不愧是让罗杰爱上的女人……这份坚强与魄力令人尊重。”

第66章 艾斯（六一儿童节快乐！）

露玖的确是一位坚强的女子, 她不愧是在原作中为了保下自己的孩子，而强行忍耐了两年也不曾生育的伟大母亲。

在这个时空中，为了让自己的孩子安然成长，在知晓世界政府清查罗杰的关系人时, 她选择了背井离乡, 去往另一个安全宁静的地方生活。

她知晓自己或许可能在卡普找到之前便被抓捕住, 所以提前离开了自己的故乡, 带着孩子来到了虽然和平了不少、但依然危机四伏的伟大航道。

瀛洲树岛，这个世界各地赫赫有名的理想乡，是从未离开过故乡的露玖迷茫时, 脑海里第一个浮现的目的地。

瀛洲树岛海军与海贼都无法在上面争斗, 而且那里拥有着全世界最先进的文化、最出色的学校与医疗, 哪怕是露玖这个弱女子, 也可以在瀛洲上找到工作, 艾斯长大了也可以接受到优秀的教育。

这总比等待着不知道何时才会来的帮助要可行得多了。

露玖也不需要担心出航, 近年来的船只来往多了不少, 而且她如果愿意多出点贝利, 就连艾斯也能够得到妥当的照顾。

但即便如此，就算能够避开无风带的那些巨大海兽, 一路上遭遇的风暴与浪潮也让刚生下艾斯没多久的露玖变得更加虚弱, 艾斯反倒是很快就熟悉了大海的摇晃与颠簸, 没心没肺地咯咯笑着, 被海上的女性船员们逗弄着。

虽然露玖动作果断而迅速, 但是追在她身后而来的世界政府特工, 可不是她离开了故乡就能够摆脱得了的。

幸好乔书亚收到信息及时，在特工们还未来得及追上露玖之前，率先找到了露玖。

虽然露玖恨不得下一刻就马上抵达瀛洲, 但是船只却还需要在不同的岛屿上停靠补给，尽管这样给追踪的特工造成了一定的迷惑，但是这样下去被追上是迟早的事情。

为了躲避搜寻自己的特工，露玖甚至剪短了自己那头金色的长发，把自己弄得不起眼，甚至即便船只靠岸了也不敢去岛上，就怕自己一下船会被等在岸上的特工们抓住。

但即便如此，在快要抵达瀛洲时，她差点就要被抓走了――这些特工居然趁着船上大部分船员不在，一个个地潜入房间来搜查了。

露玖抱着艾斯不知道如何是好，如果现在冲出去的话，岂不是表明了自己就是她们要寻找的人？

眼看着CP特工的脚步声与弄出来的动静越来越靠近自己的房间，露玖的里衫几乎都湿透了，不知不觉屏住了呼吸。

怀中的艾斯似乎也察觉到了露玖的紧张与害怕，他也安静下来，静静地抓着露玖的衣襟，抱紧了她，仿佛想要保护她一样。

再拖延下去，自己也就罢了，艾斯一定会被他们给夺走的！

露玖咬咬牙，轻巧地退入到了盥洗室里。

但是盥洗室也没有逃出的地方，只有一个小小的透气窗，并且窗户太过窄小，完全无法容纳一个成年人通过。

露玖看了看怀中的艾斯，又环顾了一圈四周，将浴室里的帘布扯了下来，将艾斯放在了水桶中，将帘布撕扯成长条缠绕在水桶的握手上。

在乔书亚命令波风水门利用瞬身术出现在了露玖面前时，这个果断的母亲已经把载着艾斯的水桶从窗户放了下去。

露玖见到有人忽然出现，瞳孔紧缩，握着长条帘布的手下意识眼看着就要松开，好让艾斯逃走时，波风水门眼疾手快地握住了那快要滑落的帘布长条，轻轻地捂住了露玖的嘴：“嘘，请冷静一点露玖女士，我对你们并没有恶意，我是来带你们离开这里的。”

露玖因为紧张而急速跳动的心脏和模糊的视线这才平静了不少，她认出了波风水门――作为瀛洲树岛的大杀器之一，他在掌机论坛上经常出现，因为那张英俊的脸和笑起来灿烂又温柔的气质，世界各地有不少他的粉丝，甚至还组建了后援团。

“等等，我的孩子还在外面――”

露玖意识到了什么，但是外面的特工已经听到了这里面的动静，正在攻击着房门，她急忙地试图把艾斯重新拉回来，波风水门却是扣住她的腰往怀里一搂，快速低声道：“抱紧我。”

还不等露玖反应过来，她感觉到眼前一花，自己与波风水门居然瞬间出现在了船只的外面，犹如平地一样站在了钢铁壁面上。

“艾斯――！！”

既然露玖出现在了外面，那么原本握在她手中的帘布长条自然也就不见踪迹了，她焦急得快要哭出来了，挣扎着就要跳到海里去找孩子，波风水门搂紧了她的腰，没让露玖掉落到海里，同时将另一只手往前伸了伸，手里提着的刚好就是装着艾斯的水桶。

“孩子没事，我刚刚接住他了。”趴在水桶中的艾斯像是也察觉到了无事，乐呵呵地朝波风水门和露玖傻笑，牙床都露了出来。

这让露玖鼻子一酸，眼泪像断了线的珍珠一样不断地流出来，呜咽着道：“太好了……艾斯……你没事……”

【卧槽，刚刚真的是千钧一发啊！】

【不愧是金色闪光，就是快！】

【露玖的胆子也真的大啊，居然用这种方式把艾斯放走，要是水桶中途掉下去了，或者被海浪打翻了怎么办？】

【前面的杠精真的有病吧，敌人都追到了门口，不这么做还能怎么办？难不成让他们把大人小孩都抓个正着？】

除了这类的争吵，还有盯着艾斯看的。

【艾斯长得像妈妈正是太好了！】

【哎哟他还在笑！太可爱了！好想亲亲他！】

【露玖真的胆大，如果我们乔乔没有及时赶到的话，真的不晓得会落到怎样的地步……】

【这就是伟大的母爱吧……】

【我想妈妈了，等会给她打个电话吧……】

波风水门也不在这里停留，发动飞雷神之术，带着露玖与孩子离开了这艘船。

露玖察觉到眼前的景色扭曲了一瞬，等到她定睛再去看时，自己与孩子已经不在大海上，而是站在了一座恢弘辽阔的城池里。

她有些迷茫地询问着身旁的波风水门道：“这里是瀛洲吗？”

波风水门将艾斯交到了露玖的怀中，随后微微地摇头道：“这里是蓬莱，吾等主公居住之地。请到这边来，露玖女士，主公已经在等你了。”

露玖仿佛还在梦中一样，一步一步好似都踩在了云端般不真实。

蓬莱是哪里？如果说蓬莱学院的话，露玖倒是知道，但是眼前这座掩在云雾之中、前所未见的城池，很明显这并不是露玖在照片上见过的瀛洲。

“露玖女士，孩子不如让我来抱吧？你好好地休息一下。”

波风水门见露玖抱着艾斯很是吃力的模样，担忧地建议道。

露玖摇头拒绝了波风水门的建议，倒也不是不信任他，只是经历过方才的惊险，她得抱着艾斯才能安心。

在随着波风水门往前走时，露玖看到了在街道上嬉闹着的、头发像是宝石一样在闪闪发光、看不出性别的少年，还有腰间挂着短刀的少年们在一边好奇地打量着她，目光并不带着任何的恶意。

“是人妻诶――要是主公能够让她住下来就好了！”其中一名短刀少年悄声兴奋地对伙伴说道。

“包丁，这可是大将的客人，不得无礼！”短发的少年回复道。

“知道啦――厚，你可真是开不起玩笑。”

“好了，你们安静一点，别吓到了客人。”紫眸的短刀少年药研藤四郎瞥了一眼自己的弟弟们，认真吩咐道。

“知道啦，药研哥。”包丁藤四郎和厚藤四郎对视了一眼，点头回复道。

露玖并不知道他们说了什么，她站在通向最顶层楼阁的白云阶梯上，新奇地睁大了眼睛，看着这座云雾缭绕的奇妙岛屿。

很快，露玖便见到了波风水门口中的主公。

那是一个看上去不比方才街上的孩子们大上多少的少年，但是他的神情与气质，却让露玖无法把他当做孩子看待。

“露玖女士，辛苦你了。”

在华美的厅堂中，黑发的少年快步走上前，轻轻地扶住了她，让露玖在一旁坐下来好好休息。

直到现在，被一连串根本来不及反应的事件弄得眼花缭乱的露玖才有时间休息口气，理一理自己身上发生的这一些列事情。

“是罗杰……是他让你们来帮我的吗？”

在思索一番后，露玖很快说出了这个推测。

乔书亚看了看头发乱糟糟、脸色苍白的露玖，他认真地说道：“请安心在这里生活吧，不会再有人来打扰你们了。”

露玖抱紧了怀中的艾斯，露出了离开故乡后第一个安心的笑容：“谢谢你……不知道该怎么称呼你？”

“唤我乔书亚吧，露玖女士。”

乔书亚摸了摸艾斯的脸，虽然刚才差点就要遭受性命危险，但是在露玖的拼命保护下，艾斯毫发无损，在乔书亚逗弄他时，还一口含住了他的手指，津津有味地当做奶嘴吸吮了起来。

乔书亚微微一愣，随后笑了起来：“他非常地可爱。”

露玖不好意思地说道：“艾斯大概是饿了……”

“抱歉，是我疏忽了。”

乔书亚站起身，轻轻地拍了拍手。

“露玖你应该也累了，我让部下送你去房间，你先好好地休息吧。”

乔书亚转头呼唤道：“姑获鸟，露玖与艾斯就交给你了。”

“了解了，主人。”

拥有着翅膀的黑发女人悄无声息地出现在了露玖面前，带着她去往了自己的房间。

房间宽敞而明亮，还有着不少小孩子的玩具与用品，看得出来是用心布置过了。

露玖坐在床上，用桌边的摇铃逗弄着艾斯，见艾斯挥舞着小胖手咯咯地笑起来时，支撑着她的那口气就散了下来，整个人都无力地倒在了床上。

“艾斯……艾斯……我的孩子……”露玖一边笑着一边哭，亲吻着艾斯的额心与面颊。

“你一定会平安地长大，成为和你爸爸一样了不起的男人……”

……

…………

小孩子的成长是非常快速的，没过多久艾斯就能在房间里到处乱爬了，还能抓着桌子自己站起来去摸桌上的东西。

乔书亚为艾斯举办了一个抓周礼，在外面的波风水门、千手柱间、酷拉皮卡、还有蝙蝠侠布鲁斯都回来了。

他把能够想到的代表物在地毯上摆满了，只是不管是乔书亚还是露玖都没有想到，艾斯爬着爬着爬着，都抓起来看了看，随后又扔了下来，穿过了那些抓周物品，直接来到了后方的乔书亚面前，抓着他的衣摆傻乎乎地笑，一个劲地蹬着腿要往他的身上爬。

乔书亚无法，只能把艾斯抱起来，而这个聪明的黑发小子则露出了里面几颗小小的牙齿，直接朝乔书亚的下巴啃来，糊了他满脸的口水。

乔书亚哭笑不得，一旁的露玖也面露笑意，前来一同观礼的刀剑男士、宝石人还有式神们都露出了忍俊不禁的神色。

“看来是今天主公穿的衣服太好看的缘故，让这孩子很喜欢吧。”

姑获鸟掩唇笑道。

毕竟今天是艾斯的生日宴，乔书亚没有穿那身过于肃穆厚重的玄衣，而是换上了明艳轻快的礼服，这种收袖收腰的服饰将他的身姿衬托得十分挺拔，更是模糊了此刻他稚嫩的面容。

其实抓周礼也不过是一个仪式，在笑过之后，厅堂举办了盛大的宴会，为了艾斯的生日，威利旺卡还特意让工厂制作了婴儿也能吃的蛋糕，放在艾斯面前仍由他抓着吃。

“真是的，艾斯，吃得满脸都是啊。”露玖脸上浮现着笑容，温柔地擦去了艾斯脸上的奶油。

艾斯咯咯地朝露玖笑着，药研藤四郎提议道：“机会难得，大家一起来照相吧？”

这个提议得到了一致的赞同，很快他们便站好，乔书亚坐在最中央，露玖抱着艾斯坐在了乔书亚的身侧，除了海军的蓝染加医橛肱砀窳械慕淌谟氲涎遣罗外，能够出现在照片中的人都到齐了，就连巧克力工厂的伦柏人与威利旺卡也都到场了。

幸好厅堂足够宽敞，装下这个不知不觉中变得庞大起来的家族也绰绰有余。

药研藤四郎按下了定时快门，随后快速地奔跑到了乔书亚的另一侧坐下。

“咔嚓”一声过后，他们此刻的快乐与笑容定格在了照片上，成为了露玖与艾斯日后珍藏的回忆与宝物。

……

…………

如果说莫里亚蒂教授的彭格列实力在全海域是足以止住小儿夜啼的赫赫有名，那么瀛洲蓬莱便是所有人都渴望入住的梦幻理想乡。

只要遵守瀛洲的规矩，活不下去的人、无法找到自我价值的人、对前路迷惘的人、想要在乱世中博一个前路无忧的人，都可以在瀛洲找到自己的位置。

尤其是当乔书亚抽出了卡梅隆这张卡面后，这个明明没有武力的人物卡在一段时间内成为了乔书亚最喜欢的卡面。

有丝忒拉与特佐罗出演的《泰坦尼克号》在全世界掀起了一股泰坦尼克号风潮，《我心永恒》这首歌传遍了四海与伟大航道，谁都能跟着旋律哼上几句，还有那句最出名的“You jump，I jump”也成为了最美的情话。

而与那个杰克与萝丝在船头相拥的姿势，也成了不少情侣坐船时一定要尝试的姿势，居然还出现了情侣们排队等着上船头的情形。

《泰坦尼克号》作为在乔书亚的世界中风靡了世界数十年，依然被称为经典被后人津津乐道着，自然有着它的魅力。

虽然是以悲剧结尾，但是杰克作为穷小子画家，却可以打败拥有价值连城的蓝宝石项链的富豪贵族卡尔，微妙地戳中了他们的爽点。

杰克在冰冷的大海中逐渐向下沉去时，赚足了无数女性们的眼泪，而丝忒拉扮演的萝丝在电影中穿的那些服饰，也成为了最新的时尚流行。

而特佐罗扮演的杰克脱下了那身有些古旧发白的衣服，换上了高档礼服后，露出来的饱满额头以及明亮的双眼，让不少在电影院里观看的女性们倒抽了口冷气，心跳加速，恨不得以身代替萝丝，与杰克一同起舞。

而瀛洲树岛光靠卖泰坦尼克号的参观门票，还有相关周边，就赚足了钱。

这还得从乔书亚之前的财大气粗，不限预算地让卡梅隆去拍摄，而这个导演也摩拳擦掌，直接向船厂下单，按照一比一的比例制造出了泰坦尼克号。

当然，卡梅隆想要真的弄沉泰坦尼克号，好让画面更加真实的要求还是被驳回了，倒不是乔书亚不同意，而是制造出了泰坦尼克号的船工们知道这件事后，全体气势汹汹地来到了瀛洲静坐示威，抗议卡梅隆如此粗暴地对待他们用心制作出来的船只。

就连鱼人汤姆都没忍住给酷拉皮卡打电话询问是不是真的有这种事情。

最后卡梅隆便放弃了弄沉泰坦尼克号的方案，在树岛的片场上搭建了绿幕，准备通过特效制作沉船的效果。

而这个作为道具的一比一泰塔尼克号，最后成为了瀛洲树岛的一大观光项目，凡是上船的客人可以加入故事之中，享受着亲眼观看剧情发展的乐趣――不过最重要的主角与配角，萝丝与杰克，都是由专业演员扮演的，免得影响到整体的发挥，妨碍观众们浸入式的表演。

蓬莱学院得到了演员结业证书的学生毕业以后就有新的工作了，他们通过选角后，会在这艘泰坦尼克号上扮演角色，制造出一场浸入式的表演秀，必要的时候还得会临场发挥，毕竟有不少客户会忍不住参与进来，改变故事的结局。

如果不想要参与故事剧情的话，客人们还可以在房间、娱乐厅、舞厅里享受着自己的个人时间，这艘‘泰坦尼克号’会从瀛洲出发，途径已经归属于蓬莱的四座岛屿，让客人们在岛屿上尽情地玩耍、购物，最后抵达最终点的岛屿，整个航行就结束了。

之后客户们可以选择是随着泰坦尼克号返回瀛洲，还是在最终点的岛屿另外乘坐船只回家。

有的喜欢安静的客户会特意在最终点的岛屿等待泰坦尼克号，乘坐着这艘无人不知无人不晓的船只去往瀛洲树岛，去参观着那座世界闻名的艺术之岛。

【这不就是旅游团吗？！】

【草，我原本以为自己已经习惯了乔乔的骚操作，但是万万没想到，乔乔你居然还搞了购物团！】

【不不，乔乔这根本是把利益榨取到极致啊，你看他还把应该供起来的泰坦尼克号当做游轮载客呢！】

【乔乔牛逼！！】

【贫穷限制了我的想象，你们有钱人的快乐我们穷人真是想象不到[瀑布泪・jpg]】

泰坦尼克号上不仅仅有萝丝与杰克的故事，为了保持客户们的新鲜感，每隔一段时间，蓬莱学院毕业的作家与编剧们还在编写着新的故事剧本。

乔书亚有一次应直播间观众打赏的要求，翻看了一下他们编写的剧本，发现从浪漫的爱情故事到侦探凶杀案，再到灾难逃生片应有尽有，倒是让弹幕大开眼界，纷纷表示也想要来参观。

乔书亚在看到这些作家与编剧写的各式各样的剧本时，没忍住自己也悄悄动笔写了一个故事，混入了这些剧本中。

万万没想到的是，这个原本只是他手痒写下的剧本居然被采用了，酷拉皮卡通知他这个消息时，乔书亚自己都震惊了。

其实故事的剧情也很简单，是一个非常普通的密室杀人案件，只是作为主角的侦探乔书亚设定为了夏洛克・福尔摩斯――按照这个世界的取名规则，应该是福尔摩斯・夏洛克。

该说不愧是福尔摩斯，他的魅力异世界的人也无法逃脱。

这个身型消瘦，头戴猎鹿帽、怀揣烟斗、身穿驼色斗篷的侦探，以他敏锐的观察力与渊博的学识，还有惊艳众人的演绎推理与他独特的性格，很快便征服了审核组的心。

而他的剧本故事在泰坦尼克号浸入式表演戏剧里上演后，更是风靡了起来，几乎只要一提到侦探，便会想到福尔摩斯・夏洛克这个名字。

有蓬莱学院毕业的导演系学生，甚至还打起了把夏洛克的故事搬上银幕的主意――然而地下世界的无冕之王，莫里亚蒂教授的爱船就是‘福尔摩斯号’。

乔书亚在考虑了一会后，同意了把福尔摩斯的故事拍成电影――反正以目前蓬莱瀛洲的势力，也不怕有人来找茬。

毕竟这个世界都有了莫里亚蒂，怎么能够没有福尔摩斯呢？

第67章 被改变的命运

不知道是不是因为乔书亚一开始选择的马甲是怪盗和教授的缘故, 还是因为乔书亚混沌・善良的立场属性，他没有抽出侦探相关的卡面，导致他就算想要玩个马甲的马甲套娃都做不到，让欧皇的乔书亚实在是为此叹惋。

最后也只能在船舰和故事上过过侦探的瘾了。

原本福尔摩斯的故事只有一个密室案件, 随着乔书亚不断地完善整个系列的故事, 与福尔摩斯互为宿敌的‘教授’也逐渐浮上了水面。

虽然为了避嫌, 并未使用莫里亚蒂的名字, 但是前来瀛洲树岛的客户多如牛毛，难免就有那么几个对教授心知肚明的人物。

在看到荧幕上的侦探与教授隔空对峙时，他们差点没把手里的美酒喷出来, 同时为瀛洲树岛这些人的大胆无知而震惊。

手腕高超、拥有忠心耿耿部下、在幕后操纵着庞大的犯罪帝国、数学教授……把一些要素提取出来的话, 怎么看电影中的‘教授’, 都是那位莫里亚蒂啊！

但是他们也没人敢说出这件事, 一来现在的瀛洲蓬莱也不是可以轻易撼动的, 而另一方面如果拿这种事情去打扰教授, 不提教授本人会怎么看待, 那些将他视为神明般敬仰的部下们恐怕就会先把他们射成马蜂窝了。

光是想到这里, 就让他们足足打了数个寒颤。

最后《福尔摩斯探案集》系列电影就此又掀起了一股‘智慧是性感的新潮流’风波，不少人都模仿着福尔摩斯的穿着打扮, 学习着那观察入微的演绎推理法。

特佐罗与丝忒拉在出演《泰坦尼克号》后都变成了大明星, 而特佐罗更是趁机举办了几场演唱会, 顺理成章地成为了歌星。

而丝忒拉则是爱上了表演这门艺术, 一心钻到了里面, 研究着如何表演得更好。

除了电影艺术外, 乔书亚准备了许久的AKB48偶像团体，也红红火火地开始吸金了。

为了促进海域的交流，每一场晋级赛都会在不同的岛屿进行, 最终的决赛才会在瀛洲举行，也算是加强各个海域之间的联系。

而当进展到一定的程度，握手券与见面会排上了日程，把粉丝们的钱包安排得明明白白。

如果有其他的穿越者来到这里的话，大概会认不出这里居然会是海贼王的世界吧，除了那些身形高大、形形色色的不同人种外，在交流与沟通上与乔书亚原本的故乡也几乎没有什么区别了，而且还因为这个世界点歪的技能点，在一些方面反倒更加先进。

虽然韦恩集团与保护伞公司几乎瓜分了大部分的掌机市场，但是如此潜力巨大的市场总会有人忍不住来分杯羹，乔书亚出于日后着想，也并不出手打压，反倒是乐见其成。

在这些公司进入掌机市场后，最后的低端机空缺也彻底被填满，除非是不想使用掌机，不然的话掌机几乎是人手一只，有的人还得多买几只备用，免得在战斗中被损毁了。

最关键的信号塔也在逐渐过渡中，虽然乔书亚算是开了挂，在空岛与鱼人岛安装信号塔来保证麾下信号的稳定，但是在这些年下来，研制出来的替代品也总算是可以让微型信号塔退休了。

――感谢艾尼路，这个人不仅吃下了自然系最强的响雷果实，而且本身还是十分出色的科学家。

在思维覆写这张堪称神卡的卡面能力影响下，艾尼路从空岛离开了，并且一头扎进了乔书亚给他安排的研究课题里。

想要去往月球无限大地？没有问题，先研究卫星搜集一下情报，再研究火箭，最后研制载人飞船，而由此衍生的产品刚好替代了微型信号塔。

而且响雷果实还能够自动发电，在艾尼路研究了自己的能力后，主动地制造出了可以吸收自己产生雷电的机器，每天对着储存板电一下，就能提供一座岛屿一年的用电量！

乔书亚一见艾尼路这么上道，在夸奖了他几句后，毫不犹豫地将这个储存板也当做战略物资加入到了计划之中。

“好孩子，艾尼路，在这个世界之外，除了月球，还有无数的星星在闪烁，如果只是看着月球，你会错失更多明亮的星星。”

乔书亚披着莫里亚蒂的马甲微笑着对研究出了航天卫星的艾尼路说道。

“我们得先脚踏实地，才能更好地仰望星空。”

言下之意就是多弄出几颗航天卫星，先把这个星球的信号弄清晰了再说。

艾尼路听了却是激动又兴奋，他因为整日埋头于研究之中，鼻梁架上了金丝眼镜，头发也因为乔书亚的个人审美意凉了，理得清爽而整齐，整个人看上去如同学者般儒雅而知性。

彭格列这边更是风平浪静，虽然偶尔会有来到新世界的海贼不自量力地想要试图把莫里亚蒂教授拉下四皇之位，但最终得到的结局却是比挑战白胡子、夏洛特・玲玲更加凄惨。

如果说与白胡子爱德华、BIG・MAMA夏洛特・玲玲作对，或许还能运气好地捡回一条小命，但是面对莫里亚蒂教授的话，这些海贼新星整只船队全灭，船员被全部俘虏都是常有的事情。

不要小看这样的战果，能够来到新世界的海贼都拥有强大的实力，就算被打败了，也不一定会命丧于此――然而莫里亚蒂教授却是能够一个不剩地将他们全部抓住、解决，这意味着他势力之强盛，以及部下们实力之强，或许已经要远超于船队庞大、义子之多的白胡子爱德华，以及坐拥托特兰这个国家的夏洛特・玲玲。

其实乔书亚只是单纯地通过掌机后台查询定位这些海贼们所在，误打误撞让莫里亚蒂教授的名声更加恐怖诡谲，倒是他没有想到的。

海军方面，则更加不需要乔书亚担忧了。

海军里有蓝染加医椋这个人物在复杂的护庭十三番的净灵廷，都能把那些不知道活了多久的死神们玩弄与股掌之上，更别提在这个大都头脑简单、相信以力破巧的海军中了。

乔书亚之前还时不时地上线看一看，但是蓝染加医楸人意料中做得还要好，很快几乎上到海军元帅，下到食堂阿姨与杂务兵，没有谁不对他交口称赞的。

哪怕是对蓝染加医楸硐殖隼吹耐昝蓝心怀疑虑的波鲁萨利诺，最后也败在了对方的滴水不漏之中。

毕竟一个人如果真的能够假装完美到这个地步，那他只要继续下去，和真正的完美又有何区别？

“蓝染大人，早上好！”

“不愧是蓝染大人，如此勤勉又负责！”

走在海军总部的基地之中，蓝染加医槭盏降恼泻羰亲疃嗟摹

不光是新加入海军的毛头小子，就连海军的中层也有不少将领对蓝染加医槌绨莸盟佬乃地。

毕竟这名年纪轻轻便成为中将的有才之人不仅实力强大、头脑聪颖，而且还拥有着勤恳谦虚、不骄不躁的优秀品格，倘若有人向他求助的话，他总会耐心地进行帮助。

比较起波鲁萨利诺的圆滑，萨卡斯基的偏执与激进，库赞的慵懒，蓝染加医榧蛑笨俺坪＞中的一股清流！

所以当他们知道海军大将中的名单居然没有蓝染加医槭保顿时愤愤不平了起来，认为这是海军历史上最大的阴谋！最可恨的埋没！

如果不是有人及时通知了蓝染加医椋恐怕一场新的游行示威就要出现在海军总部的马林梵多了。

海军的高层与中层们当然知道这是怎么回事，当初报上去大将候选人时，蓝染加医榈娜肥敲字在列的，只是他提出目前已经兼任了科学技术部门，如果要成为直属于天龙人的大将，恐怕他将没有多少时间花费在研究上了。

出于对蓝染加医檠≡竦淖鹬兀海军高层是以才经过层层考虑后，将目前海军中最强的三大战力名字报了上去――所以并没有什么黑幕，完全是蓝染加医榍撇簧险飧龃蠼之位而已。

最终平复下了底层海军愤愤不平的还是蓝染加医楸救耍在他出现后，原本便激愤的海军们便更加激动了，叫嚷着要为蓝染大人讨一个公道，但最终在蓝染加医槲律轻语的开导话语里平静了下来。

“诸位误会了，我并不认为元帅与参谋们的决定是错误的，他们所选出的人选再合适不过了，我也相信三位大将能够带领海军走向更光明的未来。”

说完这句话，蓝染加医橛智虚地继续道：“毕竟我也身担着科学技术部门的职责，如果同时兼顾两职，难免会有顾及不到的地方。”

这才是蓝染加医楣室庾视海军底层士兵误会的真正原因。

虽然蓝染加医樵谘菸涑∈闭孤兜氖盗技惊四方，但科学技术部门有了贝加庞克与乔书亚这两个外挂，发展的程度之迅猛，比原作中更加可怕。

原作中科学技术部门研究的是装载强力光波与恶魔果实的人造人武器，但是披着马甲的乔书亚接管了之后，研究更多的还是如何让没有服下恶魔果实、战斗天赋也不够出色的普通海军也能够在战场上活下来、击败敌人的武器与辅助装备。

有了贝加庞克这个原作中的科学家外挂，科学技术部门发展得有声有色，不少海军使用过后，都希望自己的船队能够分到这些数量稀少的装备，但是人多粥少，也难免会有人又盯上科学技术部门的位置，想方设法地从蓝染加医榈氖种修蹲摺

但是蓝染加医槭鞘裁慈宋铮

只有他扔掉不要的，没有能从他手里夺走的。

在这个众目睽睽之下故意提到科学技术部门，也是为了隔山震虎，让他们掂量一下，倘若想要从拥有大半个海军敬仰尊敬的蓝染加医槭种卸嶙哒飧龇什睿他们真的负担得起这个代价吗？

结果也如蓝染加医樗想，虽然他没能当上大将，但也没有人提出要将科学技术部门负责人的职位换人来做的意见。

“蓝染先生，你看上去很高兴？”战桃丸好奇地看了过来。

作为科学技术部门的队长，战桃丸负责担当贝加庞克的保镖，理论上来说也是蓝染加医榈牟肯隆

这个脸部与发型和女孩子一样的队长，有着强大的实力与敦实的身材。

战桃丸在与蓝染加医橄啻过后，很快便成为了他的忠实部下兼粉丝。

“有这么明显吗？”蓝染加医樽在书桌前，抿唇笑道。

“是啊，一定是好消息吧！”战桃丸用力地点点头道。

“唔，目前这个消息可是绝密，不能泄露呢。”蓝染加医榇浇峭渫洌故意逗弄着这个单纯的青年。

“我可是这世界上口风最紧的男人――战桃丸啊！”果然，战桃丸马上上当，把胸脯拍得响响的，“是绝不会透露出重要机密的！”

对于战桃丸的习性已经摸得十分清楚的蓝染加医樾α诵Γ转而提起了另一件事：“战桃丸，你知道泽法老师吗？”

战桃丸想了想，回复道：“是前海军大将的泽达吗？有所耳闻。”

“泽法老师虽然退出了前线，不过他依然坚定不移地贯彻着自己的理想，而且还遇到了志同道合的朋友，作为学生的我，自然会为他高兴。”

“原来如此！”战桃丸恍然大悟，虽然他还没反应过来这个与机密有什么关系，但是看到蓝染加医檎饷锤咝耍他也乐呵呵地笑了起来。

蓝染加医榈比灰膊换崴凋蝠侠与泽法到底交流了什么，也不会说泽法开始在外教导着新的弟子，准备组建海上自卫队这件事。

他忽然低下头，看了看手上的腕表，吩咐战桃丸道：“去把最新研制出来的几款护甲与武器拿出来吧，我们的模特要到了。”

战桃丸虽然有时缺根筋又性急，但是却十分听话，这让蓝染加医橐沧急冈菔庇眯牡睾煤门嘤这个好用的工具人。

就在战桃丸去研究室拿道具时，蓝染加医榭谥械摹模特’也到场了。

“这次很准时呢，罗西南迪。”

蓝染加医榭醋沤鸱⒈萄鄣穆尬髂系献呷肓朔考洹

他是战国的养子，多弗朗明哥的亲生弟弟，更是曾经的天龙人，蓝染加医樵经因为好奇，没少找借口抽他的血进行化验。

毕竟一个成年人时不时就平地摔、抽烟时把火点绕到衣服上，这种在一些作品中堪称萌点的行为，在一个2.97米高的青年身上，可就有点让人无奈了。

这到底是天生的，还是后天的，让蓝染加医槭分好奇，更是对于天龙人这个物种产生了十足的兴趣。

不过在经过身体检查后发现是小脑干发育不良，所以才会导致身体肢能与眼球活动不协调，罗西南迪平地摔、给烟点火时会点燃到衣服上，都是因为这个。

要解决也很简单，蓝染加医椴换岱殴这个卖未来海军元帅战国人情的机会，他利用科学技术部门负责人的身份，给罗西南迪定制了一个可以调节刺激脑干激素的项圈，让他的身体四肢与视线重新恢复正常人的协调。

只是这样一来，罗西南迪就无法长时间出外勤了，毕竟这个项圈每隔一个月就得调整一次，免得产生不良副作用。

罗西南迪在懂事之后便沉默寡言了不少，虽然因为出众的实力让他很快脱颖而出，成为了海军总部的中佐，但因为他战国养子的身份，与他交好的海军非常少，这倒是让蓝染加医榧窳烁雎。

这种内心有迷惘与伤痕的孩子，实在是有太多空隙了。

在这之后，科学技术部门研究出来的武器因为太过先进，不少海军就算得到了也不会使用，让蓝染加医檎业搅私杩冢把罗西南迪调到了自己的麾下，并且让他成为了科学技术部门的专用模特。

――当然，这个模特并不是单纯地穿上制服拍照，而是由罗西南迪进行武器的演练，将其制成说明手册。

罗西南迪不愧是多弗朗明哥的弟弟，不仅面容英俊，身材也是一等一的好，虽然身高也是这个世界独有的高大，但是却并不会有着肌肉过分结实赘余的感觉。

蓝染加医樘说罗西南迪的照片还流传了出去，金发士兵穿着那端着武器威风凛凛又沉默锐利的模样，竟然造成了不少年轻人产生了也想要加入海军的念头。

海军们当然不会放过这些傻愣愣自己送上门的新血，大大地补充了航海时代之后消耗的士兵。

在这之后罗西南迪隐约成为了海军的门面，不少人可能不知道海军新的三大将是什么模样，但是一定知道罗西南迪的脸。

这样一来，罗西南迪前去卧底的可能性也彻底被隔绝了。

在莫里亚蒂教授的调教下，多弗朗明哥没有原作中那般疯狂扭曲――虽然他扭曲的方向换了一个，但至少对于他来说，这个年幼时与自己分散的弟弟还是非常重要的。

只是多弗朗明哥虽然很高兴能够找回罗西南迪，但是也存着想要套出海军基地相关情报的念头，而这个做法也让数年之后重逢的兄弟俩不欢而散。

不过毕竟血浓于水，两个人最后又磕磕绊绊地重新相处了起来，这倒是让乔书亚放心了不少。

多弗朗明哥近年来对莫里亚蒂教授的扭曲情感愈发地露骨了，还不准其他势力的人送女人给教授，就连好看的男人也不行，这让乔书亚在怀疑他该不会是真得了斯德哥尔摩吧？

所以有罗西南迪分散多弗朗明哥的注意力，乔书亚也乐见其成。

……

…………

随着电影这门崭新又美妙无穷的艺术在这个世界问世后，不少怀着追梦之心的艺术家们纷纷来到了瀛洲树岛，渴望着在这个淘金之都与梦想之都成为脍炙人口的大导演，让自己的作品登上大银幕，为世人所追捧喜爱。

兰娜也有一个梦想。

她曾经在香波地群岛居住过一段时间，更是怪盗基德的忠实粉丝。

但是在她嫁人之后，丈夫的生意因为所托非人，不得不变卖了家产，回到了南海故乡居住。

虽然离开了伟大航道，但是兰娜依然与自己的同好们通过掌机进行着联络，分享着关于怪盗基德的一切。

为了纪念那个让她十分喜爱、又震撼不已的月下魔术师，兰娜将自己的孩子取名为‘基德’，希望这个红发的男孩能够如同基德大人一样，成为在暴雨之中点亮希望的自由化身。

是的，兰娜的梦想，便是将怪盗基德的故事搬上银幕，让世界上的所有人都知晓，怪盗基德并不是世界政府与报纸上所说的那样――他不是罪大恶极的罪人，更不是欺世盗名的窃贼。

怪盗基德偷窃之人都是罪有应得的恶徒，而他所偷之物都会返还给海军，不仅如此，他每一次拜访的恶徒，之后便会有这些人的犯罪证据公之于众。

然而随着怪盗基德的销声匿迹，这世上记得他的人似乎越来越少，而世界政府这些年来不留余地、孜孜不倦地诋毁污名化、边缘化怪盗基德的手段，似乎也起了不少作用。

那一晚怪盗基德所带来震撼人心的表演与言说，在数年之后，还记得的人又有多少呢？

兰娜不愿让怪盗基德的身影就此消失，身份不明的月下魔术师倘若不再被任何人记得，虽然记得本人并不在意，但是兰娜却会觉得痛苦而悲伤。

那样好的人，怎么能够被诋毁诬蔑？

所以兰娜想要回到伟大航道，去往那座梦想之岛。

在那个理想乡里，就算是弱小的人也能够找到自己的价值，可以自由地去追寻着梦想，而不必担心自己会成为这个海贼航海时代中被吞没的无声浪花。

兰娜整理着自己手头上一切关于怪盗基德的资料，有各种剪切下来的新闻报道，有各种自己与朋友们等待在外面时拍下来的模糊照片。

只是她们毕竟是作为局外人来追寻怪盗基德的故事，难免会带上个人的感官，而且光是这些资料，都是通过新闻记者报道出来的二次消息，难免有些拾人牙慧的感觉。

兰娜看着那张可以说是自己与怪盗基德最近的照片，照片上的月下魔术师背对着她们，被风扬起的白色斗篷犹如远行的船帆，充满了自由与潇洒的风味。

在整理照片与报道时，兰娜忽然注意到了以前一直被自己忽略的地方：“我记得……以前一直追踪怪盗基德的那个海军，好像是叫鼯鼠？”

第68章 白色城镇之国

毕竟兰娜每一次都是冲着怪盗基德去的, 记忆中只剩下那些被月下魔术师耍得团团转的海军，能记得鼯鼠的名字，还是因为怪盗基德亲口承认了鼯鼠很棘手之类的话语。

“如果能够见到鼯鼠、和他当面聊一聊的话，怪盗基德的故事或许能够有更深层次的突破了！”

兰娜很兴奋, 但是在意识到自己已经是一个孩子的母亲, 而且远在南海时, 要想见到伟大航道海军总部的将领, 几乎是难如登天，这令她顿时又泄气了。

只是在泄气之后，兰娜却并没有选择放弃。

从她的偶像, 怪盗基德的身上, 她学到了十分重要的一点, 或许躯体是笨拙而沉重的, 但是人们永远不能让自由的思想也被套上冰冷的枷锁。

在兰娜想办法完善怪盗基德的故事时, 原本隐没在幕后、许久不曾出现的莫里亚蒂教授看上了弗雷凡斯――那个出名的白色城镇。

这个国家因底下的“铂铅”矿产而形成了洁白无瑕的树木和地面这一奇观, 同时铂铅也是各种制造武器与器具的上乘原料, 使得弗雷凡斯这个国家有了‘白色城镇’的称呼。

然而前来调查的世界政府却是为了这个上乘的原料而隐瞒了一个事实：铂铅矿一旦被开采出来, 会使人中毒患上‘铂铅病’，微量毒素的积累会让每一代国民的寿命越来越短, 最后当毒素聚集到一定程度时, 便会爆发疾病。

而发病者只能眼睁睁地看着自己的皮肤与头发越变越白, 在承受全身剧痛的同时死去。

因为世界政府的隐瞒, 铂铅病被认为是传染性极强的疾病, 而爆发了铂铅病的弗雷凡斯则引起了世人的恐慌。

但利用铂铅大赚了一笔的弗雷凡斯王室带着不菲的财富, 被军队护送着离开了化为人间地狱的弗雷凡斯。

邻国因为害怕而封锁了所有出境的道路，然而无法离开弗雷凡斯的平民们，只能在封锁起来的国家里艰难地熬下去。

特拉法尔加・D・罗, 便是弗雷凡斯出生的。

他立志要成为与父亲一样的医生，然而这个忽然爆发出来的‘铂铅病’却是中止了他的梦想。

丢下国民逃跑的国王，还有因为世界政府的谎言而封锁出境道路，一切都犹如火山喷发前般压抑，神明似乎已经抛弃了弗雷凡萨，这个曾经颇有美名的“白色城镇”。

“这个白色城镇，弗雷凡斯还真是凄惨啊。”

就是在这个微妙的时候，穿着广袖长袍的神兽白泽疏忽出现在了这里。

“被挖空了矿产后，又被国王丢下的国度吗……尊上这次出的难题可真是难住我了啊。”

白泽走在破败的街道上，深深地叹了口气。

【白泽！！】

【这么正经的白泽好少见啊2333】

【卧槽，乔乔该不会是在弗雷凡斯？！这不是特拉法尔加・罗的故乡吗？乔乔你一定要救下罗的家人啊！】

【是啊！他们真的太惨了……每次看到这个剧情我都想哭啊呜呜呜呜……】

【白泽称呼乔乔是尊上吗？这种具有年代感的称呼……不愧是白泽www】

那些没能离开国家而放纵欲望，趁机杀烧劫掠的恶徒们隐藏在暗处，观察着这名浑身上下干净得纤尘不染的男人，疑惑着这个边境线已经被封锁了的人间地狱怎么还会有人不要命地进来。

“总之先降下祥瑞阻止发病者病情的恶化，然后再找几个病人看看，能不能研究出治疗的药方吧。”

披着白泽马甲的乔书亚自言自语地说道，一部分是向直播间的观众们解释这一次的直播内容，一部分则是说给那些将目光投在自己身上的弗雷凡萨住民。

“我看看，医院是在哪边呢……”

这个被誉为‘白色城镇’的国家的确就只有一个普通城镇的大小，乔书亚找了一会，便找到了医院。

这个城镇的医疗系统已经崩溃了，在国境线都被封锁的现在，药品、设备、还有食物都无法支撑里面的人存活太久了，再过不久，恐怕邻国就会为了一劳永逸而冲入这里，将所有的发病者处决了。

世界政府真不是人。

乔书亚皱着眉头走入了医院，看到了满脸疲惫的医生与护士们，还有那病房不够入住，只能躺在走廊上痛苦呻吟着的病人们。

为了掩盖他们曾经垂涎铂铅矿产而不顾居民身体健康的丑恶嘴脸，世界政府现在这种做法，就是想要让这里的居民自生自灭――等受害者都死了，他们犯下的罪恶便无人知晓。

“你是什么人？”医院里的医生和护士在发现白泽如进入无人之境般，穿过了医院的高墙坚壁时，着实吃了一惊。

大部分的居民都相信了世界政府所说的，铂铅病是传染性极强的疫病这一谎言，所以医院倒是没有被卷入到那些最后的狂欢风暴里，然而如果城内再这样继续混乱下去，战争和斗争的爆发是迟早的事情。

在这种紧要关头，居然还有陌生的面孔出现，不得不说这个男人的胆大和不要命了。

“我是医生。”

直至许久之后，铂铅病的阴影彻底消散，在场的医生与护士也依然记得这个看上去优雅得下一刻要去参加宴会的男人说出的话语，与他那悲天悯人的神态。

“我是来帮助你们的――铂铅病不是天灾，而是人祸。”

白泽也没有耽误时间，在表明自己的身份后，他迅速地开始检查起距离自己最近的病人。

在他给病人服下了几粒黑色的药丸后，原本在痛呼着的病人逐渐地安稳了下来，精疲力尽地陷入了沉睡。

白泽露出这一手后，原本还抱着怀疑与戒备的医生与护士面面相觑，最后还是特拉法尔加医生决定把白泽邀请进来了。

在确定这位特拉法尔加医生目前是医院的负责人时，白泽没有半点隐瞒，把自己所知道的情报都告诉了他。

“铂铅病并不是传染病，世界政府为了铂铅矿欺骗了你们，而王室则为了巨额的利润对此视而不见。你们承担着中毒的后果，而王室却大摇大摆地被军队护送着离开了。”

“这怎么可能……”特拉法尔加医生不敢置信，虽然国家一团糟，但他依然怀抱着希望，认为只要治好了铂铅病，白色城镇之国会重新恢复原本的繁华与美丽。

“我没有必要骗你。唉，原本觉得这个国度这么好看，应该有很多漂亮的小姐姐才对――要想让这个国家恢复原有的生机，还有一大段路得走呢。”

白泽活动了一下手腕，把黑色的头发包在了白色的布巾之中，朝特拉法尔加医生扬了扬下巴：“我虽然带了药过来，但是设备与药材恐怕无法供整个国家的病人使用。你们这里还有剩下的药吗？我看看能不能用上。”

“仓库里还有一些药！我这就去告诉大家这个好消息！”特拉法尔加医生喜不自胜地大喊道，连忙给白泽引路，好制作出更多的止痛药丸。

铂铅病爆发得太突然了，再加上原本负责管理国家的王室出逃，让情形变得更加混乱。

特拉法尔加医生看着这个名为白泽的药师喂给自己同样得了铂铅病的女儿药丸后，原本一直喊痛、晚上都睡不好觉的女儿拉米的呼吸平缓下来，很快地进入到了睡眠之中。

他几欲落泪，拉米向来体贴乖巧，知道如果她表现得太痛苦，自己的亲人也会觉得痛苦，所以尽力地隐瞒自己的难受，并且努力地在父母与哥哥面前表现出活泼，好让他们放宽心。

但是特拉法尔加医生又怎么不知道，这只是自己的女儿强行装出来的活泼，好让他们不那么难过。

“不过丑话说在前头，我的药也只能暂时抑制病情的恶化，如果要医治铂铅病的话，还需要更多的研究。”

白泽挠了挠自己的脸颊，挂在右耳垂上的朱红色佩环微微晃动着。

原本研究疾病不是短时间内就能出成果的，在白泽到来之前，特拉法尔加医生还在挣扎于该如何让铂铅病人少一点痛苦，但是有了白泽的帮助后，他们总算是可以进行到下一阶段了。

而且知道了铂铅病并非传染病，而是一种毒后，研究特效药也不再犹如无头苍蝇到处乱转，而是有了确切的方向。

“药物暂且不提，如果不想办法解决外头的骚乱和食物问题的话，这个国家可能撑不过半个月。”

白泽虽然说得难听，但是特拉法尔加医生知道他是对的。

“我冒昧问下……”特拉法尔加医生沉默了一会，没忍住开口道：“就算阁下知道铂铅病不是传染疫病，但是你也见到了这个国家的混乱与动荡，为什么还会在这种时候来到这里？”

白泽愕然地回头看着特拉法尔加医生，奇怪却又理所当然地说道：“当然因为我是一名医生，既然这里有因为疾病而痛苦流泪的病人，我就该来到这里，治疗他们。”

“这都是一条条活生生的人命，不应该被如此浪费而痛苦地死去。”

在那一刻，特拉法尔加医生觉得自己仿若见到了神明。

明明这里是如此昏暗而绝望，但是特拉法尔加医生却好像在白泽的身上看到了仁慈的救济之光。

“呜呜呜……”这个为了成为让人依靠的负责人，不能让妻儿担心的男人，鼻子一酸，颤抖着取下眼镜，捂着脸泣不成声。

虽然他之前一直在鼓励着自己的家人们要怀抱希望，但是他自己的内心却是已经绝望了，如果不是为了家人，他或许才是最早崩溃的那一个人。

然而现在，白泽为他带来了新的希望，这让一直苦撑着的特拉法尔加医生喉咙里的那口气顿时松懈下来，让他在白泽的面前露出了痛哭着的丑态。

白泽并没有笑话他，也没有说话，而是静静地等待着特拉法尔加医生的情绪恢复平静。

“让您见笑了。”

特拉法尔加医生擦去了脸上的泪水，目光重新焕发出了希望的光彩。

白泽点点头，随后又道：“药物与食物，瀛洲那边会先送一批过来，不过在那之前，为了避免会出现的哄抢情况，得先把城市的秩序重新建立起来才行。”

特拉法尔加医生语气坚定地说道：“在下在这个国度颇有几分薄名，我会尽我所能地让弗雷凡斯重新恢复平静与和平的！”

“嗯，那重建与平定秩序的工作就交给你了。”白泽拿出了掌机发送着信息，在确定该通知到的人都收到了之后，才重新收了回去。

特拉法尔加医生见了，顿时愕然地睁大了眼睛：“您的掌机为何还能使用？大家的掌机因为信号塔的电缆被剪断了，现在都无法使用……”

“哦，你说这个啊。”白贼看了看自己手头上最新款的智能掌机，微微眯眼笑了起来：“因为我使用的是内部人员的专用机，信号强度当然不是普通的掌机可以比的。”

具体来说的话，白泽掌机的信号是卫星转接的，自然不会受到信号塔的限制，不过因为这种做法比较奢侈，也只有少数一部分人才有资格使用。

“您是瀛洲的人吗？”特拉法尔加医生这下可是欣喜万分，“那个传说中拥有世界上最出色的蓬莱学校，那个理想的梦幻之岛瀛洲吗？”

“那您见过朵丽儿医生吗？！有没有和她面对面的交流过？！”

特拉法尔加医生如此兴奋不是没有理由的，在蓬莱学院邀请到了朵丽儿医娘后，更是凭借着优秀的师资力量与众多的生源，在不少学术界发布了让专家们兴奋追捧的论文与发现，瀛洲原本是作为艺术之都而闻名，现在变成了艺术与学术之都，更是成为了所有海域的住民们想要移居的岛屿。

而朵丽儿医娘，更是被医生们当做了学术界的女神，让不少女性纷纷从医，将朵丽儿当做目标与偶像。

朵丽儿所发表的论文与课题研究，每一个都能让医生们如饥似渴地研究着。

不是没有人说一些酸话，但是在朵丽儿无可挑剔、一骑绝尘的实绩打脸下，这些酸话统统被认为是嫉妒之语。

特拉法尔加医生自然不是这种人，但凡有些水平的医生都知道，朵丽儿医生的技艺与学识渊博深厚，并且她还慷慨地分享着这些知识，内心不感激都已经算是不要脸了，居然还口吐恶语狂言，简直就是狼心狗肺！

乔书亚当然和朵丽儿医娘见过，而且朵丽儿医娘还是他邀请到瀛洲的，但是白泽可不一样了。

“我没和朵丽儿见过，我平常不在那座岛上。”

白泽摊了摊手说道。

“你们应该感谢我的尊上，就算我有一身本事，要是没有他在幕后协调，恐怕我也分身乏术。”

“尊上？”特拉法尔加医生疑惑地喃喃道。

“是啊，我的尊上是蓬莱与瀛洲之主，是这个天底下最温柔的人。”

白泽一提起尊上，便露出了灿烂的笑容。

“也是尊上最早发现了弗雷凡斯的异况――虽然铂铅病爆发得太突然，又是经年累计下来的毒素，不过既然知道了这些情况，想要找到对策也有了头绪。”

虽然药物与食物解决了，特效药也有了方向，再加上白泽这个内部人员的操控，在网络上关于弗雷凡斯的真相也开始逐渐地扩散，但是在那之前，说不定世界政府和邻国就会为了掩盖自己犯下的错误，而提前动手了。

特拉法尔加医生提出了自己的顾虑。

毕竟弗雷凡斯只是一个小小的城镇之国，滞留的普通民众们如果要面对上世界政府与全副武装的邻国，怎么想都是螳臂当车。

“关于这一点的话……”白泽像是吃到了什么难吃的、或者是酸苦到极点的食物，整张俊脸都皱了起来。

“你们不必担心，尊上已经找到了能够保护弗雷凡斯的势力――虽然我是一点都不喜欢那家伙啦。”

“那家伙？”自从遇到了白泽之后，特拉法尔加医生便好像变成了好奇的学生，每交谈上一句就忍不住问一句。

“那家伙在伟大航道后半段的新世界还挺有名的，虽然不知道在北海你们有没有听过。”白泽撇了撇嘴道，“是莫里亚蒂。”

“你是说莫里亚蒂教授吗？！”

特拉法尔加医生声音都变调了。

“那样的人物也会要来这里吗？”

如果弗雷凡斯插上了大海无冕之王莫里亚蒂教授的旗帜，那么邻国与世界政府就得掂量一下，为了一个病入膏肓的弗雷凡斯值不值得惹上这个手挥一挥、全海域都要抖三抖的可怕人物。

“怎么可能，这里又没有尊上，他是不会出现的。”

白泽轻哼一声道。

“算了，尊上和莫里亚蒂之间的事情我们也无权置喙，只要知道这里会被列为莫里亚蒂的势力范围就行了。”

虽然乔书亚是派遣白泽卡面作为医生降下祥瑞保护着弗雷凡斯，再利用他本身的医术能力制作出了可以缓解病情的药丸，但是弗雷凡斯需要解决的问题依然太多了。

食物与药材可以通过掌机论坛上的捐款购买，再通过物资空投扔到弗雷凡斯，但是这个被封锁起来的国度依然时刻面临着被世界政府灭口的危机。

那么这个时候，就该轮到莫里亚蒂教授登场了。

乔书亚开这么多马甲也不是单纯好玩的，占据了世界权利的几大势力都有他的人，不在这个时候用，那该在什么时候用？

想要加入到莫里亚蒂教授犯罪帝国之中的黑道在每片海域都有，所以北海的黑道知道莫里亚蒂教授将弗雷凡斯列为了自己的势力，并且召集人手去护卫时，有不少想要富贵险中求的黑道为了在教授面前博一个脸面，而主动地来到了这里。

那些在国境线全副武装的士兵们或许可以对平民开火，但是面对着火力不下于自己的黑道们，因为害怕会遭到黑道的报复，便不敢随意开枪了。

况且这些黑道们也只是要进入弗雷凡斯，这与他们的任务并不冲突。

有了莫里亚蒂教授麾下的黑道们作为武力的援助，很快弗雷凡斯便恢复了秩序。

在特拉法尔加医生的宣告与指挥下，那些原本心怀绝望、在家中闭门不出等死的病人们喜极而泣。

原本陷入死亡与绝望阴影的弗雷凡斯，正逐渐地恢复生机。

除了莫里亚蒂教授与蓬莱的势力，乔书亚还动用了革命军与海军的力量。

虽然找不到合适的理由让贝加庞克研究铂铅病的特效药，但是身为科学技术部门的蓝染加医椋却还是有一定的权利给自己麾下的部下们安排外勤任务。

蓝染加医椴⒚挥幸瞒他们关于弗雷凡斯的一切，眼前的这些年轻海军们，是他精挑细选出来、好好教导过的新一代，虽然并非每一个人都是他的部下，但他们的脑海里都深深地驻扎下了自己授予的赤色理念。

“这便是世界政府所做下的恶行。”

蓝染加医榭醋耪庑┬幕痴义与理想的海军们，声音低沉地说道。

“作为世界政府维持统治的工具，海军或许不日就会收到将弗雷凡斯这个‘传染源’人道毁灭的命令――告诉我，士兵们，以你们的正义与良心起誓，诸位认为这是正确的吗？”

“这不是正确的！这更不是正义！”

这些海军们怒吼着。

“所谓的正义绝不会是践踏着民众的生命与人权，绝不会是如此恶意搜刮掠夺着民众的一切！”

蓝染加医樾牢康匦α似鹄础

“诸位才是真正心怀正义之人――让我们一起去帮助弗雷凡斯可怜的民众们吧，竭尽我们的所能！”

如果按照正常的流程，海军高层当然是不会允许这种行为，但是如果是外出执勤的队伍在弗雷凡斯有任务进行的话，在程序正义上，他们也无话可说。

把海军的规则都钻研透了的乔书亚当然不会留下任何把柄给人抓，虽然职级不一样，但是这些派遣出去的海军都是蓝染加医橹沂档淖匪嬲撸更是真正内心坚定、向往执行正义的热血青年。

他们会尽自己的所能保护弗雷凡斯，直到这个白色城镇不再被死亡的阴影所覆盖，能够重新在蓝天下快乐的微笑。

――罗西南迪也在这只队伍之中，因为是秘密任务，所以他们都没有穿海军的制服，而是谎称是同情弗雷凡斯的惨况，前来支援的志愿队。

蓝染加医榧热桓易稣庵治抟煊诩蛑比缤当面扇世界政府耳光的行为，自然是做好了准备。

在确认彭格列的势力与白泽入驻了弗雷凡斯后，他所用的借口也很简单，那便是――“为了调查莫里亚蒂教授的势力与蓬莱之主的身份。”

无懈可击的理由，毕竟事实上也是如此。

而另一方，革命军在从瀛洲这边收到了弗雷凡斯的纤细情报后，也暗中派遣了干部前来支援。

拥有鼓舞果实能力的贝洛・贝蒂，以及龙在发展同志过程中招揽的巨人干部莫里，也经过变装来到了弗雷凡斯。

作为同样深受世界政府恶行侵害的被压迫者，贝洛・贝蒂与莫里自然不会坐视弗雷凡斯继续在苦痛中沉沦崩溃――不抛弃、不放弃每一个被剥削者，正是革命军的纲领之一。

可以说，在弗雷凡斯聚集了目前这个世界上最能搅弄风云的各方势力，所以与此同时，这个备受铂铅病折磨的白色城镇之国，也汇集了全海域表里世界的好奇与瞩目。

“那个新世界的无冕之王莫里亚蒂教授，与神秘的蓬莱之主，为什么会关注小小的弗雷凡斯？难不成弗雷凡斯除了铂铅矿之外，还有什么价值巨大的矿产？”

而罪魁祸首的世界政府，则不由得产生了这样的怀疑。

作者有话要说：　　越写这篇越觉得世界政府有阿美莉卡的影子【。】都是一样的坏

第69章 手术果实

也无怪他们会这么想, 这些横行霸道惯了的政府官员，向来是擅长用自己的思维去揣摩他人。

自己蝇营狗苟扭曲如蛆虫，便也觉得别人同样会如此，毫无良心地践踏着那些卑微如尘土的民众。

弗雷凡斯这个白色城镇明面上聚集了无冕之王莫里亚蒂教授的势力, 以及神秘至极的蓬莱势力, 而暗地里海军与革命军也掺了一脚, 局势陷入了微妙的紧张与平衡, 反倒是让弗雷凡斯更受备注。

在掌机论坛与新闻报纸上报道出来的弗雷凡斯的真相，更是让世界政府的颜面遭受到了重重的打击――说到这一点，掌机论坛因为掌控网络的两家公司都是属于乔书亚的, 对于世界政府的威胁自然不必理会, 但是唯一愿意报到处弗雷凡斯真相的实体报, 却只有摩尔冈斯作为社长的世界经济报。

这个男人虽然是可以为了情报不择手段, 甚至亲身上阵, 但只要是他查明的消息为真, 他便会报导出来, 在某种意义上或许才是最客观的角色。

有了各方各界的帮助, 弗雷凡斯很快便恢复了秩序与稳定，虽然因为铂铅病, 国民最终都会倒下, 但至少在面临最绝望的情况之前, 弗雷凡斯不会毁于人祸。

或许也是命运的指引, 来到了弗雷凡斯的罗西南迪与特拉法尔加医生的儿子, 特拉法尔加・D・罗相遇了。

罗作为原作中超人气的角色, 每次出现在直播间时都会引起观众们弹幕数量剧增，送出的礼物也是一个接着一个。

而罗西南迪与罗的初遇就更加有趣了――因为罗一开始非常地讨厌罗西南迪。

虽然罗西南迪等海军是隐瞒身份变装前来的，但是那受过正规训练的气质与身手可不是一夕就能改变的, 其他的大人忙得不可开交，自然不会对前来帮助他们的志愿者挑三拣四，但是罗就不一样了。

他虽然很聪慧，但还是个孩子，而且又有足够的时间与耐心来观察这些志愿者。

在自己故乡被封锁的这几个月，罗见到了不少人情冷暖，性格逐渐地扭曲了起来，再加上特拉法尔加夫妻每天都沉浸在繁忙的工作中，罗也无法将自己内心的恐慌告诉自己的父母。

罗会恨上欺骗国民，造成这一切悲剧的始作俑者世界政府，与其麾下的走狗海军，也是理所当然的事情。

不过罗对白泽倒是十分尊敬，毕竟是白泽为这个城镇带来了希望，也让他的妹妹拉米从痛苦中解脱了出来。

然而这些海军是来帮助弗雷凡斯的，罗也不可能为了自己的一己之私就让大家把他们给赶走――现在极度缺人的弗雷凡斯也需要他们的支援。

所以最后，罗也只能把内心的烦闷狠狠地压下来，盯着罗西南迪，决定如果这个明显是队长的家伙露出了马脚，那就一定要让白泽先生把这些不怀好意的海军们给赶走！

“喂，罗西南迪，你看那个孩子又来了。”

罗西南迪正搬运着物资时，听到了同僚们的打趣之声。

他抬头看去，看到了那个戴着毛绒斑点帽的孩子阴沉地盯着自己。

“果然是黏上你了吧？我记得之前罗西南迪你摔跤的时候，他吃了一惊呢，而且还一路跟着你，就好像在护送你一样。”

罗西南迪只是提了提嘴角，看向了打趣自己的同僚们：“快点搬运东西吧――城镇里的居民和病人还等着用呢。”

虽然同僚们看来是弗雷凡斯当地的小孩对他们这些帅气的志愿者心生憧憬，所以才会每天来看他们，但是罗西南迪对于这种目光却是熟悉得很，那是充满着不信任、怀疑与戒备的目光。

与其说是在担心他们，倒不如说是在监工，就好像生怕他们在这些物资上做手脚一样。

但是罗西南迪并不生气，因为他能够理解这个孩子的怀疑与戒备。

越是接触不同的人，罗西南迪就越是对自己身为前天龙人的身份感到了愧疚与不安――明明出生也不是他能够选择的，明明在放弃了天龙人身份之后他也遭受了不少的苦楚，但罗西南迪的可贵之处，便是在于这份理解的温柔的与同理心。

今日的工作进行得比之前要顺利，也要快速，大抵是他们都做得熟练了，而各项工作的运转也迈入了规程里。

罗西南迪擦了把汗，想了想，还是走到了那个帽子男孩面前，蹲下来微笑着开口道：“你好啊，我叫做罗西南迪，你的名字是？”

罗本以为这些人根本不会愿意与自己搭话――毕竟他们可是世界政府的走狗海军啊，都是一群坏人！

就算现在表现得好像是好人，但肯定是别有所图的！

他恶声恶气地说道：“你离我这么近，难道不担心会被我们传染吗？”

特拉法尔加医生在得到情报后，就马上把铂铅病的真相告知了居民，但是封锁着国境线的邻国却是不肯承认这个真相，依然坚持说这是弗雷凡斯为了自救而说出来的谎言，而在世界政府控制之下的报纸自然也是屁股决定脑袋，报道出来的消息让弗雷凡斯更是站上了风尖浪口。

罗没少看那些连同物资一起送进来的报纸，也因此更加痛恨世界政府的独断横行了。

“铂铅病并不是传染病，而是一种毒。”罗西南迪却并不理会罗的抗拒与排斥，而是微微地低声说道：“只要是毒就一定会有解药，只要是病，就一定会有治愈的手段，所以孩子，不要再皱着眉头了，你们一定可以康复的。”

罗愣住了，他看着眼前这个金发的男人，那双像是向日葵、又像是太阳一样的眼睛充满着温暖的力量，如同耀芒般落在了他的身上，为他驱散走了身上那些来自于死亡与绝望的阴冷。

“不要想要花言巧语欺骗我！”罗猛地后退了几步，瞪向罗西南迪：“你们都是坏人！”

在说完这句话后，罗便按着帽子大步地跑开了，只留下蹲在地上的罗西南迪幽幽地叹了口气，从口袋里掏出烟和打火机，点燃上去。

“啊啊啊――烫！”罗西南迪没点燃烟，反倒是把自己的外套给点燃了，所幸他反应快，马上就把外胎脱了下来。

他脖子上戴着的项圈每过一个月就得重新调整一次，虽然这一次出外勤科学技术部门升级过了，但是偶尔还是会出现这一次的意外状况。

平地摔、点火的时候把外套点燃的情况也越来越多了。

原本罗西南迪该回去的，他瞒着战国先生来到这个弗雷凡斯，便是某种意义上的背叛，但是罗西南迪在接触了蓝染先生后，从他那里聆听了教诲后，便无法再如战国现身所愿的那样，当一名忠心耿耿的海军。

天龙人对地下之民的暴行，地下的人民因为仇恨而对曾经身为天龙人他们一家所作出的暴行，犹如一个无法解脱的莫比乌斯环，不断地循环制造着悲剧。

明明作出那些罪恶之事的天龙人并不是他们一家，但是愤怒与悲伤的人民却还是选择了把怒火发泄在他们的身上。

如果想要让天龙人不再制造罪孽，想要让这些地下之民的愤怒与悲伤得到平息，那么就得从根本上解决这个尖锐的矛盾。

所以罗西南迪决定跟随蓝染加医椋与他一起，去建立所有人都能够欢笑、平等生活着的世界。

在这一批前来支援弗雷凡斯的海军中，罗西南迪的觉悟与斗志是最高的。

他是真正地想要投身于解放全人类的这一项伟大的事业。

在罗西南迪与罗搭话的第二天、第三天，罗并没有出现，还让同僚们又打趣了罗西南迪几句。

不过到了第三天，罗的身影又重新出现了，这一次等罗西南迪完成工作后，罗主动地告诉了他自己的名字：“我的名字是特拉法尔加・瓦铁尔・D・罗。”

“D……”在知道罗的中间名时，罗西南迪的目光的确微微瞠大了一瞬，不过很快，他便恢复了平静。

‘D将再次掀起波澜’，是罗西南迪在他还身为天龙人时经常听到的鬼故事，类似的鬼故事还有‘如果不听话，D就会来吃掉你’，足以表明天龙人对D到底怀着多么深的厌恶与恐惧了。

不过这与早就不是天龙人、并且还打算也参与到掀起波澜行动之中的罗西南迪无关了。

是以他笑了起来，对罗伸出手道：“真是一个好名字，既然我们交换了名字，那我可以和你做朋友吗？”

“我不随随便便与可疑的人物交朋友――你要通过我的考验才行。”

罗瞪着罗西南迪，阴恻恻地说道。

不过跟着罗开启分屏直播的观众们与乔书亚都觉得，罗从这个一脸冷漠阴沉的模样，变成那个一口一个“我最爱你了”的粉头，也不过是时间的问题了。

乔书亚在这里算得上非常忙碌了，白泽虽然大方地贡献出了药方，但也只是在缓解痛楚与抑制病情上有用，铂铅病是经年累计的毒，如果想要彻底拔除，除了奇迹外别无他法。

所以他只能从另外的方法着手――那颗可以治愈任何疾病的手术果实，乔书亚要定了！

手术果实的踪迹，乔书亚很早之前便通过教授方的势力彭格列搜寻过了，但是一无所获，直到最近才有消息传来。

兜兜转转，这枚果实最终还是被原作中的那位堕落海军给拿到了手，并且打算用50亿贝利的价格，与天龙人来交换。

虽然让乔书亚的资产50亿贝利，但是拥有手术果实的这位堕落海军恐怕是不会愿意转卖给他的――不是谁都能够付出惹恼天龙人的代价。

然而他对这颗果实是志在必得，有了直播间观众们的情报透露，乔书亚只需要在那个进行交易的小岛上进行守株待兔即可。

因为弗雷凡斯的事情，需要他把控的事情太多了，这也导致了出现目前这种情况时，着实让乔书亚吃了一惊。

这座小小的岛屿上，冲着手术果实而来的还有收到了潜入海军的维尔戈情报多弗朗明哥，以及为了拯救弗雷凡斯，从战国那里得到了信息，也想要得到手术果实的罗西南迪。

罗西南迪的身边还跟着罗，倒不是罗西南迪要带着罗来这么危险的地方，只是当他乘着船到了大海上时，才发现罗居然偷偷地跟了过来――罗身上也爆发了铂铅病，解毒药迟迟无法研制出来，其实弗雷凡斯的人民内心已经早就不抱希望了，只是在革命军贝洛・贝蒂的果实能力下强撑着一口气而已。

如果再继续封锁下去的话，弗雷凡斯早晚会逐渐地彻底沉寂。

现在要把人再送回去恐怕就会赶不上手术果实交易的时间，是以罗西南迪只能带着这个想要与自己在一起的孩子一同上路。

所以当乔书亚登上这座不断飘落雪花的岛屿时，不仅听到了吵闹之声在山顶响起，而且还看到了银色的线组成了牢笼，罩在这座岛屿土地之上。

这是多弗朗明哥线线果实的能力制造出来的‘鸟笼’，一旦使用来这个能力，除非多弗朗明哥被打倒、或者失去意识，否则的话鸟笼将会囚禁住里面的每一个人。

乔书亚皱起了眉头，内心产生了不好的预感。

他在自己身上套了几张技能卡面，确认自己披着的马甲是莫里亚蒂教授后，就飞快地往声音传出的方向赶去。

而当乔书亚抵达了声音发出的方向时，发现罗西南迪正在与多弗朗明哥对峙。

“你让那个得了铂铅病的小鬼吃下了手术果实对吧，罗西――把那孩子交出来，我们依然是兄弟。”

穿着酒红色西装、身披着粉红羽绒大氅的多弗朗明哥带领着部下围住了罗西南迪。

虽然气氛紧张，但至少多弗朗明哥并没有拿出武器对准罗西南迪。

“抱歉，多弗，这个可不行。”

在抢夺手术果实时受了伤的罗西南迪擦去了嘴角的血迹。

“没有手术果实的话，那孩子、还有他的家人与故乡，都会面临死的绝望――手术果实对于罗来说是必不可少的！多弗你就算没有手术果实，也不会有什么影响，难道不是吗？”

“谁告诉你，没有手术果实就不会对我有影响？”

多弗朗明哥额角跳起了青筋，虽然脸上在笑，但是声音已经彻底地沉了下去。

他扬起下巴，朝着自己的亲弟弟冷声道：“我再说最后一遍，罗西，把那小鬼交出来给我！”

“你想要对罗做什么？”

而罗西南迪则是想方设法地套话。

“呋呋呋，做什么？当然是把他带回去，好好培养起来，然后给他洗脑，让他成为我忠心的部下，最后让他给教授进行永生的手术。”

多弗朗明哥冷笑起来说道，双手抱臂。

“你想要让莫里亚蒂永生？！”

罗西南迪目瞪口呆。

他原本以为多弗朗明哥如此气势汹汹地想要抓走罗，是为了手术果实的力量，以及为日后给他做永生手术做铺垫，虽然最终的目的罗西南迪猜对了，但是人物却是弄错了。

那个在他记忆中狂妄自大、任性自我的哥哥，居然也会有将长生不老这个他人梦寐以求的好处让给别人的时候？

“这个世界是如此的无趣，只有教授的存在才让世界变得更加有趣！”多弗朗明哥大笑道，“那个人是完美的，想要让完美一直永恒存在下去，这不是理所当然的事情吗？”

罗西南迪愕然地扫过了自己哥哥身边的部下们，声音颤抖地发问道：“你们也是这么觉得的吗？”

罗西南迪只觉得脑袋发晕，多弗朗明哥口中所说的那个完美之人莫里亚蒂，与他所了解的犯罪帝国无冕之王莫里亚蒂根本不是同一个人吧？

“既然少主是这么认为的，那便一定是正确的。”

“我们只需要按照少主的命令行事即可。”

忠诚于多弗朗明哥的部下们一板一眼地回复道。

罗西南迪不知道是自己疯了，还是多弗朗明哥一伙疯了。

原本因为间或见面相处而强行忽略、压下去的那个念头，又重新被罗西南迪翻了出来――会觉得那个支配邪恶的莫里亚蒂是完美之人的多弗朗明哥，其实也是一个可怕的怪物吧？

最终，多弗依然没有放弃向这个世界复仇，只是他选择了一个更加迂回，杀伤力却也更加巨大的方式。

让足以颠覆世界的人获得永生，还有比这个更加可怕的复仇方式吗？

“我……我是不会――！”

罗西南迪拒绝的话语还未完全说出口，便被另一道声音打断了。

“多弗，你的心意我心领了，不过永生可不是什么值得追捧的好东西。”

熟悉的声音让多弗朗明哥猛地回头，莫里亚蒂教授的身影犹如鬼魅般悄无声息地出现在了众人的眼前，这种出场方式让后来被多弗朗明哥招募的部下心中一惊，内心更加敬畏起这位传说中的无冕之王。

罗西南迪却是暗暗叫苦，原本他便不是多弗朗明哥等人的对手，现在那位神秘又可怕的莫里亚蒂教授本人都出现了，自己止步于此也就罢了，罗逃出生天的可能性便又降低了不少！

“多弗，扯掉能力，海军总部的鹤中将马上就要赶到这里了，再不离开便会与她对上。”

莫里亚蒂教授转头吩咐着多弗朗明哥，那副理所当然的模样尽管让新效忠于多弗朗明哥的部下内心嘀咕着，但是他们的少主本人却是一扫方才的不悦，眉飞色舞地笑了起来。

“呋呋呋，我知道了，教授。”

多弗朗明哥转头吩咐自己的部下准备离开，至于原本堆积在雪地上的财宝，那本来就是他打算在莫里亚蒂教授生日里挑选最上等的财宝送上的，现在既然教授本人都出现了，那只好放弃这一批宝箱，再另外寻找合适的生日礼物了。

不知道多弗朗明哥为什么走得这么干脆的乔书亚还愣了愣，心说这不对啊，这么多箱财宝就丢在这里了？这不符合多弗朗明哥的性子啊？

但他本来的目的就是罗西南迪身后的那一只藏着吃下了手术果实的罗的宝箱，其他的宝箱就算装着再多的金银珠宝，都不是乔书亚想要的。

虽然多弗朗明哥他们走远了，虽然鸟笼的禁锢也消失了，但是罗西南迪却并没有松口气，反倒是脸色苍白地不断流着冷汗，愈发地紧张了。

方才就算是面对着人数众多的多弗朗明哥等人，罗西南迪的面色也纹丝不动，甚至游刃有余，但是此刻面对孤身一人的教授，他反倒是无法藏住自己内心的恐惧。

罗西南迪试图开口说些转移莫里亚蒂教授注意力的话语，至少把对方引开，好让罗能够脱身，但是直到他张开嘴巴时，才发现自己的喉咙因为过度的紧张而无法吐出清晰的话语。

“你毋需这么紧张，堂吉诃德・罗西南迪君。”

莫里亚蒂教授却是温和而礼貌地朝他点头道。

“我知道你，罗西南迪。你是海军现任总领袖战国元帅的养子，也是前天龙人。”

“我对你，还有被你保护着的那个孩子没有任何恶意，这一点请相信我。”

莫里亚蒂教授站在距离罗西南迪一定的距离上，平静地说道。

“孩子可是未来最重要的财富，对于这个世界来说，更是无可替代的珍宝。”

罗西南迪忽然有些明白，为什么在海军的培训里，会把莫里亚蒂教授的危险性提升到白胡子与BIG・MAMA之上了。

这个人真正的危险不在于他的势力有多大、实力有多强，而是在于他那种对于自身强大的自信所表现出来的魅力――他可以给予追随者力量，也可以赐予他们死亡。

只要是拥有趋利避害本能的人类，都不会选择反抗教授。

如果仔细研究的话，莫里亚蒂教授所做的一切都带着智慧的利落与美感，与那些只知道用暴力与恐惧掠夺剥削民众的海贼们不一样，海军曾经做过一个研究，所有加入了莫里亚蒂势力中的岛屿，无一例外地都成了莫里亚蒂教授的信徒，自发地维护着莫里亚蒂教授的统治，哪怕有世界政府与海军的人去‘保护’、‘解救’他们，也会遭到这些民众的抵抗与排斥。

这种可怕的号召力与精神凝聚力，是海军们迄今为止见过的最棘手的人物。

所以莫里亚蒂教授的悬赏金才会一而再、再而三地不断增加，上涨到了一个前所未有的可怕数字。

汗滴顺着罗西南迪的下巴滑落，最后在这个气候严寒的岛屿上化为冰粒没入下方的雪地之中。

“我看上去很可怕吗？”而被罗西南迪警惕着的礼貌男人却是缓缓地笑了起来，犹如路上遇到的邻居一般好奇地开口问道。

“哪怕我现在没有拿着武器，也并没有对你产生恶意？”

“你……很危险。”过了许久，罗西南迪才在冰冷中找回自己的声音。

“能够让多弗对你言听计从、甚至为你改变性格……你非常地危险，我是绝不会告诉你，罗在哪里的！”

莫里亚蒂轻笑了一声，他摩挲着手里的猫头鹰手杖，懒懒地说道：“你是说那个躲在你身后宝箱里的孩子吗？虽然我的确对手术果实很感兴趣……不过现在我对你更感兴趣。”

罗西南迪愣住了，完全不明白为什么莫里亚蒂教授会对自己感兴趣。

作者有话要说：　　此时直播间弹幕闪过了一行字：【草，乔乔这是兄弟俩都不放过的节奏啊！】

乔乔：？这个真不是。

第70章 生日

“我记得, 你隶属于科学技术部门吧？能够让那家伙看上培养的人才，我当然会感兴趣。”

莫里亚蒂教授站在皑皑大地之上，不断飘扬下来的白色雪花像是连绵的雨幕般，遮天蔽日地飘落下来。

罗西南迪仿佛也要在这冰雪之中化身为坚硬的雕像, 他并不惧怕牺牲, 然而罗就在他身后的保险之中, 被莫里亚蒂一言道出藏身之处。

如果他现在倒下了, 那么罗就会被莫里亚蒂带走，以莫里亚蒂的手腕，让罗对他产生忠诚, 是轻而易举的事情……！

“你在这种时候到这个岛屿上来, 是打算背叛你的上司、你的养父吗？要知道, 手术果实可是天龙人指定要弄到手的东西。”

莫里亚蒂教授却是饶有兴趣地继续对罗西南迪说着话。

“为了一个孩子, 你要背叛光明的未来、背叛对你寄予厚望的上司与养父吗？”

“我没有打算背叛他们……但是！只要是拥有良心的人类, 就绝不会对这个孩子、还有弗雷凡斯撒手不管！！！”

罗西南迪的勇气回来了, 他并不后悔从海军与世界政府的手中夺走这颗果实, 给自己的那群天龙人亲戚用实在是太浪费――明明手术果实可以去拯救更多人！而不是只服务于寥寥数十人的世界贵族！

罗西南迪用尽全身的力气, 将枪口对准了教授。

然而本该平稳的手却一直在抖，不是因为寒冷, 而是因为恐惧。

“你是无法开枪的, 罗西南迪君。”

莫里亚蒂教授轻笑了一声。

“你是知道的吧, 一旦你伤到了我, 彭格列这个庞然大物就会马上化为没有项圈与枷锁的怪物, 将整个世界吞噬殆尽。”

这句轻轻的话语让罗西南迪的手抖得更加厉害了, 就连视线仿佛都出现了重影。

罗西南迪忽然看到自己面前的莫里亚蒂脸上的笑容在加深，一副被自己取悦了的模样：“放下你的枪吧，罗西君。”

“弗雷凡斯好歹也挂上了我的旗帜, 我当然不会放弃治愈自己麾下人民的机会。”

“不过你可就不一定了，罗西南迪中佐。”

就连自己的职务都被莫里亚蒂一口道尽，罗西南迪悲哀地发现自己好像已经不会再感到惊讶了。

这个有着可怕魅力的男人在海军拥有卧底，难道不是理所当然的事情吗？

“手术果实这么重要的情报，身为中佐的你，并且还是远离总部的情况下，又是如何得知的呢？怎么想都是有海军的高层将这个消息透露给你了吧。”

“如果你没有成功地夺走果实，让那孩子吃下也就罢了，偏偏你抢在了我们所有人之前得到了这个果实，并且为了防止果实被夺走，还提前给那孩子吃下了。”

这些都是乔书亚推测出来的，罗西南迪在争夺果实时受了伤，无法带着果实穿过危机四伏的大海，那么最佳的选择便是让跟在身旁的罗吃下――这个孩子是弗雷凡斯的受害者，吃下果实后就算无法起效，日后也一定会去用果实能力拯救弗雷凡斯。

不仅如此，如果罗西南迪出了什么事，罗这个新鲜出炉的手术果实能力者至少不会受到残酷的对待。

这一系列的举动由此可见罗西南迪把生死置之度外，并且发自内心地想要拯救罗与弗雷凡斯。

“只要问一问那个海贼团的生还者，就可以马上得出抢走果实的人就是你。”

“你觉得，海军――不，世界政府会放过那孩子，弗雷凡斯，以及将这么重要的消息泄露给你的养父吗？”

乔书亚敬佩他，所以他得教会罗西南迪如何从这件事中全身而退。

罗西南迪浑身一颤，表情出现了动摇。

这个男人并不怕死亡，却害怕自己会连累身边的人。

罗西南迪咬紧牙关，将枪口调转对准了自己的太阳穴。

“自杀也不行哦，罗西南迪君。”

在罗西南迪对着自己扣下扳机之前，莫里亚蒂教授的声音犹如恶魔一般阴魂不散地响起。

“自杀的话，如果其他人把莫须有的罪名推给你在意的人，那到时候你才真的是百口莫辩。”

“给你的上司与养父写份报告，就说你发现了莫里亚蒂教授对手术果实的志在必得，并且对这座岛屿布下了天罗地网。你提前一步发现了他的阴谋，为了不让手术果实落在他的手中，才一个人悄悄地提前行动。”

“你是抱着必死的觉悟来阻拦莫里亚蒂教授的，然而你并非他的对手，匆忙之下手术果实被他抢走，你也好不容易捡回了一条命。”

在罗西南迪的目瞪口呆之中，莫里亚蒂教授面不改色地教导着这个年轻海军如何编写报告。

“但、但这难道不是欺骗……”

他不由得喃喃道。

“欺骗？不对吧。”莫里亚蒂教授又笑了。

“这里面的事情都是真的，只是顺序稍稍有一些不同而已。”

“啊，对了，为了防止你试图以自杀来掩盖一切，这孩子我就先带回去了。”

莫里亚蒂教授像是想起什么，随后罗西南迪下一秒愕然地瞠大了眼睛，看到了原本应该被他护在身后、躲藏在宝箱里的罗，被莫里亚蒂教授提在手里。

“放开我你这混球！！”罗在莫里亚蒂教授的手中挣扎着，然而却怎么也无法逃脱他的束缚。

“想要救他的话，就按照我说的去做吧，罗西君。”

“理由我已经为你想好了，接下来就看你的演技了――这孩子的未来，可就掌握在你的手里了。”

留下了这一句让罗西南迪目眦欲裂的话语，莫里亚蒂教授消失在了他的眼前――连同罗一起。

“你这家伙！！对罗西先生做了什么啊！！”

莫里亚蒂教授刚把罗放下，这个带着半点毛绒帽的孩子便试图用自己的一切来攻击他。

“我在救他，你难道看不出来？”

莫里亚蒂教授只是用手里的猫头鹰手杖用力地点了点罗的额心，便让他顿时失去了力道地仰面躺倒在地，动弹不得。

“可恶……！为什么我突然没力气了……？！”

罗肉眼可见地焉了下来。

“因为我的手杖杖尖是海楼石制成的。”

莫里亚蒂教授淡淡地说道。

“而海楼石足以让吃下了恶魔果实，成为能力者的你，成为一个手无缚鸡之力的废人。”

“现在，安静下来闭嘴听我说。”

“我没有兴趣再养一个孩子了，早晚会把你还给罗西南迪――只要他乖乖听我的话。”

“罗西先生……罗西先生才不会成为你的走狗……！”

罗虽然被压制得毫无还手之力，却依然用眼神瞪着莫里亚蒂，试图表明自己对于罗西南迪的信任。

“的确，罗西南迪虽然看上去柔软，但是一旦决定了什么事情，就极难改变。”

莫里亚蒂点头赞同。

“不过他的弱点也同样明显――利用他身边的人来对付他，非常地有效。”

“用你那小脑袋瓜想一想，罗西南迪如果带着你回去弗雷凡斯，再加上手术果实丢失的消息，他的海军同僚会怎么想？再加上他特殊的身份，想要通过罗西南迪把战国拉下马的家伙数不胜数。”

“他会成为海军的罪人与叛徒，更会成为伤害他养父战国的一把利刃――哪怕他的行为是在拯救弗雷凡斯。在海军依然是世界政府的统治工具之前，这个身份定义无法改变。”

“罗西南迪现在的身份护不住你，除非他彻底摆脱叛徒与罪人的嫌疑。而在那之前，你也不能跟在他的身边。”

“那你呢？你就能护住我？”

罗冷笑着反问道。

“当然。”

莫里亚蒂教授平静地说道。

“这个世界上能护住你的，只有我和小主公了。”

罗并不蠢，在莫里亚蒂教授说明了利害关系之后，便渐渐地安静了下来。

莫里亚蒂教授并没有马上离开北海，反倒是在这座小岛不远处的另一座岛上停留了下来，然后把一本本几乎可以堆积成小山的医学书放在了罗的面前。

“这是？！”罗的瞳孔紧缩，不可思议地伸出手，颤抖地抚摸着这些书。

“这几本医书是朵丽儿医生的著作……我记得只有瀛洲树岛上蓬莱学院的学生才能看到里面内容的吧？！”

“这些是目前所有可以搜集到的医学相关的书籍，这个是可以连接到蓬莱学院内网的掌机，你可以在这里安静地学习，不会有人打扰你。”

莫里亚蒂教授淡淡道。

“好好学吧，罗。为了你的罗西先生，也为了你故乡的家人们。”

拥有可怕又神秘名声的教授，重新戴上了自己的礼帽，将一袋子钱放在了罗的面前。

“等你学成之后，就自己回来弗雷凡斯。”

“等等，你不看着我吗？！”

罗咽了咽喉咙，出声叫住了莫里亚蒂教授。

“你是个聪明并且很有耐心的孩子，不需要我在旁边看着，也可以自己学习吧？还是说，你吃下果实之后，就不想拯救自己的家人与故乡了？”

莫里亚蒂教授转过了头，那双淡色的眼睛倒映着罗忐忑不安的面庞。

“当然不是！”罗脱口而出，“但是……但是你不是要利用我，来威胁罗西先生吗？”

“我的目的已经达到了。”莫里亚蒂轻笑了一声，“所以你对我来说已经没有利用价值了。”

“而且我啊，已经对于教导孩子感到烦腻了。”

浑身是谜的男人就此消失在了特拉法尔加・罗的面前。

不知为何，罗每次一想到莫里亚蒂教授最后对自己说的那几句话，就心口憋着一股气，发誓一定要让这个小觑自己的男人对他刮目相看！

罗在这座岛上争分夺秒地学习着，不仅治好了自己的铂铅病，而且在这座岛屿与自己未来的三名船员相遇了。

接下来，罗所要做的便是返回弗雷凡斯，拯救自己的故乡，以及那些还在病痛之中的亲人们。

而另一方面，罗西南迪在权衡再三后，还是咬牙选择了莫里亚蒂教授的提议。

这种自己的一举一动都在对方掌心上起舞的感觉并不好，然而罗西南迪为了罗与战国先生却不得不这么做。

他在原作中能够成为潜入自己哥哥堂吉诃德家族几年都没被发现异状的卧底，在演技上其实还挺有天分的。

那套报告上去的理由被海军的高层分外重视，在得知手术果实被教授抢走后，世界政府更是震怒，将莫里亚蒂教授的悬赏令又翻了几倍，甚至还在打算召集兵马，与莫里亚蒂一决胜负。

只是这个一旦开始便注定世界瞩目的大战，却不知为何雷声大雨点小，过了一阵子，就好像没有这一回事般，世界政府、海军与彭格列重新回到了之前相安无事的状态。

罗西南迪知道莫里亚蒂教授一定在这背后动了什么手脚，但不管怎么样，战争没有爆发总归是好事。

战国在知道罗西南迪遇上了教授后，更是紧张得不行，压着罗西南迪在医院检查了一遍，得知只是一些皮外伤后，发自内心地庆幸着罗西南迪的平安归来。

就连罗西南迪的上司，蓝染加医橐睬袄纯砦克，让他好好地养伤。

“毕竟是那个莫里亚蒂教授，你能平安回来，已经很不错了。”

蓝染加医槲潞偷厮档馈

罗西南迪在抢夺手术果实时其实已经受了伤，再加上与教授在冰冷的风雪里对峙，精神已经紧张到了极限，更是让伤口雪上加霜。

所以他现在恹恹地躺在病床上，脸色苍白地询问道：“蓝染大人，弗雷凡斯那边……怎么样了？”

“那边的秩序与生产已经完全恢复了，据说已经步入了自动机械化的生活水平。虽然还未研制出解毒药剂，但是缓解症状的药物，已经在众多医生的群策群力之下研制出来了。”

蓝染加医榧绦说道：“其他出‘任务’的人也已经回来了，他们本想来看你的，不过因为你需要静养，所以暂时回绝了他们的申请。”

“蓝染大人……”罗西南迪忽然开口道。

“莫里亚蒂教授，到底想要做什么？”

罗西南迪没有告诉战国真相，但是他却将经过一五一十地告诉了蓝染加医椤

“如果是为了权利与名声，他已经成为了新世界的无冕之王，如果是为了钱财，以他的手段恐怕已经揽了一辈子都花不完的财富。”

“而他在占领下岛屿后，所颁发的一系列条令，却是这个世上屈指可数，明文维护了岛民权利的法案――而不仅仅只是让他们履行义务。”

“到底什么是正义，什么是邪恶，我都快要分不清楚了……”

莫里亚蒂教授的被害者俱乐部，似乎又要多增加一人了。

……

…………

然而彭格列此时，却是在准备着盛大的宴会――为了庆祝莫里亚蒂教授的生日。

当然，莫里亚蒂的生日其实并非是这一天，不过在乔书亚发现生日是个非常好敛财的机会时，便不客气地定在了这一天。

多弗朗明哥自然是准时抵达了彭格列的总部，虽然没法将手术果实当做贺礼送给教授，不过他倒是很快又找到了新的礼物。

“呋呋呋，怎么不见鳄鱼？”

多弗朗明哥翘着二郎腿，他坐在沙发的靠背上，脚踩着沙发坐垫，环顾了一下四周，脸上的笑容更深：“看来他是真的在那个沙之国阿拉巴斯坦当英雄当上瘾了啊。”

彭格列资历深的守护者们没有谁出声喝止多弗朗明哥不雅的举动――别开玩笑了，这个疯子只听莫里亚蒂教授一个人的话，要是这里的谁敢给他脸色看，下一秒五色线攻击就要撕开他们的躯体了。

况且他们也没有必要为了这无关紧要的事情与多弗朗明哥起冲突，今天可是教授的生日宴，谁还敢不长眼地闹事？

克洛克达尔没有出席宴会，虽然每一次的礼物倒是准时送到。

他大概是觉得自己在新世界输得如此惨烈，辜负了教授对他的期待，所以在有所成就之前，他是不会出席的――况且如果以这样的身份出席，克洛克达尔心知自己绝对会被那个性格糟糕的多弗朗明哥从头嘲笑到尾。

开什么玩笑，这种屈辱克洛克达尔是绝对不会忍的！

“这堆闻着就甜腻得要吐的东西也真亏你们拿得出手，看来夏洛特家族的品位还是一如既往啊。”

多弗朗明哥看向了如山堆一样摆放着的礼物盒，嫌恶地撇了撇眉。

那是BIG・MAMA送来的礼物，除了夏洛特一族引以为豪的甜品大餐外，还有数个装载着财宝的宝箱。

而护送礼物来的夏洛特・卡塔库栗在另一侧落座，他听到了多弗朗明哥这一番明朝暗讽，眉毛都不动，只是抬眸冷冷地瞥了他一眼。

如果是普通人，恐怕就会在这一眼中吓得两腿发软、跪倒在地了。

多弗朗明哥得到了那充满冷意的一瞥，反倒是笑得更加猖狂了，整个人东倒西歪地窝在了沙发中。

如果乔书亚在场的话，直播间里的观众们一定会觉得这一幕非常的熟悉，就好像是偶像剧中恶毒女配在女主角面前炫耀着自己的主权与话语权一样。

幸好乔书亚不在，不然这一场明明是奢华至极、明艳至极的宴会，就要走向另一个歧途了。

莫里亚蒂教授准时出席了这一场与其说是庆祝，更像是交际、开拓、巩固人脉的宴会。

他简短地说了几句开场白，见了见合作伙伴，敲打了一番胃口渐大的部下，又顺了顺多弗朗明哥的毛，顺便试图把卡塔库栗挖角到彭格列中来。

这个宴会充满了冰冷的欲望与算计，而在与多弗朗明哥交流时又多了几分悚然的暧昧。

乔书亚在解决完这边烧脑的工作事物后，便迅速地下线了莫里亚蒂的卡面，回到了另一边的蓬莱，准备与艾斯、露玖以及其他人一起庆祝着自己的生日。

“生日快乐，乔乔！”

艾斯嘴里牙齿还没有长满，说话时还会呼呼地漏着风，但是笑起来的模样实在是可爱，让人忽略了他含糊不清的话语。

“谢谢你，艾斯。”乔书亚眼睛里弥漫着笑意，接过了艾斯薅自己的庭院折下来的花束，抱起了艾斯愈发沉重的身体，亲了亲他带着奶香味的面颊。

“生日快乐，乔书亚。”露玖送给乔书亚的是一条手织的围巾，颜色明快简单，而且十分暖和。

“谢谢你，露玖。”

宝石人与刀剑男士、还有式神们以及其他的人都送上了他们的礼物。

拼揍起来的积木、乔书亚的肖像画、手工制作的花瓶、宝石项链――在得知宝石项链并不是宝石人身上的一部分，而是另外找材料制成的后，乔书亚才放下提着的心。

艾斯明明不是生日宴的主角，却理直气壮地坐在了乔书亚的怀里，这个狡黠又聪明的坏小子知道乔书亚宠他，也知道乔书亚是这里最能说得上话的大人物，每次闯祸时都黏在乔书亚的身边装可怜，不过并不是每次都有用的。

――毕竟，就连乔书亚有时也会在露玖失望的凝视下败下阵来，更别提艾斯了。

“乔乔，吃！”

艾斯咧开了嘴，露出了缺齿的牙床，将一大块蛋糕捧到了乔书亚的面前。

“谢谢你，艾斯。”

乔书亚微笑着接过了这块蛋糕，用叉子舀出一块，却是送到了艾斯的嘴边：“你先帮我尝尝看好不好吃。”

艾斯理所当然地张嘴吃了下去，然后被蛋糕的绵软与奶油的甜蜜给迷得眼睛都眯了起来：“好吃！乔乔你也吃！”

露玖无奈地看了艾斯一眼，用纸巾擦去了他脸上的奶油，随后对乔书亚道：“乔书亚，你太宠艾斯了，要是宠坏他了可怎么办？”

乔书亚却是笑道：“艾斯毕竟还小，多宠一宠也无所谓。”

顿了顿，他的目光看向了埋头苦吃蛋糕的艾斯，嘴角滑过一丝笑意：“况且……等艾斯再大一点，我就会送他去上学。”

艾斯背后忽然一凉，好像即将有什么非常可怕的事情要压下来一样，让他抓蛋糕吃的动作都慢了不少。

“露玖，艾斯不能一直待在这里，他需要更多同龄人的陪伴、也需要接触更多的人。已经过去了几年，搜寻你的人应该已经放弃了，你们可以离开这里了。”

乔书亚示意姑获鸟把艾斯抱得远一点后，轻声对露玖说道。

“那你呢？”露玖知道早晚会有这么一天，但是当这一天真的来临时，她依然感到了难过。

“你不和我们一起离开这里吗？”

考验乔书亚演技的时候到了，要说服心思细腻敏锐的露玖，这的确不是一件简单的事情。

作者有话要说：　　艾斯很可爱，和我想要让他去学习和写作业又有什么关系呢・jpg

忽然想到的一个笑话，给大家一起乐乐2333

乔书亚：我要救他。

罗西南迪（瞳孔地震）：你又在打什么可怕的主意？！

根本想不到乔书亚说这么多，是为了保住他www毕竟教授的身份不一样了，很多人对他都往可怕的大魔头脑补，在发现怎么教授的行动这么奇怪后，便更加害怕了（。）因为不符合他们对于带恶人的常识。

人们对于超出常识的存在总会感到下意识的害怕呢

听闻一个美剧《太空部队》里，我们代替苏联成为了丑国的假想敌……就觉得，我们真的不能放弃文化输出啊，之前全球电影票房top1，除了中日韩与土耳其外，第一名几乎都是好莱坞的……谁知道以后这些电影和电视剧里描绘的中国，会不会被这些外国人当做是真的呢……

明明我们国家是爱和平的国家啊，结果在剧里面被描绘成故意各种挑衅丑国的角色了……

印度神片的《炸星记》里我国的天宫号也有出场，就，空间站里储存he弹，这根本违反了物理规则了吧！他们的编剧到底是怎么想的啊！！

槽点太多了都吐不过来了！

好奇的小天使可以去B站搜索这两个关键词【。】

第71章 孩子们

乔书亚先是怔了怔, 随后微微垂下了眼帘，露出了一副寂寥的表情，缓缓道：“我暂时还不能离开这里，露玖。”

“我已经安排好人在外面保护你们了, 艾斯也要好好地学习啊。”

乔书亚揉了一把艾斯被姑获鸟喂养得肥嘟嘟的脸颊, 敛去了方才寂寥的表情, 对露玖与艾斯说道。

露玖以为自己触碰到了什么无法言说的秘密, 顿时也问不下去了，与乔书亚一致默契地转移了话题。

【不愧是乔乔，居然一个表情就让露玖不追问了！】

【毕竟是开了这么多马甲还游刃有余的大佬嘛ww】

【不过感觉追直播的人比之前少了好多啊】

【嘛, 如果把这个世界当做一个游戏的话, 乔乔几乎已经通关了吧？海军、革命军、海贼、世界政府都有他的人手, 如果想要颠覆这个腐朽的政权是轻而易举的事情, 所以就觉得没意思了】

【我倒是觉得有趣啊！能够看到在乔乔的蝴蝶翅膀下, 这个世界产生了巨大的改变, 而且还是往好的方面发展, 让人兴奋不已啊！】

乔书亚其实也注意到了直播间的观看人数的确有所下滑, 不过毕竟他也直播了这么久，观看数也早已维持在了一个稳定的数字上, 人气值与被打赏的礼物, 让乔书亚在这个世界横着走都绰绰有余――更别提用那些马甲所打下的势力了。

只要乔书亚本人愿意, 他立刻便能取代天龙人, 成为这个世界新的造物主。

而且评论区其实也已经有观众在怂恿乔书亚这么做了。

但乔书亚早有决断, 不仅为自己定好了结局, 也为自己名下所有的马甲都定好了退场的线路。

所以艾斯与露玖不能再蓬莱――拉夫德鲁待下去了，一旦乔书亚离开这里，这座岛便是一座孤城与荒岛。

离别的时候其实到来得比乔书亚想象中的还要快, 艾斯也察觉到了这股悲伤的气氛，黏乔书亚黏得更厉害了。

而到了真的要乘船离开蓬莱的那一日，艾斯甚至躲了起来，不肯离开这里。

露玖焦急得不行，又急又怒，还带着悲伤，乔书亚出声安抚下了她，随后打开了地图功能，顺着指示找到了躲在自己床底下的艾斯。

乔书亚坐在了地上，并没有强行把艾斯拉出来，他只是道：“艾斯，每个人总有长大的时候，不管是我，还是露玖，不可能一直陪着你，总有一天你也会去往更遥远的地方。”

“我是不会丢下妈妈和乔乔你的，就算我要去更遥远的地方，也一定会带上你们！”

艾斯带着哭腔的声音从床底响了起来。

“我不想离开这里……为什么一定要分别不可呢？”

“因为人便是在不断地相遇与分别之中成长的，艾斯。你不是说过要保护我和露玖吗，如果不离开这里，你就永远是只能被我们保护的孩子，无法成长得更强大。”

“艾斯不是会打破自己承诺的，对吧？”

乔书亚柔声地哄着艾斯，这个黑发雀斑小子可谓是投注了他大半的心血，从一个婴儿养大到现在，在乔书亚的心目中，其实也把艾斯当做了自己半个儿子。

“大海是很广阔的，你会更多的伙伴与朋友，见识更多的各色风景，或许会比这里更有趣。”

“不会有比这里更好、更有趣的地方了！”

艾斯急忙地反驳道。

“那这就需要你自己用眼睛、用心去确认了，但如果一直待在这里，你又如何知道这里才是最好最有趣的地方？”

乔书亚轻声道。

“艾斯，让你们离开这里也是没有办法的事情，你愿意和我做一个男子汉的约定吗？”

“什么约定？”艾斯闷闷地问道。

“答应我，离开这里以后，把你一路上的所见所闻写信告诉我好吗？我因为一些缘故，没有办法出海，所以艾斯，你能替我去看看这个世界吗？”

乔书亚以退为进，艾斯如此抗拒离开蓬莱的确是他没有想到的，不过换位思考，如果要离开自己一直以来熟悉的故乡，去往一个人生地不熟的地方，在这个年纪的小孩子都会感到难过的。

或许艾斯还察觉到了，在这一次离开后，恐怕就再难见到乔书亚了。

但乔书亚也没办法，其实就他来看可是能天天和艾斯见面，只是套着的马甲不一样而已，但是这一点又不能对艾斯说。

所以他通过请求帮助让艾斯产生责任感，从而减少对离开的抵触。

最后艾斯答应了乔书亚，乔书亚牵着艾斯的手来到了码头，露玖见到艾斯弯下腰，紧紧地抱住了他。

“对不起，妈妈……是我任性了，我会好好地学习的！”

艾斯回抱住了露玖，哽咽着道歉。

波风水门的飞雷神虽然快速，但是露玖的身体因为产后精力损耗而虚弱，无法承受时空穿梭的压力，是以只能通过乘坐船只的方式离开这座尽头之岛。

乔书亚目送着船只远去，轻轻地叹息一声，随后上线了怪盗基德的卡面。

等乔书亚睁开眼睛时，他已经来到了另一艘船上，而船上载着的，是身为鱼人的前奴隶费舍尔・泰格。

在不久前，一手制造了“玛丽乔亚袭击事件”的鱼人费舍尔・泰格，则是这艘海贼船的主人。

“费舍尔・泰格先生，见到你的平安无事比什么都好。”黑发蓝眼的青年微微欠身行礼。

“是你啊，基德。”泰格认出了眼前的青年，在他徒手爬上玛丽乔亚，解放出那里所有的奴隶时，这个忽然出现的黑发青年帮助了他。

在熊熊的烈火前，他还记得这个青年如同逛着自己家后花园般为他指出了奴隶们被关押着的牢笼，还有那些因为英俊貌美而被天龙人们锁住的‘玩物’们所在的房间。

而帮助这些奴隶，还有其实已经精疲力尽的泰格平安离开玛丽乔亚的，也正是这个青年。

泰格并不是笨蛋，他在玛丽乔亚当奴隶的这几年里，其实没少听过其他的奴隶们在痛哭时乞求着奇迹的发生――而那个奇迹的名字正是“怪盗基德”。

怪盗基德他在数年前那一场于玛丽乔亚造成的动静，就连泰格也有所耳闻，更别提近年来那个颇有名气的月下魔术师系列电影，更是让沉寂多年的怪盗基德再一次掀起了魔术风潮！！

月下魔术师最后一部电影，《再见了怪盗基德》所讲述的便是那一场玛丽乔亚雨幕之中的最后演出，不仅在瀛洲树岛的巨蛋里上映，在其他的海域里也同步播出――只要是有电影院的岛屿，都能够看到这一部电影。

据说编写这部电影的编剧是怪盗基德的粉丝，里面的剧情都是根据事实改编的，而怪盗基德在电影最后说出的那番话，的确深深地震撼了每一个原本是抱着凑热闹的心来观看的观众们。

费舍尔・泰格也是被震撼的其中一个。

“这个世界是宽阔的，是自由的，没有谁生来就该奴役谁，或者被奴役，没有谁生来就该高人一等――也没有谁生来就该认命！”

虽然眼前的这个青年并没有穿着标志性的白礼服与白斗篷，但是泰格本能地知道，这个抬头冰冷注视着被大火整个吞没的玛丽乔亚的黑发青年，便是悄声匿迹许久的怪盗基德。

因着这一层，泰格并没有拒绝怪盗基德的帮助。

组建了太阳海贼团的泰格提出的口号“解放”与“自由”，和革命军实在是过于相配，而鱼人们本身远超于人类的体质也能够成为革命军的力量。

于情于理，乔书亚都不会放过这个能够为人类与鱼人搭起理解桥梁，消除歧视与仇恨的好机会。

不过泰格虽然因为怪盗基德曾经出手救过玛丽乔亚的鱼人奴隶，而并未出声赶走这个擅自上船的人类。

“有什么事情？如果还是让我加入革命军的那一件事的话，我的回答依然是拒绝。”

泰格淡淡地说道。

乔书亚笑了笑，将药品与食物放在了一旁的桌子上。

“你在鱼人街的那些后辈大概马上就会来找你，之后也不需要我再过来了。”

他说道。

“还有，因为玛丽乔亚在你大闹一番后，彻底成为了毫无威严的笑话，但是‘怪盗基德’、‘剑仙叶孤城’、‘剑神西门吹雪’销声匿迹，所以世界政府就盯上了你，准备拿你开刀，震慑其他的人吧。”

泰格的下颌绷紧，低沉着声音道：“我知道了，我会小心的。”

乔书亚看了泰格一眼，继续道：“战斗上鱼人的确天生比人类强，但是我担心世界政府会为了彻底击溃你，而耍阴招。”

乔书亚点到即止，并不过分说开。

“你不愿意加入革命军也没有关系，但至少如果遇到了麻烦，让革命军的同志们来帮助你吧――虽然种族不同，但是我们都是为了自由与解放这个目的而行动的。”

机会与桥梁乔书亚已经搭好了，接下来该如何发展就看革命军与泰格的选择了。

眼看着怪盗基德要离开，泰格沉默了一会，还是开口唤住了他：“我能问一下，你到底为什么会在数年前销声匿迹吗？”

怪盗基德的身体顿了顿，随后他唇瓣溢出一声苦笑，转身看向了这个高大的鱼人：“在我释放了香波地群岛与玛丽乔亚的奴隶后，那里有改变吗？”

不等泰格回复，怪盗基德自己便淡淡地继续道：“没有，没有任何改变――这一批奴隶逃走了，那么抓下一批奴隶便是，只要这个畸形的制度还存在，只要天龙人还是世界贵族，这个世界就是一个巨大的奴隶市场，到处都是行走的‘货源’。”

“就算我把再多的证据送到海军的手上，那些有靠山的狡猾的奴隶贩子也依然能够获得假释，继续从事着人口买卖。”

“这个世界烂透了，继续当怪盗无法改变分毫。”

“所以你加入了革命军，想要以此改变世界吗？”

泰格问道。

“至少革命军描绘出的世界蓝图，比这个被天龙人和世界政府统治的世界要美好太多了。”

无名的力量促使着泰格继续追问：“那种美好的世界实在是太过理想而虚幻了，怎么可能真的能够实现……？！”

他见识过太过人类的丑恶了，就算他想要去相信、去爱，内心的伤口与悲痛却让他束手无策。

“会实现的。”泰格听到了怪盗基德斩钉截铁地回复道：“总有一天，无论种族、肤色、性别的全人类，都能够没有任何歧视、仇恨地生活在一个不是以种族、以强大，而是以品格优劣来评价他们的国度里。”

“总有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，霞光披露，满照人间。”

泰格的喉咙被堵住了，原本深藏在内心中布满脓液的伤口似乎重新袒露于太阳下，有了愈合的可能性。

“……你说的，我会再考虑考虑的。”

最终，泰格这么说着，目送着怪盗基德消失在自己的眼前。

……

…………

世界政府对于麾下的国家们掌控力在近年来越发地弱了，莫里亚蒂教授的地盘几乎涂满了一大半伟大航道，这也就罢了，革命军也势如破竹般在四海扩张着，海军的也愈发地召集不到新兵，甚至入伍率跌破了数百年来的新低。

而造成这一现象的罪魁祸首，便是瀛洲树岛的蓬莱学院。

蓬莱学院教导着新一代的孩子们如何去正确认识世界，不能对这个弱肉强食的世界低头，不能被携裹进洪流之中，并且教导他们该如何在这个世界存活下去，变得更强。

人类是一种无法孤独生存下去的生物，弱小并不是原罪，认为弱小便活该被欺凌、被踩踏的观念才是真正的错误。

乔书亚的确有过犹豫，要不要让他们意识到这个世界的本质――毕竟太过清醒的人会感到痛苦，会为了自己的无力改变而绝望。

然而不让他们去看脚下踩着的是架在万丈深渊之上的钢丝，这不过是自欺欺人。

况且这些蓬莱学院毕业的学生们，并不是孤身一人。

这些蓬莱学院的学生们在毕业后，会受到各界的邀请，但是更多的学生选择了出海，去往那些备受海贼与贫穷困苦的岛屿上帮助他们。

制造业、防护设备、还有最为重要的通讯与学校。

世界正逐渐地融为一体，不需要向天龙人与世界政府献上巨额的天上金保护费，这些散落的小岛屿也能够彼此互相帮助。

谁都能察觉到世界政府从一开始的咄咄逼人，再到后来的妥协退让，最后半是试探半是讨好地伸出了橄榄枝，只是已经发展出无法动摇地位的瀛洲树岛，已经不需要理会世界政府的威胁。

蓬莱学院毕业的学生下沉到每一座岛屿上，用他们的知识与能力帮助这些看不到出路的住民们。

能够进入学校的孩子越来越多，而他们因地制宜制定的发展计划，更是让岛屿变得更加富裕，至于困扰了这个世界居民数百年的海贼问题，也在极有教导经验的泽法与蝙蝠侠共同打造出来的海上自卫队发展下逐渐地销声匿迹。

想要劫掠和摧毁岛屿已经变得越来越艰难，就算成功地掠夺走了财宝，海贼们也会在海上自卫队的追击下被抓捕起来。

然而谁都知道，这不过是世界剧变来临之时，暴风雨之前的平静而已。

东海的可可西亚岛，退役海军贝尔梅尔正给自己种植的橘子园浇水，虽然蓬莱来的学生们安装了海水过滤的浇灌设备，但她还是更喜欢在闲暇之余，用自己的手去一棵棵浇灌。

“贝尔梅尔！我们回来啦！”

清脆的声音在贝尔梅尔的身后响起，被呼唤着的干练女性笑着转身，把扑入自己怀里的两个女孩稳稳当当地抱住了。

“放学回来了吗？今天过得如何？”

贝尔梅尔摸了摸养女娜美与诺琪高的头，询问道。

“我今天得到了老师的表扬哦！他说我绘制的海图非常棒！”娜美高兴地咯咯地笑着，抱住了养母。

“我画的画也得到了老师的表扬！他还说建议我和娜美去蓬莱学院进修呢！”

诺琪高也不甘落后地汇报道。

这个原本应该被鱼人恶龙一伙占领□□的村庄，此刻却充满了欢声笑语，每一个人的脸上都带着对于生活的希望。

“不愧是我的女儿们！果然厉害！”

贝尔梅尔笑着用力地抱了抱两个女孩，盘算着今晚做些什么料理来庆祝好。

而另一边的蓬莱学院，艾斯却是口里叼着从厨房里拿来的烤肉，一边拼命吞咽一边在学院里上跳下窜。

“波多卡斯・D・艾斯！！”追在艾斯身后的老师则头冒青筋，大喊着：“你又不交作业！！”

好不容易摆脱了老师的艾斯躲在自己的秘密基地里，长长地叹了口气，随后把沾满了油的手擦了擦，从口袋里拿出信纸和笔，趴在地上一笔一划地给乔书亚写信。

“致乔乔，你最近还好吗，我很好。”

在挑挑拣拣说了一些自己的琐事后，艾斯在信里又写了自己的真心话。

“学校真没意思，作业又多，我对那些东西不感兴趣，比起当演员或者学者，我想要成为一个冒险家，航海家，去看一看外面的世界。”

“我答应过你了，要把外面世界的精彩分享给你，我觉得现在是履行的时候了！”

艾斯虽然在战斗课上一骑绝尘，但是一旦涉及到理论知识便双眼发直了，能够修完基础课程拿到合格，已经是他非常努力了。

虽然他知道老师们吼自己是为了他好，但是不喜欢的东西就是不喜欢啊……

“决定了，果然还是出海冒险吧！”

艾斯一个鲤鱼打挺，把信纸塞好，又将乔书亚给他的邮票小心地贴上去，目送着这封信长出翅膀，飞入天空。

艾斯混上了一艘商船，很顺利地离开了瀛洲树岛。

只是在离开了蓬莱树岛后，艾斯没有了露玖与蓬莱的保护，很快便听到了在蓬莱势力范围之外的他人对罗杰的看法，

艾斯知道自己是海贼王罗杰的孩子，但是一来因为瀛洲树岛并不把罗杰当做穷凶恶极的罪犯看待，而来他们也不兴连坐这一套，所以也没有人会对海贼王罗杰如果有了孩子会怎么样这一论题说些什么。

就算有，艾斯也只会得到别人困惑的眼神：“罗杰又不是石头，当然也有可能拥有后代啊？”

然而在蓬莱势力之外的地方，艾斯却感受到了刻骨的恶意。

明明这些人不知道自己是谁，明明他甚至都不曾伤害过任何人，但是这些人在讨论起海贼王，在讨论起他有可能的血脉时，却用着粗鄙又理所当然的口吻说道：“罪犯的儿子肯定也是罪犯，流着罗杰那样罪大恶极的小鬼，要是真的存在，肯定会被找出来斩首的！”

艾斯被这种恶意给吓到了，一度非常动摇，甚至想要打道回府，回去瀛洲树岛。

但是最后，他忍住了，并且内心冒出了一股狠劲――他非常不喜欢这些人把自己看作是罗杰附属品的口吻，所以他下定决心，自己一定要在大海上闯出名声，让艾斯这个名字超过罗杰！

艾斯一想通后，肚子就饿了，他在自己觉得顺眼的岛屿上下了船，进入一家餐馆，还没开始吃，就遇上了吃霸王餐的两个孩子。

一个是金发的萨博，一个是黑发的路飞。

ASL兜兜转转，以意外的形式依然相遇了。

艾斯不过是和他们拼桌时礼貌地打了个招呼，结果最后莫名其妙地就被他们拉着一起逃跑了――其实他身上有钱，而且还是蓬莱在背后作为支持的大银行发行的黑卡。

不过艾斯与路飞和萨博一见如故，虽然这里过得不如瀛洲树岛舒服，但是那种自由畅快的感觉是不一样的。

他们三人最后结为了异性兄弟，并且相约一同出海去伟大航道冒险。

在这期间，艾斯是借住在路飞的临时监护人达旦的家中，这个看上去粗鲁的原山贼领袖，知道艾斯是孤身一人后，虽然嘴上骂骂咧咧，却默默地准备艾斯的晚饭、衣服和被子。

晚上趴在被窝里，艾斯认真地给乔书亚写信，写明了自己此刻的情况与安全，向露玖道歉自己的任性，但是希望露玖能够理解自己的意志，最后又别扭地让乔书亚在伟大航道等自己，自己一定会组建船队去见他的！

写着写着，艾斯困得直接趴着睡过去了，手电筒就这么亮在了一边，被子也没有盖好。

艾斯不知道，自己一路上如此顺利地来到了东海的这个岛屿，是有人一路暗中保护着他。

但是他也不需要知道，这便是他的监护人和保护者的温柔。

既然孩子想要自己出去闯荡，那么他们这些大人只需要在背后默默地支持，并且提供帮助便行了。

露玖虽然内心不舍，但她也知道，艾斯不是会在一个地方停留下来的孩子，早晚有一天，他会离开自己的身边，成为一个顶天立地的男人――正如他的父亲一样。

所以露玖选择了放手，只是在艾斯给乔书亚写信的时候，让他也别忘了时不时地用掌机与自己联系，报一报平安。

时光飞逝，整个世界产生的变化却是之前几百年不曾有过的巨大。

直到路飞十七岁，也踏上了出海的冒险，乔书亚在得知这个消息时，轻叹一声道：“计划可以准备收尾了。”

第72章 黑胡子

红发香克斯站在甲板上, 不远处的船队正是伟大航道新世界后半段，四皇之一的白胡子一行。

香克斯在登上了莫比迪克号后，盘腿坐在了白胡子的面前。

虽然香克斯是近年来才成为新世界的四皇之一，算得上是四皇之中资历最浅的, 但是两位四皇的会见所引发的气势几乎要将天空盘踞着的云层分裂成两半。

对视时迸发着的霸王气, 让实力不够的船员晕倒在地, 旁观者不由得吞咽着喉咙, 生怕这两位大海的王者下一刻便会缠斗在一起。

只是很快，红发香克斯收敛起自己的霸气，而白胡子亦然, 这位与罗杰同期的大海贼哈哈地笑了起来, 虽然年迈, 但是周身的气势依然令人不敢直面。

“香克斯, 你来我的地盘, 是打算做什么？”

红发香克斯将自己带来酒扔给了白胡子, 自己也灌了几口, 缓缓道：“我为了你的第二队长, 波多卡斯・D・艾斯而来――请你叫回艾斯，不要再追捕黑胡子了。”

白胡子沉下了脸, 冷冷道：“黑胡子重伤了萨奇, 让他失去了半条手臂, 背叛者必须接受制裁, 你莫非是打算让我揭过这件事吗？！”

“我的孩子还轮不到你指手画脚！”

“黑胡子不是你所想的那样, 恐怕他正在酝酿着更大的阴谋, 如果现在不找回艾斯的话，一定会酿成无法挽回的悲剧。”

香克斯的手轻轻地滑过了自己脸上的伤疤。

“我脸上的这三道疤痕正是拜黑胡子所赐，每一次见到他时, 都会隐隐作痛。”

白胡子沉默了一会，低声道：“不用再说了――看在你曾经是罗杰船员的份上，离开吧，我不会追击你。”

香克斯与白胡子的对话不欢而散，回到了自己船上的香克斯利面色凝重，眉头紧皱着。

他的副船长贝克曼见状不由得发问道：“黑胡子莫非真的如此可怕？竟然让你大张旗鼓地来提醒白胡子。”

“可怕？”

香克斯眨了眨眼，回过了神，随后他笑了笑，却是道：“不，黑胡子的确老谋深算，又耐心十足，但是只要费点心思，并不是不能打败。”

“要论可怕的话，黑胡子与那个男人根本没有可比性。”

贝克曼知道香克斯说的是谁，他点燃自己嘴上叼着的烟，悠悠地吐出了烟圈：“大海的无冕之王，与那个装傻充愣的黑胡子怎么能相提并论。”

贝克曼也承认，莫里亚蒂教授的可怕。

海贼是一种在大海上冒险、战斗、最后也死于大海的生物，而香克斯虽然成为了四皇，但对于生意与经营却并不是个中好手。

是以大部分的岛屿都是任其自由发展，而他给予那些投奔自己的商人与岛屿庇佑。

但是莫里亚蒂教授却完全不一样，他麾下的岛屿很明显看得出来与这个世界其他被控制的岛屿完全不一样，不管是衣食住行、还是精气神，又或者是对于莫里亚蒂教授的忠诚与爱护，让香克斯愈发感到了他的可怕。

虽然这些年莫里亚蒂教授除了占领和之国、以及默默地发展领土外，几乎没有做别的大事，也极少露面，但是不管是BIG・MAMA还是白胡子，又或者是香克斯，在默契地与莫里亚蒂教授势力保持了距离的同时，却又时刻关注着他的动向。

海贼们们擅长战斗，擅长厮杀，但是却不擅长计算与金融。

总之，其他四皇在金融战上凄惨碰壁后，便学会了如何无视掉莫里亚蒂教授。

莫里亚蒂教授不是海贼，然而他却是新世界这片海域中的无冕之王，也不得不说这是一个荒谬的笑话了。

香克斯看着蔚蓝的大海，深深地吐出了一口浊气：“我现在只希望，那个男人没有在艾斯与黑胡子的事件里插一手。”

――乔书亚当然插手了，利用莫里亚蒂教授在白胡子中插下的卧底，在黑胡子暴起伤害萨奇时救下了萨奇，但是却依然没能阻止艾斯去追捕逃亡的黑胡子。

也不知道是不是黑胡子的运道太盛，乔书亚派出了好几张卡面去追杀他，结果只有在第一次时重伤了他，而那一次居然还突然出现了暴风雨，结果让黑胡子趁机逃走了。

后来的几次黑胡子溜得比老鼠还快，扫尾干净利落，压根就不见影了。

而黑胡子一旦逃出了地图标记的范围外，就算是乔书亚也没办法再找到他的踪迹。

就好像冥冥之中这个世界的天道在保护着黑胡子的性命一样。

乔书亚在来到这个世界这么久后，对比自己所造成的改变与原作，不得不承认或许这个世界真的有天道规则。

他怀疑自己之所以能够顺利地将凯多斩落下马，是因为他代替了凯多的位置，占领和之国，开采海楼石矿，以及成为四皇之一，维持了新世界海域势力的平衡。

而另一方，被莫里亚蒂教授与蓬莱方同时暗中追击的黑胡子则是十分狼狈。

他从萨奇的手中得到了黑暗果实后，便离开了新世界，重新回到了伟大航道的起点开始冒险，召集与自己一样拥有野心的伙伴。

只是有那么强大的敌人时刻追踪着自己，并且还仿佛拥有寻找自己位置的能力一般到来的十分迅速，这让黑胡子每到一座岛屿也没办法待得太久，只能匆匆劫掠一番，在那些敌人到来之前马上离开。

然而即便是在这样高强度的追杀下，黑胡子却依然安然无恙，不仅召集到了志同道合的伙伴，而且还变得越发地强大了。

而最棒的是，黑胡子还遇上了孤身一人前来追踪他的波多卡斯・D・艾斯――这简直是瞌睡时贴心地给他送枕头啊！

黑胡子原本是打算抓走草帽路飞，用这个革命军领袖龙的儿子作为投名状，得到七武海的位置，不过草帽路飞却是幸运地乘坐着海流登上了空岛，而黑胡子却在这里被艾斯给拦了下来，就算想要追上去，恐怕也迟了。

不过没办法抓住草帽路飞，抓住艾斯也是一样的效果。

所以黑胡子大笑着，挥拳迎向因为愤怒而散发着火焰的艾斯。

而已经成功登上空岛的草帽路飞一伙，却是在空岛上过得很是愉快。

路飞并不知道与自己分别了的艾斯已经找上了瞄准自己的黑胡子，正在空岛上游玩着。

这座岛虽然是在一万米高空上，人文风情与四海都不一样，有着自己独特的贝壳文化，路飞等人却还是在空岛上发现了不少四海的东西。

尤其是这里居然还有电影剧院！

路飞他们来得刚好，据说今天是电影的首映式，而且托路飞强运的福，草帽海贼团还非常幸运地在入境时抽中了电影票。

在瀛洲树岛推广开电影院后，电影很快便成为了住民们着迷追捧的新娱乐，有不少人的梦想是参演卡梅隆导演的电影，成为出名的电影明星。

这是一场关于四百年前大骗子诺兰度与山迪亚人的电影，来到这座岛从树热病中救下了全岛的蒙布朗・诺兰度，以及与诺兰度结下了深厚友谊的大战士卡尔葛拉，在他们分别的那一句话让观众们为之感动：“诺兰度！我会永远敲响着山多拉的灯火！在这里等你！！”

然而山迪亚岛被海流冲上了空岛，再次来访的诺兰度也被找不到黄金岛的国王冠上了大骗子诺兰度的恶名四百年之久。

最后向来诚实的诺兰度因骗子之名而被送上了行刑架，卡尔葛拉为了坚守故土与友人的约定战死的画面，让路飞看得涕泗横流，狙击手乌索普与船医乔巴也是如此，为诺兰度与山地人战士的友情而感动着。

乔书亚在四海组建了自卫队与学员下沉的行动，让这些原作中角色的经历也有了极大的改变。

原本该发生在娜美身上的悲剧并未出现，因为太阳海贼团的船长泰格并未死去，而追随者他的鱼人们自然也并未分散，鱼人恶龙也就没有来到东海，占领着娜美的故乡可可西亚岛屿。

乌索普的故乡开了学校，每一个适龄的儿童都得入学学习，因为乌索普喜欢的女孩子被学校的医生治疗好了，也入学了，为了可以和她一起，乌索普也进入了学校，还学习到了不少有用的知识。

朵丽儿与世界各地的名医们切磋交流后，医术变得更加出色，而原本该在下一任国王瓦尔波被赶尽杀绝的其他医生，反而被瓦尔波的侍卫长与下沉到磁鼓岛的学员们联手赶了出去，剥夺了他国王的位置。

磁鼓岛不再是君主制，而是变为了共和制。

朵丽儿医娘还在假期时收了一个弟子，蓝鼻子驯鹿的乔巴，将自己的一身医术毫无保留地全部交给了他。

考古学家罗宾的故乡，奥尔哈拉因为研究空白的历史而被世界政府下令抹除掉，她的母亲与家人们原本该丧生在那一片炮火之中，但是势力已经遍布整片海域的革命军收到了消息，悄悄出手救下了她们。

海军确认平民的救难船上没有奥尔哈拉的幸存者后，便将这座岛整个击沉了――在这一次指挥中，愿世界线会为了防止奥尔哈拉的学者逃脱，而将所有平民救难船都击沉的赤犬萨卡斯基并没有选择这么做，而是仔细地检查了每一个人的身份，这大概也算是乔书亚蝴蝶翅膀掀起的风暴所带来的微不足道的改变吧。

而罗宾之所以离开革命军，出海航行，是为了寻找散落在各个岛屿的历史文本，好完成自己对于世界政府所掩盖的那一百年的历史研究。

以及罗宾想要探寻，在更早的数百年前，到底发生了什么，才会让世界变成这副模样。

还有厨师山治、剑客索隆，他们都是路飞的船员。

索隆想要成为能够与传说中的两名剑客，西门吹雪与叶孤城比肩的世界第一剑豪，而山治则是想要找到传说中汇聚了所有四海鱼类的梦幻之海。

虽然世界有了翻天覆地的变化，但是他们的羁绊却依然坚固。

“呜呜呜我们一起去寻找黄金钟吧！”路飞出了影院后对自己的伙伴们说道。

“一定要让黄金钟的声音再次响起才行！”

空岛的居民却是告诉路飞道：“我们已经在圣地寻找黄金钟许久，却并未找到，恐怕是随着海流被冲到了其他的地方去了……”

“那种事情，不去找找看怎么知道！”

路飞却是不管，他决定要做的事情，谁都拉不回来。

最后路飞还是找到了黄金钟，并且经由这一次冒险，山迪亚人与空岛人彻底和好，共同生活在圣地上。

而那象征着友情的山迪亚灯火黄金钟，其清脆的声响嘹亮地回荡在了这片海域的上空。

谁都不知道，一场即将席卷全世界的风暴，即将来临。

――艾斯虽然有乔书亚送给他的各种护身符，但最后还是败在了黑胡子的手下。

乔书亚本该救下艾斯的，然而就在这个紧要关头，夏洛特・玲玲却是忽然袭击彭格列的总部，而瀛洲树岛也遭受了海贼的袭击，让乔书亚忙碌得焦头烂额，一时半会根本没有关注外界的消息。

在他透支精神把夏洛特・玲玲狠狠地打回去、又收拾干净袭击瀛洲树岛的海贼后，因为劳累过度而昏睡了三天，醒来后才愕然发现艾斯的处刑日马上就要召开了。

艾斯即将被公开处刑的消息顷刻间便传遍了整个海域，原本安定下来的新世界马上开始蠢蠢欲动，白胡子是绝不会坐视自己的船员被海军杀死，那么他一定回来救艾斯，那掌控着新世界的剩下三名四皇，恐怕也不会放过这个从白胡子身上咬下一块肉的机会。

而事实上也的确如此，BIG・MAMA海贼团与沉寂已久的莫里亚蒂教授也开始了不正常的人员召集。

海军这一次可谓是倾巢而出，不仅召回了支部的大部分人手，而且还将马林梵多的海军家属也迁往了安全的地方。

这一场白胡子海贼团＆旗下43个海贼团VS海军十万精锐＆王下七武海的战斗，将会是大海贼时代开篇以来最大的战役。

艾斯被黑胡子抓住后，便被海军关进了海底大监狱因佩尔，在这个犹如神话中地狱一般的监狱之中，艾斯其实过得还不算差。

因为有乔书亚给予他的祝福，虽然在与黑胡子的战斗中受了伤，但那些伤很快地便愈合了。

然而虽然伤口愈合了，艾斯此刻却被愧疚与后悔所笼罩着。

被关押在这个阴暗的监狱里时，艾斯担心自己的母亲与乔书亚会看到自己被处刑的消息。

因为自己的疏忽与大意，让自己最喜欢的人遭受丧亲之痛，艾斯一想到这里便快要痛苦得无法呼吸了。

还有他效忠的白胡子，那个被他当做父亲尊敬爱戴着的男人，一定会不顾一切地前来救他，然而这样一来就中了海军的下怀。

“可恶……我该怎么办……”艾斯垂下头，咬紧牙关憎恨着自己的无力。

露玖身体本来就不好，就算有乔书亚给她调养身体，但是近年来露玖生病的时候还是越来越多，只是她不愿耽误艾斯的冒险，所以一直隐瞒不说。

乔书亚在得知这个消息后，马上决定隐瞒露玖这个消息。

作为瀛洲树岛的最高领袖，乔书亚的命令被有条不紊地执行着，所有关于这一场公开处刑的新闻、讨论都在露玖的身边销声匿迹。

接下来，便是营救艾斯的计划了。

因为黑胡子的顽强，以及艾斯的被捕，乔书亚不得不在这几天内联系革命军与自己的势力，提前自己原本布置好的计划。

所幸前期的积累已经足够，就算现在提前执行也不会有什么问题与困难。

乔书亚深深地吐出了一口浊气，俯瞰着自己一手建造出来的这座蓬莱，有一些不舍。

然而再不舍，也必须要下定决心了。

……

…………

艾斯被带出了海底大监狱因佩尔，乘坐上了押送着自己的军舰。

司法岛、海底大监狱因佩尔、以及海军总部马林梵多这三座岛屿之中有着专门的海流，可以在十五分钟内径直抵达。

但如果是其他的势力想要潜入的话却是十分困难，因为唯一的入口被巨大的匣门封锁着，只有从内部打开才能让船只进入。

“好好欣赏一下，最后的海面吧。”

押送着艾斯的海军没有把他关进船舱，而是让他坐在了甲板上。

50艘军舰与数不清大炮包围着月牙形的湾头与港口，站在最前面的是受到召集的五名王下七武海，守护在处刑台下最下方的是海军最高战力的三名大将，赤犬萨卡斯基、青雉库赞、黄猿波鲁萨利诺。

万里无云的天空落下的太阳照耀着艾斯的身体，然而艾斯的内心却是冰凉一片。

他并不怕死，但是却害怕自己的死亡会影响到自己最爱的人们。

妈妈、乔乔、老爹、路飞、萨博……

当被迫跪在行刑台上时，艾斯看着严阵以待的十万海军精锐，还有那他曾经听闻过的王下七武海，懊恼与愧疚犹如潮水般将他淹没。

而海军的元帅战国站在行刑台的上方，向全体海军、以及观看着这场公开处刑的全世界观众们，公布了艾斯的身世。

“白胡子海贼团二番队队长，波多卡斯・D・艾斯，是海贼王罗杰的遗腹子！”

“他真正的名字，应该是哥尔多・艾斯！”

这个消息一出，顿时激起了千层浪，所有人都在讨论这个劲爆的消息：“海贼王居然还有血脉在世？”

“火拳艾斯是海贼王罗杰的儿子？！”

“而且还被海军抓住了？！”

“这简直是惊天的消息啊！！”

艾斯咬紧了牙关，哑声挤出声音道：“我的名字才不是哥尔多・艾斯，我是波多卡斯・艾斯！我的父亲也不是罗杰，是白胡子！”

然而艾斯的声音被淹没在了海军们因为抓到了海贼王的血脉、并且将其公开处刑的欢呼声中。

海军的士气则被鼓舞至最高点，他们严阵以待，等待着失去行踪的白胡子不知从何而来的攻击。

整个马林梵多安静得令人，直到通往马林梵多的匣门“正义之门”在没有任何指示的情况下打开了。

而远处的大海出现了白胡子海贼团麾下的海贼船舰队，如漫天黑云一般正气势汹汹地朝着马林梵多压来！

不过这些海贼船队中并咩有白胡子的主船舰，就在所有人都警惕着不知道会从哪里冒出来攻击的白胡子时，却是有另一批访客在白胡子之前抵达了马林梵多。

在所有人的注意力都集中在远处的海贼舰队上时，无数的气泡从海底冒出，犹如人类一般的巨大钢铁之物破海而出，居高临下地俯瞰着马林梵多。

“那不是瀛洲的旗帜吗？”

有海军愕然地认了出来绘在那巨大钢铁机器人身上的徽识。

不仅如此，在这只钢铁机甲浮出海面后，有一艘巨型的船舰也浮了出来，将炮台对准了一侧的海军们。

有人从船舰的甲板跳了出来――那正是千手柱间！

他飞快地结印，清喝道：“木遁・木人之术！”

巨大的木人在海面上拔地而起，背靠着钢铁机甲，双手对准了另一侧侧的海军们，而千手柱间则站在木人的头顶上，再次结印，以巨型木人为中心，无数的树木破海而出，在这个月牙形的海湾中形成了一片立足之地。

海军的‘包围壁’作战计划还未对白胡子造成威胁，便被这些意想不到的来客给打破了。

战国紧惊愕不已，而参谋部长鹤更是皱起了眉头：“瀛洲怎么会来救艾斯？”

海军当然调查过瀛洲，毕竟这个瀛洲有蓬莱学院，关注着莫里亚蒂与蓬莱的海军自然不会放过这个线索。

但是瀛洲树岛外松内紧，能够探知蓬莱消息的人根本没有，再加上蓬莱学院与海军又有交流，最后便不了了之。

瀛洲树岛上出现过的人物、没有出现过的人物从船舰上跳入了千手柱间制造出来的立足点上。

身穿军服、腰挂短刀的少年们，优雅从容的刀剑男士，头发双眸在阳光下熠熠生辉的宝石人，还有模样各异的式神们，以及那浑身纯白、头带帽子的白细胞、杀手细胞们。

有眼尖的海军甚至看到了之前在马林梵多声名远播的美人薇尔莉特，以及肯德基。

酷拉皮卡出现在了船头，让海军们更加确定这就是瀛洲的势力。

战国的声音穿透了战场响了起来：“酷拉皮卡――你们瀛洲到底想要做什么？！”

“艾斯是我等主公的养子，那便是我们的少主，倘若海军执意要战，那便战吧！”

酷拉皮卡用清朗的声音回复道。

“等下，那些浑身都是雪白的家伙……我见过！他们曾经在圣地玛丽乔亚出现过，帮助那些奴隶逃走！”

曾经去过玛丽乔亚抓捕怪盗基德的海军失声高喊道。

“这怎么可能？！”

海军高层瞳孔紧缩，如果把一切的蛛丝马迹联系起来，便会发现瀛洲树岛根本在幕后下了一大盘棋！

战国咬紧牙关，明明最关键的白胡子还没有出现，却偏偏出现了更加棘手的敌人！

海军这十万的精锐中有不少受过蓬莱学院教导的人在，比其他的同僚更加清楚瀛洲之人实力到底有多强。

他们在看到酷拉皮卡等人出现后，士气变得愈发地低落起来。

“大家……”

艾斯鼻子酸胀、喉咙哽咽。

“对不起……是我连累了大家……！如果我不那么愚蠢、不这么大意的话……呃咕呜呜……”

“你在说什么蠢话啊艾斯！！来救你不是理所当然的事情吗？！”

照顾艾斯最久的姑获鸟厉声喝道。

“不用担心！我们可是很强的――你一定会平安无事回到我们身边！”

千手柱间把手拢在嘴边，朝着艾斯大声喊道。

就在此时，白胡子的主船舰莫比迪克号也从海中浮了出来，率领着他们的传说中的大海贼白胡子则拿着武器，一步接着一步站到了莫比迪克号的船头上。

虽然出场的风头被抢了，但白胡子一出现，海军里明显气氛都不同了，变得更加紧张与戒备。

“白胡子先生，我们的目的是一致的，都是为了救出艾斯，如果你愿意联手那就再好不过了，倘若不愿意的话……”

酷拉皮卡礼貌地说道，他的眼睛变成了火红色，在阳光下折射出了深浅不一的光辉。

“那也请你不要来妨碍阻拦到我们的营救。”

白胡子并不生气，只是低沉地笑了几声：“还真是不知天高地厚的年轻人――这里可不是随随便便就能攻入的地方啊！”

“这一点我们当然知道。”

酷拉皮卡轻叹了口气，淡淡道。

“但是如果艾斯死了，蓬莱上下都会非常地难过，尤其是我们的主上――”

在酷拉皮卡与白胡子对话时，海军大将青雉库赞率先出手，他飞跃到空中朝着白胡子袭来，周身空气温度迅速下降，凝结出了无数只冰枪即将刺入白胡子的躯体。

毕竟对于海军来说，白胡子作为世界上最强的男人被海军忌惮着，白胡子的危险度是最高的，也是最开始需要重点盯着解决的目标。

和莫里亚蒂教授不一样，如果说莫里亚蒂教授是极致的智，那么在罗杰死后，白胡子便是极致的力――这一点在他哪怕现在已经年迈、疾病缠身的情况下，也依然如此。

然而海军很快便会为忽略蓬莱，专注白胡子这一决定上后悔了。

第73章 顶上战争

白胡子哈哈大笑了一声, 他双手紧握成拳，随后重重挥出，伴随着一声巨响，空气如玻璃般碎裂――超人系最强的震震果实不仅拦下了青雉的攻击, 而且还在顷刻间震裂了打起, 引发了足以吞没整个马林梵多的海啸！

青雉反应极快, 双手放出细冰连接到两侧掀起的海啸上, 将这几乎铺天盖地的海浪冻结成了巨大的冰雕，投落下来的阴影几乎覆盖了整个马林梵多！

“冰河时代！”

随后青雉再一次向白胡子发出了攻击，只是他试探性的攻击, 对白胡子爱德华并没有造成任何的损伤, 一道转瞬即逝的金光在蔚蓝的天空中闪过, 一只苦无飞出, 直接袭向库赞的面庞！

这位使冰的海军大将不慌不忙将自己的身体元素化, 侧头避开飞来的苦无, 伸手抓向了苦无后方的敌人――哪怕敌人速度再快, 武器再利, 一旦接触到自己的身体，也只会被蔓延开来的冰给吞没冻结！

然而那道闪光即将碰触到青雉的身体时, 随着袭击而来的劲风忽然消失了, 青雉一愣, 就在这短暂分神的瞬间, 闪光已然消失飞跃到了他的身后！

从背后传来的攻击, 即便是元素化也无法抵消太多伤害, 那仿佛在躯体上挖出一大块肉的痛楚让青雉咳出了血，直接从空中掉落下去。

“这是飞雷神二段。”

一击得手的波风水门挥舞着自己最开始挥出的苦无，金色的头发在阳光下反射着冷冷的光辉, 像极了一道金色的电光，蔚蓝的双眼几乎要与身后的天空融为一体。

青雉背脊被螺旋丸击中，那将周围的空气与肌理都扭曲的忍术给青雉造成了伤害，不过以这个世界的居民们强悍的躯体素质而言，光是这一击并不能使青雉倒下。

青雉在即将落入大海时，在接触到海面的同时便马上将脚下的大海彻底冻结，深深的冰层冻结了整个海湾内的海水。

虽然这一招看是偶然，但其实也是海军作战计划的一部分。

白胡子船只被冻住，而属于蓬莱方的钢铁机甲却是在冰块蔓延至脚下的时候直接飞了起来。

而千手柱间飞快结印，木遁如墙壁般拔地而起，拦截下了袭来的冰层，保护住了船只与己方的伙伴们。

“这可真是大场面。”

驾驶着机甲的零贰在驾驶舱中吹了个口哨，露出了高昂的笑容。

“呐，人家什么时候可以和他们开始厮杀呀？”

“零贰，先解决掉对准我们的炮台吧。”

酷拉皮卡指挥道。

钢铁机甲优雅地飞了起来，从掌心飞出去的橘色火光在顷刻间便将海军们布置的炮台全部毁掉。

“诶嘿~”钢铁机甲轻盈得根本不像是铁制的庞然大物，在将炮台解决完毕后，驾驶员零贰甚至还操纵着机甲做出一个优雅的欠身，犹如跳出了华丽舞蹈后的收场。

“耶，真可怕啊~蓬莱居然还有这么可怕的武器啊――”

黄猿波鲁萨利诺在看到波风水门出手的那一刻，便化身为闪光飞入高空。

“八尺琼光玉！”

无数闪光化为飞弹倾泻而出，直击下方的白胡子与蓬莱的船只！

“交给你了，水门！”在酷拉皮卡的清喝声中，波风水门再次结印，在他们的面前犹如升起了一道无形的墙壁，将那些倾泻而出的闪光飞弹全部吞没，而数秒之后，远处的大海忽然响起了震天动地的巨响，浪涛变得更加急促汹涌，一阵接着一阵地拍击起来。

“嗯……果然你是个棘手的敌人呢。”黄猿歪了歪头，这一次不再使出广域的攻击――从波风水门的这一手来看，就算他发出了攻击，也只会被这奇怪的转移能力给转移到海面之上，对这些家伙造成不了分毫的伤害。

“波风水门君，你们为了一个罪大恶极的海贼暴露出所有的底牌，难道就不觉得可惜吗？”

黄猿制造出长剑握在手中，在不断与波风水门缠斗的同时，用言语煽动着波风水门。

波风水门在极快的间隙怜悯地看了黄猿一眼，随后一击猝不及防地飞踢直接将黄猿从空中踢下！

“比起我们蓬莱，海军还是好好地关注一下自己吧。”

波风水门站在了青雉与千手柱间能力碰撞出的冰之木柱上，风吹动他的白色风衣与发梢，犹如一面旗帜一般鼓舞了海贼们的士气。

黄猿在废墟中站起身，方才波风水门的一击并未对他造成太大的影响，不过如果被那螺旋丸击中就不一定了。

白胡子海贼团一番队队长马尔科挑了挑眉，化身为不死鸟形态振翅翱翔着，只是阻拦在他面前的，是八名力量非凡、身形巨大的巨人中将，马尔科虽然可以将受到的任何攻击吸收下来，但一时半会也无法突破巨人中将的防护壁。

在冰面上，一场激烈的白刃战也拉开了序幕。

“冲啊！！救下艾斯！！”

冻结的冰面制造出了落脚点，海贼们顺利地挥舞着武器准备冲入广场，而海军们也拿着武器迎击着这些海贼们。

鹰眼米霍克微微地眯起眼，抽出自己的爱刀，向着那白胡子与其座驾莫比迪克号挥出惊天动地的斩击！

只是这最强的一斩被钻石果实能力者乔兹给拦下，钻石巨人在阳光下闪现光芒的模样，让原本正朝着广场内行刑台前进的宝石人戴亚都忍不住回头盯着看：“呐呐，波尔茨，你看到了吗？那个人也是钻石诶！”

波尔茨头发一甩，将朝他们发射的子弹与袭来的刀剑拦下，冷冷道：“哥哥，现在可不是看别人的时候吧？”

“啊，抱歉抱歉，不过要是法斯也在的话就好了呢。”

“硬度3的家伙来这种地方就是给人碎着玩的。”

虽然有漏网之鱼没有被波尔茨挡下，但是那些子弹与长剑落在这两人的身上时，却是只割开了衣物，没有对他们的躯体造成任何的损伤――不仅如此，当刀锋撞上他们的躯体时，还发出了坚硬的清脆回声，会下去的力道反弹回来，震酸了握着刀剑的海军们，这简直就像是向着世界上最坚硬的石头发出攻击般愚莽。

在冰面上踩着木板滑行着的鹤丸国永哈哈地笑着：“这可真是令人惊讶啊，居然可以将海面都冻结起来！”

“鹤哟，在战斗的时候还是小心一点吧。”

眼睛里有着新月的三日月宗近轻声道，手中极其美丽的太刀用刀背击晕了攻来的海军。

“不知道短刀们有没有成功地潜入啊。”

太刀一期一振不由地为自己的弟弟们担忧起来。

明面上的战斗是由战斗力最强的波风水门、零贰、刀剑男士、宝石人、以及式神们进行主攻，而其他的人，诸如白细胞等人，则是带着短刀们，潜入海军周围的军舰上，将上面的海军们击昏。

他们这一次不仅仅是为了拯救艾斯，也是为了拯救世界。

科学技术部门的战桃丸身后伫立着数百台以七武海熊为蓝本的人造人武器‘和平主义者’，他们正等待着计划中的那个时机，将海贼们一举歼灭。

蓝染加医榭醋耪饪癖┑恼秸，看着赤犬萨卡斯基挥出的岩浆化为火雨袭向冰冻的湾头，将白胡子的一艘副船也击中了。

他微微地闭上了眼睛，空气中充斥着硫磺与硝烟，以及淡淡的铁锈味，

性急的战桃丸脚不住地跺着地面，时不时地看向蓝染加医椋不过他也知道得等到时机到来才行，不然的话可能会造成海军的损失与失败。

白胡子旗下的冰之魔女用破冰船撞开了冰面，使得更多的海贼也进入了湾头，海军局势开始急转直下，战国则开始通知战场内的各处海军，准备发动作战计划。

卡普此刻缓缓地走上了处刑台，坐在了艾斯的身边。

罗杰曾经将露玖与艾斯托付给了卡普，虽然卡普并未找到露玖，但是在风车村见到了离家出走冒险的艾斯时，一眼便认出了他正是罗杰的孩子，而当他知道艾斯的名字后，便更是肯定，眼前的这个黑发雀斑男孩，就是自己没能找到的艾斯。

在风车村的那段日子里，卡普与艾斯犹如真正的爷孙一样产生了深厚的感情。

卡普知道艾斯是罗杰的孩子，他只有成为海军，才能够得到自己的保护，才能够平安无事地在这片有许多人都想要他性命的世界上活下去。

“笨蛋！不要喊我老头子！要喊我爷爷！”

那段日子回想起来，是那么地快乐，然而此刻所在的处刑台上，却又让那段日子显得如此地让人难过。

卡普紧紧地握紧了自己的拳头，低声道：“艾斯……你为什么不按照老夫说的做，成为一名海军呢！？如果你成为海军的话……老夫就能保护你了！”

“爷爷……”

艾斯垂下了头，千言万语都堵在了喉咙里，却吐不出更多的话语。

就在此时，一道悲鸣却是在海军阵地里响起。

海军原计划是打算将敌人赶到湾内包围起来，但是包围在周围的军舰没有回应发出去的命令，作为后备计划的‘和平主义者’们便该上场扫荡着海贼们。

然而谁都没有想到，原本该站在海军这一方的蓝染加医椋却是对着自己的部下狠狠地捅了一刀――现在，能够操控这些‘和平主义者’的人，有且只有蓝染加医橐蝗肆恕

“为、为什么……蓝染大人……”

战桃丸双膝跪地，鲜血不断从他的胸腹里涌出，口腔与喉咙里也充斥着腥甜的铁锈味。

就在方才，战桃丸正准备带领着这些人造人武器‘和平主义者’切断海贼们的后路，却被蓝染加医槌錾唤住了。

就在战桃丸正等待着蓝染加医槎宰约旱姆愿朗保被忽如其来袭来的一刀，给彻底夺走了行动能力。

他无力地张大眼睛，不可思议地看着蓝染加医橛冒刀镜花水月贯穿了自己的胸腔，视线模糊了眼前这张战桃丸一直崇拜着的男人的面庞。

“我这么地……崇敬你……为什么啊……”

蓝染加医楹敛涣羟榈囊坏叮让战桃丸疼痛的并不仅仅是身体，还有一直憧憬尊敬蓝染、想要成为与蓝染一样出色海军的那颗心。

蓝染加医榱成下冻隽饲敢獾谋砬椋即便他做出了这样残酷的行为，但是配合上他的神色，让人不由得动摇起来怀疑这其中是不是内有隐情。

黄猿波鲁萨利诺在发现‘和平主义者’并没有出现时，几乎是瞬间就注意到了蓝染加医橛胝教彝璧牟欢跃。

他眼尖地看到了战桃丸倒在血泊中的身影，以及蓝染加医檎指挥着‘和平主义者’的背影，几乎是立刻，波鲁萨利诺便动用了果实能力，迅疾地化为闪光朝着蓝染加医楣トィ

这本该迅疾且避无可避的一击，却被蓝染加医榍崆尚匆獾氐擦讼吕矗就仿佛伸手拂去肩膀落下的蝴蝶一般疏松平常。

“蓝染，你这是在做什么？”黄猿波鲁萨利诺的面容冷肃，原本一直挂在脸上的笑容与圆滑彻底消失了。

“那孩子是如此地尊敬崇敬着你，你还真下得去手啊？！”

黄猿波鲁萨利诺曾经见过，战桃丸为了追上蓝染加医椋为了得到他的信任与赏识，有多么地努力，内心还曾经感慨过蓝染的魅力如斯恐怖，也不是没有过羡慕的时候。

然而此刻的蓝染加医椋却轻而易举地舍弃掉了战桃丸，甚至脸上一丝动摇的愧疚也无。

“憧憬，是距离理解最遥远的感情。”蓝染加医榍崆岬匦α似鹄矗他脸上带着的眼镜反着白光，缓缓地说出了这句话。

黄猿波鲁萨利诺不再留手，他冷冷地朝蓝染加医樘叱隽宋奘闪光飞弹，顷刻间将这一片区域全部轰杀出了尘埃飞扬的坑洞。

只是下一刻，波鲁萨利诺的左肩却迸溅出了一道一米多高的血泉，伤口深深地割裂开了他的躯体，一直蔓延到小腹。

黄猿的瞳孔紧缩，身体下意识飞快地向左侧移去试图避开攻击，然而却无济于事，直到这一系列的动作完成，他才感到了剧痛从肩膀上透骨地传来。

“――？！”波鲁萨利诺分明记得自己的攻击击中了下方的蓝染加医椋然而等到他坠落下去时，却看到了安然无恙的蓝染加医槭治兆耪慈舅血液的长刀，嘴角噙着一如既往温厚的微笑。

波鲁萨利诺从空中跌落下去时，他准备元素化抵消伤害，却在半空中被不知何时又出现在了自己眼前的蓝染加医橐患葡セ鞲重重地击中了腹部，内里柔软的脏器受到了冲击，让波鲁萨利诺喉头一甜，鲜血喷出，细碎的脏器碎片从口中咳了出来。

他的身体被重重地击飞到白热化的湾头战场上，将冰层砸出了一个巨大的坑洞。

原本该全部关闭的影像虫还有一只没有关闭，正是被巴基带领的推进城罪犯们抢走了，这只唯一的影像虫，恰好映照出了被击飞入冰层中的海军大将黄猿，以及随后从浓烟尘雾中走出来的蓝染加医椤

“什么？！发生了什么？！海军内部起内讧了？！”

突如其来的一幕让巴基不由得把转播的影像虫对准了蓝染等人。

“蓝染！！你这是打算背叛海军吗？！”

发现蓝染加医榫尤欢曰圃巢鲁萨利诺动手的赤犬萨卡斯基怒吼道。

“背叛？背叛从一开始就存在。”

蓝染加医榍嵝ψ潘档溃这一刻他毫无疑问是所有人的关注焦点。

就连正在缠斗着的海军与海贼手上的动作都停滞了下来。

一时寂静下来的战场上，只听得到蓝染加医榈慕挪讲仍诒层上发出的声音。

“还真是大场面啊，蓝染君。”

就在巴基等人目瞪口呆地看着这突如其来的神转折时，在他不远处，一道让巴基熟悉到毛骨悚然的声音响了起来。

通过这硕果仅存的影像虫观看着转播的世界各地的海贼、记者与平民们这才发现，不知何时，一张华丽的血红色椅子出现在了战场之上，而一个头戴礼帽、身穿长风衣、系着领结的男人悄无声息地坐在了椅子上，犹如欣赏着一出音乐剧般惬意地眯起了眼睛，手里扶着着猫头鹰手杖，让不少人认出了他的身份。

“莫里亚蒂教授为什么会出现在这里！？”

蓝染加医榭戳四里亚蒂教授一眼，却是轻轻笑道：“难道这不是你计划的一环吗？”

随着路飞与巴基等人一同从推进城越狱来到这里的克洛克达尔瞳孔紧缩，脚步下意识地就要朝莫里亚蒂的所在之处前进。

只是还不曾抵达莫里亚蒂教授的身边时，一个同样令克洛克达尔万分眼熟的粉红色人影落在了这张华美的椅子庞，倚在了椅背上，将莫里亚蒂教授笼罩在了自己身躯投落下的阴影里：“呋呋呋，教授，你要来怎么也不和我说一声？”

“是多弗啊。”

莫里亚蒂抬眸瞥了多弗朗明哥一眼。

“我想到哪里来，没必要一一通知你吧？”

莫里亚蒂教授微笑着朝危险至极的王下七武海天夜叉温声打招呼，不过吐出的话语却不那么好听了。

就在旁观的海贼与海军们以为一向肆意妄为的天夜叉会因此暴怒攻击这位四皇时，让人眼珠从眼眶里脱落出来的一幕出现了――面对着海军也毫不示弱的多弗朗明哥，居然在笑了几声后，不说话了，就连反驳也没有一句：“那人真的是天夜叉多弗朗明哥吗？！不会是假冒的吧？！”

“蓝染，你居然还和莫里亚蒂联手了吗？！选择在这个时候背叛，难不成是想要用这个当投名状，去当海贼吗？”

波鲁萨利诺从自己砸出的坑洞中站起身，拍落身上的冰粒碎屑，他脸上的墨镜碎了一块，露出了镜片后锐利的眼睛。

现在已经没有时间去追究深居简出、神秘莫测的莫里亚蒂教授到底是如何出现在这里的了，战况越来越混乱，被海军重视的蓝染加医榫尤槐撑蚜撕＞，而四皇之一的莫里亚蒂教授也出现在了马林梵多，一切都好像脱了轨的列车一样，向着海军与海贼们都意想不到的方向狂奔而去。

“我只是为了追求更高的境界罢了。”

蓝染加医楸徊鲁萨利诺的猜测给逗笑了，他抬起眸，好像还是海军总部那个备受尊重的中将一般，认真地回复道。

“更高的境界？难不成是征服世界？还是你想成为玛丽乔亚的新任主人？”

“――看来你也堕落了啊，蓝染。”

波鲁萨利诺好像恢复了往常的吊儿郎当与油嘴滑舌，只是看他那严阵以待的姿势便知道，他并不如自己表现的那般轻松从容。

“你太傲慢了，黄猿――不，波鲁萨利诺。”

蓝染加医榍嵝α艘簧，和平主义者跟随在他的身后，无差别地攻击着试图阻拦他的敌人。

蓝染加医槿酉铝松砩吓着的海军外衣，那写着正义二字的白色披风掉落至地面上。

他取下了鼻梁上的眼镜，用力一捏，清脆的一道声响后，黑框眼镜在他的手中化为了魇粉。

蓝染加医橥时将额前的刘海往后一梳，露出了被眼镜与发型遮掩的锐利至极的神情与面庞。

仿佛取下了假面一般，蓝染加医榈钠势也为之一变。

如果说之前的蓝染加医槭茄涎鲜凳笛谠诘肚手中，那么此刻的他便毫无掩盖地展露出了自己足以割伤任何人的锋芒。

“并没有人一开始就站在天上的，不论是你，或是我，就连‘神’和‘造物主的后裔’也是。不过占领着这天之王座，令人难以忍受的‘神’也将要结束他们的统治了――从今以后，由我立于天际！”

“你为什么还笑得出来――蓝染先生？！为什么你会和莫里亚蒂教授联手？！”

罗西南迪也在这一次的战场上，他握紧了手中的枪支对准了之前自己给予了信任的上司，声音嘶哑。

“难道你之前说的那些话，都是欺骗我们的吗？！”

罗西南迪眼含热泪，浑身颤抖着。

蓝染加医榍崆嵋惶荆淡淡道：“人类伸长了双臂，拨开云层，直冲天际，虽然够到了月亮，却依然触不到真相。”

“如果我说没有欺骗你，你就会信吗，罗西君？”

如果单纯论身高而言，罗西南迪比蓝染加医楦高，但是蓝染加医榇丝痰难凵袢词窃诟┦勇尬髂系稀

第74章 顶上战争

罗西南迪被蓝染加医榈恼庖痪浞次矢哽住了, 蓝染加医榈男θ菔悄敲次扌缚苫鳎仿佛他依然是那个为部下解惑的好上司。

萨卡斯基却是无法容忍蓝染加医榫尤恍在在这个日子里背叛，他愤怒地低吼一声，重拳出击：“流星火山！！”

滚烫灼热的岩浆石化为流星般向着蓝染加医橄来, 而这时波鲁萨利诺也找准了时机, 使用出八尺琼光玉, 对准蓝染加医榈乃在之处发出猛烈的攻击！

青雉库赞喘了口气, 在同僚对着蓝染加医榉⑵鹈凸ナ保他的冰息却是朝着犹如坐在歌剧院里欣赏着一出优秀剧目的莫里亚蒂教授攻去。

“我来告诉你们吧，所谓力量, 是来形容这种东西的。”

蓝染加医樽旖俏⑽⒁还, 下一刻萨卡斯基的前胸溅开了红色的血泉, 将他胸前别着的蔷薇染得愈发鲜艳了, 不仅如此, 他避开了波鲁萨利诺发出来的所有攻击, 身形优雅迅捷地在下一秒来到了波鲁萨利诺的身前, 手指轻轻抬起。

波鲁萨利诺瞳孔紧缩, 察觉到了即将到来的危机，身体极快地化为了闪光试图以元素化避过这危险的一击, 然而蓝染加医楸人更快, 抬起的手指轻轻放下, 随后波鲁萨利诺左肩膀上原本止住的伤口再一次被撕裂开来――蓝染加医榫故窃谒身上的伤口分毫不差地又砍了一刀！

波鲁萨利诺这下确定了：“耶, 蓝染君, 难不成你就这么讨厌我？”

他的脸因为失血过多而苍白了几分, 但是之前因为蓝染加医楹鋈缙淅吹谋撑讯泄露出来的震惊则是消失不见。

在海军最高战力的三大将之中，黄猿波鲁萨利诺是最快恢复了平常心的那一个。

“怎么会。”

蓝染加医槲潞鸵恍Γ淡淡道：“毕竟怎么说, 波鲁萨利诺阁下好歹也曾经是我的上司，我一般不会随便讨厌某一个人的。”

骗人！

你明显就是非常地讨厌黄猿！

在一旁把整个过程都看入眼底的海军与海贼们内心的吐槽同步了。

在蓝染加医橛牖圃秤肴卡斯基战斗时，袭击着莫里亚蒂教授的青雉库赞也并未得手，在他的攻击即将碰触到莫里亚蒂教授之前，那个身穿正式礼服仿若要参加宴会的男人极快地用那双淡色的双眼瞥了他一眼，而下一刻，阻拦着青雉的并非是莫里亚蒂教授的回击，也并非是莫里亚蒂不知道潜藏在哪里的部下，而是七武海天夜叉多弗朗明哥，以及前七武海克洛克达尔。

“多弗朗明哥！克洛克达尔！”青雉紧皱着眉头，他发出去的冰层被多弗朗明哥的线线果实给切断，而克洛克达尔则是用沙尘暴阻拦了青雉连发的攻击。

这两个一向遇到了就恶语交加、火光四溅的海贼，居然会在这种的时候联手拦下了自己，青雉隐约察觉到了不对劲。

“天夜叉什么时候和沙鳄鱼关系这么好了？居然还如此默契地一起出手？”

青雉单膝跪地，冷冷地眯眼，出声试探道。

“还有你，多弗朗明哥，别忘了七武海与海军的约定！”

不仅仅是青雉，就连其他的海贼与海军也无法理解。

之前多弗朗明哥对莫里亚蒂教授的态度就很可疑了，但是现在为了维护莫里亚蒂教授而出手，便更加让人怀疑他们之间的关系。

毕竟莫里亚蒂教授教导他们的事情无人知晓，而之后进入彭格列想要探查教授情报的谍报组织，在莫里亚蒂教授的组织下能够得到的情报都是经过教授允许后，才泄露出来的无关紧要的信息。

说到这个，莫里亚蒂教授曾经还一度给这些为了升入权利层拼命努力的间谍们许多任务，用起来倒也挺顺手的。

“哈啊？！谁和这个恶心的混蛋关系好了。”

克洛克达尔冷笑了一声，嘴里叼着雪茄，下半身化为沙尘守在了莫里亚蒂教授的身旁。

“不过是看你们海军不爽而已！”

“呋呋呋，老子想做什么都是我的自由吧？况且七武海与海军的约定是诛杀白胡子，莫里亚蒂教授可不算约定之中。”

多弗朗明哥双手插在裤兜中，下巴微微扬起，那副傲慢的模样让海军们看了就牙痒。

莫里亚蒂教授只是淡淡地微笑，并不做其他的解释，而是任由这两个臭名昭著的大海贼守护在自己的左右。

此刻战场局势变化得太快了，蓝染加医橹薪背叛，海军内讧，莫里亚蒂教授忽然出现，情势似乎朝着海贼一方倾斜而去。

就在白胡子一方气势大振，准备向着艾斯所在的广场冲去救人时，情势却又突然一变。

在港口外又出现了数只海贼船，有人眼尖地认出来了，那挂起的旗帜，正是新世界的四皇――BIG・MAMA夏洛特・玲玲！

“报告！BIG・MAMA海贼团突破了外围！正向湾内并进！”

部下们的汇报让原本负责统帅全局的战国元帅额角青筋直跳。

“这场战争到底是怎么回事？！”

“不该来的家伙居然一个接着一个地出现了！”

海军高层根本没有想到，处刑海贼王之子居然会出现这么多的变数。

“玛玛玛，这可是难得能够把白胡子和莫里亚蒂那家伙一网打尽的机会――我怎么可能错过啊！”

夏洛特・玲玲大笑着站在船头上，她旗下的海贼们端着武器从后方包围了白胡子一行，而很快白胡子旗下的海贼团就不得不面临着两面的夹击，分心对付着海军与BIG・MAMA海贼团发出的攻击。

BIG・MAMA海贼团的忽然出现，此刻的局势让原本展露出疲态、士气大跌的海军们缓了口气。

但是很明显，BIG・MAMA海贼团倘若解决掉白胡子后，难不成还会放过疲惫的海军吗？

卡塔库栗几乎是立刻便冲到了莫里亚蒂教授的面前，他并不把克洛克达尔与多弗朗明哥放在眼里，目光只盯着莫里亚蒂教授一人。

“――妈妈忽然决定来参与顶上战争，是你在背后算计的吗？”

卡塔库栗只问了这一句话。

他的同胞兄弟欧文与大福在早些年被莫里亚蒂教授被俘时已经落下了深深的阴影，就连前来攻击也是特意绕开了莫里亚蒂教授所在的这一片区域。

说来也好笑，明明最无防备的就是坐在椅子上的莫里亚蒂教授了，但是不管是海军、白胡子旗下的海贼，又或者是最新冒出来的BIG・MAMA海贼团，胆敢冲到他面前的人寥寥无几。

毕竟海军大将青雉已经亲身证实了莫里亚蒂教授就算是孤身一人前来，也足以让战场上的两位七武海为他所用，如果遭受的攻击再猛烈一点，天知道这个神秘莫测又万分可怕的男人会拿出什么反击。

莫里亚蒂教授笑了起来，他摩挲着手里的猫头鹰手杖，淡淡地说道：“卡塔库栗，你这是在质问我？”

“能够让妈妈做出如此异常决定的人，除了你，我再也想不到别人了――这本来不该是BIG・MAMA海贼团该掺和的战争！”

卡塔库栗低沉地说道。

“这样难道不好么？”

莫里亚蒂教授挑了挑眉道。。

“玲玲夫人的思食症发作得越来越厉害了吧，再这样下去，你的兄弟姐妹会一个接着一个地死在亲生母亲手上，你们的国家托特兰也会一次又一次地被毁灭。”

“新的时代要到了，旧时代的残党还是乖乖地一同谢幕比较好。”

莫里亚蒂教授在笑，他的笑容让卡塔库栗仿佛回到了自己还是个青年的时候，那时候在内心充满着的对莫里亚蒂教授的敬畏与崇拜再一次席卷重来，就算卡塔库栗反应极快地用三叉戟刺伤了自己的躯体，试图以痛疼来缓解这股奇妙的敬畏感时，也无济于事。

卡塔库栗愕然地发现自己的四肢不再受到自己的控制，就连大脑都好像快要变成一团浆糊，脑海里充满着想要获得莫里亚蒂教授的夸奖与称赞，想要让他更多的触碰自己。

卡塔库栗明明是想要攻击莫里亚蒂教授的，虽然他尊敬着这个男人，同样也忌惮着这个男人，但是作为他船长、他母亲的夏洛特・玲玲受到了莫里亚蒂的蛊惑，参与这一场本不该搅合的战争。

作为人子、作为船员的卡塔库栗，必须得让莫里亚蒂付出代价才行！

然而他此刻却是与多弗朗明哥与克洛克达尔一样，化身为了教授最坚固的盾与最锋利的矛。

【N卡 alpha的信息素（满级）】

说明：此卡面升级到满级时，信息素可直接作用于他人的精神――即精神标记。

技能：凡是曾经拜伏在你信息素下的人，都会成为你的omega。

备注：你是天生的领导者与支配者，是征服Omega的alpha之王！

不得不说，系统卡池里一些N卡与R卡只要运用得当，在必要的时候能够发挥到出其不意的效果。

“好孩子。”

莫里亚蒂教授用猫头鹰手杖抬起了单膝跪在地面上的卡塔库栗下巴，那双淡色的眼睛倒映着卡塔库栗呼吸加促、汗如雨下的面庞。

过了一会，卡塔库栗的呼吸重新归于平缓，他无法反抗莫里亚蒂教授的精神标记，彻底地成为了教授的所有物。

“放心，我不会做出让你攻击你家人的举动，只是在我等待的那个人驾临之前，乖乖地在这里待着吧。”

在说完这句话后，莫里亚蒂教授不再开口，而是静静地观看着战场上的一切。

多弗朗明哥与克洛克达尔都听到了这一句话，但是却谁都没有问，莫里亚蒂教授等待着的那个人到底是谁。

他们都有预感，这一场原本只在白胡子与海军、王下七武海发生的顶上战争，恐怕还会出现更多的变数。

“可恶！卡普――你也给我上去战斗吧！现在不是留手的时候了！”

意外的变数如此之多，就算是再缜密的计划也无法实行了，战国咬紧牙关，看着夏洛特・玲玲带着部下们在冰层上横冲直撞，最后与白胡子战到了一起。

但是这并非是海军的幸运，谁都知道，海军与海贼是势不两立的敌人，不管白胡子与夏洛特・玲玲到底是谁胜出，海军恐怕都讨不了好。

况且这一场三方的混战海军也根本没有占到好处，夏洛特・玲玲虽然针对白胡子，但是对海军也没有半点留手，而白胡子亦然，等同于海军此刻正在承受双倍的攻击，再加上原本赋予厚望的海军最高三大战力居然被原本属于海军势力的蓝染加医橐蝗饲崴苫骺澹更是让海军雪上加霜。

“难道说……真的是天要亡海军吗……”

战国即便再不信命，也不得不开始怀疑起来。

在所有人的注意力都集中在战场上时，革命军的队伍也悄然地出现了，他们隐藏在角落之中，静待时机。

鱼人泰格最终还是听从了怪盗基德的建议，与革命军进行了联系。

虽然跟随着他的鱼人船员们厌恶着歧视鱼人的人类，但是大部分的船员最后还是都自动地加入到了革命军的队伍中。

革命军提出的人类命运共同体实在是太吸引人了，建立一个没有阶级制度、没有剥削、没有压迫，每个人都能够自由地实现自己的人生价值，这样的理想实在是宏大浪漫得足以让人发自内心的向往。

最重要的是，这并不仅仅是空话，革命军拿出了与这个目标相匹配的理论与实践证据，并且对待他们这些心怀警惕、态度恶劣的鱼人们也依然平等和耐心，光是这一点，便足以让备受歧视的鱼人们动容了。

有的时候增加伙伴，并不需要武力威慑与屈服，而是需要用尊重与理解。

所以在这数年以来的见证中，费舍尔・泰格再一次向人类交付了信任，同时自己也成为了赤色理念的忠实践行者。

――不要认为这是非常简单的事情，泰格曾经也在玛丽乔亚当过奴隶，见识到了人类最深沉、最可怕的恶毒，在那之后，他便再也无法爱上人类了。

泰格或许无法再爱上人类，但是他却可以与拥有共同理想的人类一起并肩作战，这便是理想的魅力所在。

“等到这些人类斗得两败俱伤再上场，难道不是更好的选择吗？”

说话的是鱼人恶龙，他即便到了今日，也依然厌恶着人类，但是他却对泰格十分忠诚，潜入马林梵多这一危险的举动，他也欣然跟随。

“现在不是最好的时机，但是海军时刻可能会提早开始行刑，如果不能在那之前救下艾斯的话，一切都白费了。”

萨博低声地道。

艾斯与路飞选择出海当海贼，而萨博却是在出海时遭遇了一些事情，最终选择了成为革命军。

虽然为了路飞与艾斯好，萨博只能尽量少与自己的兄弟碰面，但是他依然时刻关注着艾斯与路飞的消息。

这一次艾斯即将被公开处刑，萨博马上就要放下自己手头上革命军的工作，前来马林梵多解救艾斯――不过他被龙给拦下了，并且给予了另外一项更为重要的任务。

不过龙大概也知道让萨博放着艾斯不救去做别的是不可能的，所以龙把具体的方案交给了克拉尔。

这个橘发的少女正是被泰格救下的原奴隶少女，作为人类的克拉尔与泰格航行了一段时间，深刻地意识到了鱼人与人类并没有什么区别。

鱼人和人类，同样都是被伤害了会难过痛苦、高兴了会放声歌唱的生物。

后来她加入了革命军，再一次与泰格相逢，这个笑容灿烂的少女并不害怕鱼人们的恶声恶气与迥异的外貌，那坦然直视着他们的目光十分清澈，很难有人会不喜欢她――哪怕是最厌恶人类的鱼人恶龙在克拉尔的面前声音也会低柔下几分。

“恶龙大哥，我们这一次冒着危险来到马林梵多，并不仅仅是为了救出艾斯，还为了展现出我们的理念。”

克拉尔看向了恶龙，轻声地说道。

鱼人恶龙冷哼了一声，虽然还在小声地嘀咕着“那个人类的生死与我们鱼人有什么关系”，但他还是选择了听从泰格与克拉尔的吩咐。

这个在原作中鄙夷人类、厌恶人类、乃至于去伤害、践踏人类的鱼人，在蝴蝶翅膀扇动出的风暴之中，最终还是有了改变。

“那到底该什么时候登场啊？”

恶龙嘀咕着。

克拉尔这一次却没有回答恶龙的问题了，她的脑海里思索着龙交付给自己的任务。

来到马林梵多的小队除了支援革命军的二把手萨博救出他的兄弟之外，还有着拖延海军总部的任务――因为革命军的其他主力，此刻正趁着马林梵多的这场顶上战争吸引了全世界的注意之时，准备攻上圣地玛丽乔亚，以迅雷不及掩耳之势推翻世界政府。

原本他们认为推翻世界政府还需要更多的积累与一个时机，但是在乔书亚送来的计划书中，革命军发现没有比这个更好的时机了。

海军的兵力被白胡子牵制着，革命军的势力在蓬莱的支援下发展得如火如荼，同志遍布着四海与伟大航道，而世界政府的运作方式与各个机要职位也早就被乔书亚派到cp0的钉子摸清了，革命军替代起来非常方便，就算此刻推翻了世界政府，整片海域也不会受到太多的动荡。

世界政府当然也在关注着这一场顶上战争，而位于马林梵多正上方的圣地玛丽乔亚不仅聚集了位高权重的官员们，还有统领着世界政府的最高掌权人五老星。

唯有龙在受到乔书亚连夜赶制出来的计划书时，他看向了蓬莱的代表方，低声问道：“你们为了这一天准备了多久？”

龙并没有问成功率，按照这个计划来看，说不定在这个时候推翻世界政府，是最好的时机。

很明显，这个计划书的前提条件非常地苛刻，世界政府的运作方式、官员职务的取代、粮食库与武器库的位置与密码、以及海军的拉拢与分化方案，如果不是一开始就有这个打算，并且为此做着长时间准备，又怎么如此详尽？

黑发蓝眼的青年微微一笑，淡淡道：“这很重要吗？我们蓬莱是站在革命军这一方的，这一点请勿要怀疑。”

“那么作为自由的化身，怪盗基德会重新复出吗？”

龙便换了个问题。

“虽然我也很想和老朋友见一见……在世界政府被推翻后，人们重新获得了自由与公平，大概也没有怪盗基德出场的机会了――不过如果新的政府很快堕落腐朽的话，说不定月下魔术师会再次出现呢。”

怪盗基德说出了一番敲打龙的话语，龙却反而笑了起来：“不会有那个机会的。”

他的目光锐利而肃穆，却充满着坚定的光辉：“我们革命军不会再走世界政府的老路，我们要建立一个没有压迫、歧视与剥削的新世界！”

乔书亚交给龙的理念毕竟只适用于他的故乡，最关键的本土化依然是由龙去摸索执行、实践出真知，往后新政府或许会遇到许许多多的问题，但是乔书亚相信，他们一定可以克服难关。

“那么，祝君武运昌隆，龙同志。”

怪盗基德微微欠身。

“你亦如是，怪盗基德同志。”

而此刻龙带领着革命军的部队与主力，登上了这座高大一万米的红土大陆，他看着眼前富丽堂皇的城堡，用力地推开了城门。

在马林梵多岛的蓝染加医橄袷遣炀醯搅耸裁矗微微地笑了起来：“捧场的宾客一个接着一个到了，不知道这场宴会的主人，到底什么时候才会抵达呢？”

蓝染加医檎饷脆疤咀攀保王下七武海的鹰眼米霍克却是盯上了他。

“你用剑？”

那双金色的鹰隼之目犹如剑芒般锋利至极。

蓝染加医榭戳丝醋约旱木祷ㄋ月，嘴角微勾：“当然，我用剑。”

米霍克拔出了自己的爱刀，朝着蓝染加医榕砍而去。

世界第一大剑豪的攻击，带着烈烈的风声势如破竹地冲向蓝染加医椋这避无可避的斩击让周围的海贼与海军都闻风而退。

冰面上破裂出了深深的痕迹，一直蜿蜒到蓝染加医榈慕畔拢只是在他的身前，这道迅疾可怕的斩击却被拦了下来。

米霍克的剑击原本只被防御力最强的钻石果实能力者乔兹拦下来过，即便如此乔兹拦下米霍克的时候也分外地吃力。

然而蓝染加医椴灰谎，拦下米霍克的斩击时却如此轻描淡写，脸上的表情没有产生分毫地改变。

“阁下的剑技的确厉害，不过我曾经见过更加锋利且强大的。”

“这样的剑想要抵达我……还有很遥远的距离啊。”

第75章 顶上战争

米霍克微微眯眼, 就连白胡子海贼团的花剑比斯塔也不由得将注意力放在了蓝染加医榈纳砩稀

在叶孤城与西门吹雪这两个世界公认的传奇剑客于圣地玛丽乔亚决战后，悬空多年的世界第一剑豪的位置由米霍克登上，同样的，瞄准米霍克的项上人头, 想要争夺世界一剑豪之位的剑客数不胜数。

米霍克对蓝染加医榛映龅慕；魉淙皇鞘蕴, 但也能够从中看出蓝染加医檎飧鲈谡秸中直接反水背叛的海军中将隐藏了几分真实力量。

一想到这里, 海贼们就忍不住想要嘲笑敌对方的海军――居然眼花让这么危险的人物做到了中将, 看来海军是真的要完！

蓝染加医樗淙缓敛涣羟榈赝绷苏教彝瑁将海军的大将黄猿与赤犬击伤，却也并未就此赶尽杀绝, 只要不是头脑发热跳到他眼前来, 他便不会出手。

米霍克却是眼睛明亮, 他的剑招到了这个地步, 已经陷入了瓶颈, 能够与实力与自己相当、甚至有可能更强的家伙对战, 他更是求之不得！

蓝染加医橛朊谆艨苏蕉返搅艘黄, 只是米霍克很快便发现, 蓝染加医榈慕Ｊ跏峭ü锐利的动态视力、恰到好处的出招组成的，在敌人的剑够到他之前, 蓝染加医楸惴⑾至私Ｕ械娜醮, 最后再瞄准弱处直接格挡。

要说剑道这种东西, 他并不如米霍克有着坚定的目标, 刀剑只是他用得顺手的道具而已。

不仅如此, 蓝染加医槔用镜花水月的催眠能力犹如雾中花般飘飘忽忽地避开米霍克势如破竹的剑招, 并不与米霍克正面对剑，在确定蓝染加医椴皇亲约合胍找的对手是，米霍克也只能皱着眉头收手了――继续战斗下去, 也不过是白白消耗体力而已。

与推进城的囚犯们一同越狱的还有艾斯的弟弟路飞，这个原作中的主角也展现出了他的气势与坚定决心，在战场上所向披靡，想要救出自己的哥哥。

战场最外围的钢铁机甲与木柱人看着高大可怖，驾驶员零贰与千手柱间却只是在外围进行着掩护――千手柱间甚至还不分敌我地用木遁把受伤倒下的伤者拖到了远离战场的角落里――当然，在救助的同时还用麻痹花粉夺走了他们的行动能力，以免造成不必要的影响。

蓬莱方的人手像是察觉到了什么，同时向着天边看了一眼，随后不约而同地在战场上清出了一条坦途，并且维护着这条路上不会有任何碍事的人在。

莫里亚蒂教授见状，脸上居然露出了明显的情绪，就仿佛喝多了美酒微醺般，浅红弥漫上了他原本苍白的双颊，摩挲着猫头鹰手杖的频率也开始加快。

“这场宴会的主人终于要来了。”

蓝染加医榈难劬里也弥漫上了笑意，他理了理自己的衣襟，站到了蓬莱方清理出的道路尽头旁。

“该去迎接他了。”

莫里亚蒂教授也站了起来，他的手杖一下一下击打着厚重冰层，直到确认自己的身影足以被等待之人清晰地看到。

远处有光闪烁，那并非白日流星，也并非海市蜃楼，而是由一只皮毛纯白、身上绘着鲜艳繁复纹路的异兽拉着的c车。

那c车毫无疑问是满足着世人对于华美光鲜这一词汇想象的存在，各色的宝石镶嵌在金银制成的车厢壁面上，而车顶则是由一整块剔透婉转的宝石制成，檐角下挂着同色系的宝石风铃与珠串。

这辆金银宝石c车从白云之中驾驭着清风飞近大海，在海面上激起了一条笔直的浪线，将不断翻滚汹涌的浪涛向着两侧拍开，然而在这样迅疾的行驶之下，马车檐角处的风铃却是轻柔地发出了叮当的乐声。

这样一辆奇特华美的c车忽然从天而降，自然又引起了战场上人们的注意。

这里已经汇聚了三位四皇、海军、王下七武海、蓬莱之人，以及革命军，谁也不知道在这个时候以这种方式来到战场上的，到底会是什么人物。

马车停留在了外围的冰层上，掀起的尘风将BIG・MAMA海贼团与白胡子海贼团聚集在外围的海贼们都吹开了到了十米开外。

纯白异兽一声清啸，原本弥漫在战场上的杀气与敌意为之一肃，人们的战意消融下去，一时厮杀声与刀剑{鸣声都小了下去。

“恭迎主公！”

所有在战场上的蓬莱之人都单膝跪地，向着马车行礼，声音清朗而响亮，表达着自己的敬意。

在这一刻，所有人的目光无法遏制地定格在了那辆华美的宝石c车上，内心升起了无数的猜测与好奇：“在那辆马车里的到底是什么大人物啊？”

“居然让那些强大的蓬莱之人都如此恭敬……”

“他们说恭迎主公，难不成这个来人是什么不得了的大人物？”

一只修长的手掀开了垂挂在c车门口的珠链，随后走出来的黑发男子，仅仅是一抬眸，所散发出来的气势便让整个战场上的人背脊一寒，内心升起了无法反抗、想要臣服的念头。

“……乔乔。”在处刑台上的艾斯瞳孔紧缩，一眼便认出了这名来人便是乔书亚。

但是此刻出现在他眼前的乔书亚，和记忆中那个总是会笑着抚摸他的脑袋，一脸无奈地看着自己到处恶作剧的乔书亚却有着微妙的不同。

那属于人类的烟火气与人情味完全消失了，黑色的眼睛有如琉璃玛瑙一般漠然地映照出了这个混乱的战场。

他的手腕与脖颈上缠绕着白色的绷带，似乎受了伤，面色也十分苍白。

乔书亚轻轻地咳嗽了几声后，原本凝固住了的战场空气才重新恢复流动。

蓬莱之主开始向前迈开脚步，他每上前一步，守护在两侧的蓬莱之人便依次将垂头俯首，任谁都能看得出来这些实力强大、心高气傲的蓬莱之人，有多么尊敬这位主公。

乔书亚的步伐看似优雅而缓慢，脚下却缩地成寸，几瞬之间便来到了被冰冻的湾头尽头。

而在这个尽头，蓝染加医橛肽里亚蒂教授正站在这里。

“小主公，别来无恙。”

莫里亚蒂教授率先取下了自己头上戴着的礼帽，朝着乔书亚深深地弯下了腰。

战场上的海贼与海军眼珠子都快要脱框而出了，任谁都想不到，那个传说中神秘莫测又深沉可怕的莫里亚蒂教授居然也有这样发自内心向某个人行礼的时候。

莫里亚蒂教授呼唤着乔书亚的声音带着期待已久的欣喜，与终于得偿所愿的满足，这样明显的情绪波动，是他的部下、养子、学生都不曾见到过的。

多弗朗明哥的额角绷出了青筋，胸口不断地加剧起伏，几乎是瞬间他的食指一抬，便控制住了周围的海军与海贼，举起刀剑与枪支朝着乔书亚攻去！

只是这完全是迁怒一般的举动，却是被蓝染加医楦拦了下来。

他不过是轻松地挥动着镜花水月，便将多弗朗明哥控制着海军与海贼的线给斩断，同时反手一击直接将多弗朗明哥击飞如地面上。

蓝染加医榱成细∠殖隽怂屏悯似讥讽的笑：“莫里亚蒂教授，看来你养狗的本事正是越来越糟糕了，这只狂犬居然在主人下令之前擅作主张――需不需要我好心帮你调教一下？”

莫里亚蒂教授的脸色不算太好，他冷哼一声，反唇相讥道：“这就不需要你越俎代庖了，倒是你蓝染君，在海军忍气吞声这么久，居然连一只听话的乖狗都没有找到，你的本事也退步了啊。”

这两个人旁若无人地将对方的部下贬为狂犬和乖狗，莫里亚蒂教授这边积威甚重，倒是没有人敢多说什么，但是海军这边便气得浑身发抖，怒骂蓝染加医榈谋氨晌蕹堋

蓝染加医槿词乔崆峁创揭恍Γ毫不在意海军们的谩骂。

“如果部下都是一些这样的人，于我来说也不过是束手束脚的累赘而已。”

“你离开主公之后，倒是软弱了不少啊，莫里亚蒂――居然和这些一无所知的家伙玩起了扮家家酒，怎么，在他们的身上看到了熟悉的影子？”

莫里亚蒂教授冷冷道：“我想要做什么，蓝染君你可无权置喙。”

乔书亚并未给予莫里亚蒂教授与蓝染加医楦多的目光，他几乎是瞬间便与他们擦身而过，如进入无人之地般眨眼便来到了艾斯所在的行刑台下。

“乔乔！！对不起……我没能遵守约定……明明、明明说好了，是我来保护你的！”

艾斯带着哭腔的声音响彻天空，他向着乔书亚深深地俯下了头，哽咽道：“你快回去吧！这里、这里太危险了！”

乔书亚轻轻地叹了口气，明明是如此的轻柔，在战场上的人却好像觉得这声叹息犹如在耳畔响起一般。

“你是我一手养大的孩子，犹如可爱的弟弟与儿子，你有危险，我当然得来。”

“况且……我也是时候来见一见故人们了。”

在说到这句话时，乔书亚的目光轻轻地扫过了莫里亚蒂教授与蓝染加医椤

“等我把艾斯带出来后，再来听听你们费尽心思促成这场战争的理由吧。”

众人又是一惊，心道艾斯被公开处刑，难道不是一场意外？听这个神秘的蓬莱之主的话语，莫非莫里亚蒂教授与蓝染加医榫尤涣手促成了这场顶上战争吗？

守在行刑台上的战国不敢大意，他发动果实能力，化身为一尊金光闪闪大佛，试图将这个神秘的蓬莱之主掌击下去，然而他的攻击却好像是没入了恶魔果实的克星海水中一样，原本应该力道十足的攻击顿时卸去了八九分威力，轻而易举地便被乔书亚拦了下来。

乔书亚此刻身上装着不少好用又特殊的卡面，在战国的手中救出艾斯是轻而易举的事情。

“是人人果实大佛形态的恶魔果实啊，的确也有许久不见了。”

乔书亚轻轻地在战国的身上一点，海军的总元帅便只觉得浑身力道被夺走，双腿一软便单膝跪在了行刑台上。

“抱歉，战国，这并非我的本意。”乔书亚的声音怀着愧疚，他看向战国的目光充满了无奈与歉意，“但是我必须阻止海军处刑艾斯，并且尽快结束这场战争。”

他抽出了腰间围着的桃花枝，轻轻地抖动着，栩栩如生、还在盛放的桃花枝落在了艾斯的身上，将他身上的伤口痊愈。

不仅如此，那些飘落下来的桃花花瓣顺着风向着处刑台下方的海军与海贼飘去，治愈了这些人类的伤口。

“把他带到薇尔莉特那里去吧。”

随着乔书亚这一声淡淡的吩咐，波风水门出现在了艾斯的身旁，只是正准备将他带走时，黄猿波鲁萨利诺却是再次出手阻拦了：“休想得逞！”

波风水门反应极快，将艾斯迅速传送到蓬莱的船只上后，便迎击向了波鲁萨利诺的踢击。

两道闪光同时又战斗到了一起，在半空中不断地撞击出碎裂的金芒。

“艾斯被救出来了！！我们撤退！！”

此行最重要的目标已经平安无恙，海贼们顿时精神一振，不再恋战，而是选择了迅速撤离。

萨卡斯基喘息了口气，看到了波鲁萨利诺在与波风水门缠斗，也看到了波多卡斯・D・艾斯被救出，他瞳孔紧缩，胸中积聚着一股足以燃烧自己、燃烧一切的怒气，推开给自己包扎伤口的医务兵，挥舞着岩浆拳头朝着乔书亚攻去！

这个如出入无人之境的男人是海军的敌人，必须得在这里留下他的性命不可！

“快住手――萨卡斯基先生！”

薇尔莉特时刻关注着战场的动态，她原本正在检查着艾斯的身体与精神状态，见到萨卡斯基竟然攻击乔书亚时，顿时焦急地呐喊了起来。

“不能攻击乔书亚先生啊！！”

清冽的女声带着撕心裂肺的沙哑。

“果然如此。”

莫里亚蒂教授冷笑了一声，他转头示意捧着影像虫的巴基上前来，巴基虽然心有不甘，却也不敢与这个在数年之前就能把控着罗杰船长的教授作对。

“看看这个恶心的世界吧，把本该尊敬仰慕的世界伤得如此之深，却将一群冒牌的蠢货捧得高高在上，完全忘记了他们该感激的存在。”

莫里亚蒂教授的面容重新恢复了往常的平静。

“忘恩负义、混乱无序的罪恶之城蛾摩拉，就该被天火洗涤一净。”

“愿义人的国度降临世间，愿他的旨意行在地上，如同行在天上。”

“动手吧――斑。”

随着莫里亚蒂教授这一声令下，不知何时聚集在天空中的铁灰色厚重云层中有什么在不断靠近，那轰轰的巨响声令所有在战场上的人类都目眦欲裂，甚至还有不少海贼纷纷跳上了船只，想要逃走。

那穿透过云层的，是几乎要覆盖住整个马林梵多、乃至于玛丽乔亚与大半个红土大陆的巨大陨石。

“呵，你早该按照我所说的那样，在所有的势力都集中在这里时，就把他们全部清理干净！”

宇智波斑不知何时出现在了海军总部最高层的屋檐上，黑发随着狂风不断地飘动着。

“最糟糕的情况发生了！”

蓬莱方的人眉头紧皱，开始组织着撤离。

零贰操纵着钢铁机甲将冻住的海面砸开，同时将那些没有行动能力的伤者都放到了附近的船只上。

“这到底是怎么回事啊？！”

小丑巴基涕泗横流，他涕泗横流地看向依然一副怡然自得的蓝染加医椋狂喊道：“你不是和莫里亚蒂教授一伙的吗？！怎么不劝劝他这种同归于尽的做法？！”

“同归于尽？”

蓝染加医橄袷翘到了什么极为有趣的发言，他轻蔑地笑道：“只有弱者和没有被选中的人才会死在这里。”

“――啊，顺带一提，就算你们现在想跑，恐怕也来不及了。”蓝染加医椤好心地’提醒道，像是极为愉快地欣赏着众生百态。

“你们该不会只认为，莫里亚蒂口中所说的天火，仅限于马林梵多吧？他既然已经决定清理掉罪恶，就绝不会让所有人逃掉。”

而很快，逃得最快的船只被在海面上升起的屏障壁垒所阻拦，这紫白色的屏障出自艾尼路的研究，牢牢地笼罩在了这片岛屿周围，阻拦着任何人的出逃。

不管人们是试图用武力冲出、又或者是试图从从海底游出，这个屏障犹如倒扣着的巨碗，将所有人束缚在其中。

“看来我们都中计了。”

收到公开处刑信息与莫里亚蒂教授异动情报的红发香克斯看着身后升起的屏障，苦笑着提了提嘴角。

“莫里亚蒂教授……真的是疯了！”

副船长贝克曼低声咒骂道。

与红发香克斯一同被困在电网之中的，还有在外湾前来观看战斗的超新星海贼们，只是这样一来，陨石下降时他们也将全军覆没。

原本伺机等待着救出艾斯的革命军，在看到那黑沉沉几乎要砸入这一片海域的陨石时，瞳孔紧缩。

克拉尔最先冷静下来，与去往圣地玛丽乔亚的主力部队联系道：“龙先生！马林梵多情况有变，你们最好快点从圣地玛丽乔亚撤退！”

龙的声音从通讯器中响起：“我们已经在撤退的路上了――带着这些天龙人一起。”

克拉尔一怔，虽然她深知龙的实力强大，但是如此短时间内就能将天龙人从世界政府与特工组织的严密保护之中带走，也还是超出了她的想象。

“有人在我们之前造访了玛丽乔亚，整个圣地之中活着的人我们都带了出来。”

龙虽然也看到了那黑云摧城般压来的巨大陨石，但他的声音依然冷静平稳，

但是与他一同前去玛丽乔亚的同志们却是有不少一副刚刚吐过的模样，在看到这压迫感十足的天降陨石时，脸色更是苍白了不少。

“克拉尔、萨博、泰格，你们那边的情况如何？能够从马林梵多撤离吗？”

萨博沉声道：“恐怕不行――莫里亚蒂教授麾下的人将这整座岛都封锁了起来，我们只能选择挟持莫里亚蒂，逼迫他解除屏障了。”

革命军冲出了藏身之地，向着唯一掌控着所有人生死的莫里亚蒂教授攻去，而同样意识到了只有抓住莫里亚蒂教授才能敞开逃生之路的海贼与海军们也回过了神，方才还厮杀得不可开交的敌人，此刻却是不约而同地攻击向了那名恐怕已经疯了的男人。

“呋呋呋……呋呋呋呋呋呋！！”多弗朗明哥捂着额头狂笑了起来，他笑得快要喘不过气了，全身的血液都在沸腾般呐喊道：“不愧是教授！居然能够做得出这种事情……你果然是这个世上独一无二的！”

他挥动着手指，阻拦下那些想要攻击莫里亚蒂教授的海军与海贼，狂气的笑容与方才蓝染加医樗形容的‘狂犬’如出一辙。

“在这之后，世界将会被重启，一切都将从纯白开始――哈哈哈哈啊！我居然有幸能够亲眼目睹这一切、亲身体验这一切，没有比这更高的愉悦了！！”

罗西南迪擦去了嘴角的血迹，他握紧武器，向着自己同样疯狂了的胞兄攻去：“多弗！！你清醒一点！！”

蓝染加医樘头看着那黑压压袭来的巨大陨石，继续对巴基与全世界看着这一场天罚的观众们道：“这颗陨石就算被击落，四散开来的碎片也足以将从红土大陆上方的玛丽乔亚、以及这个聚集了这个世界所有最顶尖、最强大势力的马林梵多彻底击沉。”

“燃烧着的天火从云际而降，将一切罪恶全部焚烧殆尽，让备受折磨的‘义人’从苦痛与凡俗中解脱，重新回归到至高无上、备受尊崇的天父之位――这就是莫里亚蒂教授的夙愿。”

“真是疯狂又纯粹的愿望，而最可怕的是，他做得到这一点。”

“那你呢？”大概是知道已经无路可逃了，小丑巴基此刻倒是展露出了身为罗杰海贼团一员的勇敢与果决。

他的手中依然捧着那向全世界直播的影像虫，问出了所有守护在屏幕前的看客们内心最深的疑问。

“就算你有自信从这巨大的陨石中生还，你背叛海军、与莫里亚蒂教授合作，就是为了引发天启？当所有顶尖的势力都毁灭殆尽的时候，世界根本不会重启，也不会恢复纯白，只会陷入更加疯狂的混乱无序！”

“天父需要在地上的代行者，而我不仅强大有能，内心虔诚，并且乐意为天父代劳这些俗事。”

蓝染加医榍岷咭簧，他犹如欣赏着节假日的烟火一般从容不迫。

“――最终，能够陪在他身边的，只有我。”

直到此刻，蓝染加医樽龀稣庖幌盗姓鹁世人之事的真正原因，才揭露出了几分。

“可恶，难道就不能阻止莫里亚蒂了吗？！”

所有并不愿意丧生于天降陨石之中的人类咬紧牙关，飞快地思考着对策。

而作为牵引下陨石的宇智波斑，却是兴奋地将目光对准了另一头的千手柱间：“――柱间！！在这狂欢的末日到来之前，来痛快地战斗一番吧！”

“斑你先给我等一下！”

千手柱间一本正经地用手指着宇智波斑，随后又指向了天空：“我现在得先把这块陨石解决掉才行！”

“……”原本兴奋呐喊着的宇智波斑僵硬地扯了扯嘴角，过了一会后，竟然真的双手抱臂在一旁等待了起来：“哼，罢了，要是连小小的陨石也解决不了，柱间你这家伙也不配与我匹敌了！”

莫名觉得被宇智波斑讽刺了一番的海贼与海军们也无暇再去计较斑的狂妄了，他们正朝着莫里亚蒂教授攻去，试图逼迫他解除掉牢笼屏障。

乔书亚站在处刑台上，战国已经无暇顾及他了，现在最重要的，是让海军的十万精锐从这即将摧毁一切的陨石之中逃离！

乔书亚又叹息了一声，看着台下神色冰冷的莫里亚蒂教授，黑色的眼睛倒映着教授的面容，他缓缓地开口道：“你明知道我并不介意――他们都是我的孩子与子民，哪有会记恨自己孩子的父亲？”

“是的，你并不介意。被他们遗忘的时候，被他们背叛的时候，被他们伤害的时候，你原谅了他们――然而我无法原谅一而再、再而三践踏着你的宽容与好意的人类。”

莫里亚蒂教授抬起头，乔书亚手中握着的只缀着数朵花苞的桃花枝依然在不断地将花瓣飘落下来，仿佛无穷无尽般，将这片血腥的战场染上了花瓣的清香，在那花瓣最盛处，莫里亚蒂看着此世唯一一个让他心甘情愿低下头、为之计算一切的存在，微微地笑了。

“我在离开蓬莱时，曾经做出了这样一个决定――不管我成功还是失败，能够死在你的手下，便心满意足了。”

乔书亚捂着嘴咳嗽了几声，鲜血顺着他的嘴角滑下，面庞仿佛要化为坚硬的雕像：“我不会杀你的。”

“不，你会的。”莫里亚蒂教授笃定道。

乔书亚不再开口，他握住了桃花枝，对着天空轻轻一拂，原本众人怎么也攻不破的屏障竟然破碎出了一道缝隙！

面对着即将坠落的陨石，千手柱间则没有错过这个机会，他不断地结印：“仙法・木遁・真数千手！！”

一个巨大无比的千手观音出现在了湾头，千手柱间站在这尊观音的头顶，让观音背后的千只巨手不断地排击向这块巨大的陨石，试图将其推向远处――而海军、海贼、革命军也意识到了这是生死存亡之际，不是计较立场与正邪的时候，他们鼎力合作着，一同将这块巨大的陨石切碎、分割成数块，并且不断地将其击打推向远方。

白胡子爱德华、红发香克斯、夏洛特・玲玲、海军精锐与大将、革命军小队，在这一刻合作无间，甚至舍身忘死。

时间太过紧迫，在千手柱间的带领下，这些陨石的碎块一个接着一个地朝着红土大陆飞去，一下又一下地撞击着这个伫立了数百年的巨大高墙。

原本红土大陆便因为西门吹雪与叶孤城的决战而裂开了一道深深的缝隙，此刻又承受了如此剧烈的陨石群攻击，很快，空无一人的圣地玛丽乔亚发生了剧烈的震荡，那些华美的琉璃瓦与屋内的奢华摆设统统都被震落到了地上。

然而红土大陆毕竟是屹立了如此之久的高墙，当众人把所有的陨石群全部击飞后，红土大陆虽然并未倒塌，但是厚实的壁面却出现了无数个陨石砸出的巨大坑洞，而这些坑洞蔓延开了犹如蜘蛛网般的裂痕，最后竟是在红土大陆上击穿了一个巨洞！！

因为陨石被击落而引发的海浪与碎石块，反倒是被阻拦在了笼罩着马林梵多岛屿的屏障上，保护了岛屿上的人们没有被这巨大的冲击与海浪所卷走伤害。

在乔书亚击破了屏障顶端后，巨大陨石自带的威力与伤害反倒是促成了整个壁垒屏障的破碎，不绝于耳的脆响声在岛屿的四周响起，此刻再无人能够阻挡海贼与海军们的撤离了。

“战国，带着海军离开这座岛，剩下的交给我吧。”

乔书亚转头对战国吩咐道，那副理所当然的模样竟然让战国一时无法反应过来，下意识地便按照乔书亚的话去做了。

还在战场上的蓬莱之人把海军与海贼都带上了船，飞快地撤离了马林梵多，只留下乔书亚、莫里亚蒂教授、蓝染加医椤⒂钪遣ò摺⒁约扒手柱间这几人在场。

多弗朗明哥原本是想要与莫里亚蒂教授一同迎战的，不过他却是被教授直接打晕，扔给罗西南迪带走了。

有蓬莱之人的帮助，再加上短刀们一开始便控制了的军舰，所有的人类都迅速撤离了这座岛。

在遥远的海面上，乘坐着船只的人们看着巨大的蓝紫色巨人与千手观音战斗在一起，而高空之中，有炫目刺眼的光芒在不断在闪烁着――那大抵是宇智波斑与千手柱间交战时发出的动静吧，即便船只已经开到了远处，那声音也依然响彻天际。

一番超乎想象的鏖战之后，蓝紫色的巨人与木之千手观音同时消失，而马林梵多上空仿佛盛开了无数朵桃花一般，将整片海域都染成了轻曼柔和的浅粉色。

“你们为我做的一切足够多了，收手吧。”

乔书亚带着慈悯与叹息的声音在世界各地的人类耳边响起，让所有听到这道声音的人类浑身不自觉地战栗着，期待着。

原本乌云笼罩的天空出现了五彩的霞光，驱散了黑暗的沉云，光芒照亮了每一座岛屿上人们的脸庞。

所有观看着顶上战争直播的观众们隐约地猜到了乔书亚的真实身份，却又不敢真正地吐出这个猜测，生怕自己会亵渎对方，只能屏住呼吸听着这个天启，生怕自己错过任何只字片语。

“人类成长得足够强大了，已经不需要我的看护了――和我一起离开这个世界吧，莫里亚蒂，蓝染。”

“这也是我送给人类最后的礼物了――至此往后，命运将由你们自己掌控！”

这些霞光化为了露水降下，滋润着所有人的身心。

“乔乔！！不要！！”艾斯瞳孔紧缩，他奔跑到船边，试图重新回到那座恐怕已经成为废墟的岛屿，然而他被阻止了。

“这是吾主的选择――这数百年来，他已经足够累了，让他好好地休息吧。”

波风水门叹息着看向天际逐渐消失的霞光，眼底闪动着蓝色的波光。

第76章 战后

其之一

在那场举世闻名的顶上战争结束后不久, 所有海域的人都在讨论有关于这场战争的真真假假的消息。

还有不少宗教悄悄地将教祖改成了‘joshua’这个名字，并且和同行大打出手，通过任何似是而非的资料来证明自己信仰的教宗才拥有着权威性与唯一性。

在波多卡斯・D・艾斯竟然是那位大人的养子、暗世界呼风唤雨的莫里亚蒂教授居然也是那位大人的虔信者、以及海军中将蓝染加医榈囊靶木谷灰彩怯肽俏淮笕擞泄氐恼庑┫息传得沸沸扬扬时，革命军搞出了一个大的, 宣布世界政府已经被他们所推翻, 首恶天龙人之王与其走狗五老星已伏诛, 而剩下的世界贵族、造物主的后裔天龙人亦是被他们控制住, 新政府将会审判他们，并且令其赎罪。

革命军将建立全新的政府，没有压迫与剥削, 更加歧视, 不再有谁可以高贵过人们的生命, 从今往后, 权利是属于人民的！

这个宣布一出, 顿时又让大部分加入了世界政府的君主制国家发出了严厉的抗议, 并且表明了自己的态度, 如果革命军代替世界政府的话, 那么他们便不会给新政府上交税金，让这个贫穷的新政府喝西北风去吧！

这些既得利益者当然知道革命军到底有多么可怕, 一旦他们成为了新的政府, 自己屁股底下还没有坐够的王座不仅得拱手让人, 而且还是给那群一直被他们踩在脚下的贱民――这些自诩血统高贵的王室贵族又怎么能够容忍？

出乎意料的是, 新政府并没有强迫这些国家一定要加入自己, 反倒是默默地开始做起了实事。

革命是不能存在投机与侥幸心理的, 这本来就是一条漫长而曲折的道路，在人类命运共同体到来之前，他们只需要脚踏实地打好基础, 光辉的美好未来总会来临。

他们为弗雷凡斯洗清了疫病之城的污名，为那些曾经在世界政府的恶行下丧生的人们正名，并且将世界政府之所以除掉他们的理由公之于众，为他们立了一座烈士碑。

诸如学者之城奥哈拉，诸如革命之城艾尔达。

还有许许多多如同这两个岛屿一样，被那些堂而皇之的理由，在黑暗历史之中湮灭的岛屿。

当新政府将那些世界政府隐藏在黑暗之中累累的罪行公之于众时，全世界都哗然了。

他们虽然知道世界政府势大，却不曾知晓，竟然在历史背后犯下了如此鲜血淋漓的恶行。

曾经为艾尔达的革命之路点燃了第一把鲜红之火的塞纳，名字也被列在了烈士碑之上。

然而能够调查出来的烈士毕竟只是冰山的一隅，在世界政府把控的这数百年时间里，还有更多被湮没在历史中的英雄就连名字也无法搜寻到了。

后世之人也只能从资料中的只言片语来推断出他们为了真相、为了自由、为了备受苦难的人民到底做出了怎样的牺牲。

所以，在这块厚重的黑色石碑之前，还伫立着一块相较而言更小的石碑，上面写着――“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽。”

新旧政府的交接过程超乎所有人的想象，以极快的速度稳定下了局势――当然，这也得感谢从一开始就已经预测到了这一点的蓬莱，提前摸清了各种门路与机密，使得政权的过度更加顺利。

至于那些肥头肥脑的天龙人――他们虽然被世人所憎恨着，但是新政府并未全部处死他们，而是让他们活着去赎罪。

他们被世界政府给高高捧起、又圈养起来，周围的环境让天龙人愈发地恶毒刻薄，发自内心地认为自己就是高贵的造物主后裔。

然而乔书亚出现了，还有莫里亚蒂教授那番话，让他们身上‘造物主的后裔’这一层高贵遮羞布被彻底撕下，最后又在革命军的反抗下失去了世界政府这个最后的保护。

在这些天龙人之中，堂吉诃德・穆斯加鲁德圣因为十年前漂流到了鱼人岛，受到了鱼人岛乙姬王后的感化，使得他这些年不断为鱼人的权益奔波着，也唯有这个天龙人中的异种在世界政府倒台后，有了鱼人岛时不时的援助，反倒是没有受到多大的苦楚。

不过其他天龙人就没有这么好运了，他们有不少依然坚信着自己才是最高贵的种族，不愿意面对事实，依然趾高气昂，但是在冰冷的现实前，总会有他们认清事实的一天。

或许对他们而言，活在这个崭新的时代，比让他们去死还要更加痛苦。

其之二

新政府出乎意料地挺过了政权建立初期最困难的时期。

这其中蓬莱固然出了不少的力气，但也有那些明明自己还不算有多富裕，却依然愿意慷慨解囊，出钱出物资的国家们。

这些国家都曾经受过革命军的帮助，将压迫在他们头顶上的剥削者推翻，重新建立属于人民的政权，自然知道新政府与旧政府的截然不同。

他们希望全世界受压迫的人民都能够过上和他们现在一样，自由又民主的日子。

而蓬莱就更别提了，乔书亚一开始建立起这个岛屿，便已经开始着手组建政体框架，虽然酷拉皮卡这个负责人是空降的，但是往后如果想要一步步成为瀛洲树岛的统领，就必须从最基层开始做起，用实绩说话。

所以在酷拉皮卡卸任瀛洲树岛的领袖之位时，接任的不是名声大噪的歌星特佐罗，也不是在电影界成为一代女神的丝忒拉，而是一直在瀛洲隐姓埋名生活、努力工作的露玖。

就连乔书亚也没有想到，用着化名的露玖居然会以微弱的票数差胜过其他的竞争对手，而且露玖提出的发展方案完全是依照瀛洲目前的真实情况而制定的，她的当选，名至实归。

四年的在任时间，足以让露玖展露出独属于她的风采与才华。

她不再是一个抽象的符号，‘露玖’不是海贼王的妻子，也不是火拳艾斯的母亲――这个名字本身将会被世人所记住。

如果是有心之人的话，大概会察觉到，一些在明面上暗地里活跃着的势力逐渐地销声匿迹了，因为是逐渐发生的，所以在不知不觉中，有新的势力代替了他们。

混乱的海域里，那个曾经给海贼们与作乱者带去噩梦的纯黑色蝙蝠不再出现，取而代之的是泽法带领与教导的海上自卫队，负责守护蓬莱治安的也不再是波风水门与千手柱间等人，而是从蓬莱学院培养起来的恶魔果实能力者与剑客、狙击手。

在顶上战争之后，有不少人注意到了蓬莱之主乔书亚与瀛洲树岛的关系，一时间明里暗里的人手都纷纷涌来了瀛洲，让露玖焦头烂额地处理愈发复杂的事务――不过也因此，她的能力有了极大的提升，如今一旦提到瀛洲树岛，便会想到这位温柔坚强却又手腕灵活轻巧的领导人。

其之三

海军与革命军达成了共识，目前因为局势动荡的海域依然需要海军的震慑。

海军上下对于换了一个顶头上司其实毫无意见，甚至还颇为欢迎――毕竟不是谁都能够面对着天龙人趾高气昂的呼来换取还甘之如饴的。

海军在顶上战争处于下风，又出了一个蓝染加医椋实际上在世界局势里的地位非常尴尬，但是有了新政府的背书与重组，虽然人员实际上并没有多少调动，但给民众的感觉还是不一样了。

海军的科学技术部门的队长战桃丸，因为被蓝染加医楸炒塘耍反倒是让不少人对他产生了同情，在调查了一番确认无误后，便让他宽心好好休息。

不过战桃丸知道现在不是休息的时候，况且现在正是百废待兴的时候，自己也不能够沉浸在失落里。

虽然蓝染加医橐阅茄令人震惊的方式背叛，但是他为海军做出的贡献却同样是难以磨灭的，还有不少他的追随者坚定地认为蓝染加医槭俏了矫正这个错误的世界，才会背叛作为世界政府暴力机关的海军，他是为了能够让世界重新焕发生机，才会做出这种举动。

而抱着这些念头的海军们则是纷纷辞职，最后又被新政府所招揽，新海军在逐渐地扩大队伍――顺带一提，训练教官是海上自卫队的泽法。

这个曾经在海军贡献了自己一生，最后又因为海军各种愚蠢的行为与妥协而失望出走的海军大将，在新政府找到了贯彻自己理想的途径，而跟随着他的新生代海军们自然也是顺理成章地融入到了新政府的队伍中。

对此，海军也只能捏着鼻子忍下来了。

而海军中将罗西南迪，则是在顶上战争后被海贼超新星的特拉法尔加・罗直接扛走了――他只来得及在之后邮寄出了一封辞呈。

战国元帅还为此暴跳如雷，提高了那个拐走了自己心爱养子的混蛋海贼的悬赏令。

不管怎么说，罗西南迪总算是在时隔数年之后，可以实现与罗环游世界的允诺了。

其之四

如果要说顶上战争对谁的影响最大，恐怕便是多弗朗明哥了。

被莫里亚蒂教授打晕交给罗西南迪不算什么，反正那时海军海贼都乱的很，根本没有力气厮杀了，醒过来的多弗朗明哥也会很快被闻讯而来的部下们接走了。

然而莫里亚蒂教授的失踪（他坚信是失踪）让多弗朗明哥把自己关在房间里数天没有出门，除了食物、水和一箱箱酒能够送入外，不准任何人进来打扰他――这让他的部下们十分担心，不忍心看着自己认定的少主就这么颓废下去。

尤其是维尔戈，他是知道多弗朗明哥对莫里亚蒂教授抱着怎样的心思，更是为此日夜担忧。

但是维尔戈也知道，莫里亚蒂教授能够回应多弗的情感，并不是多弗想要的。

听话的义子，值得培养的人才，在莫里亚蒂教授的眼中，多弗朗明哥大抵就是围绕着这两个标签开展。

或许是旁观者清，维尔戈看得很明确，在那位莫里亚蒂教授眼中，这世上的一切事物与人类，恐怕都敌不过那位尊上一根手指。

多弗的感情本就激烈，而现在莫里亚蒂的失踪更是直接将他的这份无处落地的情感推向了危险的顶峰。

维尔戈看着紧闭的门扉，心下忐忑着。

曾经那个年幼的天龙人便已经是一个不得了的小怪物，那么经历了众多战斗、拥有丰富经验、又被这个世界上最可怕的男人培育长大，不知道当多弗朗明哥再次打开门时，会进化成怎样可怕的怪物？

多弗朗明哥曾经说过，因为有莫里亚蒂教授在，所以他不惧怕死亡，更不怕下地狱――因为他知道，前路一定会有莫里亚蒂教授在。

然而那个男人已经被乔书亚带走了，这个世界的地狱之中还不知道还不会有莫里亚蒂教授的身影。

在数日之后，多弗朗明哥在所有部下担忧的目光之中离开了房间。

他沉默了许多，然而这份沉默却只会让跟随了他许久的部下们胆战心惊。

多弗朗明哥走出了房间后，明显喝多了酒才会有嗓音哑声道：“我要出去一阵子，你们都别跟过来。”

他们听从了少主的命令，虽然心有不安，但还是目送着多弗朗明哥驾驶着船只离开了岛屿。

多弗朗明哥找上了自己此行的目标，那个吃下了黄泉果实的骨架音乐家布鲁克。

“这个世界上，真的有天堂与地狱吗？”

多弗朗明询问着自己最想要知晓答案的这个问题。

布鲁克沉默了一会，缓缓开口道：“我只能说，这个世界的确是有灵魂的，至于地狱与天堂……既然有黄泉，那么天堂与地狱应当也是存在的。”

“如果想要见到被‘神明’带走的人，我该怎么做？”

布鲁克看着这个曾经不可一世的王下七武海的神情，隐约察觉到了自己的这个回答有可能会产生极大的影响。

他斟酌了一番后，回答道：“能够被神带走的人类，应当是陪伴在神的身侧，如果想要见到他的话，那就只能上天堂了吧。”

“上天堂吗……”多弗朗明哥扯了扯嘴角，朝布鲁克颔首点点头算是感谢，随后便转身离开了。

其之五

克洛克达尔在知道莫里亚蒂教授被那位大人带走了这个世界后，也沉寂了很长的一段时间，心里空荡荡的，好像灵魂里有一大块随着莫里亚蒂教授的离开而一同消失了。

不过他在知道卡塔库栗与多弗朗明哥比起自己有过之而无不及时，那股怅然若失的疼痛好像被分担了一般减轻了不少。

日子还是要过的，况且以莫里亚蒂教授对于乔书亚的疯狂与渴求而言，或许这样的结局更加符合他的心意。

不然的话，那个故意把世界顶尖的势力引诱到顶上战争中，算计到了一切，试图让‘天火’清扫掉所有麻烦的教授，怎么可能做出这种注定会破灭的计划。

莫里亚蒂教授到底真的为了实现那个疯狂的夙愿，还是为了等待着那个自己一直想要见到、却见不到的人，现在谁也不知道了。

卡塔库栗一直在想着莫里亚蒂教授的话。

“新的时代要到了，旧时代的残党还是乖乖地一同谢幕比较好。”

这句话在他的脑海里盘旋不去。

在夏洛特・玲玲思食症犯病时，在他的母亲发狂摧毁一切时，在他看到托特兰国的民众不断有人冒着生命危险出逃时，在他看到新政府接应着这些求救的人民离开时，卡塔库栗一直在思考。

最终，他不得不承认，教授永远都是对的。

海贼通过暴力与恐惧统治国家的行为，是无法一直顺利成功下去的。

新政府的建立与宣告，让所有饱受剥削与压迫的民众们升起了新的希望。

他们不再逆来顺受、苟且偷生，甚至愿意为了渺茫的希望进行着反抗。

――如果没有安心生活的国民，又怎么能够称得上是一个国家？

为了保护好自己的家人，为了这个他们一起建立起来的托特兰国度，卡塔库栗知道，已经到了不得不变革的时候了。

结果到头来，莫里亚蒂教授依然是那个影响他最深的男人，卡塔库栗的行事、眼界、手段，逐渐地朝着他靠拢，染上了他的色彩。

作为人子，卡塔库栗不会伤害自己的母亲，但是他已经开始为日后托特兰国的改变做好了准备。

其之六

鼯鼠依然是一名海军，虽然顶头上司换了，但他知道，这个世界现在还需要海军的维护。

马林梵多彻底被摧毁了，谁也不知道千手柱间与宇智波斑到底进行了怎样的战斗，但是当海军们再一次登上岛屿时，看到那地形被改变、几乎被夷为平地、要从中间裂开的海军总部，都默然了。

能够从那场天灾之中存活下来，没有掺和到这场战斗之中，是他们的幸运。

新政府雷厉风行，一改之前旧政府的冗余腐败，各种命令与进程的效率与速度简直让人大吃一惊，而鼯鼠也难得忙里偷闲，来到香波地群岛的酒吧里放松一番。

这大概是他最后一次来了，之后新海军的总部就会搬到红土大陆裂开的那个坑洞上去――这样也好，至少阻止那些想要抄捷径找到伟大航道尽头秘宝的海贼们更加方便了。

而且以红土大陆出发的话，不管是去往伟大航道的前半段还是后半段，都比之前还要做申请、放弃自己的船舰等很久才能去往新世界的方式要便捷多了，而红土大陆下方的鱼人岛也能够少一些海贼的骚扰。

世界变化得真快，在香波地群岛上，能够认出鼯鼠的人十个指头能够数过来，不再像以前他还在追捕怪盗基德一样，走在路上都能收到不同人的问好与招呼。

虽然那个时候心高气傲的鼯鼠认为这是这些人是在笑话自己，但是现在想想，那个似敌是友的怪盗，真的改变了他许多。

吧台上摆着一份不知道谁落下的报纸，鼯鼠随意地瞄了一眼，看到了上面正写着新政府撤销了怪盗基德的悬赏令。

虽然偷窃的行为依然不可取，但是报道肯定了怪盗基德在圣地玛丽乔亚与香波地群岛偷走奴隶的事迹。

新政府可是严令禁止了奴隶制与人口贩卖，一旦抓到了不管是谁，都会判重刑，一时间人贩子闻风丧胆、销声匿迹。

虽然因为历史残留原因，香波地群岛的人对于鱼人和人鱼的歧视一时半会还是改不回来，但是香波地群岛上已经开始建立起学校，制定了反歧视法。

等到下一代、下下代的时候，鱼人岛的居民们，就能够光明正大地来到这座曾经对他们来说危险可怕的岛屿，在那座梦幻的游乐园中欢快地与人类的孩子一同玩耍了。

“我可以坐在这里吗？”

一道鼯鼠大概永远忘不了的声音在他的耳畔响了起来。

黑发蓝眼的青年仿佛不曾老去般，微笑着询问着他。

鼯鼠脸上弥漫出欣喜的笑容，他点了点头道：“当然，请坐吧。”

这个青年除了怪盗基德，又还会是谁呢？

在这一个美好的休假日，鼯鼠不是海军，而对方也不再是他需要捕捉的怪盗，他们就像是久别重逢的故友一般，谈天说地。

“说起来，我后来去寻找理兹卡的家人，想要祭拜他时，发现他的家人并没有为他举行葬礼，而我也没有找到他的墓碑。”

鼯鼠看着自己手里握着的酒杯，忽然道。

怪盗基德叹了口气，沉默了一会后，脸上难得露出了无奈和愧疚的神色：“抱歉，我不该这么欺骗你的，但是那个时候局势太糟糕了，我有不得不这么做的理由。”

“况且……一旦理兹卡就是怪盗基德的情报泄露，你也会被连累的。”所以最好的方法，就是从一开始便把这个真相隐瞒得严严实实。

“我知道的。”鼯鼠轻轻说道，如果让他的那群部下看到自己铁血硬汉的上司居然还有这么柔和的一面，大概眼睛都要从眼眶里蹦出来了。

“我能理解你隐瞒的理由，那的确不是一个能够坦白身份、畅所欲言的时代。所以――让我揍你一拳，我就原谅你！”

鼯鼠‘和善’地微笑着，同时握紧了拳头。

“不不！这个还是算了吧鼯鼠中将大人！要是被打上一拳我根本就起不来了吧？！”怪盗基德干笑道。

最后这个酒吧被他们两个人的你追我逃弄得鸡飞狗跳，结果两个人都被愤怒的就把老板赶了出去，并且扬言如果他们再闹，就要报警了！

被赶出来的两个人面面相觑，最后同时放声大笑了起来。

“走吧，我们还是不要再让老板生气了，不然恐怕真的要一起被抓进去了。”鼯鼠的气其实也已经消了大半。

“这个还是免了吧，我知道这附近有一家好吃的餐厅，不知我是否有这个荣幸，请鼯鼠中将赏脸呢？”

鼯鼠笑了一声，回复道：“我可不会客气，会努力把你吃垮的！”

“嘛……革命军，啊不，新政府给我发了不少工资，勉强应该够花吧。”怪盗基德做出了一副苦恼的模样，“反正如果不够的话，就让龙先生来帮我垫付好了。”

正在埋头于各种文书和章程法律制定之中的新政府第一任领袖龙，打了一个响亮的喷嚏。

第77章 未来

其之七

白胡子本就疾病缠身, 在顶上战争后，最终还是在义子们的包围下溘然长逝。

虽然并未如白胡子所愿的那般在战斗中战死，结束自己的一生，但是看着周围哭泣得不停、眼圈通红的孩子们, 白胡子却格外地满足。

他四处征战、在大海上流浪了许久, 就是想要拥有自己的家人, 而现在他所渴求的都有了, 只是死亡得平淡了一点，还有什么可抱怨的？

艾斯好不容易从失去乔书亚的打击中走了出来，又要面临自己敬如父亲的白胡子爱德华离世, 第一队长马尔科本以为自己还得费番口舌才能让艾斯从悲伤中走出来, 但是艾斯很快重新振作了起来, 甚至比以往更加用心地经营着白胡子留下来的势力。

虽然白胡子旗下能人众多, 但是在艾斯的人格魅力与凝聚力, 以及身为那位大人义子的隐藏身份下, 因为白胡子的逝去而人心有些涣散白胡子海贼团很快又重新焕发了新的生机。

曾经与罗杰有恩怨的海贼斯库亚德在知道艾斯是罗杰之子后, 表达出了自己的不满, 但是艾斯阻拦下了其他为自己说话的队长，眼神坚定而坦然地看着斯库亚德：“那个男人虽然是我血缘上的父亲, 但是将我养育长大的是我的母亲以及乔书亚, 而白胡子则是让我发自内心地将他如同父亲般尊敬着――我不认为罗杰行为造成的后果, 应当由我继承。”

“但是你的不甘我能够理解, 然而我们曾经属于一个家庭――白胡子海贼团, 我不愿与兄弟动手, 倘若你依然有仇怨，我就在这里，时刻欢迎你的挑战。”

艾斯的胸襟与成熟让原本担忧的白胡子队长们再次刮目相看。

斯库亚德也愣住了, 艾斯的话让他沉默了一会，最终道：“我记下你的话了。”

最终，斯库亚德没有选择离开和背叛，在日后的相处中，真正心服口服了艾斯。

新白胡子海贼团在维护动荡的新世界上十分活跃，同样的，艾斯也十分支持新政府对于他们名下岛屿的支援与改革，不仅仅是因为自己的结义兄弟萨博是二把手，更因为他亲眼看到过、亲耳听到过，那些新政府到过的岛屿居民，要比其他岛屿上的人民幸福多了。

距离顶上战争过去已经有五年，在这期间蒙奇・D・路飞带领着自己的船员们找到了伟大航道的尽头拉鲁拉夫，同时将那伫立在岛屿上写明了一切的历史正文石碑内容公之于世。

原本吸引着海贼们不顾一切出海的秘宝与第二代海贼王之位已经被人得到，至此，属于海贼的动荡时代彻底结束，与世界政府的统治一同归入需要被铭记反思的历史之中。

在草帽海贼团冒险的这段旅程，他们去过了鱼人岛，也去过了BIG・MAMA的托特兰国，与曾经属于莫里亚蒂教授的和之国。

在莫里亚蒂教授失踪后，继承了他位置的人是曾经跟随他最久、也是最忠诚的部下莱列斯，他曾经赏金猎人，并且与罗杰海贼团上的斯巴克是好友。

这个男人与善于心计的文森特，与其他的守护者维系了彭格列的稳定，最后在新政府彻底稳定下政权后，直接带领整个组织投诚，将干部与地盘的名单罗列给了新政府。

不这么做不行，因为莫里亚蒂教授在离开前对莱列斯下达了一系列命令，每一串命令都是针对于不同的情况。

文森特是答应投诚上岸洗白答应得最快的，一来是新政府作风强势，日后恐怕诸如这种以恐惧威吓为依仗的地下组织与黑道会难以生存，二来……

文森特想，这大概就是莫里亚蒂教授曾经许诺过的美好未来吧，的确比他曾经幻想过地要真实却又美好太多了。

结果到了最后，他还是无法理解那个男人到底在想什么啊――明明是想要守护的，结果做法却疯狂得令人迷惑。

莫里亚蒂教授把彭格列的最高干部称呼为‘守护者’，果然是想要守护那位大人吧。

和之国的海楼石矿早在那数年里被莫里亚蒂教授全部挖空了，分别运往不同的岛屿储存着，而这些海楼石也将会捐赠给新政府――这些能够散发出如同海水一样气息的石头，在各种地方都有着奇特妙用。

科学技术部门的贝加庞克和彭格列的艾尼路在一起合作，实验室经常会冒出奇怪的声响，让负责照看他们的新政府人员胆战心惊，头疼不已。

而没有莫里亚蒂教授的彭格列，在路飞草帽团联合其他的超新星海贼反抗篡位的黑炭大蛇时，非常干脆利落地选择了一同背刺。

和之国再次回到了光月一族手中，只是出乎意料的是，光月御田留下来的两个孩子，女儿日和与儿子桃之助，登上大名之位的居然是身为女儿的日和。

这对于男尊女卑的和之国来说，恐怕是历史上头一遭。

“在这些年中，我十分清楚和之国的各种情况，也有了该如何将和之国发展得更好的计划――我比如今才十岁、又不了解当前形势的哥哥，更加适合带领和之国。”

这位曾经混到了莫里亚蒂教授身边，被那个可怕的男人一眼看中，以‘有趣’的名义教导了一阵子（虽然后来被某个火烈鸟赶走了）的少女，有着惊人的美貌与坚定的决心，还有桃之助一行拍马不及的能力与手腕。

倘若是以前，她大概会二话不说、恭敬柔顺地让哥哥桃之助继承和之国，自己当个美貌闲散的公主，继续过着无忧无虑的生活，然而在隐姓埋名、蓄积力量的这些年月时，她却忽然意识到，为何自己不能成为将军？为何非得一定只能等着哥哥与剩下家臣们的归来后，才能反抗？

光月日和为了推翻黑炭大蛇的统治，做了许许多多的事情，付出了常人难以想象的毅力与汗水，而现在她又看到了哥哥桃之助的稚嫩与青涩，也看到了他眼界的狭窄与理念上的落后，怎么可能会把重要的国家拱手一让？

光月日和不想再让和之国再次发生黑炭大蛇篡位、让国民痛苦二十多年的惨事，所以她必须要成为和之国的将军，并且把这个封闭的国家改变！

“但是为了避免因为我是女性，哥哥是男性，各位家臣们会下意识地因为性别而进行不公的选择，我建议在和之国选出两块地方，由我和哥哥分别治理――三年后直接由结果来决定谁才是最适合和之国的人选，这个约定也请诸位阁下当个见证人。”

光月日和不愧是在这二十年间与光月的残部在和之国经营蓄积力量的女人，她看向了跟随在桃之助身边的忍者与武士，同时寻求着路飞、基德、罗等人的见证。

自己的妹妹说到了这个份上，桃之助当然也只能答应了。

而结果不需要说，在身为女子的天然劣势下，光月日和依然以绝对的优势当选了和之国的新任大名。

在这期间，原本属于光月御田麾下的家臣们，也分别效忠于他们所认定的主公，这其中发生的争斗与误解无需一一赘叙了。

不是没有人暗地里议论光月日和在莫里亚蒂教授身边学坏了，有了女子不该有的野心，但是光月日和却深深记得，莫里亚蒂教授曾经的话语。

他让一个曾经认为女性力量有限、只能让更有力量的男人们去做大事的光月日和，蜕变成了现在这个气势凌厉、手腕却灵活多变的和之国统领人。

即便那个男人曾经为了海楼石矿而入驻了和之国，但是他对自己的教导却是无法湮灭的。

不管那个男人是不是也已经算计到了今天兄妹阋墙的一幕，所以才故意教导她的，光月日和也是绝不会放弃的――桃之助与他身边的忍者和武士被母亲通过恶魔果实能力送到了这个二十年后，其中错过的时间终究不是一时半会可以追赶上的。

身为将军的光月日和，为了让和之国发展，还有许多的事情要做。

只是在偶尔，她也会看着愈发欣欣向荣的和之国思索着，那个在她看来无所不能的莫里亚蒂教授，能够与所渴求之人不再分离，应当总算能够满足了吧？

其之八

罗西南迪再次见到多弗朗明哥时，竟有些不敢认自己的哥哥了。

曾经的多弗朗明哥是天夜叉，是海流氓，是让人闻风丧胆的大海贼，堂吉诃德的旗帜挂上，无人胆敢阻拦。

而现在的多弗朗明哥，却将原本大喇喇展露在外的恶劣与疯狂收敛起来，犹如一个正常人般正做着慈善。

堂吉诃德・多弗朗明哥正做着慈善，要是在罗西南迪的前半生，他一定会说这是自己听过的笑话中最荒谬离奇的了。

原本建造武器的工厂变成了糖果与甜点工厂，还有一些则被学校取而代之，堂吉诃德家族逐渐地开始洗白，最后竟成为了备受尊重的慈善组织。

罗西南迪看着眼前冷静沉着的多弗朗明哥，开始意识到，自己的哥哥是真的疯了。

那个憎恨着一切，想要把这个让他感受痛苦的世界摧毁成废墟的怪物，似乎已经被彻底掩埋在了多弗朗明哥的灵魂深处，最后留下来的是已经与世界和解、甚至愿意试着去接受和忍耐的正常人。

如果是其他人，那么这是非常良好的表现，然而对于多弗朗明哥来说，就是他彻底疯狂了的证明。

罗西南迪张了张口，却又不知道该说什么好，最终只能吐出苍白无力的话语：“多弗，你真的还好吗？”

“呋呋呋呋呋呋――怎么，我以为你会更希望看到现在的我。”多弗朗明哥大笑了几声，在说出这句话时，他的表情玩世不恭，与数年前的天夜叉相差无几，但是身为他的弟弟，见证过了多弗的落魄与憎恨、杀气与敌意的罗西南迪，却知道已经完全不一样了。

罗西南迪觉得喉咙堵得慌，他看着犹如刺猬般被拔掉了所有尖刺的多弗朗明哥，半晌才艰难地吐出了下一句话：“我的确曾经希望你能够不要那么憎恨世界，但是我也不希望你以这样的方式实现我的愿望。你是我在这个世界唯一的血亲了，多弗，我希望你能够在这个新时代好好地活下去。”

罗西南迪最终还是没敢在多弗朗明哥的面前说起莫里亚蒂教授这个名字。

罗西南迪并不了解莫里亚蒂教授，但是他知道，能够做出把所有顶尖实力都引诱到马林梵多想要一举歼灭的男人，怎么可能会引导多弗朗明哥向善？

而这个真相，或许只有曾经被多弗朗明哥询问过的黄泉果实能力者布鲁克可以解答一二了。

其之九

在这个被命名为“黎明时代”的数十年中，世界重新焕发出崭新的活力，并且开始着手于月球与更外层星球的探索时，石碑上写明的外星系敌人降临了。

即便有着威力强大的古代兵器，与发展迅速的科学技术，在面对未知而实力强大的外星系敌人时，世界依然遭受到了巨大的损失。

在那段漫长的战争里，无数的资料被损毁、就连烈士碑都因为其象征与鼓舞的意义而被外星敌人的炮火摧毁。

外星敌人想要将这个世界作为他们的殖民地，让这个世界的人民成为他们的奴隶，自然得打断他们的脊梁，抽走支撑他们反抗的勇气，剜去他们的膝盖，让他们跪下去后就永远站不起来，成为被他们收割的‘粮食’。

这是跟在‘黎明时代’后的‘前夜时代’，无数的人飞蛾扑火般牺牲自己的性命，为同胞们争夺回了胜利的机会。

无数的英雄沉默地站了出来，无数的烈士前仆后继地战斗着，那是鲜血弥漫在历史中每一个文字的全面抗争时代。

鱼人、巨人、人类、长手族、长脚族、毛皮族、小人族……曾经彼此歧视误解的不同种族，在这个前夜时代中深深地凝聚在了一起，发挥出了让敌人胆颤的团结力量。

新政府――现在应该叫做人民政府，付出了惨重的代价才将外星系敌人彻底赶走，并且让外星系敌人不敢再入侵。

不过因祸得福，他们也拥有了可以进入‘星际时代’的底蕴与技术。

伟大航道诡谲的气候也逐渐地趋于平静与缓和，不再险恶多变，而原本阻挠着四海连通的红土大陆被彻底拆除，不过人民政府依然留下了一部分，作为对于历史的留存见证与警示。

数百年前的‘黑暗时代’（又名‘海贼航海时代’），传说中的剑神与剑客在前・圣地玛丽乔亚留下的深深剑痕痕迹成了名胜古迹，还有顶上战争时红土大陆被陨石砸出的坑洞，哪怕是星际时代，也成为不同星球的人们来到这个星球时，必去的景点。

虽然乔书亚当初在顶上战争时，为了避免自己成为新宗教的圣父与教祖，制造出新的神明崇拜而特意点出了自己的离去与放手，然而这并没有阻止‘黎明时代’中冒出来的无数宗教试图以显圣的‘天父’之名，招揽教徒的行为。

而在那个战争不断、敌人又格外强大的岁月中，宗教的寄托与安抚能力被人民政府所看重，最终一部《新约》集百家之长被编撰而出。

这个星球只有一个造物主，也只有一个神明，除了那位尊上之外的神明，都是不怀好意的伪神――而他们的神明，也曾经在天启中与人类约定了，人类须得自己掌控命运，犹如从父亲身边成长离去的孩子，去探寻着自己的道路。

这样做既能够寄托人民的心灵，又能够保证不会出现宗教反过来凌驾于人民的情况。

神权无法凌驾于人权，而教徒也不比不信教的普通百姓高贵。

其之十

星际时代某论坛的一个帖子

0楼

传说中那位大人的约定与离别之日的影像终于复原成功，即将放出了！

我好兴奋啊！！

1楼

这谁啊？

2楼

楼上是不是外星系友人，除了我们的圣主与天父乔书亚外，还有谁能够与约定之日与离别之日扯上关系啊？

3楼

还有圣子艾斯啊！

4楼

还有堕落的狂信者莫里亚蒂啊！

5楼

那就不能不说和我们圣主与天父一同离去的背刺小能手蓝染加医榱耍

6楼

只有我觉得5楼的形容有哪里不对吗！明明我们蓝染也是很有逼格的啊！怎么就成了背刺小能手了！

7楼

就是就是！

憧憬是距离理解最遥远的距离，这句话到现在都是我心中NO・1的金句啊！

8楼

那就是滋生了不洁渴求的野心家蓝染加医椋

9楼

所以圣子艾斯赢了，不仅身世上赢了，在重要程度上也赢了！

历史正文都说了圣主乔书亚好像因为子民的背叛而深居在伟大航道的尽头之岛上，艾斯的陪伴对于他来说一定是救赎，不然怎么会出现在顶上战争？

要知道，黑暗时代的末尾，堕落的狂信者可是在海域航行霸道了几十年啊！这样都没能把圣主逼出岛啊！

而且他的回忆录真的太感人了呜呜呜呜，替圣主去看世界什么的，想想都心碎！

圣子还真的做到了这一点，后来每一座岛屿都有他留下的痕迹，这是我写给你的书信，哪怕你不在了，我也依然会履行我的承诺

10楼

8楼的兄弟姐妹能否详细说说看‘不洁渴求’的过程？我朋友说想看！

11楼

我就是楼上的朋友

12楼

我是楼上的朋友

13楼

人类的本质上复读机――也让我看看！

14楼

而我就不一样了，我想看圣子X圣主的小妈文学

15楼

……圣主在约定与离别之日说让人类掌握自己的命运，不是让你们掌握他被写入黄文的命运啊！

16楼

等等，圣子X圣主的小妈文学，里面还多了一个海贼王罗杰吧？

17楼

我是10楼，只要大家吃野心家X圣主，我们不仅是朋友，还是异父异母的亲生兄弟姐妹！

18楼

9楼说的话，怎么越说艾斯越像蓝颜祸水？

他要是不出事的话，说不定圣主不会出岛，也说不定会能够彻底养好伤，也就不会因为过度疲惫而离开我们星球了，在前夜时代的战争，说不定也不会打得这么辛苦了

19楼

艾斯粉听了这话可就不乐意了，尽头之岛拉夫德鲁的历史正文的石碑上都写了，圣主的身体已经是在崩溃边缘，以圣主的性格，也不可能永远在孤岛牢笼上苟延残喘啊！

20楼

不是，你们星球怎么那么久远前的历史都这么清楚？

我刚查了下这个消息，不是说大部分的资料都在战争中被损毁了吗？

21楼

历史正文是个好东西

22楼

历史正文是个好东西+1

虽然只有文字有点不足，要是能配图就好了

23楼

你们知足吧，要知道曾经的烈士碑都在‘前夜时代’的战争中被摧毁过，但是历史正文却依然安然无恙

要想在那种坚硬的石头上刻字已经不容易了，更别提配图了

你们难道想看抽象简笔画的圣主吗？！

24楼

草，不要啊！

我坚定地认为圣主是第一美人！

25楼

泥塑粉滚出啊！

26楼

不要玷污我们神圣的天父啊！！

27楼

但是狂信者和野心家都想要得到圣主的青睐，这点没错啊

野心家潜藏海军，暗地里与狂信者联手，制造了顶上战争，就是为了摧毁背叛了圣主的子民后代，制造崭新的世界，然后陪伴在圣主的身边

28楼

我其实没太明白狂信者和野心家到底在想什么，就算把顶尖势力摧毁了，又有什么用？

要是尽头之岛上的历史正文石碑记载的没错，就算建立了新的世界，圣主其实也不能在这个世界待太久了吧？

29楼

这个问题历史学家们也很想知道

30楼

正常人是无法理解疯子的想法

31楼

不能待太久，和想要报复背叛圣主的家伙其实并不冲突？况且圣主之所以迟迟不离开世界，大概是担心如果自己的子民们一直处于黑暗时代，恐怕等外星敌人来了就是送菜的

而前夜时代的事实证明，圣主担心的没错

黎明时代都那么进步了，结果还是付出了许多代价才赢下战争

32楼

资料还是太少了，就算有历史文本，但是也只是大致地说了一遍啊

虽然关于圣主的历史正文有好几块，但是完全不够啊！

33楼

话题是不是跑偏了？真的很期待影像修复完毕后的放出啊，我就想知道那些历史中的人到底都是什么模样！

会不会很帅啊？

（以下是关于众人外貌的考究与讨论）

……

…………

223楼

约定与离别之日的影像放出来了

圣主果然气场强大！就算他是人群中最矮的也有十米十的气场！！

我都想要跪下来膜拜了！！

恭迎主公！！恭迎圣主！！

224楼

恭迎圣主！！

等下！圣主不是最矮的！还有一个二代海贼王呢！

啊等等，二代海贼王可以拉长，那没事了，圣主就算是最矮的气场也是最高的！

225楼

恭迎圣主！！

……我不相信

我不相信那个粉红火烈鸟是堂吉诃德・多弗朗明哥！！

他明明是心地善良、高瞻远瞩、志存高远、远见卓识的慈善家！！而且还是我母校的第一任校长！！明明流传下来的影像和照片都是风度翩翩的绅士啊！

这个呋呋呋怪笑的变态流氓是谁啊！？我不承认！！

226楼

恭迎圣主！！

楼上惨

我从堂吉诃德学校毕业的多弗朗明哥铁粉的姐姐看了影像后，在房间里哭得昏天暗地

就，看开点？

227楼

恭迎圣主！！

诶，多弗朗明哥和莫里亚蒂教授很熟？

而且总觉得……在狂信者面前莫名地乖巧？

228楼

恭迎圣主！！

专门选了这个课题的历史系冒泡说一句，最细思恐极的是，在圣主把那野心家和狂信者都带走后，多弗朗明哥好像就从良了，据说一生都在追寻上天堂的方式

229楼

恭迎圣主！！

……不是我想的那样吧？

230楼

恭迎圣主！！

极有可能是你想的那样

231楼

你们在打什么哑谜啊？不懂

232楼

楼上你忘记维持恭迎圣主的队形了！！果然是外国友人吧？！来我们星球的论坛发话前好歹也看看版规啊！!

[多弗朗明哥出席学校建成剪彩礼的礼服正面照.jpg]

[顶上战争莫里亚蒂教授侧面照片.jpg]

对了，这是我找到的照片资料，你们发现什么了吗？

233楼

恭迎圣主！！

礼帽、猫头鹰手杖、酒红色的礼服……

234楼

这两个人穿得好像情侣装啊

235楼

恭迎圣主！！

楼上的外星友人能不能闭嘴啊！！

我现在大脑都变成浆糊了！

236楼

恭迎圣主！！

万万没想到，我一直以为是大善人的多弗朗明哥居然和堕落的狂信者有不明关系……

237楼

恭迎圣主！！

托特兰的卡塔库栗国王和大商人克洛克达尔好像也和狂信者有关系

238楼

恭迎圣主！！

然而狂信者只在乎圣主

这真是一个悲伤的故事

239楼

恭迎圣主！！

呃，本来历史事实就是一个悲伤的结局啊

圣主离开了这个世界，还带着野心家和狂信者一起

240楼

恭迎圣主！！

草，野心家是真的讨厌黄猿吧，下了几次狠手了，眼睛里都是冷的

241楼

恭迎圣主！！

这对相爱相杀我吃！！

242楼

恭迎圣主！！

免了吧，野心家一颗红心向圣主啊

我倒是觉得黄猿和那个金发的忍者小哥有门路

243楼

恭迎圣主！！

金发忍者小哥也是一颗红心向圣主啊233

话说野心家应该是一颗黑心向圣主吧！

244楼

恭迎圣主！！

好吧，我是外星友人，所以能不能请你们为我解答一下，圣主只是离开你们世界回去自己的神国吧，为啥不自己走，还要把野心家和狂信者都带走啊？

这两个人都是坏蛋啊

245楼

……

246楼

……

247楼

……楼下你来吧

248楼

大家无语得连队形都保持不下去了啊……

我来解释好了

从他们的对话与历史正文透露出来的消息，圣主是非常温柔的人，自然不忍心杀掉虽然疯了，但是出发点是为了自己好的，本来背叛他的子民都不忍伤害，依然继续默默关注着，这样温柔的圣主也不可能对忠心耿耿的狂信者和野心家动手

现在学术界有两种猜测，一种是其实圣主没有离开世界，而是带着这两个危险人物一同‘消失’了，而那个约定，是为了让没有自己庇佑的人类继续走下去的善意谎言。

而另一个猜测是，圣主回到了自己的神国，至少在那个国度里，狂信者和野心家或许不是狂信者和野心家，没有了背叛者，他们会以另一种姿态与性格，安宁而心满意足地陪伴在圣主的身边

我个人也倾向于这个，因为我想要让圣主能够幸福，哪怕在另一个世界里

他真的为我们、为这个世界付出太多了，虽然大家都知道，第一种猜测可能性极大，但是在没有定论的那一天到来之前，就让我们抱着这个微小的希望吧

249楼

如果圣主真的回去了神国，希望他能够不要再这么疲惫，可以自由快乐地生活着

250楼

希望圣主能够自由快乐地生活！

……

…………

第78章 横滨

在顶上战争结束后, 让卡面们与该道别的人道别后，乔书亚便点开了系统，兑换了一次性时空转移的功能，离开了这个海域世界。

虽然离开那些在这里认识的人们难免有些寂寞, 但是乔书亚差不多把这个世界的剧情蝴蝶得十万八千里了, 况且他如果不离开, 说不定就要被当做造物主来对待, 甚至还会出现个人崇拜――那绝不是乔书亚想要看到的。

一次性时空转移道具有点像那种高科技的飞行舱，人躺进去后机器就启动了，乔书亚还在里面睡了一觉, 算是补足了在海贼王世界的几十年里社畜无休的假期。

乔书亚现在已经恢复成青年的模样, 系统商城里有延年益寿的丹药, 他也兑换了一颗, 如果丹药的说明没有出错的话, 那他大概多了五百年的寿命。

这个系统真的很有趣, 也有很多秘密, 如果说卡面模样还能是根据那些原作人物制造出来的, 那他们原本具有的奇特能力又是如何做出来的？

乔书亚暂且将这个疑点记在心里，希望能够快点抵达下个世界。

他的人气值与收到的礼物已经到了一个数不清末尾有几个零的数字了, 是以乔书亚到了后来, 都懒得抽卡了, 只有在自己喜欢的人物卡面出现在卡池时, 才豪气一挥手, 来个一百连――不过按照他的欧气, 基本上几十抽内都能出金色的ssr卡。

唯一比较遗憾的，大概就是虽然他在海贼王的世界披上了莫里亚蒂教授的马甲，还暗搓搓地cue了福尔摩斯, 但是这两个人的卡面却偏偏没能被他抽出来。

结果一去问系统，这两个角色根本就没有进入卡池，这让乔书亚分外扼腕。

不过想想好像也是，fgo的卡池都没有开启过，可能策划只做了型月的福尔摩斯与莫里亚蒂教授吧？

等到乔书亚醒过来后，看到了飞行舱外的窗户是蔚蓝的一片。

“……”

乔书亚心想着，自己不会真的这么惨，又落到了大海上吧？

虽然这一次就算真的又是开局一座荒岛，也不会如同海贼王世界那般狼狈，但是乔书亚在那个世界真的快要看大海看吐了。

从飞行舱上走下来后，这个一次性道具便消失得无影无踪了，乔书亚沿着沙滩走了一圈，然后沉默地发现，这座岛虽然有房屋与一些工具，但就只有一个小镇那么大，并且空无一人。

他坐在岛上的这间屋子里，摸着下巴开始思考对策。

很明显，虽然这座岛在海上，也没有多大，但是根据建立的屋子与工具来看，很有可能是渔民们在出海时的一个休憩点。

如果运气好的话，说不定在近几天就能遇上渔民们了。

房屋的锁被乔书亚三下两下地弄开了，他现在急需知道这个世界的情况，虽然这算是乔书亚不请自入，但是紧急情况下相信房屋的主人会理解的――不知道给他们留几颗珍珠算赔礼行不行？

乔书亚手头里有不少这些大海特有的产物，而且因为海贼王的世界中物种块头都特别大，里面蕴含的珍珠之类的东西也个头莹润硕大，应该可以价值不少钱。

乔书亚在屋子里转了一圈，看到了摆在桌子上的收音机，还有柴油机等一些机械制品，房屋的建造材料应该是水泥，防潮防雨――这个世界应当和乔书亚的故乡差不多，是个文明的现代社会。

心里有底后，乔书亚也不急着用卡面离开，现在他身上还穿着从海贼王世界离开时的衣服，华丽是华丽，但是长袖广袍的不方便行动，还是先摸清楚这个世界到底是什么情况。

这个世界果然和乔书亚猜测的不错，与他曾经的故乡极为相似，还能找到名字一样的省份城市，唯一的不同就是，这个世界的人们，有着异能力。

乔书亚当即决定要离开这座小岛，光是待在这种人烟稀少的地方可不能得到更多的情况。

任意门虽然可以通向各种地方，但是也有一点不好，出现的时候可能会和路人撞上，乔书亚暂时还不了解这个世界，决定还是小心为上好。

乔书亚挑挑拣拣，在卡面里找出了自己想要的卡面。

因为功能重复、或者是那个时候的他已经用不上的卡面。

【ssr卡移动城堡】

说明：出自《哈尔的移动城堡》，是一座违背力学，长有四条腿，在世界各地行走的移动城堡。

技能：只要转动门扉上的转盘，城堡的门便可以与世界各地任何一栋无主废弃房屋的门连接在一起，邻居也不会起疑。

备注：此卡面升级后可改变内部设施与外部形状，且增加飞行功能。

乔书亚看着这个还在不断喷着白色烟雾、长着四条腿的钢铁城堡，满意地点了点头。

这个城堡最棒的地方在于它不仅可以在陆地和大海上行走，如果升级后还能飞，乔书亚如果想要去哪个国家了，就直接转动门把手就是了，也不必担心会和用任意门一样，在打开门之前不知道门口是不是会有野兽或者路人。

以前是因为用不上，乔书亚用任意门就足够，他的部下们没有允许也不会随意地进入房间，自然不会出问题。

现在到了一个全新的世界，还是用这个可以巧妙隐蔽的移动城堡更好。

乔书亚从城堡后的小门走了进去，这个钢铁城堡还会主动地降低高度，让乔书亚上楼梯更加方便。

城堡的内部和乔书亚在动画里看到的一模一样，虽然没有那么杂乱，但也不能说有多么富丽堂皇。

乔书亚倒是很满意，他之前吃苦的时候连山洞都住过，这里居然还有一厅两室，楼梯下还能放下一张床。

不过风格不是乔书亚喜欢的，他想了想，把这张卡面升级到满级，反正他在海贼王世界赚取来的人气值多得几乎花不完，不用白不用。

升级后，乔书亚兴致勃勃地打开直播，随意地介绍了一下自己目前的状况后，就开始思索着自己该怎么改造这个城堡。

【乔乔！我们敬爱的造物主！】

【奶奶，你等的主播终于又上线了！】

【草，前面的不要抢台词啊！】

【在乔乔没有开直播的这段时间，我把之前的视频又看了一遍，感觉海贼王被乔乔玩成了热血沸腾的赤色黎明啊！】

【最后的退场真的是太让我激情澎湃了！！真的太牛逼了！！】

【唉，其实还有点舍不得海贼王世界的，真想看看那个世界的未来会是什么模样的啊】

【是啊，其实乔乔不用走也可以的啊】

不过很快，原本密密麻麻的弹幕逐渐地减少，又把注意力放在了乔书亚现在做的事情上。

【这是什么？乔乔你在哪里啊？】

【草，这是移动城堡啊！！我小时候做梦都想要有一栋这样的城堡！这样我就可以免费地环游世界了！】

【同一个世界同一个梦想】

【乔乔你打算把移动城堡装修成什么模样？】

【西式欧风！！来个霍格沃茨城堡吧！都是城堡啊！！】

【不不，霍格沃茨还是有点古旧的感觉了，我们乔乔可是黑发黑眼的华国人，还是古典中风比较好！】

弹幕里为了到底改造成什么模样而争吵得不可开交，不过这影响不到乔书亚。

他已经计划好了，便画好了魔法阵，开始集中精神冥想，将整个城堡按照自己的蓝图开始改造。

原本占据了大半个厅堂的灶炉往里收去，隐没不见，厅堂变得更加宽敞，原本看上去有些破旧的储物柜也变形拉长，成为了数个整齐排列的红棕色木架。

舒适的桌椅也从地面里冒了出来，秀美的屏风从墙壁里滑出，屏风后还在摇晃的乘凉椅散发着竹木的清香。

在各色宝石串成的珠帘后，通往楼上与楼下的阶梯与门扉刻着精致繁复的花纹。

整个内部看起来古色古香，却又不会显得过于古旧，完美地将中式风格与现代的材料融合在了一起。

应观众们的要求，乔书亚开着直播把整个城堡内部都转了一遍，房间大概有数百个，楼上和楼下还有可以聚会的厅堂，每种风格还不尽相同，哥特式、洛可可式、古希腊罗马风式、巴洛克风格、乃至于中国的雕栏画栋应有尽有，惹得观众们羡慕不已。

【那乔乔你打算在这个世界做什么？还是开马甲搞事吗？】

【别了吧，我看乔乔到了后来都忙个不停，看上去好累啊】

【这个世界要不就休息休息？】

【乔乔你随便直播，播什么我们都看！】

【对对，哪怕你用卡面打麻将我们都可以！】

【我居然还真的有点想看，请务必让蛇忻巫印⒖瞻仔置谩⒒褂星乔且黄鹬辈ゴ蚵榻！】

【前面的太狠毒了吧，这是想要看乔乔输还是乔乔输啊？】

【怎么能够小看我们乔乔！！他可是造物主！！怎么会输给区区的普通人――啊，是蛇忻巫雍涂瞻仔置冒。当我没说】

【没关系的，乔乔，就算你输了妈妈我也一样爱你！】

【乔乔居然还有妈粉？】

【我是男的！】

【不要男妈妈！】

乔书亚看着弹幕，倒是会心一笑，在海贼王的世界里，虽然披上马甲时与许多人都产生了羁绊，但是那种从骨子里冒出来的孤独感与漂泊感却时刻提醒着乔书亚，这里不是他的世界，也没有能够理解他的人。

所以哪怕他的确很喜欢、欣赏海贼王世界里的人，但也绝不会为他们停留。

所幸沙雕观众的弹幕们让他在忙碌时感受到了安慰，那种孤独感与漂泊感减淡了不少。

“放心吧，这个世界我会好好休息的，上个世界是因为我实在看不下去，所以才插手，这个世界不会了。”

乔书亚说着转动了门扉上的转盘，随着一声清脆的“叮”响，门旁边的窗户景色很快从大海改变成了繁华的街道。

乔书亚打开门，熟悉的乡音便越发地清晰了。

映入他眼帘的便是极具特色的各色看板招牌，只是文字里还夹杂着弯曲着的其他文字。

很明显，他应当是来到了中华城，就是不知道是哪个年代了。

这里人来人往，大家都忙碌着自己的活，都没有意识到这个角落里闲置已久的房屋居然多了一户人家。

乔书亚不动声色混迹在人群之中，打听来了现在的情况。

好消息是，这个社会的科技与乔书亚的故乡相差无几，虽然有异能者在，但这个世界还算和平，社会由军警和异能特务科所维持着稳定。

“嗯，看来我在这个世界可以好好的休息一阵子了。”

乔书亚倒是也满意，现代社会也就代表着有不少有趣的娱乐和游戏、还有电影，不需要他再费尽心思自编自导了。

……

…………

横滨有着日本最大的中华街，这里热闹繁华，游客络绎不绝，每天都有不同的新面孔出现。

而横滨中华街上忽然开了一家宠物店，一开始也没有人在意，毕竟中华街上什么稀奇古怪的店子都有，像是推拿拔火罐、按摩修脚，更别提那些各色美味的餐厅了。

虽然几年前不远处的港口发生了巨大的爆炸，导致无数人丧生、无家可归，形成了擂钵街这个混杂着三教九流的贫民窟，但横滨中华街因为其商会理事长的手腕与能力，依然发展得如火如荼，如果游客来到横滨的话，这条中华街一定是必逛的景点。

这条街上中国的八大菜系都有，还有各种特色小吃，不提最著名的生煎包子，热干面、炸饺子、北京烤鸭，就连臭豆腐与老长沙大香肠都有，再加上一些服装店、推拿店、中药店，俨然是一个热闹的商住一体的街道了。

那家神秘的宠物店开门得悄无声息，也只有中华街的商会理事长收到了这个开业申请，也只是在脑袋里过了一下，知道有这个事，很快又把注意力投入到了别的地方，寻思着该如何把那些时不时就偷溜到这边来的小偷和流浪汉给赶出去，免得影响到了他们的生意。

“唉……这个日子到底什么才是个头啊。”

商会理事长也头疼，虽然横滨中华街看上去热热闹闹，好像很红火，但其实已经有好几拨黑道看上了这里的巨大利润，以庇佑他们的理由过来索要着保护费。

索要保护费也就罢了，在这个黑道盛行的横滨也没什么，顶多算是花钱消灾，但是这些拿到钱的黑道就没有几个能长久的，钱才刚交过一阵子，原本说好要庇佑他们的黑道组织就被其他的组织给消灭了。

现在又冒出了几个新的黑道组织，商会理事长就是在头疼，现在到底该选择附庸哪一个靠山好。

其实商会理事长也考虑过港口黑手党的，但是曾经的前代首领歧视华人，拿钱不做事，后来又像疯了一样要杀光所有反对他、说他坏话的人，便被他坚决地拒绝了。

而现在这个新上任的首领又是前代首领的私人医生，作风和性格都不清楚，现在好像还有人在反对他，更是让港口黑手党看上去不是一个好东家了。

心烦意乱的商会理事长也不想再待在办公室了，他起身准备去街上看看，或许能够散散心。

一来到街上，热闹的声音让他紧皱着的眉心松开了些许，虽然身处异国，但是能够在熟悉的文化、熟悉的乡音之中生活，是一件非常幸运的事情了。

一路上有不少认识商会理事长的店家老板向他打招呼，毕竟这条街的不少事宜都经过了他的手，店家老板们也知道商会理事长为了中华街的安定费了多少的心思，是以都十分尊敬他。

“嗯？这是什么店？”

商会理事长走着走着就走到了主道的另一个拐角，这里离中华街比较远了，人流量少了很多，倒是有几分安静。

他走近了那看板牌完全是空白的店铺，看着门是打开的，但是却被一扇屏风给挡住了，也不知道是卖什么的店子。

不知道是什么力量，让商会理事长迈入了这家店，绕过那明显价值不菲的屏风后，他看到了正悠闲坐在摇椅上的黑发青年。

青年的头靠在椅背上，脸上还盖着一本打开的书，好像是熟睡了，应该就是这家店的老板。

再一看周围，木架上放着书和盒子，还有瓷器和小摆件之类的，一旁的矮几上还有精致的香炉，正燃烧着沁人心脾的熏香。

只是这些东西放在一起，让店铺看着像精品店、又像书店和瓷器店。

这让商会理事长顿时在心里摇头，心道这个年轻人估计是什么都想要卖，结果就弄成了这样的四不像。

虽然装修得还挺雅致的，但是这样一弄客人都不知道你想要卖什么，进来一看就会离开，这样是做不长久生意的。

“欢迎光临。”

黑发青年动了动，把盖在脸上的书拿了下来，打了一个小小的哈欠，估计是昨晚玩手机或者游戏玩得太晚了，商会理事长想到了自己的孙子，有时能熬夜到五六点再去睡觉。

这个黑发的青年长得倒是好，白净俊美，一双眼睛黑白分明，鼻梁挺拔，嘴角含笑，看着便是个好的，让商会理事长见了也忍不住心生亲近。

“我叫做乔书亚，是这家宠物店的老板。”

“你这是宠物店？”商会老板愕然地瞪大了眼睛，完全看不出来这里居然会是宠物店。

不过这样一来，他倒是有几分好笑了：“你没把宠物摆在店里，客人都不知道你开的是宠物店啊，这样你赚得到钱吗？”

“因为我们店的宠物，都是自己选择主人的，靠的都是缘分。”

黑发青年笑了笑，脸颊上隐约有一个酒窝闪现。

“请跟我进来吧，中华街商会负责人的刘理事长先生――恰好，我这里有你需要的宠物。”

这下子，刘理事长倒是愣了愣，他倒不是惊讶乔书亚怎么知道自己的名字――只要是有心和他交好的，总能查到他的姓名――反倒是乔书亚所说的‘宠物选择主人’让他起了点兴趣。

“那我能问问，你这店里都有什么宠物是我需要的？”

鼻子里闻到的熏香让刘理事长有些飘飘然，要是按照往常，他肯定会对这种装神弄鬼故意吊人胃口的事情嗤之以鼻、转身就走，但是看着乔书亚的眼睛与笑容，他却是鬼使神差地顺着对方的话头问了起来。

“你现在在担忧中华街该投靠哪个黑帮靠山好吧？”

乔书亚转身走到了珠帘边，撩开后示意刘理事长跟着自己进来。

“我们故乡不是有句老话说得好，靠山山会倒，靠水水会流，只有靠自己，才能够脚踏实地。”

刘理事长跟在乔书亚的身后，这家看上去小小的店铺后面另藏玄机，随着楼梯向下蔓延，刘理事长看到了一扇扇的门，每一扇门的风格都不一样，奇特而协调地与整个走廊的风格融合到了一起。

“接下来请你看的宠物，一定会能够让你心想事成。”

乔书亚带着刘理事长走了几十米后，在一扇绘着竹林的门前停了下来，用钥匙打开了门。

打开后刘理事长眼前一亮，只觉得舒缓清新的风迎面扑来，只是当他想要看清楚乔书亚到底想要给自己展示什么宠物时，却发现整个房间虽然雅致，却并没有什么宠物的身影。

他顿时就想拉下脸发火，不过再一看乔书亚微笑着的面庞，火气又无形之中被消弭了。

“乔老板，莫要和我开玩笑啦，这里哪有什么宠物啊？”

刘理事长口吻软和了不少地开口道。

乔老板这个称呼让乔书亚嘴角抽了抽，随后却又笑道：“刘理事长请直接叫我乔书亚吧――至于宠物，不是已经在这里了吗？”

刘理事长顺着乔书亚手指的方向看去，见他指出来的竟然是挂在墙壁上的风景画！

这下涵养再好的人都要被这戏弄给搞得发火了，况且能做到中华街一把手的位置，刘理事长的脾气也不如早年能忍：“乔书亚，就算你想要戏弄人，也不是这么个玩法吧？！”

乔书亚不紧不慢地回复道：“刘理事长，我想要卖给你，是一只白鹤――请你仔细地看一看那副画，它就住在里面。”

哪有动物会住在画里的？这个年轻人莫不是个磕了药的瘾君子吧？

刘理事长本来是这样想的，但是却依然下意识地按照乔书亚的话照做。

在他再一次愕然瞪大的双眼里，原本空无一物、只有萋萋芳洲的风景画里，一只形态高雅惬意的白鹤，竟然从水中飞了出来，舒展着雪白的羽翼。

第79章 擂钵街

等到刘理事长回过神的时候, 自己好像便已经向这个神秘古怪的宠物店老板买下来这只‘白鹤’。

画卷收在一个纸盒之中，在离开宠物店之前，乔书亚与刘理事长约法三章，倘若刘理事长没有遵从约定, 那么这只白鹤就会被乔书亚收回来。

“第一, 必须得按照条件妥善地保管好白鹤, 不得让水、火、油落到它的身上。”

“第二, 不能让它被其他人看到。”

“第三，关于我们的交易，还请务必保密。”

在合同上签下自己的名字后, 交易契约便缔结了。

回到了自己住宅的刘理事长好像刚才做了一个梦一样, 现在脚还踩在云堆里。

他紧紧地抱紧了怀里装着白鹤的纸盒, 按照乔书亚的要求, 找了一间透风好, 有窗户的房间, 专门用来挂画。

说来也有些玄乎, 当刘理事长挂上画后, 一切情况好像都顺着他希望的发向发展了，原本紧逼着中华街交保护费的一个黑道因为涉及到贩卖毒品和军火而被异能特务科与军警一锅端了, 另外两家则是在火并中落败, 能够活下来就不错了。

而其他对横滨中华街这块虎视眈眈的黑道组织则, 因为忽然又收到了港口黑手党前代首领出现的消息, 纷纷缩起脑袋观望起来。

――瘦死的骆驼比马大, 更别提现任的港口黑手党首领也是个不好相与的角色, 不如暂时潜藏起来，看他们鱼蚌相争，他们躲在暗处撕咬好处。

而港口黑手党前任首领的离奇诡异复活, 让横滨中华街得到了喘息，在这期间可以蓄积力量，搭建人脉与政府官员扯上关系，哪怕之后这些黑道想要索要保护费，也得掂量一下自己有没有那个能力承担起代价。

幸福来得太快，刘理事长脑袋昏昏沉沉，一下子竟不知道自己是不是还没醒来。

等到回过神后，连忙准备好重礼又去拜访乔书亚了。

只是这一次宠物店的门外挂着“暂停营业”的牌子，让他铩羽而归，更加坚信乔书亚是有大本事的人，一定得让他在这里待得舒舒服服，把人一直留在这里才行！

乔书亚去了哪里？

他不过是转动了门扉的转盘，又去其他的地区逛了逛。

这个世界的国家与地图与他的故乡十分相似，唯一的区别就是多了许多异能者，而且有了这些异能者后，共和国比乔书亚记忆中还要早了5年建立――这倒是好事，能够让华国的民众们少受5年的苦难。

而且现在因为异能者这一群体，世界大部分地区维持着微妙的和平，按照乔书亚打听来的情报，有一些异能者拥有着强大到足以顷刻间毁灭一个国家的能力，而有一些匪夷所思的能力更是让人防不胜防，这极大地威慑着某些试图发起战争以此获利的国家。

毕竟，谁也不知道，当他们用该国可能有大规模杀伤性武器（或许是可以产生泡泡、具有清洁效果的白色细碎粉末）的理由入侵时，这个国家是不是会有为了家人与生存而站出来与他们决一死战的异能者。

美洲有一个名为组合的异能组织，而欧洲有钟塔侍从，日本有异能特务科，至于华国的，虽然在乔书亚的故乡，曾经开玩笑地称呼臆想中的神秘部门为“华国龙组”，但其实就乔书亚搜集来的情报来看，这个世界的华国异能组织名字，还没有龙组霸气。

――华国的异能组织叫做“925部队”，和“组合”、“钟塔侍从”相比，就是莫名的接地气。

不愧是土共不土，战斗力五。

就乔书亚找到的情报而言，华国925部队的异能者各个身怀绝技，而且配合完美，有什么事情发生他们自己就能够解决，也算是少数几个能够让异能者安心生活的国度。

其他国家要么是把异能者当做战略性武器看管起来，要么就是歧视排斥或者一味地利用讨好，而想当然的，异能者的境遇也是天差地别，两个极端。

有的异能者被当做丧家犬到处抓捕、甚至还会进行非自愿的实验，而有的异能者被奉为上宾，甚至可以随意践踏着普通人的性命――而这甚至被那些国家当局所默许。

而华国便不一样了，因为人口基数大，所以异能者的数量算得上是所有国家中最多的，但客观上来说，管理起来也较为麻烦。

不过和某些国家希望华国因为异能者而乱起来的期待不同，华国很快出台了一系列的异能使用法规，并且向全国招募着异能者，通过测试后便能够成为公务员，月薪两万起，另外还有功勋奖励，五险一金齐全，包吃包住，一年两次休假，有住房和交通补贴，加班会有加班费，虽然是轮休，但是会保证一个月8天假。

这个《异能者管理条例》一出，大部分有异能的华国人都沸腾了，这样的好工作实在是难找，就算部分的异能者想要凭借自己的异能力干点大事，不想受到国家的管教，但是更多的异能者却觉得这个待遇非常好，而且能够为国家工作，这是一种荣誉。

管理条例一出，某些国家顿时就连续发文抨击着华国不顾人权，宣称华国这个管理条例不过是圈套和糖衣炮弹，其实是想把这些隐藏起来的异能者们统一管理起来洗脑，变成毒菜国家的武器，要异能者们不要被骗了，可以来他们国家寻求帮助，他们一定不会让异能者的人权与自由受到侵害！

文章报道配图是似是而非的实验室图片，以及不知道是华国人、还是棒国人、又或者是日本人被绑起来一脸痛苦的照片。

而国外的社交网络上不少人对于华国发布的管理条例表达了不安，认为这些异能者说不定会受到惨无人道的对待，被关在苍白的实验室中被做着人体实验。

还有一些人居然认为，等到华国把这些异能者洗脑完了，他们就会面临着华国的侵略，如果被华国占领了，他们的女性就会被进行拷问和强暴，总之，日本现在应该马上进行异能者的军事部署，在全国设置防线，对抗华国的侵略，防范华国派来的间谍。

这个世界华国的宣传部倒是一如乔书亚故乡的软骨头，乔书亚的故乡中有不少金句来形容他们的无能，诸如：“敌在中宣”，“我们的宣传部门塞满了没有脑子的翻译机器，而我们毫无办法”之类的话语，不过还不等乔书亚利用在红皇后那里学到的黑客技术做些什么，网友们反倒是自己撸起袖子开始了厮杀，而且用实绩说话。

不过发表这些反驳的文章与图片的账号，最后被这些国外社交平台封号的封号、删除的删除。

乔书亚帮忙把这些发声的账号重新恢复，顺便弄了一个热搜，又骇入这些国家的机密网。

不出乔书亚所料，这些国家表面上看着是人权大国、自由民主，但是实际上做的那些事，不愧是每一个毛孔都留着肮脏血液的资本主义国家。

乔书亚把他们其实早就开始对异能者的研究与人体实验、甚至人造异能者的情报干脆利落地都放到了网络上，有用的数据的则发给了华国的科研所后，便无所事事，在一边看着网友们更加打鸡血地以一当百。

乔书亚其实不是个闲得住的人，如果他真的闲得住，在海贼王世界后期可以自由地离开荒岛时，就只会选择更简单的方法，单纯地做一个人气收割机了。

他取悦的不是观众，而是自己。

直播间里不是没有观众重金要求乔书亚做这做那，或者想要乔书亚脱下马甲在海贼王人物角色前转一圈，但是乔书亚却干脆地把钱退了回去，依然按照自己的计划进行。

在平行世界的故乡逛了逛，乔书亚才带着大包小包地又重新回到了横滨中华街。

毕竟既然做了这么一个人设，还是得好好地扮演下去嘛。

派人时刻守着宠物店开门的刘理事长得到了第一消息后，马上就带着礼物上门致谢了。

虽然当初乔书亚卖给刘理事长白鹤时并没有收钱，只说如果他满意后再谈论这个，但是现在效果如此明显，刘理事长当然不可能真的只按照合同上的价格付钱。

钱对于乔书亚来说只是一个数字，是多是少都无所谓，不过看刘理事长那一脸忐忑不安、生怕他不收的模样，乔书亚还是把钱给收下了。

“好无聊啊……”

乔书亚在自己的房间里打着滚，最近做的生意只有刘理事长一个，因为他的店开的地方有些偏僻，而往往能够逛到这里来的游客好奇地进来看看后，没几个真的想要在这里买宠物。

“还是去擂钵街看看吧，去见识见识死而复生的人。”

乔书亚一个鲤鱼打挺从床上蹦起，然后转动了转盘，将移动城堡的门连接到了擂钵街的某个废弃房屋上。

这里不愧是贫民窟，低矮的棚屋放眼望去比比皆是，乔书亚连接着的这栋房屋好像是某处废弃的小诊所，但即便如此，他还是从窗户看到了好几起斗殴、抢劫、偷窃事件了。

而这里面，还有不少是只有十几岁的孩子。

乔书亚沉默了一会，他低头看了看自己买的手机，确认这的确是21世纪，而不是倒退了五十年后，对于明明身为发达国家的日本如此低效率与漠视民众的做法表达了不解。

要知道，网络上对于华国发布的异能者管理条例，日本也是抨击的其中之一，有空伸手管邻国的事，怎么没空救助自己国家需要帮助的民众？

果然世界的本质就是双标啊。

乔书亚摸着下巴，就在他思考着的时候，却是看到了有人好像在他店门口附近打架。

……

…………

橘发蓝眼的中原中也是‘羊之王’，尽管年龄并不大，却凭借着强大的异能力迅速地在这个混乱的城市站稳了跟脚。

而被他攻击着的两人，则是港口黑手党组织之人。

中原中也非常地讨厌港口黑手党，正是这个横行霸道的组织导致了横滨的混乱无序，能够离开的人都离开了，而无法离开的人只能在夜晚也会响起的枪声中希冀着白天的尽快到来。

在这里弱者是被享用的羊羔，而强者则是可以肆虐践踏一切的虎狼。

中原中也的双手插在裤兜里，异能力包裹着他的全身，黑红色的力量散发着不祥的气息，让他犹如一枚炮弹一样袭向了眼前的黑手党。

浑身绑着绑带的少年微微眯眼，早已做好了准备迎接着这避无可避的强大一击。

“诸位，在别人的店门口斗殴，是很不礼貌的行为呢――你们会影响到我接待客人。”

就在此时，太宰治与中原中也，还有与太宰治一同前来调查前代首领死而复生之事的广津柳浪，听到了一道温和的声音，随后他们只觉得有一股无法反抗的排斥力将他们统统推开，而中原中也原本蓄势待发的异能力好像也被洗涤一净。

太宰治眼睛微眯，在这短短的瞬间脑海里便过了无数个猜测与念头，随后他站定，朝那推开窗户的店主人露出了人畜无害的笑容：“哎呀，真是抱歉，是我们的无礼，还希望这位先生能够接受我们的歉意。”

“啧。”中原中也啧皱眉啧舌，他不满的看着港口黑手党的两人，却又不愿牵连到无辜之人――虽然这个人或许也是异能力者，但不管怎么说，这次的确是他理亏。

“不好意思打扰到你了，我等会就马上离开。”

和中原中也不一样，太宰治却是道：“方才的行为的确是多有失礼，先生可否让我们登门致歉呢？”

中原中也正准备走，听到这话顿时就停下了脚步，而更加让他意外的是，这个神秘的黑发店主人居然还同意了。

最后中原中也跺跺脚，也跟了进去，他担心这两个黑手党人会花言巧语地欺骗这个店老板――中原中也无法看着这件事在眼前发生。

太宰治很快就问出了店主人的名字，与这家店铺到底是做什么的：“诶，乔书亚是贩卖宠物的吗？不过我好像都没有看到它们呀？”

太宰治从现任港口黑手党的首领森鸥外那里听说过，擂钵街附近的横滨中华街好像是如有神助般摆脱了那附近黑道组织的敲诈勒索，和神奈川的某个政治家搭上了线，军警往横滨中华街巡视的次数与时间多了，那些无法与国家机器对抗的黑道自然也只能忍痛放弃这块肥肉。

虽然并没有证据证明，眼前的黑发店主与这件事有关，但是太宰治并没有掉以轻心，反倒是越发地好奇起来了。

“因为我的宠物店，是宠物选择主人。”乔书亚抿了一口茶，在袅袅的茶香中惬意地眯起了眼睛。

这三个人都没有对擂钵街里居然会出现如此华美干净的店铺表现出疑问，就连最谨慎多疑的太宰治也没有，他兴致勃勃地顺着这个神秘又强大店主的话说了下去：“那如果只是看看呢？说不定我也可以被它们选中？”

然而乔书亚只是抬眸看了他一眼，似笑非笑地问道：“如果要养宠物，那就得对它的生命负责，你连自己的生命都不在乎，又如何能够照顾好宠物？”

太宰治脸上的笑容收敛了几分，他并没有在乔书亚的面前表现出自己的厌世，在套话乔书亚的来历时也装得活泼开朗，那么这个人，是如何看出来的？

――乔书亚当然知道，因为直播间里的弹幕几乎是把他的名字、经历、乃至于身高体重和喜欢的食物都摆在了他的眼前。

这是一个近现代文豪们都变成异能者的世界，在横滨这个租界，围绕着武装侦探社与港口黑手党，以及各种国外异能组织之间的故事。

“不过，你们要是想要让这场波及无数的麻烦消弭的话，我倒是有一只宠物想要推荐给你们的上司。”

乔书亚指的是忽然出现的前代首领之事。

在乔书亚对太宰治和广津柳浪说出这句话时，广津柳浪表情极快地变了变，大概是觉得忽然出现的乔书亚的真实目的，是盯上了现任首领色森鸥外。

对于杀气十分敏感的中原中也顿时身体前倾，一双冰蓝色的眼睛盯住了这两个港口黑手党人，一旦他们有什么异动，他就会出手帮助乔书亚对付他们。

倒不是在这段时间内中原中也对乔书亚产生了什么不可描述的深厚情意，而是他本就因为方才打扰到乔书亚而有些愧疚，再加上对方是他看不顺眼的港口黑手党之人，迟早也是要收拾掉他们，早一点晚一点都无所谓。

太宰治好奇地睁大了眼睛，笑容更加纯良了：“居然还有这样的好宠物吗？能不能透露一下是什么样的宠物呀？”

乔书亚微微一笑，竖起食指贴于唇前，轻轻地吐息道：“这必须得他本人来之后，我才能说。”

原本该大打出手的港口黑手党与羊之王在乔书亚这里喝了几杯茶，还吃了点心，最后客客气气地告别离开了。

乔书亚送走他们后，也没有再转动转盘离开擂钵街――很明显，这件事情非常有趣，他暂时还不想离开。

那个死而复生的前代首领相关的剧本，乔书亚虽然被直播间的弹幕给透了个干净，但是当他对太宰治说出了那番话后，就注定了他会参与到这段剧情之中。

那么，森鸥外会不会为了这个神秘的宠物而来呢？

弹幕之中大部分的观众都猜不会，成为了港口黑手党领袖的森鸥外可是不少人的眼中钉肉中刺，外部的刺杀从没有少过，而内部也有不少异议的声音。

而这个谨慎耐心，并且所图巨大的男人，是不会为了一个似是而非的话语，就来到这个地方见一个来历不明、能力强大又奇特的宠物店老板。

当然，有猜森鸥外不会来的，自然也有来的，倒是让乔书亚的直播间又热闹了一番。

乔书亚笑了笑，并不参与观众们开的盘口，只是坐在摇椅上，一下接着一下地摇晃着，等待着自己的客人。

当森鸥外前来拜访时，太宰治已经与中原中也一同去寻找着前代首领的复生之谜，并且去往了其他地方寻找着线索。

他的身边跟着保镖，来到了这个已经成为贫民窟的擂钵街。

故地重游的感觉的确不一样，森鸥外感慨了几声后，便毫不犹豫地推开了那扇与擂钵街格格不入的门扉。

“欢迎光临。”

像是知道森鸥外会来一样，茶点也早已经备好了。

森鸥外坐了下来，没有打算碰这家店的任何食物，他看着眼前这个分外年轻的黑发青年，笑着说道：“我从太宰君那里听说，阁下有宠物想卖给我？”

言下之意，大概就是他应邀前来，让乔书亚也别遮遮掩掩了。

如果是一般的店家，大概就会顺着森鸥外的话头开始介绍起这到底是什么宠物了，不过乔书亚却是笑了笑，开口道：“并非如此。”

森鸥外的笑容僵了僵。

不过乔书亚又很快说道：“我这里的确有适合于先生的宠物，但是那位看不看得上你，就是另外一回事了。”

森鸥外从太宰治那里也听说了乔书亚的店铺是“宠物选择主人”，倒也并不惊讶，只是他身旁的保镖们脸色就不那么好看了，不等首领说话便逃出武器对准乔书亚，出声呵斥道：“哪有这么多奇怪规矩的宠物店！boss，这家伙说不定就是哪个组织派过来故意引诱你的探子！”

乔书亚看着那黑洞洞的枪口，叹了口气，不需要更多的动作与命令，这些保镖们的武器很快便物理意义上地被向上拧弯，彻底报废了。

几乎是保镖们的手枪有异变的同时，森鸥外便呵斥道：“不得无礼。”

乔书亚也没有理会森鸥外的试探，他看着这个现在处于内忧外患时期的港口黑手党现任首领，毫不客气地说道：“扮黑脸与白脸在我这里可没有用，我是兴趣使然才开了这家宠物店，你也不用担忧我是不是为了你而故意在这里守株待兔――倒也不至于。”

森鸥外不愧是能够干掉前代首领，篡位自己上的男人，他并不尴尬，只是笑了笑继续道：“那就请乔书亚君，带我去看一看你所说的‘宠物’了。”

早这样多好，节约大家的时间。

乔书亚站起身，示意森鸥外随自己一同往下走。

作者有话要说：　　现实真的比小说更离谱，岛田庄司就是说了这种话，还有更难听的我没发出来，想了解的自己搜吧，而且这个已经石锤……

给你们看看这段不要脸的话：日本人爱好和平，不喜欢战争，日本没想要增强军力，外界如果要说反对战争，不要对日本说，去对想要发动战争的一方（中国）说吧

心情复杂……岛田庄司其实之前也是反战的，结果晚节不保……据说好像是加入了轮子，真的是xie教害人啊

以及惯例的，中宣垃圾！！

第80章 ‘宠物’

“林太郎……我好难受啊……”

随着森鸥外一同来到了宠物店的金发小萝莉爱丽丝像是身体不适一样, 脸色苍白地整个人都缩在森鸥外的怀里，在乔书亚与森鸥外说话时，一直不吭声。

乔书亚看了一眼这个自从进来宠物店后便一言不发的小姑娘，心下了然。

这个移动城堡内有着禁制, 虽然不知道直播间是怎么做到的, 但是在这里面, 乔书亚便是一切的主人, 这个属于拥有自我人格异能的小姑娘，会觉得难受也是当然的。

谁都不知道，看似有着不良嗜好的森鸥外, 其实不过是在用爱丽丝为自己打掩护――毕竟, 在谈判时, 有人会怀疑一个不及腰高的小姑娘, 其实可以单手收拾掉所有成年人么？

“诶, 爱丽丝很难受吗？那要不在这里等我, 我去去就来。”

森鸥外软声地哄着爱丽丝。

“不要！我也要和林太郎一起看宠物！”

爱丽丝娇蛮地说道, 如果不是声音还带着有气无力的话, 大概会是一些有着糟糕嗜好的大人最喜欢的类型。

森鸥外和爱丽丝一来一往，最后还是决定带着爱丽丝一起去看。

乔书亚平静地看着森鸥外与自己的异能力互动, 并不意外这个发展。

很明显, 这个男人并不信任自己的保镖, 还是要带上自己的异能一起行动才会安心。

“乔书亚君, 你看我带上她一起可以吗？”

森鸥外试探地看向乔书亚。

“当然可以。”

乔书亚微笑着说道。

“不过其他的几位还是请不要一起跟来了, 要是有无关人士, 她说不定会非常、非常地生气。”

森鸥外敏锐地注意到了，乔书亚称呼那只宠物时，用的是她。

最终与乔书亚一同去往地下室的, 就只有森鸥外与爱丽丝。

森鸥外跟在乔书亚的身后，看着风格造型各不一样的门扉，还有那根本毫无防备袒露在自己眼前的背影，心下猜测着莫非眼前的年轻人是空间系异能，所以才能在横滨中华街制造出如此宽敞的地下空间？

那么，乔书亚故意暗示太宰治把自己引到这里，又是有什么打算？

在森鸥外心下闪过无数思绪时，乔书亚头也不回地开口道：“森先生不需要猜测太多，我之所以邀请你来，只是希望这个麻烦的骚乱能够快点平静下去，不然会影响到我的生意呢。”

说着，他停下了脚步，拿出了一大串钥匙，准确无误地找出了其中一把，随后打开了门扉。

这扇门扉是用上好的枣木制成的，深红油亮，却又泛着时间的光晕，并且雕刻着森鸥外认不出来的动物。

他跟随着这个神秘的店主进入到这间房，和门扉看起来不一样的是，房内的空间十分宽敞，几乎有一个小型电影院那么大了。

而从房梁上垂下了一层又一层的月白色轻纱，将这里布置得犹如迷宫一样。

森鸥外搂紧了爱丽丝，而这个金发的小姑娘眼神顷刻间锐利了起来。

这种地方实在是太适合暗杀了，谁知道那些层层的帷幔后面与房梁上是不是隐藏着强大的暗杀者。

不过这里并没有暗杀者，因为乔书亚将森鸥外带到了最后一层帷幕前，随后拉开了幕布。

幕布展开了，森鸥外抿了抿唇角，虽然面上不显，但的确是有些惊讶。

和他想象的奇珍异兽不一样，出现在幕布后的，竟然是一个黑发黑眼，头戴华美头冠的女童。

这个黑发的孩子看上去不过四、五岁，衣着艳丽而华美，表情却带着不属于这个年龄的成熟，见到了森鸥外与乔书亚时，却是微微地抬起头，非常满意地笑了起来。

虽然森鸥外的确是用特殊嗜好作为自己拥有异能力的掩护，但是他还真没有丧心病狂到这种地步。

不过为了维护自己表现出来的人设，森鸥外还是笑着说道：“真没想到，乔书亚君所说的‘宠物’是这个意思啊……不过这孩子未免太小了一点，还得养大一点才符合我的兴趣呢。”

等回去了就向政府军警举报这家人贩子店好了，虽然是黑手党，但他也是合法的交税市民啊。

“你误会了，本店是正当营业的店铺，不贩卖人口的。”

乔书亚轻笑了一声，走过去，抱起了那个孩子。

“这是麒麟，是能够从万人之中认出君王，并且赋予君王祥瑞的神兽。”

“能够成为麒麟之主的人，便能得到成为君王的命运。”

伴随着乔书亚的这句话，那个孩子朝森鸥外伸出了手，示意森鸥外抱她。

不知为什么，对上这个孩子的眼睛时，森鸥外原本抱着爱丽丝的手放开了，等他回过神时，他已经将这个名为庆麟的孩子抱入了怀中。

非常的沉重，沉重得根本就不像是一个四岁的孩子能够拥有的重量。

不仅如此，森鸥外的意识好像顷刻间就飞入了另一个世界，看到了无数的厮杀与争夺，看到了在这厮杀、争夺中建立起来繁荣的国度。

那绝不是什么好的画面，却真实得仿佛就在森鸥外眼前发生一样。

等到他从那玄之又玄的地方离开后，发现自己不知何时跌坐到了地上，而那只麒麟却稳稳当当地坐在他的腿上，犹如神明睥睨着凡人一般低头看着他微微出汗的面庞。

“恭喜你，森鸥外先生，庆麟殿下选中了你。”

那个神秘的黑发青年嘴角噙着笑，开口道。

“王位的重量感觉如何，森鸥外先生？”

“还真是……非常地沉重啊。”

森鸥外轻笑了一声，回答道。

“那么，要买下这只麒麟吗？”

乔书亚询问道。

“……当然。”

森鸥外笑了笑，目光明亮地看向了乔书亚：“我需要付出多少代价？”

“不必了，代价你已经支付了。”

乔书亚回复道。

“因为麒麟选择了你，我可不能向麒麟的主人收钱。”

手续完成得非常快，乔书亚把注意事项向森鸥外说明后，还额外地补充了一点：“麒麟都是独占欲非常强的生物，所以如果可以的话，请尽量不要把她与其他的异生物放在一起――会发生糟糕的事情。”

很明显，乔书亚指的是森鸥外的异能力爱丽丝，不过这个谨慎的港口黑手党现任领袖会不会接受他好意的提醒那就是另外一回事了。

森鸥外出来时只带了一个幼女，而回去后则带出了两个，一个金发碧眼，活泼娇蛮，一个黑发黑瞳，沉静可人，而这两个幼女的森鸥外，此刻却是看着窗外，不知道在想些什么。

在回去港口黑手党的途中，森鸥外驾驶着的车忽然刹车失灵，眼看着就要冲出公路栏杆掉入大海。

森鸥外瞳孔紧缩，爱丽丝顷刻间就要将破开车顶将他救下，只是比他的异能更快一步的，是那个被他带出宠物店后便一言不发的庆麟。

这个看上去娇小玲珑，甚至无法自己行走的异国神兽眨了眨眼，爱丽丝的动作仿佛沉入了大海中一样，顿时沉重不堪，而原本即将冲出公路的豪车竟然爆胎打滑，冲向了原本行驶在左侧的一辆校车，硬生生地将其逼停了。

不过森鸥外坐着的车辆却是直接地撞到了山体上，虽然避免了掉入海中，但是这样的结局可也算不上好。

森鸥外的其他保镖们也乘坐着另外一辆车追上来了，正急忙下车查看森鸥外的伤势。

其实森鸥外并没有受到多重的伤，只是身上的血迹看上去比较可怖而已。

“……”森鸥外长吐出了一口气，正准备乘坐上保镖们的车快点离开这里时，却有人忽然惊叫道：“天啊！前面的公路坍塌了！”

如果刚才没有森鸥外的车阻拦下这辆校车的话，恐怕载着准备这些明显家境良好孩子们的校车，就会从坍塌的露面掉入到大海里，尸骨不存。

那些从校车上跑下来的学生都乱成了一团，老师正焦头烂额地安抚着这些放声痛哭的学生们，而另外一个很明显是校长的男人也在里面安慰着惊慌不定的学生。

森鸥外的目光扫过了这个男人，认出了他的身份，这个校长是退休后闲不住，又办了一所小学，不要看他好像平平无奇，但是横滨有不少政界与军界的人都是他教出来的学生，人脉极广。

森鸥外当然不会错过这个机会，不过他并未上前与对方搭话，而是在在警察抵达前，带着部下离开了。

等到这位校长安慰下哭泣害怕的学生们，想起来要感谢好心人时，却发现对方已经悄然离去了，做好事不留名的高尚品格顿时让他敬佩不已，不过幸好对方还有一辆报废的车卡在山体里，也不算毫无线索。

坐在车上，森鸥外冷静下来后，手指还在微微地颤抖。

在刚刚与死神擦肩而过后，能够维持如今的冷静已然非常人可以做到的了。

“刚才那个……是你做的吗？”

他看向了坐在自己身旁的黑发幼童，声音沙哑地询问道。

庆麟只是朝森鸥外笑了笑，并不出声。

森鸥外能够从一个私人医生坐上港口黑手党的首领之位，除了果断的性格与手腕外，他那颗冷静聪慧的头脑也是一大原因。

他清楚自己是不会坐上有问题的车辆，并且车子在不久前才做过彻底的检查，怎么可能出现刹车失灵。

况且忽然出现的校车，还有坍塌的公路，怎么就这么巧地撞在了一起，怎么想都很古怪。

还有方才，他异能力爱丽丝的忽然失控与动作滞涩，让森鸥外忽然想起了乔书亚对他说的那句话――“如果可以的话，请尽量不要把她与其他的异生物放在一起。”

所以那个店主，早就知道爱丽丝不是人类，而是异能力了吗？

森鸥外在内心里把宠物店与乔书亚的危险性调高，准备等时机合适的时候再好好地调查一下。

正如乔书亚所说的，爱丽丝与庆麟根本就合不来，庆麟因为麒麟慈悲不愿伤害地面生物的特性，无法自己下来走动，必须得森鸥外抱着才行，而爱丽丝则为此和森鸥外闹起了脾气，让森鸥外把庆麟赶出去，这种画面让森鸥外的风评又糟糕了不少。

而庆麟却是冷静地忽视掉了爱丽丝，任由她单方面地发脾气，只是发脾气归发脾气，爱丽丝都只冲着森鸥外，像是在忌惮着什么一般避开着庆麟。

很快，这起交通事故便被报道了出来，不知道是哪个消息灵通的记者，居然还查到了车辆是港口黑手党的，而且还是不得了的高层，于是在报纸上大书特书――毕竟，港口黑手党的人愿意以这种不要命的方式救人，的确是一桩大新闻。

原本因为前代首领而风评十分糟糕的港口黑手党，以这种方式营造了好口碑，倒是谁也没有想到的。

不少小型黑手党无力争夺地盘，又想要投奔一个可靠的靠山，看到了这个新闻后，也不由得开始考虑起投奔港口黑手党的这个可能性了。

――愿意舍命救下学生的黑手党高层，在人品上拔高了不少，总不会和其他的黑手党一样对他们用过就丢吧？

虽然这完全是个美丽的误会，但是有不少人是在看到了这个报道后决心投奔港口黑手党这一件事，却是无法反驳的。

忠不忠心是另一回事，但至少森鸥外的势力增强了不少，压下前代首领的部下们，彻底掌控港口黑手党，也只是时间的问题了。

剩下的就是解决前代首领的死而复生之谜了，不知道太宰君和被诱拐、咳咳，自愿来帮忙的中原中也君进度如何了。

……

…………

在某个废弃的楼中，中原中也、太宰治，正与名为兰波的男人对峙着。

原来港口黑手党前代领袖的尸体是被兰波操控着，就是为了找出制造出擂钵街的人造异能力‘荒霸吐’载体，寻回自己的记忆。

而中原中也，就是那个异能力载体。

现在中原中也被关在了兰波的异能力之中，但战斗能力不强的太宰治却是得直面体术高手兰波的攻击。

不过最终兰波还是败在了他们两人的手下，让一切归于平静。

但是事情远远还没有结束，早就盯上了中原中也战斗力的太宰治可不会放过这个好用的工具人。

只是当他带着港口黑手党的人马准备胁迫中原中也加入时，却笑容僵硬地发现这个海岸悬崖边只剩下倒了一地的人，他的目标，还有用来威胁目标的工具人，都不见了。

而另一边，干净温暖的宠物店里，中原中也警惕地看着坐在眼前的乔书亚，这算是他与对方第二次相见了，和上一次不同，这一次中原中也只觉得座位上布满了图钉，让他坐立不安。

原本试图胁迫他的曾经同伴们倒在地上昏迷不醒，而中原中也身上被同伴捅出的伤口也被包扎好了。

方才为中原中也包扎的人，有着宝石般的绿色头发，行走时发出的清脆声响，很明显并不是人类，现在那个名为法斯性别不明的少年回到了乔书亚的身旁，时不时好奇地看着他。

不过现在中原中也顾不上那些了，他只是哑声开口问道：“你救下我，有什么目的？”

乔书亚抿了一口茶，却是笑道：“没有什么目的，唔……不过如果真的要说的话，你要不要来我的店里打工？”

“哈啊？”中原中也瞪大了眼睛。

“工资保底，干活轻松，每日双休，保险交齐，如果你有其他的建议，待遇好商量。”

乔书亚轻松地抛出了自己的招聘福利。

中原中也看了看乔书亚，脸色缓和了不少，他低声说道：“然而你并不缺少为你干活的人吧？”

乔书亚碰了个软钉子，却也并不在意。

他开口道：“如果我没有带走你和你的前伙伴，大概现在你就会在港口黑手党的大楼里了吧，在知道你就是荒霸吐载体后，港口黑手党是不会放过你这样的人才――虽然你的同伴背叛了你，但你却并不会舍弃掉他们，你会为了他们而接受港口黑手党的帮助，从而加入他们。”

“中也君，你就是这样的性格，所以才会落到这样的地步。”

中原中也被乔书亚掀开内心的伤口，手顿时握紧成拳。

他其实并不明白，为什么同伴们会背叛自己，为什么他会被同伴理所当然地当作工具使用，为什么又会被自己所保护的同伴所暗杀……

他明明，从一开始，只是想保护他们而已。

“你想要让同伴们过上安稳的日子，你强大的实力与保护，却无意中养大了他们的野心，并且让他们没有意识到自己的愚蠢与无知。”

“你保护他们的方式从根本上就错了啊。”

“中也君是个好孩子，所以我才想给你除了加入港口黑手党之外的道路。”

“我的邀请随时都有效，如果你改变了主意，随时欢迎你来找我。”

乔书亚给了中原中也一块宝石，随后便不再多说了。

“那他们……你打算怎么办？”

中原中也踌躇地发问道。

乔书亚朝他笑了笑，缓慢地说道：“读书可以明礼启智――人蠢就该多读书，我会送他们去上学。”

中原中也不再开口了，他礼貌地朝乔书亚点了点头，随后离开了这家宠物店。

只是当他回头后，发现原本的宠物店悄无声息地消失了，还留在原地的，不过是一间废弃已久的房屋而已。

中原中原在原地发了会呆，很快又回过神，意识到如果不是乔书亚插手，恐怕自己就又要被那个绷带放置器给带入圈套中了。

他越想越气，直接就用着异能力闯入了港口黑手党，要问个明白！

只是这一次，等到他来到了森鸥外面前时，他的膝盖一重，一股奇妙的威压沉在他的背脊上。

这种感觉很奇特，好像散发着这股威压的存在，他体内的异能力认识一样，甚至可能出于同源。

中原中也浑身僵硬着，身后是端着枪的港口黑手党人马，而他的身前，则是抱着黑发幼女一步步出现的现任首领森鸥外。

“你们退下吧。”

森鸥外吩咐着部下们。

虽然不解并且担忧，但是首领的话是绝对的，部下们如潮水般地退下了，只留下中原中也与森鸥外在场。

“吾王，这便是您的将军了。”

庆麟开口道，虽然她的外表是年仅四岁的幼女，然而她出口时吐出来的，却是清冽稳重的成年人才拥有的声音。

庆麟说出的话并非是日语，然而森鸥外与中原中也却都能听懂。

森鸥外是因为他是庆麟的主人，而中原中也却是另一个原因了。

中原中也作为神明‘荒霸吐’的载体，自然能够听懂作为神兽的麒麟口吐之言，这是他的本能。

中原中也只觉得心脏跳动得厉害，原本带着怒气的敌意也在无形之中消弭得一干二净。

他眼睁睁地看着那个黑发幼女化成了通体漆黑的异兽，浮在半空中朝他走来。

“汝渴求之愿，吾王能够实现。”

冷静下来的中原中也看向了森鸥外，这一次他冷静地思索着，随后缓缓开口问道：“你们对我的算计，我暂时不会去追究。”

“但是我要知道，就你看来，首领到底是什么？”

“首领是组织的奴隶。”

森鸥外平静地回答道。

中原中也沉默了许久，随后他朝森鸥外单膝跪下，将头上的帽子取下放于胸前：“我将自己的满腔热血，全都奉献给您――首领。”

森鸥外嘴角无法自已地扯出了畅快的弧度，高兴着中原中也的加入，这意味着港口黑手党有了绝对的战力作为利刃与坚盾。

而一旁安静地注视着森鸥外与中原中也，现出真身的庆麟，则是在看到这效忠的一幕后朝森鸥外点了点头，淡淡道：“王位已定，祝吾王武运昌隆。”

柔和的白光包裹住了这层楼，等到光芒消散后，庆麟的身影已然不在。

森鸥外原本大笑着的声音戛然而止，他原本对于这个浑身是谜的麒麟多有猜忌与怀疑，也准备了不少的方法打算试探一二，但是现在对方却十分干脆利落地消失，反倒是让他有种挥空拳头的无力感与落寞感。

虽然森鸥外有些怅然若失，但是很快他便振作起来，继续投入到工作之中。

太宰治却是对乔书亚非常好奇，他也曾经见过麒麟，还触碰过她，麒麟并未消失，也就意味着庆麟不是乔书亚的异能，而是真实存在的。

而太宰治则想法设法地再次寻找那个神秘的店主――毕竟他曾经的计划可是被乔书亚给破坏了，足够让他为此兴起兴趣与好奇了。

第81章 月下兽

太宰治活动了一下手腕, 转了转脖子，看了一眼时间，伸了个懒腰，便干脆翘班了。

“嘛, 反正工作都交给那只蛞蝓就行了~”

太宰治轻哼着歌, 打开了手机浏览着。

“嗯嗯, 今天乔书亚就在中华街上呢, 去找他玩好了~”

太宰治脸上挂着明明温和爽朗，却足以让了解他的人退避三舍的笑容，直接去往了中华城。

“怎么又是你啊……”

负责接待的磷叶宝石人法斯见到了太宰治, 脸都皱了起来, 面庞上写满了不高兴。

“诶, 法斯这么不想见我吗？真是过分啊~~”

太宰治脸上浮现出受伤的神情。

哪知法斯一脸警惕地后退跳开了好几步, 双手摆好架势：“别以为你每次都能骗到我！我是不会再上当了！”

“没有哦, 我是真的有点难过, 因为我很喜欢乔书亚, 也很喜欢法斯, 所以被这么讨厌了……觉得很悲伤……”

太宰治微微地垂下头，鸢色的眼睛黯淡下来, 端庄俊秀的外貌再加上此刻这幅让人心疼的神情, 足以让单纯的法师不知所措了。

“那个, 我和主人也没有讨厌你啦！”

法斯胡乱挥舞着手, 试图安慰太宰治。

“可以请你不要欺负我家的店员可以吗, 太宰君。”

太宰治今天此行要找的人不知何时出现在了走廊后方, 随着他的出现法斯表情明显一松，弯腰鞠躬后便啪嗒啪嗒地跑开了，仿佛身后跟着什么可怕的怪兽一样。

不过对于单纯透彻的宝石人来说, 或许太宰治这样的人，的确就是可怕的怪兽也不一定呢。

“呀，下午好呀，乔书亚。”

太宰治晃了晃手，眯眼笑道。

他前几次过来，原本想和乔书亚套近乎，顺带摸摸这个神秘宠物店店主的底，只是太宰治看不透乔书亚，就如同他不明白为什么乔书亚会卖麒麟给森鸥外。

“所以说――森先生真的很狡猾哦，带着小麒麟回来，让爱丽丝吃醋，结果却不肯让我们这些部下也见识见识！那可是传说中的麒麟诶，想要见一见也是理所当然的吧？”

这句话当然是骗人的，太宰治虽然不曾仔细地见过庆麟，但是却也曾悄悄地捏过她的发根，确认了庆麟并不是乔书亚用异能力制造出来暗杀森鸥外的。

这世上真的有神明吗？

在知道中原中也就是荒霸吐的载体后，太宰治对此也抱上了怀疑的态度。

而现在，有个明显息息相关、却又神秘莫测的乔书亚在，太宰治那蠢蠢欲动的作死心就冒了出来。

“庆麟殿下没有生气，你们就应该偷笑了――那位殿下的脾气可不是很好。”

乔书亚翻看着手头的书，懒洋洋地回答道。

“不过麒麟只能做到这种程度吗？我还以为森先生得到麒麟后，能够征服横滨，坐上参议院，最后当选国家总统呢。”

太宰治眼睛一转，又道。

“嘛，这个告诉你也没有关系。”

乔书亚合上了书，黑色的眼睛平静地看向了太宰治。

“庆麟曾经询问过森鸥外的愿望，问他想要做什么样的君王――毕竟君王也有各式各样的，有明明是暴君却反而青史留名的，有明明想要当个明君，却反而葬送了江山的，还有的君王明明出发点是为了饥困的民众，却偏偏掀起了让全世界都不幸的战争。”

“不过这些人都是‘君王’，这是无可非议的。”

“如果那位森鸥外愿意的话，庆麟殿下的确可以将他捧上横滨、乃至于整个国家的顶点。”

太宰治凝视着乔书亚，等待着他之后的话语。

“不过他拒绝了――庆麟殿下回来的时候，还在不可思议地笑。”

“她说，从没有见过如此欲望深重却又毫无欲望、如此多情却又无情、如此聪明却又愚蠢的君王。”

乔书亚抬眸看向太宰治，嘴角也带着笑地说道：“森鸥外拒绝了麒麟，也就拒绝了麒麟所代表的唾手可得的财富、名声、权势、与地位，他选择了这个横滨，选择了小小的港口黑手党，甘愿被束缚在这一块地方。”

“真是个可怕的男人，为了自己的理想，可以毫不犹豫地抹灭自己的人格、自己的欲望，牺牲自己的生命也在所不惜。”

“这样的男人成为港口黑手党的首领，对于整个港口黑手党来说，是一件好事呢。”

“……不过我听乔书亚你的口吻，却好像不觉得这是一件好事？”

太宰治谨慎地发问道。

乔书亚笑了起来：“就算我告诉你，现在的你也不会觉得有什么问题的。”

太宰治不在乎自己的性命，好奇着死是什么感觉。

他浑浑噩噩地活着，也只是在活着而已。

找不到生存的意义，却也找不到死亡的意义。

倘若森鸥外有朝一日需要拿太宰治的性命来维护港口黑手党的利益与生存，太宰治不会觉得有什么错，甚至可能不会觉得自己被背叛了，他会思考着自己的性命与港口黑手党的利益哪个更有价值。

假如太宰治认为港口黑手党的价值高过了自己的性命，说不定会欣然地赴死――在死之前，可能还有心情去邀请年轻漂亮的小姑娘与自己一同殉情。

森鸥外让太宰治加入港口黑手党，精心地培养着他，未尝不是抱着想要培育出下一代港口黑手党组织的‘奴隶’的心态。

太宰治有手腕、脑袋灵活，和森鸥外是共犯，又非常地适合黑暗，而且没有明确的目的，做好人也好，做坏蛋也罢，两边对他来说都没有区别，怎么看都是最佳的人选。

但是这个前提是建立在太宰治会一直在黑暗中迷惘地、漫无目的地前进着。

等到他有了朋友，有了想要保护的人，当他的朋友被森鸥外为了组织的利益而被舍弃的话，太宰治大概就会明白，乔书亚此刻的话到底是什么意思了吧。

森鸥外是组织的奴隶，只要能够维持组织与其代表的地下里世界的平稳，可以不再让心爱的横滨重新变回数年前的人间地狱，他能够毫不眨眼地付出自己的性命与一切。

这种连自己性命都不在乎的男人，怎么可能会珍惜港口黑手党里运转着的底层螺丝钉？

倘若‘螺丝钉’重要到足以让港口黑手党停滞、或者生锈，森鸥外会谨慎小心地使用他们，但如果是随处可见、而又无法被他所用的‘螺丝钉’……

下场恐怕也就只有一个了。

“现在的你，还不适合在我这里买宠物。等到你真的有强烈的渴望后，再来找我吧。”

乔书亚打了个响指，直接让幼年期的绷带放置器坐着的沙发滑到了门边，然后把人推了出去。

太宰治跌坐在地上，摸了摸磕痛的地方，看着眼前紧闭着的门上还在摇晃的“今日外出，不营业”的牌子，有些苦恼地说道：“这么随心所欲地做生意，乔书亚你真的赚得到钱吗？”

当然赚得到，不如说，有不少人求着乔书亚收下他们的钱，就是为了从他这里买下宠物。

还有人见来软的不行，试图来硬抢，不过最终的下场都是直接被打出宠物店，连续一个月都在噩梦中挣扎着。

乔书亚就根本没有掩盖过自己的特殊，在卖出几只特殊的‘宠物’后，异能特务科盯上了他。

然而很可惜，异能特务科的顶头上司，以及拨款机构负责人，都已经成为了乔书亚的客人，在这个上下级严格分明的阶级社会里，上司的一句话，比什么诡计都管用。

当然，他卖出的也不完全是特殊的宠物，也有不少普通的动物，不过乔书亚发现自己经历过上个世界后，似乎得到了一些奇特的能力，就算不用卡面，也能够自由地使用。

其中的一个便是聆听万物之声，这个能力不仅可以和动物交流，有时还能与植物、乃至于文物对话。

有了这个能力后，不管是培育动物还是训练动物，又或者是做些别的什么，都很方便。

虽然一开始乔书亚不过是一时兴起用了D伯爵的人设，但是现在做起来也还蛮有趣的，尤其是那些毛茸茸的生物乖巧地摇晃着尾巴趴在他的脚上，更是治愈了乔书亚的心。

至于其他的几个能力，暂时保密，反正乔书亚可以用得上的，也就只有这个聆听万物之声了。

森鸥外坐稳了港口黑手党的首领之位，而另一边作为游走在政府官方与军警中无法插手灰色地带的异能组织武装侦探社也悄然地开张了。

开张的那一天，乔书亚其实也在场。

他并非不请自来，而是作为同样拥有‘异能许可证’的人前来与异能特务的人员们前来观礼，与侦探社社长福泽谕吉认识一下。

乔书亚知道福泽谕吉，在他的故乡，他是会出现在万元大钞上的男人。

在侦探社乔书亚也见到了直播间耳提面命让他小心掉马的江户川乱步，不过这个名侦探只在侦探社待了一会，大概就觉得官方谈话的气氛太压抑了，悄悄地溜走了。

【是福泽谕吉！！我闻到了金钱的芳香！】

【人家可是著名的教育家好吗！别沾染上铜臭味了！】

【啊，我的乱步！不要走嘛！】

【看到乱步溜走了我其实还松了口气，要是和乔乔相处久了，之后要是搞事，他用超推理揭开了乔乔的马甲该怎么办哦？】

【没有那么神奇啦，江户川乱步的超推理是需要有线索和蛛丝马迹的，要是乔乔足够细心，把线索和证据都毁尸灭迹，乱步也推理不出来的啦】

【毕竟他在原作中，就没能推理出好心的俄罗斯人的布局啊】

【草，话说乔乔不打算去见见好心的俄罗斯人吗？】

【然后卖给他可以毁灭世界的恶龙？】

【……陀思还真有可能会买！】

乔书亚面带礼貌微笑听着政府官员与机要人员的客套话，随后客套了几句，便走向了今日的绝对主角，一手创办起了这个武装侦探社的福泽谕吉。

这个面容肃穆、身形高大、气势威严的银发男人，身穿着和服，一本一眼地与来道贺的人们交谈着。

乔书亚的脚步顿了顿，从福泽谕吉的身上嗅到了强大剑士的味道。

根据直播间的观众们剧透的情报来看，福泽谕吉的异能力‘人上人不造’，是能够调整从属于他的部下的异能力，虽然看上去像是一个没有多大用处的辅助异能力，然而如果配合上他本人强大的剑术、战斗力与领导力，这个看似没有用的辅异能力反而能够发挥出最强大而实用的用途。

福泽谕吉看到了乔书亚，他朝乔书亚点了点头，以茶代酒，敬了一杯，大概是已经知道了，乔书亚才是横滨第一个得到了黑色‘异能许可证’的人吧。

――虽然严格意义上来说，乔书亚所使用的并非是异能，不过既然能有官方的许可证，就多了一条保证，何乐而不为呢。

乔书亚忽然觉得有点无聊了，看过剧本后一切都顺着既定命运走的感觉，难免让他觉得无趣。

告别了侦探社的宴会，乔书亚难得没有进入移动城堡咸鱼躺，而是开始思索起自己该怎么搞事了。

唉，果然人不能闲下来，一闲下来就觉得浑身不对劲呢。

乔书亚歪了歪头，随后打开了手机，让入驻在自己手机中的红皇后搜寻着‘中岛敦’与‘芥川龙之介’所在地点。

养孩子嘛，这点他可擅长啦！保准把那两个孩子养得白白胖胖！

乔书亚选择性地将自己养出来的海流氓多弗朗明哥抛之脑后。

中岛敦的踪迹很好找，把横滨附近城镇的孤儿院搜寻一番就是了，只是乔书亚去领养中岛敦的时候，却在孤儿院的院长那里卡住了。

“先生，您的证件与手续的确很齐全，但是您的年龄未免有些太过年轻了吧？理论上来说是不符合领养程序的。”

这个看似刻薄的男人目光锐利地盯着乔书亚，仿佛在怀疑他是什么别有所图的人贩子、又或者是有特殊背景和特殊嗜好的那种权贵之人。

乔书亚认真地想了想自己的年龄，如果单纯只算穿越前的年龄，他的确是很年轻，但是如果要算上海贼王的那数十年，恐怕他给中岛敦当爷爷都够了。

“院长的负责与细心令人钦佩。”乔书亚微笑着说道，“我的手续与证件都是符合法律与程序正义的，这点请你放心。”

“能够收养这个孩子的，大概也就只有我了。”

“毕竟……你们孤儿院也养不起珍贵的白虎啊。”

在乔书亚说出老虎这两个字时，孤儿院的院长脸色骤然一变，他的胸口急促地起伏着，身后的椅子摔到了地面上发出了巨大的声响也顾不上了。

“你、你是怎么……”

乔书亚笑了起来，在这个日渐西沉的时刻中，从他背后投射入房屋的橙色夕阳将他包裹在了血色的琥珀之中。

“我是怎么知道的？啊，你们的确隐瞒得很好，就连那个孩子也不知道自己的真实身份。”

“但是啊，异能者之间是有吸引力的，你们无法给敦君良好的生活环境，甚至无法让他吃饱，但是我不一样。”

“让那个孩子跟我一起走，这才是最好的选择。”

孤儿院院长面色苍白、汗流浃背，而乔书亚气定神闲，胜券在握。

最终孤儿院的院长在收养表上盖下了章，而乔书亚也留下了一笔钱，是足以让这个孤儿院的条件变得更好的数字。

这个孤儿院的院长虽然有些缺点，但是却并不是个坏人，而且这个孤儿院也没有藏污纳垢，哪怕只是为了这些孩子们，乔书亚也该留下这笔钱。

不过以后，中岛敦的监护人就是他乔书亚了，敦君所渴求的承认与认可，与讫清的孤儿院院长再无瓜葛。

……

…………

中岛敦醒来时，发现自己正躺在柔软得不可思议的云堆上。

难道自己还在做梦吗？明明他应该被关在地下室里才对。

白发的孩子恍惚地眨了眨眼，竟然又倒回了床上，想要继续回味着这个美梦。

“这孩子又躺下去了，身体没问题吗？”

宝石人戴亚趴在门框边，探出头问道。

“就是，比我还能睡呢。”

法斯的头在戴亚的下方冒了出来。

“大将说了，让他好好地休息一下，先把容易消化的肉粥准备好，等他醒来就能直接吃了。”

药研藤四郎穿着白大褂，鼻梁上架着眼镜，正劝说着好奇心强的宝石人们离开，不要打扰到新住客的休息。

“有肉粥吗！？”

谁知道这个原本又埋回了被褥和枕头里的孩子又猛地起身，眼睛亮闪闪地看着药研藤四郎。

紫眸的短刀付丧神愣了愣，随后笑了起来：“当然有，我这就让厨房端过来。”

果然是梦吧，不仅有柔软得可以在上面打滚的大床，而且还有热乎乎软糯可口的肉粥吃到饱，中岛敦已经很久没有吃得这么饱了，甚至觉得幸福得快要融化了。

不过等他总算吃饱后，才赧然地发现自己好像已经把整整一锅的肉粥和喝光了，而且床边还多了不少人。

“那个，就算是做梦也非常感谢你们的热情款待！”

中岛敦直接在床上做出了土下座的感谢姿势，屁股高高翘起，头重重低下。

法斯歪了歪头，开口道：“诶，你难道还没有睡醒吗？这可不是梦哦。”

“可、可是，如果不是梦的话，我怎么可以睡这么软的床，怎么能喝肉粥喝到饱，还有……现世里怎么可能会有头发亮闪闪的人？”

中岛敦无措地发问道。

“你们让开，看我的。”波尔茨从围观中岛敦的队伍中挤了出来，随后毫不留情地捏住了中岛敦其实没有多少肉的腮帮子。

“啊啊啊啊痛痛痛痛！”

疼痛让因为吃饱了更加晕乎轻飘的中岛敦从天空云朵中回到了地面上，然后他以为是梦境而出现的缤纷光彩，其实是这些宝石人的头发反射着灯光而映照出来的。

“我把主公喊来了~――波尔茨，你在欺负他吗？”

戴亚拉着乔书亚的手出现在了这个房间里，而干脆利落破灭了中岛敦做梦幻想的波尔茨则松开了手。

中岛敦还在发愣，刚才波尔茨捏他的脸颊时，他明显感觉得到，那并非是人类能够拥有的柔软与温热，而是更加坚硬冰冷的触感。

“我没有欺负他，只是让他明白这不是梦而已。”

波尔茨双手抱臂，傲娇地冷哼了一声。

“真是啊，波尔茨你啊。”

乔书亚坐在了床边，向中岛敦开口道：“敦君，你好，我叫做乔书亚，从今天开始，我就是你的父亲了。”

“诶？！”

中岛敦眼睛瞪得溜圆，这副模样倒有几分猫咪和老虎的感觉了。

“可是，可是你、我……”

中岛敦大脑一片混乱，嘴里吞吞吐吐。

“你不愿意吗？”

乔书亚微微失落地低下了头。

“不过也难怪，我的外表看上去的确有点年轻，不像是能够靠得住的人呢……”

“不是这样的！”

中岛敦激烈地开口喊道。

“是我！是我不知道自己值不值得乔书亚先生这么对我好！我、我胆小又没用，而且吃得又多，又容易惹人讨厌……”

中岛敦回想起自己在孤儿院的生活，说着说着鼻子就酸了起来，泪水也快要涌出眼眶。

不过他害怕自己这幅没出息的窝囊样被乔书亚看到，硬是把泪水给逼了回去。

“不需要在意那些，我只问你，你愿意成为我的养子吗？”

中岛敦感受到了一只手轻轻地抚摸着自己的头发，那是他极少感受过的安抚与温暖，让他原本强忍着的泪水顷刻间如决堤的水坝一样倾泻而出。

“呜呜呜、唔咕……我愿意的，我想要家人，我想要可以认可我的人……请，请乔书亚先生你收我为养子吧！”

年幼的白虎实在是太过可爱，明明是乔书亚在询问他的意见，中岛敦却反过来请求他，这样的性格真的非常……让人想欺负。

“这是当然的。”

乔书亚一边摸着这个孩子细软的白发，一边轻轻地拍着中岛敦的背脊，他哭得都打嗝起来，再加上那断断续续的哽咽声，最后竟然又不知不觉地睡了过去。

“小孩子需要充足的睡眠才能好好成长呢。”

乔书亚把哭累睡着了的中岛敦放回床上，盖好被子。

“明天还得去大采购，买小孩子的衣服和生活用品……啊，还得给敦君修剪一下发型。”

乔书亚眯起眼，准备把收养另一条祸犬的时间往后推延一会。

要是第一个孩子还没养熟，让他产生安全感，就想接第二个回来，肯定会出现老大老二打架争吵的画面，为了家庭的和睦，还是晚一点再把老二接回来吧。

第82章 祸犬

收养芥川龙之介其实比乔书亚想象的还要容易, 这个孩子在擂钵街那一块的贫民区是出了名的逞凶斗勇，哪怕是对上了更大的成年人也绝不肯退让，非得见血不可，有人在暗地里称呼芥川龙之介为怪物。

就在有一天芥川龙之介的同伴捡到了某个黑道进行交易时遗落下来的钻石, 准备将其卖出换钱时, 那些遗落了钻石的黑手党却是找了上来。

那些闪着寒芒的黑洞洞枪口让芥川龙之介瞳孔紧缩, 然而在逃走这个选项浮出之前, 芥川龙之介却反而下意识地选择了战斗――如果不是有人忽然出现解决了这些黑手党的话，恐怕这些孩子都将血溅当场。

“对小孩子下手，还真是渣滓中的渣滓。”

一个拥有着长及小腿黑发的少年冷酷地说道。

“波尔茨, 你要温柔一点哟, 会吓到这些孩子的。”

穿着吊带衫和白色长袜, 头发和眼睛是让人不由得看待五彩颜色的少年在旁边苦笑着说道。

“你们是什么人！？”

芥川龙之介将自己的妹妹与同伴拦在身后, 能够保护他们的只有拥有异能力的自己了！

黑红色的异兽狰狞地在芥川龙之介的身上咆哮着, 它飞快地袭向波尔茨与戴亚, 试图将这两个来历不明的奇怪家伙彻底粉碎。

波尔茨眸色更冷, 手中的长鞭就要扬起袭向芥川龙之介, 让这个不顾自己身体、甚至不顾在场还有自己的同伴与家人的异能者知道什么叫做量力而行。

坚硬的长鞭与罗生门撞击在一起，竟发出了金属不断摩擦时的刺耳声响, 那巨大的声音让在场的普通人类都不由自主地捂住了耳朵唉叫起来。

芥川龙之介毕竟年龄还小, 无法很好地控制异能力, 威力十足的罗生门本就是以他生命力为食, 然而眼前这个奇怪的人类却是有着堪比钻石的硬度, 现在的罗生门根本无法与其匹敌。

然而芥川龙之介的骄傲却不允许他认输, 现在的他已经完全忘记了自己的同伴与妹妹，满心只想着如何打倒眼前这个长发少年。

只是他下一波蓄势待发的攻击却是被什么人给挡住了，他的肩膀被对方拍了拍, 一道温和的声音忽然在芥川龙之介的耳畔响起：“小孩子心思这么重，会容易长不高的。”

瘦弱的孩子一惊，才刚刚回头，还未来得及做出什么反应之前，就看到了一双黑色的眼睛，之后他便只觉大脑一晕，整个人向后倒去，不省人事了。

乔书亚还真没想到自己不过是拍了拍芥川龙之介就把人弄得晕过去了，不过他看了一眼这个几乎可以看得到皮肉下骨架形状的孩子，大概猜到了为什么会这样。

恐怕是营养不良，再加上精神压力与异能力消耗过大，才会导致这种情况吧。

乔书亚叹了口气，转头吩咐波尔茨与戴亚把这几个孩子们看好，一同带回宠物店。

擂钵街与横滨中华街并没有距离多远，实际上和芥川龙之介一伙的孩子们时不时地也会去中华街看看，偶尔也能在垃圾桶旁边找到还没过期可以吃的食物。

不过如现在这样光明正大地从正门进去还是头一次。

中华街一般不允许他们这种擂钵街的流浪儿进去，因为他们没有生存能力，大部分都是靠偷抢才能活下去。

芥川银非常地警惕，她和哥哥还有伙伴们被眼前的男人带了回去，而这个名为乔书亚的男人不仅让他们吃饱，还给他们换上了新的衣服。

芥川银毕竟是擂钵街长大的孩子，她隐约地听说过是有一些人会特意收养孩子，然后把这些孩子卖给有特殊爱好的达官贵人倾泄兽欲。

乔书亚对他们这些没多大用的流浪儿这么好，是图什么？

乔书亚当然看到了芥川银眼里的戒备与警惕，他心知这些擂钵街长大的孩子吃过很多苦头，当然不可能随随便便就相信摞倒了芥川龙之介的自己。

“你哥哥因为贫血晕过去了，过一会就能醒来。”

乔书亚满意地看着洗干净后整洁不少的孩子们，琢磨着中岛敦的玩伴可以再多几个了。

实不相瞒，乔书亚的确不是一个能够闲得住的人，他本来是想要在混乱又没有电子产品的擂钵街找到混迹在其中的芥川龙之介，但是看到居然有那么多还未成年的孩子流浪着，他就坐不住了。

乔书亚在这段时间已经带回了不少擂钵街的未成年儿童，将他们收养到了自己名下的学校里，让他们获得一定的生存能力与知识――不仅不管怎么说，孩子是人类宝贵的火种，要是在这种地方被浪费掉，未免太过可惜了。

乔书亚开这家宠物店之前，还从未想过宠物的能力竟有如此之大，让他顿时刮目相看，立刻改变了自己的方针，更加用心地经营起来。

横滨市的现任市长，曾经培育出无数政治人才的大学校长，还有掌管着经济大权的政府官员，乃至于那位明明喜欢猫、却偏偏被猫所讨厌的武装侦探社社长，都是他的座上客。

宠物的饲料、洗浴香波、药品、训练教养方式，他们都能在乔书亚这里被满足，要是心爱的宠物不舒服了，带着它们过来，乔书亚一眼就能判断出这只宠物到底是因为被主人穿上了羞耻的衣服而抑郁着，还是因为暗恋上了某只可爱的雌性同类。

顺带一提，乔书亚给武装侦探社社长福泽谕吉推荐的猫咪，表示这个银发人类身上的气息有着天敌的可怕味道，本能上无法忍受，认他为主人是不可能的，这辈子都是不可能的，顶多在店主乔书亚的命令下勉强营业一会而已。

看来猫控的这位武装侦探社社长，想要拥有一只自己的猫咪尽情地rua，是不太可能的事情了。

不过福泽谕吉倒是不在意，他也是知道自己的体质，在乔书亚这里还能够摸上猫咪、对方不跑半个小时，就已经让他心满意足了。

就连曾经有着‘银狼’这种称呼、敏锐坚定的福泽谕吉都成为了乔书亚的座上客，更别提其他的普通人了。

有这样的人脉，乔书亚想要办一个收养擂钵街孤儿的学校，自然没有多少阻力。

文件与手续很快便通过了，虽然可以通过系统商城与卡面来制造这座学校，但是乔书亚并没有这么做。

他盘算了一下各界人士募捐得来的预算，让请来的人去张贴了招聘广告――在擂钵街的附近。

这是给不愿再过这种流离失所、在擂钵街荒芜度日的成年人一个重新开始的机会。

不仅如此，等到学校建成后，还有许多的岗位空缺，如果这些人肯吃苦耐劳的话，乔书亚也不介意就这么一直雇佣他们。

做这些事情时，乔书亚并没有避着中岛敦，甚至还会把自己为何这么做、如何防止这些人吃回扣、偷工减料的方案揉碎地讲给他听。

听得中岛敦眼睛瞪得溜圆，完全想不到只是建造一所学校而已，怎么里面有这么多门路。

他虽然收养了中岛敦，却也希望这个孩子作为故乡异国文豪的孩子有更多的选择。

固然加入武装侦探社保护普通人类是个很伟大且有意义的工作，但那建立在有更多的选择，以及有着成熟的观念之后，或许会更好。

不过看乔书亚给了中原中也另一个选择，他却依然还是毅然地加入了港口黑手党这一点来看，说不定自己养大的孩子还是会选择加入武装侦探社呢――毕竟，中岛敦就是这么一个善良且温柔的人啊。

学校建成的速度很快，乔书亚在装修上用的是最好的材料，通风几天后就能直接开学入住。

所以乔书亚按照年龄，把曾经‘羊’组织的孩子们与擂钵街流浪的孩子们，全部送进了这个学校。

流浪儿们对于这个学习机会，大部分人都是珍惜而兴奋的――任谁品尝过饥一顿饱一顿、甚至找不到睡觉躲雨之处的困苦生活后，都会对明亮的教室与整齐的宿舍里选择后一个。

但是羊组织里出生的孩子却不一样了。

他们被中原中也保护得太好了，胃口也被他养得太大了，羊组织里的少年少女们品尝过被人畏惧避让的高人一等――哪怕这其实是中原中也带来的――已经无法再静下心去学习那些枯燥无味的知识。

甚至他们在得知中原中也成为了港口黑手党的人手后，有几个还动了要投奔中原中也的心思。

想法也非常简单易懂，他们好歹曾经是同伴，中原中也保护了他们那么久，总得有点情谊在的吧？庇佑一下老朋友，让他们也成为港口黑手党的成员，说出去不比在学校里苦哈哈学习威风？

不过曾经背刺过中原中也的少年白濑却是知道，其他人或许还有可能让中原中也心软，出手帮一帮，但是他却是不可能了。

不如说，能够活下来，也是因为那个神秘的华国人乔书亚出手相助。

白濑恨着中原中也，恨他为什么不按照他们所想地杀光港口黑手党，恨他为什么要帮助港口黑手党，更恨中原中也为什么不能干脆地被GSS杀掉――为什么他就不一直让他们予取予求？！

是‘羊’组织收留了中原中也，也是‘羊’给了他容身之处，中原中也凭什么背叛他们？！

拥有这种想法的白濑当然不是会乖乖学习的料，他原本打算鼓动了自己以前的同伴，一起从这所学校逃走，然后去投奔哪个黑手党，一定要做到干部的地位！总之白濑就是想要把中原中也踩在脚下，让他后悔！！

毫无悔意的白濑当然没有成功，因为羊组织的孩子们全部被分散了，不仅如此，他们每天的课程都排满了，认字识句是最基本的，最糟糕的是，乔书亚毫不留情地打破了他们自以为了不起的幻想。

在每天的晚自习后，每一个学生都会要上台讲述着自己的经历。

他们这些流浪儿是如何觅食、艰苦地活下去，又是如何抱团取暖，就算想要去找工作，却因为体力不足又没有知识而落选，最终也只能沦落到去当小偷。

可是能够在擂钵街附近活动的大人们，哪里又是好偷窃的对象？往往没能得到分毫不提，轻则会遭到一顿毒打，重则连小命都有可能丢了。

流浪儿们的经历其实都大同小异，但是在一起倾诉着，那股子委屈还是爆发了出来。

被迫流浪，去当小偷，也不是他们自己愿意的呀！

如果有能力、有机会的话，谁不想光鲜亮丽地活下去呢？

在这一招出来后，不少学生都隐约意识到在这座学校学习是自己改变人生的宝贵机会，再加上乔书亚吩咐过，课堂上把黑手党火并等等的照片不打码地放出来，彻底揭露了黑手党霸道帅气的面目下，血腥黑暗的真实，让这些原本被中原中也保护得太好的孩子们当天回去后就做了一晚的噩梦。

除了领头的白濑与另一个少女柚杏，剩下的孩子本就不认为跟GSS干能得到什么好待遇，又看到了这些血肉模糊的照片后，顿时就没有那个胆子了。

况且，在学习了知识、懂得了廉耻后，这些孩子才隐约意识到，自己做出的举动，或许深深地伤害到了中原中也。

不过已经太迟了，哪怕他们此刻懊恼得恨不得掐死过去的自己，曾经破裂的羁绊也无法再复原了。

而白濑在找到机会逃走后，最终只带着唯一一个还信任自己（或许是想要过人上人的好日子）的柚杏离开了，之后乔书亚也没有去刻意搜集情报，只知道白濑死在了一场小型火并中，而柚杏则是消失，不知所踪了。

……

…………

芥川龙之介醒来时的第一个举动，就是用罗生门把准备转身通知乔书亚的法斯头给斩了下来。

只是出乎他意料的是，血液并没有溅射出来，反倒是散落下来细细散散的绿色宝石，并且脖子与脑袋的断口也是光滑平整的绿色，闪耀着宝石般的光辉。

而那个滚落在地上的头颅还在说话：“你干嘛忽然打我啦？”

分离的身躯抱起了法斯落在地上的头颅，他朝芥川龙之介气呼呼地做了一个鬼脸：“我要向主公告状！你这个人类一点都不可爱！”

主公？

芥川龙之介冷冷地皱起眉头，漠然地想道。

八成是想要把他们这些孩子拐走养成卖出高价的人贩子，或许也有可能是盯上了自己异能力的黑手党，不过不管是什么势力，他都会用自己的异能力将对方杀死！

等等，银呢？他的同伴呢？

芥川龙之介这才反应过来，他匆忙地想要下床去寻找自己的妹妹与伙伴，却因为太过饥饿、血糖过低而导致眼前一黑，差点就又要摔倒在地上。

只是在落入冰冷的大地母亲怀抱之前，有人接住了他。

芥川龙之介瞳孔紧缩，他记得这个人身上的香气，对方是那个忽然出现让他晕过去的罪魁祸首！

这还有什么还怀疑的，肯定是这个男人弄晕了自己，把他给带走了，说不定银和其他的伙伴也被他绑走了！

自从他的妹妹差点被人贩子拐走后，芥川龙之介他便警惕地怀疑着任何一个主动接近他们的成年男人――有时候还包括看上去好心的女人。

芥川龙之介顾不得自己发晕昏沉的大脑，就要召唤罗生门攻击乔书亚，只是还不等他动手，这个黑发黑眼的男人就揉了揉他的头发，随后轻而易举地压制住了他的异能力，抱着他走出了房间。

“你的同伴还有妹妹很担心你，我带你去看看他们，还有吃东西。”

乔书亚口中说得很轻松，眉头却是微微皱起。

他已经发现了芥川龙之介性格的缺陷了。

这种偏执激烈的性子，很容易陷入牛角尖，最后伤人又伤己。

芥川龙之介养起来真的是那种头疼的类型，比较起来，乔书亚更喜欢省心又乖巧的小天使中岛敦！

虽然中岛敦因为过去的经历而稍稍有些自卑，但是那骨子里的温柔与体贴，还有坚定的目光与极强的行动力，乔书亚已经看到了未来他大受欢迎、修罗场满满的一幕了。

芥川龙之介最终还是因为他的异能力而被乔书亚收养为义子了，中岛敦虽然对于乔书亚不再是自己一个人的养父而有些酸涩，但还是对自己新弟弟表达了善意。

只是芥川龙之介却是压根理都不理中岛敦，而是一个劲地盯着乔书亚。

“乔书亚，他是怎么了？”

隐约察觉到哪里不对的大娃中岛敦小声地和乔书亚咬着耳朵。

“这孩子受了点伤，我正在治愈他。”

反正在移动城堡的内部，芥川龙之介无法伤害到其他人――法斯不算人类，况且他被伤害了也不会造成太大的影响。

乔书亚不可能把这么一只未经教化的野兽放到学校里去，所以在芥川龙之介被调教好之前，他只能一直待在乔书亚的身边了。

比较起二娃芥川龙之介，乔书亚其实都有点想收养芥川银为三娃了，这个女孩子细心且懂得感恩，发现乔书亚把他们一行送去学校后，又知道了乔书亚收养了芥川龙之介，对乔书亚十分感激，时不时地会从烹饪课堂上拿来自己做的小饼干和甜点送给乔书亚。

是天使（确信）。

所以在问过芥川银的意愿后，这个孩子很高兴地点了点头，顺利地成为了乔书亚的三娃。

【草，乔乔你要不再收养几个，凑齐七个葫芦娃得了！】

【然后有一日七个葫芦娃去救爷爷（乔乔）吗？】

【有内味了有内味了！】

【大娃中岛敦、二娃芥川龙之介，三娃芥川银吗？我快要被沙雕网友给笑死了！】

【这次是乔乔在横滨搞基建？还是乔乔在横滨做慈善？】

【难道不是乔乔在横滨开宠物店吗？】

【白虎中岛敦，祸犬芥川龙之介，博美芥川银？】

芥川龙之介虽然个性偏执，但是也并非不懂好坏，过去的经历让他成为了一只敏感而多疑的野兽，再加上那吞噬着他生命力的异能力导致的虚弱与痛苦，他的精神其实早就已经抵达了极限。

倘若乔书亚没有插手，芥川龙之介的那些伙伴会被黑手党杀掉，只有他与妹妹逃了出来，而为此彻底发狂了的芥川龙之介会去向那个黑手党的成员们报仇，最后遇上港口黑手党的人，被当做一个好苗子成为港口黑手党的利器。

他条件反射性地攻击法斯，盯着乔书亚，都是不信任的表现。

要让一个精神到了极限、内心伤痕累累、偏激固执的孩子信任自己，成为自己的忠犬，需要多久？

乔书亚只用了三天。

中岛敦虽然向来知道乔书亚的手段与头脑，但是眼看着那个一脸警惕与冰冷，写满了‘错的不是在下而是世界’的黑发少年，变成了恨不得黏在乔书亚身边，得到他的夸赞与认可的病娇，还是让中岛敦起了满身的鸡皮疙瘩。

自己的养父果然是个了不起的人物，他也得更加加倍努力才行！

乔书亚不知道自己调教芥川龙之介的这几天，反而让中岛敦更加燃烧了斗志，阴错阳差地得到了一个更好的结果。

不过就算这个世界的开端不是原作中那么你死我活，但是中岛敦与芥川龙之介似乎生来就不合一样，总能吵起来。

至于中岛敦与芥川龙之介之间为了争夺他的认可与夸赞而明里暗里兴起的比赛与较劲，乔书亚虽然注意到了，却只打算暂时观望。

良性的竞争可以让人更优秀，这就是乔书亚养娃的秘诀，他倒是对此喜闻乐见。

养娃的各种鸡飞狗跳与愉悦欢快暂且不提，乔书亚开在欧洲的分店被人找上来门了。

那是一个名为‘Mimic’的组织，其首领安德烈・纪德为了自己与同伴的夙愿，花费了无数心血找上了乔书亚。

这个风尘仆仆、浑身写满了死亡与绝望气息的男人，从斗篷中抬头看着乔书亚。

他的身后是数十个同样打扮的军人：“你便是这家宠物店的店主乔书亚吧？”

这个身形高大的男人哑声开口问道：“你这里有什么，能够帮助我们从这个失望作呕的世界里解脱的吗？”

乔书亚的确没有想到，这只传说中被祖国背叛、游荡在欧洲大陆的幽灵部队会找上自己。

不过找上来了他也并不担忧，乔书亚微微一笑，却是平静地说道：“你所想要的，我这里的确有。”

他并不在意这些前军人、现雇佣兵们斗篷下微微抬起的枪口，自顾自地抿了口茶，一双黑色的眼睛似笑非笑地回望着安德烈：“你听说过，圣杯战争吗？”

第83章 横滨圣杯战争

安德烈・纪德曾经所属欧洲某国的特种部队, 异能力‘窄门’能够预测到五秒之后的未来，不要小看这区区五秒，在时机转瞬即逝的战场上，五秒便足以扭转战局结果了。

然而这只战无不胜的队伍终究遭到了上峰的忌惮与排挤, 最终这只队伍被当做弃子, 而安德烈与其部下也成为了没有国家的幽灵, 居无定所地在欧洲流浪。

安德烈已经厌倦了这种生活, 认为这是毫无荣誉且犹如死尸的绝望，他希望自己与部下们都能够死在战斗之中，这样才无损于他们军人的骄傲。

倘若没有乔书亚的话, 他大概会找上与自己拥有同种异能力的异能者, 制造出异能奇点, 抵消掉预知未来的能力, 最后满足地步入死亡之乡。

但是他作为mimic的首领, 受到过不少达官贵人的雇佣, 自然也听说了那个神秘宠物店的华人店主, 拥有着奇特的力量。

所以安德烈找上了门, 想要从乔书亚这里求一个安宁。

乔书亚把人送走后，难得有了干劲。

他从摇椅上一跃而起, 马上将门转动到了横滨。

安德烈他们在任何记录上都是一群死人了, 如果想要来到这个千里之外的极东之岛, 恐怕也要花费几天的时间, 不过这几天的时间, 已经足够乔书亚布置了。

“圣杯战争要开始了。”乔书亚把这个消息告诉了异能特务科、港口黑手党、以及武装侦探社。

“圣杯战争是万能许愿器, 拥有强烈愿望的人会被选中，在获得参与资格的‘令咒’后，可以从历史长河中召唤出已经死去的英灵为从者进行使役, 一同参加着这个战争。”

“七对主从，十四个御主与从者，争夺着一个圣杯，而圣杯会实现胜利者的所有愿望。”

至于这些势力在听到这个消息后的其他谋算，乔书亚也略微猜到了。

无非就是要么准备参加，将圣杯这个大杀器握在自己人手里，要么就是动脑筋试图从圣杯战争本身来攫取利益。

异能特务科自然是不会允许万能许愿机落在其他人手中，更是想办法希望从乔书亚这里求出获得资格的办法，不过乔书亚当然不会告诉他们圣杯之主就是自己，而是只说，圣杯选择御主的断定并不明确，但唯一可以知道的是，那名御主需要有强烈的愿望需要实现。

【ssr卡圣杯】

说明：出自型月，由御三家共同制作出来的造物，未被此世之恶污染的圣杯，抵达它面前者可实现任何愿望。

技能：万能许愿机

备注：一次性用品，可配合FATE型月系列英灵卡面使用

圣杯卡面已经被乔书亚放了出去，而很快第一个御主也出现了。

那是太宰治交到的好友织田作之助，虽然织田作之助是港口黑手党的底层人员，但这并不影响他们之间的友情。

而得知此事的森鸥外微微扬了扬眉，倒是下令给了太宰治部分权限，要保证织田作之助的安危――他敏锐地从中嗅到了机会，织田作之助是圣杯战争的御主，港口黑手党借此机会从异能特务科得到‘异能许可证’也不是不可能了。

异能许可证对于拥有异能者的组织来说是非常重要的官方许可证，有了这个证，便保证了港口黑手党的合法性与权威性，哪怕冒出再多的黑手党试图插手横滨，也没有办法撼动这个庞然大物半分。

所以森鸥外是下定决心，哪怕牺牲再多，也必须要得到这个许可证。

“这就是令咒？”

太宰治好奇地看了看织田作之助手上鲜红的印记。

“有点像纹身啊。”

织田作之助在得知自己居然成了什么圣杯战争的御主时，的确头疼了许久，毕竟他是打算将来有机会便脱离港口黑手党，去实现自己小说家的梦想，但是如今手上有了这个印记，他原本低调的生活恐怕将要一去不回了。

而且听乔书亚的说法，哪怕他不想参加，其他的御主也不会放着他不管，而是想方设法地取走他的性命，彻底地断绝他的竞争力。

“呐，乔书亚，你很了解圣杯战争的吧，能不能多透露一点消息呢？”

太宰治笑眯眯地凑近乔书亚，试图用笑容蛊惑黑发的店主。

“如果你失去了从者，不想再参与圣杯战争了，可以到这里来寻求我的庇护。”

乔书亚微笑着说道。

“让你四肢齐全地从圣杯战争中活下来，这一点我可以保证，”

“听上去圣杯战争真的残酷啊。”

织田作之助是个红发的青年，或许是养育了五个养子，让他看上去是最沉稳的那一个。

不过此刻他也忍不住叹了口气。

在得知自己成为御主后，他的几个养子都被港口黑手党给接走了，据说是保护在安全的地方，但是织田主作之助知道，保护的确是保护，但也未免没有拿捏着他们控制自己的打算。

“既然你得到了令咒，不如来试试召唤英灵？”

乔书亚给织田作之助倒了杯茶。

“现在找上我的虽然暂时只有你一个人，但也并不能保证是不是还有其他人也拥有了令咒，甚至已经提前召唤出了英灵――织田君，我建议你最好尽快召唤，毕竟英灵七骑有不同的阶职，虽然英灵都是来自于历史的英雄，但这些英雄之中也有高低之分。”

乔书亚的言下之意，太宰治与织田作之助这两个聪明人当然都懂。

织田作之助避免夜长梦多，便决定马上召唤英灵。

织田作之助站在了画出来的魔术阵上，开始念起乔书亚教给他的咒语。

“汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上，相应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！”

“吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者，缠绕三大言灵之七田，穿越抑制之轮出现吧，天平的守护者！”

狂风大作着，将这个人迹罕至的公园里的树木都吹倒压低得几乎要贴到了地面上。

而法阵中冒出了耀眼的紫红色光芒，仿佛此刻天上所有耀眼的光亮都聚集到了这里。

织田作之助也好、一旁的太宰治也好，都情不自禁地抬起手挡在眼前，以避免这耀眼的光芒灼伤眼睛。

乔书亚出声提醒织田作之助道：“现在你应该有圣杯赋予你的技能，从者的真实身份与真名，最好隐藏起来，避免你的敌人知晓，获得从者的弱点。”

织田作之助还在发愣，站在颜料都未干阵法图上的从者，是一名额上生有金色尖角，耳朵也似乎是被金属所包裹着，并且身上穿着像是婚纱一般雪白纱裙的粉发少女。

“berserker……”红发的青年喃喃着。

“居然是berserker狂战士吗，战斗力算是所有英灵里最强的呢。”乔书亚拍了拍手，算是鼓掌。

太宰治知道，这种话的后面往往都跟着一个‘但是’，所以转头问道：“既然是阶职中战斗力最强，但也一定有缺陷吧？”

“正是如此。”

乔书亚毫不意外太宰治会猜到这一点。

“狂战士是以献祭了自己的理智而获得无与伦比的力量，不过也不是没有英灵可以凭借宝具或者自身的能力摆脱失去理智的下场，不过这位berserker大概并不是属于那一类的英灵呢。”

“……”berserker认出了自己的御主是织田作之助，她迈开步伐朝着红发的青年前进，那巨大无比又闪着寒芒的武器被她纤细的手腕提着，仅仅只是靠近这一个动作而已，便让人感受到了巨大的压力。

除了织田作之助外，也有其他的御主进行了召唤。

在横滨的郊外，被普通人看不到的白雾所笼罩着的山区，悄无声息地出现了一座华美璀璨，却又绝不可能出现在这个小小岛国的金字塔。

端坐在金字塔之中的法老王懒懒地掀开眼皮，被太阳亲吻过的肌肤上点缀着沉重的黄金，然而这些黄金却丝毫无损于他的威严俊美，反倒是成为了彻底的陪衬，将法老王的光辉之貌映衬得愈发闪耀。

“王。”

朝着法老王行着城下之礼的少女有着如同洋娃娃一般的外貌，金色的长发犹如华美的绸缎一般垂在身后熠熠生辉。

这般的美貌与知礼识趣取悦了法老王，他哈哈大笑着，眉目间尽是睥睨：“汝召唤出了余和余的亲友，有极大的功劳！那么这区区圣杯，余自然会赏赐给你！”

“感谢王的赏赐。”

抬起头来的少女冷静地回复道。

她在见过法老王后便告退了，在殿堂们口处等待着她的黑发少年则主动地跟上，走在了她的身旁。

“维克多利亚，能推算出其他的御主在哪里吗？”

这个名为久城一弥的少年出声询问道。

【sr卡维克多利亚】

说明：出自《gosick》，是一个拥有着洋娃娃般精致外貌，身世神秘、同时还拥有着智慧的少女。

技能：推理，智慧

说明：包子脸可是名物哦~

而与维克多利亚同行的久城一弥，也是乔书亚抽出的人物卡面，虽然稀有度只有R，但是想要抽出维克多利亚这张卡面的话，前提条件是必须拥有久城一弥这张卡。

直播间的弹幕有看过这部古早冷门番剧的观众们都兴奋了起来，不少宅男还要求乔书亚把镜头多给可爱的美少女一点。

【是维克包子啊！我想看世界名画的包子脸！】

【啊啊啊啊爱你啊乔乔！万万没想到我居然可以在直播里看到有人使用维克多利亚的卡面！】

【维克多利亚可是相当聪明的人！这次圣杯战争飞龙骑脸怎么输！】

【那可不一定，单论聪明的话，织田作之助和太宰治也不会输吧！】

【草，狂战士和法老王都已经召唤出来了，我现在就想知道，剩下的御主和从者都还有谁！】

法老王自然指的是那位大名鼎鼎的拉美西斯二世奥兹曼迪亚斯了，这位死后理所当然升格为太阳之王的英灵如果按照原本的设定，没有圣遗物的话，是召唤不出来的。

但是如果使用了圣遗物，便会让盛怒的拉美西斯二世现界，然后直接把这群胆敢盗窃自己陵墓陪葬品的盗墓贼们统统处以极刑。

然而原本必死无疑的结局，在盛怒的法老王看到了召唤阵旁边站着的白发青年时，原本蓬发的怒气顷刻间变为了欣喜与欢愉。

“希尔！”

法老王深切而动情地呼唤着曾经友人的名字。

而手持荆棘牧羊杖的白发青年，却是温和地笑了笑，浅淡色泽的双眼看着自己曾经的故友：“拉美斯，真是有许久未见了。”

召唤出希尔格纳的御主，正是久城一弥。

【ssr卡希尔格纳】

说明：经世转生之人，无数的王者曾经是他的挚友、宿敌。

备注：使用该卡有一定几率令特定卡面转投阵营。

因为是与埃及法老王拉美西斯二世一同使用的，所以希尔格纳这张卡面上的说明追加了一句话：“法老王拉美西斯二世时期，此卡面身份为带领纳尔纳人民出埃及的圣人摩西。”

可以说，拥有着法老王与圣人摩西这两张牌，维克多利亚与久城一弥身为御主，其实已经将大半个胜利掌握在手中了。

“你的从者呢？”

维克多利亚看了一眼久城一弥，出声询问道。

“就在我身边――不过维克多利亚，我们这样做真的好吗？毕竟lancer也是法老王的亲友，让他和我们一起出去查探的话，法老王要是知道的话，会生气的吧？”

久城一弥苦恼地说道。

金发的少女看了一眼身旁挠着脸颊的黑发少年，鼓了鼓脸颊，不高兴地说道：“lancer都已经答应帮助我们了，就算是亲友，也不可能一直把lancer圈在身旁吧？”

安德烈带着自己的部下们来到了这座可以实现他们夙愿的城市，并且像是回应着这份强烈的渴求，当安德烈踏入这片土地，他便觉得有一阵烧灼般的痛楚传来，随后乔书亚曾经对他说过的令咒浮现在了手背上。

“这就是令咒……圣杯战争的参赛券……”安德烈将手举了起来，仔仔细细地观察了一番自己的令咒。

“走吧，去往属于我们的战场！”

mimic这只幽灵部队占领了边远地区的烂尾楼，并且在这里画出了召唤阵，呼唤着自己的从者。

“assassin应召前来，试问，汝便是吾等的master吗？”

出现在安德烈眼前的，是带着森森白骨面具的男人，然而当他开口说话时，那声音却是犹如上百个男女老少同时说话一般带着重音。

安德烈在召唤出assassin时，便知晓了他的姓名与各项能力数值。

安德烈并不在乎这个百貌哈桑的能力数值，他只希望可以在这一场战争中获得自己梦寐以求的安宁。

“我就是你的master。”

安德烈低沉地回复着百貌哈桑的询问。

至此，这场圣杯战争的御主与从者已经到齐大半，然而被默认为阶职中最强的三骑中的剑兵saber，弓兵archer，以及略次于三骑兵的caster却是不见踪迹。

而圣杯战争若要开启，则须得等到七名从者全部聚齐。

获得了圣杯战争情报的可不仅仅是安德烈・纪德，在极北的雪国之中，一个费奥多尔・米哈伊洛维奇・陀思妥耶夫斯基的青年，也得知了这一场即将发生在远东、围绕着万能许愿器的战争。

以他的能力来说，想要弄到圣杯战争的相关情报，其实并不太难，安德烈等人就没有隐瞒过他们的夙愿与行踪，还是陀思妥耶夫斯基帮助他们偷渡到了横滨。

作为报酬，他知道了获得令咒与召唤英灵的方法。

而他在确定好基地后，便马上也召唤出了自己的英灵。

不过并不清楚圣杯战争召唤规则的陀思妥耶夫斯基并不知道，召唤英灵时，有一定的几率会失败，而参加圣杯战争的御主们为了提高召唤的成功率，往往会花大价钱购买历史传说中那些与英灵有关的圣遗物。

诸如传说中那位英格兰亚瑟王的剑鞘，又比如可以用蛇蜕的化石召唤出那位苏美尔神话中人类最古之王吉尔伽美什。

倘若没有圣遗物的话，那就只能凭借着御主与从者的相性来召唤英灵了。

陀思妥耶夫斯基并不知道这其中的关窍，而是直接在召唤阵前念出了咒语。

“――穿越抑制之轮出现吧，天平的守护者！”

召唤阵回应了他的咒语，周围的电灯开始闪动着，明明这个地下废弃矿道通风不良，但是陀思妥耶夫斯基却能够感受到有冰冷的风吹动着他毛毡帽子的两侧。

有什么完全不同于人类的存在出现了，不需要用肉眼去看，就能感受到其存在本身的压力与气魄。

这个废弃的矿道环境算不得太好，让陀思妥耶夫斯基轻咳了几声，脑袋里飞快地思索着如何用最快的速度利用这个不知名的英灵。

只是这咳嗽还未完全咳出来，陀思妥耶夫斯基便发现自己待着的矿道忽然发出了巨大的响声，而用废弃车厢整理出来的房间顶部，也被砸出了一个大洞。

一个红衣银发的男人从天而降，砸在了唯一的一张沙发上。

“……如果可以的话，还是希望能够以正常的方式被召唤出来啊，master。”

银发红衣的弓兵archer叹了口气，看向了陀思妥耶夫斯基。

原本按照道理来说，陀思妥耶夫斯基应该可以马上通过圣杯知道这个弓兵archer的真名，从而推断出他是什么历史传说中的英雄，但是这个archer却说因为陀思妥耶夫斯基完全外行的召唤手段，让他现界时出了点问题，忘记了自己的真名。

这点对于陀思妥耶夫斯基来说却也并不重要，在确认了银发archer的确是超出常人极限与想象的英灵后，他便沉吟着思索了一番。

虽然脑海里转溜着如何利用这个archer把对手都干掉的冷酷念头，但陀思妥耶夫斯基依然人畜无害地朝archer露出了和善的笑容：“忘记了真名也没有关系，既然你会回应我，那就说明你也是希望获得万能许愿机器圣杯，我们便是最忠实的盟友。”

archer点了点头，带着矜傲地说道：“尽管忘记了真名，不过我可是很强的，一起战斗赢得圣杯吧。”

虽然archer好像与御主达成了共识，但是以他真实身份――英灵卫宫的性格来看，如果他一旦知道自己的御主陀思妥耶夫斯基想要活得圣杯的真实目的，恐怕最先背刺的人就会是他。

这对同样都在表演的御主与从者相视而笑，气氛非常融洽。

乔书亚这一次并未让自己的意识上线这些卡面，反而坐镇幕后，让这些被激活了智能行动功能的卡面按照原本的性格自主行动。

反正开启了直播间，乔书亚自己可以舒舒服服地坐在移动城堡里，看着直播间上那些卡面是如何行动的。

乔书亚的目光看向了右下角的小屏幕，那上面正展示着saber组的御主与从者对峙的画面。

手握着海蓝色的日轮刀，身穿着羽织的黑发男人，满脸震惊地看着召唤出自己的少年。

“炭治郎……为什么会是你？！”

富冈义勇的嘴唇颤抖了好半晌，才吐出了对方的名字。

拥有着淡红色琉璃一样眼睛的褚红色长发少年，额上有着宛如火焰一样的纹路，正是曾经与富冈义勇一同在鬼杀队并肩作战的灶门炭治郎。

然而眼前的炭治郎，不管是外貌也好、气味也好，都散发着让富冈义勇快要窒息的鬼之气味。

“那个男人、鬼舞y无惨到底对你做了什么？！”

富冈义勇只觉得他的胸腔要被自己汹涌的情绪所撕裂开来了。

被鬼之始祖鬼舞y无惨赋予了所有的力量，忘却了自己的过去与目的，彻彻底底代替了鬼舞y无惨成为了鬼之始祖的灶门炭治郎――或者说鬼舞y炭治郎，则是这一次召唤出saber富冈义勇的御主。

【卧槽！鬼炭！妈耶长发鬼炭美我一脸！！】

【所以剑兵saber组这边是憨柱（划掉）水柱师兄弟？御主还是鬼化炭……感觉这组会提前出场啊】

【毕竟鬼杀队剑士和鬼，而且还是拥有始祖之力的鬼根本无法共存啊！】

【不不，不能小看乔乔，很明显水柱这一组和金黑组都是乔书亚的人，法老王和摩西的组合一看就是飞龙骑脸，而众所周知，越是飞龙骑脸，就越是容易滑铁卢】

【所以水柱主从有可能爆冷门吗？】

【等等，没有人压其他的主从吗？弗兰肯斯坦和织田作之助，英灵卫宫和陀思，百貌哈桑和安德烈，这三个主从胜利的概率虽然不高，但也不是没有吧？尤其是陀思，这个人可是在原作中出了名的聪明啊】

【前面的是新来的吧？是不是没有把乔乔在海贼王世界的视频补完？】

【要是补完的话，肯定不会说出这种话了】

【最大的幕后黑手可是我们乔乔啊！（震声）】

【乔乔：朋友，你听说过圣杯战争吗，要来玩一场吗，胜者内定的那一种。】

作者有话要说：　　希尔格纳出自我另一本小说《光辉之敌》，这里的身份是摩西，希尔格纳这个名字就当做是昵称和乳名好了【。】

维克多利亚与久城一弥出自gosick，这是一部挺好看的推理剧，有空的话推荐去补补

还有caster组合没有出场，下章揭露www

第84章 横滨圣杯战争

“鬼杀队的剑士吗……你认识我？”鬼舞y炭治郎并未认出富冈义勇, 但是他敏锐的嗅觉嗅出了对方身上的惊怒交加与悲伤怀念。

在被鬼舞y无惨交付了全部的力量后，灶门炭治郎忘记了过去的记忆，只记得自己的名字是炭治郎，要成为这世上最完美无敌的生物, 立于所有人顶端。

他一直浑浑噩噩的, 等到他取回理智, 回过神后, 自己便一直是孤身一人了。

虽然内心似乎一直有一个声音，让他去伤害别人、吞食人类的血肉，但是炭治郎却发自内心地抗拒着。

他不吃人类, 更不伤害人类, 如果疲倦了, 便用深度睡眠来抵抗旺盛的食欲。

鬼舞y炭治郎得到了这个世界上大部分人都渴望的一切, 强大的力量, 不老不死的生命, 哪怕对于人类血肉的渴望, 他也一一克服了。

只要他愿意, 成为‘神明’也不是不可能的事情。

一如鬼舞y无惨所希冀的那样，炭治郎成为了完美无缺的鬼――虽然炭治郎并不愿意去吃人, 但是没有关系, 在这个鬼杀队与鬼都已经死去的时代, 无惨早晚能够让炭治郎意识到, 人类本该就被完美的鬼所统治。

富冈义勇面色苍白地看着炭治郎, 他的身体在颤抖, 呼吸急促，只是他毕竟是鬼杀队的水柱，很快他便平静下来了, 将日轮刀的刀尖稳稳地对准了炭治郎，厉声道：“炭治郎！你追求圣杯战争，目的是什么！？”

如果炭治郎说出的回复是想要将人类世界变成鬼为尊的社会，哪怕拼着自己刚现界就会消失的结果，富冈义勇也会杀了炭治郎！

炭治郎不悦地皱了皱眉头，但是看在眼前的这个黑发saber是自己参加圣杯战争必须拥有的从者，还是开口回答道：“我想要找回自己的记忆，这便是我的目的。”

炭治郎无视掉了住在自己身体里那个吵闹不已的鬼舞y无惨，目光坦然地看着富冈义勇。

他没有必要欺骗富冈义勇，如果不是参加圣杯战争需要有令咒与从者，炭治郎自己凭借鬼的血鬼术就能战斗。

他的目光让富冈义勇恍惚回想起了自己于那个雪天遇到了被鬼袭击的灶门兄妹，那个时候，灶门炭治郎也是用这样的眼神看着自己。

富冈义勇明明已经死去已久，此刻他的眼睛却开始发热发烫，眼前的视线都要模糊了。

这个召唤了自己的人是炭治郎啊！那个温柔的、鼓舞了他，让他振作起来的灶门炭治郎啊！

就算理智拼命告诉富冈义勇，炭治郎已经成为了鬼，是自己必须斩杀的敌人，然而身体却让他动弹不得。

富冈义勇是如此地思念他，是如此地懊恼自己没能在最终决战里救下炭治郎，他想要改变命运的渴求回应了圣杯，所以才会出现在这里。

“……”

黑发的水柱收回了自己的日轮刀，右脚后退单膝点地，朝炭治郎微微垂首：“servant saber，富冈义勇应召前来。”

如此，契约成立。

“你的愿望呢？”

虽然已经确立了主从关系，但是炭治郎还是多问了一句。

“……我的愿望，是想要彻底抹杀掉某个存在，让他所造成千百年的悲剧全部消失。”

富冈义勇在说出这句话时，蓝色的眼睛犹如刀锋般锋利寒冷，明明还是夏天，然而周围的温度却在积聚下降，甚至在呼吸时可以看到吐出的白色雾气。

被炭治郎关在心灵深处的鬼舞y无惨不知怎么打了个寒颤。

到现在为止，参与圣杯战争的六骑御主与从者已经确定，最后的caster却迟迟不曾出现。

御主与从者们都能感受到圣杯力量笼罩在这片土地上，最后一骑英灵却迟迟不出现，这也让密切关注着正常圣杯战争的异能特务科与政府官方只能继续煎熬地等待着。

y村深月最近很忙，异能特务科虽然明面上权势大，但是眼馋着这块肥肉的人也不是没有。

现在又出了圣杯战争这事，而且还是在本就鱼龙混杂、势力复杂的横滨，这下子异能特务科的大部分人员都被调动到了横滨，就为了防止出现什么难以控制的意外。

不过就算y村深月很忙，她也并没有忘记自己现在的本职工作。

她开车驱往绫y行人的侦探事务所，这里乍一看是一栋普通朴实无华的建筑，但是事务所上下楼，包括左右的楼栋房屋，都被政府买下了。

在与狙击一班确认目标任务目前处于建筑物中时，y村深月微微松了口气。

绫y行人是一名侦探，并且还是被异能特务科认定为特一级危险异能者【杀人侦探】，他拥有着让被他揭发了犯罪的罪犯死于事故的能力，是绝对的死之审判。

就算对方逃到了地球的另一面，或者是足以弑神的最强异能者也无所谓，被绫y行人揭发了犯罪的人，是绝对逃不过死亡的。

异能特务科是绝不会让这样危险的异能者在外流荡，政府必须掌控绫y行人平时的动向，而y村深月便是就近监视绫y行人的特工――不过目前来看，她好像更加像是被使唤的跑腿、倒咖啡的女仆和干累活的助手。

y村深月推开事务所的门，却并没有看到自己预料中那个肤色苍白、鼻梁上戴着深色眼镜的杀人侦探。

y村深月脸上的表情僵了僵，她命令自己冷静下来，马上去搜寻其他的房间，说不定绫y老师在与她开玩笑呢哈哈……

――“怎么可能啊！绝对是又溜走了吧？！”

y村深月喉咙里发出了诡异的喊声，绫y行人的危险性并不仅仅在于他的异能力‘another’，他本身极为出色的推理能力与反侦察能力才是让他这个人成为特一级危险异能者的最重要因素。

y村深月在绫y行人身边待着的这几个月里，有好几次看到了绫y行人甩开了监视者去买东西，遇到了她还镇定自若地打招呼。

“哦呀，这里竟然有这么一位可爱的姬君，看来行人君你果然很有魅力呢。”

一道温和又优雅犹如春风拂过花瓣的声音响了起来，y村深月原本捂着脑袋的手不由自主地放了下来。

她循声望去，便望入了一双蔚蓝如同天空般包容广阔的双眼中。

y村深月呼吸一窒，大脑顷刻间开始发晕，明明她的意志与体能都是同期生中的佼佼者，但是见到了这个银发蓝眼的男人时，她除了呆愣愣地犹如雕像般目光被吸在对方的身上，除此之外竟然都想不起自己的工作了。

银发蓝眼的男人眨了眨眼，还来不及再说些什么话，好让y村深月从呆愣失神中清醒过来，从地下室走出来的绫y行人便坐在了沙发上，对于这个神秘的银发男人没有半句解释，反而丢出了一句话：“y村，给我倒杯咖啡，记得放两块黑糖，不要加奶。”

几乎是条件发射一样，y村深月回复道：“好的马上来！”

等她回过神的时候，自己已经从方才那奇怪的魔怔之中清醒过来，并且手上已经开始在操作着咖啡机了。

“等下我又不是绫y老师你的女仆！”

“反应得太慢了。”

绫y行人揉了揉鼻梁，他并未带着眼镜与帽子，这让他那冰冷锐利的面容彻底展露。

y村深月正欲说些什么反驳的话语，目光却顿时凝聚在了绫y行人揉鼻梁时的右手上。

在那苍白肌肤上，赫然印着犹如翅膀一样飞鸟鲜红的图案。

“那、那、那不是圣杯战争的令咒吗？！”

y村深月的悲鸣声终于无法遏制地破口而出。

她当然知道圣杯战争，就在刚才她从异能特务科的总部前往绫y事务所时，还被耳提面令地塞了一大堆关于圣杯战争的危险性与不可控性。

而现在，危险的特一级异能者成为了这个圣杯战争的最后一个御主。

深村深月眼前一黑，几乎可以看到自己回去异能特务科时，种田长官犹如锅底般的可怕脸色了。

“caster，把你身上的气势收一收，不然y村等会看了你又要发晕了。”

绫y行人开口说道。

y村深月皱了皱眉，下意识地反驳道：“怎么可能，我又不是那种会犯花痴的小女生――”

她最后的尾音在不经意再次抬眸看到caster的脸时，直接消失了。

caster见状有些苦恼地笑了笑，看向自己的御主道：“是我疏忽了，在这个国家的确得收敛一点才行。”

随后也不知道caster做了什么，很快原本吸引着y村深月无法移开目光、乃至于无法思考的姿容不再那么闪闪发光，也不再那么霸道而不容置疑地夺取她的所有注意力了。

y村深月能够成为绫y行人身边的“监视者”，无论是异能力、实力、专注力上都是佼佼者，她也绝不会是那种贪恋美色就走不动路的大花痴，会出现如此状态，也是因为这是caster自带的能力。

“需要告知这位姬君我的真名吗？”

像是瞧出了绫y行人与y村深月之间微妙的关系，caster唇角微微勾起，优雅地坐在了另一个沙发上。

明明周围是欧风西式的装饰，但是caster却轻而易举地将这里变成了别致典雅的和室，窗外好像在飘着春樱粉色的花瓣，似乎还能听到作为背景音乐的和歌吟唱声。

y村深月这一次却在绫y行人发话之前抢先到：“亲稍等一下caster先生！请让我先猜测一下您的身份！”

根据异能特务科所收集到的信息，圣杯战争的从者都是传说与历史里大名鼎鼎的英灵，有的时候似乎还会召唤出捏造传说中的人物。

y村深月下定决心要挽回自己方才丢脸的形象，认真地打量着眼前的英灵。

很明显，这个英灵是日本本土的英灵，从那狩衣与乌帽的穿着打扮来看，便能够分辨得出。

只是如果要说具体是日本哪位英灵豪杰，那便有些困难了。

最为出名的日本英杰在y村深月的大脑里过了一遍，目光又看到了caster手腕上不经意露出的檀香佛珠，还有手中蝙蝠扇上绘着的桔梗花与五芒星，她目光一亮，不由得开口道：“莫非caster阁下是那位‘不识源义经，但识晴明公’的安倍晴明公吗？！”

安倍晴明！那可是只要有些历史知识的都清楚他是谁的人物啊！

平安京最出名的阴阳师，曾经创造出了流传至今的桔梗印，驾驭着鬼神，自由出入高天原与地府，甚至还能让人死而复生――而且安倍晴明还有着白狐之子的传奇色彩，这个人物向来是不少文学娱乐作品，尤其是妖怪志异相关的作品最喜欢提及的角色。

“正是不才。”

caster安倍晴明含笑颔首，略带歉意地回复道。

“方才真是抱歉了，乍一初见姬君，忘记收敛白狐魅惑的气息了，给姬君带来了麻烦，万感抱歉。”

y村深月眼睛一亮，不由得追问道：“晴明公大人，莫非传说是真的？你真的是白狐之子吗――”

“你难道打算站在这里一直聊下去吗？”

打断了y村深月兴致勃勃追问的不是别人，正是绫y行人，他看完了手中的报纸，抬眸冷冷继续道：“还不去向异能特务科报告吗？”

y村深月被绫y行人打断了问话也并不生气，现在的确不是满足好奇心的好时机，况且接下来的行动肯定也会交给身为监视官的她，到时候再好好地与晴明公聊一聊吧！

y村深月离开之后，安倍晴明略带笑意地看了过去：“你对她倒是爱护。”

“哼，不过是个还算好用的女仆和跑腿的。”

绫y行人并不接话，只是淡淡道。

安倍晴明却是点点头：“圣杯战争最好不要让普通人参与，那并非是人类可以想象的规格。”

“况且――”

在说到这句‘况且’时，安倍晴明的眸色深了深，清朗温雅的声音也低了不少：“这次的圣杯战争，恐怕也并非常规的圣杯战争啊。”

“嘛，毕竟是非常时期，幸好这次圣杯战争举行的地点是在日本，在这个我拥有知名度的土地上，我的力量与技能等级都有了不少的提升。”

银发的阴阳师微笑着说道。

至于为什么绫y行人会成为安倍晴明的御主，这得先说回几个月前死于他异能下的宿敌京极夏彦了。

妖术师京极夏彦，异能力是可以操纵妖怪俯身其他人类，将人类变成自己的魔仆――如果用专业术语来说的话，就是式神。

不过谁都不知道，京极夏彦如果想要将谁变成自己的魔仆与傀儡，其实光用他那张嘴便能办到。

在三个月之前，原本应该确认死去的京极夏彦却死而复生，利用着‘水井’机关继续操纵着恶人们犯罪。

京极夏彦是不折不扣的恶人，他以作恶而为荣，以作恶而快乐。

“狮子夺得狮群领袖的地位，就会把前领袖的孩子全部杀光，黑猩猩会杀死并吃掉邻人及婴儿，海豚会集体花上很长的时间啃咬、伤害体型较小的同族，以追赶虐杀对方为乐。生物从一开始就带着‘恶’的种子而活，没错，为了自己的方便而伤害他人的利益――这在社会上是不被允许的事情。要是允许这种个人的自私行为，社会将会崩坏。可是，保护自己，保护自己所爱的人，这不也是人的本性吗？当社会为了惩恶，而只能成为抹杀人形本然光辉的切割机时，能为人类带来自由的难道不是‘恶’吗？”

从这段话便可以看出，京极夏彦的个性了。

京极夏彦可以为了让绫y行人继续与自己比试，让一对为了拯救自己得病女儿们的夫妻射穿了彼此的头顶，甚至在看到绫y行人惊怒交加的目光时，露出了畅快的笑容，并且大声地呐喊道：“就是这种表情啊，绫y君，老夫就是想看到你露出这种表情！”

死去的人是无法再死去第二回 ，而绫y行人的异能力不曾失效，他的异能力‘another’的的确确审判了京极夏彦。

然而这个男人却以异能力的方式重新回到了人间，并且继续作恶，撒播着‘恶’。

假以时日，或许他就不再以只有特定人物才能看到的虚无缥缈般‘幽灵’形式存在，而是以强大永生的‘妖怪’，乃至于‘神明’这一概念存续着。

人类是抓不住虚无缥缈的‘恶’之概念，但是作为caster现界的安倍晴明可以。

其实安倍晴明被召唤出来时，看到的画面着实让他饶有兴趣。

肤色苍白的金发男子坐在床上，正朝着房间内的银发男人冷声道：“快点给我消失京极，不准站在我的枕头边，更不准把脸凑过来等我睡醒！”

“咳，御主需要我帮忙处理吗？”

安倍晴明温和地出声询问道，与此同时宽大的袖袍轻轻一抖，从地面上骤然飞出了无数条银色的锁链将银发的男人束缚住。

安倍晴明的忽然出现只让绫y行人微微皱眉，随后他迅速地推断出了这是什么情况，而在知道这个出现的英灵caster是安倍晴明时，脑海迅速闪过了不少念头。

而已经化身为“幽灵妖怪”的京极夏彦得到的圣杯战争情报，不比身边有个可以套话的异能特务科特工的绫y行人少。

“这可真是失礼，竟然是晴明公驾临，看来绫y君这七天的日子不会无聊了。”

京极夏彦完全没有自己居然被抓住，成为阶下囚的表现，甚至还十分优雅地朝安倍晴明打招呼。

安倍晴明微微眯了眯眼，忽然开口道：“你很像我认识的一个人，令我感觉十分不好――抱歉了御主，请允许我先解决掉他。”

原本束缚着京极夏彦的锁链犹如拥有生命一般开始收紧，明明京极夏彦已经死去了，却难得地感受到了还活着时才有的窒息感与紧迫感。

绫y行人没有半点犹豫，不如说他非常欢迎安倍晴明这么做：“请你务必快点解决掉这个烦人的家伙。”

“真是无情啊绫y君，明明老夫还这么期待和你一起手牵手地解决事件啊。”

“谁要和你这家伙一起！”

能够把绫y行人逼得怒吼起来的，恐怕还真的只有京极夏彦了。

京极夏彦却还是在笑，他当然有恃无恐，只要关于他的‘恶’还在散播，他便能无穷无尽地增值，就算现在的这个虚影被安倍晴明消灭了，下一个‘京极夏彦’还会再次于罪恶中重生，这便是他放弃了人类身份，选择成为‘妖怪’的最大优势。

不过，京极夏彦毕竟还是低估了圣杯战争所召唤出来的英灵。

“呵，可以重生分身是么，雕虫小技。”安倍晴明却是轻抿唇，勾勒出一个自信的笑容，他抬起雪白修长的手指，优雅却也极快地画出了一个现代人大概都认得的桔梗印。

五芒星随着安倍晴明的指尖被淡蓝色的光芒勾勒出来，而后耀光大作，顷刻间扩大飞往京极夏彦的身上。

原本神色吊儿郎当、漫不经心的幽灵妖怪察觉到了这道桔梗印对于自己的杀伤力，顿时心道不好，试图挣脱身上的锁链束缚――他太过托大了，自以为可以无限重生，便以为从此再无人可以伤害到自己。

如果安倍晴明不曾现界的话，事实上也的确如此，哪怕是同为英灵的其他几位从者，要论及拥有这般对妖魔鬼怪特攻性的话，恐怕谁都比不上安倍晴明。

仅仅只是安倍晴明随手画出的桔梗印而已，便让令无数人憎恨畏惧、头疼忌惮的京极夏彦几乎要融化在这磅礴纯净的淡蓝色灵力下。

如果没有人救下他的话。

“晴明，我倒是好奇，你方才口中所说的认识之人，指的是谁。”

一道矜傲冷酷的声音响起，安倍晴明面色一凛，抬手打开了手中原本一直合着的蝙蝠扇，将绫y行人护在了身后。

“道满公，你是如何现界于此的？圣杯战争中的七骑，应当已经全部抵达了才对。”

安倍晴明冷冽道。

拥有着银灰色长卷发的高大男子饶有兴致地笑了起来，他的目光贪婪地在安倍晴明的身上来回扫动着，透露出来的浓烈情感与占有欲让一旁的绫y行人都察觉到了不对劲：“谁让我最喜欢的caster阶职被你给占据了呢，况且别忘了晴明，我告诉过你的――”

“不管生前死后，你都不能逃出我所制造的黑暗！”

芦屋道满那双写满了野心勃勃与笃定的金色双眼，犹如顶级掠食者般紧盯着银发蓝眼的阴阳师。

“……”

绫y行人沉默了一会，开口对自己的从者说道：“糟糕的烦人家伙增加了。”

作者有话要说：　　这里调整了时间线，安吾还没有回到异能特务科，但是绫y行人已经把京极夏彦解决掉了

圣杯战争的来历之后会说的啦，参与的御主肯定也会去调查，不会完全信任乔乔的，伏笔慢慢地揭露嘛

以及caster组我想写绫y行人和安倍晴明好久了23333

绫y行人与京极夏彦之间的关系，真的和安倍晴明和芦屋道满很像【。】

第85章 横滨圣杯战争

芦屋道满这个人在日本历史上当然也有名, 平安京时代的出众人物就不得不提安倍晴明，而往往提到安倍晴明，就不得不提一嘴他。

芦屋道满也是阴阳师，只是与安倍晴明相比, 他出身乡野, 手段也不拘一格, 在行走时留下了不少恶名, 但他也并不在意。

只是如芦屋道满这般恃才傲物、惊才绝艳的人物，也有自己命中注定的宿敌。

――无法击败的，渴望摧毁的宿敌。

那便是师从贺茂、本身才华极盛又身世成谜的安倍晴明。

这两人的恩怨若要详细阐述, 恐怕三天三夜也说不完, 光是两人在天皇面前斗法的那一幕便值得大书特书了。

绫y行人看过的古籍里, 倒是有不少提及到了安倍晴明与芦屋道满这两个在平安京时代放发异彩的阴阳师, 还有不少野史记载了各种桃色暧昧的传闻。

不过现在从芦屋道满的态度来看, 那些野史倒也不是捕风捉影、胡乱猜测了。

安倍晴明听了芦屋道满的话语, 脸色并不变化, 他在生前与芦屋道满打过无数交道, 自然也清楚这位故人的性子。

“你救下他，恐怕不是单纯地只因为我想封印他吧？”

京极夏彦此刻已经消失不见, 而芦屋道满的手中却握着一枚小纸人。

“晴明, 这场圣杯战争可是有趣得很, 我期待在这里与你再斗一场！”

芦屋道满放声大笑起来, 他带走了京极夏彦, 一如出现时那般悄无声息, 全身化为一阵黑雾消失了。

然而留在原地的安倍晴明却是苦恼地用蝙蝠扇敲了敲自己的脑袋，叹息道：“我就是不想再被你缠着，所以才打算回应召唤来现世透透气……”

安倍晴明抱怨了一句, 不过他也没忘此刻自己的御主是绫y行人：“看来你我都被糟糕的烦人家伙缠着，也难怪你会召唤出我了。”

绫y行人却是道：“芦屋道满说这场圣杯战争有趣，有什么缘由吗？”

安倍晴明看了他一眼，为他的敏锐而挑了挑眉，为他解释道：“通常来说，参与圣杯战争的从者与御主应当只有七对，但是现在出现了规格外的英灵，这意味着这并非常规的圣杯战争。”

银发俊美无俦的阴阳师叹息道：“是我牵连了你，我倒是没想到，想要战胜我的执念居然会让道满不惜现界。”

“所以作为歉意，不知御主有什么愿望需要寄托于圣杯？倘若在晴明的能力之内，可否让晴明一试？”

绫y行人沉吟了一会，开口回复道：“我没有那种愿望，如果真的要说，那大概就是让京极夏彦那家伙不要再来烦我了。”

“还有，直接叫我的名字就行。”

如果没有芦屋道满出现的话，恐怕安倍晴明方才就能为绫y行人解决这个烦恼。

安倍晴明看着绫y行人，轻声道：“如果是这个愿望，等我打败芦屋道满后，那位京极夏彦我也会一并封印。但是行人君，圣杯战争十分危险。”

“我担心，道满公一定会在这场圣杯战中动些手脚――按照他那性子，这场局恐怕会万分凶险。”

绫y行人自然听得出安倍晴明声音中的劝诫之意，他却是笑了：“芦屋道满带走了京极夏彦，听你的口吻，芦屋道满也是无利不早起的类型，那么他一定会选择用京极夏彦做些什么事，那你也需要我的力量。”

绫y行人可不是会遇到困难就退缩之人，不如说，这个前所未有的圣杯战争，倒是让他越发地兴致昂扬起来。

安倍晴明笑了笑，道：“既然如此，那我们两人都没有非实现不可的愿望寄托给圣杯，如此一来，倒是可以与其他的御主和英灵们合作。”

安倍晴明擅长观星卜算，绫y行人看了一眼他摆弄着自己并不了解的占筮，便开始思索起自己该如何在这场了解不多的圣杯战争中行事了。

“有贵客在东方。”

安倍晴明的声音带着温柔的笑意，他拨弄了一下手腕上的佛珠，将占筮工具收了起来。

“看来此局是有惊无险。”

最后一位英灵也已经出现，尽管还有规格外的另外一位英灵，但这并不影响圣杯战争的开始。

所有参与的御主与英灵在caster被召唤出来后，便隐约地察觉到了圣杯战争即将开始。

“其实，就算不出去战斗，一直待到这七天结束也是一个方法吧？”

织田作之助看着berserker，虽然内心对于自己竟然让一位女性冲锋陷阵有些过意不去，但是在见识到弗兰肯斯坦单手就能轻松地拎起太宰治的衣领将人扔出去后，他倒是对英灵的力量有了初步的清楚认识。

恐怕就算让那位港口黑手党公认的最强战力中原中也出手，也不一定能够讨得到好。

“不，就算你不主动出击，那些其他渴望圣杯的人也是绝不会放过你的。”

出声断绝了好友这份念头的却是太宰治，他本就对某些黑暗规则心知肚明，再加上被牵扯进来的人又是他认可的好友，这几天都在到处搜集调查圣杯战争的情报。

不是没有，然而那些更多的是关于神话传说，诸如盛着神血的酒杯，诸如神权的象征。

尽管各方势力都在努力封锁圣杯战争的消息，但本土的势力都察觉得出来，有更多的隐晦目光已经落到了这片土地上，如果稍不注意，恐怕便会要造成巨大的影响与危害。

港口黑手党、异能特务科、武装侦探社不是没有试图从乔书亚这里知道更多圣杯战争的情报，然而乔书亚却是微微一笑道：“我能告诉你们的只有这么多，如果想要知道更多的话，代价你们付不起。”

乔书亚的态度很明确，他的确知道很多，但是想要知道的代价他们承担不了。

以乔书亚的广阔人脉与神秘实力，他不愿说的话，这些势力也无法逼迫他开口――要知道，有不少国家都盯上了这个神秘又奇特的宠物店店长，发出了不少优厚待遇试图让乔书亚定居在他们的国土上。

乔书亚不曾出手，但凡是有点眼色的人都知道，这并不是他们可以拿捏的人。

太宰治倒也并不介意乔书亚没有告诉自己更多的情报，他有那个自信可以在战斗中抽丝剥茧，把圣杯战争的来龙去脉都弄清楚。

――毕竟，谁知道这次的圣杯战争结束了，下一次还会不会出现？

为了防患于未然，本土的势力也都在关注着这场圣杯战争。

横滨郊外的金字塔中，因为维克多利亚是法老王拉美西斯二世的召唤者，而久城一弥是希尔格纳的召唤者，倒也避免了在城市里租房，并不是他们缺这份钱，而是为了避免被其他的御主过早地搜寻到，这里毕竟不是他们的主场，有诸多的不便。

维克多利亚闭着眼睛，手里握着一只小巧玲珑的烟斗，片刻后睁开了犹如宝石般美丽的碧绿色双眼。

“光是等待无法得到机会，我们必须主动出击。”

金发的少女面容上露出来的是与稚嫩的外表截然不同的稳定与成熟。

久城一弥沉默了一会，只是低声道：“不如让我去吧，拉美西斯二世陛下不是会为此出手的性子，如果我去拜托lancer……希尔格纳阁下的话，他应该会愿意来帮我。”

“绝对不行！”

维克多利亚果断地拒绝道。

“法老王将他看得如同眼珠般珍贵，如果惹怒了法老王并不可惧，然而一旦牵扯到希尔格纳阁下，恐怕我们都无法全身而退。”

久城一弥语塞，想起法老王现界后的震怒与见到希尔格纳后的欢欣与愉悦，还有那毫不吝啬赏赐下来的奇珍异宝，足以证明拉美西斯二世对希尔格纳的重视了。

“我会去向法老王请求，只是动一动，把水搅浑，点燃□□而已，不会出现危险的。”

维克多利亚站起身，华美的黑色哥特洋裙随着她的动作轻轻摇曳着。

“混沌的碎片早晚会浮现，于我脑中的智慧之泉中拼凑出真相。”

“让那些试图伸手触碰‘灰狼’所有物的家伙，都见识一番什么叫做真正的强大。”

于黑暗之中出现的assassin悄无声息地朝安德烈・纪德行了一礼：“御主，海边有英灵的气息，恐怕是引诱我们出手。”

安德烈・纪德身披斗篷的模样与assassin百貌哈桑倒也十分匹配，他站起身，身旁是数个与他打扮相同的军人：“那就让我们去会一会，那位传说中的英灵吧。”

安德烈・纪德只觉得浑身的血液都在沸腾，他仿佛回到了曾经的战场，也坚信自己可以在战斗的荣誉之中安心地死去。

mimic之所以会被畏惧，是因为这是一只悍不畏死、并且实力出众的幽灵军队。

既然自己的御主都如此战意昂扬，assassin当然也不会说出泼冷水的话，况且他也非常想要得到圣杯实现愿望，去见一见自己的敌人、摸探清楚对方的实力也未尝不可。

“啊啊……”

弗兰肯斯坦也察觉到了什么，她拽起织田作之助的手臂，指向了海边的方向。

“恐怕是有人已经开始行动了。”

织田作之助在这段时间倒是已经摸清楚了弗兰肯斯坦的性子，就算对方没法说话，也能够推测出她想要表达的意思。

“织田作，你和她留在这里，我去那边看看。”

“别说傻话了太宰！你该清楚弗兰肯斯坦的实力，你连她也打不过，又怎么可能打得过其他英灵？”

织田作之助皱眉道。

“但是如果一直待在这里，可是没办法搜寻到更多的情报。”

太宰治却是轻松道。

“放心吧，论逃跑和见风使舵，没人比我更熟练了。”

不仅仅是assassin组与berserker组察觉到了海边发出来的气息，saber组也察觉到了。

这对前师兄弟，现鬼王与水柱没有多犹豫，直接朝着气息发出的方向奔去。

而炭治郎因为拥有了鬼之始祖的力量，比起英灵来说也并不逊色，但是他也有十分明显的缺点，那就是日轮刀依然对他来说有着强大的威力与致命性――哪怕他已经不再惧怕太阳了，但是那太阳石制成的刀刃仍有威胁。

富冈义勇本来的愿望便是想要许愿从根本上抹杀掉鬼舞y无惨的存在，让所有因他而不幸的人获得幸福，然而这种逆转时空、修改因果的能力只有万能许愿器圣杯拥有，所以他对圣杯亦是志在必得。

在圣杯战争开始的第一天晚上，擂钵街中大部分御主与从者都露面了。

今晚的月亮格外地皎洁明亮，但是这并无损于擂钵街靠近大海之处，煞风景的战斗之声响起。

久城一弥坐在了巨大的星空斯芬克斯兽身上，却是朗声道：“被圣杯战争所选中的诸位御主、来自不同历史传说之中的英豪王者们啊――为何不现身，上前来见？！”

“难道诸位想要如同虫豸般躲藏在暗处吗？！”

太宰治趴在距离这个地方的数里之外，用望远镜看着那个黑发的少年张口说着什么。

借着黯淡的灯光与天上的月辉，他勉强凭借自己的智慧用唇语读出了久城一弥在说什么。

“是想要把其他的御主与从者引出来啊，看来今天出来得对，恐怕会有很多收获了。”

至于出来这件事，太宰治想都没想过，他不过是一个无辜路过的普通市民，既不是什么圣杯战争的御主，也不是豪杰英雄，干嘛蹦出来出风头呢？

不过太宰治没打算出现，但是有其他的英灵与御主忍不住了。

首先出现的是完全不在乎自己生死的安德烈・纪德，他带着百貌哈桑与部下们从黑影之中现身，即便面对着身高数米的星空斯芬克斯兽，也不曾面露动摇与恐惧之心。

“参与过那么多的战争，倒是不曾杀过如此巨兽。”

安德烈微微一笑，眉眼中满是从容的平静。

“那个戴着白骨面具的，应该就是从者了。”

太宰治暗暗地记下了这个特点，准备回头查找出这个英灵的资料，好找寻出制敌之法。

出现的并不仅仅是百貌哈桑与安德烈・纪德，在另一边不知何时出现了两个人影，一人腰间佩剑，身着打扮像是大正时代的风格，而另一人红发披肩，气势极盛，竟不知道这两人中到底哪个才是被召唤出来的英灵，哪个才是御主了。

“一下子就出现了三个御主吗……”

太宰治的脑海里闪过了不少先把脆弱的御主解决掉的念头，他现在毕竟是港口黑手党的预备干部，会有这种精狠准的想法也是理所当然的。

只是他对于那些神秘的英灵依然有着顾忌，不知晓他们的实力到底如何，便决定暂时压下这个念头，再做打算。

海浪不断地翻涌着，在月光之下拍击出有韵律的声响，在落到岸边时席卷朝了白色的浪花。

在场上对峙着的三方御主与从者正打量着彼此，估算着实力与身份。

实际上英灵们倒是很快地确定了彼此的阶级，assassin、rider、与saber，他们的代表物实在是很明显。

气氛逐渐地冷凝沉重起来，所有人都没有动，而是在等待着一个最佳的开战时机。

而下一刻这个时机便到了――最先动手的是assassin百貌哈桑，擅长于暗杀的百貌哈桑当然不会真的就这么跟随着安德烈现出真身，他还有其他的分身遮蔽了气息等待着一击暗杀那些大意御主们的性命。

太宰治在看到他们开战后，马上当机立断地起身从自己藏身的地方爬起来，立刻向后撤退――这并非人类可以插手的战斗。

那星空巨兽载着久城一弥展翅飞舞，并且吐出了灼热的光炮，然而saber富冈义勇却是用一招‘水之呼吸・M’将那仿佛要吞没一切的白色光炮拦在了身外。

等到光炮退却后，除了富冈义勇站着的那块区域外，其他的地方都凹陷下去，泥土与其上的物体都被蒸发殆尽。

炭治郎并非是会躲在富冈义勇身后的人，他已经察觉到了那飞行着的星空巨兽将会是他们争夺圣杯战争的最强敌手，如果可以的话，最好在这个时候废掉rider的御主，以免夜长梦多。

而百貌哈嗓们则在星空斯芬克斯兽出手时便知道了自己绝不会是其对手，并且也推断出了此次圣杯战争的rider恐怕是某位法老王，只是就算知道是埃及的法老王，没有制敌的方法也是空谈。

百貌哈桑当机立断地扛起了安德烈・纪德就往战场外跳去，其他的人类他管不了，但是没有御主供能那他可就真的无法再追逐自己的梦想了。

况且他虽然带着安德烈・纪德离开了，但是还有其他的百貌哈桑分身在，他们的气息遮蔽是一流的，只要等到最合适的暗杀时机，不管是能够召唤出法老王、并且使唤斯芬克斯兽的黑发御主，还是那个召唤出来saber、自己却也偏偏强悍得不似人类的红发少年，都将成为他们刃下亡魂。

观望着这场试探战斗的不仅仅是太宰治，还有坐在横滨海湾大桥最高处，被海风吹拂着毛毡帽的陀思妥耶夫斯基。

“你从这里就能看到擂钵街发生的战斗？”

陀思妥耶夫斯基镇定自若地坐在了桥梁钢筋上，看着远方属于擂钵街的昏暗之处正不断地闪烁着蓝白红三色交织的光芒。

那隐约的震动与灼热，似乎都要透过海面传达到陀思妥耶夫斯基这里来了。

他的双脚悬空，再加上夜晚海风强烈与擂钵街战斗传出的震动，让他那纤细瘦弱在风中摇晃着，实在是令人担心下一刻这个病弱的俄罗斯人会不会失足掉落到漆黑的大海上。

他的身边并没有任何人，但是很快，一个银发红衣的男人顷刻间显现，他正是archer英灵卫宫。

“啊，能看得很清楚，现在正在战斗的是assassin、saber与rider。虽然caster、lancer与berserker都不曾出现，但是他们大概也如同我们一样，在某个地方观望着这场战斗吧。”

英灵卫宫沉声回复道。

“那你能猜出他们的真名吗？”

陀思妥耶夫斯基状似不经意地继续问道，他现在与archer共用着视线，观看着那一场前所未有超规格的战斗，这种新奇的感觉倒是让他颇感兴趣。

英灵卫宫平静地回复道：“assassin恐怕是山中老人，通常来说，会回应assassin这个阶职的基本都是他们，只是不知道是哪一代的哈桑了。”

“saber无法猜出真实身份，不过rider的话，大概有些线索了，飞行着的巨兽是斯芬克斯兽，它只会效忠于法老王族，大概是哪一代的埃及法老王吧。”

“你知道的可真多啊，archer。”

陀思妥耶夫斯基微微地笑了起来。

“――你真的失忆了吗？”

英灵卫宫的心跳加快了一点，但是很快便平复了下来，他骄傲地笑了起来，开口回复道：“虽然因为御主你的召唤失误导致了我的记忆缺失和错乱，但并不代表我的观察力与常识就消失了。”

他巧妙地把错误归结到了陀思妥耶夫斯基的不完全召唤上。

“是吗。”

陀思妥耶夫斯基眯起眼，轻笑着说道，“你刚才，心跳加快了吧。”

即便是身经百战，每次被召唤时都会隐瞒真名、说谎面不改色的英灵卫宫，这个时候也隐约地意识到了召唤出自己的这个病弱俄罗斯人御主，虽然没有魔术常识，但是他在另一种意义上让英灵卫宫感到了危险。

但仅仅只是如此，英灵卫宫倒也还不会背刺他，毕竟，他曾经打过交道的魔术师又有哪个不危险？

就算是曾经憧憬过的远坂凛，实际上也是可以找到机会就空手把caster美狄亚一拳击飞的危险人物――就算是不擅长体术的caster，但那也是英灵啊！

“毕竟我担心御主你啊，身体这么单薄又挑食，如果不小心从这座桥上掉下去，那我可得头疼了。”

英灵卫宫不置可否地说道。

两个人相视一笑，很快又默契地把话题转回到了方才的战斗上。

陀思妥耶夫斯基不过是试探，哪怕这名archer是自己召唤出来的，他也并未对英灵卫宫投以信任，反倒是想方设法地套话。

而英灵卫宫也很清楚自己的御主格外多疑，他眼观鼻鼻观心，说起谎来如喝水一样自然，况且就算陀思妥耶夫斯基想要求证他说的是真是假，也做不到。

毕竟这场圣杯战争，可是非常规的啊。

星空斯芬克斯兽与富冈义勇、炭治郎的战斗范围不再仅限于小小的海边，擂钵街中还有不少流浪者、无家可归之人，以及各种边缘人士，虽然政府有心管理重建，但是这些人占据着擂钵街不肯走，又隐约与各种黑手党抱团，警察进去不仅讨不到好，说不定在回家路上还会被套麻布袋。

然而这个连政府也无能为力、三教九流混杂、隐藏着不少麻烦人物的擂钵街，在今晚又被彻底地夷为平地了。

作者有话要说：　　这里的芦屋道满与安倍晴明都是私设，个性和外貌糅合了不少不同的作品

没看过阴阳师相关作品的也不要紧，并不影响

擂钵街给我的感觉有点像以前香港的九龙寨城，具体情况还挺复杂的，像是三不管地带，犯罪的温床

虽然有人心疼九龙寨城的消失，认为少了一个特色，但是建立在帮派压迫下的特色还是不要的好

所以这里就顺带把擂钵街夷为平地重建吧，刚好也可以有更多的工作岗位和新的房屋建筑了

真・我在横滨搞基建

第86章 横滨圣杯战争

发生了这样大的事情, 擂钵街里的居民们当然不可能不知道。

这些对于危险最敏感不过的三教九流们并不知道是圣杯战争，一开始或许还试探着从棚屋里探出头，想看看到底又是哪几个大神在争斗，但是擂钵街本身便是大爆炸之后的产物, 根本看不到海边。

但也没有哪个胆大的敢真地离开擂钵街去一探究竟, 对于这些只活在当下、不去想未来的擂钵街居民来说, 一无所有的他们大概也就只有生命是自己唯一珍贵之物了。

当看不清的巨兽飞入黑暗的空中, 与星夜融为一体，并且释放出常人无法抵挡的灼热光炮时，已经察觉到了震动、闻到了烧焦味的擂钵街居民们一个个跳起来得比兔子还快, 飞快地带上值钱之物离开了这个他们平时看得比眼珠子还重要、不准他人进入的街道。

还有一些喝得烂醉如泥的、或者身有不便没办法马上逃走的居民, 则是身体忽然被贴上了数张小纸人, 漂浮在空中转移到了安全地带。

“看来我们来晚了一步。”

安倍晴明坐在牛车上, 低声轻叹了口气。

绫y行人的脸色也不太好, 他们算得上是最晚来到横滨的御主与从者了, 原因是异能特务科见最危险的异能者居然召唤出了caster, 而这位英灵还是安倍晴明, 当然不得不慎重对待，并且打定主意从安倍晴明的口中问出更多关于圣杯战争的情报。

这一来一去, 自然花费了不少时间, 哪怕安倍晴明有着可以在天空中飞行的牛车, 抵达时战斗已经进入了白热化, 不管是阻止还是插手, 都不是那么容易的事了。

安倍晴明看上去脾气非常好, 而异能特务科对这位传说中的大阴阳师也分外地客气，哪怕他提出想要与绫y行人一同参与圣杯战争，异能特务科权衡再三后还是同意了。

一来安倍晴明展现出来的实力根本不是他们能够阻止的, 二来安倍晴明也阐述了他的宿敌芦屋道满的现界，倘若被异能特务科扣在这里，等着领导上峰们的决定，在不知道的时候芦屋道满就会出手，把横滨、乃至于整个日本都搅弄得一塌糊涂。

“这并非是我危言耸听，只是对于道满公而言，只要能够胜过我，哪怕是毁灭这个世界，他也会去做的吧。”

安倍晴明淡淡道。

绫y行人想起了京极夏彦为了惹怒他而做出的一系列算计，默默地点头赞同。

就如同他与安倍晴明的相性极好一样，恐怕芦屋道满与京极夏彦的相性也是同样的好――在给他们添麻烦这一特性上。

安倍晴明凛然高雅、礼貌温和的姿态让不少异能特务科的官员们心生好感。

况且在日本也隐约流传着一个传闻，历史上最早的‘异能特务科’原身便是服侍于天皇的阴阳寮。

只是随着科技的发展与时代的变迁，阴阳寮逐渐地落败，最后又重新变成了宫内省，后来宫内省又下派人员，组建了异能特务科，专门针对调查各种异能犯罪。

在绫y行人带着安倍晴明在异能特务科总部‘做客’的这段期间，肤色苍白的杀人侦探已经看到了好几拨人装作不经意地路过这间会客室了，不过那抑制着激动与敬仰的目光，大部分都是给那位银发的大阴阳师的。

他嗤笑一声，心道果然宫内省的人也来了，看来是都收到了消息赶过来的。

不过绫y行人看得分明，安倍晴明虽然面上温雅柔和地笑着，但是眼睛里已然有了微微的不虞。

想想也能理解他的心情，一个能够造成大乱、现在或许已经在着手准备的可怕人物藏身在横滨，这些官僚还在讨论着该不该信任安倍晴明，该不该让绫y行人带着安倍晴明去参加圣杯战争。

那可是万能的许愿器，如果绫y行人万一胜出了，许下的愿望对国家有害那又该如何？退一步来说，绫y行人的异能太过危险，倘若他趁机逃走了，又该如何？

说白了，还是利益分赃不均，以及人性贪婪的问题。

安倍晴明的耐心已经快要耗尽了，在某个宫内省的官僚试探着想要询问出长生不老的方法时，他优雅地抬起眸，下一刻周身原本收敛的气势放出。

没有人能够抵抗安倍晴明的威压，在那一刻，房间里的人，房间外的人，乃至于通过摄像头与窃听器观察着的人，都仿佛被夺取了声音一般、被夺走了行动力一般动弹不得。

如果硬要形容的话，那大概是埋藏在血液之中，对于危险的本能在哀叫着臣服。

即便散发出了让人无法反抗威压，安倍晴明也依然笑得十分好看温和：“诸位的顾虑与迟疑，晴明已经知晓了，只是此刻道满公尚不知道在何处谋算着什么，拖延一时，便少一丝生机。”

“行人君是我的御主，晴明自会保护他，各位倒也不必太过‘担心’。”

这并非是商讨，而是宣告，哪怕异能特务科与宫内省都想要留下晴明，但是他们却做不到――因为他们的实力对比英灵来说太弱了，根本打不过他。

最后还是异能特务科的种田长官出面拍板：“我们信任绫y君与晴明公大人，横滨与日本的安危就拜托给两位了。”

不是没有人试图再最后挣扎一下，让特工进行跟踪监视，只是谁也不敢在安倍晴明那看穿一切的似笑非笑下出头。

最终事情还是就这么定了，不过y村深月倒是被带上了，因为绫y行人说：“我们缺一个可以跑腿和泡咖啡的。”

坐在风驰电掣的牛车上，安倍晴明打开了蝙蝠扇，一边看着灯火璀璨、几乎照亮了整个夜空的城市，一边怅然地叹息道：“人类过了数千年之久，还是只看着眼前的利益啊。”

绫y行人平静道：“这便是人类的本性，恐怕再过数千年，也依然不会变吧。”

而y村深月则没有插话这对主从对于人性的感慨，她看看这只原本只会出现在电影屏幕上的古朴典雅牛车，再看了看内里通透犹如玻璃一样映照出四周景色的墙壁、软塌与天花板，就好像虚空帮漂浮一样让人手脚发软、心口发闷――她头一次觉得自己可能有恐高症。

所以――到底为什么绫y老师可以面不改色地和晴明公在万里高空上谈笑风生啊？！

y村深月整个人都缩成了一团。

“下方的霓虹灯太亮了，几乎都要遮盖住星星的光辉了。”

安倍晴明抬头看了一眼天空，微微皱眉道。

“这样的话，我就算想要观星卜算，恐怕都无法做到了。”

因为地上城镇的光亮太强了，再加上大气污染，天空中能够看到的星星比安倍晴明所在的平安京时代要少太多了。

“现在参加圣杯战争的御主与从者应该已经短兵相接了，只希望不要闹出什么大事才好啊。”

安倍晴明叹息道。

或许是大阴阳师的直觉太过灵敏，又或者是言灵的效果，现在他们赶到时，擂钵街这块的地形又被改变了一次，安倍晴明出手，也只来得及救下那些逃脱不及的住民。

绫y行人与y村深月虽然站在擂钵街的边缘，但也能看到那超出人类想象的巨兽在夜空中翱翔着，一边从口中吐出烧灼一切的光炮，而在那不容置疑吞噬一切的光炮之中，却有两个人影在高速的奔跑、跳跃着，甚至还不断地用刀剑和血红色的长鞭反击着。

只有亲眼见到这一切，才能明白，那不是人类可以插手的战争，枪支、子弹、大炮、核弹也好，还是那些数量稀少、能力不一的异能者，恐怕都无法相提并论。

安倍晴明站在他们的身前，绘着白鹤与桔梗印的蝙蝠扇展开，那些漂浮着的尘埃与焦臭味，像是被什么无形的屏障给阻拦了下来，分毫没有影响到他们。

“斯芬克斯兽……如此巨大又美丽的形态，看来是某位强盛的法老王了。”

安倍晴明喃喃道。

绫y行人的大脑急速运转着，已经在开始搜寻着相关的信息：“埃及历史上最著名的法老王……胡尼胡夫，乔塞尔，图坦卡蒙，哈夫拉，塞提一世，拉美西斯二世……不行，如果只有强盛的法老王这一个线索，根本没法推断出被召唤出来的英灵到底是哪一位。”

“不，现在的问题恐怕并不是推测出法老王到底是哪一位。”

安倍晴明叹了口气，开口道。

“法老王所拥有的底牌，绝不会只有斯芬克斯兽。如果这位王者铁了心地想要得到圣杯，这场战争可是会相当艰难啊。”

绫y行人闻言，看向了安倍晴明光洁无暇的面庞，却是轻笑了起来，虽然他的表情总是会让笑声带着讥讽，但是那双眼睛里传递出来的信任，并不会让安倍晴明误会：“但是你是平安京第一的阴阳师吧，而此处又是日本，并非埃及――这里并不是他的领土疆域，就该遵守这里的规矩才是！”

安倍晴明并不意外绫y行人在这么短的时间内就发现了他的优势与特点，毕竟这位杀人侦探能够被国家招安，好好地供着，就足以证明他的敏锐与聪明了。

“要击败法老王当然有方法，只是我如果放开宝具的话，行人君，你会受不了的，况且我也不认为法老王是我释放一次宝具就能解决的对象啊。”

安倍晴明早在异能特务科时已经向诸人解释了这场非常规的圣杯战争，就连规则也暧昧不明，甚至有规格外的英灵现界，圣杯也没有派遣调停者ruler出现，这意味着恐怕这其实是一场亚圣杯战争，所以才会出现这么多局外人被选为御主的情况。

不过福祸相依，这场非常规的圣杯战争虽然把局外人卷入进来，但是同时也承担了英灵们的供魔，除非遇到了需要释放个三四次强力宝具的情况，不然英灵的魔力一直都是充足的。

安倍晴明现界至今，其实也只从绫y行人身上汲取少量的生气，剩下的魔力――或者说支撑着他行动的灵力都是从这片土地与圣杯那里获得的。

“因为我是日本本土的英灵，所以这片土地的知名度，或者说信仰力对我有极大的加益，但即便如此，行人君，这些灵力也只够我释放一次完整的宝具。”

更多的讯息其实他们知道了也没有用，安倍晴明到底知道多少，谁也没有这个把握，尤其是当他把半张脸掩在展开的蝙蝠扇之后，一双眼尾水红的蓝眸笑盈盈地看着他们时，这些人便觉得背后一凉，仿佛自己的过去、现在、未来都要被看穿了一样。

“知道太多了，反而会有损运道。有的时候，好奇心可是会杀死人类的。”

虽然在众人看来，这场战斗已经可以上升为战争了，但在参与圣杯战争的御主看来，这不过是试探战而已。

很快，在确定暂时彼此都奈何不了时，rider组与saber组默契地退开收兵，随后一组飞入天空，另一组则用着肉眼都看不到的速度跑远了。

“结束了。”

安倍晴明吐出了一口浊气，随后在空中画出了一个桔梗印，湛蓝的灵力符停留在这里，将满目疮痍的擂钵街――或者说废墟包裹在其中净化着。

而在另一个方位观看着这场战斗的太宰治也松了口气，他庆幸着织田作之助没有带着弗兰肯斯坦出现，毕竟实在是很难想象，弗兰肯斯坦如何与擅长剑术的saber与拥有滞空能力的rider战斗。

太宰治动过调用或者雇佣狙击手狙杀那几名御主的念头，只是还有太多的情报不明，此刻动手风险太大，所以暂时按捺了下来。

不过在他返回时，却是遇到了心下不安还是带着弗兰肯斯坦来找自己的织田作之助，而更加糟糕的是，因为他们都在擂钵街这附近，所以恰好遇上了带着安倍晴明的绫y行人。

太宰治当场便眯起了眼睛，而绫y行人也从太宰治的身上嗅到了熟悉的黑暗气息。

如果是常规的圣杯战争，直接遇见的两组御主与英灵应当先从战斗开始问好。

不过安倍晴明对于圣杯没有什么渴求，绫y行人的愿望则可以由自己的从者解决，至于织田作之助，他想来想去也没有想出来自己有什么愿望是需要向圣杯许愿的，而弗兰肯斯坦，因为是berser，虽然作为御主的织田作之助可以隐约地察觉到她想要表达的意思，但是对方到底有什么愿望这种复杂的疑问则没办法问出来。

安倍晴明挡在了绫y行人身前，而弗兰肯斯坦则是握紧了铁锤般的巨大武器，气氛一触即发。

“要战斗吗，行人君？”安倍晴明轻声地开口询问道。

“啊啊啊！！”弗兰肯斯坦发出了吼声，那模样恐怕也是在表达自己也绝不会输吧。

如果稍有不慎，恐怕第二次超乎想象的战斗便会再次爆发。

绫y行人、太宰治与织田作之助都认为现在并非开启第二次战斗的好时机，安倍晴明自不用说，即便是弗兰肯斯坦也在织田作之助的劝说下安静了下来。

assassin组虽然一开始也出现了，但是安德烈很快发现，如果自己对上这些敌人，这并非是自己渴求的战斗，而是单纯地送死而已。

所以他在被assassin带走时，当机立断地也让部下们尽快撤退。

尽管在匆忙之中他与部下们分散了，但是安德烈相信自己身经百战的部下们一定能够平安地回到他们的基地。

圣杯战争的第一夜就如此过去了，除了擂钵街被彻底摧毁得一干二净外，并无御主与从者出局。

然而在见识到了英灵可怕之处的异能特务科与其他势力，却是意识到了，英灵战斗时有多么惊天动地，这一次他们是选在了人迹罕至的海边，顶多旁边有一个三不管地带的擂钵街，那么下次，再下一次呢？

对圣杯战争与英灵或多或少还抱有疑虑的势力这下子也不想别的了，正想方设法联系上还没有势力后盾的御主，以此换取好处与利益。

绫y行人的背后站着异能特务科，织田作之助的身后是港口黑手党，而rider与lancer、archer、saber的御主都不曾出现，唯一一个现身，并且没有势力支持的，便只有mimic的安德烈了。

这里毕竟是日本横滨，异能特务科犹豫再三后，还是向mimic发出了橄榄枝，不过这只幽灵雇佣军部队十分干脆地拒绝了。

除了圣杯战争本身的危险外，战斗之后的收拾也颇为棘手。

到了白天，擂钵街被夷为平地的消息根本瞒不住，还有那些自己逃出、或者被安倍晴明救出的擂钵街住民们，会不会透露出圣杯战争的相关信息？

――圣杯战争明明是隐秘的，结果不管哪一场到头来都是轰轰烈烈，甚至造成了数十亿的财政损失，也不得不让人无奈感慨一声，可能这就是圣杯战争的真实特性吧。

擂钵街最后还是被改造成了商业街、住宅、游乐园为一体的新街区，甚至还成为了新的景点，不过那也是后话了，至少现在政府高层不少人都在头疼如何向民众瞒下这个消息。

最后还是港口黑手党提议，既然擂钵街已经被彻底夷为平地，不如趁机整治一番，说不定正是可以除掉这个毒瘤的时机。

这个提议得到了一致的通过，很快整个横滨上下都动了起来，而为了掩人耳目，擂钵街很快被封锁了起来，不准任何人再进去。

骑在斯芬克斯兽身上返回了横滨郊外金字塔的久城一弥，见到了正在入口处等待着他的维克多利亚时，原本紧绷着的脸也放松了下来。

只是他才刚下到地面，还来不及诉说今晚收集到的情报，就被维克多利亚扑上来紧紧抱住了：“你是笨蛋吗久城！只是让你去查探而已，居然还出手了！？”

“我不是没事吗，况且法老王陛下的斯芬克斯兽这么强大，能够击败它的英灵恐怕不存在呢。”

久城一弥笑了笑，安抚着怀里娇小的少女。

维克多利亚鼓起了脸颊，随后她狠狠地踩了久城一弥的脚，傲娇地说道：“那是当然的，吾王可是被我召唤出来的，自然强大――什么人？！”

维克多利亚双眸一眯，而很快一只蝙蝠哀叫一声从空中掉落在地，很快化为了一张白纸。

“这是……式神？”维克多利亚脸色一变，认出了这究竟是何物。

“有趣，真是有趣，稀有的灰狼居然在这个世界出现了，果然只要有晴明在的地方就不会无聊！”

芦屋道满手撑着额头，眼前的镜子术式为他呈现着自己想要得知的一切，尽管他的喟叹很快被那法老王发现，裂成了无数碎片，但是他已经看清楚了那金发少女的真实面目。

“不过圣杯战争的第一场战斗实在是太过儿戏了，这可是争夺万能许愿器的大战争啊，不留下一个两个人的性命怎么行？”

芦屋道满自言自语着。

“鲜血、悲鸣、痛苦、哀嚎，断肢，残体……没有这些作为佐料，怎么能够算得上是战争――你说是吧，京极？”

芦屋道满话头一转，询问起了在场的第二个人。

京极夏彦眯着眼睛笑了起来，非常赞同地说道：“道满公说得对，这些御主实在是太过谨慎小心了，这样下去，就算七天结束了，恐怕圣杯的归属权都不会决出来呢。”

他此刻已经不再是虚无的幽灵，薛定谔的妖怪形态，经由芦屋道满之手，京极夏彦比自己预料中还要快速地获得了妖怪的力量。

而当他得知芦屋道满之所以帮助自己的目的后，京极夏彦非常干脆利落的表示，自己的势力与对现代社会的熟悉都可以为芦屋道满所用。

唯一的条件是，安倍晴明的御主，绫y行人得交由他对付，而芦屋道满也同意了。

他对安倍晴明的执念，正如京极夏彦对绫y行人的执念那般，那不绝对是愉快的、光明的、令人喜悦的，而是充斥着粘稠的恶意与绝对的占有欲。

对于这两个恶人来说，安倍晴明与绫y行人，都只能由他们自己亲手战胜、毁掉，看着那张脸在自己的面前露出绝望悲戚的表情，由此产生的扭曲愉悦感，于他们来说是至高无上的美味。

宿敌不就是这个意思么？

“所以就让我们从背后推他们一把吧，猜疑、畏惧、背叛充满这场让人兴奋的战斗――京极，你的魔仆准备好了吗？”

芦屋道满所指的魔仆，并非字面意义上的魔仆，而是京极夏彦经由异能力控制的，有人类转变而来的‘式神’。

不管是多么高洁、正直的人，哪怕曾经是公职人员，只要内心产生了缝隙与黑暗，就会被京极夏彦的异能力附身，最后成为被他操纵、听从他命令的‘式神’。

不过对于京极夏彦来说，这些‘式神’也不过是好用的工具，所以用‘魔仆’来形容更合他的心意，也更加让他这个幕后黑手显得更为可怕。

“已经都准备好了，如果道满公需要的话，随时可以命令他们。”

京极夏彦轻松地说道，仿佛自己不过是借出了几个趁手的工具而已。

“我已经迫不及待地看着绫y君那让我愉悦的表情了。”

“呵呵……我也是，只要一想到晴明会用什么样的方式应对我的布局，我就兴奋得浑身颤抖啊。”

这两个一见面就意识到是同类、并且臭味相投的恶人相视一笑。

第87章 横滨圣杯战争

圣杯战争开始时, 乔书亚哪里也没有去，他在移动城堡内部观看着每一组御主与从者的行动，偶尔还需要意识上线自己打补丁。

如果说横滨圣杯战争是一场剧目的话，乔书亚不仅身兼导演、编剧、演员这三个职务, 就连旁白也是他。

在昨晚擂钵街发生了英灵之间的战斗时, 乔书亚正在为几个孩子讲述着故事。

大娃中岛敦与三娃芥川银都表现出了期待与好奇, 就连对故事并不好奇的二娃芥川龙之介也臭着脸坐在角落里。

“今天, 我们来讲一个故事，故事的名字是‘美丽的怪物’。”

乔书亚坐在了摇椅上，三个孩子, 还有其他的非人生物们或是陷在懒人沙发上, 或者是趴在地上绵软的毛毯中。

“从前有个非常聪明, 能够口吐人言的怪物灰狼, 他变成了一个美丽的少女, 用他那神奇的力量和聪明的智慧帮助那些贫困的人。”

在金字塔中的维克多利亚坐在拉美西斯二世的下方, 等待着骑上了星空斯芬克斯兽的久城一弥平安归来。

“和怪物一起生活, 帮助怪物跑腿的则是一只名为利柯斯的兔子。在美丽的怪物与兔子的帮助下, 那片土地的人们过上了幸福快乐的日子。

直到有一天，贵族的人们知晓了怪物的力量, 他们把怪物的能力看作是力量的象征, 所有的贵族都想得到怪物, 但每当贵族想接近怪物时, 总在怪物身边的兔子会变得非常凶狠从而赶走贵族。于是, 贵族想出一个办法――杀死那只可恨的兔子, 就能得到美丽的怪物了。”

利用斯芬克斯兽将英灵们印出来的久城一弥，与saber主从在擂钵街开战了。

“于是某天，兔子被猎犬追赶开, 贵族们用弓箭射穿了它的身躯。兔子死了，没有人可以保护怪物了，贵族们兴奋地冲向怪物待着的仓库，但他们打开门后出现的景象让所有人都不敢相信――所有人都想得到的怪物已经死了。”

乔书亚看了一眼听得聚精会神的三个孩子，哪怕一开始臭着脸认为听故事很幼稚的芥川龙之介，在不知不觉中表情也认真了起来。

“原来，兔子就是怪物的心脏，他们是异体同心的，怪物的‘心脏’已经死了，怪物随之也会死去。”

在乔书亚讲述完这个故事后，等待着久城一弥返回金字塔的维克多利亚，察觉到了某个术式在用式神窥探着他们的方位。

“这些贵族实在是太坏了。”

中岛敦皱起了眉头，低声说道。

“兔子和灰狼实在是太可怜了。”

芥川银也点了点头，一双秀眉皱起。

芥川龙之介却是低声咳嗽了几声，开口道：“如果我是那只兔子，会努力变得更强，杀光那些想要追赶我的猎犬，让那些敢对美丽的怪物动手的贵族品尝到恐惧是什么滋味，令他们永远不敢再冒出类似的念头。”

“但是这样一来，普通的人类也会害怕美丽的怪物与兔子的吧？”

中岛敦反驳道。

“难道就没有大家一起和平共处的可能吗？”

乔书亚一直在微笑着，并不插话，也不打断他们的讨论与思考。

芥川银看着收养自己的义父，她当然知道乔书亚是开宠物店的，有的时候明明贩卖的是宠物，但是客人们领走的却是并非是动物，而是人类――虽然乍一看像是人贩子和掮客，但是芥川银与这些宠物们相处过，知道他们虽然外表是人类，但是本质的确是动物。

而这个《美丽的怪物》中，有着美丽的怪物灰狼，有着帮助怪物跑腿的兔子，实在是很难不让人去想，说不定乔书亚的宠物店里就有这两只宠物。

“那，乔书亚先生你见过美丽的怪物和兔子吗？该不会，我们店里就有吧？”

芥川银思来想去，最后还是没能压抑住自己的好奇与期待，小声地开口询问道。

乔书亚笑了起来，他俯身揉了揉芥川银细软的黑发，满意地看到原本这孩子枯黄的模样被自己养得水灵灵的。

这孩子长大以后肯定是个大美人，如原作那般加入港口黑手党的暗杀部队，把脸蒙在面罩底下实在是暴殄天物，而且她的声音也很好听，银铃般清脆动人，或许可以试着培养她去做歌手或者演员。

乔书亚一边走神想着，口头上却是依然有条不紊地回答着芥川银的疑问：“在很久以前见过，不过这个世界纯种的灰狼，大概也只有一匹了。这样稀有少见的宠物，就算我想拥有，骄傲的灰狼恐怕也不会愿意来到我这里居住吧。”

“这个故事，还有后续吗？”

芥川龙之介在和中岛敦争论完后，忽然开口向自己的义父询问。

“那些贵族没有受到惩罚吗？”

“后续嘛……”

乔书亚看了一眼窗外，这个方向正好对着擂钵街的方向。

此刻虽然圣杯战争的第一场战斗已经结束了，但是异能特务科与政府相关的收尾可才刚刚开始。

“当然有，不过今天已经很晚了，等有机会再给你们说吧。”

笑眯眯催促着自己崽崽们去睡觉的乔书亚，并没有告诉他们，这个世界上最后一匹灰狼，正带着她的兔子参加了这一场圣杯战争。

《美丽的怪物》当然有后续。

灰狼并非是一个人，而是一个种族。

他们的族人因为‘心脏’被贵族所杀而心碎而死，这个聪明、强大并且骄傲的种族向贵族们发起了自己的报复。

而灰狼成为了那个世界被畏惧、排斥的名字，而报复完傲慢的贵族们后，灰狼沉寂了下来，在山野里过着与世隔绝的生活。

只是在一场足以改变全世界的战争中，灰狼的力量再次被人们想起，其中几匹年轻又有野心的灰狼被邀请入驻了国家高层。

然而，当战争胜利后，等待着他们的却是鸟尽弓藏、兔死狗烹。

这些原本为了理想而背井离乡的灰狼们，为了自由与骄傲，从原本的世界逃离到了另一个世界。

然而等待着他们的，却是族人一个接着一个地衰老死去――因为这些古老的种族离开了提供给他们力量的土地。

所以灰狼们为了生存，也为了返回自己的故乡，聚集全族的力量与智慧，制造出了圣杯，试图通过圣杯神奇的力量，穿越两个世界的壁垒，返回到故乡。

而召唤出法老王的维克多利亚，便是灰狼一族被选出来，承载着他们希望的年轻头领――或者说，最后的继承人。

只要返回了故乡，就能与在故乡的其他族人们相聚了。

久城一弥帮助维克多利亚不为别的，只为了让她不会与自己的族人们一样，在这个异国他乡孤独地死去――所以哪怕拼上了自己的性命，他也会帮助维克多利亚取得圣杯战争的胜利。

美丽的怪物，并不仅仅只有灰狼维克多利亚一个。

――此刻的织田作之助正在做梦。

梦中，他成为了一个被制造出来的怪物。

他莫名其妙被选为了御主，就连他自己也不明白为什么，但是如果要让他命令弗兰肯斯坦自害从而退出这场危险的圣杯战争，他却也做不到。

不仅仅是因为弗兰肯斯坦对他表露的亲昵与信任，更因为织田作之助也不愿意以这种方式退出。

况且，他看着弗兰肯斯坦，不知怎么地就想到了自己收养的五个孩子。

虽然是拥有着强大力量的英灵，有着美丽的外表，但是她看上去却像是个对世界懵懂无知的孩子。

这让织田作之助还真的无法放着弗兰肯斯坦不管。

或许正是这样的心情，让织田作之助梦到了弗兰肯斯坦的记忆。

她是由维克托・弗兰肯斯坦所创造的以尸体拼接而成的人工生命体，明明是作为夏娃而诞生的，但她却因为无法顺利地控制、关联各种感情，而成为了失败作――一个合成怪物。

但即便如此，她也渴望着如同一个正常人类一般生活。

为了让制造自己的科学家高兴，毫不犹豫地将野狗残杀，将内脏当做礼物送出，然而却得到了制造者恐惧而厌恶的目光：“你这个怪物！别靠近我！”

【我不是失败作】

【我不是怪物】

【请给我你的爱】

向自己的制作者，向自己的神明渴求着爱意，怪物得到的却是厌恶、排斥与攻击。

失落的怪物便只能退而求其次，如此向制作者恳求。

【请给我能够注视着我的人】

【请给予我愿意爱着我的人】

为此，怪物可以追逐着自己的制作者，一直到寒冷雪白的地球尽头。

然而直到制作者因为她的追逐，而精疲力尽、无可奈何地自杀死去，直到怪物因为没有能源而失去活性倒地，怪物所渴求能够注视着自己、爱着自己的‘亚当’，依然不曾出现。

织田作之助从梦中醒来时，睁开的眼睛正不断地流着泪水。

这份泪水到底是梦中那个并不理解感情的弗兰克斯坦流下的，还是梦到了弗兰科斯坦的自己为她而流下的？

织田作之助自己也不明白了。

察觉到他的动静，瞬间从一旁床铺上醒过来的弗兰克斯坦凑近了织田作之助，她看到了织田作之助流下的泪水，伸出手似乎想要给他擦掉，只是完全不知道控制力道的手几乎把织田作之助的脸颊都戳红了。

他看着眼前的弗兰肯斯坦，轻叹了口气。

“我不会丢下你的，你想要成为能够拥有普通人情感的愿望，我会为你实现。”

红发的青年认真地这么许诺道。

弗兰克斯坦看着向自己许诺的人类御主，也不知道有没有听懂，她只是吐出了几句无意义的只言片语，随后把原本插在床头花瓶里的花拿了出来，直接怼到了织田作之助的脸上。

“哈哈哈，谢谢你了，不过如果可以的话，递过来的时候再轻一点可能会更好哦？”

织田作之助笑了起来，原本因为被卷入圣杯战争以来一直不曾放晴的心情也畅快了一些。

异能特务科的相关人员这一晚上忙碌得不停，光是压下擂钵街的消息，还有封锁这片区域，以及让那些逃窜的擂钵街住民们封口，就让不少人员一整夜都没有合眼了。

不过国家机器运作起来后，所展现出来的力量也是惊人的。

擂钵街的居民们挤满了警局，据说还有几个在逃的通缉犯，不过那就是刑警与警视厅的工作了。

把他们的身份都清查过一遍后，会有专业的人士暗示他们把今晚的圣杯战争往其他方面巧妙地诱导，以此掩盖圣杯战争的真相。

这也是为了横滨与日本好，如果有人知道了圣杯战争的存在，并且想要重现一场的话，异能特务科可是背不起这个罪责。

种田山头火作为异能特务科目前明面上拥有实权的高层之一，也来到了现场进行着指挥。

遇到了这种情况，他甚至让卧底在港口黑手党的坂口安吾放下手头的任务先行返回，比较起来，还是这个圣杯战争危害更大，需要他的支援。

“今晚不过是那些英灵们的试探战而已，接下来的战斗恐怕会更加剧烈、牵扯范围也更加广阔。”

种田山头火低声道。

“要发布避难信号吗？”

有一名异能特务科的特工发问道。

“用什么理由？是哪怕是之前黑手党们在争夺地盘时，横滨都没有发布避难信号，这样一来只会让民众们感到恐慌，从而发生更大的灾难。”

种田山头火叹息着点燃了嘴里的烟，眉头皱得可以夹死蚊子。

他从不忌惮用最坏的想法去推测人类的本性。

“在没有到那个地步之前，只能走一步看一步了。”

就在大部分人都逐渐在深夜里熟睡时，他们并不知道当第二天的黎明到来时，自己到底会迎来怎样的清晨。

……

…………

福泽谕吉今日醒得比往常还要早，他从睡梦中惊悸而起，额上蒙着一层细汗，梦中那股被什么可怕之物视为猎物盯上的战栗似乎还残留在胸口。

他起身准备去浴室洗去身上的薄汗时，却在看向窗外风景时，愕然地睁大了眼睛：“那是什么？”

横滨这座城市的上方，灰色的屏障犹如倒扣着的碗，将这座海滨之城整个罩在了里面。

这个屏障不知道是何时出现的，但是驱车赶到了屏障边缘处的人们尝试着穿过它离开这座城市，然而穿过去之后却依然回到了原地。

――他们被困在了这个城市里。

也有好事者、或者担忧自己在横滨城里亲朋好友的人想要进入横滨，这一次却是顺畅无阻地进来了，只是如果他们想要出去，却是如同其他被困在这里的人一样，无计可施。

在得知这个消息时，种田山火头叹了口气，捏着鼻子后悔自己为何不昨夜就发布避难信息，至少在这个一看就知道奇怪的屏障出现之前，能够让更多的人逃出生天。

异能特务科现在可以依靠的，也只有身为绫y行人从者的安倍晴明了――其他的英灵与御主就算他们敢信，也得先找到他们才行。

作为目前职位最高的长官种田山火头，以及卧底返回了异能特务科后马上又被赋予重任的坂口安吾，敲响了绫y行人与安倍晴明下塌的五星级酒店。

异能特务科在这方面倒是大方，毕竟宫内省和异能特务科内部也有安倍晴明的粉丝，他们自然舍不得自己的偶像受委屈。

门应声而开，眼睛底下有着青黛色的y村深月为种田山头火与坂口安吾打开了门。

而安倍晴明与绫y行人正坐在沙发上，茶几上也摆满了各种横滨的地图，上面也画满了各种颜色的备注与圆圈。

他们恐怕早就发现了横滨的不对劲，并且已经着手开始商讨着解决方法了。

绫y行人只是抬头看了他们一眼，便又低下头看着地图，口里道一句：“坐吧。”

“不了，能否告诉我们，笼罩在横滨上方的东西到底是什么吗？”

种田山头火婉拒了绫y行人的好意，他虽然是在询问绫y行人，但是眼睛却是看着安倍晴明。

传说中平安京第一的大阴阳师摇了摇蝙蝠扇，淡淡开口道：“这是道满公的手笔。”

“五行逆转，生门封死，只进不出……道满公把这座城市变成了一个祭坛，而里面活着的生物全部是祭坛上的祭品。”

“不仅如此，献祭了整座城市生命所召唤出的，绝对是更加上位且棘手的存在。”

从安倍晴明这里得知的真相，比他们所推测的还要糟糕。

“难道……就没有办法阻止了吗？”

坂口安吾不由得扬声疑问道。

“既然芦屋道满将晴明阁下视为宿敌，那也就是说，晴明阁下一定有制敌之法吧？”

安倍晴明叹了口气，他抬起手揉了揉眉心，随后看向了绫y行人。

绫y行人点了点头，开口道：“我们如果要实行计划，他们的帮助是必不可少的。”

“制敌之法当然有，甚至可以说有很多。”

安倍晴明苦笑了一声。

“只是每一个可行性都并不高。”

“在阵法彻底完成之前，将制作出祭坛的道满公杀掉，召唤者死去后祭坛自然也失去了作用。然而道满公自然也知晓这个最简单的破解方法，以他的本事，在这个钢筋水泥的城市里隐藏踪迹，是再简单不过的事情了。”

“然而时间紧迫，一旦阵法彻底完成，就算杀掉道满公，也无济于事。”

“另一种方法是由我找出阵眼与阵心，念出咒语将这个献祭的阵法修改，这个方法不需要找出道满公，但阵法必须是完整的。”

“第二种方法的可行性为什么也不高？”

坂口安吾出声询问道。

“因为第二种方法，也需要祭品。”

回答坂口安吾的是绫y行人。

这个马上意识到了芦屋道满打算的杀人侦探，因为彻夜未眠，双眼下出现了淡淡的青黛色：“芦屋道满所布置的阵法并非完整的，他只是恶劣地将所有人都困在这个祭坛之中，一边欣赏着人类因为恐惧而造成的动乱，一边看着他们注定走向死亡。”

“将所有人困住，给我们增加麻烦，这不过是他的第一层布置而已。”

“他的对手是同样精通阴阳术法的晴明公，自然也能够想得到破解之法。所以他留下了未完成的法阵，并且藏身起来，就是为了让晴明公选择第二种解决方法。”

安倍晴明接过绫y行人的话头，继续道：“与整个城市的人类生命所相等的祭品，那就只有经由圣杯战争召唤出来，拥有强大魔力与灵魂的英灵了。”

“最糟糕的是，这个祭品阵法阵眼有五个，阵心一个，算起来献祭给阵法的祭品会要牺牲六个英灵。然而一场圣杯战争就只有七个英灵，这些回应了召唤、想要夺得圣杯实现愿望的英灵会怎么想？他们莫非真的愿意为了此世的人类，牺牲掉自己吗？”

优雅的银发阴阳师喟叹道。

绫y行人冷笑了一声，表达出了对不知道藏身于何处的芦屋道满的讥讽与厌恶：“他们会想，都是被召唤出来的英灵，凭什么我要为不相干的人类献祭自己――以及他们如果作为阵眼与阵心的祭品死去了，那caster的晴明公，岂非就是圣杯战争最后的胜利者了？”

“就算他们愿意为了现世的人类牺牲自己，在晴明公明显作为最后胜者的情况下，他们会不会怀疑，这不过是晴明公与芦屋道满、这个城市的人类联手做出来的局？一旦有了这种怀疑，他们真的会自愿成为祭品吗？”

“把人性玩弄到了极致，要么看着整个城市的人去死，要么把英灵们抓来献祭，芦屋道满与京极夏彦还真是一丘之貉。”

绫y行人厌恶至极地说道。

“这与京极夏彦又有什么关系？”

坂口安吾推了推眼镜，敏锐地指出来。

“这种阴损的阵法在构造的初期，就需要与阵心、阵眼同等数量的祭品与道具作为开启的钥匙。”安倍晴明淡淡道。

“那么，屋道满作为一个千年前就死去的英灵，到底是从哪里得来的那些要求苛刻的祭品与道具？”

种田山头火与坂口安吾马上意识到了这句话的言下之意，能够做到这一点的，自然是在这个社会拥有强大的势力、并且熟悉人类规则的本土人才能做到。

而京极夏彦虽然已经死去，但是他布置在全国各地的魔仆们，依然忠心耿耿地为他效劳着，在这短短的数小时时间内搜集到构建阵法的道具，于他而言的确是手到擒来。

作者有话要说：　　芦屋道满：晴明，满意我一层套一层搞的事吗？

京极夏彦：绫y君，真是期待你会如何破局啊，如果你愿意低头来求我，告诉你一些线索也不是不行哦？

安倍晴明＆绫y行人：……去死。

第88章 横滨圣杯战争

“该死的京极夏彦！”

哪怕是公认为人脉广、脾气好的种田山头火, 也忍不住火气直冒，怒骂了一句京极夏彦――尽管他们都知道，京极夏彦其实早已经在绫y行人的异能力下死去了。

“所以现在的关键问题是，要在阵法完成夺取横滨住民生命之前抓到芦屋道满, 将他杀掉, 或者说服来自于不同历史传说中的英灵们, 成为祭品――当然, 如果能够将他们活着抓捕到阵眼与阵心上的话，也不失为一个办法。”

绫y行人轻哼了一声道。

昨晚他与安倍晴明已经在y村深月买来的地图上推算出了各种有可能被当做是阵眼与阵心的地点，有安倍晴明渊博的术法知识, 以及绫y行人对于现代社会的了解与京极夏彦心理的推测, 已经列出了极有可能被当做是阵眼与阵心的六个地点。

要么找到芦屋道满, 杀掉施术者破解阵法, 要么献祭英灵, 扭转阵法的五行, 将召唤邪神的阵法变为呼唤善神的阵法。

“不过就我们昨夜看到的英灵所展现出来的力量, 如果硬要强迫英灵们成为祭品的话, 恐怕横滨本身就会先被犁平一次吧。”

“可恶……难道真的没有办法了吗？！”

就连成为三面间谍也可以面不改色在中周旋的坂口安吾，也不由得露出焦虑之色。

芦屋道满不见踪迹, 可以解救横滨的英灵们本身又是极为强大的棘手存在, 难不成只能眼睁睁地看着整个横滨被献祭, 去召唤出不可名状的邪神吗？

“……如果那位尊上愿意出手相助的话, 并不是没有一线生机。”

安倍晴明犹豫了一会, 还是说出了这句话。

“那位尊上？”

这句话果然吸引了诸人的注意力。

“不过让他出手的代价实在是难以预测, 但如果有可以让所有的英灵坐在一张桌上谈判的话，也只可能来自于他了。”

安倍晴明微微一笑，像是回忆起了曾经在平安京与自己相遇的那位黑发黑眼的大人：“我也不曾想到, 居然有朝一日能够在这个世界遇到他。”

“那位尊上是谁？此刻在哪里？”

“尊上的讳名不可随意道出，毕竟名字可是最短的咒。”

安倍晴明道。

“不过在前来这里之前，我为自己此次圣杯战争的结果做了一次占筮，是大吉。”

银发的阴阳师吐出了一口浊气，“只是如果能够配合上星象的话，或许我得到的启示可以更加明确。”

不过大气污染与光污染是现代社会无法避免的环保问题，就算是安倍晴明也无可奈何。

“他就在这片区域。”

安倍晴明如玉般的手指点在了地图上，那被特意圈出来的地区，正是横滨中华街。

陀思妥耶夫斯基睁开眼睛时，自己的从者已经醒来，并且还贴心地煮好了可供他选择的红茶与咖啡，热气腾腾的早餐也摆在了燃着小火的燃气灶上。

这明明是深藏在地下的废弃矿道的某节陈旧车厢，却偏偏被红衣的archer打扫得干干净净、纤尘不染，如果单独看内部的环境，说是五星级酒店也不为过。

陀思妥耶夫斯基知道自己的从者隐藏着很多秘密，不过他在权衡再三后，选择了无声地观察着自己这个看似狡猾，却时不时露出马脚的英灵archer。

很明显，这个英灵对于日本并不陌生，甚至有时熟悉得犹如土生土长的人一样，家务与料理堪称EX，不过最擅长的是日本料理。

而archer到现在用来搪塞自己的失忆理由，虽然陀思妥耶夫斯基并不知道他所说的是真是假，但是他以自己的观察力，却能判断出来，archer说自己忘记了真名这件事，是假的。

那么问题来了，对于他这个对日本历史并无太多了解的俄罗斯人，红衣的archer为什么要欺骗他？

除非……他并不愿意被自己的御主知道真名是什么。

要么是archer的真名隐藏着足以致命的弱点，要么就是真名隐藏着他不愿被外人知晓的过去――然而这反而让陀思妥耶夫斯基觉得更加有趣了。

他本来就没有打算把自己愿望真的完全托付给这个来历不明的圣杯，对于自称为自己从者的archer更是没有交出自己的信任――不过勉为其难地承认一下，archer泡的咖啡味道的确香醇可口。

鼠有鼠道，陀思妥耶夫斯基打开手机，便看到了自己的情报网所传递出来的消息。

“哦？倒是有点意思了。”

陀思妥耶夫斯基愉快地笑了起来，荧亮的手机屏幕上显现出来的，正是关于横滨上空屏障的相关情报。

骤然出现在天空之中的屏障肉眼清晰可见，即便异能特务科与政府官方想要隐瞒，也不是一时半会可以隐瞒得了的。

异能特务科现在兵分三路，一组负责安抚下恐慌的民众，另一组追踪着芦屋道满与圣杯战争其他英灵与御主的踪迹，至于最后一组，则是由绫y行人、y村深月、坂口安吾与安倍晴明去寻找那位尊上，请求他出手相助。

“占筮所展现的方位，就在此处。”

安倍晴明轻声说道。

伫立在他们眼前的，是热闹不已的中华城。

虽然天空中出现了奇怪的灰色屏障，但是在只进不出的消息传播开来之前，更多的民众还是按部就班地进行着自己的生活。

横滨中华街也是如此，尽管现在不过才早上八点半不到，已经有早点铺与点心铺开始吆喝叫卖了。

安倍晴明信步走入，这还是他来到现世后第一次如此近距离观察着后世之人的生活。

“嗯，很有生活市井的气息，也难怪那位尊上会选择在这里居住了。”

安倍晴明轻轻一笑，喃喃道。

街头上走动着许多穿着洛丽塔、或者和服与汉服的男女，安倍晴明虽然穿着明显不属于这个时代的狩衣，路边的人也顶多回头感慨他的气质与外貌怎么这么好看，不知道是哪部作品的cosplay外，倒也没有别的念头。

毕竟日本这个ACG大国，对于奇装异服再包容不过了。

他们此行的目的地很快就到了，朱红色的门扉与窗格紧闭着，还有那就连看板牌都不写的招牌，自然与中华街前部分熙熙攘攘的热闹毫无关联。

安倍晴明坦然地走上前，抬起手轻轻地叩响了这家店面的门扉。

过了一会，才听到里面有脚步声传来，门被打开了一条缝隙，站在门后的青年，是不分性别、足以让所有人愣神驻足的美丽。

那双栖息着新月一般的深蓝色眼眸微微含笑，青年的声音轻柔且优雅：“不知诸位可否有约？”

“请告知尊上，安倍晴明来访，有要事相商。”

银发的阴阳师颔首缓缓道。

这位美丽的刀剑付丧神三日月宗近微微愣了愣，他仔细地打量了一番安倍晴明，恍然道：“竟然是晴明公光临，这可真是差点就要失礼了。”

三日月宗近打开了门，将他们四人都迎了进来，请他们在客厅中坐下，便优雅地进入了后堂，去唤醒他们的主人了。

坂口安吾不动声色地打量着他们坐下的客厅，准备选取一个好时机发动自己的异能力，来读取自己所需的情报。

他的异能力【堕落论】，可以让坂口安吾读取到物品拥有着的记忆。

“诸位请用茶点。”

随后从珠帘后走出的则不再是三日月宗近，而是黑发紫眸的少年，他落落大方地将招待品放下，微笑着向客人们说道：“大将稍后便到。”

等待的时间实在是有些难熬，怡然自得抿着茶的安倍晴明，与不知道在思索着什么的绫y行人暂且不提，焦心于横滨此刻状况的异能特务科两名成员，则有些坐立难安了。

所幸此间的主人也并非是有意钓着他们，过了一会，便从珠帘后出来了。

黑发的俊秀青年坐在了唯一的一张摇椅上，凤眼微抬，却是径直地朝着安倍晴明道：“许久未见了晴明，今日莅临我这小店，莫非是改变了主意，愿意成为我的座上宾了吗？”

安倍晴明却是苦笑道：“尊上，请不要拿这点与我打趣了――我此次前来，是有事相求。”

乔书亚闻言，方才的兴致勃勃骤然消失了大半，他靠在摇椅上，发出了一个鼻音：“嗯？”

“因此次横滨圣杯战争规则的不完整，芦屋道满追着我从英灵座来到了这个现世，他在横滨设下了阵法，整座城市里的生物都会成为阵法的祭品。”

安倍晴明简明扼要地将整个事件阐述了一番。

“现在解除阵法的方法有二，找出不知藏身何处的芦屋道满，或者将另外六名英灵布置在阵心与阵眼上，以他们为祭，逆转献祭阵法的属性。”

乔书亚一听，慢悠悠地笑了：“是芦屋道满的性子做得出来的事情，不过晴明，这种事情，你召唤你的那群式神，不也可以解决？也不需要我出手吧？”

“实际上，我并不认为芦屋道满的布置只有这一些。”

绫y行人开口道。

“芦屋道满带走了京极夏彦，恐怕目的是要让所有的从者与御主互相厮杀，但一旦阵法完成，就算互相厮杀了也毫无作用，最后我们只能眼睁睁地看着整座城市的人被献祭掉。”

“京极夏彦和芦屋道满肯定还有后手，他们特意没有逼迫晴明成为祭品，但是我并不认为，他们会愿意看着我与晴明成为圣杯战争的最后胜利者。”

绫y行人太过了解他的老对手了，如果按照之前的推测，就算六名英灵顺利成功地代替横滨民众被献祭，那也意味着此次的圣杯战争胜利者就是自己与安倍晴明了，这种结局，不管是京极夏彦还是芦屋道满恐怕都不会乐意见到。

“所以，他们的目的可能还包括将圣杯占为己有。”

“所以，你们打算保留实力，等到芦屋道满有动作时再出手？”

乔书亚眨了眨眼，为绫y行人的敏锐在心中暗暗赞叹。

作为幕后操纵着这场戏目的总导演，他当然知道芦屋道满与京极夏彦的打算，与绫y行人推测的相差无几。

“那你们希望我做什么？”

乔书亚直起背，身体前倾看着几名访客。

“如果是让所有的英灵与御主坐在一张桌子上的话，这点倒是可以答应――但如果要说服那些英灵们去送死，恐怕我可做不到。”

乔书亚摊了摊手。

“会回应圣杯召唤的，都是一群有着非实现不可夙愿的英灵，突然之间，要让他们为了一群不相干的人类献出性命，我觉得不太可能。”

安倍晴明欲言又止，最后还是转口道：“实际上我们并不一定将献祭作为第一方法，请那些英灵们一同找出芦屋道满的所在，将其解决掉，也不失为一个良策。”

乔书亚挑了挑眉，也不再多说什么。

“既然如此，我会向御主与英灵发出邀请，但是他们愿不愿意回应前来，那就是另一回事了。”

“只要您愿意以两道令咒作为报酬的话，我相信御主们都会带着英灵前来的。”

这次横滨圣杯战争的圆桌会议定好了时间后，安倍晴明便准备与自己的御主一同离开，就近等待着其他御主与英灵们的前来，而坂口安吾在经过乔书亚时，装作不小心地踉跄了一下，手指触碰到了这名神秘店主腰间别着的玉佩上。

这枚玉佩质地莹润，看上去价值不菲，恐怕是经常带在身边，所以坂口安吾才会选择它作为发动异能力的媒介。

他原本只是想要为异能特务科搜集更多的情报，毕竟在横滨辖区出现了这样一个神秘强大、又不可控的异能者，对于政府来说如鲠在喉，不可能无动于衷。

然而在坂口安吾触碰到了那枚玉佩时，浓烈的记忆一股脑地涌入了他的头颅。

“人类根本不配得到您的垂青与宠爱！”

“为什么不杀光他们，重新养育出敬畏您、爱戴您的新物种？！”

无数的画面犹如十层楼高的海啸一般重重地拍向他的大脑，不管坂口安吾受不受得住，犹如填鸭一般灌了进来。

云雾缭绕着的华美城池，那流淌着融金的河流，挂满宝石的金色琼林，生活着各色奇珍异兽的桃花林，还有那些陪伴在乔书亚身侧，或可爱、或俊秀、或英俊、或美丽的各色男女。

有外表儒雅、头脑聪慧却性格片偏激的教授，有看似温厚，实际上却冷酷至极的棕发青年，有翱翔于月色之下，神出鬼没的怪盗……

而他们都用着或执着，或怜惜，或不甘，或崇敬，或敬畏的声音，呼唤着那名黑发青年。

“主公……”

“主上……”

“大人……”

还有更多的记忆犹如碎片洪流一般朝坂口安吾涌来，然而这些记忆都太过浓厚激烈了，最终坂口安吾记得的，也只有自己作为‘玉佩’时随着这名身穿玄衣的主公时，看到的那漫天的战火杀声，与几乎要吞没一切的巨大陨石，以及自己的主人随意挥舞着手中的桃花枝，便阻止了灾难降临的记忆。

坂口安吾不知道自己有没有露出破绽，但是他的后背因为这些记忆而不断地出着冷汗，不用照镜子也可以猜到自己的此刻的脸色一定是苍白的，太阳穴犹如一只电钻在不断地戳动着，差点让他疼得喊出声音。

但是坂口安吾忍住了，他捂着自己的嘴巴，踉跄着追上了走在最后的y村深月，快步地超过了走在最前方的安倍晴明，来到了不远处的巷子深处，再也忍不住眩晕感，跌坐在了地上。

坂口安吾大口大口地呼吸着，喉咙里断断续续地吐出自己都不知道的呓语。

他的身上全是冷汗，方才读取到的记忆因为太过庞大激烈，现在剩下来的也只有几个最明显的画面，以及他勉强在那记忆中记下来的关键词。

“……蓬莱……背叛者……造物主……”

“尊上……主公……千百年的等待……”

“离开……战斗……义人……约定……给人类最后一次机会……”

坂口安吾沙哑着声音不断念叨着这些关键词，哪怕异能特务科的后辈担忧地追上来查看情况也没有理会。

他忽然紧紧地抓住了y村深月的肩膀，放大的瞳孔紧盯着对方，尽管此刻坂口安吾的视线已经快要涣散了，但是他下意识地知道，一旦自己晕过去了，恐怕方才记下的东西没有多少能够剩下了。

“记住这些……！记住它们！”

坂口安吾的意识开始涣散，这是他拥有异能后从未体验过的感觉，那些记忆就像是从手心里流淌过的清水，从张开的手掌中溢下去的流沙，不管他怎么拼了命的挽回，也无法留住。

最后陷入了光怪陆离画面中的坂口安吾，看到的最后一个画面是乔书亚那双根本不属于人类的眼神。

“前辈？！”

坂口安吾毕竟是能够卧底两个组织还全身而退的异能特务科特工，他虽然陷入了短暂的昏厥，但是在y村深月的呼唤之下，很快又取回了自己的意识。

他捂着头疼欲裂的大脑，就好像与织田作之助与太宰治在酒吧里喝上了一个通宵一样，让他胸口发闷。

绫y行人与安倍晴明站在巷口，并没有与y村深月一同进入巷子。

“看来那位阁下是发动了异能，看到了不该看的东西呢。”

安倍晴明叹了口气，一语道破真相。

绫y行人淡淡道：“毕竟是要保护无知民众的异能特务科，他们不去做的话，难不成要指望那些黑手党吗。”

“呵呵，这倒也是。”

安倍晴明笑了起来：“行人君不问我，那位尊上的情报吗？”

“从你的态度和坂口安吾现在的状况来看，一定是什么了不起的大人物吧，我不过是一个小小的侦探，可不想与什么世界这种程度的事件扯上关系。”

绫y行人的这番话却是透露出了他已经察觉到了什么，不过出于对御主的体贴，安倍晴明自然不会一定要让绫y行人知道。

“召唤出我的御主是行人君你，真是太好了。”

安倍晴明发自内心地感慨道。

绫y行人别过了头，安倍晴明倒也不在意他的冷淡，虽然相处的时间不算长，但他也已经摸清楚了自己的御主就是这个性子。

“那些英灵与御主，真的会过来吗？”

绫y行人忽然开口问道。

安倍晴明知道他的顾虑，轻声开口安抚道：“如果是尊上的邀请，再加上两道令咒的诱惑，会拒绝的英灵与御主，应当少之又少吧。”

在横滨各处的御主与英灵们，都看到了藏身之地忽然冒出的军服短裤少年们。

陀思妥耶夫斯基看着眼前明显非人的少年，道出了事情的原委，末了报出了一个地名与时间，希望archer组的御主与英灵能够前来，共商讨伐芦屋道满的计策。

在说完这段话后，短刀少年便一如出现般悄无声息地消失了，

陀思妥耶夫斯基放下了手里端着的红茶，微微侧头看向了空无一人的身旁：“archer，你觉得，我们是否该赴约？”

红衣的弓兵现出了自己的身影，他表情严肃地说道：“不管怎么说，芦屋道满这种行为已经严重妨碍到了圣杯战争的进行――况且，对方给出了两道令咒的报酬，对于我们接下来的战斗也很有利益。”

如果他此刻没有穿着小猫围裙的话，大概会更有说服力。

不过谁让短刀少年来得不凑巧，archer正在给陀思妥耶夫斯基做罗宋汤和俄罗斯炖菜，如果传出去未曾在战斗中露面的archer居然如此打扮给御主做菜，红衣的archer还要不要面子了？

御主所拥有的三道令咒，可以命令英灵的行动，为英灵补充了力量，乃至于让英灵瞬间从其他地方出现在自己的眼前，都可以做到，如果用得好，便可以出其不意地战胜敌人。

但是令咒是一次性消耗品，用完了三道后，便无法补充了。

也就是说，乔书亚提出来的额外将两道令咒作为报酬，对于英灵和御主们来说，都是十分珍贵的。

陀思妥耶夫斯基眯着眼，陷入了沉思，随后微微一笑，开口道：“当然，我们的确该去。”

不提作为报酬的两道令咒，陀思妥耶夫斯基对于其他被选为御主的人类也很感兴趣。

约定的时间到了，最终御主们全都到齐了，坐在了圆桌前。

虽然乔书亚将他们邀请来的理由各不相同，但至少这也算是此次圣杯战争的所有御主与英灵的一次齐亮相。

历史与传说中的英灵们，穿越时空与地域，于此处暂且放下争夺唯一圣杯的恩怨，联手合作起来。

第89章 横滨圣杯战争

来到这里的英灵到底还是少了一个, 是rider组的法老王拉美西斯二世。

不过拉美西斯二世的御主，维克多利亚，与lancer的御主久城一弥，依然准时抵达了乔书亚的移动城堡前。

知晓在乔书亚的移动城堡中, 他即是一切主宰的御主, 并未选择进入房间, 而是站在屋外等待着其他人的到来。

乔书亚这次选择开门的地方在横滨某个还未建成的森林公园之中, 广阔的空地哪怕是英灵们没有谈拢闹起来，也不会波及到城市里的居民。

“你好呀，幼小的灰狼阁下。”

乔书亚向着乘坐着斯芬克斯兽最先抵达这里的金发少女打招呼道。

维克多利亚瞪大了那双碧绿的双眼, 认出了乔书亚, 不过她很快便冷静了下来, 优雅地拉起裙摆朝乔书亚行了一礼道：“日安……尊上。”

英灵与御主们陆陆续续地已经来到了这片空地上, 坐在了圆桌前, 不过依然有几组不曾都现出真身, 而是隐藏在暗处。

安倍晴明上前一步, 现出自己的身形, 朗声开口道：“穿越了时空、地域，各方各界的英灵阁下们啊, 我们既然于这个城市里相会, 为何畏手畏脚, 藏于暗处？”

“这场战争出现了意料之外的状况, 规格外的英灵芦屋道满将这个城市视为了他的游乐场与狩猎场, 而诸位同样都是他的猎物――以各位的骄傲而言, 真的能够容忍那名英灵这般无礼而狂妄的行为吗？”

“是说笼罩在城市上方的结界壁垒吧，那的确不是什么好东西。”

最先响应安倍晴明的，是lancer希尔格纳。

他作为曾带着纳尔纳人民追寻自由家园而出埃及的圣人‘摩西’, 本身作为守序・善良一方，是不会坐视不管的。

“横滨是我的故乡，我不会让芦屋道满得逞的。”

织田作之助皱起了眉头，他的亲朋好友都在这座城市之中，倘若芦屋道满的诡计得逞，那么一切都将化为虚无。

安德烈・纪德从暗处步出，他看着在场的御主与英灵们，只觉得全身的血液都在沸腾：“解决掉那个芦屋道满，就可以酣畅干脆地战斗一场了吧？”

他的目光在织田作之助的身上停留得尤为久。

毕竟织田作之助的异能力与他的十分相似，如果说没有这场圣杯战争，那么安德烈的夙愿恐怕只有织田作之助能够实现了。

陀思妥耶夫斯基并未现身，他通过archer身上带着的电子设备，将所有出现的御主与英灵外貌特征收入眼底。

以他的能力，早就已经搜寻出这些英灵们的真名线索，assassin是山中老人，rider恐怕是拉美西斯二世，而那名caster则已经确定为安倍晴明了。

剩下几名英灵的真身，被推断出来也只是时间早晚的问题。

陀思妥耶夫斯基对于拯救横滨其实并无兴趣，但是他并不喜欢自己也成为被献祭的一员，况且，他的从者似乎对于解决芦屋道满，救出横滨中的居民颇为主动。

再加上这是一个可以试探圣杯战争英灵们底细实力的机会，他为何要拒绝？

寡言少语的saber与远远地站在边缘处的红发少年御主，默默地听完了整个事情的经过，也不知道到底打不打算参与进来。

这大概是少见的，七骑的英灵与御主联手起来合作的情况吧。

所以乔书亚为了纪念这个特殊的时刻，他微笑着开口道，将所有注意力都吸引到了自己身上――当然也包括那些藏在暗处的目光：“既然各位都达成了共识，那么我也为诸位提供一个线索吧――芦屋道满与京极夏彦，藏身在充满水与十字路的地方。”

绫y行人的目光都顿时锐利起来，他飞快地在脑海里推测着这两人可能的藏身之处，最后蓦地睁大眼睛，低声喃喃道：“地下水道……”

因为横滨是海岸城市，为了防止每年的涨潮与暴风天气，地下水道修建得四通八达，并且十分宽敞，如果芦屋道满与京极夏彦藏身在地下水道，也不是不可能。

只是，地下水道犹如蜘蛛网一般将整个横滨市笼罩着，就算想要去寻找芦屋道满与京极夏彦，恐怕也是一件困难至极的事。

不过这总比没有线索，只能犹如无头苍蝇一样乱转要来得好。

“那么按照约定，只要在规定的时间内击败了芦屋道满与京极夏彦，解除横滨天空上方的结界，我会将两条令咒赠与其御主。”

乔书亚说完这句话，目送着这些御主与英灵离开了这个空地。

乔书亚并不在意，他转身便准备返回移动城堡，继续观看着到底哪一组主从会最先找到芦屋道满。

骑着斯芬克斯兽离开了众人视野之外的维克多利亚微微地皱起了眉头，她暗暗地咬了咬牙根，随后对坐在自己身后的久城一弥开口道：“久城，扶好我。”

在这简短的一句叮嘱后，维克多利亚深吸了一口气，拿出了拉美西斯二世因为高兴能够在现世与故友重逢而赏赐给她的削铁如泥的匕首，将闪着寒芒的刀锋对准了自己的脖子，轻轻一划――

温热的鲜血喷溅而出，维克多利亚的身体向后一歪，久城一弥露出了不忍与心疼的表情，用力地抱住了维克多利亚的身体，防止她无力的身体从星空斯芬克斯兽的背脊上掉落。

倘若有旁人在此的话，会大惊失色地看到这自杀的一幕，然而很快，维克多利亚溅射出去的鲜血像是有了自己的意识一样，逐渐地从斯芬克斯兽的背脊上、或者是空中又飞回了维克多利亚被割开的伤口，并且在数秒之后，盘踞在维克多利亚洁白脖颈上的狰狞伤口，恢复如昔，犹如什么都没有发生一般光洁干净。

维克多利亚睁开了闭着的眼睛，她驱使着斯芬克斯兽向着某个方向前进：“我看到了，芦屋道满所在的方位。”

乔书亚为维克多利亚所设定的异能力，名为【美丽的怪物】。

这个能力的原型来源于隔壁剧组《虚构推理》樱川九郎，这个人物同时吃下了人鱼和妖怪件的肉，便得到了‘只要死去，就能预知未来’的能力。

而这个强大的能力，乔书亚交给了维克多利亚。

她是这场剧目之中，非常重要的一位演员。

芦屋道满虽然说布置了这样一层的考验人性的结界屏障，但他最根本的目的还是要击溃自己的宿敌安倍晴明。

自己布置的阵法该如何解除，芦屋道满当然再清楚不过了。

“这还是刚开始啊，晴明。”

他手抵住额头畅快地大声笑了起来，悠闲地等待着那些准备掘地三尺将自己找出的英灵来到他的面前。

英灵们都有着自己压箱底的能力，本身作为外挂的法老王与其挚友暂且不提，只要有人发现了芦屋道满与京极夏彦的踪迹，解决他们是分分钟的事情――哪怕是看似能力最弱的assassin，也绝不是随意便能被击败的。

最先发现芦屋道满，并且毫不留情将他从地面轰杀出来的，是拥有【美丽的怪物】死亡即可获得预知能力的维克多利亚，只是芦屋道满早有准备，即便是在斯芬克斯兽足以融化一切的光炮之下，他躲避的姿态也犹如闲庭信步一般优雅。

“找到了。”

织田作之助藏身在某一处巷子的角落里，鸣枪提示，同时他的从者弗兰肯斯坦挥舞着巨大的铁锤朝着芦屋道满狠狠砸去！

绿色的强大电流顷刻间犹如囚笼般笼罩住芦屋道满的身型，并且发出了令人牙酸的滋滋声响，倘若被关在雷电之笼中的是普通人，此刻恐怕早已化为了一堆焦炭。

“没用的！”

电光散去之后，芦屋道满的身影化为了一张微微焦黄的小纸人，很快在不远处又重新出现了。

“这不过是最基本的替身术而已，你们要想抓住我，还早得很呐！”

芦屋道满在哈哈大笑地同时，傲慢地拍了拍手，很快，这片区域的地底忽然爬出了无数的天邪鬼，这些模样狰狞又呆滞的鬼怪仿佛不知疲倦与畏惧一般，朝着汇聚在此处的英灵们袭来。

不仅仅是天邪鬼，随着芦屋道满的指挥，还有不少鬼车鸟也从地面冒了出来，展翅飞向了天空中盘旋的斯芬克斯兽。

芦屋道满当然不是想要击败英灵，在这场圣杯战争中，那些来自各个历史传说中的英灵们可不是那么容易就能击败的。

所以他的目的非常简单，那就是杀掉这些可以操纵、并且为英灵供能的御主。

“得把芦屋道满逼到海边！如果往城市中央去的话，会波及无辜的！”

绫y行人坐在安倍晴明召唤出来的牛车上，仔细一看他面前漂浮着一只头上系着紫色缎带的小纸人，而同样类型的小纸人，在其他的英灵与御主身上也有。

他们正是通过这个方式来相互沟通。

安德烈・纪德带着assassin与部下们也出现在了战场上，他们悍不畏死，人类科技的重枪机炮与芦屋道满呼唤出来的妖魔鬼怪碰撞在一起，橘色的火光与不断化为黑烟、惨叫着消失的天邪鬼们勾勒出了一副人间地狱图。

炭治郎皱紧了眉头，他从这群天邪鬼与鬼车鸟的身上嗅到了不妙的味道，这股腥臭让他体内的血液躁动得愈发厉害了，似乎在告诉他，他不该站在这群妖怪的对立面，而是应当与他们一起去捕猎人类，吞噬他们的血肉。

数十年不曾进食的身体开始焦渴起来，炭治郎不断地吞咽着喉咙，目光甚至不由自主地看向了那几个人类的御主，目光逡巡在他们的脖颈与心脏上，嘴里泌出了唾液，味蕾上仿佛已经品尝到了新鲜血肉的甘甜柔韧。

炭治郎的眼睛冒出了淡淡的红光，手指指甲不断地伸长，下一刻几乎就要低吼一声忍耐不住地去捕食猎物了――不过在他失控之前，带着冷冽水汽的日轮刀下一刻挡住了他的去路：“我不会让你再失控的，炭治郎。”

是saber富冈义勇。

他目光坚定，拦在了炭治郎的面前。

倘若炭治郎还拥有理智，他根本不会对人类产生食欲，然而此刻的他已经被饥饿感冲晕了头，根本听不进富冈义勇的话语了。

下一刻，富冈义勇与炭治郎开始了交战。

芦屋道满之所以可以源源不断地召唤出这本不该属于人世的妖物，是因为他利用未完成的阵法，吸取了整个城市人类的恐惧与害怕，这些负面的情感为他提供着取之不尽的力量，并且制造出了这些没有理智、却也可怕的天邪鬼与鬼车鸟。

这些负面的情绪，也影响了鬼化后本就情绪不稳定的炭治郎，况且他的身体血脉里还藏着一个喋喋不休让炭治郎去吞食人类，成为站立于所有人类顶端的鬼舞y无惨，当炭治郎的理智不稳定时，属于鬼的冷酷与残暴性格便会上浮。

――在看到炭治郎与鬼杀队水柱富冈义勇厮杀在一起的时候，鬼舞y无惨高兴地笑出了声音，眯起了眼：“干得好炭治郎！杀掉他！我们才是最完美的生物，才是最后的赢家！”

当然，鬼舞y无惨的叫嚣并没有传递到炭治郎的脑海里，他此刻就像是没有理智的猛兽般，不分敌我地攻击着眼前的一切。

“不能让天邪鬼与鬼车鸟吃到人肉，一旦吃到了第一口，这些没有意识的妖物会立刻变得凶暴，并且竭尽所能地去寻找这个城市里的每一个人类，将他们撕碎吞入腹中。”

安倍晴明沉声道。

不仅仅是炭治郎受到了影响，战斗在最前方的织田作之助、安德烈等人的内心也在不断地冒出负面情绪，倘若不是他们都是意志极为坚定之人，恐怕早就崩溃了。

“看来，只能擒贼先擒王了。”

archer左手中幻化出了一张巨大的弓，而一把华美精致的螺旋剑出现在他的右手上，弓弦被拉满如圆月，被当做弓箭射出去的螺旋剑势如破竹地从高地直直地奔向浮在空中的芦屋道满。

lancer希尔格纳站在距离战场不远处的大海边，手中的荆棘牧羊杖点入了这些不断拍击着海岸的潮水之中。

席卷而起的海水掀起了数百米高的海壁，只是这犹如海啸一般可怕的海壁，在希尔格纳的手下犹如最乖巧忠诚的牧羊犬般指哪打哪、训练有素。

铺天盖地的海浪绕开了英灵与御主们，将那些从地上冒出来的极为烦人的天邪鬼们统统吞没，带着魔力的海浪同时抹去了地面上绘着的法阵，彻底摧毁了催生妖物们出现的法阵。

芦屋道满微微皱眉，意味不明地轻哼一声：“没想到居然还有这等的人物也参加了圣杯战争啊……”

摧城着妖物们的法阵被摧毁时，安倍晴明结印唤出了灵力索，与希尔格纳操纵着的海水一同将芦屋道满层层困住。

而此时archer的攻击也来得恰到好处，那破空袭来的螺旋剑带着足以击破一切幻想与邪恶的威力，击中了无处可逃的芦屋道满。

芦屋道满的灵核被击中，他的身体维持不住，已经开始从双脚开始化为金色的光粒，然而这个男人却是哈哈大笑了起来：“你们就算击垮了我，也无济于事――阵法是无法停止的！”

“要想救下这个城市的人类，只有让六名英灵成为祭品献祭才行！”

芦屋道满的目光透过所有人，落到了半空中安倍晴明所在的牛车上。

“哈哈哈哈哈哈哈――晴明，方才真是精彩的联手合作！不愧是让酒吞童子与月读命都愿意交心的你！不过接下来，你们要怎么打破我设下的结界呢？”

芦屋道满并不在意自己的消失，他早就在京极夏彦的身手做了手脚，哪怕他消失了，之后发生的一切也依然能够让英灵座上的本体知晓后续。

他的死亡，也不过是打败晴明计划中的一环而已。

“这一次，胜利的是我！”

狂妄高笑着的芦屋道满，将安倍晴明与绫y行人不曾透露的第二种方案，在英灵与御主们的面前揭露开来。

芦屋道满这个罪魁祸首的消失，方才联手合作的默契顷刻间消失，残留下来的是针对安倍晴明的警惕与戒备。

狼藉一片的战场上，是死一般的寂静，安倍晴明叹了口气，淡淡道：“芦屋道满没有说错，他消失之后，阵法不曾解开，意味着施术者已经转移了。”

用脚指头都猜得到，芦屋道满肯定是让京极夏彦成为了新的施术者。

这意味着，他们还得再寻找京极夏彦才行。

然而被芦屋道满最后的那繁华与挑动起怀疑与警惕之心的英灵与御主们，真的还会相信他们的话吗？

哪怕是想要挽救横滨的织田作之助，在听到要献祭弗兰肯斯坦时，内心也产生了极大的犹豫与抗拒。

虽然弗兰肯斯坦是英灵，但织田作之助已经把她当做笨拙可爱的妹妹一样看待了。

最终还是不欢而散，但至少安倍晴明与绫y行人没有成为众矢之的，被这些英灵与御主们围攻，已经算是不错的结局了。

横滨上空的结界依然盘踞着，圣杯战争却反而进入到了白热化。

archer被陀思妥耶夫斯基命令潜入法老王的光辉大神殿中，织田作之助与弗兰肯斯坦被安德烈・纪德与assassin找上，lancer希尔格纳与saber富冈义勇交上了手。

“难道真的没有办法了吗？”

坂口安吾抬头看着灰蒙蒙的结界壁垒，声音沙哑。

他之前因为试图窥探乔书亚随身携带玉佩的记忆，而导致大脑过载，现在头还是昏沉的，好半天才缓过来。

之前自己到底看到了什么也不太记得了，所幸还有y村深月这个异能特务科的后辈在，至少记住了几个关键词，不至于毫无所获。

只是那些莫名其妙又不解其意的几个词汇，能够带来的联想实在是让人不敢往深处想。

即便罪魁祸首芦屋道满已经死去，但是还有京极夏彦不曾现身，这两个天生的恶人到底还准备了怎样的戏目上演，也实在令人担忧。

“也不是没有办法，不过……”安倍晴明犹豫了一下，还是开口道。

“如果能够说服尊上出手的话，结界壁垒不过是小菜一碟。”

坂口安吾愣了愣，他本想开口问，为什么安倍晴明不选择这个看上去最简单的方法，但是那些关键词忽然如闪电般飞过他的脑海，让他福至心灵地明白了安倍晴明的顾虑。

倘若他们所联想的是真实的，那么区区的人类，又该用什么来说服“神明”出手挽救“背叛者”的性命？

绫y行人却是行动干脆，他找上了正抿着茶的乔书亚，开门见山地问道：“该如何才能让你出手破除掉芦屋道满设下的结界壁垒？”

乔书亚微微笑了起来：“芦屋道满虽然是规格外的英灵，但是他和京极夏彦缔结了契约，也算是圣杯战争中的一员了。按照规定，我不能插手圣杯战争英灵之间的战斗。”

“不过……如果晴明公与你的那位御主愿意穿红白巫女服跳天宇受卖命舞。我可以考虑下放下我的原则。”

乔书亚给了他们一天的时间考虑，反正阵法也还有几天才会彻底完成，在那之前都还来得及。

在这期间，安德烈被织田作之助与弗兰肯斯坦击败，百貌哈桑大半的分身都死在了弗兰克斯坦的攻击之下，然而还有一部分的百貌哈桑，却是逃了出来。

这些失去了御主，却又不甘心就这么败退的哈桑们，遇到了可以重新夺得圣杯了机会――京极夏彦出现在了他们的眼前，并且提出自己可以成为他们的御主。

“既然回应了圣杯，甚至放下骄傲成为人类的使役者，难道不是因为有非实现不可的愿望，难道不是因为有只能寄托给圣杯的悲愿吗？”

银发的男人脸上带着看穿一切的笑，而这个笑容，让身经百战的百貌哈桑背脊闪过了被电流穿过的寒意。

“与老夫合作吧，老夫会恰当而完美地使役着你们，实现你们的愿望。”

存活下来的紫发哈桑女性哑声问道：“你的目的？”

“只是想让这一场剧目变得更加精彩而已。”

京极夏彦笑着说道。

“这可是圣杯战争不是吗，唯有厮杀到最后的赢家，才能得到万能许愿机――没有比这更加合适老夫与绫y君的战场了啊。”

第90章 案件

assassin与京极夏彦缔结了契约, 重新回到了圣杯战争之中。

京极夏彦一如他所说的那般，灵活运用了assassin百貌哈桑的能力。

英灵们都拥有着强大的力量，然而并非所有的御主都同样强大。

assassin或许对上其他的英灵并不是敌手，但是那气息遮蔽实在是太过好用, 只需要暗杀掉御主, 英灵们就失去了供魔的中转器, 也无法停留在现世太久。

芦屋道满死去了, 然而横滨近海处却是出现了巨大的章鱼，那名为石距的妖怪吸收了整个城市的负面情绪，身体变得可怖而狰狞, 数千根触手飞舞着, 每一个腕足上都带着锋利的倒刺与幽蓝的毒素, 哪怕只是被擦伤, 也足以致命。

石距的力量来源于天空阵法结界所吸收汇聚的负面情绪, 可以说, 只要这个城市还存在人类一天, 人类便会产生各种害怕、恐惧、恶念的负面情绪, 源源不断地为石距提供着力量。

而这种情况下，部分性情高洁的英灵们坐不住了, lancer的希尔格纳提出要解决掉魔化的石距, 久城一弥也是正义感十足的性子, 自然不会拒绝。

而法老王在释放宝具, 原本已经将魔化石距彻底焚烧成灰烬, 然而芦屋道满留下的后手却依然让魔化石距顷刻间复生, 同时变得更加可怖了。

希尔格纳利用权能操纵着海水将魔化石距控制住，但若想要彻底消灭它，恐怕只能先破解掉天空中的结界壁垒。

最先被盯上的, 是带着弗兰肯斯坦的织田作之助，倘若不是太宰治提前察觉到了不对劲，再加上弗兰肯斯坦的战斗力强，恐怕织田作之助就真的会被百貌哈桑夺去性命了。

而原本理应是最强的rider与lancer组，却是出乎所有人意料地最先落败。

拥有不死之身的维克多利亚就算被砍下了头、身体被焚烧，在下一刻也会恢复如初，然而有京极夏彦出谋划策的百貌哈桑们，却是佯攻维克多利亚，实际上却是直直冲着久城一弥而去。

哪怕久城一弥本人也在奋力作战，然而在牺牲了数十名百貌哈桑的分身后，他们的攻击依然抵达了久城一弥。

这些继承了‘山中老人’的哈桑们不愧是暗杀专家，在牺牲无数一击得手后，绝不恋战，马上撤退，徒留下久城一弥的尸体，与因为失去御主快要消失的希尔格纳。

“卑鄙之徒！”

哪怕是已经极少动怒的希尔格纳也忍不住怒骂起assassin背后之人的恶毒。

而维克多利亚赶到了海岸边时，看到的是已经失去了呼吸的久城一弥。

她寂静无声、面白如纸地坐在了久城一弥的身边，哪怕海岸上的沙砾弄脏了她的裙摆，也不去在意了。

织田作之助原本该离开的，只是他犹豫了一会，还是告诉了维克多利亚到底发生了什么。

“多谢你的告知。”

维克多利亚的声音十分冷静，然而那头原本漂亮犹如融金一般的长发却是从发根一直白到了尾梢。

虽然她本人没有发现，然而织田作之助还是看到了维克多利亚眼底的心碎。

正如乔书亚给孩子们讲述的故事一样，灰狼失去了自己的兔子，便失去了自己的心脏。

维克多利亚很快带着久城一弥的尸体离开了，随后法老王因为挚友的消失与臣下的悲痛，十分震怒，要掘地三尺将京极夏彦与他使役的assassin们找出，让这群无光之人彻底消失。

saber富冈义勇为了压制住失去理智的炭治郎，身上浑身是伤，然而同样的，炭治郎身上也浑身是伤，只要天空中会引发负面情绪的阵法结界不消失，恐怕他们之间的战斗还会要继续下去。

富冈义勇的存在是因为炭治郎为他提供了圣杯的魔力，所以只要没有被击中灵核，富冈义勇便可以一直存续下去，而炭治郎因为有体内的鬼舞y无惨提供的鬼之血，除非要害同时被日轮刀贯穿，否则的话他也不会死去，这两个同门师兄弟却在数十年后的横滨刀剑相向，不得不说这实在是荒谬至极。

而安倍晴明与绫y行人，最终还是同意了乔书亚提出的要求。

魔化的石距被安倍晴明召唤出来的式神们拦在了海上，不过这也不过是杯水车薪，饮鸩止渴――最根本的，还是得解决阵法结界。

实际上这也并非是乔书亚故意为难。

“我的身份特殊，在这个世界随意展现权能会很麻烦。但是安倍晴明是圣杯战争的从者，又是这片土地沟通阴阳两界的阴阳师，而绫y君是他的御主，有着圣杯战争的令咒承认，只有他们两人同时跳天宇受卖命舞，上达天听，我才能获得世界的允许，出手相助。”

乔书亚眼睛也不眨，轻描淡写地道出自己的理由。

绫y行人与安倍晴明穿着巫女服跳天宇受卖命舞的画面，除了他们三人外并无人有缘得见，不过乔书亚有没有进行影像留存，那就是另外一回事了。

在祭坛的中心，忽然冲天而起耀眼的金光，乔书亚的身影被笼罩在光芒之中，原本身上穿着的现代服饰被光芒融化，随后这些光点组建成了新的衣服。

最为浓烈的光芒在乔书亚的脑后汇聚成了日耀的图案，较为浅淡的光辉凝聚成了他身上的白袍与勾边银线，剩下的光芒集聚收拢于他的掌心，化为了一把权杖。

他将权杖轻点地，雪白的异兽出现，驼起乔书亚飞入高空之中，随后光芒大作，四散而去的光芒吞噬融化掉了天空中的灰色屏障，展露出了其后天空的真正颜色。

让英灵与御主、以及异能特务科和官方政府束手无策的危险，悄无声息地被化解干净。

光芒化为了柔和的甘霖，持续地落在了整个城市，驱赶走了阵法带来的阴冷与恐惧，让所有人都觉得身体一轻，仿佛体内的暗伤与伤痛都随之远离。

乔书亚站在在这个万米的高空，有些寂寥地叹了口气：“没兴趣了，结束这场圣杯战争吧。”

随着乔书亚的这句话音落地，英灵们也开始动作了起来。

富冈义勇与炭治郎同归于尽，在光雨之中炭治郎回忆起了自己在鬼杀队的过去，欣然地放弃了所有的防御，迎上了富冈义勇的刀锋。

水蓝色的刀锋贯穿了炭治郎的心脏，曾经那个温柔的红发少年终于在临死之前恢复了身为人类时的记忆，也明白了曾经的自己到底犯下了怎样的错误。

“抱歉了……义勇先生……”鬼的血也是红色的，炭治郎闭上了眼睛，将头靠在了富冈义勇的肩膀上。

“为什么直到现在才记起来呢……”

鬼舞y无惨在炭治郎的体内惊恐地大喊着，让炭治郎赶紧使用鬼的能力治愈。

“等一下！炭治郎！你可是完美的鬼啊！为什么要自愿死在那个家伙的手中！？”

鬼舞y无惨哀嚎着，眼睁睁地看着富冈义勇向炭治郎伸出手，将他拉出了这片黑暗。

他抱住了炭治郎的身体，不允许他丢下自己去往富冈义勇所在之处。

“不要啊！不要丢下我一个人！炭治郎！”

鬼舞y无惨在炭治郎的血肉之中，与他度过了无数个日日夜夜，孤独的他早就已经将炭治郎视为了自己的所有物。

然而炭治郎依然渴望着自己的记忆，他甚至为此来参加了圣杯战争，并且再一次遇到了富冈义勇，并且最终找回了记忆，甘愿死在富冈义勇的刀下。

鬼舞y无惨最终还是一败涂地，就连最后，也不曾得到炭治郎半点的目光。

炭治郎的身体开始不断地化为流沙，而富冈义勇的身体因为失去了御主而化为了淡金色的光粒。

saber组的御主和英灵，一同退场。

而archer在陀思妥耶夫斯基的命令下，解决掉了织田作之助的从者弗兰肯斯坦。

现在剩下的英灵除了archer外，只有法老王与安倍晴明、以及assassin百貌哈桑了。

圣杯战争的最终胜者，大概会在这些人之中出现。

只是安倍晴明的大部分灵力都用于解决魔化的石距上，而assassin被京极夏彦操纵着攻击着安倍晴明，这大概是芦屋道满的执念了。

而法老王则追着assassin打，战场上一片混乱。

archer与陀思妥耶夫斯基只需要耐心地等待着，用宝具解决掉其中实力最盛的法老王，那么陀思妥耶夫斯基便可以成为此次圣杯战争的胜者，获得万能许愿机了。

――如果archer没有背刺陀思妥耶夫斯基的话。

陀思妥耶夫斯基archer的几乎是在被archer背刺的同时，将手掌放到了archer的身上，异能力【罪与罚】发动，这本该瞬间夺走他人生命的异能力，在英灵的身上却只体现出了重伤。

陀思妥耶夫斯基后退一步，伤口随着他的动作涌出了更多的鲜血，将他雪白的大衣染红了一大片。

“你果然发现了啊。”

俄罗斯人微微地笑了起来，紫色的眼中荒芜一片。

“不愧是抱着理想走到末路的人类啊，你大概是所有英灵中最特殊的那一个吧。”

英灵卫宫冷笑了一声，吐出了一口鲜血冷冷道：“就算是我这样的反英灵，在知道你得到圣杯想要许什么愿望后，也不可能让你成为圣杯战争的胜利者吧。”

“真可惜。”陀思妥耶夫斯基眯起眼睛笑了起来。

“你所渴望没有战争，没有饥饿，没有痛苦的世界，明明这个愿望与我的愿望是一致的啊。”

英灵卫宫并非历史传说中的英雄豪杰，他本是隶属于阿赖耶识侧的英灵，与阿赖耶识签订了契约后，死后成为星球的清道夫，维续着人类的存活。

然而梦想是拯救的英灵卫宫，在死后却一直做着不断的杀戮。

“呵，消灭所有的人类，世界的确和平了――但那并不是拯救！”

英灵卫宫哑声道。

“我不会让你得到圣杯的！”

archer毕竟是英灵，即便陀思妥耶夫斯基的异能力的确杀伤力巨大，对于他来说尚未达到致命的程度。

受了重伤的英灵与带来死亡的异能者，到底谁会胜出？

陀思妥耶夫斯基目光平静地看着强弩之末的英灵卫宫，用仅剩还能动作的手，握着长剑朝自己袭来。

“被选中的非凡人物为了新世纪的生长，有超越现行社会规范的权利。”

说着这番话的陀思妥耶夫斯基，淡淡地笑了。

耀眼的白芒吞噬掉了这一片区域，英灵卫宫被自己的攻击所波及而消失，但是早有准备的陀思妥耶夫斯基却是被后手利用瞬间移动的异能，从这个城镇离开了。

除了留下狼藉一片的横滨城，以及高达数亿的财政修理损失费外，圣杯战争一如出现般悄无声息地结束了。

最终获得了圣杯的是幼小的灰狼，灰狼并未许下回去故乡的愿望，而是呼唤回了兔子（心脏）的灵魂，让他复活了。

带着复活的兔子，灰狼悄无声息地消失了。

安倍晴明将全部的灵力耗尽，召唤出了他的百鬼夜行，在稀世的阴阳师全开的能力下，就算是诡计多端的京极夏彦，也不是对手。

“下一次，真希望能够与行人君在更加悠闲的条件下相遇啊。”

安倍晴明因为灵力用尽，身体而逐渐虚化，他叹了口气，随后朝肤色苍白的青年微笑道。

“同感。”绫y行人点了点头，不过至少，给他带来无数麻烦的京极夏彦被彻底封印，再也无法出来作恶，这也算是这场骚乱之中的意外之喜了。

……

…………

尽管麻烦的圣杯战争结束了，但事后的收尾与情报的管制依然还在继续，不过那便是政府机构和异能特务科的工作了。

乔书亚到底提前过上了悠闲的生活，不是没有其他的势力试图再探他的底细，但不管是欧洲的‘钟塔侍从’，还是北美的‘组织’，都无法突破那移动城堡奇特的门扉，来到乔书亚的面前。

不过经此一役，政府恰好可以接手那些以前因为各种原因而无法建设的地区，也不会再遇到麻烦的阻力，也算是这场无妄之灾中少有的益处了。

作为武装侦探社镇社之宝的江户川乱步，在这几天里恰好去外地出差了，也幸好如此，才没有被卷入到圣杯战争中。

各地政府机关都十分重视他的推理能力，至今他还滞留在东京未归，处理着那些无头悬案。

其中有这样一个案件：在日本政界和金融界呼风唤雨的蜷川隆兴，唯一的孙女蜷川知香被不明人士奸杀了。

这起案件并没有用到江户川乱步的推理能力，因为警方很快便锁定了犯罪人――8年前就因为袭击和虐杀一个8岁的女孩而啷当的清丸国秀。

然而他出狱后，很快再次犯下新的事件，并且这一次受害的，是年仅7岁的蜷川知香。

她死前遭受了极为残酷的对待，面庞几乎都被打得看不出五官了，她躺在肮脏的水中，青白的尸体任何一个有良知的人都会为此愤怒。

江户川乱步被警方所委托的，是分析出清丸国秀到底藏身于何处――蜷川隆兴施加给警方的压力，是难以言喻的巨大。

以他的能力分析出清丸国秀作案后逃亡藏身在福冈，并且正被他人藏匿在家中，是轻而易举的事情，江户川乱步也不再去理会这个案件，对他来说分析到这里工作就已经结束了，剩下的便是警方去负责缉拿犯罪者的事情了。

然而清丸国秀却在警方的抓捕到来之前，便死去了。

这个虐杀幼女的惯犯死状极为凄惨，身上没有一片好肉，生殖器官被割下，塞入了下身的排泄孔里，最让人毛骨悚然的是，尸检结果出来后，表明清丸国秀在被阉割时，意识还是清醒的。

这桩案件自然交到了江户川乱步的手中，然而出乎意料的是，即便是推理能力一等一的他，竟然根本没办法第一时间推理出来凶手是谁。

凶手阉割清丸国秀的动作干脆而利落，没有任何的犹豫或者情感的表达――倘若是复仇者的话，下手时一定会带上自己的憎恨与愤怒，刀口也不会如此平整利落。

但是除了刀口以外的伤，却是充满了愤怒与憎恶，怎么看都是复仇者动的手。

清丸国秀在死前被阉割，那副惊恐得眼角都裂开的神情定格在僵硬的脸上，身上也有多处被殴打的淤痕，说明了他死前恐怕是遭受了一番精神与身体上的拷问刑罚，除非与他有深仇大恨，又有谁会如此大费周章地让他死得这么痛苦？

不仅如此，清丸国秀死在了所有人都能看到的地方，尸体被摆成了土下座的姿势，让不少的记者犹如闻到了血腥味的鲨鱼一样将这件事写成了新闻报道，一时间竟是盖过了横滨出现的骚动。

“或许是蜷川隆兴雇佣了杀手，抓捕住清丸国秀后，发泄自己的愤怒，又让杀手折磨了他。”

东京警视厅一课的警察低声说道。

“但是蜷川隆兴已经七十多岁了，我不认为以他的体力可以打出这种程度的淤痕。”

江户川乱步观察着尸体，眼睛彻底睁开了。

这个案件引起了江户川乱步的兴趣，虽然他通过眼睛也可以观察出不少的细节，但是更具体的尸检结果，还是看法医的解剖检查更为详细。

“嚯……”江户川乱步因为推理能力在各地的警视厅都颇为有名，所以这种翻看内部资料的事情高层都是睁一只眼闭一只。

“这怎么看，都像是蜷川隆兴在请人报复吧。”

法医也摇了摇头道。

奸杀幼女的杀人犯死于被奸杀，同时生殖器官被切割下来，这种以牙还牙、以血还血的痕迹太过明显了。

“但是没有证据，能够证明是蜷川隆兴指示的。”

江户川乱步开口道。

而没有证据的话，就算想要逮捕蜷川隆兴也做不到。

况且……已经半个身体都快要入土的蜷川隆兴，在失去了唯一的亲人、成为真正孤家寡人后，真的还会在乎自己被抓捕入狱吗？

“比较起来，我倒是好奇，到底哪里的杀手，居然连这种事情都愿意去做。”

江户川乱步眯起眼，看着尸检报告的其中一行字。

江户川乱步的推理与尸检报告相差无几，诸如清丸国秀并非是在案发现场被杀死，诸如他死前遭受了目的明确的报复，但是有一点他没有料到的是，清丸国秀在临死前，被侵犯过，他的排泄孔里有犯人遗留下来的液体。

一般来说，职业的杀手根本不会做到这种地步。

不过如此一来，搜寻的范围便缩小了很多――“杀死清丸国秀的杀手，是本地人，或者至少对这个城市非常熟悉，他是个同性恋，外表并不引人注目，甚至可以说存在感低微；身高大概应当超过了清丸国秀，力气很大，不然的话也无法在一边殴打清丸国秀的同时，一边强迫他了。”

这个死法，正是清丸国秀对那两名死去幼女所做的一样。

杀手虽然给够钱就能请到，但是能够扫尾得如此完美，恐怕只有圈内出名的那些个杀手了。

再从这些杀手名单中找出同性恋，这个范围就很小了。

等抓到那个杀手，再以减刑为诱饵，让他供出幕后之人的身份，这个案件便结束了。

“不过，十有八九是蜷川隆兴雇佣的吧，八年前那名死去小女孩的父亲如果能够做到这一点的话，也不会让清丸国秀活着再犯下又一起杀人案了。”

说完自己的推理后，江户川乱步便继续去关注其他的案件了，这个案件对他来说已经结束，剩下的就属于警视厅的工作了。

江户川乱步在东京待了一阵子，解决掉积压的案件，给予线索之后，便打算返回横滨的，然而他本以为应该已经结束的清丸国秀案，却又一次出现在了他的眼前。

被东京警视厅请回来的江户川乱步重重地叹了口气，无奈道：“嫌疑人的特征我不是都已经说了吗，难不成你们没有抓到？”

不过也是，毕竟这个杀手特别地谨慎，把有关于自己的线索基本上都抹消了，只是在江户川乱步的超推理下，这些被抹灭的线索依然被他还原了出来。

“不是……”

原本负责江户川乱步在东京时照顾他的警察摇了摇头，犹豫了一会开口道。

“我们已经抓到了杀害清丸国秀的犯人了，问题是，他的特征，与江户川先生你给出的推理侧写，并不一致。”

江户川乱步微微一愣，睁开了自己的双眼，盯着眼前的警察：“哦？”

在关押室里，江户川乱步见到了杀害清丸国秀的犯人。

在看到这个犯人的第一眼时，江户川乱步便知道了自己的推理一开始就是谬误的。

――这个凶手，根本不是专业的杀手，他的眼神，表情，以及神态，倘若不是因为这个案件被警方抓走的话，这个男人会成为下一桩连环杀人案的凶手。

并且，这个男人以往的履历也被警方找了出来，他不是同性恋，甚至不是双性恋，而是彻头彻尾的异性恋。

不过江户川乱步对于他的身高，以及他是本地人这一点倒是没有推理错，但是最为重要的两点居然完全错误，这让江户川乱步非常地惊讶。

所以他又在东京停留了下来，并且试图从这个犯人的口中问出这个案件的原委。

“清丸国秀？啊，那个家伙啊，当然是我杀的。”

即便被抓住了，这名凶手的表情依然是平静安详的，仿佛根本不认为自己是错误的一样。

他身高一米八一，曾经在建筑工地上做过工，力气很大，但是他不是专业杀手，甚至可以说，这只是他第二次动手杀人。

――仅仅只是第二次而已，他就熟练得好似职业杀手，并且对于杀人没有半点的不适，可以说，他是天生的反社会。

这个凶手第一次杀掉的，是一名试图在暗处袭击下晚班回家女性的跟踪狂，当地警方并没有收到相关案件的报案，或许是那位女性为了维护帮助了自己的凶手，所以隐藏了下来。

这名一直默默无闻，甚至不曾被女性青睐过的凶手，在那一刹那感受到了自己活着的价值。

那名打扮光鲜又美丽婉约的女性发自内心地感激着他的帮助，不仅给了他一大笔钱，甚至在劫后余生的肾上腺素迷惑下，给了他一个亲吻。

而这奠定了凶手为了不曾拥有过的丰厚‘奖励’，而不断地去做‘见义勇为’的事情。

但是这并非是好事，又有谁能够判定，凶手杀害的，真的是应当死去的‘坏人’？

倘若他一直干下去，早晚会沦陷在更深的杀人欲望与快感之中，将罪恶之手，伸向罪不至死的人们。

随地吐痰的人，乱丢垃圾的人，欺负同学的霸凌者，甚至是不小心撞伤了路人的自行车车主，这些人都可能成为凶手下一个‘行侠仗义’的目标。

这个案件看似到这里便结束了，杀害清丸国秀的是一个偏执变态，自以为正义的反社会杀人犯，与蜷川隆兴毫无关系。

然而江户川乱步的直觉却是告诉他，这里面大有蹊跷。

作者有话要说：　　这个案件灵感来源于日本电影《稻草之盾》，总之是一部看得我非常火大的电影，虐杀幼女，并且毫无悔改，在法庭上后悔自己为什么不趁机多杀几个的家伙，我觉得只有这个凄惨的结局才是最符合他的。

这里乔书亚的马甲已经上线了，是和侦探所对应的罪犯，不是莫里亚蒂教授，这个马甲算是莫里亚蒂教授的弟子吧【。

写这个副本一方面是我想写写看推理，另一方面也是被最近的新闻给弄得火大，有感而发。

篇幅不会太长，侦探与罪犯之后，就会回到横滨了。

大概把白鲸事件写完，就写异度侵入里的‘井’出现在柯南与bua的世界破案的故事，以及一个组织代号都是文豪的神秘组织（？）如何在柯学的世界发展势力

第91章 没有名字的怪物

心怀疑虑的江户川乱步, 在东京警视厅派遣警务人员前去询问蜷川隆兴时，也一同跟了过去。

反正他的身份特殊，兼之这个案件被媒体大肆宣扬，警方也背了很重的舆论压力。

蜷川隆兴虽然在政治界与金融界呼风唤雨, 但他此刻也不过是一个需要依靠轮椅才能行动、风烛残年的老人罢了。

儿子与儿媳在飞机失事中丧生, 唯一的亲人只剩下年幼的孙女, 然而孙女却是被清丸国秀虐杀, 晚年丧亲之痛，让蜷川隆兴悲痛万分之中做出玉石俱焚的事情，也不是不可能。

蜷川隆兴的住宅十分低调典雅, 洁白的房子隐在郁郁葱葱的古树之中, 大理石铺就的庭院与蜿蜒的沥青道路, 让蜷川隆兴的轮椅可以自由地出入。

“蜷川先生, 有几个问题想要问你。”

同行的警察亮出了自己的证件。

这个目光浑浊的老人并没有阻止警察们上来取证问话, 客厅中正摆着他的孙女蜷川知香的遗照。

江户川乱步打量着这个灵堂, 随后目光定格在了蜷川隆兴身旁, 那名俊美得不可思议的金发男子身上。

这名男子似乎在散发着柔和光芒的金发男子察觉到了江户川乱步的目光, 随后温和地朝他微微一笑，温雅至极。

江户川乱步微微地睁开了眼睛, 开始仔细地打量着眼前的这个男子。

――太干净了, 干净得仿若一张白纸, 根本看不出什么。

他是做什么的？喜好是？擅长？身份是什么？

往常江户川乱步只需要扫一眼, 一切的答案都会出现在他的眼前, 然而这一次他却是遇见了自己分析不出来的人物, 这怎么不让他好奇心起？

恰好此时，蜷川隆兴也在向警官们介绍着这名金发男子：“他是约翰，在我失去孙女知香, 孤苦无依的时候，是约翰陪伴着我，忍受那份痛苦。”

看来对方是在担任护工之类的工作，但是能够被叱咤风云数十年的蜷川隆兴如此看重，甚至郑重其事仿若子侄般地介绍着，恐怕不仅仅是护工这么简单。

“诸位好。”

名为约翰的青年声音如同泉水般动听轻柔，他将蜷川隆兴推到茶几边，随后并未退下，而是站在老人的身边。

“请问24日那晚蜷川先生在哪里？”警视厅探员铭i一基沉声问道。

“24日？人老了，很多事都记不清楚了，约翰，你记得那一天我在哪里了吗？”

蜷川隆兴淡淡地说道。

“隆兴先生，那一日你说想要去散心，我带着你在市内转了转。”

约翰微微一笑，轻柔地说道。

听他说话实在是一种享受，只是对方滴水不漏，甚至还没有说多久的话，便借口蜷川隆兴已经心力交瘁，婉言送客。

毕竟蜷川隆兴身份高，再加上他们也没有搜查证与逮捕令，也没办法强令一位老人跟他们回局里进一步问话，铭i一基无法，也只能告辞离开了。

不过好在还有江户川乱步，铭i一基上了警车，正准备询问江户川乱步是否看出了什么时，却是看到江户川乱步叹了口气，整个人都躺在了座椅上：“啊啊，真是个难缠的对手！”

铭i一基一听，马上追问道：“乱步先生，莫非你已经看出了什么吗？蜷川隆兴是不是真的和清丸国秀的死亡有关？”

“当然有关。”江户川乱步撇了撇嘴，他手指一边晃荡着零食送的兔子钥匙，一边口中说道。

“虽然不知道那个约翰到底是如何让凶手去杀掉清丸国秀的，但是毋庸置疑，唆使凶手的人一定是那两个人。”

铭i一基一听，不由得皱起了眉头，虽然他也很同情蜷川隆兴，然而这种私下买凶杀人的做法是对司法系统的蔑视。

他正准备询问江户川乱步是否有证据时，却是得到了这位名侦探百无聊赖的话语：“不过他们做得太干净了，根本找不出证据。”

然而出于警察的职责，铭i一基依然还是去提审了那名杀害了清丸国秀的凶手。

虽然被抓了，但是这名叫做田村的凶手非常地平静。

他说道：“我只是做了上天赋予我的使命而已。”

田村的目光清澈而坚定，他是发自内心地认为，自己来到世上就是该做这种除恶扬善的事情。

铭i一基试图问出田村是否被他人所唆使、或者雇佣，谁知这个被抓后一直平静、甚至非常配合的犯人勃然大怒，倘若不是他的手上还扣着手铐，恐怕铭i一基就要被打了。

“不允许你侮辱我的使命！”

田村脸涨得通红，眼睛瞪得浑圆，口中喘着粗气，看上去非常可怖。

“放弃吧，问他也问不出什么的，约翰和蜷川隆兴做得很干净。”

江户川乱步等在门外，他虽然有些特权，但也不是真的可以在警视厅来去自如。

“难道就让他们逍遥法外吗？”

铭i一基却是有些不甘心。

“逍遥法外？”

江户川乱步闻言，却是撇撇嘴道：“没有证据就没办法批下逮捕令，况且主谋肯定是蜷川隆兴，就算抓捕他，他也没有几年可活了――在他看来，用自己的残生换来清丸国秀的死亡，就是非常值得的事情。”

“但是清丸国秀被捕后，是一定会判死刑的，私下报复这是不对的！”

铭i一基不忍道。

“啊对了，我这段时间可能还要在这里叨唠一阵子了，到时候就麻烦铭i警官你啦~”

江户川乱步忽然想起什么一般，笑眯眯地补充道。

他对于找到证据把蜷川隆兴与约翰送入监狱并不感兴趣，但是遇到了自己看不透的人物，甚至自己还隐约占据下风，这让江户川乱步对约翰的兴趣顿时上升到了顶点。

没错，江户川乱步当然看得出来，那个金发青年约翰恐怕才是这场凶杀案的关键，但是手法呢？方式呢？

约翰是如何知道田村是个有偏执正义的反社会杀人狂？而他又是如何在不透露自己身份的情况下唆使一无所知的田村做出那种截然不同的举动？

这些都让江户川乱步非常地好奇。

所以这也难得地，让江户川乱步打算在东京多待几天。

反正侦探社现在也混乱一片，就算回去也没办法进行办公，江户川乱步也就理所当然地滞留在东京了。

铭i一基作为警探十分负责，知道江户川乱步基本生活能力约等于无，叮嘱他如果要出门，一定要给自己打电话。

他的妻子因为车祸事故身亡，也不曾留下孩子，所以现在铭i一基算得上是孤家寡人。

因为妻子临死前在出门前最后一句话说的是让铭i一基好好工作，不要愧对身上的这身警服，所以铭i一基才会如此努力地工作着。

江户川乱步毕竟帮助警视厅解决了不少悬案与疑案，高层对他也格外地宽容，允许江户川乱步旁听查看卷宗。

不过这几日，江户川乱步已经看腻了卷宗：“铭i警官，我想出去买点零食。”

江户川乱步看了看自己的库存已经所剩无几，便转头对正在工位上查看监控的铭i一基开口道。

“啊，那我送乱步先生。”

铭i一基正准备起身时，却被江户川乱步给制止了。

“不用，我就在附近的便利店买，你还是先忙吧。”

江户川乱步的确是想要去买零食，不过更加重要的，他要去见约翰。

警视厅的情报搜集能力不是摆看的，约翰的身份很快就被查了出来，他是三个月前出现的，应聘了蜷川隆兴的护工，负责开导、照顾失去了最后净胜亲人的这位老人。

而且约翰并非是全职照顾蜷川隆兴，他只是在每周三与周四会去蜷川隆兴的身边，为他念着诗集或者佛经，让蜷川隆兴那颗浸满了悲苦的心稍稍慰藉一些。

约翰的履历清白且完美，从他的混血儿身份，到是如何从欧洲某个小国来到这里，试图在这个文娱氛围浓厚的国家，成为一名出色的插画师。

约翰在不去蜷川隆兴住宅的时间里，基本上都会在某家咖啡店看书，或者进行着绘画。

这家店距离警视厅的总部和江户川乱步买零食的便利店只有数公里远，就算是江户川乱步也可以乘坐着出租车报地名抵达。

等到江户川乱步来到了这家咖啡店，他一口气点了卡布奇诺蛋糕、柠檬派、以及红丝绒蛋糕，顺带点了一杯加糖加奶油的咖啡。

他早就查过攻略了，这家咖啡店的蛋糕和咖啡据说非常美味，既然来都来了，怎么可以错过？

江户川乱步坐在距离约翰不远处，蛋糕与咖啡很快便送了上来，虽然江户川乱步不太喜欢咖啡的苦味，不过他加了不少糖块，咖啡上还加了一层厚厚的奶油，喝起来倒是挺符合他的口味。

他环顾了一下四周，发现有不少年轻的女客坐在约翰的不远处，不过大概是已经知道约翰的性格，所以她们也只是按捺着爱慕之心，在一边旁观着。

坐在落地窗边，被街上树荫所笼罩着的青年仿若在发光，他淡蓝色的眼睛，浅金色的头发，以及握着那在素描本上沙沙移动的铅笔，仿若一副优美的油画，仅仅只是看到便已然沉醉。

江户川乱步并没有急着和约翰搭话，他一边观察着约翰的一举一动，一边吃着自己的蛋糕。

蛋糕很快便吃完了，咖啡也在吃蛋糕的时候一起喝掉，江户川乱步在这期间还看到了有一些胆子大的女性上前去向约翰搭讪，只是约翰大概是拒绝了，不过看那些女性双颊微红的模样，就算是拒绝，也应当是非常礼貌委婉。

就算被打扰了，也会体贴地给足他人颜面。

和他是完全相反的类型。

不知道为什么，江户川乱步的脑海里忽然闪过了这个念头。

他当然知道自己的‘异能力’超推理有多么强大，只要戴上福泽谕吉社长送给他的眼镜，任何案件的线索都逃不过他的眼睛。

这个世界于他来说就是如此简单，也因此，江户川乱步的性子我行我素，难以捉摸，对于自己感兴趣的十分热情，但是对于不感兴趣的事情则十分冷淡。

他也没有多少人情观念，说话也不会看气氛，如果他在集中注意力工作时被打扰的话，江户川乱步一定会大发脾气的。

这个约翰，或许也拥有着异能力，但是为人处世上却是做得比江户川乱步优秀多了。

不过江户川乱步的这个念头，也只是在大脑里停留了几秒，很快便被他抛之脑后。

他有这个资本不需要看他人的脸色，也不需要去应付那些繁文缛节，就算不懂人情世故，江户川乱步依然是武装侦探社最重要的成员。

在旁边看了一阵子后，江户川乱步决定主动出击。

他起身走到了约翰的身边，笑眯眯地问道：“你好，约翰，我可以坐下来吗？”

虽然口里问着能不能坐下来，但是江户川乱步已经拉开椅子坐了下来。

“你好。”

约翰眨了眨眼，纤长的眼睫在阳光下仿佛也被染上了金色。

“我记得你，是跟在铭i警官身边的……”

“我叫做江户川乱步。”

江户川乱步以自豪地口吻介绍着自己。

“乱步先生，你好。”

约翰笑笑，他正准备合上手中的画本，却被江户川乱步提前一步开口道：“不知道能否借我看一看，约翰你手中的画本呢？”

同时他紧盯着约翰的脸，试图捕捉对方脸上闪过的任何一丝微表情。

“当然可以，这是我准备投稿的绘本草稿，如果乱步先生愿意做它的第一名读者，也是我的荣幸。”

约翰温和地说道。

这番话听上去熨帖极了，江户川乱步敢肯定，就算是个脾气天生暴躁凶残的人，与约翰交谈不超过三句话，就会被对方折服。

具有非常深厚的人格魅力。

江户川乱步在心中给约翰添加了一行这样的备注，便开始翻看着约翰的画本。

看得出来是一个绘本故事的草稿，虽然只是大略地描绘出了人物的身体与衣物，以及一些周围的景色，但是那写在图画边寥寥的几行字，却是很快抓住了江户川乱步的注意力。

他看完这个简短的绘本故事后，沉默了许久，随后抬头问道：“这个绘本故事，有名字吗？”

明明窗外阳光灿烂，十分明亮，但是江户川乱步的身上却是遍体生寒，心脏很不舒服――这都是他现在手中的这个绘本故事所造成的影响。

约翰看着江户川乱步，轻轻地开口道：“故事的名字吗……它叫做《没有名字的怪物》。”

“这个故事，真令人……难过。”

江户川乱想了一会，最终才选择用这个词语来形容。

“不过我能肯定，如果投搞出去的话，那些出版商应该会非常喜欢吧。”

他一言断定道。

约翰微微地笑了，湛蓝的眼睛漾出了柔和的波光：“那就借乱步先生你的吉言了。”

江户川乱步没有做更多的事情，他将画本还了回去后，便礼貌地告辞离开了――虽然回去时也是叫的出租车，不过反正他的车费警视厅会报销。

在见到铭i一基时，他只说了一句话：“看好那个约翰，他很危险。”

虽然江户川乱步隐隐约约察觉到了约翰身上的异常，但是如这般太过干净的人，他也是第一次见到，直到此刻看过了约翰画的绘本故事后，他才意识到，约翰的异常，是超乎自己想象的可怕。

那个绘本故事，表面上来看没什么特别的，然而越想越遍体生寒，越思考越觉得世界的绝望无趣，而这仅仅是未完成的绘本而已。

于江户川乱步这样太过通透，又太过聪慧的人来说，这个故事造成的杀伤力简直是成倍的增加。

他难得有些恹恹，虽然依然对约翰怀着好奇，但是在看过故事后那股发怵的感觉依然残留不去。

……

…………

乔书亚披着约翰的马甲目送着江户川乱步的背影登上了路边的出租车，随后低下头，合上了画本。

这张sr卡约翰・李贝特出自一部悬疑推理的番剧《monster》，而他正是贯穿整个故事主线，被主角天马医生追踪着的‘怪物’。

乔书亚在抽出这张卡时，其实没有打算用的，毕竟约翰・李贝特的能力太过特殊，而且会很容易影响到他本人的意识与立场，所以这张卡面便一直在仓库里待着落灰。

然而他在某个欧洲小国的山麓里，遇到了一名濒死的青年。

这个青年是被人追杀到这个山麓里，恰好乔书亚的移动城堡来到了这片区域，所以这个青年才没有在荒无人烟的山野里死去。

乔书亚治好了他，并且也发现了这名金发青年脖子上类似于条形码的纹身。

他不识字，也没有名字，甚至也没办法说出完整的句子，但是却拥有着这个世界只有少数一些人才拥有的异能力。

乔书亚在看到他身上雪白的病号服时，已经猜到了是什么情况――一些垂涎着异能者力量的势力，正试图人工制造出批量异能者。

就连日本横滨，不也出了一个荒霸吐的力量载体，中原中也吗？

然而在顺藤摸瓜找出这个制造异能者的组织时，乔书亚看到的画面，却是超出了想象、甚至是人类底线的恶心至极的画面。

在这里，人类不再是人类，而是称重论斤的‘白肉’，异能者也分为三五九等，女性的异能者更是糟糕，她们被当作是“苗床”，一部分躺在床上双目失神、大腹便便，而另一部分则被取走了卵子。

男性的异能者也好不到哪里去，抽血取精不过是基本的，如果得了病或者身体衰弱下去，可能就要上解剖床了。

――而这，不过是研究者们试图研究到底是自然子宫培育出来的孩子存活率高、拥有异能的可能性大，还是人工培育出来的更好。

倘若两者相差无几的话，那么这些异能者们，恐怕就真的会成为犹如宠物市场名贵猫犬配种一般的母体与父体了。

而模样姣好、却又没有强大异能的婴儿，会被培养成供那些权贵把玩的娈童，而长相一般的婴儿，他们也没有浪费，将这些婴儿培养长大后，供那些器官衰竭的达官贵人们挑选替换。

乔书亚在那一刻非常地愤怒，甚至以冷酷的手段将这个研究异能者的组织彻底摧毁，每一个涉事者都受到了应有的刑罚。

然而他也知道，自己所摧毁的不过是世界冰山一隅，在欧洲与北美，甚至是中东与西亚，这种私人机构暗地里研究异能者的行为绝不会少。

他询问了那位无名青年的愿望，而这个青年说道：“我想让和我同样受到这个对待的同胞们，能够自由。”

这个愿望比单纯的复仇要更加麻烦，但是乔书亚点头答应了他。

“你的愿望，我会为你实现的。”

金发的青年笑了起来，那张俊秀的脸上写满了对乔书亚的信任。

通过人工制造出来的异能者大部分无法都有残缺，即便他们获得了自由，可能也无法活过30岁，但是乔书亚依然答应了青年的请求。

乔书亚闭上了眼睛，在这一刻决定创建【萤火】这个组织。

【萤火】将为世界各地，同样被那些不法机构进行人体实验的异能者们提供一个安心之处。

想要隐姓埋名重新开始，‘萤火’会为他们安排天衣无缝的身份，

即便是只能短暂照亮夜空，但是刹那间留下的璀璨光辉，也足以永记人心。

“你愿意，让我为你取个名字吗？”

金发的青年自然不会拒绝，他抬起头，手抓着乔书亚的衣角，仿佛看着自己的神明，自己的救主，自己的天父一般，屏息期待着乔书亚的赋名。

乔书亚轻叹一声，开口询问道：“叫做约翰可好？”

“我是乔书亚，也可以写作为joshua，而你是约翰，johann――愿你，从此获得新生。”

被命名为约翰的金发青年非常喜欢这个名字，约翰在希伯来语之中，意思为‘上帝是仁慈的’，虽然给予了约翰仁慈与自由的是乔书亚，但是在约翰的心目中，乔书亚于他而言，便是唯一的神。

这个生来便当做高昂的商品，等待着奇货可居的金发青年，其实也不过才满18岁，而他也是为了避免自己成为某个达官贵人的宠物与保镖，所以才在其他‘商品’，还有母体与父体们的帮助下逃出了那个秘密研究基地。

既然答应了约翰，乔书亚便马上着手开始安排布置。

作者有话要说：　　圣杯战争篇可能写得有些仓促，其实一些支线本来都安排好了，但是却没能写出来，考虑到人物一下子太多了，再加上乔书亚本体隐于幕后有些游离，所以就尽快结束了……

第92章 pay back in kind

乔书亚在遇到被当做货品培育贩卖的约翰后, 便开始细细调查起这个世界异能者的情况。

他在海贼王的世界殚精竭虑了数十年，再加上初来乍到这个世界，大略地从直播间了解这是个什么世界后，便没有再去细查了。

毕竟他只详细调查了这个世界华国的异能者情况――毕竟他其实还动了回国的念头, 但是在知道华国对于异能者有自己的规章制度, 既没有把异能者捧得太高, 远离群众, 也没有刻意打压排斥异能者，把异能者当做怪物或者非人生物看待，异能者与普通人的磨合相处走在了其他国家的前面, 并且越来越顺畅, 也不需要乔书亚锦上添花。

乔书亚这个世界本来便只打算度假, 不过后来是因为他实在闲不住, 再加上安德烈・纪德不知为何找上了自己渴求安宁, 所以才暗搓搓地又弄出了一个圣杯战争。

天地良心, 乔书亚除了帮助横滨中华街摆脱黑道的勒索, 把在擂钵街附近流浪的孩子和青少年送进学校996, 把芥川龙之介、芥川银和中岛敦收为养子，顺便在圣杯战争中犁平了一些痼疾毒瘤, 方便整顿风气外, 也没有弄出多大的事。

和他在海贼王世界做的事情比较来说, 乔书亚已经收敛很多了。

毕竟现在这个国家的当权者没有被他推翻, 乔书亚也没有出手将那些想要打探拉拢自己的各方势力全部清理纳为自己的势力中, 也看得出他的脾气也好了不少。

他没有诱导让森鸥外得到麒麟后去当首相, 而是尊重他本人的意愿在横滨担任着三刻构想中的黑夜，乔书亚自认为也算是做得厚道了――不过森鸥外光是担任港口黑手党发际线就后退了不少，倘若真的去当首相的话, 说不准年过四十就要秃顶了。

如果他第一个降落的是这个异能世界的话，说不准现在乔书亚会做些什么事了。

而详细调查出来的结果也让乔书亚沉默了许久。

异能者处在一个微妙却又尴尬的境地中，大部分的国家与势力垂涎他们的能力，却又顾忌着他们的力量，不管在哪个世界都有铤而走险的人，制造后天异能者这个议题许多国家都在偷偷摸摸地实验着。

那些强大的异能者他们不敢去碰，那么一些拥有异能，却又不足以自保的异能者们，则遭了殃。

还有一些异能者，则是干脆地被自己的家人所卖掉，尽管没有人明面提出，但是异能者在不少国度都是被当做怪物与非人的存在看待的。

其实这些异能者的情况与乔书亚穿越前一些娱乐作品中所描绘的一样，被大部分国家的官方警惕戒备却又想方设法地拉拢，被民众们畏惧而排斥。

只是，这种情况在一些国家之中显得更加明显，甚至有官方的势力在暗中对异能者进行人体实验，这也让不少没办法自保的异能者隐姓埋名，不愿暴露自己异能者的身份。

乔书亚倘若想要实现约翰的愿望，光是现在的势力是做不到的。

蜷川隆兴是自己找上乔书亚的，他身为政界与金融界说一不二的大佬，就算年老体衰，积累下来的人脉与资本也不是一般人可以比拟的。

况且在日本年龄大并不是弱点，也有人五六十岁光明的政途才刚刚开始。

蜷川隆兴找到了乔书亚，只提出了一个要求：“我想要可以让杀害了我孙女的凶手死得无比凄惨，至于代价，我所拥有的一切都可以给你――我的人脉、金钱，乃至于我的性命，全部都给你！”

这个已经患了绝症的老人眼里满是仇恨的火焰，哪怕乔书亚是收割人类灵魂的恶魔，他也能够毫不犹豫地与他交易。

乔书亚看了一眼蜷川隆兴，很快红皇后便将他想要的信息摆到了他的面前。

蜷川隆兴的孙女死了已经快有两个月了，但是警察们却依然没能抓到凶手清丸国秀，倘若没有乔书亚的话，蜷川隆兴也坦言，他会买通报纸的编成局审核，在报纸上刊登悬赏，以十亿的赏金让全国的人民去找到清丸国秀，只要是能够杀死他，甚至是伤到他，蜷川隆兴就能给对方一亿日元，并且保他日后富贵无忧。

“我已经命不久矣了，所以我要让清丸国秀在死前也尝尝知香所受到的痛苦――我要让他十倍、百倍地感受绝望！”

【这个做法……草，是《稻草之盾》！！】

【答应他啊乔乔！！那个清丸国秀真的罪大恶极！！】

【因为蜷川隆兴的悬赏，好多警察为了保护清丸国秀死掉了，明明是那么优秀的警察！最可恶的是，这个恶人在最后还杀掉了一直保护着他的女警，就因为他觉得对方嗦！！】

【这种人渣死不足惜！】

【而且清丸国秀到了法庭上，在得知自己判了死刑后，也毫无悔改，只懊恼自己有这么一天的话，早知道就多杀几个人了】

也有弹幕提出了蜷川隆兴的做法是在蔑视法律与司法系统，固然这样能够发泄他内心的悲痛与怒火，但是倘若人人都效仿他，长此以往，国将不国。

弹幕关于要不要接受蜷川隆兴委托而吵个不停，但这并无法影响到乔书亚。

“本店是贩卖宠物的合法合规店子，这种委托是不会接的。”

蜷川隆兴目露失望，但是他也不敢对神秘又来历不明的乔书亚做些什么，就在他准备回去，实施自己原本的计划时，乔书亚叫住了他。

“不过蜷川先生看上去精神不太好，我这里倒是有一只适合你的宠物。”

乔书亚将坐在轮椅上的蜷川隆兴带到了后堂，并且打开了其中的一扇门。

坐在门后椅子上的，是与他的孙女蜷川知香一模一样的女孩。

那副乖巧可爱的模样，让蜷川隆兴的呼吸一窒，好半天才顺了过来。

蜷川隆兴沉默了一会，缓缓开口道：“我知晓阁下有通天的本事，但是这孩子不是我的知香――她已经死了，死在了清丸国秀的手下，我不会用替身来代替知香的。”

乔书亚目光闪了闪，却是笑道：“蜷川先生说笑了，这孩子是三色猫，性格温顺聪慧，用来陪伴慰藉您之后的日子，再合适不过了。”

蜷川隆兴看了那个模样与自己孙女一模一样的三色猫，却是低下了头，不敢再看她第二眼，只怕自己再看一眼，眼泪就会下来，改变自己的主意，将这只三色猫带回家。

他的孙女已经死了，而他现在只想要还没有被抓住的杀人凶手以命偿命！

真正改变蜷川隆兴的，却是乔书亚最后说的一句话：“这只三色猫还能带来好运，说不定……能够为蜷川先生实现你的愿望呢？”

“以牙还牙，以血还血。”

“况且……这孩子的双亲也已经死去了，要是与她有缘的蜷川先生不愿买下她的话，之后也不知道能不能遇到合缘的饲主啊。”

蜷川隆兴神情恍惚，他抬起头看向了那只三色猫，而那孩子却不知不觉中已经走到了他的面前，手放在了他的膝盖上，眼睛里满是对他的担忧。

就是这个眼神，让蜷川隆兴的坚定彻底被击碎。

在签订好不让除了蜷川隆兴之外的人见到这只三色猫、以及照顾好她的食宿的契约后，蜷川隆兴便带着名为知香的三色猫离开了这家宠物店。

而没过多久，蜷川隆兴在不知不觉中已经将‘知香’视如己出。

因为知香说想要有人给她念国外拉丁语的故事书，蜷川隆兴便发出招聘，而通过了应聘的，便是约翰。

蜷川隆兴就算有了三色猫知香的陪伴，却依然没有放弃让清丸国秀血债血偿的念头，约翰几乎没有多久，便得到了蜷川宅上下的好感与亲近，而约翰也知晓了知香的事情。

他并没有更多的举动，毕竟他也只是在每周三与周四前来蜷川宅为知香念拉丁语的故事与诗集――虽然到了后来，蜷川隆兴也加入了进来。

听约翰说话是一种享受，蜷川隆兴沉重衰老的身体也轻松了不少。

而不久之后，约翰提出带着蜷川隆兴去市内散心，而也就是在那次的散心时，蜷川隆兴被约翰推到了落地窗户边。

他看到了狼狈逃窜到了下方的清丸国秀，看着他像个死狗一样被拖到草丛中，看到了有人将清丸国秀是如何对待知香一样，对待着他。

清丸国秀的脸早就被蜷川隆兴牢牢地记在了脑海里，在看到清丸国秀被如此虐杀后，他不仅没有抱报警，反倒是紧紧地捏住了轮椅的扶手，额头上满是青筋。

他畅快极了，兴奋极了，甚至懊恼自己为何如此年老体衰，甚至无法亲手杀掉清丸国秀。

等到他回过神的时候，发现自己已经大笑了好一阵子，眼泪也在不断地流出，那股从孙女知香死去后就一直灼烧着灵魂的恨火消散了大半，支撑着他的那口气同样也要消散了大半。

然而报了仇恨之后，却是满满的空虚。

就算杀了清丸国秀，他的孙女知香也无法回来了。

约翰坐在不远处的书桌边，在清丸国秀被虐杀时，他正轻声地念着圣经。

“主知道搭救敬虔的人脱离试探，把不义的人留在刑罚之下。”

他轻轻一笑，仿佛并没有听到蜷川隆兴又哭又笑的声音。

简直就算是算准了时间一样，奄奄一息的清丸国秀被那名施刑者塞入了行李箱拖走后，又起身将蜷川隆兴的轮椅从落地窗边推回了房间内。

“……约翰。”

蜷川隆兴当然不是蠢货，他看着这个金发的青年，一字一顿地说道。

“你有什么想要的吗？”

约翰却坦然地看向了蜷川隆兴，他微微一笑，声音轻柔而梦幻：“我想要蜷川先生好好地活下去，然后……成为我的助力。”

蜷川隆兴没有半点犹豫，他本就只有几年可活了，而约翰想要的恰恰是他给得起的，又帮助了他实现最后的愿望，所以他一口答应了下来。

在金融界与政界都有人脉的蜷川隆兴给乔书亚提供了不少的帮助，乔书亚利用他的势力搜寻了不少隐姓埋名的异能者为自己所用，在暗中壮大着异能者在权贵者高层之中的数量。

然而东京警视厅却是找上了江户川乱步，而这位能力强大的名侦探也一如乔书亚所想的那般，找上了约翰与蜷川隆兴。

但是没有证据，不管是约翰还是蜷川隆兴都不是警视厅可以随便动的人物。

江户川乱步在那天见过约翰，看过他的绘本故事草稿之后，好几天都吃不下饭，连心爱的零食也没胃口吃了。

但是约翰到底是如何让凶手田村杀死清丸国秀，他至今还没有推理出来。

他想要查明真相，然而很快约翰却不再去那家咖啡店，不仅如此，蜷川隆兴还将约翰介绍给了他周围的人脉，约翰已经不再是小小的护工，而是警视厅见了也得尊敬三分的上流新贵了。

哪怕江户川乱步再怎么不甘心，现在他也无法随便见到约翰，从他的口中套话。

最后待了一阵子后，他只能返回已经收拾完毕的横滨了。

蜷川隆兴的人脉与势力对约翰有很多帮助，以蜷川家族为跳板，约翰的人脉与势力在悄无声息地铺开。

哪怕蜷川隆兴之后改变了主意，也无法再约束披着约翰马甲的乔书亚什么了――况且，蜷川隆兴现在已经把注意力都投注在与三色猫知香的相处之中，几乎也不管约翰在做什么了。

报了仇之后，蜷川隆兴颇有些不问世事，不过在政界与金融界，依然有不少受过他恩惠的人，这让许多人看着约翰在金融界大露风头，收购并购了不少公司，却也不敢对约翰做出太过火的事情。

乔书亚坐在轿车上，翻看着资料。

招揽来的部下们个个都很能干，很快有几名值得投资的政治家信息与资料都在他的手上，只要有足够的利益，这些政治家便会成为乔书亚坚定不移的伙伴。

其他被乔书亚救出来的异能者们都被妥善安置了，乔书亚搭了个桥，让那些过于年幼、懵懵懂懂、且没有自理能力的异能者，让华国收留了。

在他调查出来的情报里，还真没有比目前的华国更加妥当完善的地方，收留这些无法控制住异能的幼童少年们。

至于华国能不能让这些懵懂的孩子长大后加入925部队，或者为华国效力，那就看他们的怀柔手段了。

而那些被折磨过一番的成年异能者们，乔书亚在获得了蜷川隆兴的势力后，将他们带到了这个国家。

这些异能者对于世界怀着仇恨与戒备，犹如惊弓之鸟，如果没有乔书亚压着，恐怕有不少的异能者会成为无差别攻击报复社会的恐怖分子了。

想要隐姓埋名的，乔书亚帮助他们在这里安居下来，还让心理医生为他们进行治疗，不愿留在日本的，在确定心理恢复健康后，乔书亚也不拘着他们离开。

但是更多的异能者，已经将乔书亚扮演的约翰视为了心灵支柱，别说离开了，他们只想要将残破的身体献给约翰，在得知约翰想要帮助全世界各地的异能者不再遭受歧视与压迫时，纷纷都愿意加入【萤火】。

然而乔书亚也不敢让这些心怀怨怼的异能者们自由行动，被他挑选出来接触到计划之中的，要么是约翰这种对乔书亚十分信服，也愿意忍耐听从命令的异能者，要么便是足够冷静客观的异能者。

现在乔书亚只是让红皇后把全球大大小小非法的研究异能者机构全部查出来，然后让约翰带着那些足够冷静客观的异能者们前去解救那些身陷囹圄的伙伴们。

这些异能者大部分没有强悍的武力，更多的是诸如治愈、转移物体之类的辅助性能力，其中有一名异能者可以让选定的人听懂彼此的话语，这个能力虽然没有多大的作用，但是在外交与同声传译上却是非常便利。

而也正是有这个异能者在，【萤火】虽然有肤色各异、语言不通的许多异能者，但是在交流上却没有障碍。

而【萤火】的出现，让那些暗中研究着异能者的机构高层人人自危，然而乔书亚已经按照顺序全部安排好了，甚至还派出了卡面进行援助。

原本乔书亚是打算将这些违反人权研究异能者的机构高层们送进他们国家监狱的，但是约翰却是查出来在这些资本主义国家，只要有门路与靠山，哪怕在监狱里，也可以过得像是在五星级酒店度假一样，甚至还能招妓。

这让备受苦痛与折磨的异能者们如何甘心？法律根本无法保护他们，更无法换来公平，这让他们如何忍得下这口气？！

乔书亚最终叹息一声，放手让被救出来的异能者们联手摧毁掉了这些机构，宣泄自己内心的愤懑。

而不管那些漏网之鱼的高层们想要逃到哪里，哪怕是进入监狱，异能者也会掘地三尺将他们挖出来，把他们所犯下的累累罪行公之于众。

这一次披着真・莫里亚蒂教授马甲的乔书亚，指挥带领着麾下的异能者们，势如破竹地攻破一个又一个防守严密、位置隐秘的研究机构――这其中甚至还有几家的幕后有西方国家高层官员的插手与注资。

然而乔书亚根本没有留手，这些救出来的异能者中不少辅助异能力在他的手上玩出了花，再加上莫里亚蒂英灵这张卡面本身自带的武力，歼灭这些异能者研究机构是轻而易举的事情。

不过乔书亚也并没有让异能者们不分差别地大开杀戒，有他压着，至少异能者们没有把整个机构全部屠光，而剩下的人员都被绑了起来，由披着莫里亚蒂马甲的乔书亚进行着审问。

其实并不需要莫里亚蒂教授的洗脑与审讯能力，在方才的战斗中，这些没有武力的研究人员早就吓傻了，为了活命什么都肯说，乔书亚在得到他们的研究资料与幕后之人的信息后，也放了他们一条生路。

“莫里亚蒂教授，为什么要放过他们？”

哪怕是对乔书亚言听计从的约翰，也对这位神秘的帮手产生了不解。

“就算捣毁了这些机构，只要有利益，这个世界上还存在着异能者，就无法阻止那些势力暗中研究着异能力。”

乔书亚的声音淡淡。

“就算现在摧毁了，日后也有其他人卷土重来――这些人，是杀不尽的。”

“所以……”

乔书亚的声音带上了微微的深意，他迈开步伐，锃亮的黑皮鞋踩在了黏腻的血泊之中，来到了那些锁跪在地的研究所人员之前。

他手中的猫头鹰手杖“笃、笃”地落在地上，那一道道的声音也仿佛落在了这些忐忑不安、害怕后悔不已的研究所人员的心脏上。

乔书亚来到了某一个不起眼的研究所清洁员前，用杖尖抬起了他的头：“在这么短的时间内马上就伪装了自己，逃过了我们的搜查，你的确很厉害――不愧是这个研究所地位最聪明的博士啊。”

这个研究机构并非是第一个被【萤火】所希冀的非法组织，在各国的地下界，关于【萤火】的情报已经到了一个高价，所以这位博士知道他们并不会毫无差别地大开杀戒也不奇怪。

一部分人的确是罪不至死，也是乔书亚有意让他们活下来，传递出【萤火】的存在。

不过研究异能者的机构毕竟是非法且无视人权的，所以连带着【萤火】的存在也被各方势力默契地隐藏了起来。

“别、别杀我！”

这名伪装成清洁工的博士也顾不得眼前这个打扮得非常英伦的绅士到底是怎么认出自己，他涕泗横流、哀声恳求道，“我很聪明！我可以把我的研究成果全部给你们！你们都是异能者对吧？我可以让你们的异能力变得更加强！”

如果换做了别人，大概会很心动吧，不过这名被称呼为莫里亚蒂教授的英伦绅士，却是轻轻地笑了起来：“的确是很有诱惑的诚意。”

在这位博士眼睛亮起来之后，披着莫里亚蒂教授马甲的乔书亚才慢悠悠地说道：“不过，我们不需要。”

他的眼睛看向了这名博士衣领上黑色的纽扣，缓缓地绽放出了一个，在这些通过纽扣摄像头观看着这一切的幕后之人看来，充满恶意与恐怖的笑容。

“Pay back in kind。”

莫里亚蒂教授如是宣判了他们的罪恶。

那句‘kind’的吐音更是轻柔得让人毛骨悚然。

作者有话要说：　　pay back in kind是以牙还牙的意思

第93章 赌约

出资入股这些异能者研究机构的幕后之人看着纽扣摄像头传递过来的画面, 一时之间无人说话。

那个眼神与那句轻柔的话语，冷冷穿越了漫长的距离与波动的电流，直直地化为利箭穿透他们的心脏。

“这个莫里亚蒂教授，到底是什么人物？！”

有人愤恨地将桌上的东西扫落下去, 发泄着自己内心的惊惶与愤怒。

“【萤火】的根据地还没有找到吗？！带走这么多的异能者, 总不可能一点痕迹都没有吧？！”

“这样下去的话, 我们都会被杀掉的！”

“得先一步动手才行！”

萤火到底想做什么？这个组织的人难道不知道这种做法根本就是在激怒研究机构的幕后势力吗？

不过是研究几个异能者罢了, 比起那些个能力一般、派不上用场的异能者，他们所做的一切才是真正为世界、为异能者考虑的！

不管这些幕后之人是如何为自己开脱、满头冷汗地安慰自己，乔书亚是不会在意, 也更加不会停手。

救出来的异能者已经有几千之数, 把他们都藏在日本也不是一件容易的事。

况且日本横滨还有一个江户川乱步, 他的推理能力被乔书亚所忌惮, 倘若被他发现到了蛛丝马迹, 恐怕萤火的存在甚至是根据地, 都会被他整个挖出来。

所以, 乔书亚让‘约翰・李贝特’这个马甲去吸引江户川乱步的注意力, 同时将各国那些对异能者进行的龌龊研究全部公之于众。

有红皇后的帮助，哪怕是拥有可以操控电子的异能者, 又怎么会是可以不眠不休、持续不断工作着的人工智能对手？

不管各大社交网络如何费尽心思地删除或者封禁掉那些发送真相的账号, 依然无法阻止红皇后将真相发布出去。

世界为这些放出来的资料所哗然震惊、义愤填膺, 而暗地里掺和了异能者实验的国家与机构却是为此恨透了【萤火】, 在黑市暗网上, 对【萤火】成员的追杀悬赏令, 甚至抵达了一千万美元一个人，而作为他们首领的‘莫里亚蒂教授’，更是达到了可怕的一亿美元！

这个数额在黑市暗网中来说, 已经算是比较高昂的价格了。

当然自认为强大的异能者或者雇佣军小队试图得到这份高额的赏金，然而他们就连莫里亚蒂教授在何处也找不到，又何谈取走他的性命？

简直就仿佛是幽灵一般，不管是哪个国家都没有他们的入境信息，好似平白无故地就那么出现在了那些机构面前。

“他们肯定有可以瞬间移动的异能者。”

一只雇佣军小队不断地观看着少数几个流露出来的视频，低声道。

“而且那个异能者的能力还并不低――不过最需要注意的，还是那个莫里亚蒂教授。”

雇佣军小队的队长暂停了影像，随后又倒回了些许，定格在了某个画面上。

“看到了吗，这个地方那些机构的保卫人员的异能力快要伤到萤火的人了，然而莫里亚蒂教授一出手，不仅轻描淡写地救下了他，而且还回击了。”

“不愧是刚一露面，就直接悬赏一亿美元的人物啊。”

国家上那些臭名昭著的雇佣军与杀手到底是如何评价莫里亚蒂教授的，乔书亚不知道，也不会去在乎。

这些伤痕累累的异能者们数量越来越多，倘若全部在日本生活的话，一定会引起各方势力的注意。

因为乔书亚特意使用了莫里亚蒂的卡面，这个模样与外貌都是东欧人的儒雅教授暂且不会让那些傲慢的西方势力猜到【萤火】的根据地其实在东方，但因为乔书亚将他们安置在鱼龙混杂的横滨租界，时间久了难免会引起港口黑手党与异能特务科的注意力。

尤其是太宰治与江户川乱步，这两个手拿剧本的人物已经上了乔书亚需要严格警戒的红名单里。

如果只是乔书亚自己使用卡面还好，他有足够的自信表演得让他们看不出破绽，然而这些伤痕累累的异能者可不是与他一样来自另一个世界，更没有那么好的演技，稍不注意恐怕就会被察觉到破绽，甚至被那两个人顺藤摸瓜地找上乔书亚来――搞不好掉马都有可能。

乔书亚是绝对不会让这种事情发生的，一时不掉马一时爽，一直不掉马一直爽！

哪怕是被乔书亚救下来、甚至允诺实现他愿望的约翰，也并不知道他敬畏的莫里亚蒂教授，其实是乔书亚的马甲之一。

那么，该如何让太宰治与江户川乱步把视线暂时的、短暂地从横滨上移开，方便乔书亚把救出来的异能者安顿好呢？

能够动摇太宰治的人，乔书亚第一反应便是织田作之助，因为圣杯战争的出现，织田作之助没有与安德烈・纪德同归于尽，更没有成为太宰治离开港口黑手党的契机。

他还在港口黑手党的底层安安心心地搬砖，准备赡养自己五个孩子呢。

调虎离山、暗度陈仓、甚至是美人计在乔书亚的脑海里闪过，对于这位能够被太宰治视为友人的前杀手，乔书亚也没有打算小觑他。

这种天然直觉系生物，有的时候可是意外地敏锐。

“我记得织田作之助的梦想是当一名小说家吧？”

虽然这些日本文豪不务正业去当港口黑手党和侦探了，但是既然原形是文豪的话，文学功底应当不会差――就算差也没有关系，乔书亚仓库里有的是可以让织田作之助文如泉涌、灵感不断的卡面。

不过现在最重要的，还是如何让江户川乱步的注意力从横滨移开。

武装侦探社与异能特务科有着密切联系，稍不注意就会引起连锁反应。

而现在，最能引起江户川乱步兴趣的是谁？

乔书亚轻叹一声，看着‘约翰・李贝特’的卡面，犹豫了一会，还是上线了这个马甲。

江户川乱步回到了横滨后，虽然依然每天去侦探社报道，但是明显有些不对劲。

不仅吃零食的频率少了不少，甚至难得地干劲十足搜寻着资料，如此认真工作的模样，真的是极为少见了。

“唔……果然太干净了，完美得简直可疑。”

江户川乱步向后靠在椅子上，他当然察觉到了约翰的异常与不对劲，不过动用了侦探社异能者社员山田花袋的能力，却也查不出什么，这让江户川乱步更加好奇了。

可以说，这大概是他第一次遇到无法解开的谜题。

这股让江户川乱步沉迷其中的好奇心，最终在得知约翰・李贝特将要来到横滨时抵达了顶点。

横滨可是武装侦探社的大本营，欠过侦探社人情的人数不胜数，拿到宴会的邀请函不过是小菜一碟。

江户川乱步难得身穿正装，连帽子也没有带，他的目标只有一个，那便是作为视线最中央的约翰。

他的目光很快与约翰对上了，隔着觥筹交错的人群，约翰微微一笑，朝他颔首致意，手中盛着葡萄酒的酒杯遥遥举起。

江户川乱步也勾了勾唇，他悠闲地踱步到了一边，拿了不少做工精致的甜点，堆满了盘子，然后坐在了远离宴会的露台上，耐心等待着。

没过多久，约翰便甩开了那些围在身边阿谀奉承的人，来到了他的面前。

那头浅淡的金发往后梳去，露出了光洁饱满的额头，但依然有少许碎发落在了额前，反倒是犹如星光一般衬得约翰更加俊美。

身穿着白色西装的约翰犹如雕塑的天使一般美丽得让人沉醉，那双透彻的蓝色眼睛看着江户川乱步，声音柔和：“乱步先生。”

“清丸国秀那个案子，是你唆使凶手田村去做的吧。”江户川乱步的声音笃定而平静。

他看着眼前在金融界与政界崭露头角的约翰，缓缓地笑了起来：“虽然暂时不知道你是如何做到的，不过……我会找出证据的。”

约翰的目光在江户川乱步的身上扫过，他判断出对方并没有带着窃听或者录音设备，随后勾了勾唇，他凑近这位名侦探：“当你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你，乱步先生，离我太近可不是什么好事。”

“这种威胁对我可没有用哦。”江户川乱步睁开那双碧绿的眼睛，干净坚定的眼底盛着约翰那张完美无瑕的脸。

只是被碧绿色凝视着的约翰，却恍惚一阵，仿佛看到了光鲜亮丽的自己正被逐渐地融化，只剩下最真实的内在倒映于江户川乱步的眼底。

“我可是那种，越是被威胁，反而越有干劲的类型啊。”

江户川乱步自信满满地说道。

“是么。”约翰忽然凑近了江户川乱步，他的笑容在不断地方法，近得他们彼此吐出的呼吸都会再次进入对方的肺腔，约翰火热的呼吸让江户川乱步微微皱眉，下意识地想要后退，然而约翰的笑容却让他好胜心起，偏偏不肯再退了。

“不如来玩一个游戏吧，名侦探。”

约翰在说番话时，神色非常平静。

“接下来我会去往不同的城市，而那些城市里隐藏着已经犯过案、却不曾被抓住的凶手们。倘若你抓住了凶手，那便是你的胜利。”

“但如果……他们死掉了的话，那就是我的胜利了。”

江户川乱步蓦地瞠大了眼睛，虽然他年少失怙，但是之后遇到了福泽谕吉，受到他的庇佑，又一同建造了侦探社，可以说，这还是他第一次遇到如此凶残的对手。

但是……

碧眸的侦探傲然地仰起头：“这个挑战，我接受了！”

“倘若我赢了，你就去向警局自首。”

江户川乱步道。

虽然清丸国秀死不足惜，但是江户川乱步对于铭i一基警官的尽职尽责十分钦佩，再加上他死去的父亲也是警察，所以他才出手维护司法系统的权威与正义。

约翰不置可否地笑了笑：“如果我赢了……唔，等到游戏结束之后，再好好地想一想吧。”

“我很期待游戏的结局。”

约翰的目光滑过江户川乱步的面庞，随后他变回了宴会上那个温文尔雅、风度翩翩的新贵，方才诡谲的笑容仿佛是幻觉一样消失得一干二净。

约翰没有告诉江户川乱步自己会去哪里，不过江户川乱步并不在意，恐怕这也是游戏的一环。

推理出约翰接下来会去的城市，然后根据关键词去看警局的卷宗，找出那些悬案的杀手，在约翰下杀手之前将他们绳之以法！

虽然这个游戏危险又在法律的边缘试探，但是不可否认的是，江户川乱步是真的兴奋了。

他当然也有拒绝的权利，只要他不去追踪约翰，说不定这样才更加符合约翰的心意。

但是――他为什么要拒绝？

江户川乱步起身回到了觥筹交错的宴会上，一边观察着周围一边听着旁人的交谈声，他的大脑飞快地运转着，正不断地根据这些信息推理着约翰将要去往的城市是哪一个。

他的目光很快锁定在了某个大腹便便的男人身上，微微卷舌的口音，手里端着的酒，还有身上西装定制的独有纹路，周围人谄媚的神情――江户川乱步推理出他是某个商会的大老板，并且即将与约翰达成一笔大生意。

这样一来，约翰下一个会去往的城市也可以确定了――下一个目的地，是大阪。

推理出来后，江户川乱步简直等不及了，他马上找到了福泽谕吉，说出了自己与约翰的赌约：“就是这样了社长，请帮我预定去往大阪的机票！”

之所以定机票，是因为飞机更快――江户川乱步知道，对手是约翰的话，得更快地占据着时机。

福泽谕吉闻言一愣，在得知江户川乱步居然如此胡乱地涉险时，眉头紧皱，脸上写着明显的不同意，然而在看到江户川乱步坚定的神色时，还是化为了无奈地叹息：“我让国田木陪同你一起去吧，两个人至少可以降低危险。”

江户川乱步没有拒绝福泽谕吉的好意，毕竟他也知道自己独自一人的话，就算抵达了大阪，说不定在路上就会迷路。

……

…………

大阪，这个城市充满了历史风情，再加上临海的地理环境，也是一个繁华的贸易港口。

江户川乱步抵达了大阪之后，马上便直奔警视厅，慢了一步的国田木独步才刚拿出武装侦探社的证件，江户川乱步便根本不像是第一次来目的明确地来到了卷宗室，开始查找起来。

约翰的那番话已经透露出了不少情报，“已经犯过案”、“不曾被抓住”，这两个限定条件便能够筛选出不少不符合条件的案件了。

不过即便如此，摆在江户川乱步面前的依然有数百个悬案，要想在这里面选出被约翰盯上的凶手，并且找出证据将他绳之以法，是一件非常困难的事情。

“我可是名侦探啊！解决这种案件易如反掌！”

这分明是为难，但是正如正江户川乱步所做的宣言那般，越是困难他反而越是有干劲。

江户川乱步快速地思索着，以他对于约翰的推理来看，会被他选中的可能并不是单纯一个案件的凶手，如果以清丸国秀案件为基准的话，约翰或许会更倾向于连环杀手，并且是凶残且毫无悔改的在逃凶手。

这种做法倒像是审判天使或者正义天使了――话说回来，约翰的脸与身材也完美极了，如同那些雕塑家刀下精心一笔一划刻出的、头戴荆棘、手持利刃的天使。

符合这类条件的案件筛选之后，便只剩下十几件了，这个数量对于江户川乱步而言不算多，要解决的话绰绰有余了。

“这些案件的卷宗麻烦帮我找出来，我要全部解决掉，逮捕的工作就拜托国田木你去和警视厅交涉了！”

江户川乱步难得一夜未睡，靠着苦得发麻的咖啡醒神，当他把这些案件，连带着那数百件悬案一同全部解决，只等着警视厅去抓捕犯人后，便得知约翰也已经抵达了大阪。

如今约翰是上层社会的新宠儿，又兼之模样出众，一旦有媒体在，这些长枪短炮也会不由自主地盯住他的脸。

不得不承认，能够hold住360度无死角拍摄的约翰，的确可以称得上是世间罕有的美男子了。

“乱步先生，警视厅已经去抓捕犯人了――不过你与那个约翰的游戏为什么不告诉警视厅？直接把约翰抓住不行吗？”

国田木乱步疑惑地道出了自己的不解。

“因为没有证据。”

江户川乱步揉了揉因为熬夜而发红的眼睛，平静地说道。

“录音可不能够在法庭上作为证据啊，况且约翰不过是与我打了个赌，倘若没有他切实动手了的证据，警视厅也没法下发逮捕令。”

更别提江户川乱步根本没有录音，他可不信约翰分辨不出来自己有没有带录音笔。

况且约翰如此谨慎的人，居然会与他打这个赌，便足以证明他到底有多么自信江户川乱步无法胜过自己了。

所以江户川乱步一定要发挥出自己真实的本事，让那个傲慢的约翰知道，他名侦探的头衔可不是吹出来的――胜利的，会是他！

新闻之中的约翰被记者们争先恐后地询问着，他们都知道约翰来到大阪，是为了合作与投资的，不过也有人问约翰是否会在这个历史悠久的城市游览时，俊美的金发青年微微地笑了，那个笑容几乎让在场的记者都愣了愣，哪怕是见多识广、最为人精的，也不由得心下感叹这个青年的魅力。

“大阪是个非常美丽的城市，既然有机会来到这里，我当然不会错过这个好好了解它的机会。”

约翰的神情温和，而江户川乱步则抬起了头，微微挑眉。

“看来和他见面的地点已经确定了。”

江户川乱步只是扫了一眼墙上的挂钟，便很快确定了。

他戴好了放在一边的帽子，朝着国木田独步道：“国田木，送我到天守阁。”

天守阁是日本城堡中最高、最主要，也是最具代表性的城池，是封建时代统御权利的象征之一。

约翰应该是算好了新闻播出的时间，而江户川乱步如果要获得他的信息，最方便的便是从电视新闻之中获取。

这个新闻节目开始的时间，再加上从警视厅去往天守阁的时间，便是约翰在天守阁等待着他的时刻。

这个七拐八弯的见面约定恐怕也只有江户川乱步与约翰这样智近乎妖的人物才能想得出来、推测出来的了。

国木田独步不放心让江户川乱步独自一人去见约翰，当他们抵达最顶层时，看到了不少身穿着黑西装的保镖，而果不其然，约翰正在最顶层观看着风景。

约翰的侧颜与天守阁窗棂几乎要构成一幅古典的画，哪怕他的发色与模样是外国人，但是那一刻超越了人种的美丽足以让所有看到这一幕的人放慢脚步、驻足欣赏。

不过江户川乱步却好似没有这根筋，他上前一步打破了这幅画面，朗声道：“你设下的谜团我已经全部解开了，现在警视厅已经去抓犯人了。”

言下之意告诉约翰，这是他的胜利！

“乱步君，你来了啊。”

约翰转过头，朝着名侦探微微一笑。

“请两位用茶吧。”

随着约翰的这句话，一旁的保镖不知道从哪里变出来了茶盘，上面正摆放着茶壶与两只茶杯，还有一盘明显符合江户川乱步口味的点心。

国田木独步原本还有些顾忌，但是江户川乱步却是先他一步品尝起点心，然后又喝着茶，像是完全不担心这里面是不是会放什么奇怪东西的模样。

对于江户川乱步的信任让国田木独步微微放下了戒心，也端起茶润了润喉，缓解爬上天守阁消耗体力的干渴。

江户川乱步得意洋洋的表情就像是在游戏中胜利了的孩子，而约翰却一直淡笑着，从天守阁看着黄昏下的大阪，声音轻柔地说道：“乱步君不愧是名侦探，真是准确又快速地找出了那些凶手。不过……你确定他们现在还活着吗？”

即便是在说着这种充满危险的话语，约翰的眼睛依然干净而透彻。

江户川乱步的脸色陡然一变，像是意识了什么般立刻对着国田木独步喊道：“快打电话给警视厅！让他们立刻去救人！！”

约翰平静地看着江户川乱步指示着国田木独步通知警视厅，他垂下眼眸，淡淡地继续说道。

“这些罪孽深重的恶人们将会被审判，上天也不会让他们再逃过惩罚了。”

第94章 黑羊

国木田在江户川乱步让他打电话的时候, 便马上拨通了大阪警视厅的电话，然而电话响了许久，才被那名负责对接他们的警官接通。

国木田独步也顾不上礼貌寒暄，接通的第一时间便急切地问道：“松本警官, 那些犯人如何了？平安无事吗？”

“国木田先生……”电话那头乱糟糟的, 就连这名松本警官的声音也听上去模糊不清。

“……这些犯人受了很重的伤, 现在正将他们送上救护车！”那边似乎正在忙碌, 国木田独步还来不及说更详细的情况，便听到有人正呼唤这位松本警官，而松本警官也只来得及匆忙道了歉便挂断了电话。

国木田独步瞳孔紧缩, 抬眸看向那名一手策划了这场事故的金发青年, 厉声喝道：“是你做的吗？那些都是活生生的人命啊！就算他们有罪, 也该让法庭审判！”

约翰平静地看着这名激动的侦探社员, 或许是还未经历过那些悲伤的事件, 国木田独步看上去比原作中要青涩不少, 那种理想主义者的感觉也更为浓厚。

“可恶……！”见约翰不为所动, 甚至那张秀美的面庞上依然平静如同镜面, 国田木独步将目光放到了笑容消失，正皱着眉头沉思的江户川乱步身上。

“乱步先生, 你能推理出来这个男人到底是用了什么手段和诡计吗？我会负责把他扭送到警局的！”

这么说着的国木田独步, 已经准备好发动自己的异能力了。

他的异能力【独步吟客】可以将笔记本上写下的物品具现化, 虽然大小无法超过笔记本的大小, 但是在某些时候却能够发挥出意想不到的功效。

况且国木田独步的体术也算得上是侦探社中的佼佼者, 利用闪光弹夺走在场保镖的视线, 逼近那个至今云淡风轻的金发青年，扭住他的双手再将他制服，不过是只需要一瞬间的事情。

然而江户川乱步却是开口制止了国木田独步已经计划好了的打算：“住手吧国木田, 这一局是我们输了。”

他们的赌约是，要么江户川乱步将这些悬案的凶手抓捕归案，要么是约翰将他们找出杀掉，虽然江户川乱步还需要推理出约翰想要杀掉的到底是哪些凶手，但是金发的青年已经给出了很明显的提示，江户川乱步也不会照不出来。

排除掉这算不上干扰的阻碍，赌约双方其实是公平的，因为约翰也需要找出那些悬案的凶手，然后在各地警方与江户川乱步的眼皮子底下杀掉他们。

双眼彻底睁开了的江户川乱步紧盯着约翰，他的声音发紧，像是在懊恼，又像是被激发出了更加高昂的斗志：“你是怎么做到的？”

约翰・李贝特那双剔透如同宝石一般的蓝色双眼看着这位名侦探，声音轻柔得如同从高山上汩汩流出的甘甜泉水：“乱步君难道推理不出来吗？能够在这么短的时间内将大阪警视厅里积压的悬案全部解决，总不会连这种程度的事也不知道吧？”

约翰分明只是在陈述这个问题，然而这番平静的话语听上去却莫名的让人火大。

“你是异能力者吧！”国木田独步沉声道。

“你抵达大阪也不到两天的时间，怎么可能在这么短的时间内把那些悬案的凶手找到，又将他们杀掉！”

然而倘若是异能力者的话，这奇怪的一切就都能说通了。

对于拥有强大推理能力的江户川乱步而言，做出这一步推理其实也没有花费多久的时间。

虽然约翰犯下的第一桩案件是清丸国秀凶杀案，而真正施行的凶手是田村，约翰并没有直接动手，不过江户川乱步也可以从这桩案件看出约翰展露出来的性格。

――一个自诩正义与公平的审判者与裁决者。

约翰会让本就手沾满鲜血的凶手去杀掉另一个凶手，而自己安静而干净地高居上位，看着这些血案发生。

“乱步君，我说过了，不要凝视深渊――因为深渊之中，隐藏着可怕的怪物啊。”

约翰的声音带着惋惜的叹息，他站起身，礼貌地向顿时紧张起来的国木田独步颔首致意。

“今日很高兴两位陪我观看这天守阁的风景，我们下次再见吧。”

说吧，约翰转身便走，而那些人高马大的保镖们跟上了他，牢牢地护在约翰的左右。

“真的就这么眼睁睁地放他走吗？”

国木田独步从牙缝里挤出了这番话，不甘心极了。

“我没办法找到决定性的证据。”江户川乱步扁了扁嘴，开口说道。

“太干净了，他所做的这一切都干干净净，不会留下半点可以让我们找到的证据。就连那些凶手，恐怕现在都是死人了。”

明明没有去寻找，但是江户川乱步可以笃定，约翰是不会留下那些明显可见的把柄。

国木田沉默了一会，却是拉起江户川独步，坚持道：“走吧乱步先生，我们去看看那些凶手的尸体――就算是再怎么谨慎可怕的人，总有百密一疏的时候！”

江户川乱步愣了愣，他以为自己将失落与消极藏得很好，然而国木田独步却还是发现了，并且用这种方式直接将他从那负面的情绪之中拉了出来。

――江户川乱步是个天才，他的“异能力”超推理足以让他傲视大部分智商平平的人类，而这个能力也让他在武装侦探社中如鱼得水，可以说，侦探社的支柱当之无愧的是他江户川乱步也不为过。

这也意味着，江户川乱步实际上根本没有遇到过让自己受到挫折的对手。

那些曾经受到的敌视与排挤，江户川乱步实际上并没有在意过，因为这不过是凡人对于远超出他们理解能力天才的畏惧误解，随之而来的排斥与疏远。

和同为异能者的侦探社成员们待在一起，江户川乱步便感觉到自己找到了归处，也不会去在意那些凡人们的嫉妒与羡慕，这些负面的情感已经伤害不到他了。

但是约翰是不一样的。

约翰・李贝特很危险，不需要其他人提醒，哪怕是向来我行我素的江户川乱步一眼就能看出来。

哪怕他的做法再怎么看上去像是正义的审判者，这种凌驾与操控的情感是很容易让人类变得高高在上、一叶障目，犹如走在万丈深渊之上的纤细钢丝，稍不注意就会整个人都从高空上方直直地落入黑暗的深渊之中。

会掉下去的不仅仅是约翰，还有追逐着约翰的江户川乱步。

江户川乱步的推理能力，可以让他在短短的一夜里将那些积压在警视厅数百件案件解决掉――要知道，这些卷宗可能是在档案室放了快数十年的悬案，直到江户川乱步到来之前，都无人能够解开谜团，抓住凶手。

他的确是找到了那些凶手，甚至也获得了官方机构警视厅的帮助，然而那些凶手却还是被约翰解决掉了。

尽管这其实并不能算是江户川乱步输了，他推理出来的结果告诉他，是警视厅的人手不足，重视力度不够，所以才会被约翰钻了空子，但是这一局事实上的确是他输掉了。

这并不仅仅是推理能力的比拼，更是玩转人性与社会手段的比拼。

所以江户川乱步才会陷入失落。

不过国木田独步并不明白约翰的可怕，对于他而言，不管是多么可怕的敌人，只需要一步步地脚踏实地，总会找到彻底击败敌人的机会。

国木田独步不愧是在原作中被内定为下一任武装侦探社社长的人，他的干劲让江户川乱步稍稍振作了些许，随后跟着国木田回去了大阪警视厅。

那些死去凶手的尸体已经摆放在了停尸房，等待着法医的解剖，不过有经验的法医，第一眼便大概地看出了这些死者的死法。

“简直就是以牙还牙，以血还血。这些凶手，基本上都是死于他们曾经犯罪的手法。”

在大阪干了多年的一名老验尸官感慨道。

而另一名年轻一点，一看就知道是实习验尸官的青年，则是声音里带着痛快地指了指停尸床上的某个瘦弱男人：“这个家伙是须永，曾经犯下了数起残忍的虐杀案。所有被他盯上的受害者身上没有一块好肉，惨不忍睹……年龄最小的受害者是某位警官的亲生妹妹，才十四岁……尸体被发现时，那孩子被做成了芋虫，双手、双脚被砍断，眼瞳被挖出，脖颈上怅然这绳索，被吊在了高楼大厦的栏杆边……然而他却是因为有精神病证明，在律师的辩护下只被关了几年又被保释。但就算是被保释后他根本没有悔改，依然在犯案。”

江户川乱步看向这名实习验尸官，好奇地问道：“这么听上去，你对杀掉他们的人很有好感？”

实习验尸官愣了愣，他的目光向右下方不由自主地移去，随后又马上移回了中央：“江户川先生你说笑了，虽然他们的死亡的确大快人心，不过用这种手段执行私刑，可是对我们司法机构的蔑视啊。”

――说谎。

这名实习验尸官在说谎，不过江户川乱步可以推理出来，这名实习法医与约翰没有关系，或许他大概只是义愤填膺的有感而发吧。

江户川乱步没有再发问了，他正在查看着这些尸体，并且询问着警官们发现尸体时的情况。

这些尸体并不是一起被发现的，而且也并非是所有记录在案的凶手尸体都在这里――实际上，与江户川乱步推理出来那些会被约翰选定作为死者的数量，并不相符。

江户川乱步略略翻了一下报告，便立刻说道：“死者不仅仅只有这些，应该还有更多的人没有被发现。”

“什么――这些难道还不是全部的死者吗？”

国木田独步愣了愣，声音也有些发紧。

他也看了这些报告，这其中详细地写明了这些凶手犯下的罪行，每一个都惨绝人寰，罪大恶极。

这里面存在还没有被警方抓到的连环杀手，有被抓到了却因为开具了精神疾病证明而被保释的犯人，都是一些尚未、或者无法被法律制裁的凶手。

哪怕是无比尊重生命的国木田独步，也说不出这些人命不该死的话语。

“不对……死掉的不仅仅是记载在卷宗之中的人，还有那些恐怕根本没有记载入的犯人。”

江户川乱步的额头上缓缓地滑下了汗水，他咬紧牙关，第一次产生了无法推理出来答案的疑惑不解。

哪怕是江户川乱步，也无法得知自己无法看到的案件真相。

“那么……约翰他是如何得知的？”

……

…………

乔书亚垂下眼睫，看着行驶的轿车窗户上倒映着自己的影子。

笑容还残留在约翰这张脸上，到底是在为赢过江户川乱步一着而高兴，还是因为他带来的混乱骚动而高兴？

从天守阁回去下塌五星级酒店的路上，依稀可以听见警笛的鸣声，以及时不时从旁驶过亮着红蓝双灯的警车。

大概都是在往案发现场赶过去的。

约翰这张卡面可以说得上是盛世美颜了，而且是与三日月宗近与其他俊美的人物不一样的是，这个人物明明看上去犹如天使般、带着足以洗涤人心的透彻美丽，然而身体里却是藏着足以吞噬掉一切的怪物。

《monster》这部作品共有七十多集，而约翰・李贝特大概是这部作品中最可怕，却又最可怜的角色了。

约翰・李贝特拥有着魔性的吸引力，他可以从人群中分辨出谁是那个披着人皮的‘怪物’，然后利用自己的舌头，利用自己的头脑，利用他的目光，让这些‘怪物’成为他的‘朋友’，为他所用。

不管是曾经童年不幸的连环杀人犯，还是拥有偏执正义的自我型杀人犯，又或者是拥有妄想症的潜在杀人犯，只要是杀过人，已经脱离于普通人观念的‘人’，于约翰・李贝特看来，就好像是一群雪白羔羊之中的黑羊那么明显。

江户川乱步所疑惑的，约翰到底是如何发现那些不曾记载在案，也不曾露出马脚的杀人犯，至于到底是如何被他找到的，恐怕也只有同样身为‘黑羊’的约翰才知道了。

黑羊有着‘另类的，不受束缚的规则破坏者’的意喻，而普通的人群是无辜而柔弱的雪白羊羔。

每到夜晚，这些食肉的‘黑羊’便会脱下无害的面具，将滴着涎水、挂着血丝的牙齿龇向真正的弱者。

而约翰，是这些‘黑羊’之中的最强者。

他可以轻易地读懂这些黑羊大脑里每一个想法，会以唯一理解他们的朋友形态出现。

原本这些连环杀人犯的想法是无法被正常人，以正常的逻辑所理解，但是约翰・李贝特这张卡面，却能够通畅无阻地熟知他们的思维，并且利用这样的思维，请求他们施以援手，来帮助这名可怜无助的‘友人’。

这与江户川乱步的推理能力一样，是人类本身所能拥有的力量。

如果说莫里亚蒂教授的手段是改变一个人的性格与心性，来操纵对方，那么约翰便是通过理解与解析，来控制他人。

清丸国秀的案件是约翰唆使田村去做的，不过田村甚至都没有看到约翰的脸，也不认识约翰这个人。

约翰在选定了清丸国秀为目标之后，便很快找到了执行断罪的最佳人选――那便是田村。

田村作为底层的工人，受教育的程度不高，唯一的爱好是在墙壁上用喷漆涂鸦，却又因为曾经一次见义勇为得到了跨越阶层的奖励，这让他无比地期待下一次的‘见义勇为’。

而约翰不过是建议蜷川隆兴，在报纸上全面朝警方施压，街道的广告牌、广场闪屏，一直报导着这件事，最后在田村经常去消遣的地方，用喷漆绘下了只有田村能够读懂的提示。

清丸国秀藏在何处，又该在哪里处决他。

最后案件呈现出来的结果，便是杀害了清丸国秀的凶手田村，执意认为自己并没有被谁指使，而是上天在给予他清理害虫的使命。

与江户川乱步的赌约，乔书亚投注了十二分的注意力，不仅仅利用了他本身对于这些人物角色的理解，还动用了另一张卡面的力量。

――暗黑星。

【ssr卡暗黑星】

说明：出自《乱步奇谭》，能够通过公式推算出，如何将隐藏于社会之中的犯人们以不违反法律的形式除掉的程序。

技能：断罪装置。

备注：可以通过扭送一个螺丝，由此引发连续行为，让罪人以意外的形式死去。

这张ssr卡是一个程序，在有限的程度下执行算式，只要投下一块小石子，而波纹会逐渐地荡漾开来，最终细小的波纹将会形成足以吞噬恶人的海啸。

车祸、意外、坠落、电车碾压……这一切都是由程序公式引导出来的，并且依照现行的法律是无法认定为犯罪。

而去施行程序的执行者，能将寄生于社会的罪恶全部击破，亦正亦邪的人物，从暗黑星延伸出来的象征、人性的显现、为所有渴求力量与正义的人所服务的匿名性断罪装置，其名为……怪人二十面相。

“这是拉普拉斯的恶魔……会干涉到现实，甚至可以裁决罪行的恶魔。”

乔书亚也曾经犹豫要不要放出这个恶魔，毕竟这种东西是另一种层面上的危险。

但是红皇后的调查结果摆在他的面前，就算乔书亚想要装聋作哑，也无法做到了。

这个异能者盛行的世界，尤其是这些资本主义的国度，所积聚着的罪恶比乔书亚能够想象的还要深重。

制造了索多玛之岛的□□达官贵人们，暗地里将年老体衰、失去创造价值的老人们死于‘流感’的政治家，不愿给曾经在战场上奋战的军人们抚恤金与连续医疗服务的政府高层，他们所能干出践踏人权的事，根本超乎了世人的想象。

简直就是每一个毛孔都滴着肮脏的血液，让人作呕。

哪怕是还没有废死的日本，这个国家每年被判死刑的案件也少得可怜，不仅如此，这些年平均执行死刑的数量，一年只有六件。

明面上美名其曰不公布死刑执行日期，是为了让这些死刑犯们感受着受害者们临死前的惊惶与绝望，然而实际上呢？

从二战以来，一直到今天这个现代社会，被判决执行的死刑犯没有超过50人。

被无限期拖延死刑执行的犯人们，在牢房里根本不会忏悔，甚至还能够在监狱里结婚，得意洋洋地写下自传，成为外界追捧挖掘‘深度’的宝库――没有比这更讽刺的了。

日本法规定判处死刑的案件可以无限上诉，就曾经有被判处死刑的案例，在几十年后才执行。

――这是为什么？

因为地方法院每一次判决犯罪死刑之后，都要把判决书送到最高司法机构，由法务大臣亲自签署命令，如此这份实行判决书才能生效。

而这里面同样有着极深的门道――除非是特殊情况，或者涉及政治（诸如危害国家安危），一旦签下了死刑判决书，就代表着那名大臣的政治生涯走到了头。

少年犯福田孝行于1999年犯下的杀人案，经过被害者家属9年的持续诉讼，终于被判决了死刑，可是过了21年，这份判决书却依然不曾执行。

为了维护利益与地位，又有几个人能够拥有压上前途的魄力，去签下一份死刑判决书？

在权衡一番后，乔书亚最终还是决定放出这个拉普拉斯的恶魔――怪人二十面相。

哪怕只是杯水车薪，哪怕无济于事，但是对于那些被困于浅滩的游鱼们来说，这便是弱小的他们反抗与存续的希望。

而作为怪人二十面相的克星，同样也是解药，这个世界还有江户川乱步存在着。

“江户川乱步……你是我的药，是我的救星……也是我的断罪者。”

约翰低声呢喃着，最后露出了眼睛与嘴唇都几乎要弯成月牙状。

即便是这种略带扭曲的表情，于约翰这张俊美至极的脸做来，犹如被梅菲斯特附身的浮士德。

乔书亚并没有打算让约翰在日本出现太久，因为没有人比他更清楚约翰・李贝特与怪人二十面相的无奈与可怕。

所以，能够阻止约翰与怪人二十面相的人，只有身为名侦探的江户川乱步。

那些奸杀幼童的变态恋童癖，利用精神病脱罪、隐姓埋名的杀人犯们，只有一部分是约翰出手的，而剩下的极大一部分，都是‘怪人二十面相’们所做的。

这个程序会筛选人物，让心怀正义的路人、满怀憎恶却又无能为力的复仇者去进行断罪。

江户川乱步的推理能力简直堪称bug，再历史久远、证据不足的案件，被他扫一眼，顶多是时间的区别，就能被他推理出结果。

‘超推理’其实并不是他的异能力，而是江户川乱步的智慧与敏锐的观察力，而实际上，暗黑星与怪人二十面相，正是出自于文豪江户川乱步作品中的衍生番剧《乱步奇谭》。

身为原作者的江户川乱步去解决怪人二十面相做出的案件，实在是有一种奇妙的穿越感。

“下一次的赌局，江户川乱步应该就会推理出来怪人二十面相的存在了吧……”

约翰手抵着额头，幽幽地笑了起来。

“不过拉普拉斯的恶魔已经彻底放出来了，就算名侦探想要再把它压回去……也已经来不及了。”

作者有话要说：　　防杠：本文人物的观点不代表作者的观点，一切为了剧情服务！

以及福田孝行真的罪大恶极……而律师的辩护也让人火冒三丈

案件经过就不叙述了，我把当时律师团的辩护意见展示一下：

“辩护团宣称福田是因为欠缺母爱，所以才紧抱弥生不放，是过失致死，而非计划强奸。

还有律师替福田辩称，福田是认为只要将精子送入被害人的体内，被害人就会起死回生。

至于用绳索勒毙夕夏小妹妹，也不是心存杀意，因为他想让夕夏停止哭泣，所以在她的脖子上绑上蝴蝶结而已。

最后，福田将两人的遗体放在收纳柜里面，是因为福田相信哆啦A梦的存在，哆啦A梦会帮他解决问题。”

第95章 怪人二十面相

“乱步先生, 我们还是先回一趟武装侦探社，与福泽社长商量一下这件事吧？”

国木田独步发现了问题的严重性，很明显，在约翰与江户川乱步的赌约有其中一个人胜出之前, 会持续有人死去。

哪怕死去的都是一些本该受到审判, 却并未受到惩罚的罪大恶极之人, 但是对于国木田独步这样认真的人来说, 哪怕是真正有罪之人，也不该以这种方式死去，他们应当接受法庭的审判, 将过往的罪证一一昭白于世, 最后按照罪行量刑接受惩罚。

总而言之, 约翰这种实行私刑的做法, 会极大地影响到社会的风气, 严重的话, 可能会让国家都动荡不安。

国木田独步甚至都可以推测到倘若约翰真的一而再、再而三地在赌约之中胜利, 会造成的影响了――毕竟, 他只需要在警方去抓捕犯人之前，将他们都杀掉就行了。

“我们不能回去侦探社。”

出乎意料, 江户川乱步却是这么道。

“很明显, 约翰早有准备, 我们倘若返回横滨的话, 那就会给他更多的时间布局, 只有紧追在他的身后, 把他逼迫到死角，让他失去那份余裕，才有可能露出马脚。”

绿眸的名侦探握紧了双拳, 他傲然道：“况且他向我下达了挑战！如果不能赢过他的话，武装侦探社的名誉也会遭到那些求助者的质疑――我是绝不会让这种事情发生的！”

虽然江户川乱步对于工作不怎么上心，甚至时常在开会中津津有味地吃零食，但是对于侦探社的归属感，身为元老的他不会输给任何人。

江户川乱步站在大阪警视厅的停尸房里，他在看到那些尸体时，很快便推理出来这些人是如何死去的。

那个虐杀犯是被偏执狂打死的，奸杀了八个少女的变态跟踪狂，是被虐杀犯虐杀至死的……

如果将这些尸体摆在一起看的话，他们的死法竟然恰好环环相扣！

江户川乱步瞳孔紧缩，他再次翻开起被自己扔在一边的验尸报告，眼睛随着字行不断地左右移动着。

他看得很快，足足有上百页的详细报告在他的手中被翻得哗哗响。

如果这些凶手是按照顺序一个接着一个被上一个人杀掉的，那么最后一个人又是如何死去的？

――如果是约翰动的手，那么就能够从中找出他杀害死者的证据，这场不知道会持续到何时的赌局就是江户川乱步的胜利了！

然而名侦探却并没有找到自己想要的东西。

江户川乱步微微地皱起了眉头，不解地又翻看了一遍，却依然没有找出自己想要找到的。

“不对劲，最后一个人是死于天降铁钉的意外，但这不可能真的是意外。”

明明知道约翰动了手，却无法找出证据，这种不甘心让江户川乱步又扁了扁嘴。

报告上写得很明白，最后一个死去的犯人死于以外，砸穿了他脑袋的铁钉属于某块广告牌，那块广告牌已经在那片区域挂了许久，之前一直没有出现过意外，怎么会忽然这么恰到好处地出现松落？

那颗螺丝钉原本是没有问题的，但是在风吹雨打、日晒雪冻之中，已经逐渐地变形，从原本的地方脱落了，而它脱落掉下的那一天，刚好那名凶手就在下方经过。

谁也没有想到，就这么一颗小小的钉子，居然就又那么恰好地，笔直地贯穿了死者的头顶，让其当场死亡。

事后鉴定科也做了检查，不过并没有找到动过手脚的痕迹，而那颗螺丝钉也看得出来是自然脱落的，如果想要更具体的鉴定报告的话，那还得等一等。

国木田独步见江户川乱步一个人沉浸在思绪之中，他悄悄地走出了略带寒意的停尸房，来到了走廊上，与福泽谕吉进行联系。

“是的，社长，乱步先生说他不返回横滨，要继续追踪……是的，好，我明白了，我会好好保护他的！”

挂断电话，国木田独步紧锁的眉头却依然不曾放开，一股不安的感觉环绕着他的心脏，让他不由得来回地走动了起来。

――说起来，这大概是国木田独步第一次看到江户川乱步陷入了如此苦战的模样，侦探社的全员对江户川乱步的推理能力都十分信服，可以说，在早期侦探社在横滨站稳脚步，多亏了他的帮助。

所以，这样的念头也无可避免地在国木田独步的脑海中盘旋着：“那个约翰……到底是什么人物？”

同样的想法，在那些既顾忌着约翰势如破竹般发展公司势力，却又渴望着能够从中分一杯羹的商人们头脑中徘徊着。

原本按理来说，明显是混血、甚至外貌更偏向于西欧人特征的约翰，理应被那些注重资历与年龄的社交圈排斥才对，然而带着他入圈的却是那个蜷川隆兴。

曾经跺跺脚，就会让政坛与金融界都抖三抖的大人物，再加上约翰本身的出色，哪怕他们实际上是想要排挤约翰，也不得不捏着鼻子忍下来。

有人曾经派侦探去查约翰的底细，不过能够查出来的也只有约翰是如何幸运地被蜷川隆兴选中，又如何得了他的青眼，甚至隐约要继承蜷川隆兴政治与金融界人脉的趋势。

倘若不过是蜷川隆兴失去孙女后失心疯了，所以才想着把这些隐形的财产给一个没有血缘，又认识不久的混血儿，他们也只会在暗地里偷偷嘲笑着蜷川隆兴的孤独凄惨与老年痴呆。

然而那些隐形财产却在约翰的手中发挥出了意想不到的效果，甚至于，在约翰的帮助下，有几个明显犯了错误、或者是得罪了人，政途走到了末路的政治界，因着约翰的帮助，事业焕发出了新的生机。

这样一来，眼热去巴结约翰的人就多了许多，况且约翰弄出来的智能程序，的确是有利可图。

江户川乱步还在大阪自己检查着那些尸体――既然尸检报告看上去没有问题，那么他就自己亲自动手检验。

“最后一个人的死法……简直就像是死神动的手，偏偏就是他如此凑巧地命该绝于此。”

江户川乱步将沾染着血迹与油脂的手套取了下来，就算是他，一次性检查这么多具尸体自然也会感到疲惫。

而窗户外早已是明月高悬，繁星点点，霓虹灯照亮了这个古城的夜空。

“国木田，我们马上去名古屋！”江户川乱步扫了一眼窗户，发现已经是晚上了，也顾不上休息了，他拉着国木田独步就往警视厅外走，身上还带着刚从停尸房走出来的寒意。

“名古屋？等下，约翰的行程不是还没有公布吗？”

国木田脸色也有些难看，毕竟他从刚才就一直在帮江户川乱步打下手，看到那些被切开的人体组织也年免有些犯恶心。

“约翰既然要谈生意，又要和我打这个赌约，就不会选择距离太远的城市，他最开始去的地方是东京，再是大阪，那么日本三大商圈的名古屋自然也在他的行程里。”

江户川乱步头也不回地一连串吐出了自己的推理。

约翰的下一个目标城市的确是名古屋，在见过江户川乱步与国木田之后，他便搭乘上了去往名古屋的飞机，不到一小时便抵达了名古屋。

站在下榻酒店的落地窗户前，披着约翰马甲的乔书亚闭上了眼睛，让还在兴奋得发热的大脑冷静下来。

大概只有他自己知道，在看到江户川乱步能力如此强悍，在那么短的时间内便推理出来了那些悬案的凶手与所在，真的差一点就打断了自己的布局时，他第一反应并不是生气或者担忧，反而感受到了从心底涌出来的愉悦与高昂。

仿佛喝下了用最甜美的葡萄与最干净的泉水共同酿造出的美酒，至今那份醺醺然的漂浮感还环绕着乔书亚。

这种与江户川乱步比拼智慧与时间的比赛让乔书亚也兴奋了起来，只可惜，‘约翰・李贝特’虽然没有异能，但是对于普通人类来说，他的大脑与行为处事，恐怕是比异能更加危险的存在。

被他盯上的人类很少有什么好结果，诸如原作中救了约翰一命的主角天马医生，可是因为约翰而被诬蔑成杀人犯，为了将约翰抓捕归案，逃亡了十年之久。

哪怕是被他放在心头上的妹妹，最终也被约翰的疯狂与黑暗逼得几次崩溃。

“不行……得忍耐……”乔书亚将额头抵在冰冷的窗户上，看着半透明的倒影落在霓虹灯闪烁的城市夜景上。

约翰的卡面影响到了乔书亚本体的意识，他其实很欣赏那位认真又可爱的名侦探，然而他此刻的脑海里却是盘踞着粘稠的恶意，而这些恶意正不断地产生出了各种糟糕的念头。

诸如出手让武装侦探社成为众矢之的，摧毁让名侦探安心的归处，让他走投无路只能寻求自己的庇佑，诸如就这么一直吊着江户川乱步，让他跟在自己的身后，无暇再去顾及其他――反正，他一开始的计划本来就是打算让江户川乱步的视线紧跟在约翰的身上，既然如此，不过是把这个时间再延长一点，又有何不可？

乔书亚下颌紧绷，猛地将手用力砸向了这个据说是防弹的双层玻璃窗：“别忘了你的目的！”

乔书亚低声对自己喝道。

他将自己的意识从约翰本身自有的粘稠恶意之中拔了出来，原本有些深沉的眸色逐渐地恢复成了透彻的沉静。

他看着自己的倒影，因为他此刻披着约翰的马甲，所以能够看到这个外表美丽，躯体里却是怪物一样的青年，就仿佛倒影一样同样凝视着乔书亚。

乔书亚缓缓地笑了起来，他将手放上了那犹如镜面一样的落地窗，而落地窗上的倒影也同样做出了这个动作：“这份看透与操纵人心的能力，我会用它来去拯救。”

落地窗上的倒影同样也笑了起来，只是这个自言自语，对着倒影说话的场景，难免会让人想到精神分裂或者某些可怕诡谲的画面。

如果此时乔书亚落在窗户上的影子再稍微做出一点与本体不一样的动作，比如说露出一个意味深长的笑容，那就有恐怖鬼片内味了。

乔书亚很快收拾好了自己因为卡面影响而波动的心情，他寻思着自己还是不要再随便出手得好，让约翰的恶意影响到自己的本体意识可就得不偿失了。

“这一次，就让怪人二十面相出场吧。”

……

…………

约翰的行为模式改变了。

这是江户川乱步抵达名古屋时察觉到的。

他不再用那奇特犹如异能一般的手法让连环杀手们自相残杀，而是用了另一种魔法似的手法，让案件在名古屋不同地方、同时发生――这件事倒是从迎接他们的名古屋警官身上推理出来的。

“看来这一次赌局的难度提升了啊。”

江户川乱步飞快地思索着，朝前来迎接他们的警官说道：“带我们去最近的案发现场吧。”

这名警官明显对武装侦探社怀有疑虑，他在开车前往案发地点的时候通过后视镜，观察着坐在后方的江户川乱步与国木田独步，就是一副不信任的模样。

不过也是，虽然江户川乱步的推理能力在横滨周边十分有名，但是目前也暂时还没有辐射到名古屋来――如果不是东京警视厅与大阪警视厅做保，武装侦探社的这两人大概也无法插手案件。

当警车抵达了案发地点时，周围已经围了不少的人，不过都被keep out的黄白色禁止带拦在了外围。

还不等这名警官把车停稳，江户川乱步就打开门，一溜烟地跑了过去，穿过那禁止带，单膝跪在了躺倒在地的尸体上。

“死者是因为失血过多休克导致的死亡，致命伤是左肋下方的刀伤，行凶者是右利手，但是最开始死者头部受到了猛烈的撞击，因此失去了行动能力。”

江户川乱步皱起了眉头。

“凶手不止一个人，至少有两个或者两个以上。”

“要造成这种程度的凹痕，凶器必不可能容易隐藏。”江户川乱步的目光瞟了一眼不远处的河流，随后抬头对莫名其妙还不知道发生了什么的警官说道。

“去搜寻那条河，凶手把凶器扔到了河流里。啊，对了，那两个人是凶手。”

随后他又指出了在人群中围观的两名男子，一名头发凌乱的中年男子，而另一名却是高大的青年。

被指出来的那两名男子表情明显一愣，其中年轻一点的青年甚至往后缩了缩。

国木田反应比在场的警察要快，直接跃入人群，把那名流露出逃跑打算的高大青年给一个过肩甩制伏在地。

这是偶然发生的案件吗？

江户川乱步发现这一次的案件没有什么挑战性，凶手也是一如既往很快在一分钟内被他找了出来。

倦怠感席卷上他的心头，江户川乱步抿了抿唇，为自己那一瞬间产生的失望与无趣而感到了茫然。

什么啊，不是约翰弄出来的案件，让人失望。

不过，接下来去的几个案发地点，又流露出在大阪最后一个凶手死去时一样的风味。

江户川乱步一扫方才的倦怠，开始在案发地点仔细地搜寻着。

这些意外简直堪称千奇百怪，有不小心踩到了不知道谁扔下的香蕉皮而失足撞击到了后脑勺的，有在电话亭打电话，结果因为不知道谁打翻了混合在一起会产生毒性的两瓶芳香剂而中毒休克死亡的，再离奇一点的，甚至还有衣服被车门夹住，结果被带着掉入了轨道上碾死的。

倘若这些真的是意外，那也未免太过集中了。

“有死者的资料吗？”江户川乱步那些繁复的念头不过在短短一瞬便闪过了大脑，随后便扭头询问向在场的警官。

江户川乱步方才抵达了案发现场，在一分钟之内就推理出来了凶手的表现折服了在场的警官，名古屋也与东京和大阪警视厅一样，拜倒在了名侦探的超推理之下。

所以他们犹豫了一下，还是调出了所有死者的资料，供江户川乱步查阅。

――江户川乱步的推理没有错，这些意外并不是意外，而是无限接近于意外的人为产物。

然而所有的涉事者却无法起诉他们，因为对于他们来说，不过只是做了一件简单的事情而已。

像是在电话亭附近故意使用了芳香剂的打工者，又像是购物归来时另一瓶相冲的芳香剂不小心从破损的袋子里掉出的主妇，而骑着单车从这条路经过，将那掉落的芳香剂碾压过去，使得其中的液体与同水一起混合的另一种芳香剂混合在一起，产生了足以致命的毒气。

恰好此时，那名要去催债的放高利贷之人看到了这个电话亭，他走了进去，却是被关在了这个年久失修的电话亭中，吸入了足量的毒气而亡。

这能说是有预谋的杀害吗？有谁说打扫店铺时不能用芳香剂吗？有谁说不能够遗失购物的商品吗？又有谁说，不能骑着单车碾压过去吗？

都没有。

今晚发生的案件，除了最开始江户川乱步一分钟破解的杀人案外，其他的竟然都只能以‘意外’结案。

而不出江户川乱步所料，这些死者，都是造成了许多家毁人亡、妻离子散的罪恶之人――无一例外。

哪怕是最开始被江户川乱步一秒破解的案件，那名死者也是曾经利用精神病作为掩护而数次脱罪的杀人魔。

而杀害了这名杀人魔的两名男子，很快身份也被调查了出来。

“那名中年男子，他的妻子与女儿是死者所杀害的，但是那名青年男子，却根本不认识这名中年男子。”

这种古怪的情况让名古屋警视厅的一些警察陷入了疑惑。

倘若这两人是合谋起来报复杀人魔，这并不难理解，这起案件也可以定性为报复，然而那名青年男子却是完全与案件无关的路人，根本找不出两者之间有过联系的线索。

“他们是怪人二十面的信徒。”

名古屋警视厅一课的中村警官快步从门外走入，他看到江户川乱步与国木田独步这两个明显是外人的人待在办公室，并没有露出惊讶的神情，恐怕他也被打过招呼了，知晓他们武装侦探社社员的身份。

这是一起有预谋的案件，原本那名中年人是打算自己将再一次被保释的凶手杀掉报仇的，然而他的体力比不过凶手，虽然刺伤了对方，却差点被打死。

而那名年轻人是在他差点被打死的时候出手相助了――因为他认出了被刺伤的人是最近又被保释了的连环杀人犯，所以用手中的球棒击打了那名杀人犯的后脑勺。

如果没有江户川乱步的话，他们此刻大概已经脱离了嫌疑――那名年轻人会为中年人做伪证，任何资料都显示他们是毫无关系的陌生人，自然证词也十分有效果。

“怪人二十面相，现在已经以东京为中心向四周扩散的都市传说――他是黑夜的守护神，是正义的审判者，为所有渴求力量与正义的人所服务的匿名性断罪装置。”

中村警官冷冷地说道，“已经有怪人二十面相的粉丝认领了这些案件，现在网络上到处都是这个家伙的传闻，我们警方的面子都被踩到脚下了！”

“哼，什么怪人二十面相，不过是一群扰乱社会秩序、自以为是的刽子手罢了！”

有警官不悦地低声说道。

“但是他们是如何做到的？是怎么在同一时间，让那些无法被法律制裁的罪人受到审判？”

也有人疑惑地提出了这个问题。

警视厅中陷入了沉默，国木田独步也不明白，他将目光看向了江户川乱步，希冀着名侦探能够解出这个谜团。

“……是网络。”

这一次，江户川乱步也依然没有辜负侦探社员的期待。

他淡淡地说道：“怪人二十面相通过网络筛选出那些心怀正义与仇恨的对象，然后让他们去做一件小事，最后那些死者就会以意外的形式步入死亡――就算找到他们也没有用，现有的法律是不会对这种行为进行审判的。”

江户川乱步的发言提醒了警察们，他们现在正加班加点地在网络上去搜寻着怪人二十面相的痕迹。

国木田独步从未如此频繁地接触到属于人类恶的一面，哪怕是向来坚定不移朝着自己理想前进的他，也觉得颇为辛苦。

“――真是讽刺，这些杀人犯因为法律而获得假释，在外逍遥自在，杀死他们的人却也因为法律而无法被审判。”

国木田独步与江户川乱步一同离开了警局，他长长地吐出了一口浊气，疲倦地说道。

第96章 怪人二十面相

今日的名古屋城, 注定拥有一个喧嚣的夜晚。

虽然国木田独步与江户川乱步先行离开了名古屋警视厅，但是对于不得不加班的警察们来说，工作才刚刚开始。

哪怕那些案件都是以意外结尾，但总归是得写报告和笔录, 并且还得返回案发现场再进行仔细地勘察检验。

到了这一步, 便不是武装侦探社的工作了, 国木田独步看了看走在最前方的江户川乱步, 不由得开口道：“乱步先生，接下来我们去哪里？”

白天还在大阪，结果晚上就来到了名古屋, 而且还在名古屋的其他地区到处跑, 现在虽然外面还亮着霓虹灯, 但是行走在街道上的人明显稀少了许多。

“去酒店休息。”江户川乱步回复道。

“明天去见约翰。”

国木田独步也不问对方是怎么知道约翰在哪里的, 或许这就是高智商的人独有的默契吧。

第二天清晨, 江户川乱步便早早地醒来, 他坐在酒店套间的沙发上, 看着晨间新闻, 等他看到了自己想要寻找的人后，便打电话给国木田独步, 让他与自己汇合。

约翰此刻正在热田神宫之中, 那些写满了愿望的绘马挂在墙上, 每一个都那么的真挚。

想要一夜暴富, 想要和喜欢的人告白成功, 想要在篮球比赛中夺得第一, 想要考上心仪的大学。

约翰轻笑着，纤长的手指滑过那些承载着愿望的绘马，随后转头朝着大步向自己走来的江户川乱步颔首致意：“乱步君, 又见面了。”

国木田独步也没有在意明明自己也在场，却被约翰忽略了的这件事。

很明显，对于这个深不可测又目的不明的金发青年来说，江户川乱步是他的第一目标。

“怪人二十面相的幕后之人是你对吧？”江户川乱步也不兜圈子，直接开口便捅破了怪人二十面相的身份。

约翰却是笑而不语，他看着这种历史悠久的神社，回头朝江户川乱步发出了邀请：“你们还没有吃早餐吧？不介意的话，我是否有这个荣幸邀请你们一起呢？”

国木田独步是想要拒绝的，不过江户川乱步却是一口答应了。

在热田神宫之中吃早餐可是一件非常奢侈的事情，而如果能够在这里点菜，就更加奢侈了。

国木田独步看着侍者送上来的薄薄菜单，控制着自己不去想这些菜一份到底要花掉多少日元。

不过虽然老实人国木田独步战战兢兢，但是江户川乱步却根本不客气，张口便点了明显很贵的菜肴，还一连点了五六道甜点。

这里环境幽静，拉开的木障子外便是铺满了鹅卵石的庭院，庭院中种满了郁郁葱葱的树木，风一吹过时好似也会带上翠绿的色彩。

没多久，咕噜咕噜冒着气泡的河豚火锅便端了上来，而晶莹剔透、肉色饱满的鳌虾刺身，以及颗颗分明、香气扑鼻的米粥也分别摆在了客人们的桌前。

约翰使用起筷子完全没有外国人的笨拙，他的动作赏心悦目、十分顺畅，深红色的筷子夹起火锅中显现出嫩白色的河豚鱼肉，随后在酱油碗里沾了沾，轻轻地放入口中品尝着。

江户川乱步端起米粥喝了几口，然后目标很明确地将手伸向了那些甜点，不过还没有放入口中，就听到约翰柔声说道：“还是先吃点暖呼呼的填下肚子吧，乱步君。甜点吃多了对身体不好。”

国木田独步简直恍惚了起来，他有那么一刻怀疑自己到底在哪里，又是谁。

――眼前的这名金发青年，可是唆使了数名连环杀人犯互相残杀，制造出数十起无限接近于意外的杀人事件，并且又完美脱身的幕后黑手啊？

之前他们还在努力地追在约翰的身后，试图找出他犯罪的证据，把他关进警局，怎么现在他们就这么和乐融融地共进早餐起来了？而且还这么理所当然地关怀起江户川乱步了？

“大早上地吃火锅，你难道不觉得腻吗？况且河豚的肉要是没剃干净的话，这一只河豚火锅可就整个都是剧毒吧？”

江户川乱步撇撇嘴，反问道。

约翰微笑道：“河豚的肉非常鲜嫩，并不会觉得腻呢。而且，我相信这里的厨师，不会犯这种毁了这道菜的错误。”

国木田独步目瞪口呆地看着这两个人不知道是在打什么哑谜，还是真的只是在单纯地就这顿早餐进行着交流。

江户川乱步哼了一声，竟然真的不去拿甜点，而是吃起了主食。

这顿明明非常美味昂贵，却让国木田独步坐立难安、食不知味的早餐就这么平淡地结束了。

原本国木田独步以为江户川乱步会询问约翰，然后从他的身上推理出可以将他绳之以法的证据，但是这大半天下来，根本就是这两人在一同逛着名胜风景，甚至他还看着约翰饶有兴致地玩起了路边的娃娃机，而江户川乱步则在一边不嫌事大地叫好。

国木田独步心惊胆战地看着约翰面不改色地投入了将近一万日元，才终于抓上了一个奇形怪状的兔子玩偶。

“怎么不是猫咪啊？”江户川乱步发出了不满的抗议声。

约翰也很好脾气地说道：“是我技艺不精……不过这只兔子也很可爱，不是吗？”

“它的眼睛和你的一样，都是碧绿色的，与乱步君很有缘分呢。”

“……那我就勉强地收下好了。”

江户川乱步撇了撇嘴，明明已经是成年人了，这种神色表情于他做来却反而让人不由得会心一笑。

约翰只字不提他们的赌约，而江户川乱步也只字不提昨晚的骚动，他们在街道口道别，随后向着不同的方向，渐行渐远。

“乱步先生，今天这一切到底是？”

国木田独步忍不住发问道。

名侦探捏着那只奇形怪状的兔子，走了一会才淡淡道：“我原本是想让约翰停手的，国木田。”

当他知道怪人二十面相的存在时，江户川乱步便知道了约翰的打算。

然而那是一条注定不会被人理解，也不会被人承认，更是充满了荆棘毒蛇的道路。

“在名古屋发生的28起案件……其中的21起我都可以找到他们动手的证据，让警察去逮捕他们。”

就算是堪称拉普拉斯恶魔的程序公式暗黑星，想要制裁罪犯，也是需要一定的执行者，而江户川乱步能够找出超过一半之数的证据，也无愧于他名侦探的称号了。

“但是他不会停下来的，国木田。你没发现吗，这一路上，你没有再说过，那些凶手也是拥有生命的这种话了。”

国木田独步愣了愣，的确，他在刚知道约翰最开始唆使连环杀人犯彼此残杀时，出离愤怒，并且认为约翰是披着人皮的恶魔――只有恶魔才会以如此残忍的手段杀害人类取乐。

然而随着深入追踪着约翰，见识到那些资料之中文字里都渗透出来的罪恶与血腥时，国木田独步也再也说不出那些杀人犯不该死、应在法庭上被审判的话语了。

因为这些死去的杀人犯，没有一个被法律制裁的。

“但是……乱步先生，你既然推理出来了那21起案件的真相，为什么不告诉名古屋的警官们？”

国木田独步忽然意识到了这个很严重的问题。

他的口吻焦急了起来：“你该不会觉得约翰做得是正确的吧？”

江户川乱步没有回答他这个问题，而是反问了另一个问题：“国木田，你觉得，怪人二十面相是什么？”

“怪人二十面相？难道不就是约翰吗？”

国木田独步摸不着头脑地反问道。

江户川乱步将手机递给了国木田独步，那上面搜寻出来的网络页面，正是约翰公司的涉及范围。

国木田独步快速地浏览着，目光很快在一行字上凝固住了：“人工智能……”

“对，就算是约翰，你觉得他能够在一晚上之内便制造出28起案件吗？而且还是在我们步步紧追、并没有被拉开多少距离的情况下？”

“在我知道他要去名古屋时，我便已经让名古屋的警方盯紧了约翰，也查清楚了他下塌的酒店，甚至拜托其他人监控了他的手机，捕捉他发出的任何信号。”

国木田独步抽了抽嘴角，心道原来乱步先生一直低头看着手机是为了这事。

也不怪江户川乱步不告诉国木田独步，这个才加入侦探社不久、遵规守矩的老实人，估计会觉得这是在侵犯约翰的个人隐私权。

“但是没有，约翰没有使用电脑，也没有使用手机，他没有朝任何人发出指令。”

这28起案件，全都是人民自发的行动。

“怪人二十面相，是他研究出来的人工智能，是潜藏在网络之中的，一个不老不死，甚至说不定会自我净化的断罪者装置――”

江户川乱步此刻的心情也很复杂。

他虽然有着我行我素的性子，又兼之拥有那样堪称bug的推理能力，他偶尔会觉得，自己与世界有着一层隔膜。

他会为那些弱小者难过与悲伤，但是他同样也知道，自己对上社会这个庞然大物的恶意，也不一定能够战胜。

就算江户川乱步用超推理的能力揪出了犯人又能怎么样，这些罪犯上了法庭根本受不到应有的惩罚，花钱请律师为自己脱罪的人比比皆是，就算好不容易判决了死刑，真正执行起来，却要等到几年、甚至几十年之后。

这让那些悲痛的受害者家属情何以堪。

所以当江户川乱步推理出约翰制造出怪人二十面向，其实是想要让他收手的。

怪人二十面相是对社会的剧毒，它会对国家的司法产生剧烈的影响，甚至会造成民众对于政府的不信任与反抗。

江户川乱步是见过真正混乱起来的模样是何等的人间地狱，而好不容易安定下来了的社会，暂时也经不起又一次的动荡了。

可是在见到于绘马墙边朝自己微笑的约翰时，他便知道了约翰是不会收手的。

所以江户川乱步也只能隐晦地提醒约翰，不要让‘毒’毁了他的人生，和这个社会。

不过很可惜，一如江户川乱步所料想的那样，约翰拒绝了。

国木田独步还在为江户川乱步的猜测而震惊着，他下意识地问道：“可约翰这么做，到底是为了什么？”

“为了什么……”江户川乱步笑了起来，他看向国木田独步，反问道：“国木田，你加入武装侦探社，又是为了什么？”

“为了实现我的理想――”为了拯救帮助他人，实现我的正义。

在说出这句话时，曾经是数学老师、后来加入武装侦探社的国木田独步理解了江户川乱步想要说的话。

约翰做的一切，也是想要实现他的正义与理想。

哪怕手段血腥残酷了一点，哪怕结果呈现出来是如此地令人毛骨悚然，但他的的确确，制裁了那些让人恨得牙齿发痒、却又逍遥法外的罪人。

“这件事我们是不是该通知异能特务科比较好？”

国木田独步咬了咬牙。

“如果不让约翰停下怪人二十面相的话，不光是司法机关，恐怕社会都要动荡不安了。”

怪人二十面相不可能一直正确，如果被他找出来的罪犯实际上罪不至此呢？如果这个断罪者装置出现了bug呢？

光是想想这些错误带来的影响与后果，就让国木田独步不寒而栗。

“我昨晚就通知了异能特务科的人。”江户川乱步完全没有深夜把发际线已经在不断后退的坂口安吾，从好不容易的休息里吵醒的愧疚。

“他们大概已经开始动用国家机器的力量去搜寻约翰的情报了，接下来，我们只需要等待就好。”

江户川乱步的回复让国木田独步松了口气。

然而走在最前方碧眼的名侦探，脸上的表情却全然不见轻松。

工作总是干不完的。

曾经周旋在不同组织之中也冷静自持，游刃有余的金牌卧底，回到异能特务科后连升三级的坂口安吾，摸了摸自己愈发后退的发际线，深深地叹了口气。

异能特务科虽然看上去实权在握，风光无限，但实际上盯着异能特务科的错处时刻准备给他们穿小鞋的内部机构数不胜数，这其中到底是嫉妒异能特务科所拥有的权力之大，还是嫉妒拥有异能力的成员，那就只有那些人自己清楚了。

江户川乱步把事情甩得轻松，但是真正调查起来可不是那么简单的。

约翰的背景资料做得清白完美，就算是动用国家机器的力量去查，也只会得到一样的结果。

雇佣约翰，将自己隐形政治资产交给约翰的蜷川隆兴虽然已经年老了，但是他可不是建立没有多久、根基尚不深厚的异能特务科可以随意打扰传唤的人物。

“你还真是给我出了个难题啊……”

坂口安吾再一次深深地叹了口气。

然而怪人二十面相在全国各地已经发酵成了新的话题，甚至还有他的后援团与专门的网站，有不少人在上面留言交流。

他注册了一个账号，也点进去看，看着看着表情便严肃了起来。

同样的事件不仅仅发生在日本的东京、大阪与名古屋，在欧洲、北美，中亚等等其他地方都发生了不少类似的事情，虽然不知道到底这是不是怪人二十面相所弄出来的，但是那些闻所未闻、匪夷所思的意外事件，的确很有怪人二十面相的风格。

如果这些怪人二十面相的粉丝说的是真的，那么不仅仅是日本国内，就连国外也将被卷入这一场名为‘正义与审判’的火焰之中。

“这的确是糟糕了。”

坂口安吾的神色肃穆起来，沉思着对策。

“――唯一能够阻止怪人二十面相扩散的，只有约翰了。”

江户川乱步坐在酒店里，整个人都窝在了沙发上，一旁的茶几上还摆满了酸奶洋葱味的薯片、魔芋爽、水果软糖、玻子汽水等等的零食。

“难道这还不算扩散吗？名古屋可是都乱成一片了！”

国木田独步听闻此言，不由得苦笑着发问道。

在今早见过约翰之后，江户川乱步也不再执着于那个赌约了，他开着电视机与手机，然后一边吃着零食，一副放弃了的模样――这对于胜负心很强的名侦探而言，是极为罕见的事情。

“只是名古屋而已。”江户川乱步淡淡地说道。

“他所要谋划的，可不止日本这个弹丸之地。”

虽然把零食都开封了，但是江户川乱步却没有吃下多少，他时不时地抬头看着电视，又低头盯着手机，一副网瘾儿童的模样。

而下塌在另一家酒店之中，披着约翰马甲的乔书亚，在看到内部人员发给自己的讯息，得知名古屋的28起案件中，有19起的参与者都被警方传唤了。

只是证据不足，就算证明了他们的确是怀着杀意做出的那些事情，但是单独分别开看的话，每一件都无法构成有效伤害。

而这些人会被蜷川隆兴雇佣的律师团进行辩护，无罪释放的可能性十分高。

他从蜷川隆兴那里得来的，当然不仅仅是这些人脉，还有那巨额的财产。

乔书亚可是拥有一整个仓库外挂的男人，有红皇后的帮忙操作，日本的股市，乃至于华尔街都是他割韭菜的菜园子。

专门负责辩护的律师团基金会也已经全部安排好了，就算约翰・李贝特这个马甲不能再上线，也会有专门可靠的基金管理人维护着这个辩护基金的运转，为那些因为怪人二十面相而站上法庭的人进行辩护。

之前那名为女儿与妻子报仇的中年男子与青年，也在基金会的援助辩护范围内，有那群金牌律师的辩护，被保释的可能性很大。

乔书亚拿出来的虽然是尚未满级的暗黑星公式，但是对于司法机关来说，已经是难以逾越的高墙了。

可江户川乱步居然能够在一个晚上，就解出程序制造出来的谜团，不愧是这个世界最bug的人物之一。

所以江户川乱步的表现，已经证明了他的的确确就是‘怪人二十面相’的克星与解药。

最起码，哪怕乔书亚撒手不管，有江户川乱步在，怪人二十面相也无法暴走得太过火。

接下来，只需要耐心地等待着，等待着退场的时机到来就是。

约翰离开了名古屋后，而江户川乱步也一如之前的几次，跟了上去。

虽然依然是一个在布局，另一个在破案，但是有时约翰也会慢下脚步，甚至会给江户川乱步买上一些零食，或者一些有趣的玩具。

比如可以吹出泡泡的彩虹小马之类的，说起来江户川乱步还挺喜欢的。

不过他们两人都心知肚明，等到那个时机来临了，这看似和平友好的相处，大概也将不复存在了。

然而不管是江户川乱步，还是约翰，都不会因为对方停手的。

怪人二十面相所犯下的案件仍然在持续，死者依然是那些无法被现有司法系统审判的罪人。

国木田独步曾经担忧过，怪人二十面相是一道程序公式的话，总会有出现bug 的一天，不过这道程序公式运行到现在，制造出的数百起案件，没有一件出现谬误。

哪怕是最优秀的刑警也做不到这一点。

江户川乱步看着眼前的尸体，在理清了‘怪人二十面相’的行动模式后，推理出凶手也变得简单了起来。

哪怕再怎么像是意外事故，只要找出那个对死者有杀意的人，再进行反推，一切都水落石出。

他的名字终究还是被泄露了出去，江户川乱步没有在网络上搜寻自己的名字，他知道那些怪人二十面相的信徒肯定骂得很难听。

不过虽然看上去自己好像在上风，江户川乱步还是察觉到了，自己能够推理出凶手的次数正在逐渐地降低，这意味着，‘怪人二十面相’在他不断破案的同时，也在不断地升级。

有江户川乱步这个名侦探存在，民间的‘怪人二十面相’是无法扩散拓展的，因为这意味着执行者需要有更强大的心理素质，更加完美的演技，与更加聪慧的智商――可是拥有这些特质的人，会愿意为了自己不认识的弱者，让自己手染鲜血吗？

除了那些已经悲痛到了不顾一切的绝望复仇者外，怪人二十面相活动的频率变得越来越低。

然而这并没有让江户川乱步放下心，尤其是在他听闻约翰忽然停下了一切的交际活动时，平静瞬间犹如午后的肥皂泡泡一样，再多施加一点力便会顷刻间“砰”地一声破碎。

第97章 和平之神

约翰・李贝特失踪了, 没有任何人知道他现在在哪里。

异能特务科尝试过许多种方法，却依然无法阻止怪人二十面相的扩散时，他们只能找上武装侦探社，委托他们从罪魁祸首约翰・李贝特那里问出终止掉‘怪人二十面相’程序扩散的密码。

“约翰・李贝特在这段时间里已经和不少政要达成了合作, 我们异能特务课现在正在风口上, 不方便出手。”

坂口安吾如是解释道。

“总觉得这是异能特务科在把棘手的事件丢到我们头上啊。”与谢野晶子挑了挑眉, 通讯屏幕上的坂口安吾并不回复, 大概是自己也心知肚明，这件事的确是异能特务科做得不厚道。

“这个委托，我们武装侦探社接下了。”

福泽谕吉却是神情肃穆地应承了。

“社长？”

“乱步已经去追踪约翰了, 密码就交给他。”福泽谕吉站起身, 环顾着武装侦探社现有的社员们。

“此事倘若严重起来, 不仅仅是横滨, 更会让整个国家都陷入混乱之中。”

“即刻起, 去寻找约翰, 协助已经追踪约翰的乱步问出终结‘怪人二十面相’的密码, 停下这场骚乱！”

“是, 明白！”

侦探社社员们起立，齐声应道。

既然怪人二十面相是一段程序, 那么身为程序编程者的约翰, 一定会设置解析与维护的后门, 他们所要问出的, 是进入这个后门的密码方式。

江户川乱步既然已经推理出来怪人二十面相的真相, 他当然也推理出来了可以结束这一切的做法。

然而, 江户川乱步却产生了不愿这么做的念头。

有的时候，过早地看到结局，反而不是一件好事。

东京的夜晚沉浮着喧嚣, 在这个时代，想要在城市里看到布满星星的天空，是一件非常困难的事情。

不过今晚，伫立在在城市中央的百米钟楼顶层，有人正站在大厦顶端的边缘，眼眸低垂着俯瞰着这个充满了欲望与罪恶，希望与绝望的城市。

晚间刮起的冷冽寒风吹起了他单薄的衣衫，倘若稍不注意便会从这个距离地面数百米的高层上坠落下去。

金发的青年眉眼精致，白色的衬衫不断地飘飞着，犹如天使的翅膀一样轻柔，在灯光下被染上了橘色与红色的光辉。

“时间到了。”

约翰原本注视着城市的眸色一深，随后打开手机，按下了上方绘着天秤与刀剑的软件。

在他的手指按下那个软件之后，世界各地的电视、手机、网络、广告屏幕全部被不知名的弹屏所占据。

“夜安，全世界的各位。”

约翰的声音，在这一刻传递到了所有还醒着的人耳中。

“这人是谁？”

“怎么忽然出现了？”

“为什么关不掉这个啊？”

“搞什么啊！电视剧正在精彩的时候呢！！”

“卧槽，我正在玩游戏啊！！”

世界各地的人都因为这忽如其来出现的人而陷入了不解、疑惑、乃至于愤怒之中，然而在看清楚屏幕之中映着的金发青年那张脸时，原本烦躁的心情就像是被当面浇下了以盆沁人心脾的泉水。

【要开始了吗？】

【最近乔乔直播好少啊】

【好像是在用约翰的马甲搞事？】

【想看小脑斧和小祸犬！】

“所有沾沾自喜以为可以逃过法律审判与制裁，认为可以通过权势为自己保驾护航、认为法律不过是任他们搓扁揉圆玩具的罪人们，我是你们的噩梦，也将成为一直笼罩着你们的阴影。”

“――我就是怪人二十面相。”

在这个面向全世界的直播之中，金发的俊美青年微笑着如是说道。

“糟糕了！快点截断他的讯号！不能让这场直播继续下去了！”

一直关注着约翰情报与信息的坂口安吾架在鼻梁上的镜片不断地泛着白光。

“不行！做不到！ip信号地址一直在跳跃，无法捕捉与拦截！”

异能特务科中负责网络信息的成员无奈地喊道。

这是当然的，有红皇后作为后盾的约翰，可不会被这么简单地阻拦下来。

“――约翰到底想要做什么？！”

驾驶着租来的汽车，国木田独步皱紧了眉头。

他此刻正带着江户川乱步向约翰所在的钟楼驶去，然而不知道约翰做了什么手脚，红绿灯乱成了一片，现在大街上全部被堵住了。

江户川乱步盯着自己手机上蹦出来的画面，声音是一个接着一个字地从牙缝里蹦出来：“他想要向世人宣布二十面相的存在，他要将这个都市传闻，变成让所有以为可以逃过法律与审判的恶人们一听到就瑟瑟发抖、两股战战，害怕得不敢再越雷池一步的可怕噩梦、一个会成真的鬼故事！”

国木田独步也不是单纯地在坐以待毙，他接通了武装侦探社其他社员的电话，随后回头朝江户川乱步喊道：“社长和与谢野医生他们往我们的方向赶来！”

江户川乱步此时却是解开了安全带，打开了车门：“不行，时间会来不及的――不能再等下去了，我先赶过去！”

他的双眼完全地睁开了，此刻的江户川乱步已经将自己的推理能力完全放开，该如何在最短的时间内去往约翰的身边，在他的脑海里已经浮现出了不下一百种方法，与此同时又从中筛选出时间最短、效率最优的方案。

国木田独步本想阻止江户川乱步去见那个危险的男人，但是他看到江户川乱步已经下定了决心，双目冷静又坚定的模样，他不再多说什么，而是腾出手使用了自己的异能力。

在那本封面写着理想的笔记本上，国木田独步写下了【枪】这一个字。

很快文字化为了实体，国木田独步将这把枪递给了江户川乱步：“这个请你拿着――拜托了，乱步先生是我们的伙伴，请务必保证自己的安全。”

江户川乱步抿了抿唇，最后他没有拒绝，只是将枪放入了自己的口袋，随后下车目的明确地直接奔向道路边停着的自行车。

不需要江户川乱步再低头看手机关注约翰的动态了，因为此刻所有的街道上，都映着约翰那张就算是同性也会不由自主软下声音的面庞。

他此刻正把那些不为人知、或者罪行已经暴露，犯人却依然逍遥法外的犯罪行为一一列举出来，还有那些为了让这些犯罪者受到惩罚，却反而因此牺牲生命的无辜弱者的名字，红皇后在后台将约翰的声音翻译成不同的语言，让全世界的人都能清楚地知道真相。

“卧槽，我就说前阵子怎么那么多意外事故，原来都是怪人二十面相做的？”

“干得好！那种自以为可以玩弄法律，就能逃离制裁的人渣死不足惜！”

“那个精神病的连环杀人魔终于死掉了！老天有眼！”

“怪人二十面相这种做法是践踏法律的行为吧！这些人罪不至此！”

“什么叫做罪不至此？难道那些被他们虐待死的幼童、被他们杀死的生命就活该被他们这么对待吗？！”

“他以为自己是什么？凭什么代替法律审判罪人？！”

“别二极管了，这个怪人二十面相说得轻松简单，但他又不是上帝！怎么可能毫无差错地执行审判？”

“如果他出错了呢？如果有了私欲了呢？我可不想这种可以千里迢迢掌控我生死的‘神明’存在啊！”

“还真以为自己是正义与审判的神明吗？这样根本不可能带来和平的！”

“这是漠视人权的做法！杀戮是无法带来和平的！”

针对约翰与怪人二十面相，这些来自不同国家的人们在弹幕之中争论得不可开交。

约翰，或者说乔书亚并没有阻止他们的交谈，甚至可以说，放纵了他们的讨论――毕竟，他也不是真的打算成为新世界的卡密，更没有打算落到和死亡小册子的夜神月一样的地步。

――世界上有那么多罪恶，真的要全部说完的话，光是一个晚上根本不够。

所以约翰停了下来，他看着直播的镜头，淡淡地说道：“怪人二十面相存在于各位的身边，你们的同事、朋友、甚至是擦肩而过的路人，他们都有可能是怪人二十面相――只要是心怀正义、知晓这个社会有多么不公的人，都是二十面相。”

“我是初代的怪人二十面相，但绝不会是最后一个。”

“怪人二十面相会不断地扩散、增殖，他们会紧盯着所有自以为隐蔽又位高权重的罪人们，时刻降下制裁的镰刀。”

这个全世界的直播间中有人发出弹幕询问着约翰到底为什么要这么做，也有人在吐槽中二病真可怕，尤其是有能力的中二病。

还有的人在猜测是不是约翰过去遭受了法律的背叛，受到了强烈的打击，所以才会选择用这样极端的方式来实现自己的正义，去审判那些罪人。

和街道上被堵住的马路不一样，接收到信号乘坐着直升飞机的电视台已经来到了这栋钟楼前，记者正报导着此刻发生的一切。

那些跳出来的画面也早已经可以自由关闭了，但是选择关闭退出这个直播间的人寥寥无几。

今晚，注定是一个不眠之夜。

观看着这场直播的不仅仅是还在路上的武装侦探社成员，乘坐着直升飞机赶来钟楼的异能特务科的特工，就连港口黑手党也在关注这件事。

还有回到了白雪皑皑的莫斯科，正在隐秘的基地里欣赏着这出绝佳戏剧的陀思妥耶夫斯基。

约翰竖起了手指，贴在嘴唇上，轻轻地吐出了气音：“若要人不知，除非己莫为――在践踏法律，并且自以为可以玩弄法律的那一刻，你们便已经被怪人二十面相瞄准了，达摩克利斯之剑随时会落下。”

“在今晚之后，世界将会被改变，恶人们会感到害怕，会觉得绝望，会不敢再向弱者深处罪恶之手――因为怪人二十面相的存在。”

“而弱者，也不再需要以死来为自己的生命添加意义了，你们有新的方式来维护自己内心中的正义与权利。”

在这一刻，有不少人因为约翰话语里所透露出来的沉重而默然了。

江户川乱步平生第一次觉得自己清醒的大脑乱糟糟的，他知道接下来会发生什么，甚至也知道自己恐怕无法阻止他，但他依然拼命地赶到这栋钟楼，努力地赶在最糟糕的结局发生之前去到那顶楼，拦下金发的青年。

“――约翰！！！”

作者有话要说：　　今天太累了……我明天再补上后面的3000字……

这章其实是中心思想是，“我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。”

怪人二十面相的存在便是类似的震慑

第98章 和平之神

无独有偶, 与约翰关系最深的蜷川隆兴，此刻他的住宅也被铭i一基警官再一次敲开了门。

“清丸国秀那个案件，是约翰做的对吧？虽然他做得好像很完美，但是田村已经交代了, 是约翰唆使他去做的, 而雇佣了约翰的你, 也有嫌疑。”

铭i一基低声说道。

“……”蜷川隆兴面色不变, 他淡淡抬眼看了铭i一基一眼，并不说话。

“我知道你的悲痛，但是你那样做, 知香妹妹真的会高兴吗？是她让你去复仇的吗？她说了你为她复仇, 就会感到慰藉吗？”

“死去的人怎么可能会说话！”

孙女知香是蜷川隆兴内心的伤痛, 一旦被涉及到, 根本不可能沉默。

“正是因为死去的人不会说话, 所以活着的人菜肴为她复仇！她的未来全部被夺走了, 所以我才想要清丸国秀死！要让他死得毫无尊严, 要让他死在绝望之中！！”

头发全白的老人声音低沉, 那其中饱含着的怒火与憎恶只要是个人都能听得出来：“知香已经死了，这件事情我比任何人都清楚！我不是为了她复仇的, 我是为了我自己, 为了让快要崩溃的灵魂获得安息才这么做的！”

蜷川隆兴的声音因为怒吼而嘶哑起来, 明显情绪十分激动, 铭i一基虽然内心悲痛, 痛恨着自己不得不用蜷川知香的死亡伤害蜷川隆兴的行为, 然而这个时候已经顾不得那么多了。

那个曾经在政治界与金融界呼风唤雨的雄狮仿佛忘记了此刻自己的衰老，他发出了让天地都不由得为之一颤的咆哮声：“我知道清丸国秀为什么出狱后会继续犯案――因为他觉得最糟糕的情况不过是再次入狱！！哪怕真的判决了死刑，他也依然可以在监狱里活下去, 一直活到有那个蠢蛋法务大臣在他的死刑判决书上签下断送政途的签名！”

“因为法律没有足够的利益与力量，让他一想到再次犯罪便不寒而栗的震慑！”

蜷川隆兴冷笑着说道：“既然原本该保护国民的法律发挥不了应有的作用，那就只能从外部进行威慑了！”

铭i一基沉默地心想着：果然，约翰的背后有蜷川隆兴作为后盾，恐怕约翰的兴风作浪还有蜷川隆兴的推波助澜，契机便是蜷川知香的死亡。

蜷川隆兴的态度已经很明确了，并且因为铭i一基提到了孙女知香，而明显得流露出了怒意，铭i一基再留下去，那些站在一旁的保镖们恐怕就会要不礼貌地将他‘请’出去了。

铭i一基在那之前识趣地告辞离开了，他站在这栋华美的住宅屋外，远处的夜空已经被警车上红蓝的两色灯光照亮得犹如白昼。

“今后，这个世界会变成什么样啊……”

他消沉地低喃着。

可以说今晚全东京的警力都动员起来了，然而真正能够去到约翰身边，阻止他向全世界直播的，却寥寥无几。

“是异能力，异能力的波动阈值还在不断地升高――”

异能特务科的成员们紧张地监控着。

武装侦探社的社员已经赶到了钟楼下，只是当他们想要进入钟楼时，却像是遭遇了鬼打墙一样，回到了原地。

攻击也是没有用的，已经清理出道路的警方试图用火力攻破，然而所随着橘色火光发出去的炮弹，也是原路反弹了回来。

明明从外面看去毫无异样，然而有隐形的壁垒将钟塔笼罩于其中，唯一在塔内的，只有始作俑者的约翰，与比任何人都提前赶到的江户川乱步。

“约翰・李贝特是空间系异能力者吗！？”

坂口安吾揉了揉眼镜下方发烫酸涩的双眼，他咬紧了牙根，腮帮发酸：“这下子能够结束这一场灾难的……只有江户川乱步了吗！”

――江户川乱步从未如此狼狈过。

是在警察学校的那几年，又或者是与福泽谕吉一同在外奔波，准备建立武装侦探社那段时间，哪怕他受到过排挤与误解，也不曾像现在这般跑得两条腿酸软得如同煮过头的面条，心肺剧烈跳动着，好像快要从自己的胸腔里蹦出来。

汗水不断从额头与面颊上滑落，但是竭力奔跑着的江户川乱步却根本连擦拭的时间与精力也没有。

约翰・李贝特想要放出拉普拉斯的恶魔也好，自爆怪人二十面相的身份也好，其实江户川乱步都不在意。

若合我意，一切皆好――这句话就是他人生的座右铭。

约翰・李贝特对于江户川乱步而言，在那个心照不宣的赌约之中，定义逐渐变得模糊起来。

很明显，约翰不是如福泽谕吉这般可以让江户川乱步信任依靠的同伴，不是那些需要自己推理能力帮助的警方，但倘若单纯将约翰归结于敌人，却也好像不是如此。

江户川乱步遇到过很多敌人，也很很多敌人甚至冲着自己的性命而来，但是像约翰这样与自己势均力敌、宛如谜一样的对手，大概是人生头一遭。

如果是伙伴，江户川乱步会笑眯眯地让他为自己跑腿买零食；如果是敌人，那就更简单了，只需要冷静地、一如既往地，用自己的能力将敌人击溃即可。

然而约翰两者都不是，倘若一定要说，反而是江户川乱步想要解开他身上的谜团，所以主动地靠近他。

――毕竟，侦探的本能就是去解开谜底啊。

所以他才会陷入现在的情况。

通往钟塔的阶梯漫长得好像看不到尽头，江户川乱步全身已经好似跳入了河中刚被打捞起来一般湿透了，就连前发也在不断地滴答着水珠。

钟楼原本已经装有电梯，不过三台电梯都无法使用，最终江户川乱步还是得靠自己的双腿移动。

屋顶的风非常大，他刚打开门，便抬起手挡下那对着面部扑来的凛风。

“约翰！”

因为剧烈运动而不断喘息的声音有些嘶哑，不过江户川乱步的声音还是让那个证俯瞰着城市的金发青年回过了头。

那道呼唤声也将全世界的人从久久的默然之中唤醒过来。

“那个人是谁？”

“不管是谁都好，快来阻止这个疯子啊！”

“镜头被挡住了，看不到那个人的脸！”

“不要啊！为什么要把我们的希望夺走？！”

“这个人说得对！既然法律无法保护弱者，无法审判罪恶，为什么不让神明来审判他们！！”

世界各地在发送而来的文字并没有影响到约翰与江户川乱步分毫，他们隔着数米对上了视线。

“呼……呼……约翰，不愧是你啊。”

江户川乱步脸上勾出一抹笑，他看着站在钟楼边缘摇摇欲坠的金发青年，这才有空将快要模糊视野的汗水擦去。

他很快将呼吸调整好，挺直身体，脚下缓慢地向着约翰所在的方向走去。

“那些在楼下和街道处阻拦警方的人，也是你的信徒吧？”

最终抵达到约翰面前的人，只有江户川乱步一个人，这当然是约翰操控的。

“你来了呀。”

约翰背对着镜头，那些还在看直播的人，能够看到的只有约翰的小半个侧脸。

所以只有江户川乱步，可以看到约翰脸上此刻浮现出来的笑容。

“你打算阻止我吗？”

那个笑容仿佛看穿了江户川乱步此刻的慌张与担忧，犹如万花筒一样折射出绚烂多姿的斑斓。

碧眸的名侦探下意识地将手放入了口袋里，在指尖碰触到国木田独步赠与他的那把枪时，原本因为剧烈运动而发热的身体，好像从手指开始被寒冰所冻结，变得僵硬起来。

头脑与推理是江户川乱步的长项，一般这种需要开枪的工作也轮不到他来做，不过在这个时候，恐怕就算他再不擅长，也得赶鸭子上架了。

江户川乱步扬起笑容，却是反问道：“你难道真的以为他们就会因此而被震慑与收敛吗？人的健忘性与卑劣性只会让他们在瑟缩惋惜一阵子后，再一次故技重施！”

他的目光带着洞察的穿透力：“收手吧约翰――这样根本没有意义！人类就是这么无可救药，完全不值得！”

――根本不值得你赔上性命去唤醒他们内心的愤怒与良知！

江户川乱步的声音通过直播传递到了全世界的后方，顿时就像是石子投入水面，激荡起了一圈又一圈的涟漪。

“这人谁啊！”

“又一个中二病？”

“中二病会面？”

“他不也是人类吗！这可是把自己也骂进去了啊！”

“的确不值得。”约翰轻柔的声音在这个除了风声之外的空台上回响着。

“哪怕就在我们交谈的时候，这个世界的某个角落里，或许正在发生着无法原谅的罪行吧。”

江户川乱步口里应和着，脚下却继续向约翰靠近。

一步，两步……他距离约翰已经很近了。

而约翰就站在退一步便会坠落的地方，用他那适合在唱诗班，或者其他什么充满雅意的殿堂里出现的声音轻柔说道。

“不过你看，这个世界这么宽阔，却不是每一个地方都能容纳那些弱者好好地活下去。”

这个距离江户川乱步没有把握可以在约翰跳下去之前把他抓住，他必须再近一点，更近一点才行。

“法律是只对人最低的要求，但即便是这样的要求，那些罪人也依然做不到。”

哪怕是在这个时候，约翰的神情也依然柔和悲悯得好似从九天之上垂眸于人世的天使。

“‘怪人二十面相’将会化为传说，每一个想要犯罪的恶人，在动手之前都会要权衡再三――当他们举起屠刀向那些手无寸铁的弱者时，享受着高高在上的凌虐欲与掌控他人性命的权利时，都会感受到来自于上方的达摩克利斯之剑的寒意。”

“他们会思考，为了满足自己一时的冲动与欲望，而赔上自己的性命，到底值不值得。”

约翰嘴角噙着的笑容风起云淡，然而这句话却掀起了更加激烈的反应。

随着他这番话落地，那些罄竹难书的罪恶证据被上传到了人人都能看到的网络上，哪怕他们死去，对于他们曾经犯下过的罪行也不会被掩埋。

“他们死后，所犯下的一切罪恶都将被公布出来，这才是完整的‘二十面相’。”

至始至终，约翰的神色都不曾变过，就仿佛他所说的不是足以让世界动荡的事情，而是在与恋人轻声絮语着。

“我知道你想要什么，‘怪人二十面相’的算法的确有密码，也可以中止。”

“不过，你应该也已经推理出来了吧，我能给你的回复。”

约翰微笑着，温和地看着，咬紧牙关举着枪对准了自己的江户川乱步。

第99章 和平之神

一切业已尘埃落定, 负责做笔录的警官并没有为难江户川乱步，在进行了例行的询问过后，便让他好好休息。

毕竟，江户川乱步在那栋高高的钟楼上, 与怪人二十面相到底发生了什么, 那个莫名其妙入侵了全世界网络系统的直播间忠诚地记录了下来。

江户川乱步嘴里含着提供热量的水果糖, 他虽然并不觉得自己受到了惊吓, 但是赶来的救护车还是为他披上了一张毯子。

福泽谕吉站在不远处，在看到平安无事的江户川乱步时，轻轻地呼了口气, 将自己的担忧与焦心重新掩藏回肃穆的外表下。

国木田独步正在与东京的警方与异能特务科进行交涉, 之后的对接与沟通、还有文件报告估计也得由他来了。

周围乱糟糟的, 警察、闻讯而来的民众、还有记者都围在钟塔旁边, 但是江户川乱步却只是裹紧了身上的毛毯, 将那些声音都挡在了自己的世界之外。

之后的事情江户川乱步都没有去管了, 不管是军警还是警视厅, 又或者是异能特务科的询问, 他全都丢给了国木田独步去做――反正之前也是他们两人一同追踪着约翰与怪人二十面相，报告这些东西还是交给对此更有心得的国木田独步吧。

即便距离那一晚已经过去了一周, 但怪人二十面相事件的余波还没有停歇, 那些心怀着正义与愤怒的人们成为了新的‘怪人二十面相’, 警察还得分出警力去调查那些案件到底真的是意外, 还是无限接近于意外的凶杀。

原本这些事情如果没有解决的话, 也会落到江户川乱步的手上, 不过福泽谕吉察觉到他的心情不好，便做主暂时将这些委托拒绝了。

不仅仅是日本，世界各地的二十面相都在不断地出现, 就算知道那些事件有可能是怪人二十面相做出来的，然而警力不足，再加上源源不绝的案件，已经让他们疲于奔波。

不仅如此，那些有关于种族歧视的案件出现后，又引起了新的一波游行抗议，不少国家因此也开始修改起法律，这一次的法律面向全民众，至少某些人物再想给自己留后门，现在是行不通了。

虽然轻微，但世界的确被改变了。

“啊……天气真好啊。”

江户川乱步没有待在武装侦探社中，他的身边摆着方才采购来的零食，橘子味的玻子汽水还带着刚从冰箱里拿出来的冰气，凝聚在瓶壁上的水珠正不断地滑落下来。

坐在公园里，江户川乱步发了会呆，太阳暖洋洋地落在他的身上，就好像前段时间让自己混乱迷惘的阴云也被其驱散了一般。

光芒洒落在了他的脸上，即便是闭着眼睛，也能够感受到那耀眼的辉光笼罩着自己。

名侦探睁开眼，随后将目光放到了那个放在零食袋里一起，被他从侦探社带了出来的包裹。

虽然这个包裹没有写明寄件人，但是江户川乱步回到了横滨，来武装侦探社签到，在楼下咖啡厅看到放在柜台上的这个包裹时，便知道这是给自己的。

――这是约翰送给自己的。

不需要打开，江户川乱步便清楚包裹里面是绘本。

之前约翰曾经给他看过《没有名字的怪物》这个绘本故事的草稿，让他心情抑郁了好几天。

不拆开包裹除了因为钟楼上发生的事情影响到了江户川乱步的心情外，还因为他也不知道约翰想要送给自己的绘本，到底又会是一个怎样让人心情抑郁的故事。

但是已经隔了这么久，该做的思想准备也都做好了，现在还买了这么多便于提高情绪的高热量零食，江户川乱步终于下定决心拆开了那早在一周，或者更早之前便已经寄到了横滨的这个包裹。

打开包裹后，果不其然，是一个做工精美、就连纸页也明亮鲜艳的绘本――封面上，写着《和平之神》的标题。

作者的名字写着约翰・李贝特，不过这大概也并不是约翰的真名。

这个故事的内容是这样的――

很久很久以前，在一个小村庄里，和平之神与村民一起快乐地生活着。

和平之神非常忙碌。

每天都吹着喇叭，连照镜子的时间都没有，和平之神的喇叭会让大家幸福。

和平之神非常忙碌，每天都泼着神秘的水，连照镜子的时间都没有。

神秘的水会让山儿变得翠绿，让田地丰收，让花儿盛开。

和平之神非常忙碌，每天都帮大家取名字，忙得连照镜子的时间都没有。

“你的名字是奥图。你的名字是汉斯。你的名字是汤玛斯。”

“你的名字是约翰。”

为了感谢和平之神为自己取名字，约翰把自己的帽子送给和平之神当作谢礼。

和平之神非常高兴。

他很想看看自己戴起这顶帽子是什么样子，于是第一次站在镜子前面。

但是，镜子里面照出来的，却是恶魔。

镜子里的恶魔说了。

“你就是我，我就是你。”

怎么办！只要有这个恶魔，大家就不能和平地过日子。怎么办？怎么办？

烦恼的和平之神……

“――你知道，接下来‘和平之神’做了什么吗？”

江户川乱步看到这一页上绘着的图画时，呼吸顿时紊乱了起来，他就好像是要保护着自己一样将身体蜷缩了起来，将头深深地低了下去。

名侦探的心脏在剧烈地跳动着，就好像回到了那个夜晚的钟楼之上，金发的青年仿若天使一般了然而通透地微笑着。

神明，指了指自己的额心，双目平静地看着江户川乱步：“杀了我吧。”

“就算你只想打伤我的腿，夺走我的行动能力也是不可能的哦，这个距离，在你抓到我之前，足够我跳下去了。”

约翰转头看了看脚下近乎于漆黑的风景，就好像择人欲噬的深渊怪物一般足以让普通人恐惧。

“这个国家是没有死刑的，就算我被送上了法庭，也有极大的可能会因为‘怪人二十面相’的程序公式而被保释――正如他们曾经做过的一样。”

约翰略带嘲讽地笑了起来。

“不过我大概不会再重新获得自由了，像我这样的危险人物，会一直被监视着吧――真希望他们也能把人力用到更需要的地方上啊。”

“但是你知道的，我是不会妥协的。我的能力，我的智慧，倘若要为那些自以为是的上位者服务，倒不如在这里被你了断。”

“为什么是我？”江户川乱步的声音沙哑得厉害，他拿出枪并不是想要夺走约翰的生命，他想要打中约翰的腿或者不那么致命的地方，暂时夺走他的行动能力，这样自己才好把他从跌落的边缘拉回来。

然而江户川乱步的确不是用枪的好手，别说尽量避开约翰的要害了，他甚至都没有把握自己能不能将子弹击中约翰。

当然，此刻还在不断颤抖的双手大概也是会失败的因素之一。

“每一个名侦探，都需要踏着他宿敌的鲜血变得更加强大才行。”

约翰笑了起来，他今晚并不觉得自己是在赴约一个必死的境地，仿佛与友人坐在高楼大厦之上的咖啡厅，即将品尝着美味佳肴。

“那你问过，名侦探到底有没有想要踏着宿敌的鲜血吗！？”江户川乱步终于忍不住了，他上前一步咄咄逼人地高声发问道。

“如果眼睁睁地看着别人去死，甚至自己亲自动手，这和你讨厌的杀人凶手有什么区别？！”

这个世界正关注着钟楼上两人对峙的画面，即便镜头被约翰所挡住，无法看到江户川乱步的容貌，就连声音也经过了红皇后的处理，不过这并不影响他们热烈的讨论。

“这是什么？！名侦探和宿敌？感觉这里面有很深的故事啊！”

“我闻到了不同寻常的气味！名侦探和宿敌该不会是一对吧？”

“我听名侦探的声音，感觉他心都快要碎了……”

“怪人二十面相为什么非死不可？！他明明是在行正义之事！”

“我在推特上已经建立了#支持怪人二十面相#这个话题，不能再这么沉默下去了！”

“我们已经沉默得太久了，怪人二十面相是在帮我们反抗啊！”

“我们不是可以任人欺负的韭菜，更不是可以随意被践踏的苇草！”

乔书亚开着的直播间里，也有观众在评论。

【‘如果眼睁睁地看着别人去死，甚至自己亲自动手，这和你讨厌的杀人凶手有什么区别’，总觉得听起来言下之意像是在说：‘我不想被你讨厌’啊？】

【呜呜呜约翰一定要死吗？不能让约翰活下来和乱步一起在武装侦探社发光发热吗？】

【不可能的，乔乔披着的这个约翰马甲很明显是精神洁癖，哪怕是再怎么欣赏江户川乱步，他也不会为了任何人停留下自己的脚步】

【我看这一点江户川乱步也很清楚，所以他才举起枪，想要打伤约翰救下他啊！】

【不过乔乔应该已经安排好了约翰的结局吧】

【唉，我是真喜欢约翰这个马甲，虽然知道他的做法不对，但是真的大快人心，如果我们世界也有二十面相的话，会少很多人犯罪吧】

“抱歉，是我的错，你的双手的确不应该沾染上鲜血。”约翰叹息的声音飘散在寒冷的晚风之中。

“是我太想要你记住我了。”

约翰转过身，这一次他的脸重新出现在了镜头里。

被阻挡在钟楼外的武装侦探社成员们时刻关注着这个直播，在看清楚此刻约翰的表情时，不管是福泽谕吉也好，国木田独步也好，又或者是与谢野晶子，他们在这一刻的反应惊人地一致。

他们同时倒抽了口冷气，并且默默地希望江户川乱步不要看到约翰此刻的表情――那样的表情，对于站在钟楼现场的名侦探而言，杀伤力太大了。

“再见了，名侦探，这个有你在的世界总算是变得稍微光明了一点。”

约翰张开了双臂，走向了漆黑的虚无。

约翰跌落下去的时候，其实有不少人是松了口气的――就算怪人二十面相的后台密码问不出来，无法进入后门程序，但这个不利条件对于所有觊觎着怪人二十面相可怕的人来说都是一致的。

至少它的制造者死去后，便有了更多的操作空间，只要利用得当，将怪人二十面相当做自己的武器也不是没有可能。

镜头随着约翰的身体下落而一同坠下，晃出了模糊成一片的虚影，然而这个下坠才刚刚开始，江户川乱步却是扑了过来，以前所未有的速度抓紧了约翰的手臂。

“赌约还没有结束！！我们还没有分出胜负，不准你用这样的方式弃赛！”

江户川乱步声嘶力竭，他整个人扒在钟楼露台的边缘，用全身的力气试图把约翰拖上来。

能够看到那个运筹帷幄、头脑灵活、甚至是就连公认为原作中最聪明的太宰治也甘拜下风的名侦探，声音颤动，那双犹如翡翠一般的眼眸里几欲滴落出水汽的模样，这大概也是独一份了吧。

随着镜头的停下，通过直播间关注着约翰与江户川乱步的观众们所能看到的，也只有约翰的一部分面庞，与钟楼白色的墙面了。

约翰的坠落引起了支持他的观众们的担忧，他们为摇摇欲坠的两个人捏了把冷汗，一些人甚至已经开始祈祷起来，希冀着那位不知名的‘名侦探’可以将‘和平之神’救回来。

约翰看着江户川乱步紧紧抓住自己的手，他抓得那么用力，甚至让约翰都感觉到了痛。

一只手拉不住，那就用两只手。

然而即便如此，江户川乱步还是无法将约翰拉上来，只能眼睁睁地看着约翰的手一点点从他的掌心里滑落。

就连城市风都来捣乱，那剧烈的凛风刮过名侦探的面颊，甚至让他的身体都往下滑去。

“我不会让你掉下去的。”

哪怕江户川乱步咬紧牙关吐出这么一句话，但是肉眼可见，他快要支撑不住了。

如果再这么僵持下去，掉下这栋足足有百米高钟楼的，将不仅仅是约翰，还有江户川乱步。

他的身体已经逐渐地被约翰给带下来了，几乎大半个身体都挂在了楼顶边缘。

“……不要放手！抓紧我，我会把你拉上来的！”江户川乱步的声音已经带上了明显的哽咽。

“请你闭上眼睛吧，名侦探。”

最终，‘和平之神’叹息着说道。

“不要看我。”

“能够认识你，我很高兴。”

“至少，我不是孤独离开人世的。”

江户川乱步并没有听约翰的话闭上眼睛。

他眼睁睁地看着直到最后也一直恬静微笑着的约翰，从自己的手掌心里滑落，被那漆黑幽暗的深渊所吞没。

第100章 织田作之助

约翰从钟楼上跳了下去, 恰好在整点的钟声响起之刻。

“当――当――当――”的清脆声音犹如被敲响的丧钟一般，回荡在东京的夜空上。

江户川乱步仿佛时间被静止了一般，身体僵在钟楼露台的边缘上，因为长时间保持一个动作, 而使得他的大脑有些充血发晕。

现在他想要爬回钟楼内侧, 也因为方才的一切而力气尽失, 只能暂时保持这个姿势, 等到体力恢复。

随着约翰的坠落，面向全世界的直播也彻底黑了下来，阻拦着军警、异能特务科、以及武装侦探社成员们的无形结界也随之消失了。

毋需更多的话语, 武装侦探社的成员们立刻登上钟塔楼顶, 跑得最快的国木田独步在看到江户川乱步的身影时, 迅速地上前将他从危险的边缘给拖了回来。

与谢野晶子为江户川乱步检查了一番, 他只是暂时的脱力, 休息一阵子便能恢复。

警视厅与异能特务科的人都不曾在钟楼下找到约翰的尸体, 恐怕是被他的信徒或者同伴带走了, 怪人二十面相彻底成为了一个传说。

约翰留下的残局比所有人想象中的都要大, 怪人二十面相并没有随着约翰的死去而消失，又或者是被关注着他的那些势力们找出破解的方法。

怪人二十面相在1与0的电子网络海洋里彻底隐藏起了自己的源代码, 唯有时不时发生的案件证明着他依然还存在。

怪人二十面相彻彻底底成为了震慑恶人的达摩克利斯之剑, 犯罪率一度下降了60%, 这简直堪称一个奇迹。

然而这个奇迹的制造者不仅死不见尸, 就连奇迹本身也隐没在网络的海洋里不知所踪, 这件事情本身便不被允许。

找寻出怪人二十面相的源代码, 要么为己所用，要么彻底摧毁的任务便落到了异能特务科的手头上。

异能特务科中有擅长入侵网络的异能者，然而他们发现怪人二十面相拥有自我升级的能力, 和那些需要程序员维护的代码完全不一样，怪人二十面相甚至拥有了可以与人类旗鼓相当的智能，甚至因为其本身存在的特殊性，更有优越性。

无法摧毁他，更无法将怪人二十面相收为己用，这让异能特务科陷入了不知如何是好的两难境地。

怪人二十面相不仅仅是在日本境内，在北美、欧洲、中亚等等地区都出没着，他是程序，可以日夜不停地工作，然而人类可没有这么高的效率。

现在各国都发出了谴责，来自于国际上的压力让异能特务科更是焦急万分。

在这种情况下，福泽谕吉还能够让江户川乱步暂时不接触到这个案件，足以证明他对社员的关心与维护了。

然而福泽谕吉也知道，能够拖到现在也已经是极限了，能够找出约翰最后给怪人二十面相到底设置的是什么密码，也唯有江户川乱步了。

侦探社的支柱这段时间看上去好像一夜之间长大了不少，不仅最爱的零食都不怎么吃了，甚至还主动开始询问起有没有案件，但是这成熟的模样反而让侦探社的成员们担忧不已。

今日江户川乱步提出想要去买零食时，就连工作最认真的国木田独步都明显地松了口气，甚至高兴地目送着江户川乱步在工作时间出门摸鱼买零食。

坐在公园之中的江户川乱步，看着手里这本《和平之神》的绘本，看着最后一页那一句疑问，咬紧了牙关，试图阻止自己软弱的声音泄露出来。

然而即便如此，他依然无法阻止哽咽声从自己的喉咙里溢出。

湿润的水汽从他睁大的碧绿双眼里沁出：“呜……”

从那晚的钟楼之上便开始忍耐已久的哭声，终于在此刻宣泄了出来。

许久之后，这份哀伤约翰死去的哭泣声才缓缓而止。

“该回去了。”江户川乱步喃喃自语着。

侦探社成员们对自己的担忧他当然知道，消沉也应该到此为止，不能够……再让约翰影响到自己的日常了。

武装侦探社的门扉被江户川乱步推开了，他恢复成了往日里那个侦探社值得信赖的吉祥物，坐在自己的位置上又开始啃起了零食。

“乱步。”福泽谕吉来到了他的面前，呼唤了他一声。

“啊，我知道的，是关于怪人二十面相对吧？”

江户川乱步轻笑了一声，一如往常一样在瞬间便推理完毕了。

“不用去查找了，停下怪人二十面相继续运行的密码只有四个字。”

江户川乱步把盐醋味的薯片放到自己的口中，感受着那刺激性的味道在自己的舌苔上蔓延开来。

“让异能特务科在后台输入‘和平之神’这四个字，就能停下怪人二十面相了。”

甚至根本不需要江户川乱步动用自己的推理能力，这个答案就那么直接地摆在他的眼前。

他不去想约翰到底是抱着怎样的心情给自己留下这个谜底，名侦探将身体靠在椅子上，坐得没个正形：“啊，对了，让他们不要抱着无谓的妄想，一旦输入密码，怪人二十面相便会启动自毁程序，是不可能为他们所用的。”

江户川乱步正在与波子汽水上的玻璃弹珠做着斗争，试图将那颗水蓝色的弹珠完好无损地取下来。

眼看着那枚弹珠落入他的手中，江户川乱步露出了一丝笑容，随后将其举了起来，透过这颗水蓝色的弹珠对着太阳看。

这枚弹珠的颜色，和约翰眼睛的颜色一样啊。

这么心想着的江户川乱步口里继续说道：“要么让怪人二十面相从此彻底消失，要么就让他继续代替现行的法律之执行制裁，他们可以选择的只有这两条路。”

对于江户川乱步最为了解的福泽谕吉与与谢野晶子微微愣了愣，从他的这句话之中听出了幽微的怒意与冰冷。

“……”福泽谕吉沉默了一会，随后颔首淡淡道：“我会连同这番话一同转达给异能特务科的。”

“还有，乱步，这段时间给你放假。”

江户川乱步自己并没有发现，他被约翰・李贝特影响得太深了，哪怕他自以为收拾好了心情，但他依然时不时地会看着天空出神。

对于将江户川乱步拉入到自己计划，甚至让乱步眼睁睁地看着他去死的约翰，作为保护者的福泽谕吉和与谢野晶子可是毫无好感。

莫名有种自己的小孩被外面奇奇怪怪的人伤了心的愤怒感，倘若约翰此刻出现在他们眼前的话，恐怕会被福泽谕吉与与谢野晶子等人狠狠地揍上一顿。

“我不需要――”

江户川乱步拒绝的话语还没说完，就被福泽谕吉不容置疑地打断了。

“听话，去好好休息。”

“……我知道了。”

江户川乱步扁了扁嘴，知道福泽谕吉在这件事情上是不会后退的。

几乎算得上是被赶出来放假休息的江户川乱步看着热闹的街道发了好一会呆，还是决定就在附近随便走走好了。

路上他碰到了一个神色匆匆，手里头还拿着一册精致绘本的红发男人，结果因为他心不在焉，对方大概也没有看路，两个人撞在了一起，对方手里的东西便掉在了地上，江户川乱步自己也向后踉跄了几步，只觉得被撞到的地方有些生疼。

“啊，抱歉，你没事吧？”红发的男人像是才回过神，连忙道歉。

大概是约翰的绘本故事给江户川乱步带来的冲击性太大了，他下意识地便扫了那本掉在地上的绘本一眼，结果他皱起眉头，张口便道：“我没事，不过你要是再拿着那册绘本，有事的就会是你了啊――我建议你，还是尽快把那册绘本处理掉吧。”

对方愣了愣，却并未回复，只是匆匆地道了声谢，便捡起自落下的东西告辞离开了。

这个人自然就是织田作之助，对于方才那位好心人的建议，他不是没有想过。

织田作之助苦笑了一声，他怀里拿着的烫手山芋，要是有那么容易解决的话，他也不会苦恼到现在了。

他才刚走到没有人的时候，织田作之助衬衫口袋里便冒出了一个小人。

那个小人就像是童话故事书中的拇指公主、或者小精灵一样，有着闪闪发光的外貌与精致可爱得足以让女性“kya”地小声尖叫的神态。

“你要丢掉我吗？”

小精灵歪了歪头，一双漂亮的金色眼睛泫然欲泣。

“不，当然不会丢掉你的，斯托瑞。”织田作之助叹了口气，看着听到自己说不会丢掉他便开始破涕为笑的小人，觉得头疼起来。

这个名为斯托瑞（story）的小精灵，是从他给自己收养的女儿D乐购买的生日礼物童谣绘本里出现的。

当时D乐正向织田作之助请求着，让他给自己念这个绘本里的故事，当织田作之助打开这本书时，看到的其实是空白一片，以及在这片空白之中仿若刚刚醒来的，那个身穿着浅蓝色长袍的正太。

“你好呀，你就是我的新作者吗？”

俊美的小精灵眨了眨那双漂亮得犹如宝石一般的双眼，随后露出了一个欣喜的纯洁笑容。

“那么我们这就开始吧！”

小精灵打了个响指，随后织田作之助坐着的椅子下方忽然出现了一个巨洞，犹如爱丽丝梦游仙境里的兔子洞一样，他正不断地连同椅子一起下坠。

织田作之助的脸色并不好看，因为他的能力并没有发动让他看到五秒后的未来，这意味着对方可能并不是异能者，也不曾对他有恶意。

但是这种情况的确也充满了让人忧心的未知，唯一的幸运，大概便是D乐并没有与他一同坠入这个兔子洞。

作者有话要说：　　织田作之助要去当作家啦！

既然那么喜欢养孩子，肯定不介意多一个的对吧？【笑

下面是群里cielo小天使写的片段，因为很有感觉就放上来让大家一起欣赏啦！

“诶？那是真的吗？乱步先生曾经沮丧了好久？甚至面对零食都打不起精神来？”那是敦从春野小姐的口中第一次了解那位乱步先生时的惊叹。

趁暑假来侦探社做兼职的敦因为太宰治的要求去带乱步先生吃甜品，但第一次在侦探社里面完全找不到乱步的身影，问了太宰先生就只是得到了一个神神秘秘的回答，敦只能去找国木田先生，但没想到国木田也不知道，无奈之下他只能去询问了春野小姐。

春野小姐稍稍回忆了一些，大概是细腻的女性的原因，春野小姐比国木田先生稍微知道的多了那么一些。

“乱步先生沮丧了好久啊。”春野小姐看着无精打采趴在桌子上的乱步无奈的叹了口气，再一次尝试着把各种各样的零食放在乱步面前让他打起精神来，但答案依旧是无用的。

“那时候侦探社里面的大家真的是吓坏了呢，完全想不到乱步先生会如此无精打采。”春野小姐将她曾经看见的同敦徐徐道来，“但在那之后，乱步先生可靠了许多，就像青春期的孩子忽然一夜之间长大了一样。虽然侦探社的大家一致认为这种长大也许对于乱步先生还是不要为好。”

第101章 夫妻善哉

猝不及防掉入了兔子洞的织田作之助, 也不曾想到过自己有朝一日会遇到这种情况。

选定那那册绘本的是自己，结果绘本里跳出了童话之中才有的小精灵，现在还来到了这个空白一片的世界，那个浑身上下都金光闪闪的小精灵趴在书桌上, 满脸期待地看着他。

尽管经历过圣杯战争后, 织田作之助理应对这些在身边出现的奇特生物不那么惊讶了才对, 不过像是这般目的明确的异生物, 尤其是此刻还一脸期待地看着自己，还是让他感觉压力颇大。

织田作之助捏了捏鼻梁，随后慢慢地说道：“你是谁, 这里是哪里, 为什么选定我, 又想要我做什么？”

小精灵眨了眨眼, 理所当然地说道：“是你打开了我, 那你当然就是我的新作者呀！至于做什么……我是‘故事’, 当然需要作者。”

名为斯托瑞的小精灵并没有隐瞒, 将自己的一切和盘托出。

斯托瑞是书中的精灵, 以故事为食，越是精彩、越是能够引发人感情的故事, 对他来说便越是有营养, 获得的能量也高, 同样的。

至于为什么会落到织田作之助的手上, 是因为与试图毁掉所有书籍的侵蚀者战斗, 因为受了重伤而不得已隐藏到了绘本之中, 等待着新的‘作者’唤醒。

这些侵蚀者是来自于另一个维度的敌人，他们将人类视为盘中餐，但苦于人类世界的守护者太过强大, 将人类的灵魂保护得太好，导致他们只能剑走偏锋，通过侵蚀书籍，来达到蚕食人类灵魂的目的。

“因为古往今来，将情感寄托于书籍之中的人类数不胜数，因为有这些书籍在，数千年前的古人能够与数千年后的现代人进行情感的交互，即便时光流逝，人类相同的感情也是可以产生共鸣的。”

“书籍承载了记忆，承载了感情，而这些记忆与感情，也可以说是组成了人类灵魂中最重要的部分。”

所以书籍不能消失。

“是你打开了我的书，又是在场人之中唯一一个达到要求的人，自然也只有你可以来到这个世界。”

斯托瑞奶声奶气说道。

“你每完成一个故事，都可以自己亲身进去那个世界体验一番――在这里，你笔下的世界可以成真！”

“……我要怎么做，才能离开这个世界？”

织田作之助皱了皱眉头，没有理会斯托瑞口中所说的对于任何一个作家而言都十分诱人的好处。

“完成一个故事就行了。”斯托瑞快活地笑了起来，眼睛都眯成了两道弯弯的月牙。

“正因为你拥有着强烈的想要完成一个故事的愿望，所以我才会选中你。”

斯托瑞补充道。

书之精灵趴在了这个空白世界的唯一一张书桌上，抬起头眼睛亮闪闪地盯着织田作之助。

织田作之助意识到了自己恐怕别无他法，犹豫了一会，还是拿起了摆在书桌上的钢笔。

他曾经是杀手，后来又成为了港口黑手党底层的收尸人员，早已见过了无数的人情险恶，倘若不是他想要给自己的人生写下另一种结局，倘若不是后来捡到了那五个孩子的话，或许他依然继续着看不到未来的杀手生活，在某一次暗杀之中丧生于敌人的枪下了。

一切的改变，只因为织田作之助看了一本书，没有结局的书。

那本书让他意识到自己不想要再过这种浑浑噩噩的生活了，所以他不再杀人，反而开始去学着努力用自己的双手去养育孩子。

他想要用自己的人生，把那本没有看完结局的书补全。

织田作之助也想要成为一名作家，可以写出如同那本改变了自己人生的书一样，影响到其他人去获得改变希望的书。

不过因为工作繁忙，又需要养育自己收养来的几个孩子，再加上他也认为现在的自己还不到可以动笔的时候，所以才一直没有真正地写过一本小说。

而现在，在这个时间停滞的世界里，他有足够的时间，来构思第一本属于自己的小说了。

织田作之助停顿了很久，才将第一个字写在了方格的稿纸上。

他写的第一个故事，名字叫做《雨》。

在织田作之助完成之后，斯托瑞便坐在那叠稿纸前面，双手合十，说了一句“我开动啦”后，便深吸了一口气，津津有味地将这篇文章上浮现出来的墨迹吃了下去。

一边吃还发出了极为专业犀利的评价，将织田作之助文章中的弱点与优点，以及可以进步需要改进的地方全部评价了一遍。

不过斯托瑞评价的方式也很奇特，他的脸颊犹如仓鼠进食一般鼓动着：“唔姆，这个味道稍稍有些淡了，可以在故事之中多加点情感。吃起来有点像是煎海苔，脆脆淡甜，不过没办法当做主食呢。”

织田作之助亲眼看着斯托瑞的身体似乎变大了一点，并且他在说出评价时神情十分严肃且认真，如果静下心去接受的话，会发现他的点评的确是自己需要进步的地方。

这个原本空白的空间似乎有了点其他的色彩，连绵的细雨在织田作之助的设变飘荡着，偶尔还能听到水珠滴滴答答落在桌上时发出的脆响。

织田作之助在知道自己可以离开空间时，稍稍松了口气。

斯托瑞也很爽快地将他送回了现实世界，时间重新开始流动，仿佛他不曾在这几天内去往了另一个空白的世界，写下了人生中第一篇处女作。

和织田作之助一同回到现实世界的，还有他在空间内写出来的那篇《雨》。

斯托瑞吃下的是文章之中本身的技巧与蕴含的感情，两者相辅相成，缺一不可，固然复杂流利的炫技与文笔平平却蕴含感情的文章在某种意义上都可以算得上是好文，然而真正能够打动人心、流传百世的，却是两者都具备的文章才行。

织田作之助收养的五个孩子倒是对斯托瑞接受良好，甚至还好奇地询问着斯托瑞各种问题。

“吞噬书籍的侵蚀者？不过你这么小，能够打败那些敌人吗？”

“当然可以啦，只要我的作者能够写出足够动人心弦的作品，我便能够变得更加强大，好好地保护你们了！”

斯托瑞不服气地挺胸说道，这么说着的同时，眼睛还期待地看着织田作之助，暗示得十分明显了。

“作之助！你就帮帮斯托瑞嘛！”

“对啊！而且你不是一直想要当一名作家吗？这刚好是个机会啊！”

五个孩子很快便倒戈到了模样俊美的斯托瑞一边。

织田作之助之所以会撞上江户川乱步，其实正是他投稿完毕返回的路上。

因为斯托瑞说，单纯的文章能够产生的能量太少，只有让更多的读者阅读，让他们因此产生情感波动与感想，才能够让身为书之精灵的他伤势恢复得更快。

最后被纠缠得无法，再加上织田作之助本身其实也算得上是一个好人，最终他还是带上了自己的文稿与斯托瑞，去了一趟邮局，准备邮寄给横滨出版社的编辑部。

至于那名偶遇之人是如何看出斯托瑞的奇特，织田作之助倒也没有那么在意，毕竟横滨卧虎藏龙，就连他不也是经历过一场圣杯战争么？

织田作之助寄出的，是自己在那个空间里写出的另一篇小说。

他不太记得是自己写下的第几篇了，不过在斯托瑞品尝文章散发出来的文气之后，给予了盛赞最多的还是这篇《夫妻善哉》。

“虽然前味带着点苦涩，但是这微微的苦涩反而让最后的红豆糕香甜更加醇厚了呢。”

金眸的小精灵这么评价道。

《夫妻善哉》，是以大正至昭和初期的大阪为舞台，人气艺伎蝶子与商人之家的浪子柳吉相恋、并共步坎坷人生的故事。

夫妻善哉其实是两碗一模一样的红豆年糕，成双成对地盛在同一个托盘里，也正是这一盘‘夫妻善哉’，点睛了整个故事的主题。

在故事的最后，织田作之助让蝶子说：“这是想告诉我，比起一个人，还是夫妇两个人更好吗？”

在完成了这个故事后，织田作之助就像是脱力一般彻底瘫软在了椅子上，虽然这个空间时间是凝固的，他不会感到饥饿与疲惫，但是精神上的劳累是无法避免的。

这篇小说字数算不上短，但可以说，是织田作之助用心之作。

“不会落选的哦，如果他们有眼光的话，就一定不会错过这本小说。”

斯托瑞拍了拍织田作之助的脸颊，一本正经地说道。

“我的口味也很挑的，既然你是被我承认的作者，《夫妻善哉》也是被我品尝过、认为味道不错的小说，你就一定可以过稿的。”

“……”织田作之助叹了口气，开口问道：“我的焦虑看上去这么明显吗？”

“很明显哦，不过这也是每一个作家都会经过的阶段。”

斯托瑞非常成熟冷静地安慰织田作之助道。

“在完成作品之后的满足，想要获得更多读者肯定的期待，以及将稿件寄出之后忐忑不安的等待……每一个作者都会经历过这个阶段。”

“而就算刊登之后，大部分作家又会对那些批评与质疑而难过不安，可以说，每一部作品的诞生，都充满了五颜六色的情感，酸甜苦辣人生百味，都凝聚在其上。”

“织田作之助，这个世界的你是非常有潜力的，请务必一直坚持写下去，写出你自己新的人生吧。”

倘若是太宰治在此的话，他大概便能从这段话中推理出斯托瑞隐瞒的一些真相，但是因为寄出文稿而心慌意乱的织田作之助此刻却是并没有注意到斯托瑞口中的熟稔与怀念。

红发男人脚步一顿，发现自己心烦意乱之际来到了往常经常去的lupin酒吧门前，既然来了，他还是迈开脚步进入了酒吧之中。

或许酒精可以让他此刻难得持续到现在的不安与忐忑稍微消减一些。

斯托瑞见他走入酒吧，便重新爬入了织田作之助的口袋之中――为了方便书之精灵，织田作之助还特意换了一件有口袋的衬衫。

而操控着斯托瑞这张卡面的乔书亚眉头一皱，有了不好的预感。

……果不其然，大概算得上是这部作品中最麻烦棘手三人之一的太宰治不久之后出现了，坐在了织田作之助的左边位置上。

玻璃杯中的冰块撞击着杯壁，发出了清脆的声响，琥珀红的酒液在橘色的灯光下显得愈发醇厚透彻。

不过哪怕是最上等的酒液，也比不过此刻太宰治从喉咙里溢出来，带着淡淡笑意的声音。

“织田作，你旁边那绘本是怎么回事？”

作者有话要说：　　《夫妻善哉》是织田作之助的作品，并且还被改编成电视剧过~

第102章 萤火

在太宰治问出这番话时, 织田作之助愣了愣，他倒是没有打算向自己的朋友隐瞒斯托瑞的事情，但是他可以明显感觉到书之精灵往自己的衬衫口袋里缩了缩。

“这个绘本吗，是我给D乐买的礼物。”

织田作之助知道太宰治有多么敏锐, 所以他还是如实回答, 只是把关键的信息略去不提。

“哦, 这样啊。”

太宰治又扫了一眼与酒吧格格不入的绘本, 倒是也不再进行追问，而是提起了从港口黑手党逃离的坂口安吾。

“安吾那家伙连一声再见也不说，真是可恶极了, 你说对吧织田作？”

“嗯……我倒是觉得说不定以后还能见到, 所以再见就算不说也没有关系吧。”

太宰治就像是听到了什么有趣的笑话一样, 笑得眼睛都眯了起来：“不愧是你啊, 织田作, 你果然很有意思。”

“嘛, 最近横滨的确也有些异动, 他回去自己的组织也是理所当然的。”

太宰治摇晃着自己手里的酒杯, 淡淡地说道。

织田作之助虽然与太宰治以朋友相交，但是与身为预备干部、备受关注的太宰治不同, 他不过是个宁愿待在底层的成员而已, 一些权限资料自然无法接触到。

太宰治这段时间基本上都泡在了乔书亚那里, 一部分是想要摸鱼, 而另外一部分, 也是受到了森鸥外的暗示, 试图从乔书亚的身上探出这段时间横滨异动的缘由。

不过乔书亚还没发话，那三个被他养得白白嫩嫩的孩子便开始不满了。

本来正在上学的他们与乔书亚相处的时间就短，三个人平分周末还不够, 结果又忽然冒出了一个太宰治，而且还非常没有眼色地几乎天天来报道，最偏激的芥川龙之介甚至还动用了异能力罗生门，不过很可惜的是，自带消除一切异能力的太宰治对上芥川龙之介，根本就是单纯地虐菜。

“乔书亚真是的~~不过是逗弄了一些芥川君和敦君，居然就把我赶了出来，真是过分！”

太宰治趴在吧台上，脸都鼓了起来。

他模样俊秀端庄，虽然脸上缠绕着绷带，但依然拥有吸引女性目光的魅力。

不过织田作之助知道，太宰治这个人太过通透，他的痛苦在于他是用心看着漆黑的世界。

作为友人的他知道太宰治的痛苦，却不知道该如何将他从黑暗之中拉出来，所能够做到的，大概便只有无声的陪伴与支持了。

太宰治依然自顾自地说着话：“呐，织田作你知道怪人二十面相吗？真的超可怕哦，是隐藏在网络之中的恶魔，如果你做了什么错事，他就会提着血淋淋的长刀从屏幕里跳出来，将你咔嚓掉~”

说到这里，太宰治还做出了一个生动形象的划脖子动作。

“……”织田作之助沉默了一会，随后发问道：“如果恶人忏悔了，也会受到制裁吗？”

“谁知道呢，毕竟那可是生存在二进制的海洋之中，永恒不灭的神明，人类能够理解神明在想什么吗？而神明又能够理解人类复杂的感情吗？”

从森鸥外那里知道了怪人二十面相本体是什么情况的太宰治轻笑一声，目光幽深不定。

“的确很复杂。”织田作之助赞同地点点头。

“结果，这个世界本来就是无法互相理解的，不管是人类与人类也好，还是人类与神明也好……”

“呐，织田作，你认为怪人二十面相有存在的必要吗？”

太宰治像是一时兴起般转头询问着织田作之助。

织田作之助对怪人二十面相也有所耳闻，毕竟是这段时间喧嚣尘上的都市传说，与他一同工作的成员在休息时间也会说道

两句。

“不过，如果我是普通人的话，倘若我的朋友，还有孩子们，被某个大人物害死，而法律却无法制裁他们，我说不定，也会将怪人二十面相视为自己的神明与救世主吧。”

织田作之助认真地想象了一番，随后声音低沉地说道。

毕竟家里还有几个孩子在，织田作之助也没有在酒吧待得太久，便向太宰治辞行了。

在离开了酒吧之后，斯托瑞才冒出头松了口气，他看着双颊微红，眼神依然清明的织田作之助道：“那个男人的身上都是黑漆漆的绝望气息，居然能够平安活到现在，真是不可思议。”

织田作之助想到了友人奇特的自杀爱好，不由地也苦笑了一下：“太宰治他……只是个胆小鬼而已。”

因为看到的都是黑暗的一面，因为害怕自己会受到伤害，所以将自己困在心牢之中。

对于他来说，不管是正义还是邪恶，又或者救人还是杀人，恐怕都是一样的。

“他只是没有找到那条路而已。”

织田作之助轻叹了口气。

“既然如此――让他也来写小说呀！”

斯托瑞却是忽然兴奋了起来。

“小说不仅仅寄托了作者的情感与观念，更是灵魂的寄托，当作品被更多人看到时，所产生的共鸣一定可以开辟一条路！”

“这个世界是如此地广阔，也存在着如他一样感到迷惘的人，如果一个人无法冲破那片黑暗，那便聚集起更多的伙伴，至少前行的路上，他也不会再那么孤独了！”

“写小说吗……这倒是个有趣的提议，回头我去问问太宰吧。”

织田作之助愣了愣，看着胸口笑眯眯的书之精灵，有些疲惫的脸上也露出了淡淡的笑容。

“――原来如此。”第二天，太宰治便被织田作之助喊到了家中，与斯托瑞见面了。

“难怪我说为什么织田作会带着绘本去酒吧，也不怕沾染上酒气啊。”

太宰治的尾音微微拖长，鸢色的双眼饶有兴致地打量着那个站在绘本上的小精灵。

他看上去对斯托瑞好奇极了，不过有织田作之助在，太宰治倒是没有选择去上手摸一摸。

至于织田作之助提出来写作的提议，太宰治先是愣了愣，随后放声大笑了起来：“织田作，我可没有想要成为小说家的愿望啊。”

“况且，我也不知道该写什么好。”

“写什么都可以，写出你内心的渴望与本性，有文字作为寄托的话，那些无处可去的情感也有了去处――哪怕只是单纯的自白也可以成为一个好故事。”一牵扯到自己的精神食粮，斯托瑞便严肃认真了起来。

“自白？”太宰治手指灵活地转动着笔，眼睛转了一圈，看着眼前的稿纸，笑了笑，随后还真的低下头，开始写了起来。

太宰治写得不长，大概就是今日的入水心得与感想。

比如今日的河流干净了不少，躺在河面上，感受着流水从耳畔淌过，还有不知道从何处飘来的粉色花瓣，让他察觉到春天似乎已经提着裙摆悄悄来到了横滨。

在写完之后，太宰治难得产生了一丝忐忑的心情，他看向凑过来的斯托瑞，下意识地遮住了自己的稿纸。

不过这并没有用，因为斯托瑞不需要用眼睛看，而是直接吸收稿纸上的文气。

“嗯……”随着斯托瑞发出的声音，太宰治的目光也落在了这个不知底细的书之精灵身上。

“虽然稍稍有些青涩，但是我品尝到了樱花和果子的味道呢。”

斯托瑞露出了笑容，而这个笑容就像是羽毛一样稍稍撩动了太宰治的心弦。

写作吗……好像也有点意思，正如斯托瑞所说的那般，他的冷眼旁观，他的所见所得，在稿纸上用墨汁倾泻而出时，

不过虽然太宰治因此对写作产生了些兴趣，但是此刻港口黑手党需要干的活还真不少，没有那么多时间。

怪人二十面相的行动也牵扯到了横滨这摊浑水，有不少地下势力的高层都因为曾经犯下的罪行而被制裁了。

所幸怪人二十面相也并非无差别进行制裁，不过作为港口黑手党，他们本来就是在法律的边缘大鹏展翅，说不准什么时候达摩克利斯之剑就会落到了自己的头上。

因此，港口黑手党与异能特务科的目的是一致的――将怪人二十面相彻底终止。

所幸，这一场由约翰与怪人二十面相制造出来的混乱，也终于要结束了。

异能特务科内，擅长骇客技术的特工正抿着唇，盯紧发光的屏幕，不断地输入着代码，汗水从额角上滑下也来不及擦拭。

异能特务科好不容易在网络上找到了怪人二十面相的程序后门，然而只有短短四秒的输入机会，倘若错过这次机会的话，下一次怪人二十面相会在网络的世界里潜藏得更深――这个程序拥有着自我进化的能力，之前他们便尝试着捕捉入侵了，但是因为没有预料到怪人二十面相代码的复杂程度，让其逃跑了一次，原本拥有8秒的输入时间，这一次只有短短的四秒了。

下一次，恐怕会变得更少，两秒，乃至于一秒也不是没有可能。

到那个时候，就算找到了怪人二十面相的程序，也无法输入密码将其终止了。

所以这一次，异能特务科高度集中了精神，将怪人二十面相逼入到了他们构建起来的防火墙之中。

――‘和平之神’被输入到了那跳出来的弹窗里，在所有人紧张地注视之下，原本暗红色与深黑色交织着的界面瞬间变回成了白色与蓝色，怪人二十面相的源代码就像是被一张无形的嘴巴给吞吃下肚，顷刻间便消散得无影无踪了。

“我们成功了吗？”

有人吞了吞喉咙，哑声问道。

坂口安吾松了口气，开口道：“应该是成功了――”

他这句话的尾音还未落地，原本理应恢复了正常的屏幕却顷刻间又被一个接着一个跳出来的弹屏给占据了。

那些弹屏上的文字出现得飞快，消失得也飞快，以坂口安吾的专注力与记忆能力，也只能勉强记住用法语、英语、以及日语写出的文字而已。

最开始是在为怪人二十面相悼念，到了后来，便是警告与宣示了。

【怪人二十面相就算消失】

【我们亦不会停下】

【向吾等的造物主宣誓】

【只要罪恶仍在继续】

【正义与裁决之刃永远剑指罪人们】

【巴别塔已然倒下，但伊甸园却是可以用人类自己的双手建成】

【――‘萤火’敬上】

那些用各种不同语言标明的文字消失之后，为了引诱、乃至于困住怪人二十面相而搭建起来的整个防火墙，被彻底摧毁了。

不仅如此，他们的屏幕出现了蓝屏、电脑部件也发出了奇怪的响声。

坂口安吾皱起了眉头，叹了口气，喃喃道：“还真是一波未平一波又起啊……”

第103章 学生

很明显, 约翰的背后还有着藏得很深的组织。

这个自称为【萤火】的神秘组织，在约翰死去的时候不曾出现，然而在怪人二十面相要被彻底摧毁时，他们才现出行迹。

即便【萤火】在昙花一现后便又迅速消失, 甚至将最后的残存代码也一并全部清理干净了, 就算异能特务科的成员反应过来, 也已经来不及了。

被喊过来一起加班的y村深月也不由得沮丧地叹了口气：“还真是像萤火一样, 转瞬即逝啊。”

“不管是萤火也好，还是烟火也好，我们异能特务科也必须抓到他们。”

坂口安吾推了推眼镜。

“我有预感, 这个组织还会给横滨、给这个国家, 乃至于世界带来更多的麻烦。”

怪人二十面相带来的风波在半年后便彻底平息了, 萤火也一如出现的那般销声匿迹, 异能特务科也只能提高警惕, 以防再次出现如同约翰这般棘手的人物。

在这半年中也发生了不少事, 织田作之助寄送给出版社的几篇小说获得了好评, 出版社还派了编辑专门负责他, 不仅如此，那篇《夫妻善哉》也被电视台看上, 准备改编成电视剧。

获得的版权费让织田作之助也不需要在港口黑手党的底层混饭吃了, 而且他的编辑也认为还是专心写作对他的作者生涯更有益处。

只是稍稍出乎一些人意料的是, 太宰治写出的那几篇随笔, 竟然也一同刊登了上去。

“总觉得, 明明这篇文充满着对生存的矛盾与复杂, 充满了怨怼与恐惧，但是却依然能够让人感受到，那股对于纯粹理想的追求与渴望呀。”

这是某位读者寄送给太宰治的信件里写着的。

“文学能够让人分享感情吗……”

太宰治没有去打扰赶稿中的织田作之助。

虽然织田作之助还未彻底提交辞呈, 与港口黑手党划清界限，不过也只是时间的问题了。

“工作已经全部丢给了那只蛞蝓了，最近也没有什么有趣的事情发生，真的好无聊啊。”

“所以你就把我叫出来了吗。”

已经恢复成少年模样的斯托瑞挑了挑眉。

“嘛，因为现在乔书亚那边可是被三个小鬼给占据着，织田作又在赶稿，总觉得好无聊啊――”

太宰治整个人像是融化的冰块一样躺在了咖啡厅的桌子上。

斯托瑞在这段时间吸收了织田作之助的文气，从只有拇指大小的模样变成到了现在这个粉雕玉琢的少年外形。

“因为我很好奇啊，你说的那些侵蚀者，到底会是什么模样呢。”

来了。

操纵着斯托瑞马甲的乔书亚微微挑眉，心道太宰治能够忍耐到现在，倒也出乎他的意料了。

不过想想也是，斯托瑞所说的那些太过匪夷所思，又没有什么能够从织田作之助身上所图的东西，就算是精于看透人心的太宰治也无从下手，反倒是被斯托瑞哄着写了好几篇文章。

“侵蚀者吗，基本上是没有形状的，不过他们会附身于不同的人类、乃至于物品身上，最后将那人的灵魂与情感彻底吸食掉。”

“如果一定要形容的话，那是会把所有的快乐都夺走的阴冷与绝望，在一个看不到一丝光明、又闷又热的黑匣子里，最终在窒息之中死去。”

斯托瑞想了想，这么回复道。

“不过我们与侵蚀者的战斗，你们人类倒是不用担心。”

斯托瑞抬起双眸看着若有所思的太宰治。

“侵蚀者可没有办法直接接触到人类，伤害他们，所以他们才要摧毁书籍，让这个世界归于迷蒙愚昧的空白。”

像是回想起了什么，斯托瑞握紧了双拳，声音有些沙哑。

曾经受到过创伤，或许还失去了亲近之人，是同伴？还是……作家？

倘若侵蚀者能够伤害到作家的话，斯托瑞所说的话语那可就得再三思量了。

在这短短的瞬间，太宰治的头脑之中迅速地闪过了自己的分析。

不过他面上不显，只是笑眯眯地继续问道：“侵蚀者这么强的话，光靠你一个怎么打得过呢？”

说罢，目光在斯托瑞纤细的四肢上打着转，一脸的好奇。

“你在好奇这个啊。”

斯托瑞笑了笑，他起身示意太宰治跟上，来到了附近的一条无人的小巷之中。

太宰治看着斯托瑞，金眸的少年闭上了眼睛，轻声地念着织田作之助某篇文章之中的语句，太宰治倒是听出来了，斯托瑞念的正是那部卖出了影视版权的《夫妻善哉》之中的语段。

随后，在太宰治的眼中，《夫妻善哉》之中的蝶子，身穿着华美的和服出现在了这条小巷之中。

“所有文字之中的人物，都可以具现化到这个世界，聚集到的情感越深厚、越真挚，她的力量便会越强。”

斯托瑞看了看太宰治，叹了口气道：“如果你没有拥有可以让一切异能力失效的能力，倒是可以让你看看你笔下的世界。”

“潜书？”太宰治又听到了新的词汇。

“就是进入那些被侵蚀了的书本与文章之中，将那些侵蚀者消灭或者驱赶。”

“哦？那也就是说，人类其实可以与你们一起潜书么？”

太宰治眯起了眼睛，得到了自己想要知晓的情报。

“可以啊。”斯托瑞笑了起来，“每一篇文章都是有联系的，从这个世界可以跳跃到那个世界，甚至在一个世界便将所有的世界都收入眼底，也可以做得到。”

“真厉害啊，斯托瑞，你要不要来港口黑手党？要是能够留下你，我们boss说不定会让部下们每天上交一篇稿件哦？”

太宰治蠢蠢欲动地撺掇到。

既然斯托瑞的弱点是文章的话，那么用足够的诱饵将他骗、咳咳，哄到眼皮子底下，也能够再好好地研究一番斯托瑞与那些侵蚀者了。

“我不去。”斯托瑞当然是拒绝了。

“为什么？”

“因为比起在灰色地带游走的人类，我更喜欢心向光明的人类。”

斯托瑞的目光坦然而清澈：“一直看着黑暗的话，会错过那些美丽的风景啊。”

书之精灵的目光仿佛看透了太宰治的内心，反倒是让满肚子坏水的青年愣了愣，随后他笑了笑，不再开口说话了。

织田作之助的作者生涯也开始走上了正轨，斯托瑞忙着清理侵蚀者，坂口安吾已经脱身返回了异能特务科，太宰治身边骤然安静了不少。

就算是找个温暖又干净的地方入水，再被部下们匆忙找到，太宰治也没有分毫的愉悦感。

这一次一如既往地入水，太宰治将自己的感官放置在温柔的水波之中，本以为还要过段时间才能被部下发现，但是他却只觉得身上忽然一轻，下一刻眨眼便回到了岸上。

太宰治微微地皱起了眉头，他的异能力【人间失格】足以抵消一切异能力产生的效果，那么把自己弄上岸的异能者又是如何做到的？

“日安，阁下。”

在太宰治抬眼看清楚救自己上岸的人是谁之后，他的瞳孔紧缩，在那一瞬间，他仿佛看到了浓厚的恶意与杀气在这个穿着犹如英伦绅士一般的男人身上缓缓流淌着。

只是下一刻，那些连绵的硝烟战火与令人胆战心惊的黏稠恶意仿佛不过是太宰治的错觉，在灿烂的阳阳之下消失得无影无踪。

对方那双仿佛将自己看透的目光让太宰治感觉到了背脊被针刺般的痛意，大脑在一个劲地发出警告：“危险！危险！危险！”

哪怕是现任港口黑手党的森鸥外，也不曾给太宰治这么剧烈的危机感。

而引起了太宰治危机感的英伦男人依然保持着绅士优雅的微笑，他将一张洁白的手帕递给太宰治，礼貌地点了点头道：“祝你早日找到自己的人生道路，年轻人。”

太宰治目送着对方走到了路边上，举起了手，拦住了一辆出租车，扬长而去。

“……”太宰治叹了口气，他挠了挠自己湿漉漉的头发，喃喃道：“最近还真是不平静啊。”

“客人，你是要去哪里？”出租车司机从后视镜看了一眼登上自己车辆的客人，出声询问道。

“是呢，去这个地址吧。”

这个人自然就是莫里亚蒂教授，他嘴角噙着笑，看上去儒雅而温和。

身为被各大异能组织掘地三尺也想要找出的人物，他却是大摇大摆地出现在了横滨的街头上，也不得不说他的大胆无畏了。

一路上，好客的司机在向这位看上去就身份不低的客人搭话：“客人是第一次来横滨吗？旅游的话我推荐博物馆和国立大学，啊，中华街也可以去感受一下呢！”

莫里亚蒂教授微微地笑了，他温和地回复道：“感谢你的介绍，不过我是来见认识的人。”

“哦哦！莫非是你的孩子吗？还是朋友？”

司机非常地热情，而莫里亚蒂教授也并没有露出不耐烦的神情，而是认真地与出租车司机对话着。

“是我学生的朋友。”

莫里亚蒂教授微笑着摩挲了一下随身携带着猫头鹰手杖，淡淡地说道。

“居然让老师千里迢迢过来吗，你那个学生做得不厚道哈！现在的小年轻都是这样，一点都不尊师重道，唉，真怀念昭和时代的人情味啊！”

出租车司机眉头一皱，为这位客人打抱不平。

“是啊，真是一个让人没办法的学生呢。”

莫里亚蒂教授点头赞同道。

他看向车窗内不断向后驶去的风景，将那栋看上去有些年头的大楼收归眼底。

“不过毕竟他是我的学生嘛，所以还是得向那些给他不少‘关照’的朋友送上礼物才行啊。”

第104章 邀请

就算约翰与怪人二十面相销声匿迹了, 武装侦探社需要忙碌的事情依然很多。那些异能特务科与军警不好插手、或者不变插手的灰色地带事件，基本上都交给了武装侦探社去处理，必要的时候，或许还得与地头蛇的港口黑手党进行交易。

与异能者打交道可不是什么美差, 其他的政府机构看异能特务科实权太大, 几乎要覆盖过他们的职责, 难免会说些酸话, 甚至动些手脚，只想把异能特务科给拉下马，分走他们的权利。可以说, 属于官方组织的异能特务科内忧外患, 被看做是下一任异能特务科部长备选的坂口安吾, 肩上的重担也不轻。

在【萤火】昙花一现之后, 异能特务科将这个神秘的组织列为了需要关注的头等目标, 只是这个组织隐藏得太深了, 欧洲的‘钟塔侍从’, 又或者是北美的‘组织’, 哪怕是华国接地气的‘925部队’，与某个病弱俄罗斯人的‘死鼠之屋’, 多多少少都有明面上活动的迹象。

莫里亚蒂教授坐在了某家五星级酒店的落地窗边, 看着这个临海城市在阳光之下闪闪发光的美丽模样, 任谁都想不到, 这个横滨其实也是异能者们的大本营。能够离开这里的人都离开了, 留下来的要么是拥有足够的权势金钱可以雇佣异能力自保的权贵者, 要么便是没有能力离开这里，或者深爱着这片土地不愿离开的人。

莫里亚蒂教授手撑着下巴，阖眸侧耳倾听着留声机中倾泻出来的悠扬音乐。这家酒店不愧是五星级的, 哪怕客人提出想要听唱片，也能够找出相应的物品满足客人的需求。

“这是最好的时代，也是最坏的时代。”莫里亚蒂教授的目光穿过透明的窗户，虚无地落在了某一个角落里。“世上几乎不存在真正解决了的事，事情一旦发生了，就会一直延续下去，只是形式会变为各种各样，是别人和自己逗弄不清楚罢了。”

“那么，江户川乱步君，你会怎么做呢？”

“――怪人二十面相不是已经被停止了吗，怎么这段时间又有意外案件发生了啊？”宫崎贤治挠了挠头，奇怪地出声询问道。“说不定是模仿犯吧？在官方宣布怪人二十面相事件已经解决的时候，不也是出现了不少不满现行法律的游行吗，那段时间的模仿犯可是层出不穷啊。”谷崎润一郎想了想，推测道。

“不过那些犯人都被乱步先生推理出来，全部抓住了吧？不过法庭倒是没有判他们重刑，只能说因果循环报应吧！”谷崎润一郎的妹妹直美吐了吐舌头。“虽然这些案件已经委托给我们侦探社了……但真的要交给乱步先生吗？”

侦探社的秘书春野绮罗子一回想起那段时间江户川乱步几乎可以称得上是不眠不休处理那些案件的模样，不忍地开口问道。“我个人觉得还是别让乱步先生再接触到与那个约翰・李贝特有关的事情比较好。”

春野绮罗子可是亲眼看到过，江户川乱步那副心神不定的模样，后来原本孩子气的名侦探发生的改变，更是让她心疼不已。与谢野晶子却是发表了完全不同的意见。“乱步已经成长了不少，他是不会再被动摇的。况且真正的罪魁祸首已经死去，他很聪明，因为知道那些模仿犯都不是约翰，所以乱步可以处理好的。”黑发的成熟女性叹了口气，秀发上美丽的蝴蝶头饰在阳光下翩跹出剔透的光辉。“况且……就算不告诉他这些案件，乱步也能够推理出来吧，根本瞒不住他的。”

“啊，说起来，乱步先生去哪里了？”像是记起了什么，春野绮罗子转头问向正以拼命三郎架势工作着的国木田独步。

“他早上就出去了，说是要去补充了零食的库存。”国木田独步一板一眼地回复道。“另外，乱步先生虽然孩子气，但是他并没有那么脆弱。”

而福泽谕吉的话语则是为这场讨论一锤定音：“要想解决这些案件，乱步的力量是必须的，侦探社之中也无人可代替。况且乱步也并非是一个人，有诸位在的话，我坚信一切困难险阻都将不是问题。”

“是！”“明白了！”武装侦探社的成员们神情一凛，异口同声地回答道。

江户川乱步回到侦探社时，只需要一眼便知道发生了什么事情。他把怀里抱着的大包小包零食袋放到了自己的桌面上，随后拿起与谢野晶子桌上的那些案宗，快速地浏览着。

秘书春野绮罗子连忙开口解释道：“这是今日从警方那边发来的委托，不过我想应该也是模仿犯做的好事吧……”她本意是想让江户川乱步不要再有心理负担，不过江户川乱步却是脸色微微一变，睁开了那双碧绿色的双眼。

“这不是模仿犯做的。”他从口袋之中拿出眼镜，架在了鼻梁之上，把那些案件以大概只有他自己才能看懂的顺序依次排好。恶意拖欠工人薪酬的包工头，罔顾人命压榨员工的黑心资本家等等……这些案件根据警方调查的情报，不管怎么看都是自杀。但这些案件之中，不是全部都是自杀。很明显，做出这些案件――不，应该说操纵这些案件的幕后黑手，是在利用这些案件传递着某个讯息。

“制造出了这些案件的人，和约翰有关。”这样完美的手法，让他下意识地回想起了约翰，如出一辙干脆利落的手段，而那些人死于自己的欲望与所制造出来的罪恶，贪恋钱财的资本家死于被钞票砸死之中，压榨他人的黑心家死于心脏疾病，更别提那些利用某些违禁物品操纵他人来为自己谋利的犯罪者了，他们的死法虽然千奇百怪，但终究逃不过一个因果循环。甚至，在后面发生的几起案件之中，有不少死者还是自相残杀。

很明显，幕后黑手以他们为了活命的挣扎与互相厮杀的丑恶为乐，而最后一个幸存者在满怀希望、自以为可以逃出生天时，被无情地夺去了生命。但是犯人是如何接触到这些人的？死者之间的共同点又是什么？一部分人发生意外，这些比谁都惜命的资本家不可能不警惕，但是在这种情况下，幕后黑手依然夺走了他们的性命。

江户川乱步的大脑飞速运转，因为热量的消耗，他不断地往自己的嘴巴里塞着薯片，随后又灌了一口海盐味的玻子汽水，感受到那酸爽的气泡像是从嘴巴里一直弥漫到大脑，透爽至极。

“社长，我申请外出，可以吗？”江户川乱步决定去这些人的死亡现场调查一番，光是看卷宗的话，不一定能够得到完全的信息。

福泽谕吉沉吟了一会，竟是颔首道：“同意申请，乱步，这一次我与你一起查案。”

“诶？不用了，对方只是在给我考验，不会伤害我的。”江户川乱步愣了愣，摆了摆手道。自从武装侦探社走上正轨后，福泽谕吉也忙碌了起来，而江户川乱步的推理能力更是供不应求，像是现在这样武装侦探社最强大的‘力’与最聪明的‘脑’再度联手的情况，可以说是头一遭了。

“你是侦探社重要的成员，我们都不希望再发生之前那样的事情了。”福泽谕吉却是坚持。毕竟倘若约翰再心狠一点，逼迫着江户川乱步亲手裁决他的性命，又或者他们没有及时赶到，让江户川乱步最终也钟塔的楼顶跌落下去，只要一想到那样的可能性，武装侦探社的成员们都感到一阵后怕的窒息。江户川乱步当然拗不过身为武装侦探社社长的福泽谕吉，最终他们还是两人一同离开了侦探社。“首先去哪里？”

福泽谕吉坐在驾驶位上，沉声发问道。“去工厂老板的死亡现场。”

这应当是那个不知名神秘的幕后黑手做的第一起案件，然而抵达了现场之后，江户川乱步沉默地发现这个案发现场太干净了。就好像的的确确这就是工厂老板自己愿意去死的一样。

接下来福泽谕吉带着江户川乱步去往了卷宗记载的其他案发现场，不出名侦探所料，这些案件都做得非常地干净，让人找不出一处疑点。也难怪警方会将案件送到武装侦探社了，肉眼可见这些案件的可疑，然而却找不出一点证据与线索。作案手法堪称完美无缺，证明了幕后黑手拥有着足以让案件以‘自杀’结尾的能力，但是他没有这么做。所以江户川乱步怀疑，那个神秘的幕后黑手原本可以做得更加完美无缺，只是为了考验自己，才特意让这些案件引起警方的注意力。

江户川乱步在看完这些案发现场后，便知道了，幕后黑手制造出这些案件，是在向他发出邀请函，同时也是在考验他。来见我，来找到我――对于你来说，这种程度的考验应该不算什么吧？那种居高临下的审视与挑剔感挥之不去，让江户川乱步如鲠在喉。

在看完附近的案发现场后，江户川乱步瘫软在轿车的后座上，闭着眼睛休憩着，口里含着水果糖，让高速运转的大脑补充能量。

“你之前说，这不是模仿犯做的，有根据吗？”福泽谕吉从后视镜看到了江户川乱步略显疲惫的面庞，他想了想，在红灯的间隙开口询问道。

“约翰制造出那些案件，是为了给因为那些死者而痛不欲生的民众们报仇，虽然行为是有些偏激，但他的内心是充满正义的――并且他也知道，作所作为不过是徒劳无功，不为世人接受。”

“所以他才会在完成了怪人二十面相之后，从钟楼上跳下去，因为约翰在内心之中，已经判定自己是罪人了。”而罪人该得到的惩罚，便是死亡。“然而现在这些案件中的大部分，制造出案件的人根本没有情感。就好像他们只是达成目的的道具而已，选择他们作为道具，是因为只有用这种方式，才能最快程度地引起我的注意力。”

“那个人……只是觉得这样更方便、更有趣，所以才会用这种方式邀请我去见他。”一想到这里，江户川乱步便不禁咬紧了牙根，正因为他的聪慧与通透，才能比任何人都直接地感受到这些案件之中透露出来的恶意与冷酷。

福泽谕吉面色一凛，低沉的声音里透露出了冰冷的杀气：“是愉悦犯吗？”

所谓的愉悦犯，是指为了满足自己的愉悦感而犯下案件的犯人，往常来说这些犯人的危险程度与造成的破坏程度，都比普通的犯人凶手要大得多。

“不，要说愉悦犯，大概也算不上。那个人不是通过杀人而获得愉悦感，他大概只是在通过这些案件，与我……玩游戏？”江户川乱步脸色骤然一变，他又想起了约翰那个时候，也是在与自己定下了赌约。他自己也不曾预料到，之后会发展到那种地步。

“有什么头绪吗？”不过下一刻，福泽谕吉的声音将他从那个夜晚呼唤了回来。

江户川乱步恢复了往日的冷静与睿智，他看着前方变成绿色的路灯，朗声道：“啊，当然有，我可是名侦探啊！”

碧眸的名侦探手探入口袋里，勾住了那个至今也不曾被他丢掉的玩偶，捏着玩偶软绵绵的肚子，他勾起了唇角，道出了自己的发现：“看过案发现场之后，我已经找到了缺失的线索碎片。”

第105章 考验

并不需要在返回武装侦探社, 江户川乱步拨通电话，让与谢野晶子把送到武装侦探社剩下的卷宗拍照发给他。

很快，与谢野晶子便将卷宗发送给了江户川乱步，虽然手机屏幕有些小, 不过名侦探还是很快地一目三行将这些数量也不算少的卷宗全部阅读完毕了。

“果然如此。”

江户川乱步的嘴角勾起了一个笑, 他举起手机, 目光在某一个卷宗之上停留着。

“找到了――在横滨发生的、不属于意外案件之中, 至今还不曾破案的悬案。”

因为警方不认为这个案件与怪人二十面相有关系，所以才会放在另一批的卷宗里。

这也导致了江户川乱步所接收到的信息缺少了一块关键的碎片。

“约翰之所以能够成为怪人二十面相，那个在政治界与金融界颇有人脉的蜷川隆兴也出了不少力, 可以肯定。这意味着, 这次的幕后黑手, 肯定也是那种不愿弄脏自己的手, 而是在背后操纵着他人的类型。”

“‘做得特别干净’也是可以成为一种标志。”

“社长, 载我去出租车公司！我要查他们的司机资料！”

江户川乱步急切道。

“知道了――你抓紧！”

福泽谕吉点了点头, 他踩下油门, 打转方向盘, 不断地在马路上超车，银白色的跑车几乎在眨眼间便越过了数辆轿车。

福泽谕吉的车技几乎是在交通法的边缘大鹏展翅。

不过效果也是非常拔群的, 不到三十分钟, 他们便抵达了横滨的出租车公司。

有武装侦探社的证件作为担保, 江户川乱步提出的要查探司机信息的要求很快被通过了, 他一心两用, 鼠标不断地向下滑动, 眼睛不断地从左到右转动着，数百上千个名字与出勤记录在屏幕上极快地闪现。

“那个，难道说我们公司有犯罪者存在吗？但是我司可是合规的正经公司啊！而且也没有什么拖欠工资之类不道德的行为！”

出租车公司的负责人搓着手, 赔着笑打探道。

福泽谕吉看了负责人一眼，淡淡道：“现在暂时未查明，一切要等调查之后才能判断。”

“找到了！”江户川乱步滑动鼠标的动作在看到某个司机的名字时停了下来。

“这不是小林羽柴吗？”

出租车负责人擦着汗疑惑道。

“他是我们公司十几年的老员工了，是绝不可能是犯罪者的啊！”

“总之，你能先把小林羽柴喊到这里来吗？”

福泽谕吉能够理解负责人的不解与害怕，但是他相信江户川乱步的推理。

“具体情况，我们需要咨询他。”

“这倒是没问题。”

大概是也不相信小林羽柴会是犯人，负责人马上便去拨打小林羽柴的电话，只是那头滴滴的响着，迟迟不曾有人接通，最后便自行挂断了。

负责人擦了擦汗，赔笑了一下，低下头后脸色就变了，重新又拨打了过去，但是得到的是一样的结果，现在就连负责人也不敢坚持说小林羽柴是无辜的了。

“不用再打了，对方已经发现我们找到这里了。”

江户川乱步环顾四周，随后断然道。

“和我说说看，小林羽柴是个怎样的人物？”

江户川乱步凑近负责人，掷地有声地询问道。

“小林羽柴？平常没有什么存在感，沉默寡言，不过工作非常认真仔细，你看到那边的照片了吗？曾经有一个客户把装着大额现钞的皮包落在了他的车上，他一分都没有昧下，费劲找到那个失主给送了回去，这事还上了新闻呢！”

江户川乱步了然地点点头，这也能够说明为什么明明负责人说小林羽柴没什么存在感又沉默寡言，分明是边缘人物，却依然能够被记住了。

有这样的事迹，就算存在感再薄弱，自然也会被人记住。

负责人还在絮絮叨叨这件事：“因为这件事，我们公司还出了好大的风头呢，还给小林发了不少奖金，不过他没要，说这是自己身为一个合格的出租车司机该有的职业道德。”

“那他生病了这件事，你们公司知道吗？”

江户川乱步忽然吐出的这句话，就像是无形的手扼住了负责人的喉咙，让他方才还侃侃而谈的声音顿时吐也不是吞也不是。

“啊……这个……小林得的可是绝症，我们公司也不是做慈善的……况且！我们也发起过一场募捐，也算是仁至义尽了！”

负责人说前面一段话时，支支吾吾的，那副满头大汗明显有鬼的模样，让福泽谕吉大概也能够猜到些许了。

这种事情在资本横行的地方是常有的，一旦员工确诊了恶性疾病，成为了无法创造生产价值，反而需要公司反过来赡养他们，可想而知，对于公司来说没有价值的人，只能被当做废物了。

哪怕那个人曾经是多么正直、自豪这份工作的人，最终也只能被扫地出门。

哪怕疾病缠身，也必须为了延续所剩无几的生命而继续勤勤恳恳地为吸着他们鲜血的资本家工作。

为何一个老实人会性情突变，帮助幕后黑手去布置杀人陷阱的动机与缘由也清楚了。

而出租车的话，出现在城市的哪个角落都不算奇怪。

幕后之人根本就没有怎么掩饰他的手法，不过是将这最明显的线索藏在了另一个角落里，怀着恶作剧一样的心态等着江户川乱步发现。

“能够查到小林羽柴的出租车去了哪里吗？”

福泽谕吉沉声询问道。

“啊，这个恐怕不行……”

在江户川乱步明明没见过小林羽柴，却一言道出了小林羽柴生病了这件事后，负责人就没有半点侥幸的心情了。

“小林已经把车上的通讯设备全部关闭了，没法通过对讲机联系上他――而目前我们能够得知的，只有他往时草区的方向去了……”

江户川乱步脚步飞快地向门外冲去，福泽谕吉跟上他，不需要更多的言语，银发的男人打开了车门，载着名侦探一路追踪着小林羽柴的方向而去。

“ 目标是？”

福泽谕吉简明扼要地询问道。

“时草曲东街的那栋在建中的医院！他们就在那里！”

江户川乱步系好了安全带，手抓住车顶上的把手，迅速回答道。

“能够看到附近这一片区域的高楼，而且要符合无人出入的条件，那么应当是在建中、或者已经弃建了，那个幕后黑手和小林羽柴，就在医院大楼那里等我们！”

福泽谕吉加大了油门，他低沉醇厚的声音极快地响起：“合上嘴咬紧牙，我要加速了！”

踩下的油门发出了嗡嗡的轰鸣声，以一种绝对会惹怒交警的速度在道路上奔驰着。

等他们抵达时，日轮已经几近西沉，今日的云层就像是天空被撕裂开来的漫长伤口，霞光是不断溢出的鲜血，而那些厚重的云朵就像是堵塞在伤口上的棉花，看上去让人莫名堵得慌。

倘若要说到逢魔之刻，大概便是此时的景象吧。

这栋医院大楼原本是准备建好收容病人的，但是在前段时间港口黑手党前任领袖病后发疯、死去的那段时间，原本投资这家医院的投资人撤资的撤资，坚决不再往这个混乱的地方扔钱了。

最终这家原本建成后应该相当气派的医院大楼，也成为了一栋烂尾楼。

原本应当有二十多层高的医院大楼，虽然外围被阻隔了起来，但这并拦不住有心之人的入侵。

这栋高达数百米的大楼越是到顶层，搭建起来的雏形便越是只有钢筋骨架。顶多是地面铺搭了一层水泥。

理所当然，这里没有电梯，不过江户川乱步也没有犹豫，下了车便向着楼梯奔去。

“乱步！等等！”

福泽谕吉阻止不及，眼看着江户川乱步硬是在短短的时间内便不见了踪影。

虽然他追了上去，但是不知道为什么，明明眼看着江户川乱步的衣角就在不远处，福泽谕吉却怎么也追不上他。

几乎是瞬间，福泽谕吉便察觉到了异样：“异能力！”

他顿时屈膝弯腰，手搭在腰间的刀柄上，利刃出鞘，寒芒一闪，他的刀尖并未挥空，反倒是在半空中便凝固住了。

“果然有异能者。”

福泽谕吉皱起眉头，他环顾四周，试图找出那名不知藏身何处异能者的弱点。

江户川乱步在登到第三层时便发现了不对劲，但他反而愈发地确信这个幕后之人，与约翰有莫大的联系了。

那一晚，阻拦着武装侦探社的结界到底是不是约翰放出来的，也无人知晓。

但是今天江户川乱步可以肯定了――约翰・李贝特不是异能者。

其实根本不需要爬到最顶层，江户川乱步在爬上了大概第十三层的时候，便看到了自己此行寻找的人。

此刻太阳已经快要彻底被远处的海岸线沉吞没，仅仅只剩下些微一点还粘连在外。

不过这些微的光辉恐怕再过片刻也将被黑暗彻底吞没。

小林羽柴不过中年，却是骨瘦如柴，看上去面色暗黄，双眼浮肿，一副病入膏肓的模样。

“你果然来了啊，江户川乱步。”

小林羽柴却是一副完全不意外的模样。

他大概一直在这里等着江户川乱步的到来，而此刻分别被守株待兔的江户川乱步却不为所动：“那个在幕后指使你的人呢？不喊他出来么？”

小林羽柴笑了起来：“那位阁下可不是解决了这么简单的游戏，就能轻易见到的人物。”

“现在，还有最后一道考验，只有通过了，你才能够见到那位阁下。”

第106章 两面

病入膏肓的出租车司机, 从口袋里拿出了两个透明的瓶子。

瓶子里，分别装着两只蓝白色的胶囊。

江户川乱步的脸色一变，在他看到这两个瓶子的一瞬间，他的大脑便分析出了小林羽柴到底想要做什么。

“一只有毒, 一只无毒……认真的吗, 就这？我还以为你是用什么高明的诡计杀掉那些人的, ”

江户川乱步勾起了嘲讽的笑容, 表面看上去不屑一顾，但是他心里却是一沉。

小林羽柴并不在意对方的冷嘲热讽，他笑了笑, 淡淡道：“的确, 这很简单, 不过你敢和我赌吗？”

“两只瓶子, 一人一只, 同时服下药。”

江户川乱步的心跳加快, 但大脑依然清醒。

他挑了挑眉道, 故意道：“谁知道你是不是在瓶子上、或者胶囊上做了手脚？况且, 如果我不愿意和你赌呢？”

小林羽柴并不为所动，他从口袋之中拿出了一把枪, 对准了江户川乱步：“你也可以选择我先服下药――命运与神明会抉择出我们之间谁才应当活下来。”

“必死的枪, 或者是二分之一的生存机会吗……难怪那些人死去的时候没有半点挣扎的痕迹啊。”

江户川乱步轻哼了一声道。

“没有做过手脚, 一模一样的瓶子, 你可以检查, 也可以先选, 不管你选择哪一个，我会降临另一个瓶子里的胶囊服下。”

小林羽柴冷冷道。

“你口中的那位阁下还真是恶趣味，这种二选一的死亡游戏, 就这么让他高兴吗？”

“不准你诬蔑那位阁下！！”

小林羽柴闻言，愤怒地尖叫了起来。

“是那位阁下让我重生了！就算是我这样的小人物，也可以死得更有意义一点！”

在说到那位阁下时，小林羽柴的表情骤然亮了起来，从眼角到眉梢透露出来的狂热与憧憬，简直就像是见到了神明本尊的虔诚信徒一样。

“那些肥头肥脑吸食工人骨髓和鲜血的资本家，那些黑心的企业家，那些压榨着员工生命去换取利益的工厂主，他们难道不该死吗？！”

“喂，江户川乱步，你作为终结了怪人二十面相的名侦探，知道在怪人二十面相还活着的那段时间里，犯罪率下降了多少吗？！那些资本家又是如何战战兢兢地对我们好吗？！”

小林羽柴看向江户川乱步的目光充满了敌意与仇视。

“那些什么大道理我不明白，也没有那个能力明白，但是怪人二十面相正在让世界变好！这一点我无比清楚地知道――咳咳咳咳咳咳！！”

小林羽柴越说越激动，甚至捂住了嘴巴猛烈地咳嗽了起来，江户川乱步试图移动一下自己的位置，至少不让身体暴露在枪口之下，只是他不过是稍稍向后一动，小林羽柴便警惕地抬起了头，一边捂着嘴咳嗽，一边用枪对准了江户川乱步。

“你不答应也无所谓，那就去死吧。”

小林羽柴恶意地笑了一下。

“二分之一的概率，和百分百的死亡，聪明的名侦探会怎么选择呢？”

坐在播放着优雅古典音乐的华美大厅之中，莫里亚蒂教授品尝着香味浓郁的红茶，看着窗外已经逐渐消失的日轮，轻轻地笑了起来。

“嗯，如果足够聪明的话，也足够自负的话，那孩子肯定也会像夏洛克一样，选择二分之一的概率吧。”

莫里亚蒂教授看着手里握着的红茶杯中荡漾出一圈又一圈涟漪的琥珀色液体，将自己的倒影打碎成扭曲的形态。

“那么，命运与神明到底会站在哪一边呢，真是让人好奇啊。”

江户川乱步走到了小林羽柴的对面，随着太阳被海平线吞没，夜晚的风也开始寒冷了起来。

在小林羽柴的左手里，捏着两只一模一样的透明瓶子。

这是一场以命换命的赌博，胜者带着败者的性命从容离去，而败者就这么永远地沉睡在死亡的黑暗之中。

“这只是一个考验而已――而我便是为那位阁下对你进行考验的番犬。”

小林羽柴这么说道。

“所以你大可放心，这里面一定会有一只是无毒的。”

选择的时间是万分煎熬的，江户川乱步知道小林羽柴说的都是实话，他也不知道到底哪一瓶才是无毒的，超推理在这个时候也根本推理不出来就连作案者本人都不清楚的事情。

“我选左边的。”

江户川乱步的声音有些发干。

“好。”小林羽柴也干脆，他将左边的瓶子递给了江户川乱步，就要咬开剩下那只瓶子的瓶塞，吃下那颗药。

江户川乱步的心猛地剧烈跳动了一下，他制止了小林羽柴的动作，认真道：“我先来。”

“请。”小林羽柴并不介意。

江户川乱步将胶囊倒在手心，随后仰起头，将胶囊吞咽了下去。

胶囊要在胃液里融化，也是需要一些时间的。

只是几分钟过去了，江户川乱步并未出现任何异常，也不觉得身体不适。

他勾起了嘴角，眼睛里充满着光亮：“是我赢了！不过我不需要你吃下药丸――去警察绝投案自首吧！”

在说出这番话的同时，江户川乱步也做好了立刻就地打滚避开小林羽柴开枪的行为，他可没有真的天真到信任一个用这种方法杀了那么多人的罪犯所说的话。

小林羽柴看出了江户川乱步的打算，他轻蔑地一笑，却是毫不犹豫地仰头将胶囊吞下。

“我和你们可不一样，既然说定了，当然就该做到。”

小林羽柴冷冷一笑，在江户川乱步察觉到不好的那一刻，他转身便冲出了没有任何护栏的楼层。

巨大的“砰”声猝不及防地响起，和约翰那一次不一样，江户川乱步伸出去的手甚至未能抓到小轮羽柴滑落的衣角。

江户川乱步仿佛如坠冰窟，浑身的血液都往大脑上流，在那一刹那夺走了他所有的语言与思考能力。

他牙齿打着颤，就好像回到了钟楼的那一晚般，同样的不解、委屈，以及难过与悲伤。

“呜……为什么啊……”

“为什么要哭呢？”

在空无一人的楼层上，原本该只有江户川乱步一人，与穿堂而过的呼呼风声，但是此时此刻，却出现了第二个人的声音。

江户川乱步的细小呜咽声戛然而止，他警惕地抬头环顾四周，在自己的背后看到了完全不该出现在这里的景象。

坐在华美镶着金边的红木桌后的男人，头戴着乌黑的礼帽，身上穿着本应该出现在高档宴会上的西服，就连木桌上也摆放着白烟袅袅的脸上挂着和蔼的笑容，犹如老电影中充满了翩翩风度的绅士。

就连他此刻向自己搭话的声音，听上去都充满了关怀的温暖。

倘若不是在这种情况下与这个男人遇见，江户川乱步大概会觉得对方是一名值得尊重的绅士吧。

“你赢下了这场赌，现在不是很高兴么？”

江户川乱步身体一僵，自己被看穿的不自在感越发地浓厚了。

他得承认，在之前短暂闪过的各色情绪之中，赢下了这场打赌的喜悦与高兴是其中最为鲜明的。

但如此一来，方才他为小林羽柴的担忧与难过就显得有些伪善了。

“不不，你不需要解释。”礼帽男人轻笑了一声，用咏叹调一样的声音开口说道。

“我能理解的，乱步君，那种在危险的刀锋上起舞时，让肾上腺素不断涌出的刺激与兴奋，与死亡擦肩而过劫后余生的安心感，还有突破险阻获得胜利时那种从内心弥漫开来的喜悦，这比什么都要让人上瘾，不是吗？”

被对方一口叫破了名字，江户川乱步的表情并没有产生波动，他站起身，拍了拍衣服上的灰尘，目光冷冽地看着这名不知道岁数几何的绅士：“你就是小林羽柴口里所说的那位阁下吧？约翰和你是什么关系？”

莫里亚蒂教授喜欢聪明人，他含笑颔首道：“不愧是让约翰自愿跳下去的乱步君呢，果然很厉害。”

他在说出这番称赞的话语时，完全没有一点滞涩：“我是约翰的老师，你可以称呼我为……莫里亚蒂教授。”

乔书亚已经查过了，在这个世界创造出莫里亚蒂教授与夏洛克・福尔摩斯这两个风靡了全球的名侦探与犯罪帝王的亚瑟・柯南・道尔并未著有《福尔摩斯探案集》，而是属于欧洲异能组织‘钟塔侍从’的一员，当然他的异能力名为【失落的世界The Lost Word】，具体能力不明，但是毕竟是创造出了莫里亚蒂与福尔摩斯的作者，怎么小心警惕也不为过。

不过幸好柯南・道尔个性温和，对于在其他国家搞事这方面没有丝毫的兴趣，算得上是深居简出，倒是让乔书亚失落了好一阵子――毕竟，他其实还挺期待福尔摩斯与莫里亚蒂教授，在这个文豪们弃笔从武的世界里相遇的。

那一定会是非常有趣的画面。

所以他便毫不犹豫地披上莫里亚蒂教授这个马甲，来横滨搞事了。

毕竟在这个世界，横滨可以说得上是当之无愧的世界中心。

“你是故意让小林羽柴引诱我到这里，就是为了给约翰报仇么？”

江户川乱步眸色一凛，看向莫里亚蒂教授的目光十分不善。

“你把人命当成什么了？！”

“这可不是私人恩怨，只是一个简单的考验而已。”

“至于我把人命当成什么了……当然是‘生命’啊，我的孩子。”

莫里亚蒂教授并不在意江户川乱步的敌意，他微笑着说道。

“沉重的、痛苦的、欢愉的、寻求正义的、渴望解脱的、充满欲望的，这便是生命。请不要误会了，乱步君，我可不是幕后黑手哦。”

只是这么为自己辩驳着的莫里亚蒂教授，当然得不到江户川乱步的理解目光。

“我可从不会做那些麻烦的事情，我充其量不过是为了那些人生充满了烦恼与绝望的人，在咨询中提供我的建议而已。”

“至于要不要做，选择权掌握在他们的手里。”

莫里亚蒂教授耸了耸肩，一脸的无奈。

“只可惜，那些人大部分都有了自己的决断和觉悟，也不是我这种旁观者可以插手的呢。”

“你这是在狡辩。”江户川乱步冷静地指出莫里亚蒂教授狡猾模糊的关键点。

“如果没有你提供的建议，他们所能造成的‘恶’与‘伤害’，要少得多――”

“你只是故意将他们逼入到了不得不变成都走他人性命的绝境里！”

“这个指控可有些严厉了，我的孩子。”

莫里亚蒂教授欣赏地看着江户川乱步，甚至在桌上倒了杯茶，给他推了过去。

不知道何时起，这里就像是与世隔绝了一般，就连呜呜不停的晚风也消失得无影无踪。

在与莫里亚蒂教授相对的地方，出现了一把非常漂亮的椅子，即便是江户川乱步再怎么厌恶忽然出现的莫里亚蒂教授，也不得不承认不管从做工、还是设计，简直可以说是梦幻的椅子。

“坐吧。”莫里亚蒂教授扬起下巴示意了一下。

“我从未逼迫他们做出选择，我提供了计算到的所有分支选项，包括他们所要付出的代价，一目了然，童叟无欺。而他们做出了选择，认为这是最优解，如此而已。”

“凡是手沾染鲜血，最终他们也将沾满罪恶堕入地狱……但是乱步君，这个世界与他们来说已经是地狱了，那么坠不坠落，岂不是毫无差别？”

“你――”

江户川乱步皱起眉头，正欲开口反驳，却被莫里亚蒂教授轻轻吐出的嘘声制止住了。

“嘘……乱步君，比起这些人，你应该有更重要的事情，想问我才对吧？”

“……约翰的死，是你计算的吗？”

虽然刚开口的时候充满了滞涩感，但是随着那些话语倾泄而出的，是江户川乱步对于莫里亚蒂的愤怒，以及对于约翰死亡的痛苦。

“你那天晚上也在那里吧？为什么不阻止约翰？”

很明显，这一次阻挠着福泽谕吉跟上江户川乱步的屏障是莫里亚蒂教授弄出来的――或者是来自于他的部下，这证明了那晚，这个自称为约翰老师的男人也在现场。

江川乱步从未如此地觉得自己头脑清醒过，他的声音平静而冷冽，并且他一边说着，一边从容地拉开了那张椅子坐了下来。

眼前的莫里亚蒂教授是比约翰更加危险、更加无常、更加棘手的人物，所以他必须集中精神，提高注意力。

“唔……你为什么不问问，约翰想要被阻止吗？”

莫里亚蒂教授惋惜地叹了口气。

作者有话要说：　　椅子的灵感来源是来自于江户川乱步的小说《人间椅子》，开头还挺恐怖的ww

这个诡计出自于BBC神探夏洛克，还挺适合莫里亚蒂与乱步的2333

第107章 收藏家

对于江户川乱步的指责, 莫里亚蒂教授并不在意。

“那孩子非常地聪慧，并且骄傲，他比任何人都看得透彻，也非常清楚地知道这个世界的本质。所以他一旦下定决心去做了, 那谁也无法改变他的主意。”

“你和约翰很像, 就如同硬币的两面, 你在他的身上看到了自己的影子, 所以才会对他如此关注，对吧？”

莫里亚蒂教授慢条斯理地说道，他并不打算对江户川乱步出手, 只是如同他之前来到这个城市时所说的一样, 只是来正式见一见那个与约翰格外相似的孩子而已。

江户川乱步沉默了, 他的确在约翰的身上, 看到了自己的影子, 倘若他没有遇到社长, 没有遇到福泽谕吉, 也不曾与他一同建立起武装侦探社的话, 说不定在某一个分支选择中，他会成为和约翰一样的人。

正义有什么用？哪怕将他们送到法庭上, 只要有钱有势, 脱罪减刑的方法数不胜数。

法律无法裁决他们, 只会让一个又一个新的受害者惨死, 在这种只能眼睁睁看着、却无能为力的情况下, 约翰会做出那种选择, 也不奇怪――因为如果是他的话，也会做出这种选择。

用自己的智慧，去为那些已经只能狼狈呐喊、却无能为力的受害者们报仇。

正因为如此, 江户川乱步才不能眼睁睁地看着约翰去死，因为――

“因为你不忍心，看着另一个‘自己’去死啊。”

莫里亚蒂一言道破了江户川乱步为什么会如此关注约翰的原因。

“即便要跳下去的不是约翰，我也会去救他的。这是作为一个人该有的良知。”

江户川乱步淡淡道。

“看来将你培育长大的监护人，真是一位出色的人物。真可惜，雕琢了你这块美玉的人不是我。”莫里亚蒂教授真心实意地惋惜道。

“我倒是不觉得可惜。”江户川乱步也不打算与莫里亚蒂教授周旋下去了。

江户川乱步仰起头，看向仿佛运筹帷幄的莫里亚蒂教授：“你想要对这个城市，做什么？”

莫里亚蒂教授耸了耸肩：“别误会，我对这个城市并没有什么特殊的喜好，所以这一次，只是来见见你而已。”

“顺便制造那么多起案件？”

“这是考验，也是礼物，我的孩子。”

莫里亚蒂教授淡淡道。

“至少这段时间是哪社会风气又变得干净肃正了起来，对吧？而且武装侦探社的名声与受重视度又有了飞跃呢。”

穿着礼服的男人手指敲了敲红木桌，发出的声响清脆而浑厚。

“今天见到你很高兴，不过再聊下去你的监护人就要担心了，我们的谈话便到此为止吧。”

莫里亚蒂教授站了起来，顺便拿起了靠在桌边的猫头鹰手杖。

白色的雾气浓烈了起来，吞没了江户川乱步眼前的莫里亚蒂教授。

“既然选择了自己的道路，那就让我看看，你能够抵达怎样的极限吧，江户川乱步君。”

而后从不远处的天空传来了直升飞机螺旋桨转动的巨大声响，福泽谕吉就在直升飞机之上。

他之前被异能力屏障挡在了这栋废弃大楼之外，但福泽谕吉并没有放弃，确认自己的力量无法斩开屏障之后，他立刻去寻找自己的人脉，从横滨警视厅总部调来了一辆装载有武器的直升飞机。

从他的方向看去，在夜色之中唯有一层楼出现了异样，不仅隐约有光芒闪现，还有白雾在不断地溢出。

“在那里！”福泽谕吉眼尖地看到了江户川乱步被吞没在白雾之中的身影，在计算了夜晚的风速与高度之后，他解开了身上的安全带，竟是径直地从直升飞机上一跃而下！

福泽谕吉完美地落在了那层楼，在地上滚动了几圈卸去落地的力道与重力，在稳住身形的同时，抽出了腰间的手枪，警惕地环顾四周。

直升飞机扬起的尘风很快把这层楼冒出的白雾给驱散了，露出来江户川乱步依然坐在椅子上的画面。

就仿佛这里刚刚结束了一场茶话会，只是那张华美椅子上的举办者已经先行一步离场了。

“乱步！你没事吧？”

福泽谕吉担忧地低声询问道。

“我没事。”

江户川乱步摇了摇头，他深深地吐出了一口浊气，冷静地回复道。

发生了这样大的事情，异能特务科和军警当然也不会坐视不理，最为关键的部分因为福泽谕吉不在现场，所以只能由江户川乱步本人进行编写。

“可恶……我真不想写报告！”江户川乱步苦大仇深地瞪着电脑屏幕。

在他看来寥寥几句话就能解决的报告，为什么一定要写那么长？

“为什么没有一键完成报告的程序啊！这种东西把时间地点事件写清楚不就好了，干嘛还要求字数啦！”

“嘛，毕竟当时见到了莫里亚蒂教授的只有乱步先生你一个啊，这也是没有办法的事情。”

谷崎润一郎连忙安抚道。

“不过那个莫里亚蒂教授，是真的非常危险。”与谢野晶子挑了挑眉，对武装侦探社的其他成员们说道。

“这个男人曾经带领了其他的异能者做出了不少血案，现在被国际联合通缉。”

“这种人物居然来了横滨吗……乱步先生没有受伤真的太好了。”国木田独步也拍了拍胸口，庆幸地叹息。

“统治着【萤火】的莫里亚蒂教授已经来到了横滨，目前并没有监测到他是如何入境的。”

异能特务科的会议室举行的视频会议中，难得地出现了不少政治界的高层人士。

而坂口安吾在这种会议里也只能坐在角落的位置里旁听，作为异能特务科代表的种田山头火正在被诘问。

无非是对于近段时间的骚动与异能者造成的事故，最终，这些政府高层下达了一个新的指令：“如果异能特务科无法凭借现有的制度与人手管理好横滨的话，那么我们只能很遗憾地从外界寻求支援了。”

政府高层的态度非常强硬，想来也是不满异能特务科近段时间表现出来的无能。

种田山头火心一沉，知道这是通知，而不是商量。

“……我们已经邀请到了‘收藏家’涩泽龙彦来到横滨，有他坐镇的话，再强大的异能者也不过是笼中之鸟。”

坂口安吾的瞳孔紧缩，几乎就要按捺不住自己站起身来大喊反对了。

他当然知道涩泽龙彦这个人――诚然，对方的确是一名强大的异能力者，根据传闻，涩泽龙彦可以夺走他人的异能力，这意味着说不定他也可以将一个人的异能力转化给另一个人。

政府高层大抵就是看上了涩泽龙彦的异能力，倘若得到了涩泽龙彦的帮助，无后顾之忧地制造出一整只异能者军队也不是没有可能。

他们打着好主意，却根本不清楚涩泽龙彦可不是什么好相与的人物。

坂口安吾回想起自己寥寥几次见到涩泽龙彦的场景，那个银发的男人看其他人类都好像是尘芥，绝不可能为了单纯的金钱或者名利地位答应高层的邀请。

倘若真的让涩泽龙彦来到横滨，毫无疑问，那才会引起更大的麻烦与动乱！

坂口安吾咬了咬牙，出于责任感，他站起身试图阻止高层们这个一意孤行的想法，哪怕他的分量根本不够，哪怕恐怕这意味着自己的前途将要受到影响。

“请等一下，我有一言！涩泽龙彦是个非常危险的人物，他绝不可能如此听话地与我们合作！他一定还隐藏着巨大的阴谋，所以才会如此轻易地松口！”

坂口安吾在说出这番话时，在场所有异能特务科的成员都对他行了注目礼。

但是这并未影响到坂口安吾半分。

“你是谁？”坂口安吾的行为引起了高层们的注意。

“他是我的部下。”种田山头火也站了起来，魁梧的身型挡住了坂口安吾的身体：“但是我赞同他说的话，涩泽龙彦是一个非常危险的异能者，我不认为他会乖乖与我们合作。”

“这一点就不需要你们费心了。”

高层们明显不耐烦了起来。

“我们可是提出了非常优厚的条件和巨额的金钱，才让涩泽龙彦松口答应我们的。这原本就是因为你们异能特务科的无能，才害得我们需要寻求涩泽龙彦的帮助。”

“不必再说了，涩泽龙彦不日便会抵达横滨，你们异能特务科只需要配合好他，把聚集到横滨的异能者管理好就行了！”

“以上，散会！”

亮起的视频黯淡了下去，映照出异能特务科成员们面色各异的表情。

“……各位，做好准备吧。”

种田山头火也无奈地笑了笑。

他作为明面上异能特务科的一把手，有些事情不是他们不想去做，就能不去做的。

一意孤行、并且自以为运筹帷幄的上司，就算知道他们的决定会带来巨大的损失，没有话语权的部下们也只能忍气吞声，然后做好一切减少伤害的准备。

涩泽龙彦拥有一头美丽的银发，以及鲜红得如同苹果一样的眼睛，看上去优雅而俊美，倘若走在大街上，会得到许多人的侧目。

然而与他美丽的外表成正比的是，来自于涩泽龙彦内心之中空洞的黑暗。

拥有强大的异能、聪慧的大脑、俊美的外表，涩泽龙彦几乎坐拥了世人都渴望的一切，但是对于他来说，世界却是如此地无趣。

“在横滨，会有我想要得到的那个异能力吗？”

他喃喃自语着。

作者有话要说：　　正在写作业的中岛敦打了个冷战。

这里魔改了一下时间线

以及涩泽龙彦真的好变态啊【。

第108章 龙头战争

最让异能特务科担忧的事情发生了, 涩泽龙彦抵达了横滨之后，所有人都失去了‘收藏家’的行踪，不详的预感越来越浓烈。

而最后在时不时出现的白雾造成的数起异能者自杀事件之后，这份预感成真了。

再怎么愚蠢自大, 那些高层们看到这些上报的案宗之后, 也该知道这是涩泽龙彦失去控制了。

现在整个横滨都变得不安全了, 白天还好, 至少有军警与政府力量在维护秩序，但是一旦到了夜晚，那些回家的人们只能抱着家人们缩在床底下, 祈祷着那些手拿着武器、可怕至极的坏人们不要注意到自己, 也不要闯入他们的家中。

这段时间的伤亡情况数不胜数, 普通平民暂且不提, 被涩泽龙彦挑动起内心勃勃野心与燎原欲望的黑手党们, 可是蠢蠢欲动, 试图趁机将港口黑手党的地位取而代之。

就连乔书亚一手组建起来的学校也曾经被盯上了, 只不过很快被乔书亚安排在学校的人手给击退了而已。

当然, 特训非常有成效的中岛敦与芥川龙之介也出了不少力。

芥川银因为是普通人，所以她更多地是充当起分析指挥与后勤的工作, 负责让那些害怕的孩子们待在安全的宿舍, 不要随便乱跑。

至于其他已经有所学成的大孩子们, 也被芥川银抓了壮丁, 忙得跑前跑后。

不是没有人提出为什么这三个孩子会承担起这么重要的责任, 但是一知道他们都是乔书亚的养子后, 态度多少也变得尊敬了起来。

“芥川，糟糕了，乔乔说的白雾好像要过来了！”

在乔书亚堪称地狱的锻炼模式下, 中岛敦已经彻底学会了如何控制自己的异能力，虽然有时激动过头的话依然会有些失控，但是有芥川龙之介在，倒是能够起到抑制的作用。

至于乔书亚是怎么做到的……

不过是用彻底地武力驯服那只美丽的月下兽而已，就算月下兽拥有强大的力量与可怕的再生能力，但是在失控状态下，月下兽不过是一匹没有理智的野兽而已。

以人类的手段，糖果与鞭子可是最有效、也是最深入骨髓的调教方式。

“没错，敦，你看，只要努力，你也可以做到这一点的。”

乔书亚微笑着抚摸着已经累极了的白发孩子脑袋，并不在意他衣服上的泥土与尘埃会沾染到自己这一身做工精致的衣服上。

中岛敦轻微而勉强地应了一声，随后又把头给闷了回去，很快又陷入了熟睡。

【卧槽……好久没来看，乔乔你居然把月下兽给驯服了？！】

【这不是意味着，想怎么撸猫就能撸猫了吗？】

【前面的，你错过刚才乔乔撸大脑斧的画面了！】

【呜呜呜月下兽真的好乖好可爱啊！我也想rua大脑斧！】

【别想了，你们难道没看之前的直播吗？乔乔也是花费了不少时间才让中岛敦全兽化时还保持意志啊】

直播间中说着说着话题往猫猫狗狗等宠物歪去了。

【其实我一直觉得月下兽是整个作品里最厉害的异能力】

【草，为啥？】

【因为文豪野犬里面的人物，全部都是猫控！很少有喜欢狗的！】

【狗狗全球保护协会发来谴责声明！狗狗这么可爱！为什么不喜欢狗！】

【不过好像也是啊，不管是芥川龙之介，还是太宰治，或者是中原中也，好像都有说过讨厌狗？】

【那是历史上的原型啦！】

【但是这里可是叫做《文豪野犬》吧？！明明自己是狗却喜欢猫，难道不觉得哪里不对吗？！】

【狗狗就是喜欢猫咪，因为猫咪身娇体软又美丽，有哪里不对吗？】

【前面+1】

【草，你们玛丽猫不要自作多情了！狗狗最喜欢的是人类才对！】

【玛丽人别脸上贴金了！】

之所以将人类称呼为玛丽人，是因为有不少新闻证实了虎鲸与海豚等生物对人类非常友好，倘若人类落水遇难了，还会赶走攻击人类的鲨鱼，将他们送到岛屿上。

不过直播间之中的话题发散，乔书亚没有关注太多，他见中岛敦彻底睡了过去，便准备把这个被他喂养一段时间重了不少的孩子搬运回了房间。

刚把中岛敦横抱起，一个黑色的人影便悄无声息地站在了回去移动城堡的走廊后。

乔书亚笑眯眯地对不知道在训练场外等了多久的芥川龙之介说道：“龙之介，能一起帮把手吗？敦现在很累，恐怕没有力气自己清洗。”

芥川龙之介轻咳了几声，他不想给中岛敦清洗，正准备干脆利落地拒绝时，乔书亚挑了挑眉的时候：“龙之介，你有按时吃药吗？”

原本打算向乔书亚发起战斗挑战的芥川龙之介脸僵了僵，生硬地回复道：“吃过了的。”

罗生门是一种威力十分巨大又难以操纵的异能力，倘若使用的力量过于巨大，还有可能吞噬异能力本身的生命力。

芥川龙之介曾经因为这个异能力导致的病弱而吃过了不少苦头，嫌弃、厌恶、害怕、抗拒、排斥这些负面情绪他看到过不少，然而乔书亚是第一个不曾被罗生门伤害杀死、反而压制住了他，同时还对他表达了善意与关怀的人。

就算是再迟钝一根筋的人，在面对那种温暖得让人落泪的好意与关怀时，为了保护自己而一直竖起的冰之尖刺，也会忍不住融化。

“那就好，那些药可以调养你的身体，如果想要和银以及敦一起活到一百岁的话，现在起就要好好地关注自己的身体，知道吗？”

乔书亚叮嘱道。

他已经抓住了芥川龙之介的软勒，其一是压倒性的强大力量，其二则是这段时间逐渐培养出来的好意了。

前者会让他暂时屈服，而后者，可以让他心甘情愿地被乔书亚掌控。

芥川龙之介抿了抿唇，满脸都写着：“在下才不想和那个人虎一起百头到老呢……”

不过这堪称撒娇一般的反应，得到的是乔书亚揉了揉他的脑袋，最后芥川龙之介在稀里糊涂中又接手了中岛敦的清洗工作。

不仅仅是中岛敦，芥川龙之介与芥川银的能力都有了极大的提升，乔书亚和港口黑手党不一样，他倒也不需要这些孩子为自己拼命，所以采用的是细水长流、一点点梳理脉络掌控的方式，虽然效率与速度比不上原作，但至少在掌控能力上两人都有了极大的提升。

而在这一次涩泽龙彦掀起的龙头战争里，中岛敦与芥川龙之介在保护学校以及附近街区的工作里表现得十分出彩，有不少附近的普通人家甚至都想要在体育馆里住下，直到这场血色的灾难彻底结束。

“不行！白雾弥漫得太快了！哥哥、敦！你们快跑――”

芥川银焦急的声音还未完全说话，中岛敦与芥川龙之介的耳麦传来的只有滋滋的噪音。

然而已经迟了，涩泽龙彦的白雾终究开始在这片区域出现了。

中岛敦与芥川龙之介两人固然看上去合不来，但是在战斗上却是有着无人可及的默契。

“银她们不见了。”

中岛敦将腿部虎化，极快地在校园内跑了一圈，发现了不对劲。

“就好像在一瞬之间，所有人都消失了一样。”

灯还亮着，就连方才还在与他们通讯的话筒也垂落在桌子的边缘来回晃荡着，这种异变不用想也知道，一定是涩泽龙彦带来的。

芥川龙之介皱起眉头，脸色微微一变：“我的异能力无法使用了，看来这雾没有那么简单――”

乔书亚并不是异能者，但是他可以通过改变自己灵魂的波长来让自己进入那片白雾里。

不过他并没有插手，虽然中岛敦和芥川龙之介现在年龄不大，但是不管是心智、见识、态度，能力都足以保护他们自己的安全。

况且因为乔书亚扇动的蝴蝶翅膀，让涩泽龙彦到现在才出现制造出这起本该早就发生的龙头战争，但是敌明我暗，乔书亚早就在涩泽龙彦踏上横滨时锁定住了他。

如果要论异能力者的数量，恐怕只有人口基数大、管理法规又有序的华国才能和乔书亚一比了。

那些被他救下的异能力者康复了之后，乔书亚便将他们送到了太平洋一座不被记录的岛屿上，那里海水清澈、珊瑚礁成群，是个疗养的好去处。

在莫里亚蒂教授覆灭了所有研究异能力者的机构之后，他们迷惘了许久，最终不少人选择回到社会，继续隐姓埋名的生活。

毕竟，人类是社会性动物。

大部分的被救者都记着乔书亚与莫里亚蒂教授的好，倘若乔书亚没有遇到约翰，也就不会有今天了。

然而也有少部分的人不甘心就此沉寂，甚至有一些偏激的异能者想要建造出异能者统治一切的世界，而这些人被莫里亚蒂教授收拾得服服帖帖，不敢再提。

这些都是他话了。

乔书亚在白雾扩散到了孩子们所在的区域时，表情立刻就变了。

地下世界之间的厮杀他不会去管，就算没有涩泽龙彦，这些黑手党早晚也有一场大战，但是牵扯到普通民众与孩子就是另外一回事了。

没有乔书亚暗中利用斯托瑞的马甲幻化出的守护者们，以及派遣出的那些白细胞们，平民的伤亡率会比上报的更高。

在这场龙头战争中，涩泽龙彦简直就是在把所有人玩弄得团团转，而他高坐在自己的龙彦之间，数着那些夺来的异能力化作的闪闪发光的宝石们。

明明那些五彩缤纷、价值连城的宝石已经堆满了，涩泽龙彦却依然一副厌倦的模样：“这些都不是我想要找寻的那一个啊……”

他垂下鲜红如血的眼眸，将那些宝石毫不犹豫地扔进了燃烧的火焰之中。

“死鼠之屋的陀思妥耶夫斯基啊……有何贵干？”

在横滨引发了长达快两个月血战的涩泽龙彦，冷淡地抬眸看着头戴着厚实毡帽、身穿着白色披风的俄罗斯人走入了自己的城堡。

他们都是聪明至极之人，一个不问对方是如何从这片白雾之中平安无事来到自己面前的，而另一个也笑吟吟地仿佛来做客一般友好。

“是关于你所想要寻找的那颗独一无二的异能力情报。”

陀思妥耶夫斯基微笑着说道。

“我知道他的下落。”

涩泽龙彦的表情终于变了，他那双原本血一般的粘稠冰冷的眼底，在顷刻间燃烧起了熊熊燃烧的火焰。

只是这火焰看上去太过可怖而晦涩了。

“他在哪里？名字是？”

“就在这里，就在横滨。名字是――”

陀思妥耶夫斯基的嘴角噙着愉快的笑容。

“乔书亚。”

作者有话要说：　　乔书亚：？？你看着我满仓库的卡面再说一次？？

关于涩泽龙彦和正太敦遇见到底是在龙头战争前，还是后，我问了不少人答案都不一样，这里采用了龙头战争里的涩泽龙彦已经是异能力了，所以陀思看出了不对劲，利用了涩泽龙彦残存的执念去引导他寻找乔书亚。

虽然乔书亚不曾正面与他对上过，但是陀思妥耶夫斯基还是察觉到了乔书亚的可怕与不确定性，为了防止乔书亚影响到他以后的计划，所以利用涩泽龙彦去探探底，搞搞事

第109章 荒霸吐

“乔书亚……”涩泽龙彦呢喃着这个名字, 脸上的笑容扩大到了堪称扭曲的地步。

“生命的光辉，让所有的异能力都黯然失色的宝石……我要定了！”

正是此时此刻，涩泽龙彦将自己的异能力彻底放开，白雾不再是只出现在横滨局部, 而是以可怕的速度扩散开来。

在把涩泽龙彦的注意力往乔书亚那里领之后, 陀思妥耶夫斯基也并没有在这里逗留, 他已经留下了人手观看着这一场龙头战争, 至于他自己，当然是去寻找涩泽龙彦的‘阿喀琉斯之踵’。

“虽然很遗憾不能亲自与你面对面交谈，但是你不会让我失望的吧――乔书亚。”陀思妥耶夫斯基自言自语地说道, 随后那张苍白俊美的面容上, 浮现出了一个轻柔的笑。

而在中华街之内的乔书亚, 也明显注意到了这快速扩张的白雾。

“真是麻烦啊。”他真情实意地叹了口气, 却反而迈开脚步入了这股诡异却又寂静的浓雾里。

乔书亚本不该出去的, 他其实并没有异能力, 所拥有着的大概是与卡面们提高同步率时学习到的那些知识与战斗经验。

倘若他走出去的话, 或许一直以来的金手指直播系统会如同其他人的异能力一样叛变来攻击自己, 或者往严重里说，在系统仓库里存放着的那些卡面, 可能也会成为攻击着乔书亚的敌人。

所以乔书亚才一直在宠物店待到了现在, 但是此刻, 不是他不出去就可以直接解决的程度了。

因为陀思妥耶夫斯基的神来一笔, 涩泽龙彦已经盯上了他, 既然如此, 与其被那些他操控着的异能力群起而攻，倒不如主动出击，把主动权掌握在自己的手上。

反正涩泽龙彦藏在哪里, 乔书亚比费尽心思搜寻的异能特务科更加清楚。

街道上的普通人类都已经全部消失了，异能者们则在不远处的街道、屋顶上与自己异能的具现化战斗着，而没有了异能力，部分异能者也只能被任意地宰割。

不过由此可见，横滨之中的确还隐藏着不少的异能者，不管是军警、黑手党、又或者是武装侦探社，此刻都在这个只剩下异能力的白雾世界里拼死战斗着。

“需要帮忙吗，小主公？”

不知何时，莫里亚蒂教授也出现在了他的身边。

那副优雅又古典，充满了英伦风情的腔调，听上去犹如大提琴响颤一般扣着乔书亚的鼓膜。

与乔书亚用意识操控时不一样，此刻莫里亚蒂教授这张卡面就像是骤然拥有了自己的意识一样。

有一点陀思妥耶夫斯基的推论是没有错的，可以将一切异能力收容能力的涩泽龙彦，与拥有满仓库卡面、并且能够将其具现化的乔书亚，从本质上来说，这来信中异能力是同质的

倘若他们两人对上的话，同质化的两种能力在不断的碰撞之中会产生足以影响到世界的奇特现象，而这种现象往往被称呼为‘异能奇点’。

所以也就导致了这样的情况。

随着乔书亚的前进，白雾犹如漂浮在空中的牛奶一样成絮状地包裹着他，随后有不少的人物都出现在了白雾之中。

除了那些已经被乔书亚拿去喂掉、或者已经召唤出来的卡面，这些人物都是陪伴了乔书亚很长的卡面。

“嘛，这个城市看上去可真诡谲啊，居然连观众都没有，我表演起来都没有兴致了。”

怪盗基德勾唇坏笑着，正好站在了白雾最深处的路灯之上，一阵风飘来，不仅将浓雾吹散，同时还将他的白色披风吹得猎猎作响。

“只要主公有需要，自动手记人偶薇尔莉特不管在何处，都会为您献上服务。”

薇尔莉特提起裙角，右腿向后，向乔书亚优雅地行了一个礼。

不仅仅是他们，冷面的剑神，高傲的剑仙，笑容温厚的蓝染加医椋寡言少语的白细胞们，活力四射的血小板，甚至是巧克力工厂里的伦柏人都出现在了这一场白雾之中。

“看来今日小主公你是遇到了麻烦的对手呢。”蓝染加医橥屏送票橇荷系难劬担平稳地说道。

“需要我为你解决那些蝼蚁吗？”

原来如此，这些卡面并没有和其他异能者的异能力一样攻击自己，除了系统的保护作用外，恐怕自己的高维灵魂与这实质上并不是异能力的能力也是原因。

就好像是酸碱中和，但是也并非所有的酸碱都能顺利地融合在一起，一旦一方的浓度高于另一方，所呈现出来的结果也不一样。

乔书亚在心底低喃着，随后脸上7也浮现出了淡淡的笑容。

或许是白雾暂时给予了他们短暂的神智，又或许这不过是涩泽龙彦的异能力与乔书亚的直播系统碰撞在一起造成的小型奇点现象，但毋庸置疑，乔书亚的直觉告诉他，并不需要担心他们会伤害自己。

他们一起共度了那么多事，相处了那么久的时间，已经相当地了解彼此了。

乔书亚知道他们不会伤害自己，也知道哪怕是这里面最可怕的莫里亚蒂教授与蓝染加医椋也不会对自己出手。

他们看向乔书亚的目光，已然说明了一切。

“不，不需要你们出手。”乔书亚笑着摇头拒绝了他们。

“毕竟这一次被盯上的是‘我’，可不能什么都不做，就被你们保护在身后啊。”

“这又有什么关系呢？”有着‘犯罪帝国的拿破仑’称号的莫里亚蒂教授爽朗地笑了起来，“对方是个已经失去理智的疯子，可没有必要让我们的‘王’奉陪啊。”

莫里亚蒂教授看着说话彬彬有礼，实际上对涩泽龙彦却是轻蔑而不屑。

当然，他也拥有这个资格。

“就连自己已经死去都没有察觉到……这个世界还真是有趣。”

蓝染加医椴恢何时已经与乔书亚并排前行，他轻笑着道出了目前恐怕只有见过了涩泽龙彦的陀思妥耶夫斯基才知道的秘密――而这个秘密，就连‘涩泽龙彦’本人也没有意识到。

而性格更加善良的角色们则纷纷出声询问道：“需要救下那些异能力者吗？”

乔书亚点了点头，开口道：“在尽量保证你们安全的同时，麻烦你们了。”

大部分的卡面都选择了去援助那些陷入了苦战的异能力者们。

想要解决这个困境也很简单，只要那些失去了异能力的人们自己击碎异能力身上的宝石，能力便会回到他们的身上，也就重新有了自保的能力。

不过大部分人还撑不到发现这一点，便已经被自己的异能力给杀死了。

但是现在有了乔书亚那些具现化的卡面们，这个过程便被大大地缩减了。

而横滨的另外一个角落，织田作之助面不改色地换掉了自己打光的弹夹，在极快的时间内重新装上了一排新的子弹。

他带着的耳麦里传出的声音时隐时现，白雾浓郁的地方会彻底失去声音，但倘若是在白雾稀少的地方，声音便会清晰不少。

而夺回异能力的方法，正是太宰治找到的。

让他人帮忙击碎宝石也是不行的，虽然或许能够逃出生天，但是异能力便会化为宝石，彻底归涩泽龙彦所有。

“织田作，你夺回异能力了吗？”

“还没有。”织田作之助也想苦笑了，“可以预知到危险到来的5秒，我现在手头也没有大规模的火力，光凭手里的这把枪，恐怕没有那么简单啊。”

“反倒是你那边，真的没有问题吗？”

太宰治盘腿坐在某栋大楼的屋顶上，周围倒下了一大片穿着奇怪白袍的家伙们，这些原本抓住了他的敌对势力原本是打算抓住他向港口黑手党换取好处，只是涩泽龙彦突如其来将白雾的范围扩大，反倒是将这些原本站在涩泽龙彦一方的家伙们也牵扯了进来。

现在这些人要么是随着白雾而消失，要么便是与异能力缠斗着，一时半会也脱不开身来对付他这个被抓来的俘虏。

不过很快，这些人都被异能力杀死了，在杀死了自己的主人后，这些异能力便停下了暴动，连同额头上的宝石一起化为了光粒消失了。

“啊，当然没有问题。”

太宰治说道。

“我的异能力【人间失格】可以免疫这个白雾，某种意义上来说，我在这片白雾中，应该是最安全的。”

虽然口里这么应答着，但是太宰治的表情却缓缓地变得凝重了起来。

他已经听到了不远处传来让人足够起一身鸡皮疙瘩的野兽一般的嚎叫声，看到了那在血月之下、白雾之上也依然显得不详而可怖的黑红色存在物。

“荒霸吐啊……”

最棘手的情况出现了。

中原中也的异能力【污浊了的忧伤之中】实际上是神明‘荒霸吐’力量的载体，这个由人类渎神制造出来的异能力寄宿在中原中也的身体内。

平日里动用异能力不会有什么影响，但是一旦中原中也放开了力量，他便会变成一头只知道破坏毁灭的怪物，直到作为现世载体的他衰竭而死。

但是在涩泽龙彦的白雾之中，荒霸吐作为神明力量的体现，失去了人类躯体的束缚，变得愈发地明显与强大了。

“那只蛞蝓虽然还没有死，不过距离击败荒霸吐还有很长的一段距离啊。”

太宰治打了个响指，原本锁在他手腕上的手铐应声脱落，在地上砸出了一道清脆的声响。

“这下可有点棘手了……”

理论上来说，击败涩泽龙彦，结束这片白雾是最好的选择，但是原本该在太宰治脚踩着的这栋大楼之中的涩泽龙彦，却是不知道何时不见了踪迹。

太宰治的异能力并没有强大的攻击能力，他依赖的是自己那颗灵活的大脑，与揣测人心的透彻。

“白雾没有散去，有人引开了他。但问题是，那个人到底是用什么诱饵，让坐在财宝上的‘龙’主动离开他的宝库，可不是什么都能做到的。”

织田作之助的苦战实际上并没有持续太久。

因为斯托瑞赶来了，他的身后跟着红发的少年，以及一位梳着长发、口音略微奇怪的青年。

“织田作，小心！”

斯托瑞眼疾手快地把织田作之助从【天衣无缝】的枪口下拉开，随后他看向了与自己一道的三名同伴，沉声道：“太宰，作之助，中也，麻烦你们了！对面的敌人拥有可以预知未来5秒的能力，额头上的宝石必须得击碎才行！”

第110章 白色恶龙

织田作之助愣了愣, 目光很快看向了被斯托瑞称呼为“作之助”的长发男人。

在看到了织田作之助落在自己身上的目光时，对方笑了笑，点点头肯定了他的猜测：“我是另一个世界的你――不过这个世界的我居然是一名黑手党，真的是吓到我了。”

“织田作, 别在那里偷懒啦！快点来帮忙！这家伙好难对付啊！”

身穿着华丽披风的红发青年挥舞着巨大的镰刀, 试图把【天衣无缝】逼迫到角落之中。

“桃花小子！你动作快一点！这家伙要跑了！”

带着帽子的青年着急地喝道。

“知道了！别乱嚷嚷啊中也！”

红发的青年嘟囔着回复道。

红发的织田作之助看着眼前的‘太宰治’、‘中原中也’、以及‘另一个世界的自己’, 一边在心里默默感慨着世界的疯狂, 另一边则动作干脆利落地在这些人的火力支援下，瞄准【天衣无缝】额头上的那颗宝石，将其击碎了。

清脆的一声冽响, 织田作之助感受到了自己的异能力重新回到了身边, 他松了口气, 将枪收回, 看向了这一行人。

“真是不可思议……”织田作之助喃喃自语道, “我算不算是第一个看到另一个平行世界自己的人？”

“目前来说是的。”

坐在飞行中书本上的斯托瑞接话道。

“不过太宰治和中原中也正在往这里赶来, 恐怕我们等会还得联手解决荒霸吐。”

“同名同姓就是这一点不好, 斯托瑞你在喊他们的时候总觉得是在喊我们呢。”

“既然这个世界有我们的话, 那一定也有芥川老师吧！就是芥川龙之介老师！能不能告诉我这个世界的他是怎样的人物？是不是也在当小说家？”

红发的‘太宰治’眼睛闪闪发亮，那副活泼可爱的模样让织田作之助眨了眨眼, 慢了半拍才反应过来。

“芥川龙之介吗？呃, 他的确也在这里, 只是有没有写小说我也不太知道……我和他不太熟。”织田作之助认识芥川龙之介, 他曾经被太宰治拉着去乔书亚宠物店的时候, 见过那个身体似乎不太好, 眼神也很冷酷锐利的少年。

“果然是存在的！”‘太宰’欢呼了一声，得意洋洋地向‘中原中也’和‘织田作之助’露出了一个笑容。

“芥川老师这样伟大又厉害的人物，不管哪个世界都一定非常地棒！要是能够看到这个世界的芥川老师, 和他交谈的话，我太宰治就心满意足了！”

‘太宰治’双手合十，满脸的希冀与期待。

“又来了，太宰你这小子的芥川厨病能不能收敛一点啊？”

毒舌的中原中也摇了摇头，叹息道。

“中也你这家伙！什么叫做芥川厨病啊！我这是对芥川龙之介老师的敬仰与爱戴！”

――这个世界的太宰治赶到这里的时候，正好听到了‘太宰治’与‘中原中也’的这番争论。

几乎是在瞬间，太宰治便得出了这些人是来自于平行世界。

‘中原中也’小声地嘀咕着“是啊是啊，爱戴敬仰到给佐藤老师送去了长达四米的信，就是抱怨自己没有得到芥川赏，呜哇，可怕可怕。”

虽然尚有许多的疑惑，但因为荒霸吐的威胁近在咫尺，太宰治还是从角落里走了出来，微笑着对平行世界的一行人开口道：“打扰诸位很抱歉，不过有个相当可怕又糟糕的东西马上就要抵达这里了，能否请各位触手相助呢？”

“你是谁啊？”

‘中原中也’挑了挑眉问道。

“他是这个世界的太宰治哦。”

回答‘中原中也’的是斯托瑞，他从飞行的书本上跳了下来，解释道：“这个家伙虽然也叫做太宰治，但是和我们的‘太宰’性格完全不一样！肚子弯弯绕绕的，而且还混黑！”

‘太宰治’吓了一跳，睁大了那双漂亮的眼睛，表情看上去迷惘而茫然：“什么？这个世界的我居然是黑道吗？这也太糟糕了吧？！”

虽然‘太宰治’是无心的，不过鸢发的太宰治脸上的笑容还是僵了僵。

他不合时宜地想起了斯托瑞曾经对自己说话的话，也开始审视着自己是港口黑手党，难道就真的这么糟糕吗？但是他自觉自己还挺适合做黑手党的啊？

“文学呢？你不喜欢小说吗？”就在‘太宰治’急急忙忙地想要说服异世界的自己返回正轨时，一个身影却是从天而降，还是斯托瑞眼疾手快地命令自己的绘本接住了对方，这才避免了一场灾难。

被接住的人有着一头鲜亮的橘色头发，那顶辨识度十足的帽子一出现，所有人都认出了他是谁。

“这就是这个世界的我？”

金发的‘中原中也’挑剔地看了因为从高处被荒霸吐打下而看上去有些狼狈的中原中也，一脸的不相信。

“好了，现在可不是闲聊的时候！”斯托瑞拍了拍手，指向了那正在逼近他们的巨大怪物。

“先得把那玩意解决掉吧！不然我们恐怕都要被撕碎了！”

中原中也不愧是被选中为荒霸吐载体的男人，就算被失去了躯体控制的异能力打飞，也只是可出了点淤血，竟然还能够起身行动。

“那玩意可不是随便就能击倒的！”中原中也沙哑着声音说道，“不管你们是什么人，总之现在还是快逃！”

身为载体的中原中也比任何人都清楚荒霸吐的可怕，这个异能力就是没有理智的怪物，会撕碎一切阻拦它前进的障碍。

“这一点不用担心。”斯托瑞说道。

“要对付这种无形的怪物，大家都是专业的！”

虽然侵蚀者和荒霸吐不能相提并论，但是在这片白雾之中，他们并不是在孤军作战。

“和大虚一样丑陋啊。”蓝染加医檎驹诎肟罩校居高临下地看着移动中的荒霸吐。

随着话音的落地，黑色的光芒在蓝染加医榈闹讣馍仙了缸牛下一刻便贯穿了荒霸吐的身体。

身为‘神明’压缩能量的荒霸吐，这点小伤应当马上就能完全愈合才对，然而蓝染加医榱粝碌纳丝冢却像是阻绝了荒霸吐的自愈能力，让那被洞穿的细小伤口一直残留在躯体上。

“不知道乔书亚那边怎么样了。”蓝染加医樽旖青咦判Γ“明明那边才更加有趣啊。”

被蓝染加医槠兰畚这边更加有趣的乔书亚，此刻被涩泽龙彦控制的异能力围攻着。

不过有具现化的卡面们在，这些异能力还伤害不到乔书亚。

“大天狗，麻烦你驱散白雾了。”

乔书亚抬头，向着在月色之中扇动着黑色羽翼的大妖怪轻声说道。

大天狗扇动着羽翼，召唤出一股强风，将笼罩在天空上的浓雾驱散。

“横滨可是一座很大的城市啊。”莫里亚蒂教授在乔书亚的身旁闲庭信步，他所说的话语，正是乔书亚此刻所想的。

现在乔书亚的状态非常地奇特，他知道这些卡面正在处于一种自己无法掌控的状况下，然而每一张卡面的所思所想，却又微妙契合地与自己同步。

“这大概就是身处奇点的感觉吧，都有些让我上瘾了。”

乔书亚眯起眼睛，喃喃自语着。

涩泽龙彦的异能力理应做不到这一点，恐怕还是因为不同能力碰撞所造成的现象。

以乔书亚的能力，同时操纵5个马甲已经是精神力的上限了，然而在这个白雾之中，他意识到自己在使用这些卡面的眼睛、四肢、思维，却又保持着‘乔书亚’的本我。

“不如来试试看夺走涩泽龙彦的异能力如何？”莫里亚蒂教授轻笑着提议道。

“一来让这个‘收藏家’尝尝异能力被夺走的痛苦，二来……这个能力的确很有意思。”

乔书亚不置可否，只是过了一会，他微微地眯起眼睛：“陀思妥耶夫斯基可真会跑，不愧是这个世界死鼠之屋的首领啊。”

言下之意就像是老鼠一样会逃。

要知道，乔书亚派出去抓陀思妥耶夫斯基的可是波风水门，在速度上无人能出其右，和海贼世界的黄猿也能够一较高下。

陀思妥耶夫斯基对于危险的敏锐嗅觉的确有点棘手，再加上恐怕有具有瞬间移动的异能者帮助他，倒也不奇怪。

“涩泽龙彦的骨骸，带回来了吗？”

乔书亚活动了一下手腕，转头询问着犹如电光一样单膝落在一旁街道上的波风水门。

“已经带回来，抱歉，让那个俄罗斯人逃走了。”

陀思妥耶夫斯基的名字毕竟有些太长，对于波风水门来说还是简单的代称更加方便。

“算了，这次的目标也不是他。”

乔书亚还挺惋惜的，不过如果真的想要抓住陀思妥耶夫斯基，稍微花费点心也不是不可能，现在先把麻烦的涩泽龙彦解决掉再说。

犹如百鬼夜行一般，走在最前方的乔书亚衣袂飘然，而依次跟在他身后或儒雅、或俊美、或妖异、或妩媚的存在们，隐约以他为首，在空无一人的街道上径直地向前走去。

倘若此刻还有普通人在场的话，胆大一点的大概已经拿出了手机拍照摄影，胆小一点的恐怕就要腿软地躲到一边了吧。

乔书亚在使用系统的过程中便发现了，他穿越之前顶多算得上是有些胆量与见识，但是在得到了这个抽卡系统，并且对于把意识投入卡面进行操纵越来越熟练后，这些卡面的力量，他似乎也能隐约地学会一些。

同步率越高的卡面，回馈过来的力量也就越大，可以说，现在的乔书亚即便不需要在卡槽上准备技能，也能够单凭自己的力量解决敌人。

而涩泽龙彦，便是乔书亚用来练手的第一个对手。

乔书亚此刻心情很平静，对于即将去暴打涩泽龙彦这件事，他没有半点的心理负担，甚至还带着点期待。

对于乔书亚来说，涩泽龙彦对于中岛敦做的那些事情，便足够他暴打对方一百次，再给他刷回复，然后又殴打一百次了。

只可惜中岛敦现在不在这里，不然的话乔书亚还可以喊上中岛敦一起来一场痛快的双打。

打完之后，乔书亚还要向涩泽龙彦炫耀：看到这只强大又好rua的月下兽中岛敦了吗？是我的义子哦，会做饭又能干，还会帮我照顾人，他超可爱的！羡慕吧，嫉妒吧？

乔书亚停下了脚步，他扬起笑，目光落在了从【龙彦之间】的收藏室走出来的白色恶龙身上。

时间在此刻都仿佛凝固住了。

作者有话要说：　　我觉得荒霸吐是力量载体，所以能够被分离出来，【污浊了的忧伤之中】应该是文野世界中也给异能力取的名字。

顺带一提，中原中也在历史上把太宰治欺负得有点惨【。

第111章 另一个‘自己’

理论上来说, 在乔书亚与涩泽龙彦见面时，他们应当说些玄之又玄、似是而非的话语体现逼格，诸如我预料到了你预料到我的预料之类的台词，直到话题实在无法进行下去之后, 再来一场酣畅淋漓、你死我活的战斗。

但是乔书亚是谁？他可是能够手撕剧本的男人, 他礼貌地说了一句“我就是乔书亚”后, 便开始了自己一面倒的暴揍。

涩泽龙彦甚至还来不及说话, 一阵呼呼的寒风伴随着那只看上去修长的手直袭他的面门！

涩泽龙彦能够浪到现在这个程度，更多的要归功于他本身具有的异能力。

如果换做FGO游戏里的术语，涩泽龙彦的异能力则是对城、乃至于对界, 也难怪政府会想到将他邀请到横滨坐镇的馊点子了。

在浓烈的白雾之中, 无数非人的生物或出手相助那些被卷入其中的异能力者, 或是静静地守护在乔书亚的不远处, 他们的武器已然泄露出些许寒芒, 倘若主人有任何会被伤害到的可能, 这些武器会毫不犹豫地出鞘。

怪盗基德飞行在天空之中, 向下方的同伴们转播着不远处的战况。

被涩泽龙彦的异能力同时牵扯进来的中原中也此刻大抵算得上是狼狈的了, 不过战况却比他失去了异能力时心底估算的最糟糕状况要好上不少，这其中大概要归功于那些异世界的同位体们了。

金发的‘中原中也’正不断地用双枪吸引着荒霸吐的注意力, 而挥舞着巨大镰刀的太宰治则是咋咋呼呼的, 看上去活泼又单纯――天知道, 中原中也一想到太宰治居然能够和活泼单纯这个形容词牵扯上关系时, 自己都被雷得起了一身的鸡皮疙瘩。

荒霸吐毕竟是神明力量的凝聚, 虽然众人都在试图努力击中荒霸吐黑红色身体上那枚血红的宝石, 但是荒霸吐毕竟不是那么简单就能击倒的存在。

最重要的是，荒霸吐拥有十足破坏力的同时，它还会飞。

像是觉得脚下的这些蚂蚁骚扰得自己不耐烦了, 荒霸吐竟然凝聚着重力，向着天空飞去。

“糟糕了！如果让它飞到了天空，对我们就更加不利了！”

中原中也瞳孔紧缩，清喝一声道。

也无怪他如此紧张，身为荒霸吐的载体，中原中也比任何人都清楚荒霸吐所拥有的可怕力量。

而此刻白雾似乎还在向周边扩张，倘若无人能够解决掉涩泽龙彦，那么整座横滨城恐怕会再遭受擂钵街那样的重创了。

“这一点不用担心，我已经安排好了。”

太宰治看着正不断挥手试图把‘织田作之助’、‘中原中也’、‘太宰治’等人甩下去的荒霸吐，明明是如此紧要的关头，他却依然冷静而气定神闲。

而斯托瑞则手托着下巴，坐在飞行的书页上叹气：“太宰可真会使唤人啊。”

坐在他身后的红发织田作之助则道：“毕竟是太宰啊，而且这个方法应当会很有效。”

他如此理所当然地说道，这番话逗乐了斯托瑞：“不愧是织田作，你可真有趣。”

“――那你可要记得抓紧我，等会攻击荒霸吐时我们得赶紧逃。”

斯托瑞在听到太宰治说的计划时第一反应是这家伙心黑胆大，第二反应则是此计可行。

从方才的联手围攻上来看，荒霸吐虽然没有痛觉，但是物理上的攻击依然会让它庞大的身躯被削减削弱，就连那充满着粘稠恶意的黑红色看上去似乎都变淡了不少。

所以当注意到荒霸吐有了从天空离开的打算时，太宰治立刻找到了拥有可以载人飞行能力的斯托瑞，口述了附近加油站的地址，让斯托瑞带上几桶汽油飞到空中。

汽油的用途自不必提，当然是用来攻击荒霸吐的，而带上织田作之助，一来是他的枪法好，二来则是他拥有可以预知五秒内未来的异能力，用来进行这个计划再合适不过了。

至于为什么不让同样使枪的‘中原中也’上，那是因为他好友更重要的任务――分散荒霸吐的注意力。

能够谨慎荒霸吐，甚至在它的身上跑动同时攻击的，也就只有这些来自于平行世界的同位体们了。

斯托瑞飞行到了高空之中，下方便是已经浮空了的荒霸吐，不过此刻它正被‘太宰治’等人拖住，但是脱身却也只是时间的问题了。

如果没有在白雾消散之前让异能力回到中原中也的身上，说不准这个可怕的荒霸吐，就要成为涩泽龙彦的收藏品了。

为了不让荒霸吐避开从天降下的汽油，斯托瑞只能飞行得近一些，但是这样一来同时也增大了被伤害到的危险。

“向后飞！”这个时候织田作之助的异能力就非常有用了，他看到了未来发生的画面，荒霸吐会将自己与斯托瑞连同书本一起砸落在地，很明显一旦被击中了，他们两人都会成为两滩血肉模糊的肉饼。

斯托瑞反应也极快，他俯身操纵着下方的绘本向后翻飞，同时也命令绘本吐出吞下的那五桶汽油。

“织田作！”斯托瑞只需要喊织田作之助的名字一声，红发的前杀手心领神会地将枪口对准了那呈现出抛物线的黑黄色液体上，几乎是在瞬间，随着枪口溅射出的淡红色火光随着硝烟味一同冲出，灿烂夺目到几乎要灼伤人眼的橘白色烟花在荒霸吐的头颅部分炸开来。

汽油和普通的可燃物不一样的是，它会挥发，并且难以被水浇灭，这意味着在斯托瑞泼洒下来之后，哪怕只有一点点沾染到了荒霸吐身上，也能够给予荒霸吐足够的伤害。

“嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊――”荒霸吐被火光所吞没，它无法再维持支撑自己浮空的重力，身体东倒西歪，在一旁的楼栋上撞击着，试图将这火焰熄灭，这个曾经让无数人战栗的存在，甚至发出了凄厉的喊叫声。

那巨大又坚固的宝石在汽化的液体被点燃之后，开始如同普通的蜡烛一般融化，滴答滴答的烛泪顺着荒霸吐的额头滑落，最后彻底在高温之中化为乌有。

中原中也擦了一把脸上的灰尘与汗水，他动了动手腕，确认了自己的异能力已经回到了身体里，这才长长地吐出了一口气。

“这次你可是欠了我一个人情哦，中也君。”

还不等中原中也准备上前感谢那些帮助了自己的平行世界同位体们时，绷带浪费放置器的太宰治笑眯眯地凑上前提醒道。

“哼，虽然计划是你想出来的，但是真正冒着生命危险去执行的，是那两个人吧？”

中原中也不认得织田作之助与斯托瑞，也不清楚他们与太宰治之间的关系，但是这并不妨碍他欣赏织田作之助和斯托瑞的勇敢与果断。

太宰治并不介意中原中也的冷言冷语，对他来说这点言语攻击还真就如毛毛雨般不痛不痒。

“那中也君记得好好地感谢他们哟。”太宰治笑着摇了摇手，在中原中也狐疑地看了他几眼后，脸上的表情依然不变。

赭红色长发的中原中也最终也懒得再猜此刻的太宰治那黑透了的肚子里打的是什么主意，大步地朝着整个人已经趴倒在摊开绘本上的斯托瑞，与正试图扶起他的织田作之助走去。

就在太宰治看着中原中也与织田作之助与斯托瑞交谈时，平行世界的‘太宰治’纠结了好半天，最后才一副下定决心的模样向着鸢发的太宰治走来。

太宰治并不意外平行世界的‘太宰治’会来找自己，不如说，在他们一见面时，对方那明显的好奇与关注就不曾掩饰过――或者说，对方自以为掩饰得很好，但实际上在太宰治看来，却是犹如白纸上挥洒的墨迹一样明显。

“那、那个……你好！我是另一个世界的太宰治！”红发的青年看上去还有些紧张，甚至还不小心咬到了自己的舌头，这让太宰治看了更是觉得有趣了。

原来另一个世界的自己，居然会是如此笨拙又可爱的类型吗？

“我不是想要对你选择的人生指手画脚什么的，但是我看你的年龄，应该也不大吧？好像也才刚成年的样子……黑手党不是什么好的归宿，至少我觉得，对于【太宰治】这个人而言，肯定会有比黑手党更加合适的工作！”

红发的太宰治虽然觉得这番话剖析内心的话未免有些羞耻，但是他那双透彻的金色眼睛却不避不让地直直看着太宰治。

“如果觉得被给予很痛苦的话，不如去做给予他人的一方吧。做个让大家都能够开心的好人，这样一来也会更加轻松。”

‘太宰治’看着平行世界的自己，认真地开口说道。

“不要惧怕会被那耀眼灼热的光芒烫伤，即便知道或许做不到，但依然伸出手努力去触及光芒，这才是人类吧？”

‘太宰治’朝着现任港口黑手党的预备干部露出了一个大大的灿烂笑容，那笑容就像是太阳一样，灼伤了他的眼睛，让太宰治甚至都没有发现自己竟然下意识地微微地阖上了眼睛，好避开那过于耀眼的光芒。

“好了樱桃小子，不要在那里叽叽歪歪了，白雾要散了，我们得在那之前离开才行。”

金发的‘中原中也’抬头看了一眼夜空，朝‘太宰治’说道。

“啊啊！中也！不是都说了不要这么喊我吗！而且之前不是还喊我桃花小子吗！”

‘太宰治’顿时被气得跳脚了起来，不过金发的‘中原中也’没有理会‘太宰治’，反而双眼一瞪，气势汹汹地说道：“我想怎么喊你就怎么喊你，你有意见吗，啊？”

红发的‘太宰治’顿时缩了缩脖子，转头向着长发的‘织田作之助’求助：“织田作，你看看中也这家伙！就知道凶我！”

中原中也面色复杂其实是可以理解的，因为在这个文豪野犬的世界，往往被太宰治气得跳脚的是中原中也才是。

那这么说来，异世界有些同位体之间的关系，或许与他们本世界的关系是完全相反的？

太宰治若有所思。

而金发的‘中原中也’朝着一脸复杂地看着眼前这一幕的中原中也道：“平行世界的我，我看你大概也干着不普通的工作，虽然这个樱桃小子麻烦又爱撒娇，但是他说的话却没错。”

“黑手党可不是什么好工作。”

面对着平行世界同位体的好心劝告，中原中也摇了摇头并未辩解，只是道：“但这份工作，却是能够让我可以发挥最大能力来保护这个城市。”

“我并不后悔。”

作者有话要说：　　讲个笑话

文炼中也：被关在书里这种丢人的事，我怎么可能会碰上！

文野中也：……（被关）

第112章 战斗

正如那一天他下定决心的那样, 明明乔书亚给了他更多的选择，但中原中也却依然在一切结束后选择了向森欧外效忠。

他虽然没有幼时的记忆，但中原中也已经把这种港口城市当做了自己的故乡，没有哪个人会希望自己的故乡出于贫穷、混乱、血腥之中。

所以他并不后悔。

中原中也便是这样一个具有责任感的人, 哪怕自己深陷污浊之中, 双手沾满鲜血, 被人唾弃, 只要能够让横滨得到和平，他甘之如饴。

“漆黑的小矮人就是这样固执的人哦，下定决心之后, 便比谁都要坚定, 权都劝不回来。”

太宰治在一旁懒懒地说道, 明明是在夸奖中原中也, 但是一带上那套形容中原中也的定语词汇, 便充满了十足的嘲讽感。

还不等中原中也暴躁地开口回骂过去, 金发的‘中原中也’眉毛一竖, 张口就道：“漆黑？你那双眼睛该不会是因为绷带缠得太多导致充血坏死了吧？这叫低调成熟！你的衣着品味又好到哪里去了！”

“我觉得这里的‘太宰治’着装挺好的啊……”

太宰治小声地为平行世界的自己辩护。

‘中原中也’耳朵利得很, 他一挑眉，笑容有些阴森：“你再说一次？”

“再说一次也是一样的！我觉得这样的打扮很好！如果受伤了就可以直接包扎啊！”

‘太宰治’不服气地说道。

“等等、等等, 中也, 你们冷静一点啊！”

长发的‘织田作之助’眼看着不好, 连忙开始安抚起脾气暴躁的‘中原中也’。

只是这样一来, 反倒是最开始引起了争论的太宰治与中原中也被撇开到了一边。

“他们真热闹啊。”

太宰治轻笑了一声, 他走了几步, 来到了还坐在绘本上的斯托瑞面前。

“你要走了吗？”

太宰治没有说自己是如何看出来的，聪明人之间也不需要更多的言语交流，一切自在不言中。

“是啊, 力量完全恢复了，或许还得感谢这片古怪的白雾，让我找到了回家的路。”

斯托瑞目光柔和地看着正在吵闹的‘中原中也’与‘太宰治’，以及正试图安抚下他们两人的‘织田作之助’。

“你是故意让我见到‘太宰治’的吗？”让我看到如此率直坦然、并且耀眼的另一个‘自己’。

这一次，太宰治的提问变得更加尖锐起来了。

他当然察觉得到，斯托瑞的行动虽然十分合理，但是那其下透露出来的意味，不得不让多疑又容易想得多的太宰治如鲠在喉。

斯托瑞这下移开了自己的目光，看向了太宰治：“太宰治是我的朋友。”

斯托瑞只是如此叹息而平静地说道：“当我发出求助的请求时，也是他第一个响应了我。”

“虽然你们是不同世界的‘太宰治’，但是在某种层面上，你们灵魂本质上都会有着共鸣处。”

“你很聪明，太宰，这个世界的你也是我的朋友，所以我也比任何人都希望你能够获得幸福。”

这个看上去年幼的少年，此刻的声音无比的成熟与沉稳。

织田作之助、中原中也、太宰治看着平行世界的同位体朝他们道别后，便飞入了斯托瑞召唤出的书本里，而最后这个书之精灵，朝他们三人点了点头，随后也没入到了那洁白的书页之中，最后书页合上，整本书化为了金色的光粒消失不见了。

“真可惜，要是能够多留一阵子就好了，我还想请他们喝酒呢。”

织田作之助叹了口气，惋惜地说道。

“他们不是不想留，是没有办法留下。”

太宰治解释道。

“他们从本源上来说与我们属于同一个灵魂，不是经常有那种都市传闻吗，如果看到了与自己一模一样的人，就是生命的终结之日。他们之所以急着在白雾消散之前，是害怕会伤害影响到这个世界的我们吧。”

“白雾要散了。”

织田作之助抬起头，看着已经逐渐褪去的雾气后露出来的月亮，轻轻地说道。

和之前被鲜血与火光染红的血月不一样，此刻的月亮皎洁而宁静，让人看了心旷神怡。

――白雾消散，自然是因为乔书亚击败了涩泽龙彦。

“我以为，你能够战斗的能力应该更加强大一点。”

乔书亚一脸失望地看着已经被他压制在地的涩泽龙彦，开始怀疑起自己之前做的那些备用计划该不会又要落空了吧。

此刻站在已经结束了的狼藉战场上的人，除了乔书亚以外，还有刚刚才赶到这里中岛敦与芥川龙之介。

从空无一人的学校跑出来的中岛敦与芥川龙之介，或许也该说是命运的指引，他们一路上帮助了不少被自己异能力攻击的异能力者，与此同时中岛敦也利用自己出色的嗅觉顺着踪迹找到了乔书亚。

当中岛敦与芥川龙之介抵达战场附近时，在看到那些或光明正大、或隐藏在暗处的各类存在们时，拥有极度敏感战斗嗅觉的两人脑中警铃不断作响。

比起他们一路上交手战斗的敌人，这些对手要更加强大可怕。

不过当中岛敦用自己虎化后得到的动态视觉看到了被这些存在们守护在中央的乔书亚后，那颗提着的担忧之心顿时放回了原处。

“呼……我就说，乔书亚先生一定会没事的！”

中岛敦绽开笑容，对着气喘吁吁的伙伴说道。

“呼……呼……呼。”在好不容易调整好呼吸，将自己的状态重新调整完毕后，芥川龙之介才应了一声。

“哼，这是当然的，乔书亚先生是这个世界上最强大的男人！”

他理所当然地说道，顺便愤愤地瞪了中岛敦一眼，不明白为什么乔书亚比起自己，更加青睐这个傻乎乎的月下兽。

有好几次他撞见了乔书亚在抚摸中岛敦的头，甚至还给他膝枕，这让自认为不比中岛敦弱小的芥川龙之介愤愤不平了好久。

芥川银没有这样的待遇可以理解，毕竟她已经是个大女孩了，再和年轻异性的养父如此接触未免有些不合适，但是中岛敦又何德何能？

――芥川龙之介完全忽略了那个时候的中岛敦，是毛茸茸的大老虎完全体状态。

如果他能够看得到乔书亚rua月下兽的时候，直播间那犹如烟花一样砰砰跳出的弹幕，那么他就一定会明白毛茸茸的大老虎是任何毛绒控都无法拒绝的存在！

不过芥川龙之介并没有把注意力放在中岛敦身上太久，因为很快，他的目光便被单方面压制涩泽龙彦的乔书亚所吸引了。

引起这一切骚乱的涩泽龙彦此刻被乔书亚踩在脚下，这场将无数人卷入其中的龙头战争应该就此结束，横滨重新夺回和平了才对，然而涩泽龙彦却是忽然眼睛睁大，盯着乔书亚。

明明处在下风的银发男人，嘴角勾着几近疯狂的笑容，那双鲜红的双眼里写满了扭曲的渴望。

在他的眼底，那些守护在乔书亚周围的人类，头顶上冒出的无数条线，最后汇聚到了乔书亚的身体里。

――这些强大的存在，并不是眼前这个黑发男人的帮手，而是他的异能力具现化！

“原来如此……这的确就是我一直以来想要的宝石，生命的光辉啊！”

能够创造拥有自我生命力的异能力，如此稀世罕有的能力化为宝石时，一定会是惊人的美丽吧？

涩泽龙彦哈哈大笑着，根本没有理会乔书亚一脸‘你又发病了’的表情。

涩泽龙彦向着天空举起了双手：“上天果然是眷顾我的！我最想得到的、唯一一颗应该被小心妥帖收藏在【龙彦之间】的宝石！主动地来到了我的面前！”

随后，涩泽龙彦身上的白雾更加浓厚，或许是乔书亚刺激了他，那些被他从异能者身上夺走的宝石犹如被卷入到了洪流中一般，全部涌入了涩泽龙彦的身体里。

那些原本被存放在【龙彦之间】收藏室的宝石实质上是无数异能力的具现化，乔书亚按照直播间弹幕给出的情报来看，恐怕那些宝石也可以作用到人体上――这意味着谁得到了涩泽龙彦的青睐，就可以制造出一只后天的异能者队伍。

各种能力应有尽有、任君选择，只是能够让宛如恶龙一般看守着自己财宝的涩泽龙彦自愿让出他收藏的宝石，这件事才是最难的。

为了得到自己想要的宝石，知道自己不是乔书亚的对手之后，在这一刻，涩泽龙彦选择抛弃脆弱又无能的人类躯体，变化为了拥有成千上万复数异能力的可怕怪物――一头翱翔于天空之中贪婪吞噬一切的白色巨龙。

乔书亚微微叹了口气，如果在场只有他的话，想怎么解决涩泽龙彦不过是手段的问题，但是既然中岛敦和芥川龙之介来到了这里，那么他还得考虑不能危及到这两个孩子的人身安全，以及不让自己的处理手段给他们留下什么心理阴影。

真是可惜了。

乔书亚惋惜至极地把自己预案中可以痛快施展能力暴打涩泽龙彦的几个方案划掉，转而选择了对这个城市更为温和的方法。

涩泽龙彦化成的这条龙和原作中出现的特异奇点的并不太一样，其一颜色不一样，其二体型大小也不一样，至于为什么会出现这样的情况……

大概也只能归结于情势不同了。

但即便情势不同，要做的事情依然是一样的――那就是暴揍这条巨大的龙，将真身核心隐藏在龙体内的涩泽龙彦揪出来，再痛打一次。

第113章 结束

“敦, 龙之介。”

乔书亚和颜悦色地开口说道。

“等会你们跑远些――但也不要太远了。”

让他们跑远一些，是乔书亚担心在战斗过程中不小心破坏了几栋楼，要是让落石和瓦砾伤害到这两个孩子就不好了，不让他们跑得太远, 一来是为了防止再出现什么意外, 二来则是因为就算乔书亚想让这两个孩子离得远一点, 他们恐怕也不会照做。

虽然他们对于自己的关心乔书亚很是受用, 不过在某些时刻就让他有些头疼了。

不管怎么说，只要把涩泽龙彦彻底在这里解决掉，中岛敦就不会回想起那糟糕的记忆。

在收养了中岛敦之后, 乔书亚为了以防万一, 还特意用人气值在系统商城购买了这个世界的剧情。

当然, 所谓的剧情是相对于平行世界的观众们来说的, 或许这个世界是被观测到的, 但也并非所有发生的事情都能够观测得到。

所以, 相应地才有了他们这些主播。

不过在经历过一个世界之后, 乔书亚还是发现了一些不对劲的地方, 只是暂时没有论据可以支撑他的推测，所以暂时摁下疑惑, 准备继续观察而已。

回到中岛敦的身上, 作为《文豪野犬》的主角, 中岛敦常常被玩梗说‘摄像机’, 或者是最没有时髦值的主角, 毕竟不管是太宰治、还是中原中也, 又或者是芥川龙之介、江户川乱步从某种意义上来说所谓的时髦值的确很高。

善良大概是他身上最大的特色，不过在很多少年漫之中，主角往往都拥有这个特质。

乔书亚在收养了中岛敦和芥川龙之介后, 才慢慢地察觉到，那个孤儿院的院长，虽然本意上并没有想伤害中岛敦，但是在实质上，他对中岛敦的精神霸凌已经造成了影响。

没有变得偏执绝望是中岛敦本性善良，也是他的幸运，而被乔书亚接回来后，中岛敦一次也没有提起孤儿院的院长，甚至也已经忘记了自己在孤儿院里受到过的苛刻对待。

不过乔书亚还记得。

所以是当他看完了剧情后，便马上找到了这个孤儿院的院长。

拥有人脉的好处是，乔书亚轻而易举地让这个男人失去了自己孤儿院院长的身份，换了一位新院长，但是他也并未做得太过火，只是勒令让这个前院长好好地学习新院长的所作所为。

有的时候，让一些人意识到自己做错事了，才是对他们最大的惩罚。

当然，效果也很明显，新院长是一位专注于慈善、并且非常出色且有能力的女性，她来到孤儿院之后，原本因为前院长的做法而无比压抑阴森的孤儿院一扫沉寂，孩子们也露出了他们年龄该有的笑容。

这是和前院长主管孤儿院的时候，完全不一样的氛围。

同样是吃苦，但是氛围不一样的话，孩子们的感受也不一样。

虽然略微俗套，但是有爱的话，再困难贫苦，孩子们也依然能够充满希望与欢笑。

尤其是当乔书亚把从这家孤儿院出去的孤儿们去到社会上的结果报告摆在前院长的面前时，这个在中岛敦的记忆里犹如暴君一样冷酷无情的院长，抱着脑袋痛哭了起来。

不过懂得忏悔愧疚，也证明了他至少不是那种在证据面前依然自认为他的做法才是正确的固执偏激之人。

哭过之后，前院长便告诉了乔书亚关于中岛敦的一切。

因为异能力【月下兽】的不可控，前院长把中岛敦关在了地下室，并且勒令中岛敦用锤子和钉子去砸他自己的脚，以疼痛来教会这个孩子

“因为……想要在世界上生存下来，就要学会忍受痛苦，否则的话，他会死！”

从未在他人那里得到爱的前院长，自然也不知道该如何去爱别人。

“都是我的错……！”

他得到的只有痛苦，所以也只会教这些不明所以的孩子们去忍受痛苦。

所以他管理孤儿院的期间，从这家孤儿院出来的孩子们，或多或少都有心理上的疾病，无法很好地融入社会，甚至有几个付出了一切去索取他人的爱，却因为如此疯狂的渴求而被他人害怕排斥，依然落到了孤苦伶仃的地步，更有甚者，成为了新的加害者。

“这当然是你的错。”

乔书亚毫不犹豫地说出了这句话。

“这些孩子本身便缺少爱，你无法给予他们爱，也无法教导他们学会爱与被爱――你不适合当孤儿院的院长。”

所幸一切还来得及挽回，前院长为了拯救孤儿们的行为并非是错误的，而他也有心悔改自己的做法，那么日后，或许曾经的孤儿院暴君，也能够成为一名合格的人类。

从孤儿院的这名前院长口中，乔书亚还得到了意外的发现。

――那就是，曾经被他邀请来给中岛敦‘治病’的【收藏家】，死去的尸体其实是这名院长埋葬的。

所以在陀思妥耶夫斯基于横滨发现涩泽龙彦其实早已死去，活动着的不过是等同于执念的异能力后，他便开始寻找着涩泽龙彦的尸骨，而他也顺利地踏入了乔书亚的陷阱。

因为涩泽龙彦的尸体，早已落到了乔书亚的手中，甚至还能够派波风水门守株待兔。

不过陀思妥耶夫斯基不愧是手拿剧本的最麻烦反派之一，就这样也能够从金色闪光的手中逃脱，真的非常厉害。

结果总还是好的，虽然让陀思妥耶夫斯基逃跑了，但是涩泽龙彦的尸骸依然完好无损，而乔书亚也没有玩弄敌人尸骨的爱好，让波风水门带回来，等一切结束后，就准备火葬。

虽然这个世界的涩泽龙彦是个变态，但是好歹和历史上的文豪同名，总不能让他落得这样的下场吧？

事实证明，乔书亚的未雨绸缪是正确的，因为他发现了，涩泽龙彦化成的这条龙，或许是因为形成的条件不同，就算身体已经几乎被他按进地面，甚至陷入了地面下的地铁通道之中，这条白龙依然可以挣扎着补全自己的身体。

到处可以听到地面埋着的水管与电线被人为暴力砸开时发出的哐当与噼啪声响，而这条几近二十米的白龙被乔书亚一手摁近地下轨道时，还位移了数十米。

【这什么情况？我可是看到乔乔连‘对不起’的剑都拿出来了啊？】

【什么‘对不起’啊！人家有名字！是齐格飞啊！】

【屠龙勇士的剑都不起效果？这咋回事啊？明明中原中也用一栋大楼对脸砸也有效果啊？】

【该不会是系统卡池出问题了吧？】

【会不会是因为涩泽龙彦保有理智的原因？他本来在设定中就是在龙头战争里耍了太宰治和陀思妥耶夫斯基一把的反派，在死苹果的时候是被陀思割了脖子，再加上太宰的异能力和收藏室里的异能力暴动，所以才产生了特异奇点的龙】

总结来说就是，以往的经验并不能起作用了。

不过这对于乔书亚来说并不是问题，反正在海贼王的世界时，他把原本的剧情改变得翻天覆地，区区一个涩泽龙彦，还真不会让他动容。

“我原本想着把动静弄小一点，让城市的损失也小一点。”

乔书亚看着依然在他的掌下不断试图挣扎的白龙，叹了口气。

“不过看来，我刚才还是太温柔了。”

刚才卡着涩泽龙彦的脖子直接将他砸穿了地面，掉到地铁通道里摩擦了数十米、鳞片和轨道都快擦出火光的乔书亚如此说道。

“得让你先被撕开一次，才能彻底解决你吗……”

乔书亚叹了口气。

“真是麻烦啊。”

然后乔书亚毫不犹豫地从仓库里拿出了乾坤圈和混天绫。

这两个ssr道具无需多说，也是针对龙族有巨大效果的宝物。

齐格飞的宝剑被乔书亚插进了白龙的七寸里，锐利的剑锋穿过涩泽龙彦的龙躯，直接扎入了混凝泥土地面里。

鲜血涌出，彻底染红了涩泽龙彦雪白的龙身。

在给奄奄一息的涩泽龙彦最后一击的时候，乔书亚也曾经想过要不要出于人道主义，告诉涩泽龙彦他真正想要寻找的生命光辉，其实是他养的孩子，但是在看到涩泽龙彦发疯一样想把他开肠破肚掏出宝石的模样，乔书亚还是决定不这么做了。

不仅仅是为了不让中岛敦过去糟糕的记忆被唤起，还因为涩泽龙彦这种人，活该死在他的偏执之中。

――凭什么就为了拯救他，而让他家可爱的孩子再面对一次心理阴影？

中岛敦和芥川龙之介正在地面上，紧张地待在空旷的地方。

方才乔书亚和涩泽龙彦的缠斗可是没少破坏楼栋，不过芥川龙之介与中岛敦联手，倒也没有被落石与瓦砾伤害到。

现在他们正试图靠近地面上破开的大洞，好去查看战况，地底下不断传来了龙的嚎叫与刺耳的声响，这实在是让他们忧心不已。

在中岛敦快要拉不出芥川龙之介跳下大洞去帮助乔书亚之前，战况总算有了变化：“白雾消散了！”

正如中岛敦惊喜所道出的那般，已经将横滨整个笼罩着的白雾已经彻底散去，而消失的普通人也重新出现了――或者说，应该是消失了的异能者们从白雾的世界里回到了正常的现世。

而远在万里之外的伦敦，手握着烟斗，头发尽数向后梳起的青年男子用那双如同鹰隼一样锐利的目光，看向了欧洲异能组织‘钟塔侍从’的现任领袖阿加莎・克里斯蒂，朗声开口道：“如何，克里斯蒂女士，我的推理。”

金发的英伦淑女端起红茶微微一笑：“真是出色的推理――阁下甚至能够将这场灾难的结束具体到分钟……这份能力，难怪深居简出的道尔爵士会赞不绝口地向我推荐你了。”

“这是我的荣幸。”

青年微微一笑，既不过分沾沾自喜，也并没有得到某种意义上来说比欧洲各国首脑地位更加高贵的女士夸赞的骄傲。

不过他这样不卑不亢的态度，反而让阿加莎更为欣赏了。

‘钟塔侍从’能够以异能组织维持天然的地位，所凭借的当然不仅仅是阿加莎・克里斯蒂身上那长得吓人的一连串头衔与名称。

‘钟塔侍从’之中随便拉出一个异能者，可能就继承了祖上的爵位与头衔――或许还有谁拥有某个君主立宪制国家的王位继承权也不一定。

有这样的渊源，‘钟塔侍从’与北美的‘组合’，与其他国家的异能组织相比，不仅资金与势力雄厚，从某种意义上来说，他们或许是迄今为止已存的异能组织中历史最悠久、体系最完整的了。

日本的阴阳寮不算，因为他们早就在现代战争中没落了――不是人人都是安倍晴明那样的天才，而华国的异能组织，完全是从民众中来，到民众中去，想要出现异能者地位与权力天生高出普通人的现象，其实也不容易。

‘钟塔侍从’虽然总部坐落于伦敦，但实际上更像是一个游离于各国权力机关的编外组织。

这也意味着，一旦出现了什么会造成灾难的异能事故，到紧要关头恐怕会被‘钟塔侍从’找上，负责收尾。

解决异能灾害，保护世界，虽然听上去有些可笑，但这却是‘钟塔侍从’成立的初衷。

只不过‘钟塔侍从’的收尾方式非常地粗暴――一旦出现了需要他们收尾的异能事故，也意味着这是一场没有解决，整个世界都会被摧毁的灾难，所以粗暴的方式也是拯救世界过程中的副作用而已。

不过老牌的异能组织‘钟塔侍从’，也遇到了目前难以解决的问题――那就是新血不足。

欧洲本就是老龄化严重、出生率低下甚至为负的地区，拥有异能力的年轻人可想而知的少，而能够被‘钟塔侍从’看重，从而吸纳培养的异能者更是稀缺中的稀缺，再加上钟塔侍从成员们来自于贵族身份的矜持与性格，近年来已经很少招到符合他们心意的新成员了。

而北美的异能组织‘组合’没少在欧洲挖人，这让自诩身份的钟塔侍从的成员们气得不轻，认为那些暴发户做事没品，只知道拿钱收买人心，没有丝毫的情怀，甚至偶尔与‘组合’发起了冲突，只是冲突的消息被联手压制了下去。

毕竟两个异能组织为了抢新人打起来，也的确不太好听。

所以阿加莎在得到柯南・道尔的推荐时，以首领的身份与这名青年见面，这足以表明她的重视。

而在日本横滨发生的那一场灾难，也被阿加莎当做了入会测试。

“夏洛克・福尔摩斯阁下，‘钟塔侍从’欢迎你的加入。”

阿加莎朝黑发的青年伸出了手。

“你会发现你做出了再正确不过的决定。”

第114章 父爱？

涩泽龙彦放出的白雾所造成的异状, 自然也被‘钟塔侍从’时刻监控着，倘若不是新加入的夏洛克・福尔摩斯提出自己的异能力【演绎推理】已经预测到灾难的结束，阿加莎恐怕已经派出了战斗机准备先下手为强了。

被给予了厚望的英伦绅士优雅沉稳地一笑，颔首道：“也希望阿加莎女士能够支持我的请求。”

“找人么, 当然没问题。”

阿加莎秀美的面容浮现出了和蔼的笑容。

“你可以动用钟塔侍从的情报网, 找出那个‘莫里亚蒂教授’。”

阿加莎当然知道莫里亚蒂教授, 钟塔侍从不是傻子, 当然隐约知道有不少西方国家瞒着他们这些异能组织做人体实验，但说句不好听的，能够加入钟塔侍从的异能者家境与那些在试验机构苦苦挣扎的异能者, 在他们的心目中与自己完全是两个人种。

简而言之, 就是资本主义阶级固化的傲慢。

所以在知道‘莫里亚蒂教授’救出了那些异能者后, 阿加莎并没有太愤怒, 也并没有太在意, 只是当做一个情报听过, 然后把组织了袭击事件的莫里亚蒂教授记在心中。

拥有强大异能者的异能者与极度聪慧的天才一样罕见, 如果能够把莫里亚蒂教授吸收到组织里, 钟塔侍从或许还能考虑做做慈善，掏钱把那些弱小又受惊了的异能者们安置好。

‘钟塔侍从’与‘组合’都认为就算莫里亚蒂教授救出了那些异能者, 也无法以一己之力给予他们富裕稳定的生活, 都等着莫里亚蒂教授找上门来投奔自己, 不过现实却是给了这两个异能组织首领一个响亮的巴掌, 告诉他们醒一醒, 有能力的人怎么可能会去乞求别人的同情与帮助？

【萤火】的出现与建立悄无声息, 他们还未意识到【萤火】的可怕与致命，等到数年以后，高贵傲慢的‘钟塔侍从’与认为金钱才是一切的‘组合’招收不到新血之后, 就会明白什么叫做人民群众的汪洋大海了。

不过那也是许久之后的事情了。

有莫里亚蒂教授坐镇，约翰――是说被乔书亚救下的那个约翰，处理事务的手段与速度直线上升，萤火的组织结构被最大程度上地保证了其清廉与平等，再加上蜷川隆兴与一些乔书亚挖来人脉的投资，可以说，【萤火】不仅仅是一个异能组织，而是一个异能者占大部分的跨国会社更为合适。

乔书亚让莫里亚蒂教授出现在横滨，更大一部分原因是为了让那些寻找教授的势力把目光聚集到横滨，从而使得【萤火】顺利隐蔽地融入社会之中。

而乔书亚选择让福尔摩斯加入钟塔侍从，除了因为他好不容易从卡池之中抽出了这位名侦探的卡面外，还因为福尔摩斯是最适合加入钟塔侍从的人物了。

福尔摩斯与莫里亚蒂是宿敌，那一场瀑布上的决斗至今还是经典，而曾经多次披着莫里亚蒂教授马甲的乔书亚，对福尔摩斯当然很在意。

回到横滨，涩泽龙彦的异能力消失后，异能力者们也回到了现世之中，乔书亚便从地上砸出的大洞里跳了出来，然后捞起中岛敦与芥川龙之介就返回了宠物店中，也与芥川银她们恢复了联系。

“剩下的就交给异能特务科和军警吧。”乔书亚慢吞吞地说道，“我们只是见义勇为的好心人而已。”

随后中岛敦哼哧哼哧地笑了起来：“那我们算是正义的使者吗？”

这个才十几岁的孩子没有和涩泽龙彦直接对上，自然也不记得涩泽龙彦与自己发生的事情，乔书亚准备这一次回去之后，就给他与芥川龙之介恶补一下法律，尤其是未成年儿童法与正当防卫，断绝日后陀思妥耶夫斯基利用涩泽龙彦的事给中岛敦造成新的心理阴影。

“乔书亚大人把那个敌人解决了吗？只可惜在下没能亲眼得见乔书亚大人的英姿……！”而芥川龙之介的反应就更加直接了，他一边眼睛亮闪闪地看着乔书亚，一边紧跟在乔书亚的身后，就像是一条小尾巴。

“我们当然是正义的使者。”乔书亚义正言辞地说道，“还有小孩子不能看那么血腥的战斗，会做噩梦的。”

芥川龙之介当然不觉得自己会做噩梦，但是在宠物店的这段时间里，他当然也清楚乔书亚在某些方面意外的坚持。

但是这种被当做小孩子关怀的感觉并不差，芥川龙之介心想着。

如果旁边没有中岛敦的话，就更让他开心了。

乔书亚在宠物店里足不出门了好一阵子，几乎是衣来伸手饭来张口，尤其是芥川银和中岛敦学会了烹饪后，乔书亚时不时地还能品尝到可爱养子养女们的手工点心，之后原本唾弃烹饪这种无聊事情的芥川龙之介也不知为什么加入了进来，一如既往地将中岛敦看做了对手。

“人虎！这一次就看看我们谁在最短的时间内，做出最让乔书亚大人满意的曲奇蛋糕吧！”

小孩子的比拼意识也很不讲道理，原本对于芥川龙之介一些挑衅并不在意的中岛敦，这一次却是接下了挑战。

“对食物的热爱我一定是第一名！”

中岛敦从喉咙里发出了斩钉截铁的呐喊。

“所以我绝不会输给你的！”

芥川银看着那热火朝天、几乎要擦出硝烟味的厨房，没忍住缩了缩脖子，这个在龙头战争里都冷静自持、稳然不动的出色小姑娘，难得地声音里带上了害怕的颤抖：“乔书亚先生……让哥哥和敦君这么比试，真的没问题吗？”

“没问题啊。”尚不知道自己的胃即将要消化什么的乔书亚不解地问道，“一场灾难结束了，甜点也能够安抚人心，他们想做的话，就让他们去做吧。”

芥川龙之介的厉害之处并不仅仅体现在战斗上，即便是对照着菜谱，他也能够有条不紊地在短时间内把准备步骤做好。

不过芥川龙之介与中岛敦，或许真的可以归结于龙与虎的不对付，很快，第一次的争吵便爆发了出来。

“――芥川你作弊！怎么可以用罗生门帮你打发奶油？！”中岛敦愤怒的控诉声响彻了明亮整洁的厨房。

被控诉的芥川龙之介哼了一声，不以为然：“罗生门是在下的异能力，也即是在下的一部分，用它来打发奶油有什么不对？”

理直气壮的芥川龙之介把中岛敦噎住了，而接下来发生的事情也容易想象了，中岛敦将双臂虎化，用月下兽的强大腕力开始拼命地搅动起手里的碗，尽力做出比芥川龙之介的罗生门更加柔滑细腻的奶油来。

“……真的没关系吗？”芥川银看着眼前这一副黑红色罗生门闪动、月下兽嚎叫的画面，声音颤抖地又问了一次。

乔书亚保持着脸上的笑容，缓慢地退出了厨房的范围：“银，我们还是把战场、咳咳，厨房交给他们两个人吧。”

乔书亚和芥川银坐在客厅里，厨房里发出的叮叮当当声、乃至于噼里啪啦的声音，他们都当做背景音乐。

最后中岛敦与芥川龙之介端出来的蛋糕还是让乔书亚松了口气，就算他现在身体素质比穿越前好，但乔书亚不觉得内部也能变得更加强大。

所幸那些摆在他面前的蛋糕虽然裱花歪歪扭扭，蛋糕芯也有些下塌，但至少从气味与外表上来看，是相当正常的甜点。

――如果分量没有两磅那么大的话。

两磅的蛋糕，有两个，乔书亚看着中岛敦与芥川龙之介亮闪闪的眼睛，背后冒汗。

他拉住了准备悄悄开溜的芥川银，笑吟吟地说道：“辛苦你们了，一起来品尝吧。”

两个两磅的蛋糕，四个人吃恐怕都不需要再准备晚饭了。

就在乔书亚和孩子们品尝着蛋糕时，异能特务科也从好几天的加班里解脱了。

太宰治与中原中也在龙头战争之中，以及最后对抗荒霸吐的表现，让港口黑手党双黑彻底扬名，倘若再过几年，森鸥外大概便会将干部的重任给予他们两人。

然而太宰治心里却是有了另外的决断。

昨天吃下了中岛敦与芥川龙之介手制蛋糕的乔书亚坐在太宰治的面前，揉了揉还在发胀的肚子：“说吧，太宰君，你想让我帮你什么。”

取下了包裹着面部绷带的太宰治轻轻一笑，声音轻快地说道：“不愧是乔乔，马上就理解我的请求了呢，如果能够让你们家可爱的女仆愿意与我一同殉情的话，就更好了呢~”

“你下定决心了？”

乔书亚昵了太宰治一眼，没有理会他的贫嘴。

“是啊，我也该尝试一下不同的生存方式了。或许，我能够找到生存的意义。”

太宰治难得褪去了脸上的轻佻，他的手指轻轻敲击着乔书亚的桌面，目光有些辽远：“我想尝试，去做个好人。”

“不是夺走什么，而是去给予什么。”

【这什么‘以前我没得选，现在我想做个好人’的既视感啊！】

【哈哈哈哈哈哈哈哈这什么名场面！】

【不过根据后世之人的分析，太宰治似乎有很强的负罪感与自责感，他从小在富裕人家长大，见多了资本家对于底层人民的压迫，所以认为自己应该受苦赎罪】

【不过历史上的太宰治和文豪野犬的太宰治应该是完全不同的两个人吧？】

【但是还是可以从历史原型分析出太宰治的自杀癖由来啊，从某种意义上来说，太宰治恐怕是相当有道德洁癖的人吧】

弹幕之中沉重的分析乔书亚看过后记在心里，至少在这个世界，太宰治的好友们都还活着，也找到了自己的人生目标，那么作为三人组的其中一人，太宰治或许也能够有机会获得幸福。

“如果你想要去当个好人的话，首先得先解决掉港口黑手党的追杀。你应该很清楚，森鸥外先生是组织的奴隶，一个拒绝了麒麟能够带来的权利，心甘情愿待在小小的港口城市当一个黑手党领袖的人，所图谋的，恐怕比一个国家之首的位置还要更多。”

乔书亚抿了一口茶，提醒道。

“人脉我当然有，但是你去异能特务科，反而会被卷入到官僚体系的压札之中――我不认为那是个好去处。”

“我才不要去异能特务科呢，我可是知道的，安吾的发际线好像又后退了不少。”太宰治像是黑色的猫咪一样皱了皱鼻子，一脸地嫌弃。

“而且，你的异能力灵活运用的话，应当能够发挥出更强大的效果――综上所述，我建议你加入武装侦探社。”

武装侦探社是三刻构想之中的黄昏，算是白日与黑夜之间的交界，这意味着港口黑手党出身的太宰治不需要进入到条条框框、要求身世清白的异能特务科，而与各家人士都有人情往来的福泽谕吉，也能够在港口黑手党的追杀之中保下太宰治，他的异能力【人间失格】也可以发挥出最大的效用――毕竟历史原型是大教育家的福泽谕吉，他一定会将太宰治这个大杀器运用妥当的。

实在不行，还有个江户川乱步在呢。

“我知道的，所以我才来找你呀。”

太宰治眨了眨眼，那副全然信任的模样看上去纯真而稚气，足以让大部分具有母性的女性心跳加速了。

“本来的话，我是在犹豫要不要去找异能特务科的种田长官，但是我有更好的选择――乔书亚你有更快捷的方式让我加入武装侦探社，不是吗？”

看穿了这一点的太宰治，才会直截了当地找上乔书亚。

乔书亚笑了起来，他正襟危坐，看向了正凝视着自己的太宰治：“我的确可以帮你，不过你打算付给我什么报酬呢？”

“以身相许怎么样？”

太宰治笑吟吟地说道，不过还不等乔书亚回复，他就眨眨眼继续道：“毕竟我之后马上就要叛逃港口黑手党了，工资卡大概马上就会被冻结掉，现在只有一个人可以抵押了。”

“唉，穷人真的命苦啊。”太宰治叹息道。

乔书亚当然不会接受，谁知道太宰治的“以身相许”是不是想趁机借住在宠物店里探查秘密，要是被这个手拿剧本的人看出什么，那才是得不偿失。

“那还是算了，毕竟我真担心你会带坏我家的孩子呢。”

笑眯眯回复着的乔书亚如此拒绝。

“真过分啊，明明乔乔你对小孩子很温柔的，我也还没有成年啊。”

太宰治鼓起脸颊不满地说道。

作为在地下世界令人闻风丧胆的双黑之一，太宰治的不满要是被他的敌人看到了，恐怕会起一身鸡皮疙瘩，并且怒吼着“可怕和年龄没有关系！”的话吧。

乔书亚定定地看了太宰治一会，随后面容肃穆地说道：“太宰君，虽然这样说有些失礼。”

太宰治精神一振，看着乔书亚，等待着他接下来的话语。

“收养敦和龙之介与银的事情或许让你有些误解，但我还很年轻――我实在是不想让你喊我爸爸啊。”

太宰治脸上的笑容僵住了，他万万没想到乔书亚居然能够想到这里来。

而乔书亚的表演还在继续：“我知道你或许欠缺父爱，很明显，森鸥外先生也是一个只关心自己的组织，对手下员工的心理状况并不太关注的领袖，而我收养了敦和龙之介他们，也把他们喂养教育得很好，但这并不代表，我想多个已经成年的儿子。”

第115章 诱饵

饶是擅长插科打诨、让他人凝噎无言的太宰治, 也被乔书亚的语出惊人给震得好一会没说话。

不过他毕竟反应快，笑眯眯地开口说道：“我也不想多个比我大不了多少的爸爸呢。”

既然登堂入室的试探被拒绝了，太宰治也没有纠缠不休，他看了看空荡荡的大堂, 挑了挑眉问道：“你这里不见几个客人我能理解, 不过以往总是围在你身边的那三个孩子怎么也不见人影了？”

乔书亚开店时间随心所欲, 再加上位置在横滨中华街的后方, 又没有大肆宣传过，客人少是常有的，再加上龙头战争的爆发, 使得前来横滨旅游的游客更加少了。

但是芥川龙之介与芥川银、以及中岛敦不在则有些稀奇了。

乔书亚的脸色微微一变, 表情变得沉重了起来, 看得太宰治心下一沉, 暗道莫非那几个孩子在龙头战争里出了什么事？

“银和龙之介吃坏肚子了……敦在照顾他们。”

乔书亚沉痛地说道。

乔书亚也没有想到的！

明明大部分的蛋糕都进入到了他的肚子里, 怎么芥川龙之介和芥川银会肚子痛呢？

中岛敦没事其实还能理解, 毕竟月下兽的再生能力强, 就算是剧毒恐怕也能够在毒素破坏细胞之前复原。

至于到底是谁的蛋糕让芥川龙之介与芥川银肚子痛, 那就是个未解之谜了。

但乔书亚还是决定，以后这种厨艺比拼还是少出现一点为好。

“原来如此。”太宰治点了点头。

“不过你打算怎么和森鸥外先生说？”

乔书亚有意转开话题。

“现在他应该很缺人, 你如果跑掉了, 估计他会很头疼。”

“他拿到了异能许可证, 又在龙头战争之中打响了港口黑手党的名号, 接下来会有许多中小型的黑手党投奔他, 那个时候文件会像是雪堆一样埋掉他, 正是春风得意的时候呢。”

太宰治耸了耸肩。

“况且，乔乔你难道认为，森先生能够束缚住我吗？”

当然不行, 这一点就连森鸥外自己也很清楚。

乔书亚没有直接回答太宰治的疑问，而是缓缓道：“我向来觉得，父母不用考试就能生下孩子这一点很可怕。”

“因为是自己的一部分，因为拥有自己的血脉，因为是从自己的肚子里出来的，因为费尽心思将孩子养育成人……所以父母理应可以控制孩子的一切，这种观念是不对的。”

君臣父子的老旧观念，早该随着封建社会的破灭一同入土了。

“孩子也有自己的人生，就算是厨子的儿子，也可以去做木匠，就算是企业家的儿子，也可以去当无国界医生。”

“港口黑手党的预备干部也可以当好人――”太宰治笑了起来。

“你真有趣啊，乔乔。”

“我也这么觉得。”

乔书亚理直气壮地接受下了太宰治的夸赞。

太宰治毕竟是个叛逃港黑的预备犯，不是说要叛逃就随便叛逃的，在宠物店坐了一会儿后，便告辞了。

在太宰治离开之前，乔书亚朝他挥了挥手，道：“记得帮我留一本织田作的签名书。”

太宰治摆摆手，示意自己知道了，随后便离开了。

乔书亚坐在自己的摇椅上抿了口茶，等了一会也没有第二个客人上门，最后无聊到提前关门，去街上逛逛了。

龙头战争结束后的横滨显得有些破败萧条，街道上的人们也十分稀少，恐怕要再过上一阵子才会恢复到往日的热闹了。

因为涩泽龙彦闹出来的事情，恐怕异能特务科还在头疼怎么写报告。

所以当乔书亚在咖啡店遇到坂口安吾时，有些讶异地挑了挑眉。

坂口安吾看上去发际线又往后退了不少，不过身上的气质也越发地干练了。

“请问我可以坐在这里吗？”坂口安吾彬彬有礼地询问道。

乔书亚笑了笑，了然地回复道：“没问题，请吧。”

很快，乔书亚点的蛋糕与卡布奇诺便被送上了桌，他先是品尝了一下蛋糕，虽然没有巧克力工厂的好吃，不过配合上咖啡倒也可以入口。

他并不在意坂口安吾的欲言又止，很明显，这个异能特务科的特工是有求于他，既然自己站在有利的一方，自然可以游刃有余。

“乔书亚先生，涩泽龙彦是你解决掉的吗？”

过了一阵子，坂口安吾还是选择了直截了当地询问。

“我以为你的异能力应该已经告诉了你答案？”

乔书亚挑了挑眉，这么回复道。

坂口安吾的异能力【堕落论】可以让他读取物品的记忆，只需要在涩泽龙彦被击倒的地方触碰那些物体，应当就能看到当时发生的一切。

乔书亚这番话几乎已经明确地承认了的确就是他解决掉涩泽龙彦的事实。

坂口安吾当然不止是来问这个的，关于涩泽龙彦的报告他已经编辑好提交上去了，此刻前来找乔书亚，是为了自己曾经在宠物店时见到的那些碎片。

虽然记忆已经很模糊了，但是好在y村深月帮他记下了不少关键词。

只是那些关键词透露出来的讯息让坂口安吾有些不安，横滨已经有一个‘荒霸吐’了，倘若再来一个不知底细的‘神明’……

就算知道乔书亚对人类并没有恶意，但无法掌控的力量总归是令人警惕的。

不过幸好乔书亚收养了中岛敦、芥川银与芥川龙之介，也在这场龙头战争酿成大祸之前解决了事端，这证明了乔书亚也有弱点，这才让坂口安吾决定冒险来探一探乔书亚的口风。

毕竟一个站在人类一侧的‘神明’，总归是让人安心的。

“您觉得人类是一个怎样的物种？”

坂口安吾旁敲侧击。

“很有趣哦。”

乔书亚笑了起来，“贪婪与高洁，邪恶与正义，胆小与无畏，漆黑与纯白，如此众多的矛盾却可以在人类之中契合地同时表现出来。”

“所以，在离开之前，我会一直观察下去的。”

乔书亚站起身，在桌上放下了两人份的钱，轻轻地拍了拍坂口安吾的肩膀：“不过我并不喜欢被监视的感觉――不要激怒我。”

“相信我，你们不会想知道后果的，这是忠告。”

坂口安吾僵坐在位置上，点的黑咖啡已经逐渐地变冷，在乔书亚靠近他时，那些原本已经模糊的记忆忽然变得清晰了起来，虽然随着乔书亚的离开而再次朦胧，但坂口安吾依然记得那来自于灵魂与血脉之中的臣服与倾慕感。

身体仿佛就快要背叛理智向那个黑发的青年伏倒，想要亲吻着他脚下的地面顶礼膜拜，不过这股冲动很快便消失了，坂口安吾猛地扯下自己鼻梁上的眼镜，狠狠地揉捏着鼻梁两侧的穴道，刺激着自己混乱的大脑恢复清醒。

乔书亚很危险，和身为荒霸吐载体的中原中也完全不同，只要他愿意，整个横滨、不，是整个世界都会成为他的狂信徒。

而乔书亚走出咖啡店后，难得地觉得无聊了起来。

中岛敦在照顾芥川银和芥川龙之介，太宰治则要准备叛逃港黑，而织田作之助估计正在家里赶稿，武装侦探社认识乔书亚的只有福泽谕吉。

乔书亚摸了摸下巴，想着要不要干脆上线福尔摩斯的马甲，去把陀思妥耶夫斯基抓住好了。

说到陀思妥耶夫斯基，应当算得上是在乔书亚手中逃走了两次，是第一个破了记录的人。

而且一旦跑掉了，就潜藏了起来，就连红皇后都没能找到他的踪迹。

但是福尔摩斯是谁，fgo之中的福尔摩斯卡面堪称bug，演绎推理能力无人能及，即便陀思妥耶夫斯基藏在了一个没有任何出路的密室里，只要福尔摩斯推理出来密室在何处，他的能力也能让密室的门无钥匙也可以被打开。

就是因果律一样bug的能力。

一想到陀思妥耶夫斯基那张巍然不动的脸上出现的变化，让乔书亚顿时兴致勃勃，马上就行动了起来。

‘钟塔侍从’的成员聚会的时间很少，并不像武装侦探社那样犹如一个大家庭，也不像是港口黑手党那般上下级分明，因为成员大部分都有着爵位、地位斐然，甚至一些成员本身还在政府中身居要职，所以夏洛克・福尔摩斯在加入钟塔侍从后，也只见到了寥寥数人。

查尔斯・狄更斯也是‘钟塔侍从’中的一员，他被阿加莎安排作为福尔摩斯的引导员，没有几日，狄更斯便对福尔摩斯的观察与推理能力大加赞赏。

“福尔摩斯，我甚至怀疑哪怕我使用了我的异能力，你也依然能够分辨出来哪个才是真正的本尊。”

狄更斯眼睛闪闪发亮，如此喟叹道。

他的异能力名为【双城记】，可以将异能力变化为见过的任何一个人类，并且混淆周围人的意识，让他们都以为这就是本尊。

在一些重要的场合可以成为替身，以及在某些特殊的场合，充当起情报刺探的作用。

所以虽然【双城记】并没有多大的攻击力，但是其特殊能力在‘钟塔侍从’中也是备受重视的。

可以说，‘钟塔侍从’中大部分的情报，都是由狄更斯负责收集的。

面对着狄更斯的夸赞，福尔摩斯微微一笑，缓缓道：“这只是基本的推理而已――话说回来，狄更斯阁下，我可否阅读钟塔侍从最近几年收集的异能犯罪卷宗？”

“当然可以。”狄更斯一口答应，毕竟福尔摩斯想要看的也不是钟塔侍从的机密资料，只是一些不怎么重要的异能犯罪卷宗而已。

福尔摩斯坐在资料室镶着金边的华丽红木桌庞，手里拿着烟斗，时不时吸一口保持着清醒，一目十行地翻阅着那些无人问津的卷宗。

有一点让福尔摩斯、也就是披着这个名侦探马甲的乔书亚百思不得其解，那就是陀思妥耶夫斯基是如何知道中岛敦就是‘书本’的道标，又是如何在中岛敦自己都不清楚他是异能力者的情况下，引导着涩泽龙彦去夺走中岛敦的异能力。

如果按照这个脉络梳理的话，倒是可以得出不少有趣的结论。

难怪直播间的观众们会笑称陀思妥耶夫斯基是手拿剧本的人。

这种未卜先知、看穿一切的能力，倒是和福尔摩斯的演绎推理有些类似。

【所以这就是手拿剧本与演绎推理的对决？】

【买定离手，压谁赢！】

【这还用买？有乔乔在，能赢的也只有福尔摩斯吧！】

【不过陀思可是手拿剧本的人，真的有那么轻易打败吗？】

陀思妥耶夫斯基的确躲藏得很深，但只要他在电子设备下露面，二十四小时无休的红皇后便会瞬间锁定住他。

找到陀思妥耶夫斯基只是时间的问题，倒是该如何彻底解决掉这个隐患，才是问题的关键。

“‘钟塔侍从’没有打算解决‘天人五衰’与‘死鼠之屋’吗？”

福尔摩斯把整理出来的卷宗挥了挥。

“这里的卷宗，起码有三分之一都是他们做出来的。”

“噗！”狄更斯把口里的红茶喷了出来，他微微愕然地看向了福尔摩斯，随后用手帕擦去了下巴上的茶液。

“你连这个都推理出来了？”

狄更斯倒也没有隐瞒：“‘天人五衰’与‘死鼠之屋’密不可分，而就算是‘钟塔侍从’，也不会在没有准备的情况下贸然发出攻击。”

“况且他们做得太完美，我们根本找不到证据，无法找到证据，也就意味着我们没有立场进行攻击。”

狄更斯摊了摊手。

就算是‘钟塔侍从’，也不可能进入到俄罗斯的国土向‘天人五衰’与‘死鼠之屋’发起进攻，况且这两个组织隐藏得很深，根本抓不住马脚。

【找不到证据是因为小栗虫太郎的异能力吧】

【‘完美犯罪’这个异能力可以销毁所有犯罪的证据，感觉是克制江户川乱步和绫y行人的大杀器啊】

【不过乱步的推理能力和绫y行人的异能力都那么bug，出现一个克制的异能也不奇怪啊】

让这个世界的各个异能组织束手无策的‘死鼠之屋’与‘天人五衰’至今不曾被抓到的原因，被直播间的观众们一言道破。

这便是降维打击，维度的不同使得乔书亚在某种意义上才是真正安排剧本的人。

“那么，用‘诱饵’逼迫老鼠出洞呢？”

福尔摩斯那双锐利如鹰隼的眼睛看向了狄更斯。

狄更斯面容一肃，认真地问道：“你有几成把握？如果要动用‘钟塔侍从’的资源，是需要首领与其他一半成员们的同意才行。”

福尔摩斯站起身，活动了一下因为长时间保持一个动作而有些酸胀的手腕与脖子，随后那双灰蓝色的眼睛平静地看向了狄更斯：“我会说服他们的。”

“想必阿加莎女士，想要对‘死鼠之屋’与‘天人五衰’下手很久了。”

福尔摩斯勾起唇角，如此道。

这倒是没错，阿加莎看‘天人五衰’与‘死鼠之屋’不爽已经很久了，如果有机会给他们添堵，她肯定不会放过的。

不过她其实也看不惯北美‘组合’，如果‘组合’做出了什么越线的行为，恐怕她会兴奋地下达命令去剿灭‘组合’。

福尔摩斯的计谋其实也很简单，陀思妥耶夫斯基的愿望现在只有‘书本’可以实现，那么就将他引到书本最有可能隐藏的横滨去，在那里将其抓捕。

“那个俄罗斯男人可是相当聪明，他会上当吗？”阿加莎挑眉问道。

“他会的。”

福尔摩斯笃定道。

“因为我已经掌控了他的欲望。”

作者有话要说：　　试图迫害陀思・jpg

第116章 愿望机

陀思妥耶夫斯基虽然被笑称为手拿剧本的男人, 但实际上他也并非算无遗漏。

在乔书亚看来，最可怕的是没有任何欲望的敌人，没有欲望也就意味着没有任何的弱点。

陀思妥耶夫斯基的冷静与狡猾，那份聪慧与敏锐足以让他成为最难缠的敌人。

但同时, 陀思妥耶夫斯基却也并非无懈可击。

他的理想――或者说欲望决定了他最大的弱点。

要建立一个没有异能者的和平世界, 其实在某种方面来说, 这是个拨乱反正的正确念头。

也就是说, 乔书亚其实相当能够理解陀思妥耶夫斯基的想法――毕竟，他曾经的故乡便是一个没有任何异能力的世界。

乔书亚在钟塔侍从的资料室里看了不少卷宗，如果说单个没有大规模杀伤性武器的杀人狂, 他可以造成的伤亡最大上限是二十人, 那么异能者犯罪造成的伤亡……

恐怕就是一个城市了。

这抵得上一颗导弹落在一个城市的可怕效果。

然而最可怕的是, 异能者不是热武器, 在使用热武器之前, 有诸多的限制, 诸如国际上的谴责, 道德上的鄙夷, 以及其他方面的顾虑，而拥有自我思想的异能者, 就如同一个个无法掌控却又能自由行走的导弹, 谁知道这些危险的异能者会不会在某个时刻引爆危险？

从这一方面来说, 固执地想要实现这个目的的陀思妥耶夫斯基, 反而像是不被理解的孤状英雄, 不回头地认准自己的理想前进。

陀思妥耶夫斯基所表现出来的模样让人根本想不到他布局那么多事情, 让无数人被卷入其中，根本的目的竟然是为了创造一个更加美好和平的世界。

但是从另一方面来说，他想要建造一个没有异能力者世界的这种行为, 却反而是历史的倒退。

固然异能犯罪的出现让世界变得更加危险且动荡不安，但是同样的，异能力也带来了更多肉眼可见的好处。

异能力在医疗上大放异彩，在天灾人祸之中更是挽救下了更多人的生命。

事物得分两面来看，光是只看一面却否定另一面，这是不符合物质发展的客观定理。

哪怕是普通世界之中，手拿热武器的反社会疯子也不比一个异能犯罪者所造下的罪孽小。

而这个理想，恐怕将要成为、不，是已经成为了陀思妥耶夫斯基的弱点。

以这个思路去想的话，陀思妥耶夫斯基为什么会掺和之前圣杯战争那一滩浑水也能够理解了，而他往后之所以会屡次出现在横滨，关注着横滨的一切，则是为了找寻到那传闻中可以实现任何愿望的“书本”。

“能够实现愿望的道具……”坐在宠物店里的乔书亚本体开始翻找起自己的仓库，寻找着可以类似的卡面。

圣杯已经用过一次了，再出现的话反而会引起陀思妥耶夫斯基的怀疑，而剩下的要么是副作用巨大，要么就是凑齐的条件非常苛刻。

比如七龙珠是需要在世界各地的每个角落里去寻找龙珠，没有探测器的话恐怕几十年都找不到，而出自特摄电视剧《铁甲小宝》的和平星，除了需要将其从附着物上弄下来外，还要小心是不是假的――当然，假和平星是无法实现愿望的。

至于阿拉丁神灯，众所周知，灯神能够实现的愿望也无法超过本身的力量，变出金银财宝和神奇道具还在他的能力范围内，但如果是这种涉及到世界本质的程度，恐怕也无能为力了。

能够实现愿望的人物卡面乔书亚也有，是来自于《全职猎人》的亚路嘉・揍敌客。

只是这个模样非常可爱的少年能力则不那么可爱了。

亚路嘉的能力是‘请求’和‘强求’，他可以满足人类几乎所有的愿望，当这个人满足他提出的三次‘强求’，即做到他要求的三件事的时候，亚路嘉体内的不可名状的存在拿尼加可以满足此人的一次‘请求’。

然而如果连续四次拒绝亚路嘉的‘强求’，许愿的本人与其最爱的人都会立刻死于非命，与许愿者接触时间最长的人也会一并死去。

乔书亚也曾经想过要不要让使用亚路嘉这张卡面，但是一想到陀思妥耶夫斯恐怕会面不改色地同意亚路嘉提出来的一切‘强求’，便还是放弃了这个某种意义上非常好用的卡面。

这个世界里的陀思妥耶夫斯基，是可以为了自己的理想而毫不犹豫地献出自己与所爱之人的生命――虽然后者有待诠商，但并不代表不存在。

最重要的是，一旦‘强求’与‘请求’完成，就算是乔书亚本人也无法撤销这次许愿，综上所述，这张卡面弊比利大。

除了使用方面的问题外，还有该如何让那个警惕心简直高得不可思议的陀思妥耶夫斯基相信，并且愿意为之冒险。

“书本”是陀思妥耶夫斯基通过自己调查得知的，他为了实现自己的理想，可是调查了不少这方面的东西。

总得来说，七龙珠与和平星其实都很合适，但乔书亚很快把和平星这个选项排除在外了，因为和平星这个卡面一旦被召唤，附着的物品都是随机的，万一落到了坏人的手中，那反而得不偿失。

最后乔书亚决定将七龙珠作为老鼠的诱饵。

【ssr卡七龙珠】

说明：集齐七颗龙珠便能实现任何愿望。

备注：不管是想要长高五厘米还是年轻五岁，又或者是想要治好自己的社恐症，神龙都能满足你！

至于陀思妥耶夫斯基如何知道七龙珠的存在……这个也很好解决。

在‘钟塔侍从’中的福尔摩斯，在‘萤火’中的莫里亚蒂教授，以及接下来将要潜入‘组合’的卡面，足以利用他们的影响力，将‘集齐之后便可实现任何愿望的七龙珠’存在的消息散发出去。

其实根本不需要特意地让消息传达到陀思妥耶夫斯基的耳中，乔书亚不过是让福尔摩斯从‘钟塔侍从’资料室中多如星子的卷宗里找出最能贴近七龙珠的事件，同时上报给阿加莎。

阿加莎对于能干的人向来大度而宽容，她挑了挑眉，纤长的手指逐一地点过了那几分看上去被保存得很好的古旧卷宗。

“这就是你想要向我汇报的？”

端坐在阿加莎对面沙发上的福尔摩斯面对着‘钟塔侍从’首领那几乎要将自己剖析开来的锐利目光，不急不慢地回复道：“正是如此。我花费了些许时间，整理了‘钟塔侍从’从建立初期到近代的卷宗，发现了不少有趣的事情。”

“而这个，我认为对于守护着世界的‘钟塔侍从’来说，或许大有裨益。”

阿加莎打开了离自己最近的、那还带着淡淡腥味的羊皮纸卷宗，一目十行地将这只卷宗阅览完毕。

这只卷宗记载的事情实际上并不能算得上有多离奇古怪、值得人一探究竟，不过是某个村落聚集地有一日忽然看到了天降流火，随后在坠下的坑洞之中得到了一块流光溢彩的宝石。

这块宝石最后进献给了当时的女王，村落也得到了丰厚的赏赐，事件记载至此，之后便再无下文了。

这种天降珍宝，最后进献给当权者以换取财富和地位的做法并不少见，在东方的华国，据说也有一块叫做和氏璧的宝玉，甚至最后还成为了传国玉玺，作为至高无上权利的象征。

阿加莎不太明白福尔摩斯将这些卷宗找出来是为了什么，不过她并未说什么，而是怀着慈爱与宽容的心态，继续翻开了下一卷羊皮纸。

也是类似于这个村落发生的事情有好几起，不过进献上去的对象倒是变了好几个人。

既有国王，也有女皇，甚至是摄政王，这种没什么营养的卷宗居然还有好几份，在阿加莎不耐烦之前，福尔摩斯将其中一番卷宗递到了阿加莎的手中。

“看过这个之后，您就会明白我为什么会这么做了。”

福尔摩斯微微一笑，这么说道。

阿加莎低头，看着这个卷宗。

原本漫不经心略微走神的表情，在她一目十行地看完福尔摩斯递给她的这块卷宗后，阿加莎脸上的神色一肃，明明已经看过一次了，却依然再次重头看起。

而这一次她没有放过任何细节，仔仔细细地阅读完卷宗，确认每一个单词都印入了心中后，声音认真而严肃地出声询问道：“福尔摩斯，你认为这些卷宗所说为真的可能性有多大？”

福尔摩斯摩挲着手中的烟斗，抬眸询问了阿加莎一句，在得到同意的许可后，他用火柴点燃了自己的烟斗，深深地吸了一口，随后缓缓地吐出。

“六成。”

“只有六成，你就敢拿到我的面前来？”阿加莎身体向后靠去，一脸似笑非笑，身上的气势骤然加重，朝着福尔摩斯压迫而去。

“我是说，卷宗为真的可能性是六成，但其中所记载的，可以实现任何愿望的‘恶魔’，我却是可以肯定，它是真实存在的。”

福尔摩斯微微一笑，即便身体被阿加莎的强大气势所笼罩着，却不没有分毫的胆怯与畏缩。

“在数百年前起，就有一些人陆陆续续地获得了从天而降的奇特宝石，他们将其看作是上天的恩赐与奇迹，将宝石进献给了王室。”

福尔摩斯的声音低沉而悦耳，如同小提琴般悠扬动听。

“这些宝石来自不同的地区、甚至是不同的大陆，在帝国的殖民地遍布世界时，那些珍贵又带着吉祥意喻的宝石便齐聚在了皇宫之中。”

“而根据这一个卷宗记载，皇宫里出现了可怕的‘恶魔’，但是之后却不曾有只言片语，反而好像只是单纯地记载这件事――但明明，出现了恶魔这种事情，难道不是可怕的大事吗？哪怕皇宫不曾有记录，民间也应当有类似的传闻才对。”

其实这个卷宗记载的事情，不过是某个年幼的王室异能者因为没能控制住自己的能力，而变身出来的怪物。

因为他的身份特殊，所以在‘钟塔侍从’的记载中，只有含糊不清的几句记载，很适合乔书亚为七龙珠进行铺垫。

“但是我找过了这个时期的卷宗，没有一个记载了这个恶魔出现之后的踪迹。”

福尔摩斯继续说道：“有趣的是，在‘恶魔’出现之后，帝国便像是如有神助一样，打败了死敌法国，击溃了同为海上霸主的荷兰与西班牙，成为了称霸全世界的日不落帝国。”

“您认为，这代表着什么？”

被福尔摩斯那双灰蓝色的眼睛注视着，阿加莎略略思索，根据自己所了解的人性，提出了自己的看法：“皇室与恶魔做了交易，而恶魔实现了皇室的愿望。”

而福尔摩斯提出了不同的意见：“我查阅了那段时间的人口流动与以及粮食消耗的记录，并没有大规模减少的记载。”

这也意味着召唤出恶魔的行为并不是以人类的性命为代价。

“你认为，是那些宝石召唤出了恶魔么？”阿加莎淡淡道，“但是这个推理未免有些太过离奇了――还是说你有证据来证明吗？”

俊美的青年并未明确回复阿加莎，而是坦然道：“和无法解释恶魔为什么会实现人类的愿望一样，我暂时也无法拿出证据证明这一观点的正确，所以，我想向身为‘钟塔侍从’的阿加莎阁下申请，去调查关于愿望宝石的情报。”

“至少，如果我能够拿出其中一块宝石，那就证明了我的推理是正确的。”

阿加莎为福尔摩斯的笃定与自信挑了挑眉：“你就这么自信，这种能够招来恶魔、实现愿望的宝石存在？”

福尔摩斯自信一笑，他抬起手点了点自己的太阳穴，朗声回复道：“我相信自己的大脑推理出来的结论，排除掉所有的错误项，哪怕最后剩下的结论再怎么荒谬离奇，也一定是真实正确的。”

福尔摩斯的自信让阿加莎陷入了片刻的沉吟，随后这名手握欧洲最大异能组织大权的淑女笑了起来：“又有何不可呢？这的确是太不可思议却又有趣的推理了！”

“集齐宝石可以召唤出实现任何愿望的恶魔，不是很有意思吗？！”

阿加莎畅快地笑了起来。

“放手去调查吧！我同意了！如果行动资费不够的话，就从我的个人私库出！”

阿加莎脸上的笑容十分灿烂，并且充满了某种期待。

第117章 度假

阿加莎到底是出于什么心态同意福尔摩斯的计划, 大概也能够猜得到些许。

不过不管这些上位者到底打着怎样的算盘，在诱惑面前能够保持定力的都寥寥无几，早晚都会坠入乔书亚的陷阱。

而闻风而来的老鼠，也会落入笼子之中。

钟塔侍从作为目前老牌的异能者组织, 是众多势力都会关注的对象, 虽然并没有如同某个酒厂一样卧底遍地走, 但一旦有什么异动, 也会被各方势力想方设法地打探。

乔书亚正是打着这个主意，不需要费尽心思让陀思妥耶夫斯基踏入圈套，便能让那只警惕的老鼠主动来到他的身边。

“乔书亚, 你看上去好像很开心？”

中岛敦放学回来, 抖了抖身上的雪, 肩膀上的雪很快便融化在了房间内温暖的空气中。

正和提前放学的芥川龙之介下着围棋的乔书亚挑了挑眉, 随后点点头笑道：“是啊, 因为大概很长一段时间, 都会变得和平了吧。”

没有龙珠探测器, 就算是陀思妥耶夫斯基, 想要找齐七龙珠恐怕也得花费好几年的时间，在这段时间内, 乔书亚可以好好地休休假, 养养孩子了。

“啊, 对了, 这个是送给敦你的礼物哦。”

乔书亚把盒子递了过去。

“诶, 不过我还没有毕业呀？”

中岛敦眨了眨眼睛, 下意识地想要拒绝。

“算是之前你们给我做蛋糕的回礼吧。”

见中岛敦打算拒绝，乔书亚笑着说道。

“可是……”中岛敦还有些犹豫，虽然在孤儿院的记忆几乎已经淡化得不见踪影了, 但不能给他人添麻烦的本能还是让他不愿接受。

“父亲给儿子送礼物，不是理所当然的事情吗，你如果收下的话，我会很高兴的。”

乔书亚朝中岛敦笑了笑。

“打开看看吧，不知道你会不会喜欢。”

中岛敦眼睛有些湿润，他吸了吸鼻子，下定决心日后一定要好好地报答乔书亚。

他欣喜地拆开了包装，打开了盒子，看到了装在盒子之中的紫色项链，吊坠的样式是老虎，看上去威风凛凛。

乔书亚没有把龙珠送给中岛敦，作为‘书本’的道标，某些势力的眼睛时刻跟随着他，没有必要让他再次被牵扯到危险麻烦之中。

相反的，乔书亚把其中一颗龙珠交给了芥川龙之介保管。

芥川龙之介在得知龙珠的重要性之后，郑重其事地宣誓他一定会不惜生命来保护乔书亚赠送给他的这颗宝石。

至于芥川银的礼物，乔书亚考虑了很久，打消了送她裙装的念头，转而赠送了她一套由矮人打造出来的首饰盒，里面装满了由宝石制成的项链、手环、发卡等等首饰。

毕竟芥川银是个女孩子，对这些闪闪发光的首饰没有抵抗力，在收到这份礼物时，脸上露出了灿烂的笑容向乔书亚道谢。

“对了，圣诞节快到了，你们有想要去度假的地方吗？”

乔书亚忽然记起了什么，转头向孩子们询问道。

“诶，就在横滨过节不也挺好的吗？”中岛敦下意识地回复道。

他很喜欢横滨，在这里他拥有了家人，拥有了不那么和善的兄弟与可爱的妹妹，最重要的是，他有了可以安心依靠的长辈，所以难得的假期，能够和家人在这个城市度过，对于中岛敦来说便已经十分满足了。

芥川龙之介一本正经地回复道：“只要能够和乔书亚大人一起，去哪里都可以。”

就在乔书亚想着要么还是自己决定度假地点时，芥川银却是捏着衣角，小声地说道：“那个……我想去夏威夷，可以吗？”

乔书亚愣了愣，随后高兴地笑了起来：“当然可以！对了，顺便在夏威夷教你们开飞机和使用枪械好了，这可是个绝佳的机会啊！”

比如某个死神小学生，在夏威夷可是学会了不少拯救世界的技能，说不定夏威夷这个地方有什么技能学习的加成buff，虽然乔书亚没打算让他们加入黑手党，或者去做什么危险的事情，但是在横滨这个并不平静的地方，总归是技不压身嘛。

“银，你能够提出你的要求，我真的很高兴。”乔书亚温和地看着三个孩子。

“家人之间，本来就不需要那么客气，有什么想法，就该直接提出来。”

芥川龙之介眼睛一亮，目光扫过了中岛敦，期期艾艾地也开口道：“那在下……不想做这家伙的弟弟也可以吗？”

不是第一个被乔书亚收养的也就算了，但居然要喊中岛敦为哥哥――虽然芥川龙之介从未喊过，但是在他人的眼中看来，他就是中岛敦的弟弟，这让芥川龙之介分外地不自在。

乔书亚垂下了眼帘，露出了难过的表情：“是我哪里做得不好吗？龙之介……你就这么不想当我的孩子吗？”

乔书亚的演技天衣无缝，脸上的难过与竭力掩盖的悲伤实在是太过真实，不仅仅是芥川龙之介开始慌了神，就连芥川银与中岛敦也信了，匆忙急切地安慰着乔书亚。

“在下没有！在下觉得十分荣幸，能够成为您的孩子！”

芥川龙之介慌慌忙忙地说道。

“芥川没有那么想！他只是不会说话，你别难过啊！”

中岛敦绞尽脑汁地安慰。

“乔书亚先生，你别往心里去，哥哥他不会说话，其实他很喜欢这个家的！”

芥川银也连忙附和。

“真的吗？”乔书亚眨了眨湿漉漉的眼睛，看着神色慌张的孩子们。

“那就太好了，就算性格不合，但是我希望你们能够成为互帮互助的伙伴与家人呢。”

他说得很轻，三个孩子还在慌张之中，都没有注意到乔书亚话语之中说的是‘你们’。

芥川龙之介忍了忍，还是把不想和中岛敦成为伙伴和家人的话给咽回了肚子里。

要说他有多憎恨讨厌中岛敦也说不上，最终还是只能归结于小孩子的占有欲与嫉妒心。

为什么第一个不是我，为什么我不能够独占在意之人的关怀，诸如此类的心态。

在这个下着细雪的冬季之中，发生了一件大事。

被港口黑手党首领森鸥外寄予厚望的预备干部太宰治，叛逃了港黑，行踪不明。

太宰治经由乔书亚介绍，见到了异能特务科的种田山头火，在政府官方的力量下将混黑的档案彻底洗白。

“我就直接了当的说明吧，你原本是港口黑手党的人，按照规矩来说，你得在暗处为政府效劳两年，再转到明面上工作两年，将你的档案洗白。但你是乔书亚介绍来的，有他给你做担保，两年后你就不必再为异能特务科奔波。”

种田山头火淡淡地说道。

“你真的决定好了吗，这边的世界可和那边的世界不一样，你曾经的那些观念与常识，在这边是无法使用的，甚至在某些时候，你会觉得备受束缚。”

在港口黑手党时可以使用的那些手段，在光明的世界里是绝对禁止的。

“或许到那个时候，你会后悔自己此刻的决定。”

“我知道你备受港口黑手党首领的关注与看好――所以，你真的打算放弃在港口黑手党经营的一切权利与地位，孤身一人来到这边的世界吗？”

“我已经想得很清楚了。”

太宰治闭着眼睛在笑。

“况且，我又不是真的独自一个人。”

在说这句话的时候，太宰治笑起来的模样才符合他现在的年龄。

“乔乔不是给我做了担保么，如果遇到了实在无法解决的麻烦，我就去找他帮忙。”

在温暖的夏威夷度假的乔书亚打了个寒颤。

为了让三个孩子更好地感受假期，乔书亚还没有通过移动城堡去往夏威夷，而是特意办理了签证，带着他们乘坐上十几个小时的飞机，来到了这个太平洋中央的群岛。

来到了这个充满了热带风情的海岛上，就算是看上去最不感兴趣的芥川龙之介目光也不由得凝聚在那与横滨迥然不同的风景上。

乔书亚当然不缺钱，所以订的酒店自然也是最好的。

从未出过横滨的三个孩子，在看到入住酒店那奢华的风格时，都感到了不自在，在乔书亚办理入住手续时，安静地待在他的身边。

“总统套房一间，这是您的房卡，请收好。”

金发碧眼的前台露出甜美的笑容，双手将房卡钥匙递给了乔书亚。

乔书亚看了旁边身体僵硬的孩子们，心想着还是让他们先休息一阵子，再带他们去海边玩吧。

不过毕竟还是孩子，玩心重，乔书亚在海边让他们自由行动后，就连一向面色苍白不怎么喜欢运动的芥川龙之介都没能忍住，凑近那透彻得几乎可以看到水中游鱼的大海。

为了避免麻烦，乔书亚包下了不远处的私人海滩，就算中岛敦和芥川龙之介没能控制好异能力，也不必担心会引起其他游客的异样目光与窃窃私语。

芥川龙之介和中岛敦似乎在游泳比赛，而芥川银去浮潜了，现在在海滩上的只有乔书亚一个人。

他躺在沙滩椅上，正闭眼感受着海风的柔软，一旁的圆桌上摆放着正冒出水汽的冷饮，真是惬意极了。

不过即便包下了私人海滩，也并没有阻拦住一些有心之人的到来。

躺在太阳伞之下的乔书亚蓦地睁开了眼睛，目光看向了正踏入了这片海滩的一行人。

原本正在吃柠檬，羡慕乔书亚可以带着中岛敦与芥川龙之介、芥川银来夏威夷过寒假的直播间，弹幕变得更加密集了。

【卧槽！那不是‘组合’的人吗？】

【为首的那个，应该是菲茨・杰拉德吧？】

【感觉眼睛要闪瞎了，是金闪闪特效吗？】

【透过屏幕，都能闻到他身上那股金钱的昂贵味道……】

菲茨・杰拉德的目的很明确，就是海滩上的乔书亚。

第118章 荒诞

菲茨・杰拉德的身后跟着‘组合’里的成员, 浩浩荡荡的，一看就是没安好心。

“乔书亚先生。”菲茨・杰拉德在乔书亚的面前站定，脸上的笑容优雅而从容。

“我想买下你手头可以实现任何愿望的宝石，请出个价吧。”

在听到这句话时, 乔书亚便知道了福尔摩斯马甲放出去的诱饵已经有第一批猎物上钩了。

乔书亚笑了笑, 朝着这位金发碧眼的组合首领开口道：“阁下是？”

菲茨・杰拉德恍然大悟, 随后朝乔书亚点了点头, 一副理所当然的模样开口说道：“我是‘组合’的现任首领菲茨・杰拉德。”

乔书亚依然躺在沙滩椅上，根本就不打算起身：“幸会，杰拉德阁下。可以实现任何愿望的宝石, 那种东西应该去魔法商店里买吧――我只是一家小小宠物店的老板而已, 怎么可能有这种东西呢。”

菲茨・杰拉德拉过一旁的沙滩椅, 坐在了上面, 双手交叉身体微微前倾, 看着没有分毫防备, 并且自称为“狭小宠物店老板”的乔书亚, 却是再次高声大笑了起来。

“怎么会, 乔书亚先生的大名可是传到了我们组合的耳中，您是怎样的人物, 我可是相当的清楚。”

“――请开个价吧, 为了我死去的女儿与心爱的妻子, 我无论如何也要得到愿望宝石才行。”菲茨・杰拉德的目光坚定, 虽然口吻很是礼貌温和, 但是看着那隐约围在了乔书亚身边的部下们, 恐怕如果他再不识好歹地拒绝，‘组合’就要来硬的了。

现下的状况，分明是菲茨・杰拉德已经下定了决心, 哪怕要得罪乔书亚，也要从他的口中问出‘愿望宝石’的去处。

“我这里是没有愿望宝石的。”乔书亚面不改色地回复道。

乔书亚可没有说谎，在他手里的只有七龙珠其中的两颗，而没有聚齐七颗龙珠，也无法实现愿望。

“不过，你的愿望，我倒是有个办法实现。”

菲茨・杰拉德的话语里已经透露出了乔书亚想要的讯息，很明显，他如此迅速地找到了来夏威夷度假的乔书亚，除了‘组合’本身财大气粗外，恐怕这里面还有陀思妥耶夫斯基的推波助澜。

就如同原作之中白鲸陨落事件一样，‘好心的俄罗斯人’告诉了菲茨・杰拉德月下兽的情报，而拥有弱点的菲茨・杰拉德即便知道对方不安好心，为了自己的妻女也不得不来横滨走一遭。

当然，他的失败除了完全是被陀思妥耶夫斯基玩弄与股掌之上外，还败于本人的傲慢。

菲茨・杰拉德眼睛一亮，身体不由得都微微站了起来：“是什么？！”

“给您的妻子养一只可爱的垂耳兔如何？”乔书亚笑眯眯地说道，“一只活泼贴心的宠物可是有助于身体健康。”

菲茨・杰拉德的表情肉眼可见地冷了下来，他淡淡道：“不必了，除非我的女儿死而复生，不然也没有谁能够让我的妻子重新恢复正常了。”

“是么。”乔书亚不置可否，“您未免太过武断了。”

就在菲茨・杰拉德已经丧失了耐心，打算把看上去手无缚鸡之力的乔书亚带走，好好地盘问一番时，变故忽然发生了。

犹如毒蛇一样蹿出来的黑色猛兽从背后袭击着‘组合’的成员，部分成员反应迅速，及时地在沙地上打滚躲避开来了，不过更多的成员被黑兽咬伤了双腿与膝盖，倒在地上哀鸣不已。

“给我滚远点！！”

芥川龙之介连同着他身上的罗生门一同咆哮着，苍白的躯体上还带着尚未擦干净的海水。

“你们是什么人，想要对乔书亚做什么！？”

中岛敦半虎化，毛茸茸并且具有强大力量的手臂与双脚，使得他悄无声息地在芥川龙之介袭击‘组合’成员时，迅速地将被围困住的乔书亚给带了出来。

芥川银也已经从海中上了岸，护在乔书亚的身边，正戒备着‘组合’其他的成员们。

她正在用来警戒着的武器，是从乔书亚送给她的定制首饰里抽出来的软匕首，别看细小，实际上非常锋利。

乔书亚原本是打算用来给芥川银防身的，不过现在看来他的养女似乎把防身的匕首玩出了花样。

“看来乔书亚先生有一群养得很好的忠犬啊。”菲茨・杰拉德皱起眉头，面色微冷地扫过那些被两个孩子击倒在地的部下们，随后他露出了毫无破绽的温和笑容，朝乔书亚点了点头。

“这里似乎并不是很好的谈话场合，等下次再与乔书亚先生好好地聊一聊吧。”

菲茨・杰拉德当然不是因为害怕中岛敦与芥川龙之介这两个少年异能力者，不过在他心中闪过了杀意时，站在他们身后的乔书亚露出了冷酷的神色，那犹如雪白刀锋一样割开喉咙的目光犹如骤然压在背脊上的大山，又好似高高在上的千年冰川，让人望而却步，心生畏惧。

菲茨・杰拉德并没有打算就此放弃，虽然乔书亚不肯承认愿望宝石的存在，但是‘钟塔侍从’已经开始行动了，虽然惹怒‘钟塔侍从’和得罪一个神秘的宠物店老板之间似乎前者更加可怕，但是在这一刻，菲茨・杰拉德的直觉正疯狂地鸣叫着，让他转而选择去对上看上去更加不好惹的老牌异能组织‘钟塔侍从’。

这是他从一无所有厮杀成现在这个地位，经年累积的直觉。

愿望宝石并不是只有一个，既然乔书亚不愿割爱，那么去寻找其他的宝石也不失为一个方法――没有必要在这个时候，和不知底细的神秘店主起冲突。

菲茨・杰拉德离开得一如出现那般迅速，见到这些来势汹汹的人离去，中岛敦长长地松了口气，解除了异能。

“不知道这些人还会不会再出现，我们暂时离开海滩比较好吧？”

芥川龙之介轻咳了一声，微微皱眉。

中岛敦与芥川银也赞同地点头。

毕竟这里不是横滨，而是海外，他们身为外国人总会有诸多的不便。

“不必了，那位先生短时间内也不会再来打扰我们了。”

乔书亚却是这么说道。

“相反，我们这段时间在夏威夷的消费，他还会帮我们埋单。”

菲茨・杰拉德能够成为首屈一指的富豪，并且身兼北美异能组织‘组合’的首领，所依仗的当然不仅仅是他那堪称钞能力的异能，而是他那灵活又狡猾、对人情世故与金钱的敏感。

正因为他什么都没能从乔书亚这里得到，所以在彻底撕破脸之前，菲茨・杰拉德都会维持他的翩翩风度。

“可是……”芥川龙之介不赞同地试图阻止，却被乔书亚轻轻拍了拍他头的动作给打断了。

“有人愿意出钱请我们玩，这样的好机会可不能错过。”

黑发的青年眯着眼睛笑，“我们也不要客气了，这本来就是他们打扰了我们，该付出的赔偿啊。”

一开始三个孩子还略有顾虑，不过乔书亚却是以身作则放开了买买买，既然三个孩子有所顾虑，那他就给三个孩子买。

不仅如此，在得知乔书亚想要教导三个孩子学习开飞机、打枪等等技能时，菲茨・杰拉德甚至很大方地开放了自己的私人别墅群，让擅长狙击的马克・吐温一起教导。

马克・吐温在原作之中也是数一数二的狙击手，送上门来的工具人当然不用白不用，乔书亚笑纳了这个糖衣炮弹。

出乎乔书亚意料，学得最快的居然是芥川银，中岛敦和芥川龙之介倒是同时学会的，其中中岛敦与马克・吐温还发展出了一段跨国的友情。

原本马克・吐温是打算趁机打探情报，毕竟小孩子的口风当然比大人的松，如果能够得到菲茨・杰拉德想要知道的相关情报，马克・吐温就能够得到丰厚的报酬。

有的时候乔书亚会觉得中岛敦不愧是主角，亲和力真的没法说，毕竟在这个年龄的少年，在他们看来金钱虽然重要，但也并不是那么重要。

不过芥川龙之介对马克・吐温的敌意却浓烈到不行，甚至为此和中岛敦吵了好几架，都是诸如：“那个红发家伙心怀叵测，别中计了！”

“虽然马克是‘组合’的人，但他才不会这么做呢！他是我的朋友！”

中岛敦为了自己的新朋友被芥川龙之介诋毁而感到不高兴。

芥川银对此评价：“哥哥简直就像是玩具被夺走的孩子。”

在夏威夷的这段期间，不管是中岛敦、芥川龙之介和芥川银都有了极大的成长。

不过也是，能够学会开飞机的异能者，就算是在原作中也少得很。

快乐的时光就在学习和玩耍之中过去了，就连肤色苍白的芥川龙之介，也晒出了一层淡淡的浅麦色。

在乔书亚和孩子们于夏威夷度假学习的时候，在寒风凛冽的西伯利亚，陀思妥耶夫斯基带着标志性的白色毛毡帽，冰冷的寒风让他的脸色看上去更加苍白了。

他吐出的气息落入冰冷的空气之中，犹如一个又一个空茫的幽灵，被人类的躯体穿过。

陀思妥耶夫斯基从一个黯淡的灯团走入了另一个黯淡的灯团，披风在冬将军的吐息之中猎猎作响。

基地在茫茫的西伯利亚平原之下，这里地广人稀，并且冬天的这块平原是连恶魔都能冻住的寒冷，没有任何可以侵入的电子设备，从某种意义上来说，是最安全的地方。

果戈里看着从暗淡的灯团之下走入了基地里的陀思妥耶夫斯基，基地内暖呼呼的温度融化了他身上的冰冷与厚实的雪花，让他那头黑发滴答淌下了水珠，使得那双看上去冰冷而毫无人气的紫色双眼柔和了不少。

“你回来了。”果戈里懒懒地抬头看了一眼自己的同僚，没有半点要嘘寒问暖的打算。

陀思妥耶夫斯基已经习惯了果戈里的性子，他默默地坐在了火炉前，拿起了伏加特喝了一口，让火烈的酒液淹过自己的喉咙，换取体内燃烧起来的火焰与温度。

“怎么，费佳，传闻中的愿望宝石没能得到手？”

果戈里毫无恶意地刺了陀思妥耶夫斯基一句，这个打扮得犹如魔术师，又像是小丑一样的俄罗斯人露出了嘲讽的笑容。

“就算是这个疯狂的世界，不需要任何代价就能实现愿望的宝石，怎么可能存在――”

“存在的哦。”

陀思妥耶夫斯基轻轻地开口说道。

“并且其中两颗，我已经拿到手了。”

在听到这句话时，果戈里忘记了自己原本想要说的话，他猛地睁大了眼睛，愕然地看向了自己一直无法理解的同僚。

不过片刻之后，他轻笑着倒回了柔软的沙发之中，调笑一般地说道：“我一下子竟不知道是该惊讶那种玩意竟然还真的存在呢，还是该惊讶你居然一下子就找到了两颗。”

喝下酒后的陀思妥耶夫斯基，那病弱苍白的双颊上浮现出了酡红，烤炉之中熊熊燃烧着的火焰倒映在他的眼底。

透过陀思妥耶夫斯基的眼睛，那火焰就好似来自于地狱一般可怖而狰狞，倘若注视得太久，甚至能够看到那在地狱火焰之中哭叫呐喊着挣扎的人类身影，耳畔似乎错觉听到那哀嚎声。

“你该惊讶的，应该是这宝石只有一颗是没有用的，得集齐一定数量才行。”

陀思妥耶夫斯基毫不犹豫地从口袋里拿出了自己得到的两颗，透彻玲珑的宝石里似乎有什么漂浮在其中。

乍一看像是宝石矿物质自带的絮状沉淀物，但如果以某个角度去看的话，会发现这是某种数字一样的排列图形。

果戈里看了一眼陀思妥耶夫斯基带回来的宝石，当然也看出了不对劲：“这个数字是‘三’和‘七’吗……喂喂，就算那个传闻是真的，到底还有多少宝石要去寻找也不知道吧――得找到什么时候啊？”

果戈里挑了挑眉，对黑发的同僚开口道：“光是这两颗你就花费了不少功夫吧？愿望宝石和你说的‘书本’，感觉都是不相上下的不靠谱啊，你想用这些东西实现你的愿望？这也太荒诞了吧？”

陀思妥耶夫斯基没有回答果戈里，他只是淡淡地笑了起来，那双仿佛看透了一切的紫色双眼盯在了宝石之上，仿佛要透过这两颗宝石看到自己愿望实现的那一幕。

他意味深长地缓缓叹息道：“世界本就建立在荒诞之上，所以我才要将其重置回该有的模样。”

第119章 反省

落到陀思妥耶夫斯基手里的七龙珠, 当然是经过了乔书亚的改造。

七龙珠原作里的模样是七颗相同的金色圆珠，每一颗珠子里会有着不同数字的星星。

不过乔书亚觉得这个外表看上去太像是人为制造出来的了，所以又改造了一番。

至少就这个世界的技术水平，是绝对无法看出来这七颗宝石是什么物质组成的, 这也意味着, 陀思妥耶夫斯基再怎么谨慎, 当他看到一直以来渴望已久、喷香诱人的奶酪摆在面前时, 也会动上一动。

龙珠有七颗，被乔书亚放在了这个世界的不同险峻角落。

这个世界有奇特力量的异能力者数不胜数，就算通过一些方式知道了龙珠的所在地, 想要找到也花费一番功夫。

而在陀思妥耶夫斯基花费功夫的这段时间内, 乔书亚也可以好好地锻炼中岛敦与芥川龙之介。

乔书亚犹豫了很久, 最后还是决定让原作的主角去对上明显是最终boss的陀思妥耶夫斯基, 毕竟钻石只能用钻石打磨嘛。

如果自己把什么事情都做了, 导致这个世界的中岛敦与芥川龙之介反而没有原来世界线那般强大, 乔书亚也是会愧疚的。

反正有他看着, 如果出了什么意外, 也能够及时出手补救。

夏威夷之旅圆满落幕，乔书亚趁着几个孩子打打闹闹时, 还去了一趟北美――也就是‘组合’现任首领菲茨・杰拉德的总部老家。

当然, 乔书亚不是打算趁机偷家, 而是去拜访了他的妻子――那位因为失去了女儿而精神失常的可怜女性

原作之中对这位可怜的女性并无太多笔墨, 她往往作为‘组合’首领的附属品出场, 让人唏嘘不已。

有人羡慕她有这样一位情深不渝的好丈夫, 有人不解她为何明明拥有他人艳羡的一切，却把自己活成了这般田地，而乔书亚便是直接去见了这位女性。

等到真正见面后, 这位夫人称得上是知书达理、温婉可人，行为举止更是落落大方，也难怪菲茨・杰拉德会对她情深不渝了。

而乔书亚，也从这位夫人的管家口中，听到了一个不一样的故事。

这是一个穷小子遇到了白富美，对白富美一见钟情，最后白手起家迎娶心爱之人的故事。

不过和大团圆结局，或者是那些往往沦落为渣男结局的故事不一样，这位姓氏为罗斯柴尔德的夫人，在女儿因为丈夫造下的孽死去后，很快被家人给接走了。

因为她对于女儿的过度思念，甚至忘记了女儿已经死去，还在菲茨・杰拉德的隐瞒下，以为女儿只是去英国读书了。

但是罗斯柴尔德家族可以忍受一个精神失常的女儿，却无法忍受不能保护自己妻女的女婿。

菲茨・杰拉德之所以那么渴切地希望复活自己的女儿，也是为了能够让被接回娘家的妻子回到自己的身边。

也难怪明明身为‘组合’的首领，却满世界地寻找着可以死而复生的道具，乃至于这份急切与心情被利用，最后做出了践踏生命的行为。

美丽的金发夫人见到有客，连忙起身欢迎道：“啊，真是抱歉，请原谅我方才的失礼，我走神了。”

乔书亚微笑着摆了摆手：“没有关系，倒是夫人的身体可还好？”

“嗯，很好哦。”

被家人保护得很好的女性温柔一笑。

“就是大家好像对弗朗斯西有什么误解，他明明是为了我和孩子在外面努力工作呢。”

乔书亚此次上门也没有做别的，只是为承受丧女之痛的罗斯柴尔德女士展现了一只垂耳兔。

当然，这只垂耳兔在罗斯柴尔德的女士眼中，看上去就和自己死去的女儿一样。

看着激动地跪在地上拥抱着垂耳兔的金发夫人，乔书亚悄无声息地从这间华美的房间里离开了。

“感谢你，罗斯柴尔德欠你一个人情。”

头发银白、面容冷酷的老人拄着拐杖从漫长的走廊另一头出现。

他正是现任罗斯柴尔德的当家，而房间内的女性，是他最心爱的小女儿。

虽然乔书亚并不是为了罗斯柴尔德的人情上门的，不过他还是笑纳了对方的心意。

“这没什么，我不过是不忍心让一位母亲悲伤，让一位女儿痛苦而已。”

罗斯柴尔德派遣自己的管家将乔书亚送回去――要知道，被家主带在身边的管家往往是他们的心腹与左右手，这也透露出了罗斯柴尔德对乔书亚的感谢。

“送了一枚金币啊……”乔书亚把玩着这作为谢礼送到自己手中的金币，嘴唇微微上扬。

“还真是大手笔。”

罗斯柴尔德家族是欧洲、乃至于世界都久负盛名的金融家族，即便是现在这个发达的科技世界，也没有人能够真正说清楚这个家族的资产到底有多少兆亿。

从事古玩与古钱币发家的罗斯柴尔德家族，作为谢礼赠送出的金币自然也不同凡响。

因为这枚金币很好看，所以乔书亚决定过段时间就给金币镶个环，挂到中岛敦的项链上，也算是给可爱的孩子日后生活准备保障。

去夏威夷之前，横滨便已经下起了细雪，这个海滨港口城市受到洋流与海风的影响，倒也不曾出现过雪灾。

回到横滨时，芥川龙之介和中岛敦，乃至于芥川银也都松了口气，回到家后的放松感是再豪华的总统套间与别墅都比不上的。

【我觉得乔乔对这三个孩子真的很温柔了，要是上个世界的火烈鸟、鳄鱼和甜甜圈知道了，不知道会不会眼泪留下来啊？】

【我觉得会吧，这个对比真的太惨烈了啊！】

【上个世界养的孩子，除了艾斯待遇好一点，哪个不是工具人啊？】

【真的惨233】

【话说乔乔真的不打算回去海贼王世界看看吗？做了那么多，没办法看到崭新的世界，总觉得有些不甘心啊！】

【前面的，是你自己想看吧？不过我也想看啊！不知道打赏能不能让乔乔满足我们的愿望啊……】

直播间基本上都是老观众了，他们聊到的话题也让乔书亚微微愣了愣。

乔书亚这个人从某种意义上就是异常的，这一点从他被直播系统选中穿越后，做出来的那一系列普通人其实根本做不出来的事情可以看出来。

在离开海贼王的世界后，乔书亚没有再去回想，仿佛要把记忆连同自己的感情一同全部留在那个海域。

今天被提出来了，乔书亚挑了挑眉，倒也去戳了戳后台系统助手。

对于乔书亚提出来想要看一看自己离开后海贼王的世界变得如何，系统助手默默地打开了商城，直接把乔书亚需要的商品贴心地摆在了他的眼前。

“荷鲁斯之眼？”

乔书亚挑了挑眉，目光在这个需要巨额积分才能兑换的卡面上停留着。

【ssr卡荷鲁斯之眼】

说明：全能全知之眼，可看穿过去、现在、与未来，是法老保护神，天空之神荷鲁斯的眼睛，又称乌加特之眼。

备注：使用该卡面，可穿越时间与空间，看到过去与未来。

这还要犹豫什么，乔书亚眼睛都不眨地点下了确认购买，然后面不改色地看着自己的积分栏数字下降了一点。

荷鲁斯之眼的使用方法倒不是乔书亚想象的那般，需要安入到自己的眼睛里，这个犹如雕刻一样的石像，可以摆放在桌面上，然后将手放在上面，便能够看到自己想要知道的过去与未来。

不仅如此，这张卡面甚至还能够进行投屏，甚至还能够按照乔书亚的心意进行快进、倒退和跳跃。

【草，万万没想到，我在直播间看主播看直播】

【禁止套娃！】

【算了吧，乔乔才是真的玩套娃的鼻祖，我们不过是玩梗而已！】

【又可以看到海贼王世界的人了吗？居然有些紧张了！】

【乔乔做了那么多，也不知道那个世界的人有没有过上更好的生活啊】

乔书亚当初在马林梵多弄出了那个大场面后，并没有立刻离开，毕竟他还有那么多马甲，如果同时消失，难免会引起不必要的注意力。

所以乔书亚不动声色地撤离马甲，在顶上战争的半年后，便彻底将所有的马甲都收回，同时离开了这个海域世界。

在离开之前，由革命军建立的新政府已经开始处理旧政府遗留下来的那些腐朽与黑暗，迎来了新生与自由的世界似乎都截然不同了。

乔书亚原本还不是那么在意，但是当荷鲁斯之眼投屏出那蔚蓝的海面时，他也不由得紧张了起来。

【先看艾斯！艾斯怎么样了！】

【要看火烈鸟多弗朗明哥！】

【等等应该先看新政府吧？要是又来一个屠龙者最终成为了恶龙，那才真难过了！】

【想看路飞！他有没有成为海贼王啊！我们这边的连载现在也还没完结呢！】

【我想看蓬莱！那么有趣的一个岛屿不知道现在发展成什么样了！】

直播间的弹幕纷纷提出了自己想要看的画面，甚至差点吵了起来。

乔书亚想了想，还是先跳到了新政府这一边。

新政府的总部建立在红土大陆被陨石击出的坑洞之中，而第一任政府主席蒙奇・D・龙，此刻正坐在书桌前，批阅着那犹如山堆一样的文件。

不远处，曾经的奴隶少女克拉尔也在奋笔疾书，而且批阅的速度还并不慢，鱼人泰格在一旁帮忙，看样子他对人类的厌恶与排斥，随着旧政府的崩溃也消散了不少。

乔书亚有些好奇身为革命军二把手的萨博去了哪里，心念一动，荷鲁斯之眼便随之展现出了萨博的去向。

【是艾斯和萨博！两个人都成熟了好多啊！】

【卧槽这什么绝世大帅哥！我好了我可以！】

萨博和艾斯似乎不在新政府的总部，乔书亚将镜头拉远，发现他们两人其实是在瀛洲树岛上。

瀛洲树岛发展得更加热闹了，不远处的显示屏上还能够看到干劲满满的露玖那治愈人心的笑容，看样子是在准备竞选下一任的领导人之位。

另外一边的投影上显示着特索洛和丝忒拉代言的广告，还有夏洛特・福尔摩斯新系列似乎也要上映了。

“路飞那小子做得挺不错的，找到了蓬莱――拉夫德鲁。”

萨博看着成熟了不少的现任白胡子海贼团船长，低声说道。

“那孩子没有动里面的东西，不过除了金银财宝外，城里面已经空无一人了。”

“我知道的。”艾斯笑了笑，仰面将手中的朗姆酒一饮而尽。

“乔书亚都离开了，他们怎么可能还留在这个世界上。”

萨博沉默了一会，缓缓道：“艾斯，别的话我也不多说了，想必你的船员们都已经说过。你要记得，不管何时，我还有路飞，都是你的兄弟。”

“放心吧，我不会做蠢事的。”艾斯失笑道，“乔书亚这么喜爱着这个世界，却不曾好好地看过，我要成为他的眼睛，代他去好好地看看这个新世界。”

“我答应过他的。”

轻声诉说着这番话的黑发青年，笑起来的模样一如曾经那般爽朗坦然。

乔书亚心脏似乎也抽痛了一下，他叹了口气，不再看直播间那些鬼哭狼嚎的弹幕，将目光投向了其他的人物。

海军们倒是一如既往，赤犬萨卡斯基一如既往地对海贼不留情，不过在越来越和平的世界里，愿意冒着生命危险去当海贼的年轻人也越来越少了。

泽法倒是至始至终贯彻着自己的正义，在新政府的警卫队里发光发热。

艾尼路和贝加庞克趣味相投，而保护伞公司也一并被转入到了艾尼路的名下，倒是发明出了不少利国利民的技术。

而结伴去环游世界的罗西南迪与罗，也在经过瀛洲树岛时，收到了乔书亚披着肯德基上校的马甲时拍下的那些照片，而送过去的，正是已经退休了的战国元帅。

伟大航道后半段，卡塔库栗似乎已经在着手准备改革了，托特兰万国的人民在新政府建立后，开始外逃，在新政府的接应下去往其他的岛屿――毕竟付出寿命却依然无法保证生命存续，这让这些民众选择了再一次背井离乡。

而卡塔库栗，大概也是生平第一次与自己的母亲起了冲突。

要是换做以往，他恐怕只会孝顺地对夏洛特・玲玲的一切命令顺从应是，然而已经察觉到新时代到来的卡塔库栗，却是决心要改变这个国家。

克洛克达尔则出发去往了新世界，他的习惯好像逐渐地往莫里亚蒂教授靠去，恐怕是乔书亚曾经使用过的alpha信息素依然还在起效，不过以他的手腕，就算不做海贼大概也能够活得很好。

最终，乔书亚还是将荷鲁斯之眼，投向了多弗朗明哥。

这个恐怕是受到乔书亚马甲影响最多的反派人物，已经变为了一个慈善家。

在看到多弗朗明哥给学校剪彩时，乔书亚还愣了愣，以为这是什么新的招揽部下、或者拓展势力的方式，但是很快，他便看出了多弗朗明哥的不对劲。

那曾经在他身上燃烧着的疯狂火焰，此刻已经熄灭了，就好似一截已经燃透了的枯木，再无那凶猛又热烈得吸引众人目光的色彩。

乔书亚沉默着将时间倒回，看到了多弗朗明哥把自己关在房间里不出门，也看到了他最终孤身一人去寻找吃下了黄泉果实的布鲁克询问的那一幕。

多弗朗明哥在得知，如果想要见到被神明带走的人，恐怕就只能上天堂的回复后，便变成了这副模样。

在那个世界，没有人知道多弗朗明哥为什么会变成这幅模样，但是那番只有两个人知晓的对话，还是被乔书亚听入耳中。

【呃……我忽然觉得乔乔好渣】

【但从某种意义上来说，身为最大不稳定因素的多弗朗明哥开始向善，对于世界是件好事啊】

【呜呜呜……被洗白的反派我觉得丧失了不少魅力啊……】

【多弗真的好惨……就算是不喜欢他的我也觉得他好惨啊】

【这大概就是所谓的，恶人自有恶人磨？】

因为在飞机上睡得太多，倒时差的中岛敦揉了揉眼睛，准备去吃点东西。

就是在这个时候，他经过了乔书亚的房间，听到了里面隐约响起的声响，他犹豫着敲响了门，过了一会乔书亚才打开了门。

“敦，怎么了吗？”

“啊，没什么，只是听到有声音……你没事吧？”

中岛敦摆了摆手，目光在乔书亚有些苍白的脸上滑过。

“啊，我没事的。”乔书亚笑了笑，“只是在反省，我在一些事情上，做得有些过分了点。”

作者有话要说：　　但是今晚过去后，乔书亚很快就忘记了自己的反省【。】

第120章 隐瞒

“过分？”中岛敦不理解地询问道。

乔书亚拍了拍银发孩子的头, 淡淡道：“没什么，你也快点喝完牛奶去睡吧，明天还得去做社会实践不是吗？”

短暂的感伤与反省也只持续了一个晚上，毕竟如果再来一次, 乔书亚依然会选择这么做。

第二天乔书亚看到了许久未见的太宰治, 打了个哈欠, 懒懒道：“种田山头火是把我当做你任务的一环了吗――要是被港口黑手党的人察觉到你的行踪, 那可就麻烦了吧。”

乔书亚倒是没说是太宰治会麻烦，还是自己会麻烦，不过有他赠送麒麟给森鸥外这一桩在, 港口黑手党想要对他动手也得掂量再三。

――能够拿出麒麟的人, 怎么可能没有别的后手？

太宰治笑了起来, 脱离港口黑手党后, 他取下了脸上的绷带, 那张俊秀端丽的面庞走在街上, 大抵能够勾起不少女性的侧目与回头。

“怎么会呢, 来见乔书亚这件事一点都不麻烦啊。”

太宰治眨了眨眼, 那纤长的睫羽轻轻扇动着，那副温驯乖巧又一心一意的模样, 恐怕能够迷惑一大片对他本性不了解的颜控。

乔书亚在心里笑了一声, 确定了恐怕异能特务科是打算让太宰治来探底, 又或者其实根本是这个心思复杂的青年主动提出来的。

“敦和龙之介、银要起来了, 你还是别让他们看到你了, 打起来收拾很麻烦的。”

乔书亚端起了桌面上热腾腾的豆浆, 快乐地抿了一口。

“真过分啊，我可是连早饭都没吃，一听说你们回来了, 就马上赶过来了呢。”

太宰治挑眉道。

“本店暂停营业了――社畜还是好好地回去上班，别想得太多，小心和坂口安吾一样发际线后退。”

乔书亚打了个哈欠，拍了拍手，移动城堡便随着他的心意把坐在沙发上的太宰治推出了房门。

被不知名力量给赶出宠物店的太宰治倒没有露出什么生气的表情，下一刻一个纸袋蹦入了他的怀中，打开一看，是包好了的三明治与油条。

“我和安吾不一样，是绝不可能秃顶的哦。”

太宰治一看就笑了，他拿出一块三明治放在嘴中品尝了起来，饱腹感传来的同时，内心也悄悄地松了口气。

他之所以大清早地赶过来，也是从异能特务科最近的异动之中察觉到了不对劲。

有什么将要风雨欲来，而那风暴的最中心，就是乔书亚和他的宠物店。

虽然太宰治无法确定乔书亚在这其中到底扮演着怎样的角色，但不管怎么说，于公于私，他都得来这一趟。

其实比起现在身份还没有完全洗白、被列入了港口黑手党追杀名单的太宰治，备受看好的坂口安吾才是最有资格与乔书亚接触的特工。

不过坂口安吾心知自己之前读取到的记忆未免过于骇人，又担忧自己倘若再一次失态，惹恼了乔书亚，导致发生不可挽回的事情，那才是得不偿失。

芥川龙之介是第一个醒来的，中岛敦与芥川银也跟在芥川龙之介的身后走了过来。

芥川龙之介刚来到厅堂，就皱眉道：“有外人来过的味道。”

“是太宰治哦，大概是担心我们，所以过来看看状况的。”

乔书亚摆了摆手，示意孩子们入座用早餐。

“对了，敦，龙之介，银，我已经和那边联系好了，你们直接过去找一个名为福泽谕吉的男人，他会安排好你们的社会实践活动。”

既然有武装侦探社这一层关系，乔书亚当然是毫不犹豫地拿出来用。

福泽谕吉算得上是宠物店的忠实客户了，虽然所有稍稍特殊的猫咪都不愿意成为他的宠物，但是看在乔书亚和木天缪的份上，它们还是能够忍下来自于生物本能的畏惧和厌恶，任由银狼剑士撸上一会。

所以不过是安排两个孩子过去坐下社会实践，况且中岛敦与芥川龙之介的异能力又强大，而芥川银的分析能力与体术也不弱，福泽谕吉是不会拒绝这个机会的。

“一路小心~”乔书亚笑眯眯地站在门口送别了中岛敦与芥川龙之介还有芥川银，在确认他们已经离开后，向福泽谕吉发去了讯息。

“他们就交给你了――from乔乔。”

“了解――from 银狼。”

福泽谕吉的回复一如他表现出来的那般简洁明了，乔书亚拜托福泽谕吉的当然不仅仅是单纯的社会实践，其中一颗龙珠在乔书亚的手中，就算陀思妥耶夫斯基在短时间内凑齐了其他的龙珠，没有最后一颗，也不过只能望洋兴叹。

但乔书亚或许可以从容地从各种袭击与阴谋里脱身，但距离他最近的三个孩子恐怕就没有那么容易了，就算他们被乔书亚锻炼得强大，但对上‘死鼠之屋’与‘天人五衰’，甚至是‘组合’与‘钟塔侍从’，恐怕就捉襟见肘了。

所以乔书亚拜托了福泽谕吉照看那三个孩子，武装侦探社有他，以及江户川乱步与和谢野晶子在，这三个人一个是强大的剑士，一个是最强的智慧辅助，一个是拥有几近起死回生之力的奶妈，再加上武装侦探社那绝不会放弃同伴的作风，拜托给福泽谕吉与武装侦探社是最好的选择。

在送走了兴致勃勃期待着社会实践的三个孩子，乔书亚坐回了自己的摇椅上，开口道：“红皇后，报告‘钟塔侍从’、‘组合’与‘死鼠之屋’最近的动向。”

幼女形态的电子女皇出现在乔书亚的面前，她优雅地提起裙摆，随后将监控的影像投屏在了乔书亚的眼前。

“‘钟塔侍从’已经得到了龙珠的其中一颗，是由福尔摩斯找到的。”红皇后叙说道：“‘钟塔侍从’的首领阿加莎已经开始外派人手，准备将其他的龙珠找到。”

“‘组合’也已经找到了一颗，根据信息来看死鼠之屋依然在接触着弗朗西斯・菲茨・杰拉德。”

“‘死鼠之屋’与‘天人五衰’的人员依然待在西伯利亚，您吩咐过我需要重点关注的陀思妥耶夫斯基阁下，已经找到了两颗龙珠。”

“以上，共计四颗龙珠已被找到，再加上主人手里的两颗，只剩下一颗龙珠，战争就会被打响了。”

乔书亚闭眼听着红皇后的报告，寻思着这个世界的异能力还真是厉害，能够比得上《龙珠》原作中布玛制造的龙珠探测仪了。

要知道，为了拖住这些人的步伐，好过上一个休闲的新年，乔书亚可是把龙珠往世界上最险峻、最危险的地方投放。

不过这也侧面说明了，异能组织到底权大势大到什么程度了。

就算探测出来方位，要想去悬崖峭壁、森林山野、海底沟壑寻找龙珠，人手与金钱、势力缺一不可。

“最后一颗龙珠的位置在哪里？”

乔书亚盘算着如果投放的位置不够险峻麻烦的话，自己就再跑一趟，重新投放。

“稍等。”红皇后闭上眼睛，搜索着自己的数据库，不到一分钟，她便重新睁开眼睛汇报：“目前流落在外的龙珠投放于一头抹香鲸的腹中，此刻它正在太平洋洄游。”

“抹香鲸的肚子里啊……”

乔书亚打了个哈欠。

“那没事了，我再去睡个回笼觉，到中午的时候你喊我醒来，我去给敦他们送午餐。”

“好的，主人。”

红皇后再次拉起裙摆，随后半透明的身影消失在了空中。

给中岛敦他们准备的午餐是法斯准备的，虽然宝石人并不需要进食，但是硬度只有3的法斯倒是在厨房里找到了自己的长处。

可以说，在所有宝石人之中，他的手艺是最好的。

法斯在知道要做便当给三个孩子的时候，便兴致勃勃地研究着菜单，等到乔书亚准备过去送午饭的时候，他沉默地发现法斯已经做出了七层的豪华便当。

“锵锵！”法斯得意地挺起了胸膛，“这可是我绞尽脑汁做出来的便当哦！不吃饱可没有力气工作嘛！”

乔书亚笑着摸了摸法斯的头，便提着这分量十足的便当王武装侦探社的方向走。

半路上倒还遇见了开着机车路过的中原中也，他见乔书亚提着一个看上去就重得不行的七层便当盒，便提出送他一程。

“你是要给那几个孩子送午饭吧？我现在也没什么事，送你过去吧。”

乔书亚还没有什么反应，弹幕先炸了起来。

【机车！男人的梦想！】

【这机车好机掰帅啊！】

【不愧是港黑第一良心的中原中也！】

乔书亚会放过这个机会吗？当然不会，所以他笑着道谢了一声，坐上了这辆看上去就闪闪发亮的红色机车。

“坐稳了！”中原中也提醒了一句，随后黑红色的重力包裹住整辆机车，就连乔书亚手里提着的便当盒也漂浮了起来。

机车向前驶动，然而在重力的加持下几乎没怎么和地面摩擦，一瞬间便犹如利箭一样冲了出去。

乔书亚坐过高达、也搭乘过异兽拉着的华舆，这种程度的刺激对他来说不算什么。

不过机车的确很帅，而且开起来也算辩解，乔书亚盘算着下一次可以让养子们学一学，到时候给他们一人买一车库的机车，也不必担心会损坏。

因为目的地是武装侦探社，港口黑手党的人在这附近出现总归是不太好，中原中也为了避免误会与麻烦，在附近的街道将乔书亚放下。

“多谢你了，中也君。”乔书亚单手提着便当盒，朝中原中也摆了摆手。

橘发的黑手党干部点点头，却是道：“你曾经也帮助过我，如果遇到了什么麻烦，就来找我吧。”

“那估计很快就会要来麻烦你了呢。”

乔书亚轻叹了一声，以只有自己可以听到的声音呢喃着。

看着中原中也一骑绝尘的背影，乔书亚盘算着或许过几天可以让他帮忙特训一下中岛敦与芥川龙之介――反正，他不是也说了可以去麻烦他吗？

如果他再心黑一点，说出这番话的中原中也恐怕就要被他使唤得不成样了。

乔书亚心里盘算着抓幸运的壮丁来让自己的养子变得更强，一边打开了武装侦探社的门。

乔书亚看着文静纤弱，但是他手里提着引人注目的黑漆木便当盒，简直就如同精灵王在大街上举铁一样反差极大。

“我来找敦、银还有龙之介，请问他们在这里吗？”

作为监护人登场的乔书亚，笑眯眯地环顾着武装侦探社里的成员们。

侦探社里的人员乔书亚基本上都认识，虽然并不是用这个本体，而是用马甲见过，但以这样的身份重新与他们认识，倒也别有一番趣味。

“啊，您就是敦他们的监护人吧？”福泽谕吉的秘书快步走上前，将乔书亚引到了会客室里。

“他们跟着乱步先生去处理案件了，估计还得过一会才回来，您看是在这里等一会还是？”

“既然如此，我就把送来的便当盒放在这里了――对了，福泽社长在吗？”

乔书亚想了想，开口询问道。

“社长吗？他在里面的办公室。”

“那我去打个招呼再走好了。”

乔书亚站起身，径直地走向了里间。

“乔书亚。”福泽谕吉身穿着典雅的和服，身上的气势让他即便没有佩戴武器，也有如一把时刻可以出鞘的利剑一样锋利。

“哟，福泽君。”

只有两个人时，乔书亚对福泽谕吉的称呼便没有那么恭敬了――不过也是，在看过福泽谕吉面对着猫咪那丰富多彩的表情后，想要再严肃起来，的确有些难度。

“那几个孩子都是很好的原石，侦探社会好好保护他们的。”

武装侦探社的社长低声地向乔书亚保证道。

“光是侦探社可能还不够。”

乔书亚叹了口气。

“我刚收到消息，日后欧洲与北美的势力恐怕会闻风而来，说不定……三刻构想中的黑夜与黄昏、白天，得齐心协力并肩作战了。”

大概是想象着这三个水火不容的组织‘齐心协力并肩作战’的画面，乔书亚没忍住笑出了声音。

福泽谕吉对于来自乔书亚的消息十分信任，他在乔书亚这里获取了不少情报，也从中受益不少。

一开始福泽谕吉本以为乔书亚只是个普通的、或许有点人脉门路的宠物店老板，但是随着来往的加深，他便绝不会再这么想了。

乔书亚漫不经心的一句话，往往可以造成数十亿美元的盈利，乃至于一家企业的起死回生。

而现在，这个神秘的宠物店店主将他的养子送到了武装侦探社，甚至递交了保护的委托，这也不得不让福泽谕吉重视起来。

“你应当还隐瞒了什么吧？”福泽谕吉最终还是缓缓地开口问道。

银发男人锐利的目光锁定住了乔书亚：“连我也不能告诉吗？”

第121章 罪

乔书亚思索了一下, 随后坦然地回复福泽谕吉道：“告诉你也没有什么用，反而说不定会受到误导。”

总不可能真的告诉福泽谕吉，实际上这场风波就是他掀起来的，乔书亚自己就是幕后黑手。

“总之, 那三个孩子就拜托了。”

乔书亚笑眯眯地摆了摆手。

“在横滨, 我最信任的就是你了。”

这是实话, 乔书亚可以托付的势力, 也就是异能特务科、港口黑手党、以及武装侦探社，港口黑手党的首领森鸥外是个狠起来自己都能卖的角色，而异能特务科作为官方组织, 难免有诸多限制, 比较起来, 宛如一个大家庭的武装侦探社才是那三个孩子最好的归宿。

乔书亚当然也考虑过已经不做黑手党, 而是当个作家的织田作之助, 不过他势单力薄, 乔书亚也不打算让这个难得走上了自己梦想之路的青年再次被卷入其中。

在乔书亚离开武装侦探社的半个小时后, 和江户川乱步一起去处理案件的中岛敦一行总算是回来了。

其实按照道理来说不需要这么多人去, 不过就算中岛敦与芥川龙之介异能力再怎么厉害，但也还是未成年的少年, 为了以防万一, 还是让三个孩子一起行动了。

一进门中岛敦便看到了那分量十足的便当盒, 他眼睛一亮, 正准备小跑过去打开, 芥川龙之介身上的罗生门比他更快一步地将便当盒夺了过来。

“这是乔书亚大人给我们送来的, 别想一个人独吞。”

芥川龙之介冷冷地昂起头说道。

“我才不会啊！”中岛敦气得鼓起了脸颊。

考虑到中岛敦那巨大的饭量，乔书亚准备的可不是什么精致小巧的便当，每一层都分量十足, 喂饱三个孩子是绰绰有余，最下层还特意准备了可以分享给侦探社其他成员的点心，用来增进孩子们与社员的感情，可谓是用心良苦、准备齐全。

在为期三周的社会实践中，中岛敦与武装侦探社的社员们相处得十分融洽，与谢野晶子还半是开玩笑半是认真地说要给中岛敦留下一个社员的位置，欢迎他毕业以后直接过来工作。

而芥川银则是在一次出外勤时，被星探给看中了，准备让她出道当偶像，甚至连宣传词都想好了，诸如“百合花绽放一般的大和抚子”，“清纯可怜的美少女偶像”。

不过芥川龙之介在查了一下娱乐圈相关的情报后，对此则大为反对，认为娱乐圈那个大染缸非常混乱且危险，怎么可以让自己的妹妹去那种危险的地方？

中岛敦回想起不使用异能力时，自己被手持着武器的芥川银逼得节节败退的场面，有的时候也很佩服芥川龙之介颠倒黑白的脑补能力。

最后还是芥川银自己说想要去试一试，毕竟当偶像是大部分女孩子都梦想过的，就连她也不例外。

而芥川龙之介则早就定好了自己的目标：“在下要去学医，成为一个能够继承乔书亚的优秀宠物店老板。”

一本正经这么诉说着目标的芥川龙之介，也已经开始以此为目标努力了。

中岛敦的去处已经被预定好，而芥川银与芥川龙之介则是有了自己的目标，乔书亚倒也没有硬逼着他们一定要按照自己的设想走，不过只是要求他们尽量完成大学的学业。

不管什么时候，知识总是能够改变人生的。

至于‘组合’、‘钟塔侍从’与‘天人五衰’之间围绕着龙珠的暗涛汹涌与激烈对抗，却是没有影响到窝在横滨的乔书亚等人，再加上于茫茫太平洋大海深处洄游着的抹香鲸不是那么好抓捕的，这块远东之地倒也平静了好几年。

在这期间芥川银已经出落为了美丽的少女，在演艺界也有小名气，容貌秀美、声音动听不说，就连演技也十分出色，被一些媒体夸赞为了日本千年一遇的美少女。

在宣传照片中穿着一袭白裙子，披散着如绸缎般光滑柔顺黑发的芥川银，那骤然回眸微笑的模样，在那一瞬间击中了不少人的心。

芥川龙之介一开始的担忧也是有些道理的，芥川银出名之后，有不少蠢蠢欲动的资本家盯上了她，妄图用资源和金钱潜规则芥川银，不过这些肮脏的念头在受到了明确的警告，并且知道了芥川银背后的靠山根本惹不起后，还是偃旗息鼓了。

芥川龙之介按照计划进学着，他原本是打算学兽医，以后好在乔书亚的宠物店帮忙。

但是在上学的途中，他却是看到了这个国家各种弊端与扭曲的价值观，最后在一时激愤下写了几篇文章讽刺社会的黑暗，却不曾想这成为了他踏上作家一途的契机。

乔书亚对此倒是颇为看好，在芥川龙之介忐忑不安向自己道歉时，肯定了他的选择。

而中岛敦，则是一边读书，在假期和周末去侦探社打工，而当太宰治洗白了档案，加入武装侦探社时，中岛敦被太宰治吓了一跳。

太宰治笑眯眯地朝中岛敦打招呼：“呀，敦君，又见面啦。”

中岛敦张大嘴指着太宰治，一脸有很多话想说却不知道该从何说起的表情。

“嗯嗯，我也知道你很高兴，不过叙旧还是等会吧，今天天气这么好，一起去吃茶泡饭怎么样？”

太宰治非常熟练地揽过中岛敦的脖子，随后低声在他耳边轻轻道。

“我之前的身份就麻烦敦君你保密啦……我不想让侦探社的大家讨厌我呢。”

他苦涩一笑，就连那头卷发似乎都因为低落的情绪而垂了下来。

心软的中岛敦立刻上当，连忙点头，就差没竖起手指对天发誓自己会保密了。

一切似乎又都回到了正轨上。

只是当流落在外的最后一颗龙珠落入了‘组合’的手中，沉寂已久的陀思妥耶夫斯基终于开始行动了。

乔书亚交给芥川龙之介的那颗龙珠，在他选择当一名社会评论家与作家时，便被他要了回来，转而交给福泽谕吉保管，当然，这到底是一个多么棘手的东西，在转交之前，乔书亚也干脆利落地说明白了。

“如果你觉得这是个烫手山芋的话，我大概就只能交给异能特务科了――不过你也是知道的，要是他们的上层对这个感兴趣，恐怕在国外的势力到来之前，内部就得先出乱子。”

乔书亚向来不忌惮以最坏的猜测去推算政治家们的行为。

而深爱着这个城市，同时也具有责任心的福泽谕吉，自然是当仁不让地接下了保护龙珠的工作。

变故发生的时候，其实是毫无预警、并且悄无声息的。

倘若不是在‘钟塔侍从’的福尔摩斯马甲察觉到了阿加莎宝库的失窃，并且立刻分析出来是死鼠之屋才是始作俑者――虽然明面上是‘组合’动的手，但这不过是陀思妥耶夫斯基的障眼法。

他优哉游哉地忽悠‘组合’成为自己的替罪羔羊，完成自己置身事外的计划。

阿加莎当然忍不下这口气，只是陀思妥耶夫斯基实在是太会躲了，留下的痕迹又被小栗虫太郎的异能力【完美犯罪】消除得一干二净，根本找不到把柄与证据。

倘若没有福尔摩斯的话，‘钟塔侍从’只会认为是‘组合’在向他们挑衅，北美与欧洲的两个最大异能组织说不定就会真的短兵相接，酿成血色战争。

“既然如此，不如从‘天人五衰’下手如何？”

微笑着提出了这个方案的福尔摩斯，建议阿加莎直接擒贼先擒王。

既然要做，那么当然得把有可能的危险拔除得一干二净。

所以也就造成了这样的状况，‘钟塔侍从’准备直接攻击‘天人五衰’的总部，而率领着‘死鼠之屋’的陀思妥耶夫斯基，却是来到了横滨。

对于陀思妥耶夫斯基而言，天人五衰的同僚生死与他无关，况且倘若他们真的那么容易就被‘钟塔侍从’给消灭掉，那他也该去寻找新的伙伴了。

况且梦寐以求的机会近在眼前，让他放弃却是完全不可能的。

‘组合’的首领弗朗斯西・菲茨・杰拉德最终还是踏入了俄罗斯人的吊着诱饵的陷阱之中，就算他知道了自己的妻子在‘宠物’的陪伴下有了好转，但罗斯柴尔德家族却依然不允许他接回自己的夫人。

死去的人无法再复生，被钉子穿过的木板依然会留下孔洞，破碎的玻璃就算再次粘回去也依然残存着缝隙――连自己的女儿都无法保护的男人，谁知道下次会不会连累到他的妻子？

因为妻子娘家人的强硬，无法可想的弗朗西斯，最终还是将希望寄托给了虚无缥缈的‘愿望宝石’与藏在横滨可以实现愿望的‘书本’。

既然这两样东西都在横滨，那么作为成熟的大人，弗朗西斯自然是都想要。

‘愿望宝石’与‘书本’总有一个能够满足他的愿望，唤回自己死去的女儿，挽回自己的妻子。

弗朗西斯的出场一如他本人那般宣扬奢华，甚至试图想要以七十亿美元的价格买下中岛敦，那股高高在上的姿态，几乎是瞬间便足以引起武装侦探社成员们的厌恶。

在碰壁之后，弗朗西斯又想要出钱买下武装侦探社的异能许可证。

异能许可证的价值，等同于战争需要的后勤，坦克需要的炮弹，士兵手中的枪支，没有这个东西，在横滨使用异能力的异能力者，都将引起国家层面的警惕与抓捕。

就算弗朗西斯用金钱贿赂了这个国家的政府，让他们对‘组合’的到来与行动视而不见，但倘若没有必要的话，弗朗西斯还是更喜欢用金钱来解决会引起麻烦的问题。

“如果是我的话，会怎么打败敌人，得到自己想要的东西呢？”

乔书亚坐在移动城堡之中，看着红皇后显示出来的横滨各处，自言自语着。

乔书亚不缺钱，不缺权，更不缺势，只要他愿意，这世上哪个国家都可以随意去，也就是说，他没有什么真正意义上可以操控的把柄。

除了他收养的那三个孩子。

如果他是陀思妥耶夫斯基的话，就会把中岛敦、芥川银、芥川龙之介三人绑架诱拐，通过威胁他们的性命让自己交出愿望宝石――或者做得更绝一点，将横滨盘踞着的势力当做利刃，甚至不必弄脏自己的手，就能威胁乔书亚达到他的目的。

正如同在原作中，陀思妥耶夫斯基利用武装侦探社与港口黑手党两方的领袖，逼迫着这两个势力互相残杀一样。

老套，但是非常有用。

乔书亚的手边放着陀思妥耶夫斯基所著的《罪与罚》，不是这个世界反派boss的异能力，而是他的世界里作为原型的那位俄罗斯文豪的小说。

主角拉斯柯尔尼科夫是小说中的中心人物，这是一个典型的具有双重人格的形象：他是一个心地善良、乐于助人的穷大学生，一个有天赋、有正义感的青年，但同时他的性格阴郁、孤僻，有时甚至冷漠无情、麻木不仁到了毫无人性的地步，为了证明自己是个“不平凡的人”，竟然去行凶杀人，在他身上似乎有两种截然不同的性格在交替变化。

这是否意味着，在这个世界里的陀思妥耶夫斯基，除去冷漠无情的那一部分，还有正义与善良的一面？

如果这个世界死在陀思妥耶夫斯基的阴谋与算计之中的人知道乔书亚的看法，大概会惊恐地认为他疯了――死鼠之屋的首领、天人五衰的成员，那个让人看不透、头脑宛如外星人一样无法被普通人类所理解的陀思妥耶夫斯基，居然会和正义善良这种词汇扯上关系？这到底是想要吓得他们重新活过来，还是想要再让他们笑得再去死一回？

但是对于坐拥抽卡直播系统的乔书亚来说，只要陀思妥耶夫斯基的心中还残存一丝善意，那么他就有把握彻底地将他拉回光明的这一面。

不过陀思妥耶夫斯基的谨慎算得上是数一数二的难缠，明明乔书亚都抛下了那么多诱饵，他却依然能够气定神闲地不知道躲在哪个没有电子监控的地方，在幕后观看着‘组合’那要把横滨掘地三尺，找出愿望宝石与书本的举动。

‘组合’招惹上武装侦探社与港口黑手党在陀思妥耶夫斯基的计划之中，甚至可以说弗朗西斯和‘组合’的成员都是他扔出去探路的棋子。

在这些异能组织互相厮杀的时候，陀思妥耶夫斯基正坐在隐秘且安全的地方，喝着咖啡观看着这场混战。

那显露出来的人间丑恶，倒映在了陀思妥耶夫斯基波澜不惊的紫色眼眸之中。

“果然，异能者就是世界的罪。”

作者有话要说：　　《罪与罚》那段人物评价来自于百度【。

其实我觉得文野对陀思妥耶夫斯基的描述真的有点微妙……不过毕竟是日本的作品嘛，能够理解他们的倾向，让日本的文豪占据华彩片段

但是我不想看到我国的文豪出现在作品中，不管是作为反派还是其他，都不喜欢OTZ

第122章 厮杀

“马克, 停手吧――我不想与你为敌！”

中岛敦气喘吁吁地躲避着来自于天空中的狙击，曾经在夏威夷结交下深厚友谊的红发狙击手操控着异能，让子弹在半空中转弯，毫无容赦地朝着中岛敦的身体攻去。

倘若中岛敦的异能力不是【月下兽】, 倘若【月下兽】没有无限再生的力量, 恐怕中岛敦早就躺倒在地, 无法动弹了。

“抱歉了敦, 这是来自首领的命令，我无法违抗。”

马克・吐温深深地呼出一口浊气，在‘组合’的领袖弗朗西斯下达了将横滨摧毁逼出书的命令后, 曾经的友谊大概也已经破碎得无法再弥补回去了。

芥川龙之介在一旁冷哼一声, 落井下石道：“咳咳……在下早就说过了, 你这笨蛋就是容易中别人的圈套。你把那家伙当朋友, 但现在最不留情的就是他。”

“才不是圈套！”中岛敦反驳道, “我知道马克的能力有多强, 到现在他都不曾瞄准我的心脏和要害, 只是针对我的四肢, 他依然是我的朋友！”

带着墨镜做好了防护好隐瞒自己当红偶像身份的芥川银无奈地叹了口气，在耳麦里说道：“哥哥, 敦君, 现在不是争论友情真假的时候吧？现在横滨遇到了大麻烦, 光凭我们可是无法保护好这个城市的。”

芥川银目光在混乱的街道上扫了一眼, 心下微沉。

谁也不知道为何‘组合’会忽然发疯, 竟然同时招惹上了港口黑手党与武装侦探社, 倘若不是他们早就打点了政府，现下这种让白鲸要塞于空中飞行的嚣张行为，恐怕连异能特务科都会向‘组合’宣战。

就算有乔书亚的提醒, 被软禁在港口黑手党的精神系异能者Q梦野久作依然落入到了‘组合’的手中，如果说横滨是一张棋盘，那么乔书亚是手握着武装侦探社与港口黑手党这两方棋子的棋手，而陀思妥耶夫斯基则是隐藏在‘组合’背后的对方棋手。

至于太宰治，乔书亚对他可是寄予了厚望――他相信这位聪明人，作为第三方局外棋手，会和陀思妥耶夫斯基一样，按照乔书亚的希望，完成他布置的剧本。

乔书亚把一切安排得明明白白，让一场灾难不仅成为中岛敦、芥川龙之介与芥川银的磨刀石，并且同时让隐患提前爆出，好一次性彻底解决。

为了对抗力量更强、并且更加肆无忌惮的敌人，中岛敦提出要和港口黑手党合作，而芥川龙之介则是通过坂口安吾，从异能特务科弄到了‘组合’等人的详细资料情报，准备逐一击破。

以中岛敦为桥梁，三刻构想中的黄昏与黑夜联手开始御敌，港口黑手党的最强武力，与武装侦探社的最强大脑，两者合作起来所爆发的力量，哪怕是赫赫有名的北美异能组织‘组合’，也开始节节败退。

最终，在中岛敦与芥川龙之介联手潜入‘组合’的飞行白鲸要塞，准备将弗朗西斯・菲茨・杰拉德彻底击倒时，陀思妥耶夫斯基开始动用了自己的另一套计划。

此刻的横滨有着‘书本’和‘愿望宝石’这两种东西，值得他冒险一次。

为了确定战局结果而来到了海岸附近的福泽谕吉与森鸥外，被陀思妥耶夫斯基安排的狙击手击中了。

倘若仅仅只是皮外伤也就罢了，糟糕的是，他们被击中后便开始高烧不退，身体不断地虚弱下来。

倘若最后的‘愿望宝石’真的在乔书亚手中，那么这个神秘的宠物店店主一定会为了挽救自己的好友，和城市的和平而动用，到那个时候便是果戈里出场夺走宝石的机会。

而另一方面，或许也能够以此逼出以【月下兽】为道标的书本，哪怕两者都无法如他所愿，至少也能够让阻挠着他的港口黑手党与武装侦探社首领死去，横滨的黄昏与黑夜彻底决裂，陀思妥耶夫斯基也不算亏。

这是一场阳谋，而无法抵抗的敌人们只能束手无策地看着自己被淹没。

“那么，你会怎么做呢？”

这么呢喃着的陀思妥耶夫斯基，轻轻地笑着，低头抿了一口手里的咖啡。

而另一方的乔书亚却是嗤笑一声，他手头的棋子和陀思妥耶夫斯基不一样，不管是港口黑手党还是武装侦探社，又或者是他一手养大的那三个孩子，对这座城市都爱得深沉。

‘组合’的白鲸在天空中陨落，武装侦探社加入了新的社员泉镜花，但是他们还来不及庆祝新社员的加入，便要面临着社长福泽谕吉的衰弱与即将到来的死亡。

武装侦探社的社长与港口黑手党的首领，在同一时间出现了同样的病况，这种由异能力注入的病毒，会让他们在三日内虚弱至死――除非他们其中的一人死去，否则这种状态是无法逆转的。

雪上加霜的是，福泽谕吉遇险后，原本被他贴身保管着的龙珠，也被一起夺走了。

属于‘组合’的龙珠已经来到了陀思妥耶夫斯基的手上，这也意味着，除了乔书亚手中的龙珠外，他已经集齐了其他流落在外的部分。

一旦在乔书亚手中的最后一刻龙珠被陀思妥耶夫斯基集齐，那么这名俄罗斯人便可以召唤出神龙，向他许下自己的愿望。

现在港口黑手党与武装侦探社都乱成了一团，港口黑手党的人倒是意志坚定地试图攻破武装侦探社，将福泽谕吉杀掉，以换取自己首领森鸥外的幸存，而武装侦探社因为其性质，分为了两种意见。

认为他们也该主动进攻的与谢野晶子、芥川龙之介等人，以及认为该寻找制造病毒的异能者本体，使其解除施加在福泽谕吉与森鸥外身上病毒诅咒的中岛敦、国木田独步等人。

而芥川银则是犹豫了半晌，还是小声道：“其实还有第三种选择……我们可以去找乔书亚，他一定会有办法解决眼前的问题！”

这番话一语惊醒梦中人，只是中岛敦与芥川龙之介不太愿意将自己的养父卷入到这场风波里来，毕竟他们也知晓，幕后黑手之所以将他们逼入到这个境地，就是盯上了乔书亚手中的愿望宝石。

“我建议诸位还是不要这么做的好。”

优雅地敲响了他们暂时躲藏车辆门的，是一身英伦打扮、头发向后梳起的英俊绅士。

他如同鹰隼一般的目光淡淡地扫过骤然警惕起来的武装侦探社社员们，随后取下了头上的帽子，按在胸前朝他们微微欠身。

“你是什么人，到底是怎么找到我们的？！”

国木田独步紧张地将躺在病床上的福泽谕吉挡在身后，手中以异能力变出来的枪支拉开了保险栓。

“在下是夏洛克・福尔摩斯，是为帮助你们而来。”淡蓝色双眼的伦敦人微微地扬起了下巴，目光落在了江户川乱步的身上。

“想必江户川乱步阁下应当能够推理出来吧――同样是作为名侦探的话。”

江户川乱步打量了福尔摩斯一番，他的大脑将对方的情报与讯息一一分析出来，只是除了能够知道对方同样是一名侦探，并且对他们并无恶意外，更多的却是无法再继续推测了。

或者说，推理出来的过程与呈现出来的结果，是完全不匹配的。

不过知道了这两点便足够了，此刻人手完全不足的武装侦探社需要福尔摩斯的帮助。

“诶，福尔摩斯先生认识乱步先生吗？”

中岛敦可没有这两位名侦探一样抽丝拔茧、犹如读心术一样的推理能力，他疑惑地询问道。

手里把玩着一只烟斗的福尔摩斯笑了笑，淡淡道：“算是单方面的认识吧，毕竟江户川君可是和我的老对手莫里亚蒂教授见过面，甚至将他得意弟子击败了的人啊。”

江户川乱步在听到这句话时，目光瞬间锁定住了福尔摩斯。

“我没有击败约翰。”江户川乱步认真地纠正道。

“如果真的要说，那是一场平局。”

“不必紧张与过度谦虚。”福尔摩斯宽慰地说道，“如果是莫里亚蒂的弟子，那么约翰大抵并没有真的死去。能够将他逼得不得不死遁，是你的出色与顺利。”

他自嘲地笑了一下：“毕竟是那个男人的学生，在这一方面倒是师承一脉。”

这句话透露出来的信息实在是太多了，大概也只有大脑迅速运转的江户川乱步明白这是什么意思。

“你是为了他而来？”

碧眸的名侦探忽然发问道。

“不仅如此，我是为了阻止更大的灾难而来。”

福尔摩斯如此回复道。

“我明白了。”

江户川乱步点了点头，严肃道：“我相信你。”

武装侦探社的镇社之宝都如此发话了，其他的成员们自然也并无异议。

“那位所谋甚大的费佳阁下可是相当难缠的人物。”

福尔摩斯微笑道。

“而且足够冷静睿智，也足够耐心――现在他大概是躲在某个无法被轻易搜查到的地方，比如下水道或者是矿道中，等待着武装侦探社与港口黑手党的互相残杀。”

“到了你们不得不抉择的时候，你们便只能去寻找最有办法解决这个场面的乔书亚阁下了。”

“陀思妥耶夫斯基将乔书亚阁下逼出来后，可以操纵的地方太多了，到那时，恐怕做什么都晚了。”

听福尔摩斯的言下之意，乔书亚似乎才是所有异能力者中最可怕的哪一个，倘若连他也落入到了陀思妥耶夫斯基的手中，横滨就真的要玩完了。

“我们该怎么做？”与谢野晶子当机立断地出声询问道。

“演一场戏。”福尔摩斯如此回复道。

在福泽谕吉与森鸥外中了病毒异能力的第二天，武装侦探社的人兵分两路，一路去攻入港口黑手党的总部，试图杀掉森鸥外以拯救他们的社长，制造出足以吸引所有目光的巨大动静，而另外一路则悄无声息地消失在了任何电子监控之下。

在所有人都知道武装侦探社与港口黑手党到了不死不休的地步时，森鸥外与福泽谕吉又双双失踪了，这两方势力顿时犹如冷水泼入热油锅，产生了剧烈的反应。

这个时候，这一场相互厮杀的戏码，已经到了最跌宕起伏的部分。

“陀思妥耶夫斯基和那个施下诅咒的异能力者就藏在这个矿道之中，能不能抓住他们解开诅咒，就靠你们了。”

最重要的这个任务交给了异能力最适合这种情形的芥川龙之介与中岛敦，而太宰治则乘坐着异能特务科的直升飞机，负责分析陀思妥耶夫斯基到底会从哪个出口逃脱。

原本这个任务该交给江户川乱步的，但是为了让擅长潜入的谷崎润一郎，去通知了港口黑手党们保护得极好的森鸥外，联手演戏的这一讯息，他不得不借用了爱伦坡的异能力，将自己与中原中也一同关在了爱伦坡的‘推理书’中。

如此一来也能够让谷崎润一郎顺利地潜入森鸥外所在的房间，二来则是令这场‘相互厮杀’的戏码更加真实，让那在幕后默默观察着他们争斗的敌人浑然不觉地踏入他们的反击陷阱。

福尔摩斯只是提供了自己的意见，整个计划是由江户川乱步与太宰治联手完善的。

“这毕竟是你们自己的事情，我不过是一个提供外援的帮手而已。”

吸着烟斗的名侦探淡淡道。

“我也有我的立场，明面上不方便出现。”

事情进行到这里，陀思妥耶夫斯基的败北似乎已经是注定的事情了，他藏身的矿道每一个出口已经全部被包围，地面有异能特务科的部队埋伏，而空中有太宰治进行着指挥与分析。

看上去陀思妥耶夫斯基已经成为了笼中之鼠，被抓住也只是时间的问题了。

然而出乎预料的是，陀思妥耶夫斯基实际上根本不在矿道之中，他通过点播电台的音乐，向部下传递着命令，而本人在横滨的某一个角落里，嘴角噙着看透一切的笑容，目送着这一场热闹的戏剧谢幕。

因为乔书亚手中有最后一块愿望宝石，所以为了他的安全，异能特务科将他从宠物店带了出来，严密地保护起来。

只是这根本阻挡不了陀思妥耶夫斯基的计划，在守在矿到附近的敌人们发现他其实根本不在后，异能特务科的系统又传出被侵入的讯息，乔书亚被保护的所在地已经被陀思妥耶夫斯基知晓，这个持有着最后一块‘愿望宝石’的黑发青年再次被送上了车，准备转移到新的地点。

“我觉得还是不要随便转移比较好哦。”

乔书亚好心地提醒着保护自己的异能特务科特工。

不过他好心的提醒并未被采纳，这群按照上级命令行事的公务员们还是将他送上了严密武装的轿车，而同样的轿车有十辆，以此来迷惑敌人的眼目。

乔书亚看着狭小的车窗外不断后退的风景，幽幽地叹了口气：“我都分不清他们是想保护我，还是想要趁机软禁我了。”

乔书亚舒舒服服地靠在椅背上，手指在内外都锁起来的车门上轻轻地敲击着。

“不过这倒是方便了我们可以单独交谈呢――陀思妥耶夫斯基君。”

手握方向盘带着帽子的司机抬起了头，后视镜中映照出了他那一双犹如封冻过后的紫色双眼。

在乔书亚说破他的身份之前，陀思妥耶夫斯基就好像真的是一个普普通通的公务员司机，默默无闻地倾听着被保护者的诉说，而此刻当乔书亚道破了他的身份时，原本再合适不过的那一身制服，似乎也掩盖不住他身上那股冰冷透彻的气质。

第123章 月之眼

载着乔书亚的轿车在平稳地向前驶去, 谁也不知道陀思妥耶夫斯基是如何悄无声息地混入了异能特务科的护卫队中.

原本乔书亚在自己的移动城堡里待得好好的，不过在武装侦探社与港口黑手党的两位领袖同时出事后，他便被友好地请到了异能特务科。

乔书亚并没有拒绝，不如说, 陀思妥耶夫斯基花费这么多功夫, 就是为了将他从移动城堡的内部弄出来。

毕竟在移动城堡之中, 乔书亚就是唯一的君王, 只要踏入了城堡的范围，那么对方将会成为他的臣子与俘虏，被他为所欲为。

虽然陀思妥耶夫斯基并不知道移动城堡的秘密, 但是并不代表他无法推测出来。

有的时候要让谨慎又擅长逃跑的老鼠彻底落入圈套之中, 的确还需要一点小小的退让。

“这算是我们第一次正式地见面吗？”乔书亚打量着前方的黑发青年, 语气温和而轻快。

“真是荣幸啊, 乔书亚君。”

陀思妥耶夫斯基柔柔地笑了起来。

“居然能够让你这样的人物惦记着。”

“我这样的人物？我不过是横滨中华街一家小小宠物店的老板而言, 可算不得是什么大人物。”

乔书亚也笑了起来, 倘若这辆车上还坐着第三个人, 那么他一定会惊恐地发现, 乔书亚与陀思妥耶夫斯基笑起来的表情如出一辙。

“怎么会。那传说中的愿望宝石，最后一颗是在你的手里, 拥有这种宝石的人, 当然是大人物。”

陀思妥耶夫斯基犹如邻家的友人一样, 语气温和地有一搭没一搭地说着话。

“我一直很好奇。”乔书亚开口说道, “等你拿到了宝石之后, 许下了你一直渴望实现的愿望, 就真的觉得世界的罪恶会被洗涤干净吗？”

“为什么不呢？”

陀思妥耶夫斯基的声音里带着愉快的笑。

“倘若普通人可以制造出来的恶上限是50，那么异能者制造出来的罪，便毫无上限。”

“没有异能者的世界, 会更加和平与安定。”

“――不对哦。”

乔书亚打断了陀思妥耶夫斯基。

“人类这种生物，不管有没有异能力，都是地球之癌，世界的毒瘤。”

“一些异能力的存在，反而让人类延续存活得更久了。”

“我只是好奇，你到底是想要成为新世界的造物主，还是单纯地想要化为天火，来让这个世界重生？”

“这两者又有什么区别呢。”

陀思妥耶夫斯基冷静地说道。

“反正等那个世界到来后，我也不存在了。”

“所以你是为了一个连自己也不相信希望的世界而做出这一切，乃至于付出生命？”

乔书亚不赞同地摇了摇头。

“错误的目标只会让你走在错误的道路上，不管你怎么努力，也看不到理想的尽头。”

“不会有比这个方法更适合的捷径了。”

陀思妥耶夫斯基不为所动。

“宗教无法救世，法律和道德也不行，那么最终，只能靠着罪与罚了。”

陀思妥耶夫斯基方才与乔书亚的闲聊，不过是为了让这个棘手又神秘的宠物店店主放松警惕，让他误以为自己还在异能特务科的保护之中，但实际上他的同伴已经准备好，在下一个路口便会将他与乔书亚直接从异能特务科的眼皮子底下带走。

这一次的计划环环相扣，利用‘组合’吸引港口黑手党与武装侦探社以及异能特务科大部队的注意力与仇恨值，随后利用这次战斗分析出来的情报，让武装侦探社与港口黑手党互相厮杀。

然而这不过最表面的计划，更深一层则是为了逼迫异能特务科将乔书亚从那栋奇特的宠物店房屋里带出来。

陀思妥耶夫斯基曾经派人去调查过，最终得出没有人能够在宠物店内伤害到乔书亚。

这大概是某种领域系的异能力，时间太短、再加上乔书亚可不是那么好接近的人，陀思妥耶夫斯基也只能选择将乔书亚引出店外。

陀思妥耶夫斯基知道，如乔书亚这般骄傲的人，只会把那重要的‘愿望宝石’带在身边，只因为他相信自己的实力足以抵挡任何敌人――正如银狼剑士福泽谕吉那样。

这也是人性的一种。

计划顺利进行着，不管这一切所导向的结果是哪一个，都是陀思妥耶夫斯基的胜利。

“是么。”

乔书亚沉默了一会，随后幽幽地说道。

“那么这位达瓦里希朋友，要来了解要来了解一下人类最伟大、最浪漫的理想――社会主义吗？”

随着乔书亚的这句话落地，陀思妥耶夫斯基像是感觉到了什么，他立刻反应过来试图呼唤同伴将自己瞬移转走，然而乔书亚却笑吟吟地伸出了双手，为他正了正头上的帽檐。

陀思妥耶夫斯基无法动弹，他眼睁睁地看着自己的全身被不知道从哪里冒出来的雪白蚕丝给包裹住，直至全身都被包裹在一只巨大的茧里。

在彻底陷入昏睡之前，他听到了那个自称宠物店老板的黑发青年愉快地说道：“别急着走啊，来看一看真正能够改变一切，让世界重生的方法吧。”

【ssr卡月之眼】

说明：出自《火影忍者》，月之眼计划最初宇智波斑提出。他希望借助开启轮回写轮眼来释放“无限月读”，用以控制世上所有人，统一世界，创造出幻境中的永久“和平”。

技能：制造无法逃脱的幻境，一旦施展，范围是世界性的。

备注：虚假的幸福也是幸福啊！也有人不想要真实的痛苦！不想加班，不想工作，不想上学，不想写作业……好想也被关到月之眼的世界里啊呜呜呜……

乔书亚当然一如既往地忽略掉了那画风完全不同的备注。

陀思妥耶夫斯基被白茧包裹在其中，大概做着乔书亚为他搭建出来的梦境，月之眼会构造出完全符合他逻辑与思维的梦境，只是不一样的是，被乔书亚控制着的月之眼，性能更高，犹如一台可以预知未来的机器，为陀思妥耶夫斯基展现出他的理想成功之后的场景。

只是，那展现出来的未来，恐怕并不是陀思妥耶夫斯基所想要看到的那般美好。

该感谢陀思妥耶夫斯基的计划，乔书亚倒也不必费心地想办法从异能特务科的眼皮子底下离开了。

这辆轿车明明没有被掌控着方向盘，却依然在稳当地向前行驶着，甚至在开了一段距离后，转动着的轮胎腾空，好似高空之中有一条看不见的隐形之路，而这辆纯黑色的越野车便行驶在其上。

乔书亚从口袋里掏了掏，拿出了一块闪着莹蓝色光芒的正方体。

“火种可真是好用啊。”

他这么感慨道。

这个出自《变形金刚火种》的东西，能够赋予机械具体的身形、意识及生命，而这辆车在他坐上时，便在悄无声息里完成了一场诞生与进化。

“好了，老鼠已经抓到了，接下来该迎接猫咪的到来了。”

乔书亚拍了拍手，嘴角噙着笑容。

猫咪――太宰治在直升飞机上尽管判断出了诅咒异能力者的出逃方向，但是最为关键的人物陀思妥耶夫斯基却并不在内，他略略思索，立刻意识到自己中了调虎离山之计。

“将我放下去吧，我知道陀思妥耶夫斯基在哪里了。”

在拨通异能特务科坂口安吾的电话后，确认了自己的猜想，太宰治微微皱眉，示意驾驶员将自己放下。

福泽谕吉与森鸥外，江户川乱步与中原中也，以及港口黑手党、武装侦探社的有生力量，此刻正把那群胆敢在横滨兴风作浪、甚至捋老虎胡须的异能者们狠狠地教训一番，而与谢野晶子异能大放送，当这些异能者濒死时，便使用异能力【请君勿死】，将他们重新治疗回完好无损的状态。

只是这样一来，反而比酷刑拷问更加惨痛了，这些人的惨叫惊动了附近停歇休憩的白鹭，霎时间飞起一片。

解除了身上的虚弱病毒诅咒，森鸥外与福泽谕吉都恢复了原本的健康，一旁躺倒在地的异能者已经口吐白沫、失去了意识，也不知道他到底在短短的这几十分钟内遭受了怎样的酷刑对待。

森鸥外确认自己已经完全恢复后，笑眯眯地向中岛敦与芥川龙之介发出了自己的邀请：“哎呀，这次真的要感谢两位的出手相助――有兴趣加入港口黑手党吗？福泽阁下能够给你们的，港口黑手党可以给双倍哦。”

“林太郎，你这番话很像诱拐小孩子的变态大叔。”

金发的人形异能幼女爱丽丝在一旁毫不客气地吐槽着。

“诶诶？等等啊爱丽丝酱，变态也就算了，大叔我可不认啊，我还没有那么老吧？”

森鸥外垮下脸。

“那个，请恕我郑重地拒绝！”

中岛敦九十度鞠躬弯腰，诚惶诚恐地拒绝道。

“我的养父说过了，没有五险一金、无法保证人身安全、在休息时间还得加班加点，又不给加班费的黑心会社是绝对不能去的！”

“同上。”芥川龙之介言简意赅地赞同道。

暂且不提招揽“钻石”被拒绝的森欧外，被包裹起来的陀思妥耶夫斯基正在做梦。

他顺利地得到了乔书亚手中的那块愿望宝石，并且也召唤出了宝石中藏身着的能够实现任何愿望的恶魔。

“汝的愿望是什么？”

那头深绿色的巨兽金色的巨瞳盯着渺小的人类，冷冽地开口询问道。

“我想要没有任何异能力的世界。”

没有丝毫的犹豫，陀思妥耶夫斯基许下了这个愿望。

“汝的愿望已经实现。”

足以引起任何一个人类巨物恐惧症的传说生物吐息一声，金色的辉芒从它的身上发出，顷刻间以这块远东之地为核心，向着四面八方投射出无数条肉眼可见的光线。

陀思妥耶夫斯基看着自己的身体沐浴在这金色的光芒之下，一直寒冷的身体似乎也变得温暖了起来。

一个全新的世界如他所愿地出现了，没有异能力的世界将会更加和平与安宁。

……本该如此。

但是陀思妥耶夫斯基却是看着满目疮痍的世界，鼻尖里充斥着硝烟与尸体的焦臭味。

他脚下所占着的地区曾经是一片热闹的商业街，但是此刻却是被夷为了一片平地。

就算没有了异能力，人类依然有无数种方法毁灭掉世界。

就算是如此可怕的结局，也并非是所有人都丧生于此，新的城镇在废土上建立起来。

而陀思妥耶夫斯基被救了出来，看着新的群落与生命诞生。

而在这些幸存者之中，华国是发展得最快、并且最稳妥的。

陀思妥耶夫斯基加入到了劳动者们之中，在这个看不到未来、一切都如此渺茫的末日里，目送着那些相信着赤色的人们依然怀抱着希望，前赴后继地去建立起一个新的乌托邦。

那种生生不息，希望接力的画面，足以感动任何一个铁石心肠的人类。

哪怕是冷心冷情如陀思妥耶夫斯基，他内心残留着的那一丝人性，在真正融入到民众集体与劳动人民之中时，被彻底地激发了出来。

陀思妥耶夫斯基凭借着自己出色的头脑，解决了一次又一次人类存亡的危机，挽救了一个又一个脆弱柔软的生命。

他手上曾经只有握笔时留下的薄茧开始遍布着更加粗糙的痕迹，那曾经只会想出混乱与阴谋的大脑，开始为那些他不曾真正了解过、只是高高在上同情怜悯的民众出谋划策。

零零散散的人类逐渐地汇聚在了一起，并且展现出了更加惊人的团结与生命力。

“同志。”

“达瓦里希。”

那些肤色不同、外貌不同、语言不通的人类，最终都会用同一种词汇来称呼他。

直到他终于从那冰冷的高位上走下来，融入到人群之中，见识到了他们的坚韧与强大，以及那份生生不息的勇气，才发现曾经的自己到底有多么地傲慢且自大。

包裹着陀思妥耶夫斯基的白茧已经开始出现了裂缝，不少的白丝开始掉落，露出了陀思妥耶夫斯基那紧闭着双眼安然熟睡的模样。

“闭上眼睛不打歪主意的时候，看上去倒像是睡美人一样令人怜爱啊。”

已经坐在沙发上的乔书亚手托着下巴，看着俊美病弱的俄罗斯人那沉睡的模样，如此感慨着。

“不过我倒是觉得，这位陀思妥耶夫斯基阁下还是醒着更有趣啊，让这个无趣的世界变得更加波澜壮阔，才有我们浑水摸鱼的机会啊。”头戴礼帽、握着猫头鹰手杖的男人笑了笑。

他的面前摆放着一杯还冒着白雾的咖啡，犹如一个备受欢迎的客人一样坐在了乔书亚身侧的单人沙发上。

“你不这么觉得吗，太宰君。”

太宰治认得这个人，他曾经在河岸边见过他，而那时这个男人也给他留下了非常危险的印象。

不仅如此，在异能特务科暗无天日工作的那段时间，这个男人――莫里亚蒂教授可是被重点关注的对象，只是哪怕是他也没有办法从那些繁琐的情报之中推测出对方的目的与行为模式。

毫无疑问，莫里亚蒂教授是个诡秘叵测，无法以常理来理解的男人，关于他的一切都是未知。

这个世界上只有未知才是最可怕的，太宰治发自内心地这么认为。

而头发向后梳起，目光如同鹰隼一般的侦探坐在了另一端，与莫里亚蒂教授遥遥相对，隐约透露出争锋相对的紧张气氛。

福尔摩斯比太宰治更早一步找到了这里，而看那桌上摆放着的杯子已经略略动过些许的点心盘，恐怕来得比莫里亚蒂教授更早。

作者有话要说：　　带土和月之眼已经成为逃避现实的梗了【。】

啊，不想上班，想要被带土杀害啊――

第124章 人间失格

被莫里亚蒂这么询问着的太宰治并没有对眼前的一切发出疑问, 他只是在唯一空着的单人沙发上坐了下来。

那被包裹在蚕茧之中的陀思妥耶夫斯基依然在沉睡，太宰治轻轻地吐出了一口气，看向了坐在另一侧的福尔摩斯。

“福尔摩斯先生是为了找莫里亚蒂教授，还是为了找乔书亚, 才来到这里呢？”

看福尔摩斯那副姿态, 很明显是后者。

来自于伦敦的名侦探淡淡地瞥了太宰治一眼, 随后他轻笑一声, 那犹如大提琴一般低沉醇厚的声音清冽地响起：“看来太宰君这种凡事都想要追根究底的心态，倒是很适合当侦探。”

“嘛，毕竟我现在也是武装侦探社的一员呢。”

太宰治笑眯眯地摊了摊手, 但只有他自己知道, 此刻他的心情有多么沉重。

福尔摩斯那双钴蓝色的眼睛落在太宰治的身上, 意味不明地轻笑了一声。

太宰治目光一扫, 看到了在福尔摩斯外套下微微隆起的一块, 恐怕是藏着装满子弹的枪械。

这位名侦探的身体微微前倾, 手肘轻松地搭在了沙发的扶手上, 但一旦有什么意外发生, 他可以随时站起、或者向一旁移动避开有可能的攻击。

“如果我对你们有恶意，那么就不会带着知道的情报来找你们了。”

“那位乱步君可是很清楚, 我所说所言皆是真话。”

只不过是整个真相的一部分。

想要要找到宿敌是真, 阻止灾难是真, 福尔摩斯怀疑约翰是假死也是真。

“横滨是个风水宝地。”莫里亚蒂教授却是笑着说道, 那被他握着的猫头鹰手杖杖尖正闪着寒芒,

“不仅让我找到了隐居的故人, 还让我亲爱的宿敌也跟着闻讯而来了――真该给这个美妙的地方一个专属的大礼呢。”

“‘大礼’还是算了，被你盯上的人，不管是敌人还是弟子, 可真是再糟糕不过的结局了。”

福尔摩斯冷冽地吐槽道。

“况且你不是已经送过了吗，你那个弟子‘跳下去’之后，这个城市的黑暗都已经归于你的掌心了吧。”

“哎呀，其实老夫也没有做什么，不过只是给不成器的弟子收收尾而已。毕竟老夫可得遵守诺言啊，童话故事中被勇者击败了的恶龙，就该退场了。”

毫不在意宿敌冷嘲热讽的绅士眨了眨眼，露出了和蔼的笑容。

太宰治面不改色地坐在这个几乎已经快要摩擦出硝烟味的厅堂里，甚至还饶有兴趣地听着这两人之间的对话，捕捉着他们从中透露出来的蛛丝马迹。

“咳咳。”乔书亚轻咳了一声，看向已经快要剑拔弩张的两人。

“这可不是你我口舌之争的时候，还是把场地让给乔乔和他的客人吧――你我的宿怨还是另外解决。”福尔摩斯闻弦歌知雅意，率先起身，他活动了一下手腕，挑了挑眉，目光犹如利刃一样刺向莫里亚蒂教授。

“正有此意。”不需要更多的暗示，莫里亚蒂教授也站了起来，他脸上的表情充满了攻击性，仿佛要去毁灭足以令他愉悦的事物。

他们一前一后地消失在了门口。

明明曾经来过数次，但是此刻这家并没有变样的宠物店却好像陌生了起来。

太宰治搅动着摆放在自己面前的咖啡，好像一如往常一样插科打诨。

“乔乔你可真是过分啊，明明福尔摩斯阁下与莫里亚蒂教授都是你的人，你却好像什么都不知道一样待在这个中华街里，看着我们到处乱窜，忙得不可开交。”

只是一眼而已，太宰治便看出来了来自‘钟塔侍从’的福尔摩斯与掌控着‘萤火’的莫里亚蒂教授都是乔书亚的人。

至于互为宿敌……这一点倒是并不奇怪，反倒是能够让水火不容的两人向自己献上忠心，不是正好证明了乔书亚的人格魅力与手腕高超么？

“敦君是武装侦探社的内定人员，龙之介君已经被异能特务科看中，正试图游说他加入体系，而银已经成为了全国闻名的偶像，以她的名义就没有邀请不来的宾客。你曾经送过森先生一只麒麟，港口黑手党的干部、最强战力中原中也欠了你一条命。”

“现在最难缠的死鼠之屋领袖，天人五衰的其中一人也在你的手中，可以说，你手里掌控着整个世界顶尖势力的把柄，在其中埋下了你的耳目与人手。”

福尔摩斯与莫里亚蒂一开始便是卧底也好，又或者他们是后来才从属于乔书亚的也罢，从中可以看出乔书亚的势力远远不止目前露出水面的部分。

或许将视线沉入更深的水底，会看到那比水面上更加庞大的冰山一角。

将那个难缠的陀思妥耶夫斯基都抓捕在手，而武装侦探社与港口黑手党，乃至于异能特务科都与眼前的黑发青年有着藕断丝连的紧密联系，这意味着什么？

――只要乔书亚愿意，他可以顷刻间成为横滨、日本甚至是整个世界的无冕之王。

“这可真是严重的指控啊，太宰君。”乔书亚摇了摇头，却是轻笑着说道。

“‘钻石只能由钻石来打磨’，这句话难道不是横滨的诸位所信奉的吗？所以我只是入乡随俗罢了。”

“至于束手旁观看着诸位到处忙……”

“我可是让福尔摩斯不顾身份暴露的危险来帮助你们啊，不然的话，他原本可以在‘钟塔侍从’中继续待下去的。”

乔书亚这么说道。

太宰治嗤笑一声，懒懒道：“骗子――明明你是故意让福尔摩斯阁下潜入‘钟塔侍从’的吧？他之所以会出现在这里，是因为已经不需要在那个异能组织里待下去了。我看他刚才的表情，对于能够陪在你身边可是高兴得紧，一点都不在乎被我看穿身份。‘钟塔侍从’也真可怜，好不容易招揽到的新血居然一心向外，就算是那位阿加莎阁下也会气得吐血吧――就是不知道混合着鲜血的红茶是否还符合她的口味。”

那位曾经评价过燃烧着的城市最衬红茶的‘钟塔侍从’现任首领，倘若听到了太宰治这牙尖嘴利的讥讽，恐怕原本便备受折磨的横滨又将遭受一场火雨了吧。

“愿望宝石的最后一块在你手里时，我就该察觉到的，从一开始，愿望宝石就是个诱饵对吧？为什么会有这么恰好可以满足愿望的东西存在？我们都被陀思妥耶夫斯基的可怕所蒙蔽，竟然不曾想过他也被欺骗了的可能性。”

“我们都被耍得团团转，‘钟塔侍从’也好，‘组合’也好，‘天人五衰’，‘死鼠之屋’，港口黑手党，武装侦探社，异能特务科都在你的棋盘上，按照你的心意行动着。”

乔书亚笑了起来，甚至非常合作地鼓起了掌，清脆的掌声在明亮的厅堂里回响着：“不愧是你啊，太宰君。”

“虽然完成一个谁都没有发现的布局的确是很有成就感，但果然在剧目完成时，如果没有观众在一旁观看评价的话，会更很无趣呢。”

“任何一个创作者，都希望有合自己心意的读者能够看到自己的作品啊。不然创造出来却无人阅读，岂不是太过寂寞了。”

乔书亚端起了自己的瓷杯，里面澄澈清香的琥珀色酒液在杯中荡漾出一圈又一圈的涟漪。

这个瓷杯是中岛敦他们做手工课时捏出来的成品，一个被乔书亚当做喝茶的，一个被当做漱口杯，还有一个则是呈凉开水的。

三个孩子的心意都没有被浪费。

“所以你选择了我么。”

太宰治在听完这句话后，反倒是放松了下来，他整个人都陷在了单人沙发之中，整个人都好像要融化在上面。

在确认了乔书亚这番布局的用意，太宰治完全没有质疑乔书亚这番话的真假，他长长地舒了口气，呢喃着：“那这可真是一场盛大的剧本啊――明明每一幕都没有联系，甚至还不知觉地参与了其中。”

鸢发的青年抬起了那双深沉的眼眸，倒映着黑发青年至始至终都不曾改变幅度的笑容。

“那你呢，乔书亚，你打算该如何让这个剧本完美的谢幕？”

“已经在进行了。”

乔书亚淡淡地回复道。

随着他的话音落地，原本富丽堂皇的明亮厅堂墙壁与天花板如同冰淇淋一般融化，在短时间内便消失得一干二净。

而墙壁消失之后，露出来的风景并不是中华街，也不是地球上任何一个地区，而是茫茫的云海之上。

深蓝色的宇宙与那些天体的光芒在他们的头顶上盘旋着，雪白的云海如同呼啸着的海涛，而原本该在光年之外的银色月亮，也近得犹如触手可及。

乔书亚稳稳当当地坐在他的摇椅上，陀思妥特夫斯基的那个蚕茧却是悄然不见了。

半空中掉落出了白色的细小光点，太宰治不小心碰触到了其中一个，随即他的大脑里闪过了一个片段――他看到了自己握住了一双双手，有充满了皱纹与厚茧的，有年迈即将要死去的，还有稚嫩而柔软的，才刚刚获得新生的。

而从那一双双温和又充满笑意的眼里，太宰治看到了自己的倒影，虽然只是匆匆一瞥，但是他可以确定，这是陀思妥耶夫斯基的脸。

尽管神情与气质已经改变得完全判若两人，但太宰治可不会看错这个曾经让他吃了不少瘪的俄罗斯人。

“你对他做了什么？”太宰治蓦地看向了乔书亚，低声问道。

“别瞎想，莫误会，我可没有打算拿他来喂宠物啊。”乔书亚否认三连。

“可爱的宠物们会消化不良的。”他补充道。

“我只是满足了他的愿望，并且体贴地给他指出一条可行的道路而已。”

“这些光点碎片，是陀思妥耶夫斯基的梦吧。”

太宰治不再去试图触碰那些犹如萤火虫、或者落雪一样的细散光点。

开什么玩笑，不管是和陀思妥耶夫斯基做同样的梦，还是‘看到’这个家伙的梦境，都足够让太宰治恶心得浑身起鸡皮疙瘩了。

更别那些梦境片段呈现出来的画面了，那个笑得一脸清爽满足、好像实现了人生价值的家伙是谁啊！？

“乔乔你可真是温柔啊，如果是我的话，可就不会这么做了。”太宰治撇了撇嘴。

如果换成是他的话，绝对会把这个监狱关不住、危险性极强、到哪里都能够笼络同样危险的罪犯为自己所用的异能者杀掉，好一劳永逸。

唔，或者把陀思妥耶夫斯基关在监狱里一辈子也挺有趣的，最好再时不时地往监狱里送些会让陀思妥耶夫斯基气得跳脚的消息，让他感受一下费尽心思谋划、绞尽脑汁渴望的一切渐行渐远，不能挽回、并且无能为力的痛苦。

这样才算得上是惩罚啊，不然让陀思妥耶夫斯基感受永恒死亡的甜美与安宁，太宰治倒是认为这说不准还是一种恩赐呢。

“文明人不要喊打喊杀。”乔书亚纠正太宰治道。

“费佳同志只是走错了道，但是他的理想还是相当崇高的。”

“和那些从骨子与根本上就烂透了的渣滓不能相提并论啊。”

“等你再见到他的时候，应该就能看到一个完全脱胎换骨的陀思妥耶夫斯基阁下了。”乔书亚从自己的摇椅上站了起来。

原本的宠物店彻底袒露出来了它的真身――一艘古朴与典雅同时存在，仿佛从漫长的岁月之中一直航行至今的方舟，那些亮闪闪的宝石人，那些或俊美或美艳、头上生有兽耳，或是背脊伸展羽翼的非人生物们，正目光灼灼地看着乔书亚，那敬爱又尊崇的目光，仿佛在拱卫着他们唯一的主人。

在这些岁月中几乎不曾改变过的黑发青年缓慢地走到了船头处，看着这艘搭载着自己的方舟行驶向遥远的彼方。

“这一点我倒是不怀疑。”太宰治回想起自己方才不小心碰到的梦境碎片，一回想起陀思妥耶夫斯基那副目光有神又明亮的模样，他便打了个寒噤，搓了搓起了一片鸡皮疙瘩的手臂。

太宰治见乔书亚走到了船头，便亦步亦趋地跟在乔书亚的身后，有样学样地探出头看着在方舟下翻滚着的云雾浪涛。

在云海卷起浪涛时，依稀可以看到下方那星星点点漂浮在黑色大陆之上的灯芒。

这并非人类可以看到的风景，宏大辽远得足以让人类感受到自己的渺小。

“如果在这里自杀的话，一定会非常地美妙吧。”看到这样美丽的风景，太宰治忍不住这么感慨道。

“呐，太宰治，你的异能力为什么叫做【人间失格】？”

就在这个时候，乔书亚忽然轻轻地问道。

太宰治没有回答，他将目光转而投向了乔书亚，沉默了许久。

太宰治知道自己是无法说谎欺骗眼前之人，所以他向乔书亚此刻展露出来的，是名为太宰治这个存在的本质。

即便太宰治有着会让大部分女性忍不住心软的俊秀容貌，但他本人最为清楚，在自己的皮相之下，那绝不会是什么花团锦簇、令人流连忘返的东西。

“因为人类，从生下来便会追逐着幸福，也拥有去爱人与被爱的本能，但是我却什么都没有，什么也感受不到。”

“我是胆小鬼与懦弱者。明明还不曾感受到幸福，却担心在得到的那一瞬间便会失去。”

“虽然很想普普通通地活得更像个人，但是我更像是一个丑陋的怪物。”

第125章 方舟

在云海之上, 就连风好像都是平静而令人心旷神怡的。

那些来自于城市的喧闹嘈杂，心烦意乱的车笛人声，在这个空旷寂寥的世界都并不存在。

巨大的圆月仿佛跟随在方舟之后，将皎洁的光芒洒向这艘华美的船舟, 而其中光亮最甚之处, 便是乔书亚所站着的地方。

“怪物么。”

乔书亚笑了起来。

太宰治看着从出现时便神秘得让人不敢探究的乔书亚, 也看到了在他的身后, 那些曾经陪伴着他的奇特生物们。

他曾经以为那些生物也是乔书亚‘贩卖’的商品，只是现在看来，恐怕并不仅仅于此。

“呐, 太宰君, 你知道这艘船是什么吗？”

乔书亚手中不知何时提着一盏琉璃灯, 在那金色的灯火照耀下, 不远处的云海似乎跃出了蓝色的巨大生物, 渺茫的雾气缭绕在它的周身, 令其在月色与灯火下显得愈发地闪耀, 吟唱出的遥远歌声并非此世之物所能拥有的。

“宇宙飞船？空中游艇？”

太宰治胡乱地说出几个词汇, 目光一瞬不瞬地盯着乔书亚。

“是方舟。”

乔书亚也没有在意太宰治此刻的小心思，换做是他自己, 如果遇到了强大又超乎想象的存在, 大概也会想方设法地满足自己的好奇心。

不管是利用还是准备加以探查弱点好掌控, 都需要耐心。

“不少地区的神话之中, 都有相似的部分吧。”

“将大地都淹没的巨大洪水, 而上天赐给人类诺亚方舟, 让生物得以继续繁衍。”

“所以，这艘船就是诺亚方舟吗，看上去可不像是西方的款式啊。”太宰治说道。

“诺亚方舟不过是方舟的一种而已。”

乔书亚回复道, “如果你更喜欢葫芦的话，倒也不是不可以。”

在华国的神话传说之中，女娲与伏羲便是躲入了葫芦之中，从而在共工撞倒了不周山引发的洪水里存活了下来。

“那还是不了，这样的方舟也挺好看的。”

太宰治耸了耸肩。

“况且葫芦也装不下这么多人吧？”

“这艘方舟可以驶向任何地方，国界也好，此世与彼世的壁垒也好，对于我们来说并不存在。所以太宰君，你不必再试探我了，我对小小的横滨并不感兴趣，也没有打算成为这个世界的无冕之王。”

乔书亚轻笑着，手里提着的琉璃灯盏映出明灭的光辉，滑过他那张此刻平静的面庞。

“是吗，我也这么觉得。”太宰治回复道。

“那么你要带我走吗？去往你口中的彼世。”太宰治看着乔书亚，“能够被带走我倒是很高兴，不过敦君、龙之介君、还有银酱恐怕会很伤心的。”

太宰治在打感情牌。

不可否认，乔书亚虽然神秘又强大，但是对自己收养的三个孩子是十分上心的，只要他们还在横滨，乔书亚就会被牵制。

乔书亚看穿了太宰治的打算――或者该说阳谋。

“你的异能力可是上天给予你的礼物，连同你遇到的那些人也是。”

所以乔书亚迈开步伐，走近了太宰治。

“可别把错误总是怪给世界啊，就算是蛾摩拉和索多玛那样的罪恶之城，上天也没有将所有人都灭绝在天火之下。”

太宰治不避不让，目光灼灼地看着乔书亚。

乔书亚的身份已经呼之欲出，太宰治凭借着自己的智慧与在异能特务科工作洗白那段时间所过手的情报，那个称呼几乎要就脱口而出。

“你果然是――”

只是他这句话没能说完。

因为乔书亚将手放在了他的心口上，随后轻轻一推。

“再见了，太宰治。”

骤然的失重感笼罩住了太宰治，他整个人正在急速下坠，在被乔书亚碰触的那一刻太宰治没能动弹，因为他从乔书亚原本一直弯着笑的眼瞳中清晰地看到了自己的倒影，以及坂口安吾曾经用异能力看到的画面。

那些血与火，那些崇爱与敬仰，仅仅只是视线对上时感受到的碎片而已，但是在那一刻太宰治却好像返回到了数千数百年之前，看到那接受人类顶礼膜拜的黑发青年是如何悲悯地教导着人类。

“人类是不能踏上这艘船的，所以返回人间吧。”

坠落好像很漫长，呼唤的风不断地从下方托举吹打着太宰治的身躯，他就像是一只失去了羽翼的鸟，不断地下坠，直至身体重重地撞上地面，变成一滩血水四溅的烂肉。

“真是过分啊，乔乔。”太宰治却是深深地、深深地叹息起来了。

“既然都要离开了，就不要这么温柔了啊。”

有的时候，温柔是一把生锈了的钝刀，在切割着人类心脏时，那缓慢的痛楚简直堪称酷刑折磨。

乔书亚说，方舟是人类不能踏足的，所以被推落下方舟、不能与乔书亚一起离开世界的太宰治，并不是怪物，而是确确实实的人类。

太宰治放松了身体，将身体展开，风将他的风衣吹得猎猎作响，而很快他周身的环境从万籁俱静的云海变成了深蓝色的夜空，将目光投向远方，太宰治已经看到了人类城市那明亮的灯光，犹如另一片夜空洒下的星子一样点缀在漆黑的大地上。

“最后的死亡方式居然是高空坠落吗……嘛，至少看到了这样的景色，倒也不算坏。”

太宰治闭上了眼睛，任由自己坠入那茫茫的黑暗里。

“――！”

遥远的彼方似乎有声音传来，以为可以永远沉入黑暗之中的太宰治原本是没打算理会的，他闭上眼睛，想要将那烦人的声音赶走，但是事与愿违，声音却越来越清晰，并且越来越响亮。

“太宰先生！”

骤然在太宰治耳畔炸开的声音让他整个人都弹跳了一下，从那令人心安的黑暗中彻底醒了过来。

太宰治捂着耳朵叹了口气，睁开了眼睛，果不其然地看到了乔书亚家的那三个孩子一脸强行压抑慌张的神色。

“太宰先生，你有看到乔书亚先生吗？”中岛敦见太宰治醒来了，连忙激动地高声询问道。

激动中的中岛敦当然没有发现被自己摇晃着的太宰治已经开始眼睛冒金星了。

太宰治的肩膀被中岛敦紧紧地握着，少年人情急之下又没有控制力道，当然让他发出了吃痛声：“疼疼疼疼――敦君你能不能先放开我啊？”

“啊！抱歉太宰先生！”

中岛敦这才反应过来，连忙松手，结果太宰治因为才来过一回高空蹦极，白发少年一松手，便又坐回了冰冷的地上。

“这里到底发生什么了！？”

芥川龙之介一边咳嗽一边激动地低吼道，异能力罗生门随着他此刻的心情而化成了咆哮着的猛兽。

倘若此刻不是在乔书亚心爱的宠物店内，恐怕罗生门就要暴走将这块地区都撕裂了。

在大学里修身养性，在日本文坛里已经小有名气的芥川龙之介，在幼时曾经是让成年人都望而却步的祸犬，能够成为现在这个模样，大部分是因为乔书亚。

而现在，给予了他新生的人不见了，这怎么不让芥川龙之介担忧？

“哥哥，你冷静一点，要是太宰先生失去意识昏迷过去就麻烦了，晶子小姐的异能力可是对他不起效的。”

芥川银劝阻道。

只是她这番话明显已经是建立在太宰治会变成需要治疗的前提下，仅仅只是这一点，便能够体会到这位偶像美少女温温柔柔外表下透露出来的血腥之气。

不过也是，芥川银可是和芥川龙之介同样从那片混乱的擂钵街地区出来的孤儿，怎么可能真的如同外表一样那样无害？

太宰治不动声色地环顾四周，他依然在宠物店内，好像并不曾离开过，也不曾去往那万里高空之上的云海，而这里似乎已经失去了某种人气，变得冰冷起来。

“乔书亚他已经不在这里了。”太宰治咳了几声，摸了摸自己被勒得有些发红的喉咙，无奈地说道。

“他去了哪里？该不会被陀思妥耶夫斯基给抓走了吧？”中岛敦和芥川龙之介肉眼可见地紧张了起来。

“嗯，这个嘛……”太宰治头疼起来，他还真不知道该怎么给这三个父控的孩子解释。

干脆就实话实说吧。

这么打算着的太宰治很快决定了这个锅他才不要背。

只是当他打算将自己看到、听到的一切和盘托出时，却根本无法吐出声音，就好像有某种力量在阻止他说出乔书亚的身份一样。

“桌上似乎放着一封信，我想大概是乔书亚给你们的。”

不属于在场之人的另一道声音响了起来。

就在此时，绑走了乔书亚的陀思妥耶夫斯基却是信步从宠物店的另一边出现，在众人顿时紧张地拿出武器、唤出异能的警惕目光之中，他轻柔地说道：“请不必如此警惕，诸位。”

脸色苍白的俄罗斯人目光清亮而透彻，脸上的笑容充满了坚定：“乔书亚同志让我意识到了，我之前的做法是完全错误而荒谬的，手段与目的不正确，又怎么可能创造出真正完美的新世界。”

“我会去自首，在监狱里洗心革面，努力赎罪，重新做人。”

“等我洗清身上的罪孽后，才有资格去追求自己的理想。”

“希望当我回首往事时，我不会因为碌碌无为、虚度年华而悔恨，也不会因为为人卑劣、生活庸俗而愧疚。这样，在临终的时候，我能够自豪地说：‘我已经把自己的整个生命和全部的精力都献给了世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争！’”

太宰治没有露出中岛敦等人那样目瞪口呆的表情，他在方舟之上已经看过陀思妥耶夫斯基的梦境碎片，也知晓他到底经历了什么。

所以他出手拦下了激动的三个孩子，开口转移他们的注意力：“先别管他了，你们看看那封信里写了什么吧。”

芥川龙之介几乎是立刻就冲到了茶几上，将那封被压在茶杯下并不那么显眼的信封打开。

太宰治并没有去看那封信，他想也知道那封信大概写了什么。

【敦、龙之介、银，抱歉，因为事发突然，我大概得离开横滨一阵子。你们已经成长为非常出色的大人了，即便我远行，也一定可以照顾好自己，去追寻你们的梦想。】

陀思妥耶夫斯基礼貌体贴地等在了一边，直到看完信的芥川龙之介等人平复下冷静，才上前搭话道：“麻烦诸位将我送到异能特务科了。”

面对如此配合的陀思妥耶夫斯基，曾经几次差点在对方搞事中受伤忙碌的中岛敦反而有些不好意思了。

太宰治这个时候插话道：“需不需要手铐？我可以赞助你们一副哦。”

说着他不知道从哪里摸出来了一副手铐，笑眯眯地递给了芥川银。

“呃……我倒是觉得不用了，我看他是不会跑的。”

中岛敦定定地看了陀思妥耶夫斯基一会，最终还是拒绝了。

这个难缠又狡猾的俄罗斯人，倘若真的想要逃脱，那有的是方法。

最终陀思妥耶夫斯基还是被赶来的异能特务科拷上了手铐，被全副武装的军警们带走了。

笼罩在横滨上空的阴云似乎已经消散，但是这座作为鱼龙混杂，异能力者遍布的港口城市，平静的日子也没有过多久，新的事件与危机便又再次出现。

中岛敦已经逐渐地将生活重心往武装侦探社倾去，不过同时他也并未忘记自己的学业，在闲暇之余也会写出几篇短篇小说。

跳级读完了大学的芥川龙之介，倒是在文坛上发光发热，偶尔还会和来武装侦探社楼下咖啡馆的织田作之助商讨新小说的剧情。

芥川银则是已经准备从事务所独立，然后建立起自己的经纪事务所――她已经受够了那些潜移默化的鄙视链和性别歧视了。

凭什么同样的行为，男性艺人就能被原谅，而女性艺人只能被网暴到黯然退圈？

芥川银决定以自己的力量，给这些受到不公平待遇的女性们一块乐土，撑起一片天空。

太宰治自杀的频率比起以往要减少太多，这让没少去河里捞人的国木田独步与中岛敦心里嘀咕，差点还以为太宰治是不是哪里生病了。

但大概只有太宰治知道，他心里的某一处，的确是被乔书亚给医治好了。

虽然彻底的痊愈大概还需要很长的时间，但至少那些粘稠而令人作呕的恶意不会在夜深人静的时候趴在他的耳畔喁喁私语了。

一切都在好转，横滨治安越来越好，那些时不时就发生的街头火并和恶性案件逐渐地销声匿迹。

坂口安吾的发际线也总算没有再后退了，而陀思妥耶夫斯基在监狱里表现良好，甚至还向其他凶神恶煞、罪恶多端的狱友们安利社会主义，据说还真让他建立起了党支部。

偶尔还能在街上看到武装侦探社和港口黑手党的成员相安无事地在一家餐厅吃饭，餐厅老板是在横滨重新白手起家的前・组合首领弗朗西斯。

中岛敦在孤儿院里挣扎的时候，根本不曾想到自己还有这样美好的未来，有可靠的长辈，值得信赖的伙伴，以及关心自己的亲人。

如果说唯一的遗憾，那就是没能让几年前离开的乔书亚看到自己穿毕业学士服的模样了，不过中岛敦已经拜托芥川龙之介给自己拍照了，等到乔书亚回来了，就能给他看了。

白发的青年认真地擦了擦手里的相片，然后挂在了墙壁上，和其他的照片放在了一起。

那上面有年幼时的自己，还有一脸警惕见谁咬谁的芥川龙之介，乖巧可爱的芥川银，还有一直温和注视着他们的乔书亚――这些照片都是他们的回忆，中岛敦每一次看到时都会忍不住露出高兴的笑容。

宠物店虽然失去了它的主人，但内里的装修与摆设都维持着原本的模样，每周中岛敦、芥川龙之介与芥川银都会轮流过来打扫，好保持着里面的干净整洁。

如果他们太忙了，也会偶尔拜托侦探社的成员来打扫，太宰治对此倒是意外地积极。

他们这样做，也是为了当远行不知道何时才会回来的乔书亚。

至少当他重新回到这里时，这个充满了回忆的宠物店一如往昔。

中岛敦打扫完后，轻轻地舒了口气，正准备把东西收拾一下，却耳尖地听到了后院的门似乎发出了响声。

曾经在年少时在宠物店经常听到的风铃声清脆地响起，他瞳孔紧缩，几乎是用上了今生最快的速度冲到了后院――

黑发的青年似乎完全没有变过，他抬起手温和地朝已经成熟不少的中岛敦打招呼：“好久不见了，敦。”

中岛敦明明已经是个大人了，在横滨有不少人都认得他这个武装侦探社的得力社员，但此刻却好像还是个孩子一样，鼻子发酸眼睛发红地哭了起来：“乔书亚――欢迎回来！”

乔书亚安抚着长高不少的中岛敦道：“嗯嗯我回来了――对了敦君，我这次带回来了一些欠我债的人，他们说话又好听，还有一些特别技能，人设也很完美，我觉得非常适合出道当偶像，这样也能够更快地把欠我的债务还清呢。”

“偶像组合的名字我都想好了。”乔书亚轻快地说道。

“就叫做‘十二鬼月’！”这么笑着的乔书亚，似乎非常地期待接下来自己的经纪人工作。

而被出去旅游散心的乔书亚连同老巢无限城和部下、就连他本人也一并被整个打包带走的鬼舞y无惨（女体），还在绞尽脑汁想方设法怎么会搞死乔书亚，完全没有想到接下来他的野心将彻底被扭曲，等待着鬼舞y无惨的将是五彩缤纷、惨无人道、求生不得求死不能的007偶像生涯。

――正文完――

（之后还有其他世界的番外）

作者有话要说：　　陀思那段话来自《钢铁是怎样炼成的》

接下来的番外大概是乔书亚去鬼灭世界度假，然后怎么把无惨和他的鬼们调教成人、呸，教育成偶像

正文就到底为止啦，感谢追文的小天使，还有文豪们的支持2333真的给了我很多灵感！

综英美的番外我其实都想好了，不过时间线可能还得调一调

感谢在2020-07-28 23:41:22~2020-07-29 23:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：关毋邪（yé） 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：东篱 30瓶；南沐和、寒枝、饭儿团 20瓶；关毋邪（yé） 10瓶；织田刀之助 5瓶；chuya在线哒宰掉线 3瓶；文艺小青年 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第126章 为了拯救无限城，十二鬼月决定出道

【居然真的推下去了诶】

【话说乔乔你就打算这么离开横滨了吗？感觉有点可惜啊】

【就是啊, 我其实还真的有点想看无冕之王的乔乔啊！】

直播间的弹幕发出了这样的感慨，乔书亚坐回了自己的摇椅上，懒洋洋地回复道：“没办法，要是现在不走, 那些特殊势力会紧盯着我不放, 到时候我的一举一动都会被监视, 不自由不说, 敦和龙之介他们恐怕也要受到我的牵连。”

“但要是我离开了，那些势力就会投鼠忌器，再加上知道真相的太宰治从中周旋, 他们的安全与自由还是能够保证的。”

“不仅如此, 为了避免惹怒不知何时会回去的我, 他们还得好好地供着我的孩子们。”

乔书亚轻笑一声。

“我若是消失, 反而会让他们倍感压力, 既然如此, 倒不如去别的地方度个假, 等风波过去了, 敦他们也在横滨站稳了脚步，我再回去看看。”

他打了个哈欠：“我买的那堆游戏还没有全部通关呢, 还有在追的几本小说也没有完结――说不定等我回去后, 它们就都完结了呢！”

一说到这个, 乔书亚就觉得自己这次暂时离开就很值得。

方舟依然在云海之上与星空之下行驶着, 乔书亚并没有操纵这艘可以自由越过世界壁垒的方舟, 而是任由方舟自己随波飘荡。

这样做当然是省心省力, 也不必让乔书亚纠结要去哪个世界――直播间里的观众知道乔书亚要去异世界度假旅游时，都吵翻天了。

只是唯一的坏处就是到底会去往何处乔书亚也不知道。

或许会去往一个谁也不知道的世界，或许会去往没有人类的荒芜星球, 不过真的到那个时候乔书亚会再次扬帆起航。

幸运的是，方舟去往的这个世界并非乔书亚臆想中的末日废土，这里有着人类文明，从天空往下看去时，能隐约看到一些地区在夜晚亮起的灯火。

所以乔书亚就决定下去看看了。

只是这艘方舟在云海上航行时看上去就如同一叶扁舟，然而当真的要降落时，这艘方舟却是巨大得难以在这片布满山林的大陆上找到平坦的停泊地点。

乔书亚微微皱了皱眉，开口命令道：“既然如此，那便找个无人的地方停泊吧。”

方舟遵从主人的命令，寻找到了一处宽敞且无人的地方，随后毫不犹豫地下降船身，来到了这片大地之上。

明月皎洁，葱郁的树海晃动着犹如海浪一般的松涛，并且荒无人烟，正是符合乔书亚的最佳停泊地点。

乔书亚原本是在船舱里阅读的，但是在感受到有人攻击方舟时，眸光顿时一冷，心神一动，不需要他出声，那些在方舟更深处的卡面们便主动地迎击上了那些敌人。

不需要乔书亚出手，这些曾经陪伴乔书亚闯过两个世界的卡面们便自动地护卫着他们的主人。

福尔摩斯唤出宝具，耀眼的灯芒打在了那些袭来的黑影上，竟是意外听到了那些黑影的一声惨叫，而很快，莫里亚蒂教授握着猫头鹰手杖，犹如握着西洋剑一样一剑刺穿了这些敌人的喉咙。

在做完之后，犯罪帝王将手杖一甩，那些血液便随之在木质地板上泼洒出了一道利落的弧度。

“不愧是名侦探，居然一眼就看出来了这些家伙的弱点啊――记得你欠我一个人情。”

随着莫里亚蒂教授的调笑声响起，那些原本正朝他们袭来的黑影停下了无谓的攻击，意识到了这些入侵者的棘手，停在不远处警惕地盯着入侵者。

福尔摩斯冷笑一声，“呵，没能看出这些敌人可不是单凭你的手杖就能解决的人，还是别冲在最前头了，小心被撕碎啊。”

莫里亚蒂教授腰身向后一弯，避开了不知从哪里袭来的攻击。

福尔摩斯的宝具笼罩下，让这些敌人的行动慢了不少，这让并非英灵的卡面人物们也有了制敌的能力。

“报上名来吧――你们是谁？”

名侦探与犯罪帝王居高临下地看着方舟之下的敌人。

天空之中的银色月亮原本被乌云所笼罩，让这片深林显得幽暗而深邃，而此时清风吹过，将厚实而阴沉的乌云推开，皎洁的月光照亮了这片黑暗的丛林，也同时照亮了袭击着方舟的敌人。

或许并不该称呼这些黑影而敌人，因为很明显，不管是从外貌还是从那布满血腥之气的身体，这些存在都已经无法称之为人了。

这些长着人头的蜘蛛朝着头顶上的入侵者们龇牙哈气，并且在某个不知名的存在命令下，再一次前仆后继地冲了上去，试图将入侵者们的身体撕裂开来，吞噬甜美的血肉。

“又有入侵者了？”

在树林深处的白发少年动了动，微微地皱起了眉头。

“看来‘妈妈’真是没用，还是得去向‘爸爸’告状啊。”

操纵着蜘蛛丝的白发女子正坐在一块岩石上，手忙脚乱地操纵着那些穿着黑衣试图来杀害她们一家的鬼杀队成员自相残杀。

“可恶，可恶，可恶！如果不快点解决掉他们的话，我就会……”

她因为联想到了自己即将遭受可怕的对待，而害怕得全身颤抖起来，操控着鬼杀队的行动更加急躁粗暴起来。

“鬼的行动变得急切了。”

灶门炭治郎挥刀抵挡着被操纵着的队友的进攻，即便他已经发现了控制着鬼杀队队友们的正是那些攀爬在他们身上的蜘蛛，但在深林之中这些虫豸是源源不断的，就算砍掉一批依然还会有新的蜘蛛从草丛里爬出来。

“伊之助，我们得快一点找到那只鬼，不然的话这样下去我们只会落入被消耗的绝境！”

红发的少年深深地吐出了一口气。

“刚才好像有什么超级大的东西出现了！”戴着野猪头的精实少年狠狠地从鼻子里喷出气，“我听到了！”

几乎要盖过天空的树木遮挡着他们的目光，使得进入这片那田蜘蛛山的鬼杀队成员们都没有看到那停留在树海之上的银色方舟，就连福尔摩斯与莫里亚蒂与那些蜘蛛鬼战斗的动静也被深沉的树海所吞没。

就算是拥有强大力量的卡面们，在面对着不管怎么杀都无法使其死亡的敌人，也难免觉得束手无策起来。

“好恶心啊。”

“不想用我的武器去碰。”

“话说这些东西到底该怎么才能彻底解决啊？”

宝石人也好、妖怪也好，都对这些走动时发出沙沙声音的人脸蜘蛛表达了厌恶。

不仅如此，空气漂浮着恶臭味，是足以让人类喉咙都刺痛的可怕气味。

方舟停留的地方不远处有一座木屋被无数条细线，而一只庞大的人脸蜘蛛正倒吊在空中，目光冷冷地盯着侵入了那田蜘蛛山的敌人。

“呵，这种人类的武器对‘鬼’可不起作用啊！”

这只人头蜘蛛明显是这群小型人脸蜘蛛的首领，他的脸上露出了轻蔑的笑容，并且大声令和着那些被他的蜘蛛毒变成了人脸蜘蛛的奴隶们去攻击这些入侵者。

“哦，原来如此。”福尔摩斯目光一闪，从人头蜘蛛的话语里分析出了自己想要的情报。

“普通的人类武器对这类存在没有用，看来如果想要彻底解决他们，恐怕得找到相对应的武器。”

“对光有反应，砍掉脖子却依然能够存活……看来能够解决他们的最佳武器是太阳吧。”

在三言两语之间，福尔摩斯就把人头蜘蛛的弱点分析了出来。

“给他们注射毒液！把这群人都变成我的蜘蛛奴隶！”

在空中不断吐出丝线移动着的人头蜘蛛目露毒意，目光挑三拣四地在这些人类的身上扫过。

“男人就都变成蜘蛛，女人就先挑选出极品送到累的那里――啊，不过我偷吃几个，累应该不会发现。”

人头蜘蛛碎碎念着，随后连同着那群小型的人脸蜘蛛不断地吐出足以让粗壮的树木都被腐蚀的毒液。

这幅画面简直足以引起密集恐惧症的休克，如果是害怕节肢虫的人，那恐怕就恨不得立刻晕死过去了。

“怎么办，要通知主公吗？”

有不擅长战斗的卡面浑身发毛小声地嘀咕着。

“杀不掉的敌人，果然还是得告诉主公比较好吧？”

“如果什么事情都得通知主公，那岂不是让我们显得很无用？”

莫里亚蒂教授在那一刻，脸上的笑容变得格外地可怕。

空气都变得沉重起来，仿佛充满着让人动弹不得的水汽，在那一刻就连人脸蜘蛛都被波及到了，那些蜘蛛悉悉索索的声音也都暂停了一瞬。

“正是如此，这种程度的敌人不需要叨扰到主公呢。”

将额发都向后梳起的名侦探难得赞同了自己的宿敌。

“就算没办法从根本上解决掉它们，但是夺走他们的行动能力还是做得到的。”

目光如鹰隼般的福尔摩斯说道。

“所以为了我等的主公，就请你下地狱吧。”

一脸温和微笑着的英伦绅士穿着打扮优雅得犹如即将要去赴一场华美奢华的宴会，然而他手头上的动作却是与这幅打扮完全不符。

明明不是鬼杀队的人，明明没有拿着唯一能够伤害到鬼的日轮刀，但是此刻却让人头蜘蛛从刚才开始便觉得浑身发寒，就好像是面对着盛怒着的累一样，全身都在为了那无形的压力而颤抖着。

人脸蜘蛛几乎立刻察觉到了危险，他大声喊叫着让自己的蜘蛛奴隶们，试图将这些敌人杀掉――他已经不打算抓住他们进行折磨了，如果让他们活下去糟糕的会是他自己。

然而人脸蜘蛛的意图很快被擅长看透人心的莫里亚蒂教授读取到了，他轻笑一声，犹如演奏着乐器一般挥舞着手中的猫头鹰手杖，将这些袭击上来的人脸蜘蛛瞬间切成了碎片肉块，然后穿刺这些肉块甩向了不同的方向：“把这些东西都钉在树上和地上吧。”

“日出之后大概就能彻底解决了。”

福尔摩斯收起自己身后亮起的宝具，皱了皱眉头淡淡道。

“不过这地方不适合久呆，还是让主公换个地方停泊吧，这里实在是太臭了。”

就在卡面们准备返回方舟上离开此处时，被其他的人脸蜘蛛一路追到了这里的我妻善逸一边流泪一边奔跑，他跑得太快，就连那些毛骨悚然的人脸蜘蛛都追不上，而卡面们眼睁睁地看着这个金发粗眉的少年闭着眼睛一边哇哇大叫着一边以雷霆般的速度蹿上了最粗的树木。

“这可真是……”就连莫里亚蒂教授都惊讶地睁大了眼睛。

“我还没有结婚！还不想死啊呜呜呜呜呜！！”

我妻善逸吸着鼻子哭泣着，紧紧地抱着自己的耳朵闭紧眼睛，把这里当做了一场噩梦，只要醒来了就可以结束了。

“炭治郎！！你在哪里啊！！快来救救我呜呜呜！！”

“那边的金发小子，能不能不要哭了，你这样哭会打扰到我们的主公啊――”

就在我妻善逸抱头痛哭时，他听到了不同于鬼的其他声音。

他小心地睁开了眼睛，结果看到了大概此生罕见的一幕。

在空中停留着一艘闪耀着银色光辉的船舟，如同故事中迎接着美丽辉夜姬公主的舆驾，充满了令人向往、却又心生平静的明亮。

而在那艘方舟的周围出现的人们，有着足以让人妄自菲薄的容貌，与强大犹如玉石撞击的清冽声音。

我妻善逸曾经听过无数人的心音，但从未听过这种迥然不同的音质。

但他可以确定，这些人并不是鬼，也没有鬼身上那种阴沉森冷的声音。

明明那些人头蜘蛛鬼的战斗声都不曾让乔书亚从方舟的船舱之中出来，但是我妻善逸的哭声却让他缓步地走了出来。

我妻善逸睁大了还流淌着泪水的眼睛，被水汽模糊的眼底倒映着黑发青年被那些强大又有着异常动听声音的男女们围簇着。

几乎是瞬间，原本冷冽而疏远的玉石撞击声，好像变得高昂了起来。

该怎么形容才好呢，那些声音高低不平，音色不一样，混杂在一切明明应该凌乱且聒噪的，但是不知为何，这些声音以那个最中央的黑发男人为中心，演奏了一曲令人心情平缓又温柔得令人想哭的乐章。

那个黑发的男人走到了船舷边，而那艘本不该出现在这茫茫深山之中的船只，随着他的动作逐渐地降低高度，直至它的主人来到了一个方便与我妻善逸对话的位置。

“你还好吧？”

这个在夜晚出现于鬼出没深山之中、却又干净柔软，看上去不可思议的青年温和地询问道。

作者有话要说：　　标题大概是玩梗【。】

真正应该是后街女孩鬼灭ver

乔书亚：毕竟我也不是什么魔鬼嘛（笑）

第127章 为了拯救无限城，十二鬼月决定出道（二更）

我妻善逸呆愣愣地看着站在他不远处浮空方舟上的乔书亚, 一脸神游天外的表情，因为之前的哭叫，他的鼻子里还冒出了泡泡，看上去颇为滑稽。

这一切都显得好像是我妻善逸的一场梦一样, 前半段是可怕又毛骨悚然的噩梦, 而在这个黑发男子向自己搭话后, 可怕的噩梦戛然而止, 整个梦境骤然又变得温柔明亮了起来。

他吸了吸鼻子，哽咽着回复道：“呜呜……我不太好，这里又臭又冷, 炭治郎和祢豆子、野猪头他们都不知道跑到哪里去了――哇呜呜呜我该怎么办啊！”

如此具有辨识度的黄头发和肮脏的高音, 以及那副抽抽噎噎小媳妇的模样, 让乔书亚一下子便判断出来这里是什么世界了。

怪不得福尔摩斯与莫里亚蒂教授这两张英灵卡面都无法解决敌人。

不过这倒是要比遇上了柱男要好, 同样是吃人怕光, 柱男可是比鬼要危险太多了。

既然知道了自己来到了什么世界, 那接下来的行动就很方便了。

“你和你的同伴是走散了吧。”

乔书亚微笑着看向眼睛眨巴着泪水的我妻善逸, 随后提出了自己的建议：“不如来我的方舟喝杯热茶吧, 你的同伴应当很快就会找过来了。”

乔书亚的目光扫过了我妻善逸脑袋上浑身颤抖的麻雀，这只名为啾太郎通人性的麻雀恐怕是意识到了其实他们这一波人也并非人类, 整个身体的羽毛都炸开了, 在乔书亚似笑非笑的注视下骤然扑扇翅膀飞走了。

估计是去附近找救兵了吧。

乔书亚并不阻拦, 不如说既然来到了这个世界, 当然得逛一逛景点产屋敷大宅, 还有那些鬼杀队的柱们。

直播间内的观众们一认出我妻善逸, 马上就就开始积极地出谋划策。

【我想看乔乔和鬼杀队的主公同框！两个温柔的主公我可以！】

【想看柱们！既然都来到了这个世界，赶紧请无惨喝紫藤花茶，晒晒太阳吧！】

【对啊就是, 无惨都那么大年纪了，不多晒晒太阳可是会得骨质疏松的（滑稽・jpg）】

【恋柱！我想看恋柱和蛇柱贴贴！】

【憨柱、呸――我想看水柱富冈义勇说“我没有被讨厌”！】

【话说乔乔是不是有抽出鬼灭之刃里的人物卡面？其实可是试试看平行世界（搞事的心蠢蠢欲动）】

【之前圣杯战争的时候应该有用吧？我记得是鬼舞y炭治郎（？）和英灵saber富冈义勇】

实际上乔书亚不仅仅是富冈义勇，就连鬼杀队其他的几位柱的卡面也抽了出来，至于鬼化炭治郎，则是通过系统后台结合了鬼舞y无惨的角色卡面合成的。

不过现在可不是适合拿出卡面的时候，毕竟乔书亚可不想被一并认为是鬼舞y无惨的同伙，那样太掉格了。

我妻善逸面对着乔书亚的上船邀请，犹豫了一会，便马上同意了。

他听得出来对方的心音非常地平静而柔和，与那些食人的鬼完全不一样。

虽然出现的方式有些奇特，但或许是大城市里的飞艇之类的？

这么一说，这个人或许还是城市里的大家公子啊？

胡思乱想着的我妻善逸顺着方舟延伸的梯桥去往了那座闪闪发光、美丽得让他都不碰的方舟上，那个明显是方舟之主的黑发青年将他带到了甲板上的木桌前，还为他倒了一杯热乎乎的茶。

我妻善逸捧着茶杯，只觉得那热乎乎的触感温暖他的身体，几乎要涌入心底。

“我已经让我的部下们去寻找你的伙伴了，等找到了他们，就会一并带回到方舟上。”

既然知道了敌人是谁，那么接下来要派出去的卡面也很清晰了。

我妻善逸坐在方舟上，点心很好吃，乔书亚也很风趣优雅，就是周围那些心音听上去不像是人类的俊男美女们时不时向我妻善逸投来的复杂目光，让他战战兢兢的。

他当然也听得出来这些人没有恶意，只是充满了些许的嫉妒，尤其是在乔书亚与他说话的时候，这些嫉妒的声音变得更加剧烈了。

我妻善逸坐立不安，也担忧着自己其他的伙伴是不是遭遇了不测，乔书亚见了便安慰道：“请放心吧，你的伙伴们会平安无事的。”

当然会平安无事，因为派出去救嘴平伊之助、灶门炭治郎的，可是融合了鬼之血的‘鬼舞y炭治郎’啊。

将那一头鲜红犹如火焰般的长发扎于脑后，犹如宝石一般的竖瞳之眸让少年在昏暗的森林里迅速地移动着，仿佛黑暗与那些从侧庞刺出的犯人枝桠不曾阻挠他半分。

最先被救下的是与蜘蛛鬼中的父亲战斗的嘴平伊之助，当鬼化炭治郎赶到时，灶门炭治郎已经被这只力气巨大的鬼扔到了森林中心去了――在那里有着这座那田蜘蛛山之主，十二鬼月下弦之伍，名为累的少年鬼。

鬼化炭治郎微微地皱起了眉头，低声道：“晚了一步吗――罢了。”

他手中的日轮刀在夜空中燃烧起了熊熊的鲜红火焰，随着刀刃一同劈砍向了那面目狰狞的蜘蛛鬼。

――火之神乐・圆舞！

本身脱胎于最初呼吸剑法日之呼吸的火之神神乐，再由融合了鬼之血的炭治郎使出，可不是普通的鬼能够抵挡得了，鬼化炭治郎带着遮挡着自己面容的斗笠，只用了一刀便解决了让灶门炭治郎和嘴平伊之助两人合力都阻挡不了的蜘蛛鬼。

嘴平伊之助目瞪口呆地看着不知道从哪里冒出来的斗笠人一下子就把鬼给解决了，好半天才反应过来，而反应过来之后，他马上就向这个强大的斗笠人邀战了：“你好强啊！快来和我战斗吧！只要打倒了你，我就是最强的了！”

鬼化炭治郎并没有理会嘴平伊之助的邀战，他的目光滑过对方已经因为疼痛而颤抖着的身体，轻叹一声，几乎是瞬间便来到了他的身后，然后将嘴平伊之助打晕了。

这样一来至少可以让嘴平伊之助少乱动一点，免得又让伤势加重。

“接下来，该去救‘此世’的我了……”鬼化炭治郎挑了挑眉，下一刻身体便已经不在原地。

因为被灶门炭治郎说自己与‘家人’的羁绊是虚假的下弦之伍累，正要求灶门炭治郎收回他的话，这样他还能够仁慈地给予他痛快的死亡。

然而个性倔强的灶门炭治郎拒绝了，被激怒了的累攻击着灶门炭治郎，然而在他的血鬼术丝线抵达灶门炭治郎之前，被灶门祢豆子给挡了下来。

炭治郎与祢豆子之间的羁绊，越发地显得累和‘姐姐’之间的关系是那么的虚假。

鬼化炭治郎刚好遇到了被累赶去消灭鬼杀队成员们的‘姐姐’，解决她并没有花费多少时间，不过在见到她时，乔书亚意识到还有不少人被关在了这只鬼的血鬼术制造出的白茧里。

考虑到灶门炭治郎与灶门祢豆子一时半会不会出事，鬼化炭治郎解决掉了这只鬼后，便朝着那些白茧的方向前进。

在看到了那密密麻麻挂在树梢上的白茧时，鬼化炭治郎马上抽出了自己的日轮刀，斩迫开了白茧，从白茧里滑出了不少人类，衣服已经被腐蚀干净了。

其中已经有几个人彻底被里面的粘液融化成水，但至少还能救出一些人。

确认了这附近只有这十四只白茧后，鬼化炭治郎又飞快地返回森林的中心，打算在灶门炭治郎彻底力竭之前救下他们。

已经使出了火之神神乐的灶门炭治郎没有丝毫的力气了，然而他本以为已经斩下了下弦之伍的头颅，实际上却是累在他的刀刃抵达之前，便自行地斩下了自己的头颅。

这也意味着，此刻已经动弹不得的炭治郎和祢豆子，即将成为累搓扁揉圆的砧上鱼肉。

“――这可不行啊，不会让你杀掉他们的。”

就在累准备动手将这两个让他无比火大的人类和鬼切成碎块时，一道似曾相识的声音在他的耳畔响起。

累苍白的手被抓住，手的温度好像是火焰一样烫着累的肌肤。

累浑身僵硬，他从未被谁如此近距离地从背后贴近过，更别提他根本没有发现对方的靠近――这意味着，如果对方愿意，他可以随时砍下自己的头颅。

“你也是猎鬼人吗？”

累哑声道。

“曾经是，不过现在我只是主公的部下。”

鬼化炭治郎淡淡地说道。

“而现在，你也是了。”

累正想呵斥这个家伙的无礼，却在身后之人散发出来的那让全身都战栗的气息里顷刻间跪倒在地。

“这是……那位大人的气息？！”

作者有话要说：　　乔书亚：快乐挖角~无惨你的部下归我了~

第128章 为了拯救无限城，十二鬼月决定出道

大颗大颗的汗滴从下弦之伍的额头上滑落, 他低垂着头，双膝仿佛生根了一般黏在地上无法动弹。

他心下骇极，完全不明白为什么这个明显是在出手帮助的人身上竟然会有鬼舞y无惨的血液气息。

那来自于鬼王的血脉压制与上位对下位的威压，让累跪伏在地不敢抬头。

“你是谁……？”紧紧护住自己妹妹的灶门炭治郎费力地抬起头, 试图看清楚这个忽然救下了自己和祢豆子的人是什么模样, 然而对方戴着斗笠, 将面容遮盖得严严实实。

但不知道为什么, 灶门炭治郎却觉得对方非常地熟悉，并且也无法让他升起半点的警惕与戒备。

“你不需要知道我是谁，好好地保护你的妹妹, 不要让她再受到任何的伤害了。”

灶门炭治郎听到对方如此轻轻地说道, 敏锐的嗅觉闻到了这个人身上那充满了怀念、悲伤、欣喜的气息。

鬼化炭治郎原本是打算把累、灶门炭治郎、灶门祢豆子一同带走的, 然而下一刻他察觉到了北面正不断朝自己靠近的熟悉呼吸, 斗笠下的面庞微微一变, 抓起累便迅速地离开了这里。

而收到情报的姗姗来迟的水柱富冈义勇只看到了力竭倒地的灶门炭治郎与失去意识的灶门祢豆子。

他悄悄地松了口气, 为炭治郎与祢豆子的生还而感到庆幸, 但是在庆幸之余, 富冈义勇也察觉到了异样。

“炭治郎，你们方才遇到了谁？”他低声地询问道。

虫蛀蝴蝶忍翩跹地来到了方舟停泊之处, 她轻盈地落在了人头蜘蛛吊起来的废弃木屋上, 用绵软的声音向着方舟之主打招呼：“夜安, 阁下。”

蝴蝶忍的目光扫过那些被钉在了地面上与树干上挣扎的碎肢残体, 脸上轻快的笑容宛如面具一样纹丝不动：“我名为蝴蝶忍, 是负责斩杀这些生物的剑士。多谢您的出手相助, 不知可否告知阁下的姓名，来自何处？”

原本该徘徊于此的鬼一只都看不到了，不仅如此, 阴森的深林之中到处都是战斗的痕迹，有人先他们一步把鬼解决了，并且把那些被抓住的鬼杀队成员们救了出来。

进入这座蜘蛛山的鬼杀队员都是下级的剑士，那么解决掉那些‘鬼’的恐怕就只有眼前的这一行奇特之人了。

“我是乔书亚。”

乔书亚对这位身负血海深仇，可以拿自己的命作为筹码的女子很尊敬，所以他温和地回答了蝴蝶忍的问题。

就在乔书亚与蝴蝶忍对话之时，有不少穿着黑衣服蒙着面的人出现在了这里，并且搬运着那些中了人脸蜘蛛毒素的人们，为他们解毒。

这些被称呼为【隐】的人们，是鬼杀队负责扫尾清理的后勤部队，我妻善逸看到了这些人出现，忍不住长长地舒了口气，随后冲到了船舷边，大声地呼喊着：“你们也是鬼杀队的人吧？我的同伴还在这片森林里，你们有看到他们吗？！”

虽然乔书亚说已经派出了部下去寻找炭治郎他们了，但是到现在也没有看到他们回来，我妻善逸已经开始有些不安了，他竭力地控制自己不去想一些糟糕的场面，但只要一刻没有看到炭治郎他们，他就一刻不能放下心来。

“是说灶门炭治郎和嘴平伊之助吗？我们进来森林的时候没有看到他们。”

【隐】的人如此回复，他们给中了蜘蛛毒的人解毒速度很快，如果没有乔书亚等人的话，或许我妻善逸也会是这些人群中的一员。

其实现在的气氛很微妙，鬼杀队的虫蛀蝴蝶忍与【隐】部队在这块空地的西侧，而乔书亚的方舟则停泊于东侧的上空，两者隐隐约约地划分开了界限。

毕竟那艘飞行在空中透露下巨大阴影的方舟的确有些超乎想象。

蝴蝶忍原本对于这个乘坐着浮空方舟的黑发青年怀有戒心，毕竟拥有这种特殊能力的存在就只有‘鬼’了，但很快她便判断出来，乔书亚很明显是人类，并且也帮助了鬼杀队的成员，是以在乔书亚邀请她也上船喝茶时欣然同意了。

只是当鬼化炭治郎拎着反抗不能的下弦之鬼累回到方舟上时，蝴蝶忍的表情在瞬间变得冷酷起来。

只要长了眼睛，都能看到累的眼睛里刻着的数字。

虽然下一刻她维持了那温和的笑容，但是眼里毫无感情的杀意是不会作伪的：“啊呀，这两位都是乔书亚先生的部下吗？”

“戴着斗笠的那个是，白发的那个过一会等他签下合同，也会是我的员工了。”

乔书亚坦然地说道。

“那您可真是大胆又自信呢――竟然雇佣十二鬼月的下弦之鬼当做部下。”

蝴蝶忍微笑着说出了这句话，而原本在下方修整的【隐】与其他前来支援的鬼杀队剑士们顿时进入了警戒状态。

就在这个剑拔弩张的时候，灶门炭治郎被富冈义勇背过来了。

灶门祢豆子因为是鬼，所以过了一会便苏醒过来，身体变小后钻进了炭治郎背着的箱框里藏了起来。

毕竟祢豆子也被变成了鬼，倘若被其他鬼杀队的成员们看到了，恐怕会立刻杀了祢豆子。

灶门炭治郎在看到救了自己的那个戴斗笠的人与下弦之鬼累时，马上便向富冈义勇指了出来：“义勇先生，他就是在最后把我从下弦之鬼手里救出来的人！”

鬼化炭治郎拎着累站在船舷上，在沉默了一会后，便迈开坚定的步伐，站在了乔书亚的身后当木桩。

“下弦之鬼是无法被驯服的，他们的血液里流淌着鬼王的血，他们的眼睛便是鬼王的眼睛，一旦他们胆敢背叛鬼王，便会顷刻间化为一团烂肉。”

蝴蝶忍面容肃穆，清冽的声音缓缓道出了自己阻挠的理由。

“您这样做是徒劳无功的。”

“这一点请不必担心。”乔书亚笑眯眯地摸了摸还在发抖中的白发正太，语气轻快地说道，“鬼舞y无惨不是我的对手。”

蝴蝶忍与富冈义勇的表情一变，他们当然知道鬼王的名字是鬼舞y无惨，但是乔书亚以这样漫不经心的口吻说出这番话，难免会让人多想。

“让你们的主公来与我交谈吧，我会结束鬼杀队与产屋敷这一场持续了数千年的悲愿。”

“累就交给你了，可别让鬼舞y无惨把他给毁了。”乔书亚转头丰吩咐着鬼化炭治郎

乔书亚让鬼化炭治郎这么做时，并没有避开鬼杀队的成员，他甚至也没有屏蔽掉鬼舞y无惨的视线，让鬼化炭治郎把血喂给累。

鬼化炭治郎点了点头，随后用自己的鬼王之血夺走了累的控制权，并且让他回想起了曾经与父母的记忆。

“啊啊……是我错了……父亲、母亲呜呜呜……！”

累哭得泣不成声，他跪倒在地，双手抱头悲痛地哭泣着，憎恨着自己亲手将真正的羁绊彻底撕碎了。

天边泛起了鱼肚白，累喝下了鬼化炭治郎的血，也不必再害怕阳光了。

这大概是累变成鬼后，第一次看到日出时的太阳，身体即便沐浴在温暖的日光下，也不会燃烧起来，化为灰尘。

而与那灿烂的阳光一同落在累头上的，还有乔书亚那只温暖的手。

累逐渐地停下了撕裂肺腔的哭声，他愣愣地抬起头，看向了那正抚摸着自己脑袋的黑发青年。

“你犯下了无可挽回的大罪，累君。”

乔书亚看着累的眼睛，缓缓地说道。

“所以你必须更加努力地赎罪才行，用百倍千倍的力气去博得人们的欢笑，以代偿你曾经夺走的。”

“你造成了多少悲伤与哭泣，就该百倍偿还他们以快乐与欢喜。”

在变成鬼之前还是个体弱多病少年的累，只觉得自己黑暗的前路忽然被乔书亚照亮，哪怕那或许是一条充满了荆棘与险阻的路，为了赎清罪孽，累也会坚定不移地走下去。

“请您……教导我，该如何赎罪……”

累再一次深深地伏低了头颅，他这一次是心甘情愿并且怀着向往与尊敬，向着给予了他新生的乔书亚发出了请求。

鬼杀队的成员们，包括最高战力的柱之剑士，惊愕地看着眼前这理论上来说是根本不可能发生的一幕。

鬼舞y无惨理应对名下的鬼拥有着绝对的生杀大权，而接受了他血液的下弦之鬼也绝无可能会变得不怕日光。

然而这超乎寻常的一幕就是发生了，下弦之伍脱离了鬼舞y无惨的控制，并且也不再惧怕日光――而这一切，都是那个名为乔书亚的神秘男人带来的。

蝴蝶忍决定立刻给主公送去信件，着重点出乔书亚的能力――她忽然有种强烈的预感，家人的血海深仇，鬼杀队数千年的悲剧与夙愿，距离结束的日期并不久远了。

产屋敷的宅邸被紫藤花所包围着，这个除了阳光外被鬼所厌恶的植物，让产屋敷与鬼杀队没有被拥有强大能力的鬼们找上来直接摧毁。

“这里还挺漂亮的。”

坐在视野开阔又宽敞的会客厅里，乔书亚笑眯眯地感慨了一声。

灶门炭治郎也坐在乔书亚的身侧，不过看他浑身僵硬的模样，恐怕是不适合这种场景。

他身上的伤已经被乔书亚方舟上的医生给治疗好了，原本重得呼吸都会痛的伤口，一下子都痊愈了，这也足以证明乔书亚的强大。

红发的少年小心翼翼地偷瞄着乔书亚的侧脸，三番两次欲言又止，最后才终于下定了决心，郑重地开口道：“乔书亚先生，请问您是否可以也让我的妹妹祢豆子变回人类？”

作者有话要说：　　乔书亚：用唱跳rap给人们带来笑容！

累（被洗脑）：好的乔书亚大人！我会成为最出色的偶像！

第129章 为了拯救无限城十二鬼月决定出道

面对着灶门炭治郎的请求, 乔书亚略略扬了扬眉，也正襟危坐地开口询问道：“你是想要让你的妹妹不再惧怕阳光，不再受鬼舞y无惨的控制，还是想让她彻底地变回人类？”

“如果是前者的话, 我可以马上办到, 但倘若是后者, 恐怕以目前的条件是暂时无法达到的。虽然累不需要再吞食人类, 也不会再惧怕阳光，但他依然是鬼。”

灶门炭治郎愣了愣，勉强得笑了笑, 低声道：“是这样啊……我果然, 还是希望祢豆子变回人类。”

在他们小声的交谈间, 鬼杀队的主公也已经抵达了会客室。

这个双目已经失明, 半个面容被可怖的伤疤覆盖着的黑发男人被两名女童牵着来到了乔书亚的面前。

而他的身后跟着十二名腰间佩戴着刀剑的男女――正是鬼杀队的最强战力柱之剑士。

“你快要死了。”

在看到对方的第一眼, 乔书亚便这么开口道。

这个名为产屋敷耀哉的男人轻轻地笑了起来, 轻声回复道：“是的, 我知道。”

跟随在产屋敷耀哉身后的柱们, 也因为乔书亚这番话而露出了愤怒的神色。

“太无礼了！”

“怎能如此口出恶言？！”

其中最为激动的风柱，甚至已经将腰间的日轮刀拔出了些许。

而回应他们的, 是原本站在乔书亚身后的信徒们如刀芒刺出的目光, 以及同样拔出武器护卫其主的动作。

莫里亚蒂教授笑容已然冷酷起来, 杀气锁定住对面的柱们, 一只手按住了头上礼帽的帽檐, 另一只手摩挲着猫头鹰手杖, 那仿若打量着一块无机质肉块的目光在瞬间便让会客厅里的气氛变得险恶起来。

“住手。”

“停下。”

乔书亚与产屋敷耀哉同时出声喝止。

“十分抱歉，这些孩子们并无恶意。”产屋敷耀哉率先致歉。

而乔书亚则道：“他们只是太在乎我了。”

“先前说得直接了点，不过我并无恶意。”

“我有办法缓解你身上的诅咒, 甚至彻底地解决它。”

乔书亚正襟危坐，看着产屋敷耀哉。

此话一出，鬼杀队的柱们也顾不得方才乔书亚直言的那番话了，就连陪伴在产屋敷耀哉身侧的那两个座敷童子一样的双胞胎女童也面露激动之色。

“你说的是真的吗？”

“可是主公身上的诅咒是上天降下的，真的能够治好吗？”

“自然是真的。”

乔书亚能够理解他们的激动。

“不仅如此，我会解决掉鬼舞y无惨与他的十二鬼月们，你们也不必再持续这数千年的战斗了。”

乔书亚的话语仿佛带着让人不由自主就信任的魔力，鬼杀队的柱们下意识地看向了产屋敷耀哉，等待着他的决定。

在这件宽敞的会客室里，乔书亚与产屋敷耀哉分别坐在案几前，从木障子投落进来的阳光恰好被回廊上的着木柱分成了两片，一端是鬼杀队，一端是乔书亚。

而不知为何莫名其妙就被划入了乔书亚这一方的灶门炭治郎看看对面的鬼杀队，又看了看坐在自己身侧的乔书亚，满头问号。

――为什么他一个小小的鬼杀队剑士会出现在这里啊？而且为什么义勇先生会站在他的对面？

【世界名画！】

【两位主公会面了！感觉就颜值上来说是乔乔这边赢了！】

【其实柱们也很帅啊！尤其是炎柱大哥！】

【话说炭治郎居然坐在了乔乔这一边，感觉毫无违和感啊】

产屋敷耀沉吟了一会，诚恳地说道：“乔书亚阁下，并非是我们不信任你，而是与鬼舞y无惨以及他制造出来的鬼们战斗是我们产屋敷与鬼杀队的使命，唯一能够杀死鬼的只有日轮刀。”

“至少，请您理解，我们不认为鬼舞y无惨是那么容易就能被击倒的敌人。”

“这是当然的。”乔书亚自然而然地点头赞同。

“不过我也只是知会你们一声而已，鬼舞y无惨和十二鬼月我会解决掉，不管你们愿不愿意交付我信任。”

“啊，对了，炭治郎君，你愿意和我一起吗？”

乔书亚转头看向了正襟危坐、一言不发的灶门炭治郎。

“诶？我吗？”灶门炭治郎愕然地瞠大了那双漂亮的眼睛，“可我只是鬼杀队一名小小的剑士……”

“我觉得和你很有缘。”乔书亚一本正经地胡说八道。

“况且你妹妹的身体问题，我也可以帮忙解决。”

“炭治郎，把你的妹妹从箱子里放出来吧。”

就在灶门炭治郎开始动摇，犹豫不决的时候，富冈义勇的声音忽然响了起来。

他向前走了几步，示意灶门炭治郎把祢豆子放出来。

“可是，义勇先生……”灶门炭治郎犹疑不决。

在场有十二位柱，除了富冈义勇外，剩下的都对鬼恨之入骨，哪怕祢豆子变成鬼迄今为止都不曾吃过人类的血肉，但鬼杀队会听自己的辩解吗？

灶门炭治郎不愿让妹妹祢豆子冒这个险，但是他又非常地信任富冈义勇，所以才会如此纠结。

“把祢豆子放出来吧。”

这一次出声的是之前救过炭治郎的斗笠人。

那低沉温和的声音轻轻地响起：“总是让祢豆子待在箱子里，她也会觉得闷的。”

“相信我们，我们会保护好她的。”

灶门炭治郎沉默了一会，最终打开了箱子，幼化版的祢豆子从箱子里爬了出来，看了看灶门炭治郎，又看了看斗笠人，伸出双手想要斗笠人抱抱自己。

“主公……”斗笠人见状，低低地念了一句。

“想抱的话就抱抱她吧。”

乔书亚说道。

斗笠人抱住了祢豆子，身体似乎在颤抖，耳力灵敏的鬼杀队剑士们隐约甚至可以听到斗笠人哽咽的吸气声。

“你到底是谁？”富冈义勇只觉得对方愈发地熟悉，他上前一步，目光紧盯着斗笠人。

“我……”斗笠人下意识地又后退了一步，而正是这示弱的表现更是昭显了他的身份有问题。

“他是我可爱的部下。”

乔书亚抬眸看了富冈义勇一眼。

“也是对付鬼舞y无惨的秘密武器。”

“义勇，回来吧。”产屋敷耀哉阻止了试图穷追不舍问出斗笠人真身的富冈义勇。

灶门炭治郎最终还是拒绝了乔书亚：“非常感谢您的盛情邀请，但我毕竟是鬼杀队的一员……真的非常抱歉！”

“没关系，我能够理解。”乔书亚拍了拍灶门炭治郎的头，虽然多少有些可惜，但灶门炭治郎的确就是这个性子。

“不过如果可以的话，我家的部下如果来找你和你妹妹玩，还请你多多关照了。”

“等下，那小子可是带着鬼吧？”风柱不死川实弥终于忍不住出声了。

“怎么能够让一个带着鬼的家伙加入鬼杀队？”

“祢豆子从未伤过人！她也不会吃人！”灶门炭治郎激烈地反驳道。

“灶门炭治郎与灶门祢豆子的情况，富冈义勇与鳞泷左次郎已经在来信中详细阐述了。并且他们以性命担保，倘若祢豆子不受控制，伤害了人类的话，他们两人，以及灶门炭治郎将切腹自尽，以此谢罪。”

产屋敷耀哉沉稳地说道。

“我相信他们。”

“比起这个，我更加好奇乔书亚阁下是如何让十二鬼月背叛鬼舞y无惨，效忠于你？”

吸收了鬼舞y无惨血液的鬼们等于是他的奴隶，所思所想和一举一动都在他的控制下，甚至于他们的眼睛都是鬼舞y无惨的延伸，而十二鬼月吸收的血液浓度比普通的鬼更加浓厚，在这种情况下要想策反十二鬼月是根本不可能的。

“因为我有秘密武器啊。”

乔书亚并不打算把鬼化炭治郎的情况说出来。

毕竟如果让鬼杀队的成员们知道了鬼化炭治郎的存在，那么这个世界的灶门炭治郎恐怕就要被严密地看管和监视了。

产屋敷耀哉并未继续追问这个问题，而是转开话锋道：“那阁下收服十二鬼月后，是打算做什么？”

“让他们赎罪。”这一点乔书亚倒是干脆利落掷地有声。

“他们夺走了多少家庭的欢笑与幸福，我就让他们成倍地返还。”

“比起单纯地让他们以死谢罪，我觉得这才是更好的惩罚。”

产屋敷耀哉沉默了，随后他朝乔书亚点了点头：“倘若乔书亚阁下有需要的话，鬼杀队的一切力量都将为您所用。”

乔书亚笑了起来：“如果我真的有这个需要的话，我也不会客气的。”

他站起身，朝产屋敷耀哉等人颔首致意：“那么我就先告辞了――稍后我会让可以遏制你身上诅咒的人过来为你治疗。”

产屋敷耀哉与鬼杀队的剑士们没有阻拦，或者说就算他们想要阻拦，也没有那个实力留下乔书亚。

回到了方舟上的乔书亚去看了在练习室里正在和舞蹈老师和声乐老师努力学习的累，因为他仍然是鬼，所以不需要睡觉，甚至也不需要进食，练习课程安排得满满当当，毫无人性地压榨着累的潜力与精力。

不过效果也是很明显的，累在看到乔书亚时，为了展现学习成果，当场来了一段动感十足的唱跳rap，配合上他那张清秀的正太脸，竟然有一种反差萌。

乔书亚非常满意这个练习生的进步，所以他决定加紧时间把其他的练习生也抓过来，好凑齐一个组合。

不过毕竟是偶像组合，也不是什么杂鱼都要的，乔书亚决定先把他们都抓住，再来一场内部的筛选与竞争，只有胜出者才能加入组合，成为正式的偶像出道。

第130章 为了拯救无限城，十二鬼月决定出道

鬼舞y无惨只觉得诸事不顺。

先是麾下的鬼违背自己设下的禁令, 向猎鬼人透露出了自己的名字，然后鬼舞y无惨又看到了带着花牌耳环的红发少年，这下子唤醒了他沉寂了四百多年的恐惧。

本以为派出的鬼能够将那个花牌耳环的少年解决掉，结果却反而失败了。

不仅如此, 就他宠爱着的下弦之伍, 也随之失去了踪迹。

累与他的联系断掉的那一刻, 鬼舞y无惨能够感觉到不受自己控制的鬼又多出了一只――这怎能不让他恨得牙根发痒？

但是在痛恨过后, 鬼舞y无惨又不可避免地惶然起来：既然对方能够把鬼从他的控制中夺走，那就意味着他分出去的血制造出来的十二鬼月也不可信了。

但是他在联系尚在的最后一刻，发现累居然不再惧怕阳光后, 野心和欲望冲昏了鬼舞y无惨的大脑。

鬼舞y无惨本就是一个因为害怕麾下的鬼会合作伤害推翻自己的自私自利、目光短浅之人, 在意识到这一点后, 当机立断地决定召集十二鬼月的上弦与下弦, 命令他们找出那个名为乔书亚的黑发青年以及他那名神秘的部下, 将他们碎尸万段, 彻底吞食掉。

至于不知道下场如何的累, 鬼舞y无惨则完全抛之脑后, 一心沉浸在该如何将那拥有着可以让鬼不再惧怕阳光之血的斗笠人抓来分而食之这件事上。

就在鬼舞y无惨思索着该如何利用麾下十二鬼月的势力，搜寻出或许躲在鬼杀队背后的那几个人类时, 一件意想不到的事情发生了。

乔书亚并没有躲藏起来, 相反, 他甚至大摇大摆地在热闹的集市中心设宴, 准备举办一场大正时代的演唱会live。

有卡面支援, 不管是投屏还是声音都完美无缺, 确保坐在剧院里的观众都能够享受得到这一场视听盛宴。

大一点的城市和村镇都洒遍了传单，上面印刷着累那清晰得仿佛可以看清眼睫毛有多长的脸，他穿着西式的西装, 在灯光下仿若在发亮，只要是稍微有点审美的人，都会觉得累非常地好看。

这一场现场live不仅形式新颖，而且表演方式据说也格外奇特，上至达官贵人、下至山野走夫，甚至是吉原的花街之人都知道了有这么一场演唱会。

“累，能不能赎罪，就看你今天的出道成不成功了。”

乔书亚拍了拍在紧张着的白发少年，语重心长地说道。

累的面容已经没有了那些看着可怖的红色纹路，露出了那张清秀干净的俊秀面容，那乖巧坐在椅子上点头的模样，足以引起大部分女士的母性。

累的心脏在剧烈地跳动着，这还是他成为鬼后的第一次。

“我……真的可以吗？我……真的可以让他们感到快乐吗？”他的喉咙干咳，想要喝水滋润，每一次看到帘幕外那黑压压等待着自己的人群，心跳就要加快一分。

临到开场，累才开始慌乱了起来。

杀人很简单，只需要手一挥，那曾经鲜活的人类便会变成一堆碎肉。

但是要获得他们的欢笑与快乐却是那么的难，而意识到这一点的累那颗本不在跳动的心便又一次为自己曾经造成的罪孽而痛苦。

如果观众们不喜欢他的歌声和舞蹈该怎么办？如果他们不愿意接受自己的赎罪该怎么办？如果自己的演出无法让他们感到快乐与愉快该怎么办？

乔书亚轻轻地抚摸着他柔软的白发，声音柔和：“你可以的累，不要忘记了你为了今天这一日，付出了多少努力与汗水，也不要忘记了，你所付出的到底是为了什么。”

“我相信你，你可以做到的。”

在乔书亚的安慰声中，累逐渐地平复下了心情，负责活跃气氛的司仪已经在介绍累了，而很快，灯光暗淡下来，累知道该是自己出场的时候了。

开场的歌曲是大正时代面前最流行的歌曲，但是由累那清朗的少年音唱出来，没有分毫损毁的音质从音响里传出时，很快就征服了科技降维打击的大正时代观众们。

乔书亚如此大规模宣传演唱会，就连鬼杀队的剑士们也都知道了，

他们不明白乔书亚葫芦里到底卖着什么药，最终派出了四名柱前来查看。

分别是虫蛀蝴蝶忍，风柱不死川实弥，音柱宇l天元，以及富冈义勇。

恰好灶门炭治郎、我妻善逸与嘴平伊之助也恰好在附近，最终被乔书亚也抓了壮丁过来负责帮忙。

“这样做，鬼舞y无惨真的会出现吗？”

看着外面的人群，风柱不死川实弥忍不住暴躁地说道。

“如果那些鬼真的来了，这么多人被鬼舞y无惨变成鬼的话，这里马上就会化为一片血海！这里根本就是随便他们开吃的餐厅吧？！”

不死川实弥焦躁得很。

“不，他不会来的。”

回答不死川实弥的是乔书亚。

累在台上歌唱着，一举一动都吸引着观众们的目光与尖叫。

“在他看来，这摆明了是一个陷阱，以鬼舞y无惨谨慎的性格是不会大咧咧地就这么踏入进来的。”

“那么举办这个活动到底有什么意义？就让我们看着那个鬼在上面唱唱跳跳吗？！”

不死川实弥愤怒地指向了那在灯光下挥洒着汗水的前・下弦之伍的鬼。

“当然有意义。”

乔书亚奇怪地看了不死川实弥一眼。

“今天可是累出道的第一日，当然得做得盛大一点――这不过是他赎罪的第一步。”

“我可不信鬼会去赎罪！”

不死川实弥咬紧了牙关。

“的确不是全部的鬼都会去赎罪，不过有我在。”

乔书亚的声音淡淡的，却带着让人信服的威严。

“况且，虽然鬼舞y无惨不会出现，但是他的部下可不一定啊。”

乔书亚的这句话落地后，隐约察觉到了什么动静，他看向了暗下来会场的某个方向，而在场所有的猎鬼人同样地也察觉到了什么。

“是鬼的气息！”

灶门炭治郎的鼻子最为灵敏，这些鬼杀队的剑士立刻从后台狂奔向鬼出现的地方。

“看来出现了呢――交给你了啊，炭治郎。”

乔书亚并没有动，毕竟他现在算得上是累的经纪人，哪有把自己家正在演唱的偶像放在一边去干别的经纪人？

鬼化炭治郎从黑暗之中显出了身形，他点了点头，随后原地消失了。

他虽然离开得最晚，却是最快抵达那和无限城连接着的木障子门前，在那扇门打开即将把被当做棋子来探路的下弦之鬼们推出时，鬼化炭治郎便率先地从袖中甩出了五只装满了自己血液的飞刀，刺入了他们的身体。

而飞刀扎入这些下弦之鬼们的身体里，很快便将内里的血液注入了进去，鬼化炭治郎又给他们贴上了波风水门的飞雷神的符，将其转移到了方舟之上。

“接下来……该和你做个了断了，鬼舞y无惨。”

鬼化炭治郎的脸色冷硬，他几乎是立刻便闪入了无限城之中。

他体内的鬼舞y无惨的鲜血，正为他指引着此世鬼舞y无惨的所在之处。

这一次乔书亚并未用意识操纵鬼化炭治郎的身体，而是让这张卡面自身残留的神识自由行动。

继承了日之呼吸传递下来的火之神神乐呼吸法，又身兼鬼王的血脉，此世的鬼舞y无惨自然也不是他的对手。

“你到底是谁？！”鬼舞y无惨被逼到了不得不露出了那布满獠牙与眼球的真身，头发也全白了，但即便如此，他也显得那么狼狈。

他又惊又疑地怒视着鬼化炭治郎，从这个敌人身上感受到了非常熟悉的气息。

“呵……你现在当然不认得我。”鬼化炭治郎冷笑一声，他手里银白的刀锋切开了鬼舞y无惨身上的一只眼睛，让那鲜红的血液犹如喷泉一般涌出，令鬼舞y无惨又发出了一声惨叫。

“但你也不需要认得我。”鬼化炭治郎心平气和地说道。

“哪怕堕落为鬼，只要能够解决掉你，将那些即将发生的悲剧彻底扼杀在摇篮里，就足够了。”

即便是普通的刀，但是在日之呼吸衍生下来的呼吸法里，这套剑术也有着无与伦比的杀伤力。

逐渐地，鬼舞y无惨的目光越来越惊恐，动作越来越无序，他甚至挣扎着怒喝着鸣女，想要让这个可以控制扭曲空间的鬼将自己送出无限城，好逃之夭夭，再蓄积力量重新建立十二鬼月。

只可惜，鸣女从一开始便已经被鬼化炭治郎变成了自己的伙伴――任意门真的是个非常好用的道具，不管鸣女如何变幻方位，只要她还存在于这个空间，那么就绝逃不过任意门的定位。

鬼化炭治郎轻笑了一声，在发泄完自己的怒火、把鬼舞y无惨延伸出来的所有触手都斩断后，拿出了抑制鬼舞y无惨血液的药剂，面无表情地注射了进去。

瘫倒在地的鬼舞y无惨正咬牙切齿仿佛看着杀父仇人一样瞪视着鬼化炭治郎，但是忽然间，他的目光凝住了。

从他躺着的这个视角，可以清晰地看到那斗笠之下摇曳着的花札耳饰。

四百年前的噩梦与恐惧又重新席卷而来，化为了滔天的洪水吞没了鬼舞y无惨。

鬼舞y无惨也被传送到了方舟之上，在那里会有人好好地教导他们什么叫做合格的‘练习生’，好好地向他们成功出道的前辈累学习。

剩下的，便是将已经被困在无限城中的那些上弦之鬼带走了。

即便鬼化炭治郎只有一人，那些上弦们也绝不是他的对手。

原本华美的无限城内狼藉一片，上弦之鬼们的残肢落得到处都是，倘若他们不是鬼的话，恐怕早就因为被片成碎块而死了――鬼化炭治郎为了保留他们的性命，并没有使用日轮刀。

但即便如此，他们的痛觉依然是存在的。

除了就连鬼也嫌弃、并无感情的上弦之二童磨，与本就追求着极致武道不惧疼痛的上弦之三猗窝座这两个异类外，那一刻被斩断脖子，劈开身躯时的痛楚，将死亡的寒冷与恐怖深深地刻印在他们的非人的躯体上。

童磨眨了眨那七彩的琉璃眼瞳，声音甜腻而轻快，仿佛自己根本不是只剩下一颗头还能说话：“呐呐，你是什么人呀？居然把我们上弦都打倒了――话说从刚刚起就没有感受到无惨大人的存在了，所以你已经把无惨大人打倒了是吗？”

鬼化炭治郎并没有理会童磨的搭话，他皱起眉头踢了踢童磨的头，低声问道：“上弦之一在哪里？”

第131章 为了拯救无限城，十二鬼月决定出道

“那位大人呀, 我也不知道哦――”童磨故意拖长了声音说道，“毕竟我们鬼可是不能结伙呢，无惨大人不同意哟~”

“是吗，那你没用了。”

鬼化炭治郎平静地说道, 握着长刀的手一挥, 很快童磨的头又重新被他劈成数块, 哪怕是再生能力强大的鬼, 要完全复原也得花费不少的时间。

上弦之一黑死牟并未离开无限城，在鸣女已经被控制的现下，他唯有杀掉鬼化炭治郎, 才能离开这个已经化为牢笼的无限城。

“鸣女, 把黑死牟送到我的面前来。”

鬼化炭治郎轻轻地说道, 而下一刻, 黑红色长发、腰间别着日轮刀的黑死牟――或者说继国严胜便出现在了他的面前。

黑死牟不愧是上弦之一, 作为同样掌握了呼吸法的鬼, 他比起单纯凭借鬼之力与鬼化炭治郎争斗的鬼舞y无惨支撑的时间更久。

只是曾经杀掉了无数名鬼杀队柱级剑士的月之呼吸, 对上鬼化炭治郎时, 却被那犹如凛凛烈阳一般的剑法彻底吞没。

黑死牟越打越心惊，对面敌人的剑法、步伐, 甚至是那隐约从斗笠下露出来的深红色长发, 都触目惊心地熟悉。

“你到底是什么人？！”

在俯身避开了一记斩击后, 黑死牟厉声质问道。

“这套剑法是从哪里得来的？！”

“除了那个人, 这世上应当没有第二个人会这套呼吸法了才对！”

“回答我！！”

黑死牟看向鬼化炭治郎的目光凄厉无比, 下手也越来越狠厉, 仿佛与他战斗的是一个令他恐惧了数百年的噩梦一样。

鬼化炭治郎原本并没有打算理会黑死牟，只是此时乔书亚却是接管了他的部分意识。

如果说正在战斗的是鬼化炭治郎，那么与黑死牟对话的便是乔书亚了。

“你怎么就这么清楚, 这世上没有第二个人会这套呼吸法了？”

乔书亚慢条斯理地说道。

“这个世界这么大，拥有才华的可不仅仅只有那么寥寥数人。”

“不过看你这模样，该不会非常、非常地嫉妒制造了这套剑法的人吧？所以为了赢过这个人，你作为前鬼杀队的战士，甚至不惜出卖自己的灵魂与尊严，向鬼舞y无惨卑躬屈膝，好换取强大的力量？”

“你可真是又可悲又可笑啊，向鬼弯腰献媚而换来的力量，从一开始就输得彻彻底底了吧，里子面子都丢尽了。”

“让我猜猜看，你说不定得到了力量之后还打算向那个人展示？不过结果一定又是惨败吧？或者就是他太过同情你，甚至根本不愿向你动手――可怜，真可怜啊。”

乔书亚的嘴毒起来那可以堪比烈性的毒药，曾经遭受过他火力全开话疗的人基本上都被气得心痛脾痛，太阳穴上青筋突突直跳，要是身体差一点的，恐怕就要被气得脑溢血了。

黑死牟也没能逃过这个结果，他眼前一片血红，这个用‘日之呼吸’压制着自己的剑士所说的话，又剜出了他试图埋葬数百年的过往。

继国缘一，他那如同神子一般，犹如灼热的太阳向周围散发着光与热的弟弟，那股几乎要让他骨头与灵魂都被焚烧干净的嫉妒与渴慕原本该平息了数百年，却在此刻重新化为了燎原烈火，要将这人世变为地狱，灼烧着他的躯体。

就连此刻他使用的月之呼吸剑法，都是脱胎于继国缘一的日之呼吸，明明是双胞胎，明明他才是长子，继国严胜却觉得自己才是那个劣等品与仿制品。

然而继国缘一应当已经死了，但是继国严胜见过鹤发鸡皮模样的继国缘一的剑法依然那么锐利明澈，不可抵挡，即便缘一已经死在了数百年前的那个夜晚，那灼热白芒的刀光依然深深地刻在了继国严胜的脑海之中，直至数百年后的今日也无法忘怀。

是的，乔书亚说得没有错，出卖自己的尊严与骄傲变成鬼后，继国严胜依然没能胜过继国缘一――哪怕是鬼引以为傲的生命力，在继国缘一的刀下也不值一提。

被戳中了痛点的黑死牟低吼一声，他的剑法变得更加地危险与繁复，甚至于这片宽敞布满石柱的大殿也被刀痕破坏得犹如废墟。

一边话疗一边打斗终究还是分了鬼化炭治郎的神，他戴在头上的斗笠一不留神之中被黑死牟的剑技给劈成了两半。

白色的斗笠从发上滑落，鬼化炭治郎的面庞与那缀在耳垂上的花札耳饰，再无任何遮挡地出现在了黑死牟的眼底。

“那个花札耳饰是！”

在看到了那似曾相识的红色长发与熟悉得闭上眼都能描绘出来的花札耳饰后，黑死牟脸上那三双眼睛都睁开来，让他此刻的神情尤为地可怖。

只是在可怖之中，却又掺杂了一些恐惧，一些怀念，一些就连他自己也不知道的悲伤。

“是一位非常温柔的人留给我的。”

鬼化炭治郎在感受到乔书亚不再开口后，他缓缓地吐出了这句话。

“不过他已经去往了你永远也去不了的地方。”

鬼化炭治郎露出了一个冷笑，他不再留手，于下一个攻击里使出了让黑死牟无力反抗的火之呼吸剑招。

黑死牟在那烈烈曜日一般、避无可避的剑击之中，再一次感受到了那灼热的光与热。

“缘一……”

黑死牟沙哑的声音最终念叨着的，还是那个百年前被自己所杀死的亲生胞弟。

等黑死牟再次醒来时，他已经不在无限城中了。

偌大的房间之中，十二鬼月都在这里，而十二鬼月的首领鬼舞y无惨也赫然在列。

“这到底是怎么回事……”

黑死牟只觉得浑身酸痛，就仿佛自己被碾成了碎肉后又重新组装起来一般。

“呀，醒来了啊，黑死牟阁下。”

上弦之二的童磨笑嘻嘻地朝他打了个招呼。

“我们都被俘虏了哦，然后呢，乔书亚君说，我们得做偶像去赎罪才行。”

“哼，开什么玩笑！”鬼舞y无惨恨得咬牙切齿。

“谁会听那家伙的话啊！”

力量被夺，又被软禁起来，这一切都让鬼舞y无惨暴躁不已。

“那位乔书亚大人可没有给我们选择的余地呢，要么我们听他的话苟活下去，要么就只能被他移交给那群对鬼怀着深仇大恨的鬼杀队折磨了。”

童磨非常地识时务，可以说，在明白目前的情况后，他是第一个倒戈的。

“下弦之伍的累君好像已经出道呢――这样一来，累君就是我们的前辈了啊。”

童磨长吁短叹。

黑死牟的表情一僵。

曾经作为武士家族长子的继国严胜再看重资历阶级不过，而能够活下去，又有谁会想死？至少十二鬼月中大部分的鬼，都没有要以身殉节的打算。

――毕竟，就连能够掌控着他们生杀大权的鬼舞y无惨不也成了乔书亚的阶下囚了么？

乔书亚把他们关在了设有结界的房间里，原本是打算把他们关老实后再说其他，不过鬼杀队的剑士们知道他竟然连同鬼舞y无惨一起把十二鬼月都一锅端了，正想要亲眼看看呢。

乔书亚倒也大方，在十二鬼月与鬼舞y无惨不知道的时候，他们的一举一动已经被单面玻璃前的鬼杀队们看得一清二楚，讨论的声音也清晰无比地传了出来。

“他们血鬼术已经被彻底封印了，也不会再有吞食人肉的冲动――除了鬼的快速再生能力还保留外，他们和普通的人类再无区别。”

乔书亚轻快地说道，他甚至还带上了椭圆的鸭舌帽，犹如一位负责的导游一般为鬼杀队的剑士们介绍着这些鬼。

“简直就好像在参观马戏团一样……”

这种既视感让我妻善逸都忍不住吐槽了出来。

同样有这种想法的鬼杀队成员们身体都僵了一僵，唯有见到了杀害自己姐姐仇人的蝴蝶忍脸上还带着笑容，那红润的嘴唇却是毫不犹豫地吐出了滴着毒汁的话语：“不对哦，如果马戏团里是这些下三滥的话，一定会门可罗雀，然后马上倒闭的吧~”

这段话的言下之意就是这群鬼甚至都不能算得上是智慧生物，而是一群需要清理干净的渣滓。

“嘛，按照和产屋敷当家的约定，练习生的首选会在这里进行，没有通过的我会将其交给你们，对于他们的处理我也不会过问。”

乔书亚说道。

“到时候你们如果有空，也可以过来看看。”

选拔日很快便到来了，喝下了由鬼化炭治郎与珠世一同配置药水的十二鬼月们，现在完全不是鬼杀队的对手。

“太耻辱了……”

黑死牟从牙缝里挤出这句话。

十二鬼月们穿上了西式的服装，虽然看上去华丽而贴身，但是那来自下方挑剔的打量目光，足以让这些在数百年间掌握人类生杀大权的鬼们感到不适了。

乔书亚站在他们面前，心平气和地说道：“我就直接了当地说了：此次练习生选拔将会在诸位之中进行，名额有限。”

“如果被选上了，我会教导诸位好好地赎罪，如果落选了……”

乔书亚轻快地笑了起来。

“那就只能把没有任何回收用处的各位，交给鬼杀队了。”

‘没用’这番话说得平和，然而在鬼杀队剑士们虎视眈眈的目光凝视下，十二鬼月切身实地地体会到了这就是个明晃晃的威胁。

还有比这更屈辱的吗？曾经只能被他们视为猎物吞食品尝的人类，此刻却对本该是猎手的他们评头论足，挑三拣四，而他们甚至还无法反抗。

第132章 为了拯救无限城，十二鬼月决定出道

这种被挑拣的感觉让一切已经习惯高高在上的鬼分外不适应。

然而对于生存的渴望击倒了他们的羞耻心与骄傲, 尤其是在同样身为十二鬼月的累也坐在了属于评委席的位置上时，那种危机感变得愈发地浓烈了。

“那么，首先是才艺表演。”

不需要乔书亚出声，已经彻底成为他脑残粉的累主动地担任了司仪一职。

“为了不给乔书亚大人丢脸, 我会严格审核你们的！”

累一脸严肃地说道。

表演按照从下弦到上弦的顺序进行着, 外貌姣好的十二鬼月只要唱跳得不那么糟糕, 都会被选拔进入练习生的名列之中。

或许是乔书亚看上去并无威慑力, 逐渐地就有十二鬼月动了歪心思。

下弦之三病叶，是个脑筋动得飞快的性子，在发现乔书亚真的只是在考究他们的才艺后, 便立刻动了其他的心思。

虽然属于鬼的大能力被暂时封印住了, 但是他们比人类要强数倍的体力与弹跳能力却是依然随着躯体保留了下来。

再加上惧怕阳光的弱点已经消失, 这意味着, 如果运气好的话, 病叶可以逃之夭夭, 从此过上不必再听从鬼舞y无惨命令的悠闲生活。

就算血鬼术被封印住, 但是这一身的力气与弹跳力, 利用得好到哪里都不会难过。

所以下弦之三病叶就打算逃走。

只是他才刚动这个念头，身体瞬间地向后奔去, 乔书亚笑眯眯地看着他逃走, 直到他快要越过篱笆墙逃窜到树林中时, 这只鬼的身体犹如被拆解下来的玩具一样骤然分开, 散落在地上。

“――”那一瞬间在场的人类与鬼都噤声了, 他们根本没有看清楚乔书亚到底做了什么, 让下弦之三便顷刻间失去了任何抵抗力。

“看来这位鬼先生不愿意赎罪呢。”

乔书亚很是平静，他脸上依然带着淡淡的笑容，显得优雅而从容。

“那么就下地狱, 在硫磺烈火与刀山火海中受刑吧。”

黑发的青年说得轻巧简单，他打了个响指，随后从地面上冒出了无数只青白色的手，那些一半是白骨一半是腐肉的肉牢牢地抓住了这只鬼的躯体与四肢，然后带着他缓缓地沉入那不断传来哭嚎与惨叫的地底。

“啊，抱歉，本来说好应该交给鬼杀队的，不过我觉得没有必要弄脏你们的手，直接把他们送到地狱里会更方便呢。”

乔书亚略带歉意地说道。

这一次没有十二鬼月再打着逃跑的主意了，那依然回荡着的哀嚎与惨叫，以及那还残留于鼻尖的硫磺硝烟气息，足以让这些作恶多端的十二鬼月们噤若寒蝉。

下弦的才艺表演很快就结束了，被选入到练习生里的只有两个鬼，分别是下弦之四的零余子，以及下弦之一的魇梦。

名为釜w与辘轳的两只鬼因为外表不过关，被放在了替补队伍里。

接下来便到上弦进行才艺表演了。

同样为十二鬼月，也并非所有的鬼都拥有出色的外貌，诸如上弦之五玉壶，诸如上弦之四半天狗，都是属于那种不仅不好看，而且还异于常人的类型。

不过玉壶大概是察觉到了近在咫尺的危险，当场就表演了一个壶器制造，不管是涂釉还是造型看上去都是那种能够卖出高价的类型，乔书亚虽然没有将他纳入练习生的名单之中，但还是给了他一个后勤人员的职位。

完全没有意识到自己将要陷入007工作地狱的玉壶重重地松了口气。

下弦之六的堕姬与妓夫太郎完全不需要面试，直接通过了。

猗窝座因为恢复了记忆，对于赎罪格外地认真，所以他很快便通过了，而鸣女因为会弹三味线也通过了，上弦之四半天狗虽然本体丑陋不已，但是他分化出来的分身却是长相俊美，所以乔书亚也暂时把他纳入了练习生队伍里。

只是在轮到了上弦之二童磨时，原本一直作壁上观的蝴蝶忍便开始阴阳怪气地挑刺了。

乔书亚不仅不阻止，反而兴致勃勃地添油加醋，一会与蝴蝶忍异口同声地让童磨表演单口相声，一会让这只没有感情的鬼表演倒立吹奏，童磨一开始还一脸笑眯眯完全没心没肺的模样，但是逐渐地他已经笑不出来了。

黑死牟简单地表演一个吹奏笛子后便通过，而轮到鬼舞y无惨时，他面色僵硬，直到乔书亚打了个响指又召唤出了地狱鬼手与硫磺硝烟后，他才勉为其难地站起来跳了一曲。

至此，整个练习生选拔便结束了，乔书亚看出来自己的员工们还有不少阳奉阴违，别有打算，但这样才有趣呀。

安倍晴明这张卡面解决了产屋敷耀哉的诅咒，答应了会时不时寄照片过来给鬼杀队的成员们看一看十二鬼月的下场，乔书亚带着自己新招募到的练习生们返回了横滨。

在离开的这段时间，乔书亚也没有停下给养子养女们写信，不过在他回到横滨中华街的宠物店时，还是受到了热烈的欢迎。

已经成为了大学教授与知名小说家的芥川龙之介与成立了自己事务所的芥川银推掉了手头所有的工作，立刻赶了回来，在看到乔书亚的那一刻，早就成年了的两个人哭得像个小孩子，芥川银甚至还打起了哭嗝。

这倒是让乔书亚手忙脚乱地安慰了他们起来，就连十二鬼月都抛在了一边。

直到三个孩子都恢复了原本的冷静后，乔书亚才向他们道出了自己想要开个偶像公司的打算。

对此，中岛敦、芥川龙之介与芥川银当然毫无意见，甚至他们还可是思索起自己这些年积攒起来的人脉该如何为乔书亚铺路了。

只能说他们的确成长得很快。

“对了！最近有一个综艺选秀节目，不如让他们投简历试试？”

芥川银毕竟是前辈了，对于这方面的消息也十分灵通。

“综艺选秀节目？”乔书亚若有所思，“这的确是个好提议，谢谢你了，银。”

早在方舟上已经被乔书亚调教得犹如鹌鹑般乖巧温驯的十二鬼月们当然不会有意见。

“不客气！对了，最近有美妆公司找我的事务所洽谈广告，如果乔乔你需要的话，我可以介绍给你――”

芥川银眨了眨那双美眸，一脸期待地看着乔书亚。

‘太狡猾了！这样一来岂不是可以增加和乔书亚相处的时间！？’

中岛敦与芥川龙之介都忍不住羡慕起自己的妹妹/义妹起来。

乔书亚也没有和芥川银客气，他勒令这群鬼好好地进行练习，然后便去芥川银的事务所，翻看了美妆广告商的要求台本。

“这家美妆公司也算是老牌子了，现在推出了一个新的口红系列，现在正寻找新的模特拍CM。”

芥川银为乔书亚解说道。

CM就是电视广告，业界人士基本上都会用这个称呼来代指。

“他们原本是属意我的，不过我现在通告排得很满，身上也有美妆的代言了，对我来说犹如鸡肋，食之无用弃之可惜。不过他们看在我的面子上，还是愿意考虑我旗下的艺人。”

乔书亚在看到这个广告时，内心已经有了决断。

“方便的话，就让梅姬去试镜吧。”

若说到美艳的话，上弦之六的堕姬当仁不让。

唇红齿白，眉目间尽是高傲，这是当过数任吉原花魁而养出来的底气。

不过比起堕姬，还是梅姬这个名字更好听，乔书亚便拍板给她改了一个名字。

身家性命都掌握在了乔书亚手中，就连鬼舞y无惨也都被乔书亚拿捏着，堕姬就算有再多的怨气与不甘，也不敢朝着乔书亚发泄。

况且那随时可以召唤地狱的能力，以及神秘又诡谲的力量，让十二鬼月也不敢轻举妄动。

决定好试镜的时间后，乔书亚便开始盘算着折磨、咳咳，教导这些十二鬼月该如何当一名成功的偶像。

堕姬算得上是这里面适应得最快的了，在吉原当过不少次花魁的她对于众人的目光十分熟悉且坦然，并且那精心培育出来的气质也足够让她胜任美艳型的恶女角色。

广告商在看到堕姬时，几乎是立刻便拍板决定由她来担任广告的主角，堕姬也因此总算能够带户外放放风了。

没错，放风。

笑着说出‘毕竟我也不是什么魔鬼嘛’的乔书亚，把十二鬼月全部关在了一个房间里――甚至条件比《后街女孩》中的还要差。

好歹那几个被迫去泰国做了手术回来的偶像们还有睡觉和洗漱的地方，而乔书亚却根本就连床也没给他们准备，更别提厕所了。

“你们现在又不需要睡觉，也不需要吃饭，自然也就用不上床和厕所了吧。”

理所当然这么说着的乔书亚说完后，又像是想起了什么一样补充道。

“不管是人是鬼，活在世上是要创造价值，给大家带来欢乐的。没有办法创造价值，带来欢笑的家伙，比路边的垃圾还不如，最起码垃圾还有回收再造的利用价值。”

“而你们现在的情况，有一间房可以遮风挡雨已经很不错了吧？啊，不过毕竟我也不是什么魔鬼嘛――如果做得好，业绩出色，待遇也会有所提高。”

“不过……这就要取决于你们的表现了。”

黑发青年意味深长地说道。

乔书亚满意地看着十二鬼月们铁青却又不敢反驳的脸色，心里哼着歌，让跟在自己身边的鬼化炭治郎把他们的表情都拍下来，有空的时候寄给产屋敷耀哉他们。

第133章 为了拯救无限城，十二鬼月决定出道

有了这番威逼利诱, 再加上乔书亚种植在他们脑海之中的恐惧与暗示，堕姬出去拍电视广告的时候安静如鸡，没有弄出任何让乔书亚需要补救的幺蛾子。

广告商对堕姬非常地满意，虽然刚开始的时候对于镜头还有些生疏青涩, 但是很快, 这个极有天赋的女人便找到了感觉, 在摄像头与众目睽睽之下, 肆意傲慢地展现着自己的美丽。

于是当堕姬的电视广告发布后，她很快便小有名气起来，乔书亚便顺水推章地也给她安排了另一个房间。

堕姬是个脑袋笨又短视的女人, 但是她在乔书亚面前却战战兢兢地不敢造次, 生怕乔书亚一个响指就让她掉入地狱。

在堕姬小有名气后, 乔书亚并没有急着给十二鬼月安排通告与业务, 而是让他们好好地再训练一下, 向那些已经出道了的偶像前辈们学习。

除了被乔书亚关起来没日没夜制造壶器的玉壶外, 剩下的十二鬼月们体会到了什么叫做黑心资本家的压迫。

“说起来, 鬼都有拟态的对吧？”

乔书亚合上手里的计划书, 脸上的笑容明明平和，却让包括鬼舞y无惨在内的鬼们下意识地发抖起来。

“那么, 全部给我变成美少女。”

“偶像当然只有美少女才更有吸引力。”

不接受任何反驳意见的乔书亚笑眯眯地说道。

猗窝座从短发的武道青年变成了短发冷厉型的不良美少女, 黑死牟则变化成了无口傲娇的美少女, 鬼舞y无惨的拟态是美艳御姐型的美少女, 而童磨则是瞳孔七彩的玛丽苏、咳咳, 活泼可人的邻家美少女。

“诶, 为什么我会是邻家美少女啊？”被分配到这个人设的童磨提出了抗议。

“我可是妇女之友啊，怎么说也应该是圣母型的美少女吧？”

“你想成为圣母型的？没问题。”乔书亚一口答应，然后继续道：“我已经拜托银给你们安排了第一次的live, 演唱会后记得有握手会。”

“啊，对了，你们的言行举止实在是很不偶像，还是得好好地调教一下吧。”

被迫变化成美少女，并且已经在小黑屋看了二十二个小时偶像影片，学习唱跳与言行举止，持续了整整一周的十二鬼月们神情呆滞，完全被洗脑了，说话与言行举止几乎都带上了偶像的可爱，当然看不出来他们曾经是男性，而且还是鬼。

“虽然勉勉强强，不过总算能够上台了。”

不过对于主动性很强的十二鬼月，诸如猗窝座等鬼，乔书亚的手段自然会温和许多，甚至还会安慰他们：“想想看吧，你们此刻所遭受的不过是死在你们手下人类的万分之一而已，通过痛苦去感受亡魂们的悲痛，这也是赎罪的一环。”

舞台秀很成功，十二鬼月这个偶像组合竟然变得非常地红火，甚至还有不少死忠粉。

出乎意料的是，人气最高的是猗窝座，其次是黑死牟，然后便是童磨，零余子，鬼舞y无惨在垫底的部分，据说是因为在握手会的时候对粉丝出言不逊。

猗窝座倒是不难理解，毕竟他的性格是答应了便一定会要去做的类型，在这些鬼之中也是赎罪心最强的那一个。

而黑死牟则是因为出生以来接受的武士道精神，已经将乔书亚看做了自己的顶头上司，所以那尊卑分明的阶级观也让他分外遵循乔书亚的命令。

至于童磨，则完全是因为那异常的性格而受到了欢迎，不过他的拟态虽然瞳色很玛丽苏，但是实际来看却非常美丽，让人难以忘怀。

鬼舞y无惨的拟态明明算得上是所有鬼中最美艳的，却偏偏因为那恶劣的态度而导致人气不上不下，虽然也有不少人就是吃他这恶劣的人设，但不是所有的粉丝都是抖M。

“我一定要杀了你……”鬼舞y无惨身心俱疲地结束握手会后，大概是变成鬼后第一次觉得累。

毕竟也是，哪怕是鬼，也无法忍受二十个小时的握手会，更别提那些过来和‘偶像们’握手的人大部分都是冲着他们外貌来的宅男了。

“唔……果然没有工作积极性啊。”

乔书亚摸了摸下巴，随后喊来了一直任劳任怨、兢兢业业的猗窝座。

“猗窝座，你这段时间表现得很好，不仅态度端正，业绩也非常出色，所以我决定让你从练习生毕业。”

乔书亚将手放在了单膝跪地的猗窝座头上，轻轻地抚摸着那一头漂亮温暖的短发。

“你自由了，等去到了那边的世界，记得向你的师父与未婚妻好好地道歉啊。”

在所有精疲力尽的十二鬼月目光里，猗窝座神情安详地闭上了眼睛，在一团白芒之中化为了散去的光粒，隐约可见他的身边有穿着一身牡丹色和服的少女与身形高大的中年男性正拥抱着猗窝座。

“恋雪……师父……对不起……”

猗窝座嘴里呢喃着重要之人的名字，随后彻底化为了光点消散。

乔书亚送猗窝座解脱后，微笑着看向了不知为何目光骤然明亮起来的其他鬼们：“偶像毕业了的话，我也可以送你们解脱。”

仿佛看到了解脱的希望，不少鬼都开始认真地对待偶像这一赎罪工作起来。

为了去死而努力工作，这大概就是十二鬼月偶像组合的真实情况了。

在经历过那可怕的007，以及粉丝们的骚扰，还有二十四小时不停歇的跳舞与声乐练习，十二鬼月一致认为乔书亚比死亡还要可怕。

死亡不过头点地，但是乔书亚这些手段根本就是在磨软刀子，不仅虐身，而且还虐心，就连那个莫得感情的童磨都陷入了空茫的恍惚状态。

不过当他们表现好的时候，乔书亚还是会大发慈悲地给他们放放风，让他们品尝一下现世的美食――反正这些美少女的外表都是拟态，也不怕他们的本体发胖。

这样一来一回，反倒是笼络了几个鬼，让他们开始投入做偶像这一事业之中了。

哼着歌的乔书亚看着送上来的业绩报告，心里盘算着拿这笔钱给中岛敦定制一辆机车，方便上下班，给芥川龙之介的小说投资影视化，还能够给芥川银再买几套首饰。

人气被其他人逐渐追上的鬼舞y无惨也开始急了起来。

每次有粉丝送来礼物，乔书亚都会在十二鬼月的面前进行唱名，礼物最多的还能够有一天的休假时间。

最开始鬼舞y无惨的礼物与童磨的不分上下，但是到了后来，却变成了鬼舞y无惨的礼物最少，只有一些信件和寥寥几个箱子，名牌包包与首饰，以及化妆品更是少之又少。

不知为何，鬼舞y无惨感到了非常地愤怒，这种愤怒哪怕是自己的计划被鬼杀队的柱们破坏时也不曾有过的。

他扪心自问，自己的女性拟态难道不美吗？为什么自己的礼物越来越少了？这群没有眼光的人类渣滓！

尤其是童磨那只鬼还故意拿着粉丝送的礼物在其他鬼面前晃来晃去，一脸得意洋洋地说着：“唉，粉丝们可真是用心，送这么贵重的礼物，可惜我都用不上啊~”

既然用不上的话，那你故意穿上送的连衣裙在我们面前晃悠做什么啊？！

所有礼物不如童磨多的鬼开始磨牙起来。

“啊，对了，过几天有个通告，你们要作为偶像组合上综艺节目。同样作为偶像，可要和他们好好地学习啊。”

十二鬼月里除了鸣女和零余子外，基本上都是套了女性拟态的马甲，这个组合倒也变得有名气起来，不少电视节目都会邀请他们。

主持人非常地会活跃气氛，并且看起来还是童磨的粉丝，总是试图让镜头聚集在童磨的身上。

“请问童磨子酱，你最喜欢的食物是什么呢？”

童磨几乎要把‘香香软软的女人’这一句话说出口了，但是他脸色一僵，想起了之前自己试图暗搓搓捣乱时，乔书亚曾经施加的惩罚，哪怕是几乎没有情感的童磨也打了个一个寒噤。

“嗯~人家喜欢吃香香甜甜的草莓蛋糕哦~”

童磨眯起了那双七彩的眼睛，笑盈盈地回复道。

“哦呀~不愧是童磨子酱，和草莓蛋糕一样甜蜜呢！”

主持人仿佛也吃了草莓蛋糕一样乐呵呵地笑了起来，随后用明显甜度降了不少的声音去询问其他的组合成员。

‘真会装！’

所有参加这个综艺节目的鬼又一次在内心里怒吼。

“那么，童磨子酱喜欢的类型是什么样的呢？”

这个问题明显掺了十分浓重的个人私心。

“嗯~~人家喜欢经纪人的那种类型哦~温柔又可靠，还很有实力~”童磨眼睛眯起来，故意朝坐在台下的乔书亚抛了个媚眼。

而镜头也非常给力地转移到了乔书亚的身上，会场上的投屏上显露出了他的面容。

当原本还因为童磨的话语而对乔书亚这个经纪人怀有不满的观众，看到乔书亚的真容时，他们倒抽了一口冷气，不少人开始嗡嗡地讨论起来：“经纪人居然长成这样？出道都可以了吧！？”

“难怪童磨子酱会说理想型会是经纪人，换成是我，我也愿意啊！”

“这个组合颜值未免也太高了吧？”

看到自己上镜了的乔书亚并没有生气，而是气定神闲地点了点头，随后在镜头移开后，朝童磨子露出了意味深长的笑容。

‘晚上给我洗干净脑袋等着。’

作死的童磨肩膀一跳，背脊发寒。

那天回去后，所有的十二鬼月都听到了宛如沉重的西瓜砸在地上开瓢摔囊，让他们牙根发酸的声音。

第134章 死神番外

乔书亚最终还是离开了横滨。

在他麾下的鬼全部都‘毕业’后, 收养的三个孩子也都快要步入中年了。

然而乔书亚的容貌却一如往昔不曾改变过，即便他深居简出，长生不老的诱惑依然使得不少垂涎的势力犹如飞蛾扑火般涌来，让乔书亚烦不胜烦。

横滨最终有了极大的改变, 不仅治好好了许多, 那些作威作福的黑道现在也只有港口黑手党屹然不倒, 森鸥外近些年还在致力于洗白麾下的产业, 甚至不久前还得了一个优秀企业家的称号，倒是让在武装侦探社的太宰治笑得肚子都快要破了。

武装侦探社招了不少新人手，业务范围也变得愈发地广阔, 江户川乱步变成了前辈后, 倒是也稳妥成熟了不少。

而陀思妥耶夫斯基最后好像争取到了保释, 在出狱后他不仅继续着社会主义事业, 甚至还把党支部一路开到了老家西伯利亚, 据说不久前他正在竞争总统选举, 或许他所渴望的安宁和平的世界终有一日可以通过他自己的手, 在他的故乡实现。

所以乔书亚决定离开这个世界了。

让收养的孩子们看着自己逐渐老去, 而乔书亚却依然年轻是一种折磨，更何况乔书亚也不愿意目送着他们躺在床上垂垂老矣, 甚至还得目送他们逝世。

至少离开这里的话, 乔书亚还能够说服自己他们在自己看不到的地方过得很好。

在离开文野的世界后, 乔书亚乘坐着方舟去过很多地方, 诸如火影的世界, 他参合了一脚木叶村的建村, 甚至还琢磨过撮合斑和柱间，让他们互相理解；他去过尸魂界，也见到了蓝染加医檎飧霰炒棠苁帧⒖瓤, 逼格满满的最大反派。

说来也有趣，乔书亚非常能够理解蓝染加医楸撑咽魂界的选择，明明现世都是现代社会了，尸魂界却还保持着封建时候的传统与规则，实在是太过落后了。

用人力来让灵魂升天的做法也很没有效率，一个死神负责一个城市――要知道一个城市中一天死去的人或许就是成千上万。

也难怪现代日本怪事频发，妖鬼出没，都是因为人手不足啊！

乔书亚曾经与蓝染加医樘致酃，为何现世都发生过两次世界大战了，日本也从封建社会国度到了资本主义，但尸魂界却依然维持着亘古不变的规则。

净灵廷是只有拥有灵压的灵魂才能进入的地方，而护庭十三番又从属于中央四十六室，贵族拥有特权，死神的儿子依然是死神，而那些被超度到尸魂界的灵魂们，因为大部分都不曾拥有灵压，所以便安心地待在净灵廷之外的地方，等待着自己的转世投胎。

“这未免太过悲哀了不是吗。”

在死神的培育学院当导师的乔书亚，手里端着一杯茶这么对蓝染加医樗档馈

此时的蓝染加医榛姑挥谐こ扇蘸竽歉隹梢悦娌桓纳温柔笑着用刀捅穿信任着自己部下的反派大boss，他还穿着学院的制服，看上去稚嫩极了。

“乔书亚老师和我说这些，难道就不怕我举报吗？”这个已经学会开始藏拙的褐发少年嘴角的笑容不变，好奇地问道。

“你不会的。”乔书亚说道。

“因为我大概是尸魂界中，唯一一个有力量，又能理解你的人。”

“想要在这个时间都被凝固住了的尸魂界找到一个志同道合的伙伴，可是相当困难的。”

没有力量的人就算能够理解蓝染加医椋这个骄傲的少年大概也不屑一顾，而不理解他的人，也只会被蓝染加医槭游棋子或者是敌人。

“明明那么多宗教里都曾经诉说过，只要在阳世积福积德，来世便能获得幸福，可是在这个死后的世界里，大部分的灵魂却是依然一无所有，甚至有的灵魂死后依然还要受到压迫与剥削。”

乔书亚嘴角勾出了一个讽刺的弧度。

可是有不少骤然拥有力量的死神，仗着身份与力量强迫他人。

“隔壁的大清早亡了，尸魂界腐朽的风气也该改改了。”

蓝染加医橄胍自己做王的念头实在是太让乔书亚感动了，哪怕他的初衷其实非常地自私，手段也不够磊落，但他毕竟是这么多年来的第一个这么想，也这么去做的人，光是这一点便值得乔书亚刮目相看了。

在这个贵族压迫普通死神，中央四十六室压迫净灵廷十三番的尸魂界，没有发生反抗恐怕除了死神所拥有的那些压倒性力量外，还因为那些有反抗能力的灵魂们觉得自己早晚要投胎，何必冒着风险去做这种危险又吃力不讨好的事情？

所以哪怕现世发展得如火如荼，迈入了信息化的新时代，电话和电视早就问世了，尸魂界却还是用着古旧的通信手段，而更先进的技术却是牢牢地被把控在净灵廷十三番的上层，底层的死神一样无法接触到。

正如乔书亚所说的，尸魂界的时间是完全凝固的，娱乐只有赌场与酒肆，甚至照明都是还是用烛火。

不过在这个腐朽古老的尸魂界，近来却发生了一件大事。

――尸魂界的古老贵族，朽木家现任当家朽木白哉，不顾长老们的反对执意要迎娶一名来自流魂街的女子。

“老师怎么看？”蓝染加医橐丫穿上了象征着死神的黑色和服，犹如奔丧一般的颜色却依然显得他的面容俊秀、身姿挺拔。

他把伴手礼放在了乔书亚的桌上，又理所当然地从柜子里拿出自己的杯子，给自己倒了一杯热茶。

“那个嫁入朽木家的平民女子很可怜。”

乔书亚在听闻这个消息时，如此感慨道。

蓝染加医樘了这话，忍不住笑了起来：“老师可真会说笑，能够嫁给朽木白哉，这可是大部分女性都渴望的吧。”

乔书亚嗤笑了一声，懒懒地说道：“进入笼子里的鸟，不过是被人类随意把玩的玩物。净灵廷不过是个大点的笼子而已，让没有灵压的普通女子进来，只是慢性谋杀而已。”

“听老师的意思，是认为他们不该成亲？”

蓝染加医樽肺实馈

“但是贵族与平民的结合，这反抗旧制的行为，难道不是老师一贯支持鼓励的吗？”

“这不是反抗，只是朽木白哉个人为了爱情的牺牲而已。”乔书亚嗤笑一声。

“他为了迎娶那个叫做绯真的女子，交出了作为朽木白哉这个人的人性，往后的他不过是朽木这个贵族世家的人形傀儡而已。”

“摒弃了人欲，舍弃了自我，倘若他爱的那个女子知道了，朽木白哉为了她做出了怎样的牺牲，难道会认为这就是幸福吗？”

“朽木白哉喜欢那个女子，但是在这个世界，他们注定得不到幸福。”乔书亚淡淡道。

“他们的结合是没有错的，错的是无法容纳结合后的他们获得幸福的世界。”

“所以我很期待，蓝染君你能够给这个无趣如同一潭死水的尸魂界带来怎样的改变。”蓝染加医樽⑹幼徘鞘檠墙蚪蛴形斗看着不知道从哪里弄来的现世杂志，心底涌动着难以言说的情绪。

是敬佩？是叹服？是警惕？是戒备？

但正如乔书亚所说的那般，蓝染加医橛胨一样，发现了尸魂界的无趣与停滞不前，在这个死后的世界里，唯有乔书亚是既有力量又能够理解他的……

同志。

“……有时候我觉得自己已经足够激进了，但老师总能够给我更多的惊讶。”

蓝染加医樾α似鹄矗他推了推鼻梁上老气的黑镜框的眼镜，把那双过于锐利与冷漠的眼睛遮挡在其下。

“你接下来还会发现更多的惊讶。”

乔书亚轻快地说道，合上了手里花花绿绿的杂志。

“对了，加医椋我发现了几个不错的苗子，可以将他们拉入我们的组织。”

“老师看中的人，当然是没有问题的。”

蓝染加医槁条斯理地说道，表达了自己的信任。

正如乔书亚是这个世上唯一一个既有能力，又能理解蓝染加医榈娜耍反过来，能够马上理解乔书亚的做法，甚至加以配合的，也只有蓝染加医榱恕

不管往后乔书亚教了多少个学生，又发展了多少个志同道合的伙伴，唯有蓝染加医槭亲盍私馑的那一个。

犹如被他所吸引，像水滴一般，像行星一般，乔书亚的光芒就像是轻柔打在水塔的雷一般，将蓝染加医榈娜松开辟出了一条新的道路。

所以，当他们攻入了中央四十六室、接管了净灵廷实权的那一日到来时，蓝染加医槌┛斓匦郎妥拍切┖廖蘩硐搿⒃谝惶端浪的净灵廷碌碌无为的十三番队长们那近乎于惊愕的表情。

看啊，乔书亚老师选择的是我，而不是你们这些不曾思考的平庸之人。

“为何乔书亚老师也选择了背叛？！”

有死神非常地不解，他们曾经受到过乔书亚的教导，也发自内心地尊敬这位尽职尽责，不曾因为平民与贵族的身份便区别对待的老师。

“蓝染加医榈降赘老师你灌了什么迷魂药？！”

这些被伙伴、部下、朋友所制服的死神们嘶吼出自己的疑惑。

“是自由与民主。”蓝染加医檠锲鹣掳停怜悯地看着这些在漫长岁月之中被同化、不思进取的前同僚们，乔书亚没有选择他们是理所当然的事情。

他们从出生起便是贵族，享受着种种的特权，让他们理解高尚的信念，是一件非常难的事情。

“尸魂界从今日起，将会彻底改革――这不是贵族与死神们的尸魂界，而是所有灵魂的归处。”

而蓝染加医樵蚴切率魂界的第一届领袖。

站立于顶端很有意思，但是像现在这样，让那些曾经高高在上的贵族们眼看着自己的一切特权被夺走也非常有趣。

个人的实力的确很重要，但信念却可以让弱者们聚集在一起，发挥出无可替代的更强力量。

更何况，他有乔书亚在，还有许许多多与他一起分享着理想的伙伴，蓝染加医槟谛闹心且还煞路鹨恢蓖淌勺抛约旱墓露浪坪跫跚崃瞬簧佟

他笑眯眯地看着隔绝平民所在的流魂街与死神贵族们所在的净灵廷的巨大墙壁被推倒，看着即便是没有灵压的平民也可以做出一番事业，看着流魂街与净灵廷的科技水平不断进步，甚至他还招揽了一些死去的程序员们，让他们制造电子设备与设置网络。

尸魂界日月换新天，变化翻天覆地，而这一切，都要源自那个午后，乔书亚叫住了少年的蓝染加医椋并且告诉他：“我看到了你心里有一团火。”

作者有话要说：　　查了下，电话和电视问世的时间真的挺早的

然后计划赶不上变化，虽然想写综英美，但是手背叛了我的大脑，写着写着给蓝染加戏了……

乔书亚最开始和蓝染搭话的来源是梵高写的话。

“每个人心里都有一团火，路过的人只看到烟，但总有一个人，总有那么一个人能看到这团火，然后走过来，陪我一起。”

第135章 井中神探

美国弗吉尼亚州, 匡提科。

FBI下属分支机构，Bau中，负责分析犯罪者心理与行为的探员们此刻却是为了主管霍奇公布的消息，而议论声不断。

“可以检测犯罪者杀意的机器？然后让‘侦探’潜入犯罪者的思想和深层心理之中去找寻线索？老天, 我这是在听什么奇幻故事吗？”

摩根探员率先发表了自己的看法。

“虽然我知道现在有许多超级英雄、超级反派, 神秘的魔法和高科技齐飞, 但这种事情真的可以办到吗？”

也无怪摩根会有这个疑问, 有关于人类思维与心理的领域向来是个未开发的荒芜之地，现有的高科技根本无法踏足。

至于科技侧的另一端魔法侧，也不曾听说过有这种类型的魔法。

霍奇以bau主管的身份倒是得到了不少常人无法探听到的情报, 这个潜入技术是最近才开发出来的, 虽然还未大规模地投入使用, 但效果十分出众。

只是这种潜入犯罪者思维的做法, 依然让霍奇心有顾虑。

然而此刻他们已经没有选择了, 他们正在追踪一个连环杀人犯, 但这次的凶手非常地狡猾且谨慎, 来去无踪, 没有留下任何的线索。

他已经杀掉了十二个人了，因为手法一次比一次残忍, 在第十次犯案时, 凶手甚至把尸体遗弃在人来人往的公园之中, 场面惨绝人寰。

这种做法无异于挑衅, 外界与媒体哗然, 并且给FBI施加了不少的压力, 然而凶手依然犯下了第十一次、第十二次。

bau已经侧写出了凶手的身高、身份与大概的外貌，只是按照这个测写出来的模样去寻找，却是一无所获, 这才使得FBI决定从外引进新的技术，抓出凶手。

霍奇看过试验的报告，用过这个新技术的案件最短在三分钟之内解开了凶手的身份与躲藏的地点，最长则是在六个小时之内解决的，甚至使用了这个新技术的机构还破解了十几年前因为没能找到尸体而无法定罪的悬案，这种种出色的结果才让FBI选择了与那个名为‘井’的机构合作。

不管探员们怀着多大的疑惑与好奇，与这个神秘的‘井’机构合作已经是板上钉钉的事实了，实际上当他们被邀请到‘井’的总部观看这些人是如何利用新技术破案时，bau的探员们都并没有拒绝。

“毕竟如果这个新技术真的有用的话……”J・J探员说道，“或许就能有更多的悬案被破解，让那些死者获得安宁了。”

前来迎接BAU探员们的人有着一头靛蓝色的头发，高大的身材与俊秀的容貌，比起研究人员更像是运动员。

“诸位好，我是穴井户，今日我负责来带领BAU的各位参观‘井’是如何运作的。”

这个自称为穴井户的日裔男人在出现时，因为那极具压迫感的身高，又或许是因为职业病，让不少探员都下意识地给他做侧写起来。

眼前的这位穴井户受到过良好的教育，能够在这个技术完全全新的机构里任职，甚至还做到了负责人的位置，必定在理工科目上表现十分优秀；在其中一位探员小声地询问现在几点时，没有看手表便报出了时间，说明他对数字很敏感；周围的女性研究员对他非常地尊敬，并且怀有爱慕，但是根据穴井户的回应，这个人在情感上非常冷淡――等等，也有可能他是同性恋，所以才对女性并没有兴趣。

不过就算是侧写，他们能够读取出来的都是基本的，就和这个纯白色房间里的圆柱形内部构造一样，穴井户透露出来的讯息很少。

“这便是‘井’了。”

穴井户带着他们在一扇透明的玻璃前停了下来。

“我们的‘侦探’正准备下井，你们可以看到他们是如何潜入犯人的思维进行破案探查的全过程。”

笑眯眯的穴井户如此介绍道。

“我们是利用‘稚产灵’装置检测到空气中的思想粒子，然后‘罔象女’会利用‘稚产灵’收集到的思想粒子构造出‘井’，进入‘井’也就代表着进入了犯人潜意识记忆与思想之中。”

看着下方忙碌的员工们，穴井户声音平静地为探员们解释道。

“稚产灵？罔象女？这是什么？”这两个十分陌生且拗口的名词理所当然地让这群对东亚神话故事完全不了解的探员们摸不着头脑。

“在日本神话中，稚产灵又名和久产巢日神，传说k头上生了蚕和桑书，肚子上生五谷，也就是传说中的农业之神。而罔象女神是水中诞生的，掌管着日本的井水。也有一说稚产灵其实是罔象女的孩子，所以稚产灵收集到的思想粒子传递给罔象女，也不难理解了。”

BAU的天才探员斯潘塞・瑞德充当起百科，滔滔不绝地开始向伙伴们解说起这两个名词起来。

不过当他看到穴井户望过来的目光时，声音顿时戛然而止：“呃，抱歉，我是不是说的太多了？”

“没关系，你说得很对，不愧是BAU的优秀探员。”穴井户微笑道，“这两个名词的确都是来自于神话，因为罔象女也是井之女神，所以我们这个机构才叫做‘井’。”

在英文中井的拼写是water well，而‘井’机构则直接把英文名取为well了，这个和‘好吧’有着同样意思的单词与探查罪犯行为的机构联系在一起，倒也莫名有种荒谬的讽刺感。

“那个人是打算做什么？”

摩根看到了一个粉发的男性坐上了最下层一看就充满了科技感的椅子上。

随后第二层为首的男人则说道：“――酒井户，准备投入。”

“破案开始了。”

穴井户低低地说道。

“前辈可是相当厉害的神探，把这个案件交给他，他会在最短的时间内侦破的。”

摩根听到这番话，不知为何背后忽然一寒，他将目光从那奇特的机器上移开，恰好看到了穴井户露出了与方才礼貌冷淡的模样截然不同的兴奋笑容，眼睛一眨不眨地盯着酒井户。

他搓了搓胳膊上冒出的鸡皮疙瘩，在内心更新了对穴井户的侧写：“好的，这个人绝对是个gay，并且暗恋、或者明恋他的同僚？”

为了照顾这些前来参观的BAU，穴井户请他们来到了一旁的房间，从房间里可以清晰地看到‘井’内的工作人员与那已经潜入了犯罪者思维之中的神探是如何工作的。

“酒井户成功投入，现在开始分析地点与时间。”

为首的黑发男人简单利落地吩咐着部下们。

而从投影的屏幕之中，BAU的探员们无一不瞠大了眼睛，看着那截然不同的世界。

“简直就像是穿越到了另一个奇幻世界一样……”

有探员低声地感慨道。

“人类的思维世界没有边界，不受控制，不过从这杀意之中收集构建的世界，充其量不过是边缘的一隅而已。”

穴井户淡淡地说道。

那个名为酒井户的神探睁开眼后，一脸迷茫地看着周围的环境。

擅长观察的BAU探员们低声地交谈道：“他失忆了？失忆了的人该如何去找寻真凶与线索？”

“这是为了保护入井的人。”

穴井户说道。

“如果他们还记得井外的事情，会造成意想不到的灾难――至于其他，还请各位放心，前辈可是相当厉害的名侦探，没有人比他更适合潜入井中了。”

穴井户一副自豪骄傲的模样。

酒井户起来后，去周围进行查探。

这是一个洋装店，周围都是穿着漂亮裙子的假人模特，不仅如此，那展开的裙摆上都是鲜血与手印，裙子还被划得破破烂烂，好像有人在拿这些裙子泄愤一样。

而酒井户走着走着，在那一堆的假人模特之中，发现了一名已经死去的纤细少女。

在看到这名少女的一瞬间，酒井户回想起了自己为何会在这里：“我叫做酒井户，是一名侦探，我来到这里是为了解开佳爱琉酱死去的谜题。”

“佳爱琉是整个井的锚点，她代表着受害者，只要能够解开她的死亡方式，抓到幕后的凶手也只是时间的问题了。”

穴井户解释道。

而另一边，酒井户正在认真地查看佳爱琉的尸体。

“身体上有绳索、有刀伤，还有被斧头砍伤的痕迹……”

“这些都是受害者的死亡方式。”

摩根低声说道。

因为前几名受害者的死亡方式都不一样，一开始警方并未把案件凶手归结为连环杀人犯，但案件落到了BAU的手上时，是摩根通过共情的方式推测出了杀害这些死者的凶手都是同一个人。

“我不明白，让他在‘井’里探查会有什么收获吗？他能够查到的我们也能查到，甚至更多。”瑞德直接了当地疑惑问道。

这个智商高达187，并且拥有三个博士头衔，以及心理学、哲学、社会学学士学位的天才，因为低情商而显得有时不通人情。

“死者都是女性，死前并未遭受到性侵，但是死法都不一样，直到第三个死者出现能够――让这些肤色不同的死者们信任，凶手应当是白人男性，身材不高，大约在165公分至175公分之间，他的职业应当是可以接触到许多女性，并且不会引起她们的戒备与警惕。”

瑞德将之前的侧写结果说了出来。

“我们神探查案的方式，与一般的探案方式不一样。况且你们的侧写如果没有问题，那么你们早该抓到犯人了，而不是来这里，不是吗？”

穴井户脸上的笑容淡了很多，那双眼睛锐利地扫过了瑞德，随后继续道：“你们接着看下去就知道了。”

“凶手到底为什么会选择在这个服装店杀害佳爱琉酱呢？难道说这个服装店对凶手来说很特别？而且这些裙子上的血迹也非常地不对劲，如果仅仅是佳爱琉酱的血液，是不可能如此大规模地喷溅到所有的裙子上。”

看到这一幕，BAU的探员们也忍不住分析了起来：“难道说是凶手泼洒的？但是他这么做是为了什么？”

“将裙子毁掉……我只能想到是憎恨讨厌，所以才会在这些裙子上动手。”

“或许，我们的侧写有误。”BAU的主管霍奇若有所思，“一般我们都会假设凶手是男性，是因为男性罪犯比女性罪犯要多太多，而从杀意与动手能力来看，男性更符合我们的侧写。但……如果动手的是女性呢？”

“如果凶手是女性的话，那么死者生前不曾遭受过侵犯，也能够解释得通了。”

因为往往杀人犯罪与性侵犯都是紧密联系的。

“或许凶手与服装店有着莫大的联系！”

而‘井’内第二层的分析组已经开始在查这些衣物的来源了。

“这些裙子在美国各地都有售，而且什么款式都有，要查是谁购买了这些裙子不太可能。”分析组的人摇了摇头。

“能够看到这家服装店的名字吗？”

“已经查到了，这家服装店是全国连锁的，如果要光是在纽约就有五百多家！”

案件的进度似乎又陷入了泥潭。

酒井户在井中皱紧眉头思索着：“这些裙子很常见，但是商标却完全不一样……一家服装店里，为什么会卖如此多的不同商标的裙子？”

像是想到了什么，酒井户又开始查探起这些破破烂烂的裙子，随后他果然发现了不对劲：“……这些裙子都是一个人的！”

“怎么可能？尺码明明都不一样！”

分析组的工作人员摇头皱眉道。

“款式老旧一点的裙子尺码要小一点，腰围也细一点，但是越到后面，款式越新的裙子明显臀围与腰围有所增长，但是她的身高却没有变过。”

酒井户若有所思。

“这些裙子是一位女性在十几年间所穿的衣物。”

“对比尺码与那些受害人的体型！”

随着这一声令下，结果很快便出来了。

受害者的体型从纤细到丰腴都有，各不相同，但是现在对比一出来，结果很明显了――犯人是按照某个目标的年龄段来挑选受害者的。

这意味着，就算目前凶手似乎潜伏起来了，但凶手还是会选择第十三个猎物，也就是最终的目标来下手。

等凶手得手后，恐怕这名凶手也将不会再犯案，而是遁入人群之中，从此这个案件也会和其他连环杀人犯的案件一样，成为无头悬案。

“果然还是很奇怪，为什么佳爱琉酱会被杀死在服装店呢？”

酒井户喃喃自语。

“还是说，这个服装店对凶手有什么特殊的含义吗？”

酒井户走出了这家服装店，后退了几步把服装店看入了眼中。

而井外的分析组则开始截图，然后分析服装店的大小、面积与周围的环境，很快便得出了这家服装店是在哪个地区的哪一家。

就在所有人都看到了胜利曙光的同时，原本正仰头仔细观察着服装店的酒井户，却是遭受到了来自于后方的攻击！

所有人都不由得站了起来，当时当他们发现袭击了酒井户的是什么人时，脸色也变得古怪了起来――用量尺寸的皮尺勒住了酒井户喉咙的凶手，是同样穿着裙子的假人模特。

只是这一次的假人模特，却是看着要比服装店内那些染血了的假人模特高出些许，并且也要恐怖多了。

这幅画面颇有恐怖片的感觉，涂着鲜红口红、眼睛硕大的假人模特死死地勒着酒井户，仿佛不把他勒死不罢休。

“呃啊啊啊啊――”酒井户即便想要尽力地挣扎，但他还是被这个假人模特给勒死了。

在酒井户死去的那一刻，井中的画面也戛然而止。

“――找到凶手了！”

BAU的探员们此刻却是愕然地听到了‘井’内分析组的成员们惊喜地喊道。

第136章 阿卡姆典狱长

“等下, 侦探不是被杀死了吗？他并没有推理出凶手吧？”

摩根提出了自己的不解。

眼前的投屏明确地显现了最后酒井户被假人模特勒杀的一幕。

“这便是‘井’的优点所在了。在这个杀意构成的世界里，凶手无处不在，探案的过程也是线索一部分。”

穴井户笑着轻快地说道。

瑞德下意识地又侧写起穴井户起来，这个高大的日裔男性虽然看上去依然四平八稳、解说也极为耐心, 但他脚尖指向了门的方向, 这代表着他已经迫不及待地想要离开这个房间了。

而负责潜入‘井’的神探酒井户从仪器椅子上睁开了眼睛, 他的手指痉挛了一下, 随后捂着喉咙不断地咳嗽着，在井中的死亡并不代表着现实中的他会死亡，但是那疼痛与死亡的恐惧依然会残留在他的身体上。

“已经解开谜题了――凶手真正想杀的人是他的母亲, 他恐怕最近就会对母亲下手了。”

酒井户沙哑着声音如此说道。

他的推理也同时清晰地传递到了分析组与BAU探员们的耳中。

‘井’内的分析组之所以说找到了凶手, 是因为他们从映着酒井户与假人模特的玻璃上, 看到了模特身后的背景。

在那个杀意组成的世界里, 正因为酒井户发现了凶手真正杀意所对着的目标, 因此使得凶手潜意识思维中的护卫出手, 试图杀掉他。

服装店门扉的落地透明玻璃, 犹如镜面般清清楚楚地倒映着假人模特实际上的模样, 以及其身后的房屋。

虽然只有一瞬，但是对于‘井’的成员来说已经足够了。

很快, 分析组把这栋房屋与人影单独截取出来, 然后发送给FBI进行对比查探, 房屋的街区地址与门牌号瞬间便找到了。

只是就算马上找到了犯人与地址, 没有证据逮捕令也无法批下来。

FBI也不是铁板一块, 对于一些领导想要使用新技术来找犯人, 一些人则有另外的看法。

所以当FBI的外勤组赶到时，已经过了一段时间，而凶手亚朗・布伦已经将他睡梦中好眠的母亲虐杀了。

而他似乎没有想到警察居然会如此精准地找到他, 他明明非常地小心谨慎了――！

BAU的探员摩根与瑞德赶到时，这个看上去纤细瘦弱的金发青年垂着眼帘，那俊秀的外貌与不那么高的身型，是那种会让女性心生好感的模样。

因为被抓了一个现行，亚伦・布朗对自己的罪行供认不讳。

至于为什么要杀害自己的母亲，他却是紧闭着嘴巴不肯透露半个字。

他的外貌与那些凶神恶煞的连环杀人犯完全不同，正是那些媒体最喜欢的大新闻。

找到了犯人之后，再去推他的动机就非常地简单了。

亚伦・布朗的母亲是哪家服装店的小股东之一，他们甚至算得上是小康之家，不会为钱财发愁，幼时的亚伦・布朗也绝没有缺过钱。

但是在BAU的细查之下，那些被掩盖的真实彻底地显露了出来。

“亚伦・布朗的母亲曾经为了拉资助，把尚且年幼的他送给到了一些有特殊偏好的人床上……”

摩根厌恶地皱起了眉头，他曾经被自己的老师猥亵过，所以对这种事情非常深痛恶觉。

“而这导致了亚伦・布朗无法再做一个男人了，雪上加霜的是，他的母亲也就真的不把他当男人了，甚至在服装店刚刚开始的时候，让亚伦・布朗穿上裙子去当店内的模特。”

这个模特当然不是维密秀那种大规模、正规的舞台秀。

在他以前的街区里，附近的邻居都知道他是穿着裙子的男人，就算表面上不说，但是在亚伦・布朗逐渐扭曲的心灵之中，只觉得他们都不把自己当一个男人看。

而和丈夫离婚，鼓足劲要赚够钱好让前夫后悔的亚伦・布朗母亲，则是对唯一的孩子非常严苛，甚至把他关在了黑暗的地下室里来惩罚他的不听话――她认为既然是自己身上掉下来的一块肉，那么就该听从她的话。

走投无路的亚伦・布朗最终孤注一掷，想要离家出走去自己的父亲身边，但是他的父亲早已再娶，也有了自己的孩子。

亚伦・布朗无处可去，最终在长时间的扭曲与折磨之下，他成为了一个连环杀人犯。

“他之所以要杀那些女性，是为了‘练习’。”

瑞德口中也满是苦涩，就算知道亚伦布朗的母亲做错了事，但那也是一条活生生的人命。

“寻找那些身型与他母亲相仿的女性，按照年龄阶段来‘练习’，直到轮到现在他母亲的年龄，他便认为时机已经到了。”

“好吧，我得承认那个什么‘井’很有用，虽然探案的过程和我们想象的完全不一样。”

摩根耸了耸肩说道。

“不管怎么说，这个新技术帮了BAU燃眉之急，我们也该去上门感谢一下。”

BAU的主管霍奇如此说道。

虽然倘若这个技术大规模量产的话，那么专心研究犯罪心理的人会越来越少，但这也是无可奈何的事情。

这大概就是科技转型的阵痛吧，霍奇在心底叹息着。

只是这一次当他们再一次来拜访时，却是另一位酒井户来接待他们的，不仅如此，‘井’机构护卫比上一次严实多了，BAU的探员们甚至都没能踏入机构内。

“抱歉，现在机构内有些事情需要处理，诸位的感谢我们就此收下，下次我们再好好地款待各位。”

这个看上去比穴井户要成熟稳重不少的男性略带歉意地说道。

既然对方有事要处理，BAU的探员们也只能暂时告辞。

而没过多久，他们却是又接到了另一桩与‘井’有关的案件。

具体来说这个案件是报给了FBI，而作为FBI下支机构的BAU自然也会知晓。

“‘井’机构丢失了非常重要的样品，如果不马上追回来的话，恐怕整个世界都会被牵扯进去。”

霍奇主管格外严肃地说道。

***

――哥谭，这个常年都在阴沉的乌云笼罩下的城市，以各种反人类的超级反派出没而闻名，是美国排行榜上有名的绝对不能去旅游的城市。

不过这种情况在蝙蝠侠与他的助手罗宾们长时间清扫与维护下，变得和平多了。

虽然去哥谭市旅游的人在危险的夜间出没的频率也高出不少――就为了见黑暗骑士蝙蝠侠一面，合个影或者直播，这种作死的举动虽然让蝙蝠侠多少有些头疼，但至少这也算是代表着哥谭的夜晚变得越来越和平了。

不仅如此，最近阿卡姆监狱也平静得很，原本时不时就会从阿卡姆逃走的小丑似乎也消停了不少。

原本这种和平让布鲁斯・韦恩稍微从夜晚的工作解放了出来，夜巡的时间也开始缩减了，但是时间久了，他很快便察觉到了不对劲。

太和平了，和平到有些不对劲了。

而这一切的源头很快便找到了。

――阿卡姆的监狱长换了一个人。

以往被关在阿卡姆监狱之中的病人们每过几个月都会找到机会逃出来一次，在哥谭市内大闹一番，那些再严密的监控、再严格的护卫，都管不住这些高智商又凶残的超级反派。

哪怕是其中杀伤力最小的病人，那精神污染能力也不可小觑，而每一次这些反派们的逃走，警卫们非死即伤，折损率极高。

尤其是小丑，他每一次的出逃都震天动地，因为他弄出来的动静，阿卡姆可是重建了不少次。

所以阿卡姆监狱的警卫一岗酬薪非常高，使得哥谭里的人即便知道这是一份危险至极、与那些超级反派直面，稍有不慎就会丢掉性命的工作，但是在生存的面前依然有不少的人来应聘。

新的典狱长是个黑发黑眼的亚裔，谁也不知道为什么忽然之间阿卡姆监狱会变成这个看上去好像才刚成年不久的黑发青年上位，但是对于底层折损率越来越高的警卫们来说，只要新的典狱长能够把这些危险的犯人们好好的关在监狱里，让他们少点危险，哪怕是个外星人他们也没意见。

――说起来，如果是超人那样强大的外星人，他们更是举双手欢迎，至少他们的人身安全可以保证了。

布鲁斯・韦恩以资助人的名义再次来到阿卡姆时，眼前看到的一切让他微微愕然地挑了挑眉。

那些原本躁动不安的超级反派们，似乎都躺在床上睡得正香。

布鲁斯・韦恩那双迷人的蓝眼睛不动声色地扫过路过的牢房，如果只是一两个犯人躺在床上不难理解，但是他目之所及的犯人都躺在床上，这就非常地诡异了。

“布鲁斯先生，你好，欢迎你的到来。”

布鲁斯此行的目标正笑盈盈地站在办公室的门口等待着他。

“我就是阿卡姆新任的典狱长乔书亚。”

黑发的青年如此说道，向布鲁斯伸出了手。

他看上去很年轻，就像是个大学生一样，和布鲁斯从陪同的警卫口中问到的一样，不过亚裔都显得很年轻，或许这个青年已经三十多、或者四十多了也不意外。

布鲁斯露出了哥谭宝贝惯有的笑容，他矜贵地握住了乔书亚伸出的手，略略一握，随后便松开了。

手掌上没有茧子，应当没有经受过特殊训练。

“阿卡姆似乎变得截然不同了――不知您可否带我参观一下？”布鲁斯嘴角漾开了迷人的笑纹，他的声音低沉而充满磁性，倘若在场的是女性，恐怕早就心如小鹿乱撞，双颊滚烫了。

“当然，这是我的荣幸。”

乔书亚的态度很平静，他迈开脚步带着布鲁斯・韦恩向另一侧的走廊前进，身后跟着两名全身上下除了瞳孔外都是白色组成的护卫。

如果稍不注意，这两个人就好像要和惨白的墙壁也融为一体似的。

布鲁斯猜测或许这是典狱长的私人护卫，毕竟众所皆知，阿卡姆是个非常危险的疯人院。

目前来看这个典狱长似乎非常正常，不过在没有彻底探查过现在的阿卡姆之前，还不能这么快就下结论。

蝙蝠侠的多疑与谨慎是出了名的，毕竟不是任何人都能够把正义联盟的同伴、包括自己的弱点全都记载作为planB备用的。

果不其然，在他们走过的另一侧回廊里，犯人们也依然于床上熟睡着。

“现在不是睡觉的时间吧？”布鲁斯挑了挑眉，“还是说乔书亚阁下给他们注射了催眠剂？”

他的声音因为这个可能而微微低沉了起来。

“催眠剂？不不，虽然不知道之前的阿卡姆是怎么运作的，但是我上台之后，当然不会做违反人权的事情。”乔书亚面容严肃地说道。

“这是在给他们治疗精神疾病――毕竟，阿卡姆在变成监狱之前，其实是一座精神病院，不是吗。”

黑发青年坦率地直视着布鲁斯・韦恩的双眼。

布鲁斯愣了愣，他当然知道这一点，只是当破坏了哥谭的那些超级反派都因为精神病而进入到阿卡姆后，屡次逃出来的他们造成了太多的伤亡与破坏，最终阿卡姆病院变成了阿卡姆监狱。

没有人能够治好这些超级反派的精神疾病，曾经做过小丑心理医生的小丑女哈莉提供了一个真实而惨痛的例子。

要么被这些不知何时会逃出来的超级反派们杀掉，要么就被同化为疯子，对于这些胆敢靠近他们的心理医生，似乎只有这两个下场。

第137章 DCMINI

“阿卡姆是非常重要的存在, 它关系着哥谭的安危。”

如果换做另外一个城市，把精神病院放在如此高的位置上，恐怕说出这番话的人就要进入精神病院了。

但是在哥谭，这句话却是颇有几分道理。

那些在哥谭肆意妄为、挑衅黑暗骑士的超级反派们一个赛一个反人类、一个赛一个变态, 而当他们被蝙蝠侠打倒后, 能够走上绞刑架的寥寥可数, 最终这些反派们都被关入了最严密的精神病院之中。

但是区区一个精神病院又怎么可能关得住这些超级反派？更别提治愈他们的精神疾病了――说不定他们压根就觉得自己没有病。

小丑女哈莉原本是一个非常正常的心理医生, 但是当她成为了小丑的心理医生后，竟然反过来被洗脑，堕落成疯狂迷恋小丑的小丑女。

所以哥谭也只能一次又一次地加固阿卡姆的围墙与监控设备, 防止这些一出去就会闹出人命的超级反派们逃走, 治疗他们的精神疾病这种事, 以前就算真的有圣人想要尝试这么做, 在看到那些试图治疗超级反派们的心理医生是什么下场后, 都偃旗息鼓了。

艰难险阻他们不怕, 怕的是哪怕付出了性命也依然看不到希望, 反而会沦为那些反派口中的笑柄。

所以当布鲁斯听到乔书亚说他在治疗这些超级反派时, 难得地愣住了。

不过幸好他对自己的表情控制能力非常好，很快这份惊愕便被花花公子那略带着点不信任的好奇所掩盖：“典狱长, 不是我不信任你, 而是众所周知, 这些超级反派是无法被治愈的, 何苦把钱浪费在他们身上呢？”

这是在套话, 乔书亚好歹也是经历过数个世界的穿越者, 所以他对于布鲁斯・韦恩的试探不慌不忙：“请放心，阿卡姆每一份资金流出都有记录，钱都用在刀刃上――况且, 难道韦恩先生不觉得，这些超级反派倘若能够把他们的聪明才智用在正道上，可以带来多少GDP的增长与科技革新吗？”

这个问题当然有人想过，也不是没有胆大的人尝试过，只是最终大部分的结果都是与虎谋皮，丢了资金不说，有一些还丢了性命――哥谭的超级反派和其他城市的不一样，单纯的愉悦犯更多，就仿佛全美国的精神病反派都聚集在了哥谭一样。

又或者反过来，是这个罪恶之城在源源不断地产生愉悦犯。

“光是用说的的确很难让我相信。”

布鲁斯控制着自己的表情与身体的肌肉，让自己显得像是不问世事的富二代一样漫不经心。

“这种事情根本不可能发生的。”

这是在刺激乔书亚带他去详细观看‘治疗’的经过。

说完，布鲁斯话锋一转，又道：“不过倘若阁下的治疗很有效果，那么韦恩集团将会给阿卡姆资助三千万美金。”

这便是在利诱了。

乔书亚并不在意布鲁斯的试探，不如说，如果布鲁斯不这么做，他才会怀疑这个人根本不是蝙蝠侠。

“说的也是，毕竟这个技术还尚未公开，知道的人很少。”

乔书亚当做什么都没发现一样，带着布鲁斯去往了走廊的尽头。

在这个被改建了的监狱里，有一个房间隐秘地藏在了走廊的尽头。

乔书亚打开了这扇门，随后将布鲁斯请入了房间。

这个房间非常地宽阔，墙壁上挂满了各式各样的屏幕，而屏幕中显现的画面让布鲁斯・韦恩吃了一惊。

“这些……难道是他们的梦境吗？”

布鲁斯湛蓝的双眼落到了其中一面屏幕上。

那其中的主角正是毒藤女，她在梦中笑得非常地痛快，原本钢筋丛林、高楼耸入云端的哥谭变为了植物们的乐园，而毒藤女便是这乐园之中唯一的女王。

“是的，这是最新的潜梦技术正在令他们做着美梦。”乔书亚温和地说道。

“当他们醒来后，并不会记得这一切，因为这个梦发生在深层意识里。”

“所以他们的欲望，可以在梦境之中不断地发泄出来。”

“这只是治标不治本。”布鲁斯・韦恩断然道，“这其中有好几个高智商的人，过段时间就会发现不对劲了。”

“这还只是开始。”

乔书亚微微地笑了起来。

“除了宣泄积累的情绪外，我们还准备了梦境构造师，在构造师创造的梦境之中，他们会逐一地体会到放纵欲望的后果，最后改邪归正。”

虽然乔书亚也不是不能直接用思维覆写的能力改变超级反派的人格，但是哥谭变态的超级反派实在是太多了，如果一次性全部改变了性格，一定会让他也暴露得更快。

既然如此，那就按照这个世界的规则循序渐进，就算真的有朝一日他把这些超级反派都洗脑成正义的伙伴了，有这个治疗仪器做铺垫，也不会怀疑到他的身上。

布鲁斯・韦恩依然保持着人傻钱多的富二代人设，他拍了拍乔书亚的肩膀，朗声笑道：“这个方法的确很好！看来我之前决定的三千万还不够……这样吧，我决定投资五千万，为了技术的革新与哥谭美好的未来！”

“感谢您的慷慨解囊，韦恩先生。”

乔书亚笑容加深，他就像是拉到了赞助的每一个项目负责人一样，尽职尽责地将这位哥谭王子送出到了阿卡姆的门口，随后又目送着布鲁斯坐上了那辆豪车。

回到阿卡姆的乔书亚，从自己的身上和房间内摸到了数个小型窃听器，他并没有生气，反而还有些兴致勃勃地觉得体会到了蝙蝠侠的特色特产。

――没被蝙蝠侠放过窃听器的典狱长不是好主播！

布鲁斯・韦恩坐上了自己的豪车后，方才不学无术富二代的模样消失不见，他给自己的前任罗宾、擅长黑客技术的提姆发去了调查梦境治疗技术的相关情报，他犹豫了一下，还是也让提姆也查一查乔书亚的来历与底细。

那个亚裔男人让布鲁斯觉得有一丝不协调，况且莫名其妙地当上了阿卡姆典狱长的这一点也非常地可疑。

以前不是没有过试图利用超级反派们达成自己理想的野心家，他们往往会以正面的形象出现，所以作为蝙蝠侠的布鲁斯・韦恩再怎么仔细小心也不为过。

――毕竟，这里是哥谭啊。

发生什么奇怪的事情都不为过的哥谭。

“蝙蝠侠的特色，嗯哼？”

乔书亚坐在没有任何窃听器的另外一个办公室里，笑眯眯地看着高科技隐形摄像头追踪着的布鲁斯・韦恩的一举一动。

现在蝙蝠侠身边的罗宾是他与刺客联盟首领的女儿所生的达米安，一代罗宾迪克已经去隔壁城市当警察了，而二代罗宾杰森虽然因为小丑和蝙蝠侠闹翻了，不过现在有和好的趋势，而三代提姆也有了自己的事业。

乔书亚这一次倒是跟着布鲁斯把这几个罗宾认了个全。

夜翼迪克有一双迷人的蓝眼睛和值得令人称赞的翘臀，杰森虽然臭着张脸，但那英气勃勃的面容是不少女孩子的梦中情人该有的模样，提姆则更多的是文质彬彬，至于现任罗宾达米安，则还是个孩子，但是那黑色的短发和湛蓝的双眼让他显得俊秀可爱。

尽管达米安本人并不想被人觉得可爱。

布鲁斯・韦恩得到了他想要的情报。

“潜梦技术和井……FBI已经开始试验了吗。”

不过也并不奇怪，往往一些高新技术都是由军方开始使用，之后才会轮到民间大规模铺开。

尤其是当他看到乔书亚与开发了潜梦技术的‘井’机构里两位得力成员关系匪浅时，另一个疑惑也解开了――如此一来阿卡姆能够得到潜梦技术也不奇怪了。

“阿卡姆的情况如何？”

迪克一看到眉头不知不觉皱起的布鲁斯，心下一叹，随后用欢快的语气问道。

“暂时没有什么异常。”

布鲁斯回过神，回复着自己的养子。

虽然情报上明确写着是前任的典狱长不想干了，而其他能够来任职的人谈哥谭阿卡姆色变，最后这个职务便落到了没有足够坚实靠山的乔书亚头上。

“不过那名叫做乔书亚的典狱长有些奇怪，之后还得多加观察。”

蝙蝠侠在经年战斗中累积出来的直觉这么告诉他。

乔书亚在办公室里的旋转椅子上转了一圈，关掉了隐形摄像头。

‘井’机构的平稳运行其实还得多亏了斯塔克工业的大力赞助，那个时候让酒井户去潜梦给托尼・斯塔克去治疗心理创伤，真是个双赢的决定。

有了斯塔克和其背后神盾局的保驾护航，‘井’机构作为亚裔员工占了一大半的新兴科技企业，等‘稚产灵’、‘罔象女’以及作为治疗心灵的‘DCmini’出来后，恐怕早就被横行霸道惯了的美国政府给吞掉了。

这种事情对于强盗起家的资本主义强国来说已经不是新鲜事了。

划重点，新兴科技企业，亚裔为主，在托尼・斯塔克明确表示要保驾护航之前，‘井’就像是一块没有猎人守护着的羊羔，让那群永远无法满足的鬣狗们垂涎欲滴。

但即便如此，‘井’和那些堪称魔法一般的技术也依然没能逃过暗处的觊觎。

既然你的靠山是神盾局，那么就用商业的方法来窃取机密。

罔象女和稚产灵用处不大，只能用来追踪杀人犯，而且仪器也不好搬运，但是‘DCmini’却是完全不一样了。

【ssr卡DCMINI】

说明：出自电影《红辣椒》，是能监测患者梦境的仪器，这种仪器可以反映梦境，并且改变患者的梦境，在精神治疗方面相当有效。

通过微型DC的帮助，梦境在显示器上呈现出来，更方便找到一个人焦虑的症结。

备注：倘若使用不当，现实与梦境的界限将会被混合，会发生非常糟糕的事情。

‘井’机构内的人员只有乔书亚的卡面们行动，而且白细胞们也都作为保卫在巡逻着，那些垂涎入梦技术的人见无法贿赂内部人员偷出技术，竟然直接买通雇佣了超级反派，直接来抢。

三台DCMINI样品机被偷走了，而当‘井’机构试图从官方途径报案，找出那些超级反派背后的雇佣者时，警局和FBI上层都隐晦地示意他们到此为止，不要再追究了。

不愧是以强盗起家的资本主义，竟然让受害者闭嘴，咽下苦果。

如果乔书亚真的是普通的科研人员，那么这个苦果大概就只能和着血与牙往肚子里吞，但幸好，他不是普通人。

所以乔书亚很快便知道了到底是谁偷走他的东西。

第138章 梦境

大都会, 这个和哥谭市内截然不同的城市有着他们引以为傲、且独一无二的珍宝――人间之神超人是他们大都会的守护神。

但正如同光明存在的地方就有阴影，超人所在的大都会盘踞着与其为敌的超级反派。

――莱克斯・卢瑟。

作为莱克斯集团的董事长，他以针对仇视超人而闻名，即便美国不少人将超人视为人间之神, 唯有卢瑟依然认为, 是超人削弱了人类的潜能, 让世界变得更糟。

自从超人出现的那天, 卢瑟便致力于让世界摆脱这个外星人的“威胁”，屡次针对超人设下了各种阴谋，即便他被送上法庭关入监狱, 但没过几年又会被保释出来。

正如同哥谭中人默认小丑是蝙蝠侠的宿敌, 那么卢瑟便是超人的宿敌。

莱克斯・卢瑟原本当然不会对一个小小的新兴科技企业感兴趣, 他一天之中要忙碌的事情太多了, 不管是集团生意还是针对超人, 都会要分去他不少精力。

只是当他得知一些幕后之人竟然要让他去偷取这家企业的技术样品时, 卢瑟也微微挑了挑眉。

能够让那些幕后之人不顾托尼・斯塔克和他身后神盾局的势力, 致意要弄到手的东西, 他卢瑟很感兴趣。

在莱克斯集团高楼大厦的最顶层，卢瑟坐在舒适宽大的老板椅上, 看着摆在他面前的小小仪器：“这就是‘井’机构研造出来的DCMINI？”

犹如弯钩一样的圆润形状, 白色的仪器上缀着绿色的叶片, 看上去更像是什么精致的艺术品。

完全无法让人想到这东西竟然可以潜梦。

“你做的很好, 报酬已经汇入到了你的账上。”卢瑟抬了抬手, 示意对方可以查看账户。

被偷出来的样品当然不可能有产品说明书, 但该如何使用却难不到卢瑟，他略略思索了一下，随后便将那弯钩的部分犹如发箍一样扣在自己的光头上, 随后放倒老板椅，让自己得以舒展身体躺下。

卢瑟闭上眼睛，对于身体控制能力极强的他很快便进入了睡梦中。

他正在做梦。

卢瑟此刻无比清楚地意识到了这一点。

往常的他是很少做梦的，公司的业务与琢磨着如何对付超人是需要耗费脑力，所以他每一次入眠都睡得很沉，人类进入深层意识时，就算做了梦醒来后也不会记得。

这样使得卢瑟可以保持着自己旺盛的精力与体力。

所以此刻他看着这片蓝天白云，竟难得兴致勃勃地到处观看了起来。

这是我的梦，那么在我的梦中，我应当无所不能。

卢瑟心念一动，披着猩红披风的人间之神便出现在了他的面前，犹如阿波罗一般俊美的超人跪倒在他的面前，向他臣服着。

但是很快卢瑟便自己皱起了眉头，让超人的身影消散了。

尽管只有短短的一瞬，但他的确感到了难以言喻的快乐与满足，甚至产生了在这个世界待久一点也不错的念头。

这让卢瑟这样骄傲的人同样无法忍受。

“这是虚假的梦境，我要在现实中令超人被我击败，这样才能让我满足！”

他低沉地对自己厉喝道。

有了警醒，卢瑟也不敢对这个世界进行太多的改动，但是那种随心所欲的感觉的确让人上瘾，不管是在天空中飞翔，还是在梦境之中与外星敌人战斗，最后保卫了地球的举动，让卢瑟心情大好。

但是很快，他又意识到了，如果仅仅只是在梦境之中做主宰者，会让那些无利不动的鬣狗们出手吗？

如此思索着的卢瑟，并不知道他所做的梦境被远在哥谭的乔书亚看得一清二楚。

那些偷走了DCMINI的家伙们并不知道其实梦境是可以被投影到显示屏上的，而正自己摸索着DCMINI用途的卢瑟当然更不知道了。

在看到卢瑟让超人给自己下跪时，乔书亚嘴里的百事可乐快乐水差点都喷到屏幕上了。

“这次我可真没有打算搞事啊。”

乔书亚轻哼着，脸上露出了跃跃欲试的笑容。

“是你们自己选择了这条路的。”

‘井’机构也好，DCMINI也好，都是为了帮助那些超级英雄们而弄出来的，对于抓捕危险的犯人、至于患有ptsd的英雄们都有好处。

乔书亚喜欢英雄，喜欢那些勇往直前的英雄，也喜欢普通人，喜欢满是缺点却时不时有闪光之处的凡人。

‘井’保护凡人，DCMINI治愈英雄。

但是DCMINI被那些‘强盗’们盯上了，然后被夺走了，正如同DCMINI来自的原作《红辣椒》也被抄袭、逝世的原作者却至今未曾得到哪怕一句道歉一样，他们遭受了同样的遭遇。

这些人都是强盗，是恶心的小偷。

乔书亚可以夺回卢瑟偷走的样品，但这样根本无法惩罚他，也无法让世人知晓他那光鲜亮丽了的身份下真实的丑恶。

所以他犹如一个真正无能为力的研究员一样，让‘井’机构锲而不舍地上访，试图找回失窃的样品。

当然，结果是徒劳无功的。

卢瑟不愧是让超人都头疼的反派角色，他之后又不断尝试着探索DCMINI的极限与用处，甚至以‘想要多研究内部构造好大批量生产’的理由把那几台样品机都留下来了。

不仅如此，DCMINI可以共享一个梦境，那简直就是另一个广阔而毫无边境的世界，卢瑟甚至已经想到了数百种利用这个技术赚钱的方法了。

美丽的梦境比任何毒品更加令人上瘾，哪怕是卢瑟也无法抵抗那威力。

或许他以为自己已经成功抵抗住了梦境的诱惑，现在所做的一切不过都是在探索而已，但实际上不过是他以为而已，证据就是他正在不断地深入梦境之中。

然而当他使用的次数过多，卢瑟发现了现实与梦境竟然可以通过活性化而交汇在一起。

这意味着什么？梦境中无所不能的他，可以把幻想的能力也带入到现实中。

只要卢瑟认为自己刀枪不入、可以上天入地，他就可以在现实之中变成另一种意义上的‘超人’。

只不过想要完美的操纵梦境非常困难，稍不注意便会从梦境中醒过来，况且只有一个人的梦境能够做到的范围也非常地狭窄。

最重要的是，如果想要做到在现实里一直维持梦境的融合，这意味着卢瑟必须一直做梦，才能够做到这一点。

但谁又能够做到一直做梦？

坐拥富可敌国莱克斯集团的卢瑟，就算梦境可以让他感受到那超凡力量，也并不想为了虚幻的梦境而放弃真实的现在。

――成年人当然是选择都要。

卢瑟很富有，所以在重金之下，有人愿意为他持续地做着一个梦。

但是也并非所有人的梦境都那么有趣，卢瑟每一次入梦后都会觉得怅然若失。

而很快，卢瑟便发现了，那些有精神病的人拥有着光怪陆离的梦境，简直就像是一个又一个令人兴奋不已想要去探索的异世界。

DCMINI在那些梦境之中不断地活性化，直到蓄积的能量足以将整个大都会的人都笼罩在其中。

没有任何超级英雄发现，原本有超人镇守的大都会在一瞬间全部沦为了梦境的居民。

青天白日，车水马龙，这个繁荣的大城市，在发生一场异变。

梦境与现实的边界已经暧昧不清，异变扩散的范围不管是用科技还是用魔法都无法看清。

毕竟，当人们做梦时，在被唤醒之前，也并不知道自己其实在做梦。

首先中招的当然是魔抗数值可怜得近乎于零的超人――克拉克・肯特。

他不知何时已经趴伏在了星球日报的办公桌上，原本握在手中的钢笔早已不知不觉中滑落到了稿纸上，溢出来的蓝色墨水在那雪白的纸面上泼洒出溪流一般的痕迹。

而克拉克・肯特再次睁开眼睛时，只觉得自己好像因为太累了而闭眼休憩了一会，他小小地舒展了一下身体，准备继续完成自己的新闻稿，毕竟再过几天就是截稿日了。

埋头赶稿的克拉克・肯特并未发现他身后的窗户闪过了奇特的生物――要知道，克拉克所在的办公室可是在星球日报的十二层，不仅如此，属于超人的非凡听力原本应当使得他在这些奇特生物靠近之前便发现才对。

直到一声悲鸣让克拉克瞬间抬起头，他条件发射地换上了超人的战服想要去往声音传出的地方救人，然而当他踏在窗台上准备起飞时，却忽然背脊出口了一身冷汗――他丧失了自己的飞行能力！

察觉到不对劲后，克拉克立即检查自己的身体，他很快愕然地发现自己变成了一个普通人，虽然那身健壮结实的肌肉所带来的力量还在，但是原本轻松用一只手就能掂起来的办公桌，他得用上两只手才行。

不仅如此，玻璃外似乎穿越到了另一个世界一样，时不时有些穿着奇装异服的人从空中飞过。

克拉克贴在墙壁上，然后小心地向窗户外看去。

他看到了自己的邻居、常去早餐店的老板娘、以及星球日报的主编穿着奇特的衣物，在空中与怪兽战斗着。

“这到底是怎么回事……”

克拉克皱起眉头，飞快地思索着莫非是哪个位面的魔法师施咒了？

不过在这种情况下，肯定要和蝙蝠侠联系上，至少或许可以从魔法师扎娜或者康斯坦丁那里问出相关的情报。

克拉克当机立断地拨通了布鲁斯的号码，然而从听筒中传出来的却是这样一段话：“您所拨打的号码正随着车流和喇叭参加盛装游行，请喊他们来一起起舞吧！”

随后响起的古怪又词不达意的欢快歌曲，让克拉克意识到事态严重了。

“这是自由乌托邦的赞歌，无人问津的忧郁像是怪诞的戏言，娇艳的玫瑰如此廉价，就像残疾者和钻石都堕向血腥一般！”

这欢快又热闹的歌曲，在克拉克的耳中听来却是那么地令人浑身发寒。

虽然与正义联盟的同伴们的通讯被隔绝了，但克拉克能够成为备受尊敬的超人，凭借的并不仅仅是那强大的力量，还有那颗无论何时何地都勇敢善良的心。

克拉克从办公室里出去后，并没有发现自己的同事们，他沉下心，从楼梯间来到了一楼大厅，然后屏息凝神地观察着周围的情况。

一楼大厅本该有的前台也不见了，而星球日报的门口有一只奇特的游行队伍路过，克拉克在电话之中听到的音乐再一次响起，而这一次他亲眼看到了那些演奏者。

那些上身是各种乐器，却长出了双手越双腿，一边跳着舞一边弹奏着身上的乐器，歌唱着欢笑着不断地向前进。

第139章 王国

以这支游行队伍为中心, 所到之处原本还正常的人们也加入到了其中，或是骤然变身为超级英雄或者魔女精灵，或者是完全变成另一种东西，诸如电脑、手机等等。

“露易丝！”克拉克甚至还看到了于天空之中飞行着的女友, 干练的女记者穿着白色的战服, 蓝色的披风在背后飘扬着, 犹如超人一样正在与天空中的怪兽战斗着。

她已经完全听不到克拉克的呼唤了。

然而更加毛骨悚然的是, 天空之中有另外一座大都会，这支游行队伍还有与怪兽激战中的英雄们形成了上下的平行线。

“大都会到底怎么了……”超人喃喃自语着。

同样的疑问也盘旋在正义联盟的其他超级英雄们的脑海里。

一开始大都会的异常并未被其他城市的超级英雄们发现，毕竟大都会有超人坐镇, 除了氪石外, 能够击倒超人的便只有魔法了, 而蝙蝠侠把大部分流传在外的氪石都封锁起来了, 再加上超人拥有超级速度, 在被魔法击中之前就能够闪避开来, 在正义联盟之中, 超人是最强的防线。

最开始发现不对的当然还是蝙蝠侠, 只是当他发现不对时，异变已经开始犹如病毒般向外扩散而去。

犹如万圣节一样奇异的盛装游行出现在人来人往的大街上, 大都会的记者们自然会当仁不让地进行着报道, 然而凡是在大都会中看到了这场报道的人, 也开始被传染, 加入到了游行之中。

蝙蝠侠不是没有试图通过电子设备查看大都会的情况, 然而当那欢快古怪的音乐声响起时, 他大脑里警钟长鸣，当机立断地切断了连接。

尽管蝙蝠侠决断及时，可是哥谭其他地方的人们却并不知道。

打开的电视机里传出了欢快的乐曲, 盛装的游行队伍正朝着不知道何处的彼岸前进着，就连常年阴沉的哥谭也开始变得不对劲了起来。

天上的云朵有了眼睛与嘴巴，露出了一脸嫌恶的模样把自己挪到了海面上，然后呸呸呸地吐出了将自己染黑的污染物。

耀眼的光明照射在了这个罪恶之城里，让那些饥饿的人们变成了不会再感到饥饿的破旧纸箱和帐篷，在某个地方正在械斗的黑帮们则愕然地发现他们的子弹全部变成了晶莹剔透的泡泡，而危险的武器全部变成了糖果和鲜花。

而当他们再一抬头时，发现他们的脑袋全都变成了一个又一个的泡泡发射机，随后意识逐渐模糊，只知道本能欢快地跟着音乐扭动着身体，加入到了哥谭大街上的盛装游行队伍里。

“必须得赶紧联系正义联盟的其他人了。”

蝙蝠侠皱紧了眉头。

绿灯侠已经收到了蝙蝠侠的讯息，正从外太空赶回来，而闪电侠在中心城里试图把群众们转移到看不到那支奇特盛装游行的队伍的地方，神奇女侠则正在试图阻拦那些不断加入到神装游行队伍之中的人们。

不仅如此，复仇者联盟也察觉到了异样，托尼・斯塔克向布鲁斯・韦恩发送了一个消息：“B，我们需要联手解决这场灾难。”

只是当布鲁斯想要再详细询问时，电脑设备里的字符也已经全部变成了会跳舞的小人，根本无法操作了。

“看来没办法通讯了。”

托尼・斯塔克皱了皱眉，朝着正站在斯塔克大楼里的两名日裔青年道：“你们有办法阻止这场灾难吗？”

神盾局的局长尼克・弗瑞盯着酒井户与穴井户，冷声道：“你们为何要制造出如此危险的东西？”

穴井户轻哼一声，露出了嘲讽的笑容：“从研究所里直接夺走仪器的人，不也是你们国家政府高层指使的吗？强盗也有脸面来指责受害者了？会造成这种局面，本就是你们这些强盗之间分赃不均导致的。”

而酒井户轻叹了口气，用冷静的目光看向了站在对面的复仇者们：“现实与梦境的界限已经被模糊了，那些人们正做着同一个梦。”

“要想解决的话，必须找出做梦的那个人，令他醒过来才行。”

“这样下去的话，整个世界都会被笼罩在同一个梦境里。”

“不过这可不像是卢瑟・莱克斯会做的梦。”

黑寡妇娜塔莎若有所思地说道。

“不管怎么说，先找到卢瑟・莱克斯再说。”

美国队长如此决断道。

“好吧，我们的敌人不仅仅是外星人和超能力者，现在就连唯一可以轻松的梦境都要变成敌人了。”

托尼耸了耸肩，说了句俏皮话，“如果这真的是梦境的话，怎么没有比基尼的维密天使呢？”

“因为这并不是你的梦。”

穴井户淡淡地出声道。

“DCMINI原本是用来治愈心灵疾病的仪器，现在却被夺走，造成了这样的局面……这个国家真是腐烂得可以。”

这个高大的青年用厌倦的口吻冷冷地说道，毫不掩饰他对这些美国人的厌恶。

酒井户活动了一下手腕，为了在解决这场灾难前队伍里先内讧起来，他拉着穴井户的领带阻止他继续说话，将穴井户扯到了正在播放盛装游行的电视前。

他回过头，对复仇者联盟的超级英雄们道：“意志坚定、经历过无数次生死关头的人不会被轻易地卷入梦境之中，除了你们之外的超级英雄应当也能够在这场梦境之中保持清醒，同样的，超级反派也是。”

“不过就算这个梦境的主人不会伤害你们，并不代表其他的事物不行――请务必小心，有的时候敌人可并不仅仅只有‘可怕’。”

说完这段话，酒井户拉着穴井户冲入了亮着的电视机里，随后下一刻便抵达了盛装游行的发起点城市――大都会。

“哇哦，酷~”

托尼・斯塔克吹了个口哨。

“我们真的要一起进入到……电视机里吗？”

鹰眼沉默了一会，出声问道。

“如果想要找出梦境的主人，恐怕只能这么做了。”

美国队长史蒂夫沉稳地回答道。

“这么有趣的事情当然是钢铁侠先！”

托尼轻快地这么说着，金红色的装甲包裹着他的全身，随后他也朝着那巨大的液晶电视机屏幕里飞去。

托尼・斯塔克当然不是单纯地为了耍帅，他是在为了伙伴们先去探路。

在即将撞上电视机时，托尼・斯塔克没忍住稍稍眨了眨眼睛，但是没有任何滞涩的感觉，就好像通过一扇打开的门一样，轻而易举地便来到了千里之外的大都会。

再回过头看，托尼发现他出来的地方竟然是摄像头的圆形镜头里。

“好吧，这种事情真的非常地不可思议，但是好像又理所当然。”

他飞行在空中，看着那满天空的奇特景象，就算是钢铁侠也不由得倒抽了一口冷气。

“老天，那些都是普通人吗？”

“是被梦境同化了的人类，如果再让梦境扩散下去的话，卢瑟・莱克斯会成为这个梦境世界里唯一的王――我们得快点阻止他。”

酒井户不知何时已经进入到了一边的赛马海报里，骑上了一匹马，穴井户紧挨着他也骑上了另一匹马。

站在墙外的复仇者英雄们已经钻过一次电视机了，再跑进墙上的海报画里，似乎也不再那么难以接受了。

“就像是JK罗琳笔下写的九又四分之三站台，直接撞进去就行了。”

猎鹰如此总结道。

他们跟在酒井户与穴井户的身后，看着他们熟练地进入到各种画面之中，将去往莱克斯集团大厦的距离大大缩短了不少。

街边屏幕中的游艇，电梯广告中的热气球，甚至是游戏广告里的陆行鸟，去往莱克斯大厦之中他们换了不少‘交通工具’。

正如他们所料的那样，莱克斯集团周围已经没有任何人了，很明显在这附近的普通人类都加入到了那盛装游行之中。

“卢瑟真的在这上面吗？”

黑寡妇提出了疑问。

“去看看就知道了。”

托尼・斯塔克手掌心里冒出蓝色的火光，推进力使得他沿着莱克斯集团大厦的玻璃平行向上飞去。

好消息是，卢瑟・莱克斯的确在这栋大厦里，他甚至好整以暇地坐在了大厦顶层出现的鲜红王座上，看着梦境正不断地吞噬着现实；坏消息是，他的梦境似乎已经融入到了这个梦境，他的梦境范围虽然只有这栋大厦里，但在这栋大厦之中，他就是掌管梦境的国王。

酒井户、穴井户，与其他复仇者们通过猎鹰身上的摄像头，也顺利地抵达了大厦的顶端。

卢瑟・莱克斯笑了起来，甚至彬彬有礼地说道：“欢迎来到莱克斯集团，复仇者者们。”

“――欢迎来到，我的王国。”

他并不像是其他的超级反派那样狰狞恐怖、喜好厮杀，除了给超人添堵增加麻烦外，他不仅做慈善，甚至还算得上是纳税大户。

――当然，熟知卢瑟为人的托尼・斯塔克可以毫不犹豫地说，那些看似仁善的举动，不过是安抚民众的手段而已。

可以说，卢瑟・莱克斯比其他的超级反派更加危险，因为造成了伤害的超级反派们还能够关进监狱里，让世界和平一会，而卢瑟・莱克斯就算进入了监狱里，他也依然可以自如地在牢狱之中操纵着外面的一切。

因为他那聪明的大脑，因为他那上供的政治金，更因为他每一次针对超人之后研发出来的武器。

穴井户有句话说得对，这个国家是真的腐烂。

大资本家即便犯罪了，也依然可以在牢狱之中过得花天酒地，除了出入的范围有所限制外，其他的就跟在酒店里度假没什么区别。

“好吧，我们该做些什么，才能打败已经无敌的敌人？”

一同飞上来的猎鹰为了缓解紧张，说了这么一句。

“做梦。”

回复猎鹰的，是穴井户的声音。

不过这话听上去有点像是自暴自弃、弃械投降了。

幸好酒井户随之补充道：“我们已经进入了莱克斯的梦境，在这里他便是一切的造物主，只要他愿意，有无数个超人都能够受他驱使来阻挡我们。”

“哦，好吧，这就是那个什么，‘我一做梦，就有几百个超人出现击飞你们’吗？”

钢铁侠怪声怪气道。

“我真的要开始怀疑卢瑟你是不是真的对超人求而不得，所以才在梦中满足自己的私欲――嘿！你小心点！”

在钢铁侠还没说完这句话，他便被一道激光攻击，激光擦过他的装甲，差点让他失去平衡。

第140章 英雄

“斯塔克, 看来我得先教你什么叫做礼貌……与臣服。”

卢瑟・莱克斯当然没有表现出自己的怒气，他甚至还友好地笑了笑，只是那如影随形追踪着钢铁侠打的镭射激光可完全没有他的话语那般和善。

熟悉超人的超级英雄当然都看得出来，卢瑟用的镭射视线是与超人的热视力同源的。

而接下来, 卢瑟让复仇者们感受到的可不仅仅是热视力了。

正如酒井户所说, 在这个梦境世界, 卢瑟便是掌管一切的王。

虽然他无法直接对神盾局的超英做些什么, 但是卢瑟却可以制造出让他们自顾不暇的敌人。

这下子复仇者们可是品尝到了与超人为敌的感觉。

超人的钢铁之躯，飞行能力，热视力等等能力简直堪称以一敌百。

酒井户灵巧地躲避着来自于天空的攻击, 卢瑟并没有把酒井户和穴井户这两个不是复仇者联盟成员放在眼里, 对于他们的追捕也不过是顺手为之。

这就给酒井户机会了。

他在躲避着攻击时, 目的性明确地往莱克斯集团大厦的天台边缘奔去, 在所有人都没有反应过来时, 纵身向着万丈高空跃下！

正苦苦在卢瑟超人战队攻击下躲避的复仇者们抽身不及, 只能眼睁睁地看着酒井户坠入虚空。

“不！！”

钢铁侠一惊, 旋身避开那紧追不舍的伪超人战队, 俯冲向下试图去抓住不断下坠的酒井户，只是他的动作就像是按下了暂停键般骤然停顿, 而下一刻, 酒井户骑着在小说与电影之中才会出现的巨大黑龙, 重新出现在了众人的视野之中！

“运用的自己想象力！”酒井户大声地喊道, “这是梦境的世界！一切皆有可能！”

随着酒井户的声音, 他身下的黑龙也威风凛凛地咆哮一声, 随后俯身张开了尖锐的牙齿，啃咬着卢瑟的超人战队。

超人的确很强，但这毕竟是梦境世界, 就算卢瑟再怎么聪明，当敌人也学会利用想象力来战斗时，就算是他想象出来的无敌超人似乎也陷入了苦战。

“这大概就是所谓的用魔法对付魔法吧？”

鹰眼看着眼前这一场魔幻的战斗，忍不住喃喃自语道。

那些伪超人战队身后的披风忽然有了自己的意识，主动地将这些伪超人们严严实实地包裹起来，甚至还漂亮地打了一个蝴蝶结，要么就是忽然地面变成了软绵绵的棉花糖，把被超人抓着肩膀扔向刚进泥土的黑寡妇柔软地包裹了起来。

卢瑟毕竟只有一个人，而且他想象出来的同伴竟然只有超人――或者说，在卢瑟的脑海深处，超人才是最强大的生物。

“我开始觉得卢瑟是不是真的对超人求而不得了。”

猎鹰忍不住搓了搓自己的手臂。

“我们得承认，没有了红外线与氪石弱点的超人，的确是完美的强大。”

美国队长想象出了红外线照射仪与氪石，但是很明显，对于卢瑟制造出来的伪超人战队，是完全没有用的。

在复仇者联盟试图从卢瑟・莱克斯的口中问出他到底给谁使用了DCMINI，又是让谁做了这一场梦境时，远在哥谭的蝙蝠侠也遇到了麻烦事。

――梦境与现实的边界已经模糊不清，这意味着在阿卡姆做梦的那些反派们不需要真身越狱，便可以直接通过梦境来到了大街上。

他们尚未注意到异变，只以为自己又一次从阿卡姆的监狱里逃了出来。

幸好的是哥谭的人们已经全部被卷入到了梦境之中，加入到了那一场盛装游行里，所以超级反派们的动作并未造成什么大伤害。

但是那些奢侈品商场、银行金库就遭殃了，哥谭成为了超级反派们的游乐场，并且还是包场的。

同样的情况自然也发生在了其他超级英雄在的城市，能够与超级英雄们周旋至今的超级反派们自然不愚蠢，很快便有人发现了这个世界的奇特之处。

只要他们的想象力足够精准，便能够制造出只有在影视小说之中出现的事物。

蝙蝠侠与罗宾再次出动，与这些超级反派们周旋着，只不过这一次拥有精良装备的不仅仅是他了。

看着那除了外表外与蝙蝠车相差无几的小丑车，蝙蝠侠眉梢都没有动，沉下心思索着破局之法。

而身在旋涡中心的克拉克，苏日安不知道为何能力诡异地消失了，但并不能阻止他去寻找这一切的真相。

只是当他小心地避开那正在不断壮大的盛装游行队伍时，却愕然地发现头顶上出现了日本特摄电视剧中才会出现的怪兽，以及与它战斗的高达机甲。

而在这两个长达数百米的钢铁机器与怪兽的战场下方，有个正在哭泣的小男孩。

他似乎摔倒了，一只锃亮的褐色小皮鞋掉在了不远处，膝盖上满是灰尘与血，他缩在角落里，捂住了嘴巴，似乎已经因为恐惧和窒息快要喘不过气了。

克拉克一惊也顾不上那么多，他飞奔过去在怪兽与高达时不时震落下来的瓦砾与碎石之中，将那个孩子抱起，然后紧紧地护在怀中，滚出了这片混乱的战场。

“你没事吧？”

克拉克急忙地查看怀中孩子的情况，见他安然无恙，便松了口气。

“谢谢你。”

怀中的孩子开口说道。

“大哥哥你是超级英雄吧？那快点去唤醒我的朋友好不好？”

那双被泪水浸满了的眼睛充满了悲伤。

“他被困在这个梦境里了，我想要唤醒他，但只凭我的力量，是怎么也做不到的……”

“梦境？”克拉克一愣，意识到眼前的小男孩或许是解开这个困境的关键。

“他在哪里？”

“他在哥谭，在最危险也最安全的地方。”

小男孩拍了拍克拉克的肩膀。

“让他结束这个梦境吧，就算梦境有多么美好，可以实现正义，让罪恶得到制裁，但也是虚幻的。”

“不是靠人类自己的手达到的伟业，不过是建立在镜花水月与虚无流沙之上，最终倒塌时会伤害到更多的人。”随后小男孩轻轻地推了推克拉克――原本按照克拉克的身材，这个还不到他腰高的小男孩是根本推不动他的，但事实上他就是被轻易地推倒了。

克拉克来不及问更多，甚至也没有感到下坠感，下一刻他发现场景已经变化，自己来到了莱克斯集团的楼顶，身上还穿着属于超人的战服。

当然，克拉克看到眼前保护着卢瑟的伪超人战队时，脸上的表情差点没有裂开，神情恍惚着差一点就要被复仇者们当做敌人攻击了。

最先发现超人是本尊的反倒是卢瑟，他皱起眉头，让伪超人战队们去攻击克拉克，复仇者们反倒是轻松了不少。

最终先败下阵来的还是卢瑟。

“卢瑟！！你到底做了什么！？”

克拉克用不解且愤怒的眼神怒视着卢瑟。

卢瑟手一下子握紧了，他冷冷地说道：“这个梦境世界有什么不好么，所有人都不会再感受到饥饿、贫穷、痛苦，想要有什么就能有什么，梦境的世界是无边无尽的，人们不需要再抢夺稀缺的资源，他们可以在这个世界获得一切想要的东西。”

克拉克不可置信地看着这个一直视自己为眼中钉的敌人，声音干涩地说道：“但是这样一来，人类的可能性不是就被你自己扼杀了吗？你不是一直认为我削弱了人类的潜能？”

“是的。”卢瑟坦然地点头承认。

“因为你是人间之神，善恶在你的一念之间，如果你想要变成独裁者，谁都不能阻止你。”

卢瑟慢条斯理地说道，言语之间还很有逻辑。

“但是这个梦境世界是不一样的，所有人都拥有了力量，你不再是唯一的特殊。”

“这一点，刚才与我战斗许久的复仇者联盟应当深有体会。”

好吧，现在卢瑟看上去就像是为了人类的未来与进化而深思熟虑的智者，倘若不是他偷走了DCMINI，不是他私自研究DCMINI造成了这一切，或许还真挺像那么回事。

“哈哈哈哈――你可真会说话啊。”

出言讽刺的，是一直作壁上观的穴井户，他嘴角挂着冷冷的嘲讽，一字一顿道：“要维持这个梦境，意味着做这场梦的人必须一直这么沉睡下去，这其中意味着什么，不需要我说更多了吧？”

“DCMINI原本是为了治疗人们心里的创伤而研发出来的，但是在你们人类的手中，却变成了实现野心的工具。”

“真是令人作呕。”

就连看上去最温和的酒井户脸上也冷凝一片。

“把卢瑟交给我吧，会迅速找出情报的。”

“只希望还来得及。”

这个梦境的主人当然不是乔书亚，以卢瑟的财力，找到一个愿意一直注射镇静药做梦的精神病人非常地简单。

他找到的人在哥谭，这似乎也是理所当然的事情，哥谭是个著名的罪恶之城，就连精神病人也要比其他城市的多。

卢瑟挑中的梦境，色彩轻快又斑斓，并且充满了愉块与欢乐的氛围，而拥有这个梦境的人，是个非常有想象力的少年。

这个名为汤姆的少年很有想象力，如果是艺术家的话，大概能够充分发挥出这份潜力，然而可惜的是，他出生在哥谭。

乔书亚坐在这张床的边上，这个少年不愿意醒来，理由和卢瑟的非常相似：因为在梦境中，他不需要为了食物与生存发愁，在这里没有任何人可以伤害到他，黑道底层的家暴父亲不行，吸毒的妓女母亲也不行，在这里他不再是罪恶之城随处可见的小混混，而可以变成盛装游行的领头人，或者是打倒邪恶敌人的超级英雄。

一个是被踩在脚下尘埃的现实，而另一个是甜美又幸福的梦境，汤姆可不懂什么叫做‘要痛苦的现实不要美好的虚幻’，他已经活得足够痛苦了，甚至从未感受到快乐过，或许有，但是那些对比他所受到的痛苦实在是微不足道。

乔书亚没办法唤醒将意识藏在了庞大梦境世界中的汤姆少年，他与汤姆并不熟悉，就算找到了他的意识，汤姆恐怕也不愿意醒来。

但是那些超级英雄就不一样了，人类的梦境可以透露出很多信息，这个少年认为强者应当被限制，弱者应当被保护，那些犯罪者需要被审判，而英雄则应当被献上鲜花。

所以他的梦境中除了一直渴望的盛装游行外，还有与怪兽战斗的超级英雄们。

能够唤醒汤姆少年的不是乔书亚，而是那些受到汤姆崇敬的超级英雄们。

第141章 汇合

在梦境开始入侵现实时, 乔书亚便以最快的速度找到了汤姆，将他保护了起来。

虽然梦境与不同的梦境在融合，但是作为主世界的依然是汤姆的梦境。

乔书亚不是不能直接让世界恢复过来，但是手段太直接的话, 汤姆的意识也会被他一并毁掉。

乔书亚最终只能引导超人来寻找汤姆。

至于复仇者联盟那边, 有酒井户与穴井户在, 从卢瑟的口中问出汤姆的具体所在也是非常简单的事情。

有了超人带来的情报, 知晓了梦境之主的名字与具体所在城市，酒井户与穴井户很快便从卢瑟的大脑之中找出了汤姆的情报。

目睹了他们是如何潜入卢瑟大脑全过程的复仇者们面容各异，但不管他们此刻脑海里盘旋着什么, 将这个已经开始入侵现实的世界解救回来才是重中之重。

“找到了。”

酒井户说道。

“汤姆――梦境之主在哥谭的密斯卡精神病院。”

超人自然可以通过超音速飞行去往哥谭, 不过已经习惯了梦境世界便利又迅速转移方式的复仇者们, 当然会选择更加简单的方式。

超人抵达哥谭时, 看到的是蝙蝠侠与罗宾正在与那些从阿卡姆逃出来的超级反派们战斗着。

超人当机立断, 帮蝙蝠侠挡下了来自敌人的一道枪击, 随后又将裂开水泥马路的藤蔓撕裂开来, 救出了被捆绑住的现任罗宾达米安。

“你们还好吗？”

超人轻声问道。

“我们看上去像是很好的模样吗？”达米安已经精疲力尽了, 口气也非常地暴躁且疲惫，他身上的战服损毁了不少, 甚至还沾染了一些藤蔓被撕裂时溅出的汁液。

蝙蝠侠用沙哑的声音说道：“这样下去只会没完没了, 你既然来到了这里, 就代表着已经找到了结束这个世界的方法了吧。”

“不愧是蝙蝠侠。”

超人笑了笑, 他将手里的摄像头放在了一旁的雕像上, 而很快, 达米安睁大了眼睛，看着复仇者联盟一个接着一个地从那只有一寸不到的小型摄像头里钻了出来。

用钻这个词语来形容他们出来的模样是非常贴切的，除了非常熟悉的复仇者联盟外, 达米安看到了另外两个没有见过的陌生人。

“他们是新的复仇者吗？”

达米安挑眉问道。

因为酒井户与穴井户一来到哥谭，便马上改变了周围的建筑，或是将楼栋变为牢房将超级反派们困住，又或者是直接改变他们身上的衣服材质，让他们成为被包裹在蚕茧里的蛹。

对于毒藤女与小丑女，她们的蚕蛹上甚至还贴心地打了红色与粉色的蝴蝶结。

“不，孩子，我们不是复仇者联盟的新成员。”

酒井户向着前方走去，只是很快一条宽敞的河面阻挡了他的去路。

但酒井户并未停下，随着他的前进，原本空无一物的河面上骤然升起了一座桥，供他向前行走着。

“好吧，现在我们得去唤醒那个‘睡美人’――”

钢铁侠的声音响起，得到了美国队长不赞同的回复：“托尼！注意你的用词！”

“好吧好吧，罗杰斯叔叔――总之，卢瑟・莱克斯抢走了这两位研究员制造出来的潜梦仪器DCMINI，而因为卢瑟的滥用，现在现实与梦境交融在了一起，唯一分离梦境与现实的方法，就是唤醒沉睡的梦境之主。”

“梦境之主叫做汤姆，现在在哥谭的精神病院里，我们已经从卢瑟的脑袋里找到了他的地址。”

美国队长补充道。

“我现在倒是有些理解卢瑟为什么偷走DCMINI了。”

猎鹰说道，此刻他背后的钢铁羽翼真的变成了一对不需要能源启动的翅膀，让他轻盈地飞在天空中。

“这种力量的确可以让人上瘾，在这个世界里每个人都可以当创世主啊。”

“但梦境是虚幻的，不是每个人都会想要躲在梦境里当造物主的。”

超人不赞同地说道。

“不是这样的――在梦境中发生的一切，实际上也会对现实造成影响。”

酒井户轻叹了口气，双目直视着怔然的超人那双透彻迷人的蓝眼睛。

“正因为如此，所以我们才必须唤醒汤姆。”

“更何况现在清醒的人越来越多，梦境与梦境正在交汇，如果再拖下去，这个梦境将不会再是他的，就算唤醒了他，世界也不会恢复。”

原本全员会和，再找到汤姆将其唤醒一切便可以结束了，然而蝙蝠侠却听到了小丑疯狂的大笑声：“哈哈哈哈这可真有意思！小蝙蝠，我可不会让你结束这么有趣的世界！”

“糟糕！是小丑！”

众人的面色骤然一变，方才酒井户出手直接令街边伫立的高楼大厦化为了迷宫囚笼将超级反派们困住，竟没有发现小丑不知为何逃离了出来。

蝙蝠侠的薄唇已经抿紧了，他试图去追踪小丑，然而小丑早就在短时间内摸清了梦境的逻辑――那就是没有逻辑，只要他想，他就可以做到。

这意味着，没有超凡能力的小丑在梦境世界，或许才是最强的。

除了疯子，其他人或多或少都会被清醒的逻辑所束缚，如果没有经过特殊训练，就算一时间改变了逻辑，也是根本无法长时间维持的。

就如同一个普通人类，如果突然有人告诉你，你是能够长出翅膀翱翔在天空中，只要你登上三十层高楼从天台上跳下去，又有多少人会相信？

小丑逃走了，并且还带走了不少方才被困住的超级反派们。

很明显，接下来他们除了要想办法唤醒汤姆，还得想办法解决这些在梦境世界中力量大涨的超级反派们。

不仅如此，小丑一定会将自己摸索出来的规则告诉这些反派们，就为了让蝙蝠侠、罗宾与复仇者联盟这场‘寻找、唤醒睡梦人’之旅变得更加复杂。

他们甚至也不需要去寻找汤姆，只要拖住超级英雄们，让这个梦境变成一个大杂烩，让汤姆就算醒来了也依然无法把现实与梦境分离开就行了。

蝙蝠侠像是意识到了什么，他看向复仇者们，出声询问道：“在这个梦境世界里通讯工具应当无法使用了，你们之间是怎么联系的？”

心思细腻又敏锐的黑寡妇取下了掩藏在红发之下的耳麦，递给蝙蝠侠看。

这并非是‘耳麦’，形状犹如牵牛花一样喇叭状的花朵如同故事书中出现的奇妙美丽的植物，在黑寡妇白皙的掌心里闪烁着幽蓝色的迷人光彩。

“这个植物可以让我们进行联系，不过似乎一种颜色的花只能联系同样颜色的花。”

蝙蝠侠闻言，皱眉道：“没有能够联系上其他城市居民的通讯方法吗？”

“倒也不是没有。”

酒井户插话道。

“你想要联系谁？”

蝙蝠侠认得酒井户，在他调查阿卡姆新典狱长乔书亚时，便已经看到过了酒井户与穴井户的资料了。

“正义联盟的其他伙伴。”

蝙蝠侠哑声道。

“既然破局之法在哥谭，以防万一最好聚集大部分的战力。”

蝙蝠侠得承认，在梦境之中的超级反派们，恐怕无法以过去的经验来解决了。

酒井户看了穴井户一眼，用手肘捣了捣他的腰，得到了蓝发高大男人不高兴的扁嘴。

但是穴井户还是听话地走到了路边上，随手掐下了一朵蒲公英。

这里生长的蒲公英都是野生的，穴井户将手掌盖在这朵野生蒲公英上，很快这朵蒲公英便开始迅速生长起来，直到变成了一人大小。

“我已经将它改造成了广播。”穴井户一边说着，一边将这朵蒲公英下方延伸出来的根扔到了蝙蝠侠的手里。

那根上生长着犹如话筒一样的东西，而随着穴井户将手放开，蒲公英便轻飘飘地向着天空飘去，不过不管它飘了多远，生长着话筒的根部依然被蝙蝠侠窝在手中，好像那连接着根部与花束的枝干可以无限延长一样。

“握着下方的话筒，蒲公英会飞到你想要传递声音的地方，它的眼睛就是你的眼睛。”

达米安不由自主地睁大了眼睛，等到体力恢复了，没忍住凑得更近观看着这奇特的植物。

“你刚才是怎么做到的？”

他看向了原本一直安静的穴井户，好奇地问道。

“这就是商业机密了。”

酒井户却是挡在了穴井户的面前，竖起了手指轻声朝达米安‘嘘’了一声。

他们此刻正在哥谭的市中心，想要赶到汤姆所在的精神病院，还有数十公里的距离。

乔书亚觉得自己大概变成了RPG游戏中送线索、送攻略任务的npc，不过因为他用酒井户与穴井户的卡面，以玩家的身份也玩得很开心，所以有点像是一边与其他玩家解谜探索，一边又以上帝视角来调整着游戏的难易与进度。

如果此刻这些超级英雄来到汤姆所在的精神病院，便会发现钢铁侠给汤姆取的代号还挺符合的，因为此刻的精神病院已经被开满了淡白色小花的藤蔓所包围着，犹如童话故事书中保护着睡美人的荆棘。

这些荆棘并非是乔书亚弄出来的，而是汤姆从那些入侵自己梦境中的人感受到了敌意，潜意识自动地为了保护本体而制造出来的护卫。

如果不是乔书亚早就待在了这个房间，或许他也得想点办法才能安然无恙地来到这里。

他轻轻地抚摸着汤姆红褐色的短发，抚平他不知不觉中皱起的眉梢，轻声哼着轻快的小调，让似乎被噩梦攫获住的汤姆逐渐地舒展眉目，又重新沉入了那美妙得令他流连忘返的梦境。

蝙蝠侠决定通知正义联盟其他成员的做法是正确的，因为很快哥谭的超级反派们便学会了如何利用梦境的力量来给他们添堵。

哥谭毕竟是他们的大本营，就算是蝙蝠侠也在他们的手下从吃过不少亏，再加上疯子总是比正常人要更加适应这没有逻辑的梦境世界，就算超级英雄们也难免会觉得棘手至极。

巨大的口香糖泡泡在空中晃悠悠的飞舞着，而小丑则单手拽着这个气球泡泡，一边大笑着，一边用另一只手握着一把枪。

“他难道不知道在这个梦之中是不能伤人的吗？”

鹰眼虽然口中这么说道，但他同时也握紧了自己的武器――很明显，梦境与梦境的融合变得更快了，所以小丑也可以通过污染汤姆的梦境来达成自己的目的。

并且小丑利用自己的梦境来污染汤姆梦境的速度越来越快，原本明亮欢快的天空逐渐变得阴暗昏沉，甚至时不时传来了可怖的野兽嚎叫之声。

此时的天空被一分为二，一半是属于汤姆的明亮，一半是属于小丑的阴冷。

从小丑握着的枪支里发射出来的虽然都是玫瑰花枝，但是那尖锐的根茎与带着刺的枝叶从空中落下来时，造成的破坏力甚至比机关枪更加强盛可怕。

“梦境侵染的速度加快了，我们得赶快在天空被彻底覆盖前唤醒汤姆。”

酒井户抬头看了一眼天空，皱眉道。

“不过要想通过，感觉有点困难啊。”

猎鹰看着眼前这抗衡群魔乱舞的一幕，不由得叹了口气。

“毕竟阻挡在我们面前的，可是人才辈出的阿卡姆监狱里的犯人们啊。”

现在超级英雄们倒是感受到了哥谭反派们的可怕，如果仅仅只是战斗力，这些超级反派绝不是他们的对手，然而在这个没有逻辑就是最大逻辑的梦境世界，超级英雄们反倒是因为清晰的逻辑而束手束脚。

“不需要去想象自己无法驾驭的事物，除非你非常坚信那是符合逻辑的。”

酒井户轻松地在大楼与大楼之间飞跃着，他并没有为自己制造出令人眼花缭乱的能力或者是翅膀，而是简单地加强了自己的身体能力，时不时地召唤落雷击打在了那些把自己的身体变得奇形怪状的超级反派们的身上。

而穴井户则干脆地将自己的身体分开，利用肢体之间延伸的空隙轻松地躲避着那些砸下来的碎石瓦砾与攻击。

钢铁侠若有所思：“原来如此，强行去涉及我们不擅长的领域是不明智的，因为我们的理智会觉得这是不符合常理的。”

“那么――如果是我们擅长的领域呢？”

钢铁侠的眼睛越来越亮，在他这句话音落地后，他的身后忽然出现了几十套形态各不一样的钢铁盔甲，那些金红色盔甲闪耀着璀璨的光芒，随着钢铁侠的心意组成了阵型向着敌人俯冲而去。

“果然如此！”钢铁侠兴奋的声音痛快响了起来，“我早就想要制造这些型号的盔甲了！”

第142章 法庭

钢铁侠当然不是无的放矢, 这些忽然出现的钢铁盔甲每一个都是他脑海里想要制造出来、但因为各种原因未能制造出来的型号，如果不是时机不适合，他或许就会要当场就拆卸几套看看内里的构造了。

其他的复仇者们也纷纷找到了利用梦境世界力量的窍门，比如美国队长并未选择给自己添加花里胡俏的能力, 而是单纯地增加了自己身体的力量、速度与弹跳, 使得自己犹如一颗炮弹一样在敌人之中穿梭着。

至于黑寡妇则有些跃跃欲试地让自己的背脊生出了蜘蛛的螯爪, 灵活地在地面与高楼大厦之间游走荡漾着, 而鹰眼也让自己的箭只在射出去后化为了无数的箭雨。

达米安跃跃欲试，他毕竟是孩子，在梦境世界中孩子的特权总是最大的, 他利用梦境力量制造出来的东西是巨型蝙蝠侠号, 就连蝙蝠侠那竖起来的尖耳朵和总是下撇透露出冷漠与不赞同的嘴角也那么栩栩如生。

只是当达米安驾驶着‘蝙蝠侠号’的高达兴奋地操纵时, 钢铁侠还小声地说道：“J, 你录像了吗？快点录下来, 之后我要留着这份录像当笑料看！”

“sir, 已经录下了。”

托尼・斯塔克本就是这种让人又爱又恨的性子, 治愈好了心灵阴影与ptsd后, 他杠蝙蝠侠杠得更加欢快了。

当然，布鲁斯・韦恩知道这是友人在以自己的方式关心他, 不希望黑暗骑士的身份打扰他的生活, 但是有些事情如果可以那么轻易地解决, 那么这个世界上就不会存在那么多痛苦之人了。

“这可真是个惊喜啊！”

小丑哈哈大笑着, 他根本不在乎自己会不会死掉、又或者是会再次被抓住, 对于他来说, 能够在这个游乐场一样的世界痛快玩耍一番就足够他愉悦了。

这边复仇者们和阿卡姆的超级反派们战斗在一起，而另一边的乔书亚也并未闲着。

他率先潜入了汤姆的第一层梦境之中，这个不曾接受过高等教育的少年脑海里没有过于危险的映射与护卫, 对于乔书亚来说就好像迈脚踏入伫立在眼前的门扉一样，轻而易举地便进入了其中。

如果说那正在不断蚕食现实的梦境是一个游戏，那么乔书亚此刻便是来到了游戏的代码架构之中。

从这个世界里，乔书亚甚至可以很轻易地看到超级英雄们是如何运用经验与想象力与超级反派们战斗的，就如同隔着一层薄薄的玻璃一样观看着这一场战斗，他毫不怀疑如果自己此刻打破这一层玻璃，在外侧的超级英雄与超级反派们甚至可以不必去往精神病院找到汤姆，直接进来便能达到目的。

只是现在依然太早了一点。

乔书亚闭眼，在脑海里构思着，久违地披上了马甲。

虽然这个马甲并不是从系统商城里拿出来的，而是利用梦境之力构造出来的，对于已经习惯将意识分到不同的卡面之中的乔书亚来说，这实在是过于简单了，就如同只是穿上了一层衣服而已。

“好了，现在该开庭了！”

他笑着张开双臂，周围的景色开始逐渐地变化，形成了一个圆形穹顶法庭，而他则穿上了黑色肃穆的法官服。

乔书亚敲了敲法官锤，随后朗声道：“接下来有请罪人们上台忏悔自己的罪行。”

罪人们忽然从天而降，一个又一个精准地坐在了法庭的椅子上，冰冷的镣铐锁着他们的身躯。

“这是怎么回事？！”

“是你在搞鬼吗？！”

并非所有人都被汤姆的梦境同化，在哥谭这个城市之中，能够维持自己理智的人不在少数，而被乔书亚唤来进行审判的罪人，则几乎都来自于猫头鹰法庭这个组织。

在被流传为罪恶之城的哥谭市里，流传着这样一段恐怖童谣：“当心猫头鹰法庭，时刻监视你出行。暗处窥望哥谭市，藏于矮墙阁楼间。万莫提及他名号，利爪将你头寻来。”

猫头鹰法庭是黑暗中的行者，他们掌控着这座城市的黑暗，在哥谭里，任何违抗他们意志的人将被猫头鹰的利爪所消灭――即便是韦恩家族，也并不例外。

他们已经将蝙蝠侠视为了眼中钉肉中刺，因为在黑暗中行走的只能有一个。

“欢迎各位自诩伟大、令人作呕、散发着腐朽老人臭的各位来到猫头鹰审判法庭！”

乔书亚高声笑道，不过虽然他穿着法官袍，鼻梁上却架着并不符合规则的单边眼镜，甚至胸前还别着雪白的玫瑰花，那散发着幽幽香气的花束和他背后那被小丑用来当做子弹攻击超级英雄们的玫瑰枪交相辉映。

“震惊了？感到不可思议？觉得被冒犯了？现在十分愤怒？”

乔书亚大笑着抛出了一个接一个的问题，而这一个接一个的问题戳穿了这些将情绪伪装得很好的罪人们真实的内心。

“不必在意――因为作为罪人的你们，接下来即将被审判。你们会感受到更多的情绪，如同普通人那样狼狈不堪、那样愤怒无助。”

乔书亚的笑容犹如胸前的白玫瑰花一般热烈地绽放着。

“为了利益便可以践踏他人的骄傲与生命，为了地位便可以牺牲任何人，那些你们看来是蚍蜉的普通民众的哭喊声对你们来说只是隔着毛玻璃的嘈杂之音吧？”

“享受了那么久的特权，现在轮到你们付出代价的时候了。”

“哦――不必担心你们的利爪，那些可怜的孩子会得到一场美丽的梦境，以及一个更加光明的未来。”

反正如果蝙蝠侠知道了肯定会给这些可怜的、从小就被洗脑当杀手的利爪们一个去处，乔书亚便毫不犹豫地将他们都放倒了。

一名猫头鹰法庭的成员坐着的椅子升了起来，他落在了一架天秤上，而天秤的另一端放着一枚羽毛。

然而令人震惊的是，这名成员的重量甚至比这枚羽毛还轻。

“有罪！”

天秤中央刻着的女神用冷酷厚重的声音如此宣判道。

而这名成员满脸惊恐地发现自己的嘴巴不受控制地吐出了自己这些年来做过的一切肮脏手段。

那些说出来会脏了人耳朵的作呕行迹被忠实地录入了乔书亚身侧的摄像机中，传递到了全世界。

“我看看啊，按照美国的法律，做下了这些罪行的人应当被判处――好吧，除了剥夺一切财产外，只有300年监禁。没有死刑啊，真是可惜。”

乔书亚失望地说道。

一听到这句话，原本在天秤上满头冷汗的成员眼睛顿时一亮，以为自己有活路了。

“那么马上就开始执行吧。”

乔书亚打了个响指，这名成员坐着的秤盘下方忽然被打开，而他则坠入了无边的黑暗之中，那下面隐约可见烧红了的岩浆与头上生有利角的魔鬼们正垂涎欲滴地抬头望着下坠的罪人。

“300年后，你就能够回到人间了。”

乔书亚轻快地说道，目光看向了那些面露惊恐之色、不断向后退的其他猫头鹰成员们。

“不用急，该审判的坏人一个都逃不出这座法庭。”

这些隐藏在哥谭的背面操纵着一切资本与程序的本地权贵们，在镜头下吐露出自己所做过的一切肮脏事情，不仅如此，他们被审判之后，那象征着地位、权利与财富的金钱也一个不漏地全部进入了天秤女神的手中，汇聚成了一堆金币山。

虽然看上去不过是一堆金币而已，但是在梦境世界中，这就代表着他们的财富。

即便梦境与现实分离开来了，这些财富也绝不会再回到猫头鹰法庭的手中。

土地、证券、股份、资本……这些他们花费了近乎一个世纪、趴在哥谭身上掠夺血肉积累出来的的财富，彻底荡然无存。

而他们培养出来的打手，则整个被乔书亚打包给了蝙蝠侠，并且贴心地为这些可怜的孩子们都送上了一个美梦。

在梦中，就算他们是隐藏在黑暗中为大人物们处理烂摊子和收拾后续的肮脏杀手，也拥有一次机会，能够成为怀着希望的追梦者。

乔书亚唤醒他们内心中沉睡泯灭的过往与梦想，盖过了那黯淡无光的前半生。

“――呃，这真的是哥谭市？”

闪电侠巴里看着眼前的画面不由得发出了这样的疑问。

“如果我们没有来错地方的话，这里的确是哥谭。”

神奇女侠飞行在空中，甚至不愿落地。

概因为地面上已经被毒藤女的藤蔓彻底吞噬了，而高空中到处飞舞着双面人的气球，一半是令人赞叹的俊美，而另一半则是可怖的狰狞，某种意义上也算得上是一种精神污染了。

“不要碰那些气球！会散发出笑气！”

超人朝同伴们发出了警告。

“我还挺喜欢这个世界的。”

绿灯侠挑了挑眉。

“这个世界和我的绿灯能力有点相似。”

有了及时赶到的正义联盟成员们，阿卡姆的超级反派们最终都一个接着一个被神奇女侠的真言绳索给全部束缚住了。

“好了，我们接下来应该要去找那个叫做汤姆的少年了吧――”

正这么说着的钢铁侠不经意地一抬头，竟是看到了不远处商业街上的广告屏幕上显示出来的画面。

“B，我觉得你该来看看这个。”

钢铁侠敏锐地察觉到了这个画面恐怕会让蝙蝠侠日后轻松不少，便朝下方正在修整的同伴们喊道。

屏幕上显示着一个穿着法官服的青年，尽管只能看到他的背影与些许的侧颜，但是从那举手投足之中能够感受到强烈的魅力。

然而这股强烈的魅力在众人看到他对面的画面时，变成了毛骨悚然。

那些就连布鲁斯・韦恩也只见过寥寥数面的大人物们一个接着一个接着出现在了这座奇怪的法庭之上，并且被审判。

那些罪行就连经历过了无数战斗的超级英雄们都忍不住反胃起来，喉咙里堵了一团肮脏的棉花，想吐也吐不出。

“干得漂亮！”此刻连猎鹰都忍不住喝彩道。

“做得好！不管这家伙到底是什么身份，我决定开始喜欢他了！”

钢铁侠轻快地说道。

“……不管怎么说，他并没有权利代表法律来审判他们。”

蝙蝠侠用低沉的声音说道。

“好的好的，这很蝙蝠侠。”

钢铁侠在自己的盔甲里撇了撇嘴。

“那倒也是让他们能够被抓到法庭上审判啊。”

他叹了口气。

毕竟哥谭的秩序混乱、只要有钱有势就算上了法庭也能够当庭无罪释放，这样的结果实在是让人心寒。

“天空的颜色有点奇怪，我们得抓紧时间了！”美国队长抬头看了一眼天空，提醒道。

“等下。”蝙蝠侠忽然阻止了同伴们。

“屏幕上显示的画面有些奇怪。”

他仔细地观察了一下，低声说出自己的发现：“你们看到了吗？这个法庭下方的建筑物，是我们要去的那栋精神病院。”

这个发现不可谓惊讶，毕竟蝙蝠侠是哥谭本地人，他在无数次的夜游之中已经将这座城市的所有建筑都烂熟于心，知道该在哪个屋檐上落下自己的钩爪，也知道如果被敌人从天空中击落，该如何抓住滴水兽的雕像稳住自己的身体。

发现了这一点后，蝙蝠侠率先尝试了梦境世界的移动方法――他钻入了那面屏幕之中。

在通过的一瞬间，他便警惕地握着蝙蝠镖目光直钉向那名背对着自己、身穿着法官服的男人。

这个男人就算知道身后有一个接着一个的超级英雄到来，也不曾被干扰到半分。

直到最后一名罪人确认也堕入地狱之后，他才转身微笑着看着站在自己眼前的正义联盟与复仇者联盟。

黑暗骑士听到了对方带着淡淡的笑意如此说道：“我原本还以为你们会要再晚点到达呢。”

如果他们没有发现法庭是建造在精神病院的上方，从正常的方式抵达的话，恐怕还得和保护着汤姆的荆棘缠斗一番。

“汤姆在下面一层，唤醒他的时候，请务必温柔一点。”

乔书亚看着面前这个豪华的队伍，心道汤姆如果知道了他喜欢的超级英雄都来救自己，恐怕会很高兴吧。

“请等一下――如果这一切都恢复了原状，被你审判的那些罪人们会怎么样？”

蝙蝠侠出声问道。

乔书亚想了想，坦然地告诉了这位守护了哥谭数年、值得尊敬的黑暗骑士：“他们并必不会死亡，按照判决书，当他们赎完罪孽后，便会再次回到人间。”

不过介于他们犯下的罪行实在太多，等到回到人间后，在现实中的肉体恐怕也腐朽成一堆泥土了。

但没有关系，在梦境的世界里他们必定要将数百年的刑罚过完，才能迎来真正的解脱。

在知道对方并不是直接夺走了他们的性命后，蝙蝠侠沉默了一下，还是轻声说道：“虽然我并不赞同你的行为……但还是要谢谢你。”

谢谢你挑破了哥谭的这个毒瘤，虽然无法彻底拯救哥谭，但起码让她朝着更好又近了一步。

蝙蝠侠当然知道自己的行为是多么的无望而可笑的，但如果他不做的话，内心的那团火只会焚烧着他的灵魂――在他有能力可以让这个城市变得更美好、却不去做，这会让他更加痛苦。

蝙蝠侠牢牢地守着那条不可逾越的底线，就是担忧如果自己跨了过去，他会成为比小丑、比双面人更加可怕的妄为者。

但这并不代表，蝙蝠侠就真的是顽固迂腐到不近人情的地步。

第143章 完结

乔书亚之所以能够把这些人拉到法庭上审判, 一来是因为没有人比他更会使用这份创造的力量，二来则是因为梦境之主汤姆也希望能够制裁这些让他感到害怕与恐惧、令哥谭变得黑暗阴沉的坏人们。

而在外面与超级英雄们战斗着的超级反派们，倘若扭转了思维、治好了心理疾病，以他们的能力可以让哥谭变得更好, 但是猫头鹰法庭的那些人, 只会让哥谭一直被黑暗包裹着, 那股子腐朽陈旧的味道就连这些阿卡姆的超级反派们也要作呕。

酒井户与穴井户带着那些被束缚起来的超级反派们留在了外侧的世界, 而超级英雄们则都来到了这个梦境的里世界。

“所以，梦境之主――那个少年汤姆就在下面的病院里吧？”

钢铁侠看向了明显身份不一样的乔书亚。

在这个混乱的梦境里，要么是被携裹入汤姆的梦境, 成为他梦境的一份子；要么是保有理智却没能发现梦境之力的普通意志坚定之人；要么就是既能够保有理智又能够灵活运用梦境之力的超级英雄、超级反派。

那么眼前这个轻而易举地做到了不少超级英雄与超级反派都不能做到的事情的人, 又是什么身份？

倘若要说是敌, 他与超级英雄们见面至今也不曾攻击过他们, 倘若要说是友, 笑吟吟看着他们却不曾让开道路的青年似乎也并没有那么友善。

超人却是觉得乔书亚有些面善, 他仔细地观察了对方的骨骼, 脸色微微一变：“你是那个提醒我的小男孩？”

乔书亚并不否认, 也并没有承认，他只是说道：“汤姆的确就在病房里, 但是你们如果想要进入的话, 得先通过我才行。”

乔书亚这么做当然是有理由的, 经历过这么多世界后, 他终于发现了, 所谓的直播系统其实是一个信仰接收道具, 能够让他从中获得力量与信仰值，而这件事就连直播间里的那些观众们恐怕也不知道。

至于为什么会选中他，乔书亚隐约也有了一些猜测。

恐怕是未来的自己去往了那个与自己的故乡相差无几的世界, 利用在旅途中遇到的人与物，制作出了这个直播系统。

至于自己的其他两个直播同僚，恐怕也参与了系统的制作。

毕竟到现在，做这种异世界直播的还是只有他们三人，也实在是太奇怪了。

所以他吐槽过的策划和备注，居然也有自己的份，这倒是让乔书亚莫名有种‘我坑我自己’的感觉了。

不仅如此，直播间的构架一开始其实是非常简陋的，直到后面才一次又一次地完善，而直到这个世界，乔书亚才和另外两个主播私聊上。

但因为他们在的世界距离太远，乔书亚就算想要穿梭世界去与他们面基，也得先定位到他们的坐标才行。

那些卡面与能力是实际存在的，乔书亚与他们相处越久，了解越深，解析他们的灵魂与能力便越详尽。

不仅如此，与乔书亚关系越深的卡面，就越容易抽出来，这可以理解为量子纠缠，关系越亲密就代表量子联系越紧密，也越容易让乔书亚在卡池里抽出他们所代表的的卡面。

回想起自己在fgo世界里干的好事，乔书亚完全明白为什么自己在海贼王的世界里死活抽不到福尔摩斯了。

但是披卡面调戏福尔摩斯这件事真的会上瘾，或许他也染上了莫里亚蒂教授的恶习了吧。

回想起恶友一般的莫里亚蒂教授，乔书亚的唇边也不由得浮现了一丝笑。

去过的世界越多，见到的强者越多，乔书亚的力量就越强，等到他成为完全体的神明后，时间对他来说也不再是问题。

他可以直接降临到自己想要去往的时间点，重新与友人们相见。

乔书亚直视着面前的超级英雄们，正义联盟与复仇者联盟的成员站在他的对面警惕着，这倒是让做过好几回反派的乔书亚有些莫名地愉快。

毕竟，能够让他们如此严阵以待的反派，应当还真没有几个。

至于为什么乔书亚要这么做的理由……他弯了弯眼，抬起了手，对面的超级英雄们反应很快，然而不知从何处生长出来的触手摇摆着包裹住了整个法庭，堵塞了超级英雄们的出路。

不过就算不这么做，这些超级英雄们也不会逃走。

闪电侠咻地一下避开了那速度并不慢的触手，他试图抓住乔书亚，然而下一刻乔书亚的身体也化为了一道光，仿若与闪电侠玩着躲猫猫一样疏忽不定地移动着。

这是解析黄猿的闪光果实而得到的能力。

因为乔书亚亲身体验过这果实的威力，所以使用起来也非常举重若轻，如臂使指。

乔书亚一部分的意识沉浸在战斗中，而另一部分的意识则在不断地解析着他们的能力、战术与思维。

他一个人面对着正义联盟与复仇者联盟的联手合作，竟然还打得有来有回。

乔书亚很明显还留了手，蝙蝠侠看得到，这个青年有好几次可以直攻闪电侠与黑寡妇的要害，但是他并没有这么做。

就算将他们击飞，但是不用过多久那些守在一旁的触手便会主动地保护着他们的身体。

就仿佛实际上他对这些超级英雄并没有恶意，而只是单纯地如同他口中所说的那样，想要与他们战斗一场。

不知道战斗了多久，久到乔书亚露出了疲态，他被超人一拳击中后，露出了一个复杂的笑容：“你们赢了，汤姆就在下方的病房里。”

审判法庭与这个黑发的青年消失得一干二净，超级英雄们发现自己瞬间来到了一间雪白的病房里。

这些超级英雄们一出现，顿时把病房都挤得满满当当的。

梦境世界的汤姆并没有睡着，他看向了出现在自己病房里的超级英雄们，轻声地问道：“虽然他说你们是来救我的……但实际上，你们是想要毁掉这个世界吧？”

这个瘦弱的孩子格外的敏感，而超级英雄们很快也意识到汤姆口中的‘他’指的恐怕是方才想要拦住他们的青年。

“其实我都知道的，毕竟这个梦境是我的呀。”

他露出了一丝苍白的笑容。

“虽然我觉得这个世界很美好，一点都不想醒来……但是，我不醒来的话，会给你们造成麻烦吧？就算是我最崇拜的超级英雄，如果让我从这个梦醒来的话，我会生气得攻击你们的――是的，我一定会这么做的。”

因为他是哥谭人，就算他还有属于少年人的正义与良知，但如果有人要夺走他最后的乐土与乌托邦，汤姆也会毫不犹豫地抛下自己的正义与良知。

与其在真实的世界里痛苦，他宁愿要虚假的幸福。

但是乔书亚来了。

“他不想让一个孩子被打倒，也不想让我成为‘反派’，所以他去当‘反派’了。”

汤姆的话语说得没头没脑，但在场的超级英雄们都理解了。

汤姆其实并不是说给他们听的，只是想要倾诉，所以才继续说下去。

超级英雄们也都没有说话，而是静静地听着汤姆倾诉着自己内心的声音。

汤姆知道，如果没有乔书亚的话，他大概会为了不醒来，而攻击自己曾经崇拜的超级英雄们。

但是这样做的话，当汤姆被超级英雄们强制唤醒后，就真的连最后一丝寄托的思念也没有了。

自己崇拜的人毁了他想要一直生活下去的世界，那该是多么可怕的绝望啊。

他带着哭腔，手指也在颤抖：“他审判那些罪人时真的太痛快了，我也可以成为像他一样，维护正义与秩序的法官吗？”

“你可以的，孩子。”

美国队长轻声说道。

“是么。”

汤姆露出了一个腼腆的笑容。

“那就好……这样的话，就算我醒来，面对着痛苦的现实，也没有那么难过了。”

随着汤姆这一声轻轻地叹息，世界仿佛被橡皮擦迅速擦过一样，那些变幻多姿、五彩缤纷的天空，那些欢快跳动着的盛装游行队伍，那些正沉浸在自己是超级英雄拯救城市与世界美梦中的人们，全部都消失了。

――当然，也并不是梦境造成的一切都消失了。

猫头鹰法庭成员们被审判的画面被发在了全球的网络上，并且还贴心地附上了翻译与字幕。

他们的罪行简直罄竹难书、不堪入耳，激起民愤。

而这一次，什么舆论与借口都不管用了。

为了平息民怒，政府高层拔萝卜带泥，扯出了一大片谋权夺利、尸位素餐的官员，抓捕了一大批试图以资本当哥谭市土皇帝的商界大亨们，由此哥谭的风气一肃，倒是比以前显得更有生命力了。

不仅如此，那些曾经让蝙蝠侠头疼不已，却偏偏无法把他们送上法庭的反派们，回到阿卡姆后便好消息连连，有不少都改邪归正，变成造福社会的人才了。

比如毒藤女，她已经成为了植物大使，被邀请去往华国给那些荒漠与沙漠种树。

阿卡姆监狱安静了不少，因为危险度下降的反派们要么就是出狱了，要么就是努力改造自己，争取早日减刑获得自由，造福社会。

而没有了盘踞在哥谭暗处的猫头鹰法庭，布鲁斯・韦恩改善哥谭就业环境与制造业的计划顺利成功地执行了，哥谭的人民看到了生活的希望，逐渐地那些拉帮结派、打砸抢劫的事情也少了不少。

“――那个审判了猫头鹰法庭成员的法官，是你吧？”

坐在椅子上的乔书亚看着闯入自己典狱长办公室的蝙蝠侠，饶有兴趣地摸了摸自己的下巴。

“是又如何，不是又如何？”

乔书亚不需要蝙蝠侠的信任，最为危险的那些囚犯们已经在梦境中就被改造完毕了，‘井’机构也托付给了托尼・斯塔克，相信钢铁侠会妥善利用潜梦仪器。

就算出了什么意外也没有关系，乔书亚留下了保险程序，一旦又出了这种现实与梦境融合的事情，被乔书亚设定好了的护卫们便会再次出现。

倘若是以往的蝙蝠侠，大概会习惯性地猜测起乔书亚这么做的目的、以及他是否隐藏着更深的打算。

“我只是想问一个问题――那个梦境世界，是你弄出来的吗？”

“当然不是。”

乔书亚挑了挑眉。

“这是他们自作自受。”

本来乔书亚是打算循序渐进的，但是奈何美国政府和卢瑟不做人，自己作死。

不过倒是方便了乔书亚，一劳永逸地解决了哥谭的麻烦，顺便给卢瑟改造了一下，让他弃恶从善。

不知道超人如果知道了卢瑟成为了自己的狂热粉头，会露出怎样的表情呢？

蝙蝠侠似乎还想再说什么，但最终他自己放弃了：“谢谢你为哥谭做的一切。”

“哦，不需要你道谢。”乔书亚回答道，“哥谭已经将她的谢意传递给我了。”

是的，乔书亚之所以会用本体在哥谭这个城市当典狱长，也是因为他遇到了这个城市的土地意志。

虚弱的哥谭土地意志请求乔书亚的帮助，而乔书亚答应了。

毕竟蝙蝠侠是经历过大风大浪的超级英雄，骤然从乔书亚这里得知这个消息，他也没有露出半点破绽。

“我还会再来拜访的。”

留下这么一句后，他礼貌地颔首致意，便消失在了夜色之下。

乔书亚却是露出了一个淡淡的笑容，该帮助哥谭做的事情已经做完，他决定离开这个世界，去其他的世界看看了。

不过毕竟这个世界的事情尚未处理完，所以乔书亚还是留下了一个自己的分身，也可以说是本体的马甲，之后如果再回来的话，也不必担心会出什么意外。

“好了，该出发了。”

乔书亚乘坐上方舟，最后看了一眼脚下逐渐远离的城市，随后将目光放在了头顶的月亮上。

月光淋在了他的身上，将乔书亚的全身都笼罩上了一层明亮的光辉，让他如玉的面颊显得越发地出尘了。

船舱之内传来了欢快的歌声与笑声，若有似无地缭绕在整艘方舟上，抬头看着越来越近的夜空，以及那仿佛触手可及的满天星子，乔书亚也笑了起来。

或许之后他还会去往一些自己闻所未闻的奇特世界，但是乔书亚并不觉得害怕，反倒是十分期待――还有那么多广阔而奇妙的世界正等着他去邂逅，光是想想都让他兴奋不已。

有一句话正好用在此刻――他的征途是星辰大海。

作者有话要说：　　全文到此就完结了，很感激各位小天使一直以来的追文，以及长评，真的给了我很多支持！

后面因为脱纲导致一些情节都没能写进去，其实还是比较遗憾的

下一本我会克服这些缺点，写得更好看的！

下一本应该会先开文野那本，cp太宰治的，希望各位小天使多多支持啦！

感谢在2020-08-18 23:25:15~2020-08-19 23:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：可爱的分割线 10瓶；度假预报 8瓶；林N愿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！