《全世界都以为我是主神》作者：墨染霜华
文案：
叶殊白是一名全息游戏构建师，苦学精神力构建全息世界数百年，呕心沥血，千辛万苦，终于拿到了专业证书，同时收到了业内龙头的面试邀请。
然而，就在他前往公司的路上，他所乘坐的星际飞船，因故障解体，保护他的维生仓，在宇宙内漂泊数月后，一头撞进虫洞中。
就这样，他穿越了。
穿到了一个和他生活的星球极其相似，但科技文明更为落后的世界。在这里，没有智脑，没有机甲，没有飞船，更没有什么全息游戏。
叶殊白：“……”
好家伙，他没工作了是吗？这辈子都没工作了是吗？他考了两百年才拿到手的就业资格证书！就这样没用了是吗？
[心跳停止.JPG]
但――放弃是不可能放弃的，失业也是不可能失业的，只能偷偷摸摸搞搞三无全息小游戏，哄玩家在游戏里氪金，才能勉勉强强活下去。
・
这什么？灵异游戏？搞一个看看。
这什么？末日丧尸游戏？搞一个看看。
这什么？孤岛大逃杀求生游戏？搞一个看看。
后来，叶殊白的游戏出名了，而他本人，甚至比游戏还出名。
并且，出名的路子很野很奇怪。
在网友们口口相传的讲述中，他是无限轮回的主神，他掌控着数以万计的恐怖空间，他冷酷，他无情，他蔑视生命，他高高在上，他以世界为乐园，以人类情绪为食物，但如果能在他创造的游戏中通关，愉悦到他，就能得到不可思议的回报。
叶殊白：……啊？？？
#我不是，我没有，我不知道#
#别传了别传了，再传下去要被□□了#
#制作三无小游戏后，全世界都在造谣我.JPG#
==============
#本文走苏爽剧情！不会虐主角！#
#攻可能晚点出现，但真的有CP！#
内容标签： 强强 系统 爽文 升级流 灵气复苏 天选之子
搜索关键字：主角：叶殊白 ┃ 配角：主角 ┃ 其它：
一句话简介：但我真只是做游戏的！
立意：人类自强不息
VIP强推奖章
叶殊白是一名全息游戏构建师，苦学精神力构建全息世界数百年，终于拿到了毕业证书。然而，一场意外，他穿到了一个和他生活的星球极其相似，但科技文明更为落后的世界。在这里，没有智脑，没有机甲，没有飞船，更没有什么全息游戏。迫于经济压力，叶殊白只能发挥自己的特长，在新星球偷偷搞起了全息游戏。于是无数末日全息游戏降临，他也被尊称为“无限主神”，成为了至高存在。
本文背景宏大新颖，主角叶殊白是未来星际的全息游戏制作人，一朝穿越到现代，利用自己的能力在现代世界开展全息恐怖游戏，这个设定新颖令人耳目一新，作者描写的人物性格描写生动有趣，深入人心，其中游戏世界的设定更是严谨有趣，情节环环相扣，跌宕起伏，展现了一个个风格迥异但同样真实的末日世界与玩家操作，节奏稳健行文流畅，给读者们以极精彩的阅读体验。


第1章 坏消息：穿越+失业了
“这张卡里，有二十万，是老板对你的补偿。”
“除此之外，医院的费用，也全部结清。”
“至于这个房子，老板也已经帮你垫付了未来五年的房租水电物业费。”
装修简约干净的客厅中，一名西装革履的中年男性，正在用非常缓慢的，甚至可以说是一字一顿的语速说着话。
而他讲话的对象，是一个看着十分年轻的青年。
似乎才二十不到，刚刚成年的模样，不过已经长开的容貌，足以看得出将来的俊美风姿，尤其是那双上挑的丹凤眼，满是少年的锐意与朝气，明亮极了。
谁能想到呢，这么一个看着就卓尔不凡的年轻人，是个半傻子呢。
中年男性在心中叹着气，摇着头。
千言万语，最后只有一句‘造孽啊’能够形容他此刻的想法。
说起这事，还要回到半月之前的一个夜晚，下班没多久的他忽然接到老板的电话，说是下乡钓鱼回家的路上，因为天黑加乡下小道路窄，不小心撞到了人，让他赶紧过去帮忙处理……
他一个打工人，能怎么办呢？当然是只能当做临时加班，火速赶过去啊。
陪着老板走了一番头昏脑涨的程序之后，警/察告诉他们，因为附近都是乡村土路，没有设置监控，所以暂时找不到青年的来历，他们需要时间去寻找青年身份和家人，而在找到之前，被撞的青年，都需要由他老板这个肇事者负责。
他老板勉强还算有良心，负责是愿意负责的，但只限于金钱，其它和青年相关的事，全都甩手给了他。就这样，半个月时间过去了，青年的亲人也还是没有找来，只有他这个不相干的人偶尔下班，看在老板额外给的奖金份上，来看看。
时间久了，他就发现了一件事。
也不知道是天生，还是车祸这个后天原因……
总之，这个青年在医院醒来，虽然身体检查没事，但大脑似乎出现了点问题。
虽然外貌神态上看不出来，但只要和他多沟通几句，就知道人不正常，听别人讲话时，总是一副眼神纯澈又朦胧的迷茫模样。到如今，可能是身体养好了点，倒是能理解点话了，但接收信息的时候还是很迟钝，得把话掰开和对方说。
一个模样这般好的青年，正处于大好青春的年纪，这一撞给人撞的都快痴傻了，可不是造孽吗？哎……中年男性心中又是一声叹息，收敛了情绪。
他这次过来，可不是为了怜悯人的，而是为了帮老板彻底解决这次车祸的事情。
“如果你愿意接受我刚才说的补偿条件，就请在这份合同上摁一下手印。”
中年男性将早已准备好的纸张拿出，推向青年。
而坐在沙发上的青年，盯着他看了约有两分钟，似乎才反应过来他说的话，没有反驳和疑问，只是顺从的拿起一旁的印泥，在他的注视下，摁上红色的手印。
完成了目的，中年男性舒了口气，同时有种莫名的心虚。
虽然他并不意外少年的反应，毕竟思维这么迟缓，青年到底是真正的在思考，还是在盲从他的话，都有待商议。哪还会为自己争取利益呢？
这不是在欺负人吗？可他也没办法，只能勉强安慰自己，不是他撞的人，而且他的老板赔了二十万，还有这租房，也不算完全没良心……
“那我就先走了，如果你有什么事情，电话联系，就像我之前教你的一样。”收好合同，中年男性示意般的指了指茶几上的新手机，随后逃一般的离开了。
房屋玄关处，传来门锁合上的轻微声响。
整个客厅陷入沉默。
中年男性不知道的是，在他关门离去后，坐在沙发上的青年眼神微变，比起刚才的单纯，又多了一分灵动，青年幽幽叹了口气，又抬手摸了摸自己的脸，在心中纳闷的想着，他表现的难道真的很像一个痴呆吗？
应该没有吧……
叶殊白沉默了，他只不过是听不懂这个世界的话，正在努力学习而已，也没露出什么不正常的痴傻模样啊。为什么对方一脸‘欺骗傻子，我好心虚’的模样？
他不理解。
叶殊白揉了揉额角，放弃思考这个问题。
如今最紧要的，还是继续学习这个世界的知识。
是的，学习‘这个世界’的知识。
说出来可能没多少人相信，其实其实叶殊白不是这个世界的人，而是一个穿越者，一个从星际时代穿越到这里的人，至于穿越原因……总结起来就两个字。
倒霉。
非常非常的倒霉。
首先是乘坐的星际飞船莫名出现故障，千年难得一遇的飞船解体。
其次是保护他的维生仓投放位置出现问题，飘出救援飞船搜寻的区域范围。
最后，他的维生仓漂流区域闪现出了一个虫洞，就这么顺理成章捕捉了他……
属实是叶殊白现在想起来还觉得离谱的程度。
唯一的好消息就是，他没死在虫洞里，而是穿越来到了另一个世界。并且就在他恍惚的当天，走在路上被车撞了，过上了在医院吃喝不愁的日子，从而度过了穿越迷茫期，现在甚至还因此拿到了赔偿和住处，算是不幸中的万幸。
叶殊白努力给自己做心理辅导，开解自己，但还是难解郁闷。
最后只能眼一闭，掏出这个世界的各种学习书籍，想那么多干什么，郁闷也没用，与其浪费这些时间，还不如将这个世界的文字和语言彻底学会。
很快，他就抛开一切，沉浸到知识中。
星际时代的人大脑开发程度都很高，往简单的方面说，就是记忆方面挺好的。尤其是叶殊白专业特殊，时长锻炼他的精神力。在记忆这方面，更是不错，甚至都可以说得上是过目不忘。
所以说，虽然叶殊白认为自己还在学习，但其实，他对这个世界的文字语言，甚至是社会秩序的组成等等，都已经有了一定的了解。
而他现在的学习，指的其实是融会贯通。
时间在学习中流逝，半月之后，叶殊白便已经可以自然而然的融入到了这个世界之中，就像现在……
“老板，来两个煎饼果子，鸡蛋里脊肉香肠都要，每个都多加果子，不要榨菜不要豆角。”早上八点准时起床的叶殊白站在一个路边摊前，用着标准，带了点地方口音的普通话，挑挑选选说道，任谁来了，都不会怀疑他的身份不是本地人。
“好嘞！小哥今天早上不吃炒面了吗？”老板一脸和气的笑着问。
叶殊白也笑笑：“换个口味。”
“也是，吃多了换换味道也不错。”老板说着话，同时手下不停地动作，摊饼，打蛋，加菜，动作一气呵成，没一会煎饼果子就好了，把早餐打包递给叶殊白的时候，还额外拿了一杯豆浆放进去，说是老顾客赠送。
吃着煎饼果子，走在回家的路上。
叶殊白的心情是愉悦的，他来到这个世界，最满意的事情就是这些这里的吃食，种类繁多，味道也都是一顶一的好，比星际中的营养液要好上千百倍！他喜欢！
但是这份美妙的心情，没有保持多久。
因为他的手机收到了刚才的扣款信息，而他在关闭的时候，不慎误触，页面跳转到余额界面，这不看不知道，一看，叶殊白愣了。
二十万的钱，现在只剩下十九万三千多……这才半个月的时间，他就花了六千？
叶殊白眼神飘忽，拿着煎饼果子啃了一口。
心中仔细想了想最近的开销，是不是有点过了，但是想了又想，并没有。
星际人类的能量消耗很大，尤其是精神力高的，就更需要能量补充。而这一点，在星际中不是大问题，无论是营养液还是能量液之类的，都可以满足需求。但是他现在待的世界……
只能说，味道好，但内含能量不足。
这就导致他的食物需求变大，加上初来乍到，看什么吃食都新鲜，都想尝尝。这半月六千的开销，都算是他克制的，没有买价格高的。
思索间，叶殊白吃完第一个煎饼果子，开始拆第二个。
钱总是要花的，在这方面，他向来想得开，也不想亏待自己。所以叶殊白转而思索起根源问题，那就是，他好像也是该考虑赚钱方面的事情，总不能坐吃山空。
怎么获得呢？
再去被车撞上一次？来钱很快，而且以他的星际体质，被车撞也没什么事。
叶殊白心中开玩笑的想着，当然，只是想想，这种碰瓷的事情，不能去做，他来到这个世界被车撞，是纯属不了解这里才会发生的意外。
排除那些不正当的路子，就只剩下一条可以脚踏实地拿钱的办法。
那就是找个工作，拿稳定的工资。
叶殊白心中点点头，可以有。
工作嘛……也没什么，反正到哪个世界都逃不了这个。
不过，话说回来，他是什么专业的来着？还有他的专业，适合这个世界的什么工作？叶殊白顺着思路，认真的去想了一下。
谁料这一想，他面上表情却是变得茫然，又很快从茫然变成了空白。
过了半晌，思维发散的叶殊白整个人差点走到绿化带里，这才回过神，像是什么都没发生一般，缓缓地垂下头，继续沉默的吃着手中的煎饼果子，明明行走在宽敞阳光的人行道上，整个人却莫名有种说不出的萧瑟感。
路边行人若有所感，扭头看了眼他，悄悄地离他远了些，这小年轻怎么回事，看起来好抑郁，有种马上就要发疯的感觉？
叶殊白当然没有做出当街发疯这种事情，他只是宛如游魂的行走，食不知味的吃着东西，等到最后一口豆浆喝完时，人也刚好走到他居住小区的楼下，把手里垃圾丢到垃圾桶，整个人干干净净上楼回家。
拿出钥匙，开锁，进门换鞋，坐上沙发。
整个过程丝滑流畅，任谁也看不出他此刻的意识飞离，完全不在躯体之内。
窝到沙发里的叶殊白意识放飞的更加厉害，眼神在虚空中游离。他这幅失魂落魄的模样，自然不会没有原因，而引发的原因就在刚才，叶殊白想起了一件事情，一件非常重要的大事，关乎他的未来。
那就是――他的专业好像在这个世界上找不到工作啊？！
毫不夸张的说，这个世界上，没有任何一份工作能和他的专业搭上边。
这就要说到叶殊白学的专业，全称叫做‘精神世界构建学’，乍一看，可能都让人看不懂其中意思，不过这门专业还有比较简单易懂的别称，那就是‘精神力构建全息游戏空间学’，顾名思义，直接从字面意思上理解就可以。
教导人如何用精神力构建出一个虚拟的精神空间，就像是全息游戏一般，可以供他人精神力连接，在这个由精神力构建的全息游戏里玩耍。
叶殊白：“……”
说实话，就算在星际时代，他的这门专业能够求职的方向，也都是一些新兴行业。更何况是他现在生活的世界，根本没有精神力这种说法……
这时候问题就来了，在这种情况下，他要怎么求职？求职时候又该怎么自我介绍？这哪怕面试时候介绍出一朵花了，对方也不可能理解他的意思吧！
叶殊白运转的思维卡顿。
他在痛苦之中，又回想起更痛苦的事情。因为‘精神世界构建学’的难度很高，且很费时间和金钱，所以他根本没选修其它，一门心思扑在这个专业上了。
简单点说就是，他除了这个，其它什么都不会。
这要怎么找工作啊！
叶殊白心态裂了几秒，好在很快他又稳住了。
冷静思考。
人挪活，树挪死。
没关系的，他干脆在这个世界重新报考成人大学好了。
重新去学习而已，他完全可以接受……接受当然是不可能的事情！
天知道他为了通过自己这门刁钻刻薄恶毒的专业，做了多少努力，废了多少功夫，花了多少时间！足足两百年啊！磨了足足两百年啊！才把证书考到手！就算他生活的那个星际时代，平均寿命都在千岁以上，两百年也说的上是久了的！
好吧，这不是重点。
重点是，折磨了他两百多年的专业，他好不容易过了，还考到了‘全息游戏构建师’专业执照，眼看着就差找个公司上岗就业，现在让他转行从头再来？
这简直对不起他发疯的日日夜夜！
叶殊白抬手捂住双眼，不愿面对现实。
不过，也不完全是因为不甘心，他还有一个很正当的原因。
精神力构建出的空间世界，属于一种很特殊的状态。它和正常状态下的精神力不一样，正常状态的精神力，放着不管没有问题，顶多是不增长也不减少而已，但是精神世界一旦构建出来，就必须定时去维护。
打个比方，精神力是建筑材料，而精神世界，就是建造出来的小区住宅。一旦建成，就需要有人入住，为它提供人气，烟火气。不然的话，无人居住的小区楼房，会杂草丛生，到了一定时间，甚至会崩坏，塌陷。
这可不是什么能够拿来开玩笑的事情。
一旦精神世界出问题，叶殊白也会受到伤害，更加雪上加霜的是，他现在身处的世界，根本无法提供精神力方面的医疗救助，真出现这种情况，他就只能撑着。
千言万语，只有一句话。
失业是不可能失业的，转职也是不可能转职的……
该怎么办呢？叶殊白感觉到额头隐隐作痛，这个世界的科技以及现有世界观，能够接受他这个由精神力构建的非常规全息游戏出现吗？他其实不太愿意去思考这个问题的答案，但现实容不得他逃避。
答案是否定的。
他会变得引人注目，还会被找上门，诸如‘送快递’‘来喝茶’‘修水表’等等网络梗在叶殊白脑内飞快闪过。这让叶殊白坚定了一个想法，绝对不能暴露！
正规渠道是不能走了！
既然如此，对不起了，星际虚拟世界守则，星际精神力使用法，全息游戏规定法！
从今天开始。
他就要变成一个，没有出品全息游戏资格，没有通过官方正规渠道审核，更没有官方下发公司许可证的三无全息游戏小作坊了。


第2章 好消息：他有主意了
一个赚钱的全息游戏，应该是什么样的？那必然是有着厚重背景，且世界观逻辑链完善，并且还得是大型多人可互动比拼，各种热门元素都得往里面掺一点。
一个优秀的全息游戏，应该是什么样的？除开未来营销的不确定性，它本身当然得是制作精良，耗费足够心血时间，去一点点精雕细琢而成，这是优秀的基础。
不过以上这两点，和叶殊白想要制作的游戏，没有半点关系。
因为他既不求游戏有多火爆赚钱，也不求玩家们有多喜爱他构建的游戏……他现在只求玩家们不要太关注他的游戏，最好都是金鱼脑袋，玩完就忘。
毕竟构建全息游戏，找玩家来玩，只是为了维护他的精神世界，避免崩坏，仅此而已。至于那些什么打造全息帝国之类带有野心的思想……算了吧，他没有。
叶殊白自认性格比较佛系。
就算不佛，他也不想以一人之力去挑战这个世界。
试试真的会逝世。
所以，他现在构建游戏的唯一目标就是――不要太惹人注意。
叶殊白食指轻点额角。
这是他深入思考时的惯用动作。
以这个世界的科技，忽然出现全息游戏，想要不被关注，是肯定不可能的事情。这一点，他无法干涉。那么只能从其它方面入手，比如，降低游戏存在感。
怎么降低呢？
叶殊白的脑内忽然闪过一道白光。
他有了一个想法，那就是‘星期游戏’。
何为‘星期游戏’？
这是叶殊白求职行业内的一种俗话，指的是全息游戏构建师自娱自乐，制作小游戏供自己玩耍这种情况。由于这种游戏基本都是构建师一时兴起的念头，不管是制作时间还是兴趣消失时间，都很快速，加起来不会超过一个月，所以就出现‘星期游戏’这种说法，意指只能存活几星期的全息游戏。
叶殊白双眼亮了起来。
好像可以？
因为是‘星期游戏’都是临时起意的想法，不需要多少技术含量，也不需要消耗太多精神力，更不需要费时间测试BUG，所以构建起来速度特别快，唯二的缺陷可能就是进入游戏的玩家数量不能太多，以及游戏存在时间很短。
这不就巧了吗？这两点缺陷对于此刻的叶殊白来说，哪还是缺陷？分明是优点！
玩家数量少，等于知道游戏的人不会太多。
游戏存在时间短，代表他和玩家之间的联系变弱，到了游戏结束的时间玩家就感应不到他的精神空间了！相对应的，他暴露的几率也会无限降低。
妙啊！就这么办吧！
有了明确的想法后，叶殊白心底的那点焦虑，终于散去。心情恢复的下一秒，他感觉有些饿了，下意识的拿出手机准备点个外卖，脑中却忽然想起刚才的扣款信息以及余额，拿手机的动作顿住了。
沉默的想了几分钟，他转而低下了头。
叶殊白的左手腕上，带着两个没有花纹的银色手镯，这是和他一起从星际穿越而来的东西。其中一个，是从他出生起就配备的智能光脑，兼具手机/电脑/网络/星际公民身份证等用处，另一个，则是花了巨款购买的空间压缩手镯，里面装有他的日常行礼，以及他为了省钱，打折时候屯的一批精神药剂储备。
精神力往空间手镯里面看了一眼，药剂还不少。
想了想，叶殊白放弃了外卖，心念一动，从手镯里面拿出一管装着白色透明液体的药剂，打开后一口喝了。其实这些药剂不算难喝，只是没有什么味道而已。只不过叶殊白喝得多了，才厌了。
药剂入口没几秒，体/内的饥饿感便瞬间退去，这一月没动过的精神力，也有一种懒洋洋的充实感，叶殊白舒展了一下身体，想着偶尔喝个药剂也不错。
刚好，趁着现在精神力感觉不错，直接开始工作吧。
精神力构建全息游戏这个过程。
首要的就是一个安静的环境，不被打扰。这点要求，叶殊白叶殊白只要关上门和窗就能满足。这里要感谢当初不小心碰瓷到的那位老板，给他租的房子算是一个偏高档小区，各方面都不错，尤其是小区内外噪音方面，绝对不闹人。
叶殊白放松自己的身体，整个人往沙发里一躺。
就这么倚着柔软的沙发靠枕，闭上了眼睛。虽然有一月时间没使用精神力，但操作起来，依旧流畅。随着他的呼吸，在肉眼无法看见的精神维度，一扇无形的巨门正在逐渐凝聚，开启。而这扇巨门的背后，就是叶殊白的精神空间。
意识沉入其中。
眼前昏暗不过瞬间，就又再次恢复明亮。
叶殊白抬眸看去，虚无的白色空间广袤的仿佛没有边界，而它的中心区域，飘浮着一座不算大的岛屿，上面没有太复杂的东西，只有一大片盛开的花海，色彩繁多，隐约可见远处有数栋木头搭建的房屋，风吹过，花海摇曳，香味宜人。
谁能想到，这风景优美的地方，会是精神力构建的虚假产物呢？
意识飞快的扫过整个空间。
熟悉的一切让叶殊白颇感怀念，怀念中又带着几分惆怅。
他当初乘坐宇宙飞船的原因，是为了前往另一个星球的全息游戏公司面试，为了得到好的印象分，他还特意找了个风景星球的立体景片，一比一的模拟了出来，还花了一月时间精修，让其变得比现实还美丽梦幻。
谁能想到，他的这番心思，完全没有用武之地。
叶殊白感叹了一分钟不到的时间，他的性格注定了他不是个多愁善感的人，收拾好情绪之后，便回归正事，开始构建游戏。
构建什么游戏呢？
背景，NPC，剧情等等，叶殊白其实还没想好，只是想着想到哪弄到哪。
不过首先要做的就是，将眼前岛屿上的美丽花海摧毁，这样才能构建新的。
只见小小的岛屿一阵颤动后，上一刻的梦幻场景，下一刻尽数湮灭。变成了一大团不规则形状，整体呈纯白色，柔软的仿佛云朵，又仿佛橡皮泥般的东西。
因为没有明确想法，全是随着想法而动。
所以，叶殊白先是捏了一个充满童稚的旋转木马，紧接着又捏了一个身高三米的纯银色机甲，再接着，是悬浮飞车，最后的最后，连水泥台阶就出现了。
儿童乐园？场地太大，他也不找小孩玩游戏。放弃。
机甲战争？场地太大，而且引人瞩目。放弃。
悬浮飞车？飙车竞速？倒是可以，但是场地，还是放弃。
水泥台……这个……
嗯？哪里来的水泥台阶？叶殊白盯着他捏出来的那楼梯台阶，怔了一会。
抬手，摸着下巴，他思考，怎么这台阶看着，还有点残破老旧？上面那红色的痕迹……看起来奇奇怪怪，他刚才捏这个的时候在想什么来着？
啊！叶殊白记起来了！
前几天他在蓝星网络冲浪的时候，无意中点开了一个讲解灵异故事的视频，因为星际中不怎么流行灵异恐怖的故事，他觉得好奇，便盯着视频看完了，而那些故事里，有不少事件都和学校有关联。他估计是受到这方面的影响，所以刚才构建事物的时候，顺便把那时候脑补的场景也一起带了进去。
叶殊白漫不经心的想着，心中却是忽的闪过一个念头。
盯着那几阶深红色，似是染了血的阶梯，他陷入了沉思。
等等，校园灵异？好像也是可以成为游戏素材的！
不如就用这个？灵异……仔细一想，这个题材和‘星期游戏’的适配度很高啊！
你看，灵异游戏的玩家向来不多，顶天了也就十几个，总之不可能超过二十。而且灵异游戏的空间不需要多大，布景也不需要多细微，只需要能够让玩家们转悠着逃跑就可以了！至于游戏的故事背景和剧情，更是可以随便编！
就算不带逻辑，也没多少人在乎。
玩家们的关注点只会在于――如何从鬼怪手中逃生/逃离灵异区域。
妙啊！这简直就是天选‘星期游戏’题材啊！
短短瞬间，叶殊白便犹如打通任督二脉一般，思如泉涌，止都止不住。见此，他立刻拍板了这个想法。并且顺着现在涌出的灵感，行动超绝，按照想法，着手构建游戏……
这一构建，就构建了足足十多天，其中一半时间构建，一半时间修改。
也正常，‘星期游戏’再怎么简单，也是由精神力构建出来的全息游戏。更何况，虽然叶殊白口上说着随便弄弄就可以，但这‘星期游戏’，可不是真的只供他自己玩的‘星期游戏’，而是有真的玩家，他多少得上点心，不能纯摆烂。
好在叶殊白本人没什么难受感觉，他早就习惯了高强度工作，尤其是考证的那段时间，不眠不休都是常态，现在这种，对他来说，已经可以说得上轻松。
第十二天。
叶殊白确认没什么大问题后，将构建结束的精神空间做了固定，同时试完了一番他制作的这个游戏。
不知为什么。
可能是他对这个灵异鬼怪的题材不感冒？也可能是游戏背景鬼怪触发都由他制定，所以在什么都一清二楚的情况下，没办法有什么惊喜感兴奋感，哪怕鬼怪突脸，也没有多少起伏。
毋庸置疑，这是一个不太合格的游戏。
不能引动玩家情绪，如何赚钱如何有人气？
叶殊白不自禁拧起了眉，但转念一想，他现在又不要人气，赚钱……也随缘吧，哦，那没事了，某种程度上来说，这种不合格也是一种合格。
他的心情又从挑刺变成了满意。
平凡普通没有亮点没有记忆点，就是他想要的没错。
叶殊白‘啧’了一声，放在以前，他是怎么也不会想到，有一天，他构建全息游戏的目标，居然会是这个，当然，如果早知道有这穿越的一天，信不信他连夜改专业，不对，直接改行程好了。
没有继续在精神空间停留。
叶殊白抽离自己的意识，从精神空间回到现实。
伸了个懒腰，舒展一下筋骨。
给自己点了份外卖奶茶作为这段时间的奖励，同时思考下一个阶段的问题。
游戏世界构建已经完成，那么也该开始宣传了……骗上个七八人数，不对，游戏的事，怎么能说是骗呢？应该说是哄七八个玩家，来玩他的游戏才对。


第3章 坏消息：怎么宣传呢
游戏宣传并不是什么难题，方法有很多种，稍一动脑子便能想到不少。
毕竟无论是叶殊白现在待着的这个世界，还是他沟渠生活的星际时代，各种营销宣传都是层出不穷，五花八门的，诸如广告植入，名人宣传等等……软广硬广，都可以说是烂大街的操作。
但问题是……这些方法，在他这里都不适用。
正常的宣传营销，都是奔着扩大知名度去的，各种营销哐哐砸钱，玩家数量越多越好。而他这里……在他的设想中，七八个玩家就够了，顶天了也就在这个数量上翻个一两倍，总之人数不需要太多。
别问原因。
可别忘了，他是个三无游戏小作坊，不走正规路子。就算放到星际时代，他被发现了都要被罚/款，甚至关押判刑。更何况是现在这个世界……被找上门，估计不会罚钱，但是大概率直接无/期/徒/刑，他活多少年，就铁窗铁门关多少年。
嗯，按照他这个星际人类的正常寿命。
能关个七八百年估计。
好家伙，往更加恐怖一点的方向想，他可能还会喜提一个解剖研究大礼包。
叶殊白：“……”
脑壳痛，好痛。
要不是精神力崩塌后果太严重，他真的是愿意重新学习，找门比较赚钱的专业，等毕业之后兢兢业业当个打工人。而不是现在这样，躲着人搞三无小游戏。
叹息一声，收回发散的思维。
总之大范围的宣传是不可能的，那么很多游戏宣传的路子就被堵死，尤其是和网络相关的那部分，以大数据世界的惊人传播速度，这个绝对不行。叶殊白倚靠沙发，撑着脑袋想了一会，心中逐渐有了注意。
既然是三无小作坊游戏，那就按三无小作坊的套路来吧。
阴暗.JPG
叶殊白决定发诈（×）骗小短信。
手机短信虽然也是数据，但和网络的关系不大，能引起的关注也有限，就算有人跑到网上论坛之类的平台吐槽，也只会被当做‘我是XX王，给我打钱’这种梗。
叶殊白心中点着头，不错，可以。
至于发短信需要手机号，而手机号是实名制这种问题，在叶殊白这里，不值得一提。他身上可是有一个，在这个世界上，堪称黑科技的东西。
几乎是念头刚起，他左手腕上的银环之一便亮起了浅浅的蓝光。
下一秒，叶殊白的脑内响起一道平板无波却无比熟悉的声音。
[主人，晚上好。]
[小九为您服务，请问有什么需要？]
智能光脑，星际时代中，使用的最为广泛的高科技结晶，兼具多种用途，最为主要的是星网使用以及公民身份认证。这是一款在星际中，都算是科技前沿的高端存在，更何况是现在这个科技才起步发展没多久的现代，自然可以说是黑科技。
叶殊白抬手，摸了摸银环。
这也算是他构建全息游戏的底气之一吧。星际时代的光脑AI，在现代网络上，不说什么大杀特杀，碾压之类的，至少在帮他扫尾，掩盖IP身份上，没有问题。
这点叶殊白很确定。
因为他……已经尝试过了，叶殊白现在使用的身份，就是用光脑进/入……咳，特殊手段，总之是特殊手段，总之他现在的身份已经是合法身份。
保险起见，叶殊白还是问了一声。
“小九，你可以模拟这个世界的手机短信发送，同时不被追踪定位吗？”
名为小九的光脑停顿了几秒，随即回复。
[当然可以，主人。]
得到明确回复，叶殊白彻底安心，同时他的心中也更加确认了一件事情。
每个光脑自带的星际律法限制，在这个世界，似乎大多数都不再适用，君不见之前的数据入侵，以及马上要群发的短信，放在星际，都是光脑绝对不会做的。
这对叶殊白来说，绝对是好事一件，相当于光脑的很多禁忌功能权限，都已经对他开放。这么一个杀器在手，他也能更好的隐藏自己。
确认这主意可行，这下一步，自然就是立刻开始实施。
时不待人。
叶殊白摸过一旁的手机，埋头便开始了游戏宣传小短信的编写。
事实证明，任何事情都需要天赋，哪怕只是一条小小的宣传短信，也是要的。
就像现在这样，虽然叶殊白脑子里有各式各样的宣传内容涌出，但在实际操作时，他修修改改了半天，还是觉得不行，又删删减减，到了最后，手机屏幕上只留下一段看着就干巴的内容。
[全息游戏《南山高中》震撼面世，诚邀广大玩家进行试玩内测，有意者请回复本条短信，并发送正确的，可以收到快递的真实地址。]
叶殊白盯着手机，沉默无言，仿佛被刺痛一般，不忍直视的闭上双眼，这短信更像诈（。）骗了，而且还是那种把人当傻子一样的诈骗。
真的会有人信吗？
“小九，发短信吧，先发……发两千个。”如果没人信，那就再继续发。叶殊白相信只要基数足够大，总会有那么几个上当的。
……………………
另一边，中州V城。
黑夜之中，一辆老旧面包车正在缓慢行驶，随着它开往的方向越来越偏，街道上的车流量也逐渐消失不见，不仅如此，就连街道两侧的路灯，也肉眼可见的从明亮转变至昏暗，到最后，更是连路灯的光亮也没了。
与道路上的寂静不同，面包车内的气氛着实火热。
哪怕车内只有两个人，也聊出了百八十人的感觉……其实这么说也没错，因为车内这一高一矮两名男性，是主播，探灵区主播，现在他们正在直播中，这加上直播间观众人数，可不就是百八十人在聊天嘛。
何为探灵主播？简单点说，就是探索灵异区域/探索灵异事件的主播。
现在直播行业五花八门，主播数量早就饱和，做什么的都有，想要从中吃上口肉，就得剑走偏锋，于是，这自古以来对神秘事件的好奇心，也就是‘灵异鬼怪’相关的东西，自然就被拿出来赚钱了。
王德安和李明风就是其中一员，两人算是探灵主播里，最早吃螃蟹的一员，所以发展至今，已经算是名气不低的主播，在探灵主播这块，更是可以说是领头的大主播，每每直播，都会有固定的灵异探索爱好者蹲守来看。
“今天咱们去什么地方？这不很明显吗？”
“V城能有什么出名的地方啊？混灵异圈的应该都知道。”
“是一所很出名的学校哦~在答案揭晓之前，我只能透露，那地方疯了很多人。”
“你们不知道具体的，去网上估计也找不到信息，听说官方封过消息。”
主副驾驶座的两个主播一唱一和的说着话聊着天，刻意用不经意的语气去勾动直播间观众的好奇心。与此同时，车外平坦的道路也开始逐渐变得颠簸，道路上甚至可以看见生长出来的杂草丛。
[出现了，出现了，路上标配杂草！]
[坐标V城本地人，我猜，主播两个是想去林中中学。]
[虽然不知道是什么地方，但是林中……听着就好不吉利啊！]
[这个谐音很绝，当初学校名是怎么确定下来的啊？]
[确定过眼神，应该是一群铁血唯物主义战士取的名字。]
[名字不吉利怎么了，这灵异直播看了百八十了，就没一个真的。白眼.JPG]
直播间内的灵异爱好者观众们聊的热火朝天，副驾驶座的林明风抬头看了眼前面路况，随口回复直播间：“也说不准啊，假如遇到了个真的呢？咱们探灵不就是想在一片假的里面找个真的吗？”
“林中中学到了。”主驾驶座的王德安忽然开口。
两人干脆利落的下了车，拿着直播手机，对着黑暗中也能看出几分破旧寂寥的学校一顿拍摄，紧接着一人背着一个工具包，朝着学校大门走去。
晃了晃学校的电动伸缩门，虽然已经废弃不少时间，但依旧很是坚固，想要把它打开，不是容易的事情。好在这个高度对于成年男性来说，不算什么难的，两人左右看看，随便找了点东西垫脚，便踩着翻了进去。
[黑漆漆的，主播，开灯啊，开头灯啊！！！]
[每次直播，我最大的恐惧就是黑暗，总感觉有东西要爬出来。]
[看得我心如止水，有没有真的，来点真的！实在不行来条蛇啊！]
[好歹毒的心肠，建议来条眼镜蛇，其它蛇主播可能不认识有毒没毒。]
“说眼镜蛇的你们是真的歹毒啊！”李明风。
王德安：“得了，咱们开始说点正经的，刚才直播间里有人说林中中学是吧？没错，我们这次来的地方，就是V城的林中中学。”
“这地方在网上记录不多，但是在灵异圈子挺出名，你们想要找相关消息的，可以搜搜V城南山路事件，搜学校中学之类的关键词，它搜不出来。”李明风。
[为什么啊为什么啊？主播，快说快说！]
[来了来了，我搬着小板凳来听故事了！]
[这个直播间，吸引我的不是探灵，而是各式各样小故事。]
“啧，故事不能白听啊兄弟们，关注点起来，小花花丢出来~大家有钱的捧个钱场，有人的捧个人场啊~”李明风一边拍摄周围，一边说话，他的同伴王德安在前面开路，两人穿过走道，又绕着弯经过操场，走了一段路后，进入主教学楼。
在好奇心的促使下，直播间的观看数据很快就达到了李明风的预期，更是有人打赏了几辆跑车，屏幕特效一出现，李明风的眼睛就亮了。
“好的好的，兄弟们别催，我这就说！”
“我们这次来的地方，就是刚才弹幕里有人说的林中中学，据传前身是个乱葬岗，这点没什么，几乎每个学校都或多或少有这种传闻。但是这个林中中学不一般，可能是名字……嗯，比较晦气。哪怕是孩子们身上的阳气，也镇不住。”
[镇不住？好了，一听到镇不住，我就知道要出事。]
[我是本地人……这么一说，我好像有点印象了，听说有个老师忽然疯了，砍死了不少学生？具体我也不知道，是我上学时候听到的了。]
[真的假的？没有搜到新闻啊。]
[搜不到的原因可能是因为那个老师是在路上发的疯，不是在学校里面发的疯。]
“嘶……网友们就是厉害啊，直播间里居然有住在附近的人。”李明风哈哈笑了几声，然后继续道：“听我说后面的！总之学校开设期间，出了不少邪门事情，当时就有人想到时不时学校名字的问题，于是啊，就想要改名。”
李明风故意压低声音：“因为林中中学，刚好就在南山路上，所以后面改名，就直接改成了南山中学~”
[啊，南山中学，这个我眼熟，好像在灵异帖子看到过！]
[就改名啊？也太简单粗暴了点！这有用吗？]
[有的吧，科学角度来说，叫做心理暗示。]
“是不是心理暗示我不知道。”李明风摇着头：“但是在传闻里，改名是没有任何用处的，不仅如此，改名之后学校出的事情更多了，甚至连带着学校外的那条南山路，也跟着怪事频出~”
“后面学校看着势头不对，又想把名字改回去，但在这期间，又发生了一件大事，这件大事不知道是什么，传消息的都说是被官方封锁了，总之这件事情发生后，改名一年的南山中学就放弃挣扎，直接关闭，连带着南山路一起废弃不用，听说也是官方出钱给附近居民，让人搬走的。”
直播间的观众们静静听着，被勾起了好奇。
还别说，这个灵异事件虽然不知真假，但是主播讲解故事的神情以及语气，配上周围的荒凉建筑以及昏暗的场景，还真有种身临其中的邪乎感觉。
[别扯犊子，这个学校和这条路废弃是因为V城建了新城区，居民转移而已。]
[emmm如果真的有什么，官方掩盖消息的话，主播两个也进不去这种地方吧？]
[哪来的KY怪啊？不要乱入直播间了，我们也知道真假，就是图个开心玩乐，麻烦你们别来毁氛围可不可以？真的烦了你们这群人。]
[两位施主言之有理，但是假如呢，假如真的有灵异呢，想想就刺激。]
直播间起了点小小的争执，作为主播的李明风却是呵呵笑着，没有生气的意思。没看见争执之后，观众们打赏礼物的速度都变快了吗。
所以他甚至还往里面插了一嘴。
“事无绝对，假如探索到真的怎么办？我们得抱着敬畏的心。”李明风嘴上是这么说，但心里想的是什么，也只有他自己知道了。
作为一个探灵主播，敢拿着各个灵异地点灵异事件当赚钱工具，常常深更半夜直播，说他对灵异鬼怪有敬畏之心，可能吗？不过李明风心中的确有点希望灵异是真的，但不是什么为了求知这种虚头巴脑的理由，而是为了利益。
真有什么灵异事件给他遇到，那他可不得一夜成名，到时候流量金钱什么都有。
想想就馋人。
可惜没啥可能性。
李明风心中正叹着气，却忽然听到‘嗡’的一声。
这个声音其实不大，然而在废弃的教学楼以及静谧夜晚的衬托下，使它变得格外明显。教学楼中的两人，身体反射性的一顿，走在前方的王德安直接回头。
“什么声音？”他问。
李明风迟疑：“好像是我的手机？”
除了直播专用的手机，他们两个还有个人手机在身上。
“你没设置飞行模式吗？”王德安奇怪问道，他们直播前，是会调整手机设置的。除非他们想用手机的某些功能营造氛围之类的，才会开启，但这些也会提前说好，通个气。他记得这次来林中中学，可没有说这一出啊？
李明风抓了抓头：“我记得开直播前我就设置了啊……难道没有吗？”记忆这种事情，不好说，他也不确定。干脆快步往前走了走，来到王德安身边，把直播手机往对方手里一塞：“你先拿着，我看一下手机是不是忘记设置了。”
[主播，你小子，演，你又演起来了是吧。]
[两个小伙汁，脸几亲亲的，要脚踏实地啊，骗人是不好的。]
[该配合你演出的我……好吧，就配合主播你一次。好怕怕，要抱抱。]
直播间唏嘘声一片。
“没有啊，真不是演！我就算要演，那也得演个厉害点的。”李明风一边耍嘴皮子一边掏手机：“应该是忘开模式了，等我开一下。”
说话间，他的手机屏幕亮起。
首先映入眼帘的，就是一条短信。
李明风心道，果然是手机模式没开，不然短信是无法发进来的。正处于直播中，按理来说是不该分心去做别的事情，但鬼使神差的，李明风点开了这条短信。
而这一看，瞪直了眼睛。
南山高中？什么南山高中？南山什么高中？
“怎么不出声了？看什么呢？”就站在一旁的王德安凑了过来，顺带着往手机屏幕上瞥了一眼，本来在黑暗中看光源，是会因为感觉刺眼而眯起眼睛的，然而当他看清楚屏幕上是什么后，眼睛也瞬间直了，还多了一声：“卧槽？”


第4章 好消息：有人上钩了
李明风和王德安在沉默中抬起头，对上视线，无声的询问，是不是对方特意弄的节目效果，然而这般凝视片刻，两人双双摇了头。
[什么什么？发生了什么？怎么没声音了啊？]
[让我看啊，有什么是尊贵的金主不能看的？]
[礼物已送，主播别卖关子，快说发生了什么？]
直播间的观众们看不见视频外两个主播的表情互动，只能从声音去猜测发生了什么，但是……猜不出啊！偏偏来看探灵直播的他们，好奇心都十分强烈，顿时就被勾的在直播间上蹿下跳，弹幕数量肉眼可见增长。
这时候，王德安和李明风也收拾好心情，两人交换了个眼神。
作为从小一起长大，现在更是一起工作的朋友，两人默契方面十足。
刚才手机收到的短信，乍一看有点唬人，他们也不知道哪里来的。但是他们两个做探灵主播几年，去过的灵异场所没有一千也有一百了，对鬼怪异事的敬畏心，有，但不多。也就刚看到的时候被惊到，现在平复下来，两人共同的想法都是拿这件事当钩子，炒作一番来点热度。
李明风清了清嗓子：“没什么，就是收到了一条奇怪的诈骗短信。”
[我不信，除非让我们康康！]直播间观众主动上钩。
“真的是诈骗短信，因为上面有个南山高中几个字，所以我们刚才才被吓到了。”李明风从王德安那拿过直播手机，对准他的个人手机屏幕拍摄：“喏，你们自己看……我可先说好了，这真的不是我们安排的节目效果。”
直播间的观众们只看到屏幕画面一阵晃动，平稳下来后，才终于看清楚是什么。
的确是一条短信，而且就如主播所说的，是一条诈骗短信。
【全息游戏《南山高中》震撼面世，诚邀广大玩家进行试玩内测，有意者请回复本条短信，并发送正确的，可以收到快递的真实地址。】
直播间观众：？
[还以为撞见什么不干净的东西了，结果是诈骗短信。]
[笑的，这什么天才骗子？居然用全息游戏当噱头骗人？]
[两行文字看得我小脑萎缩，现在诈骗都不带动脑吗？真的有傻子上当？]
[简直比‘我是XXX皇，给我打钱，封你一字并肩王’还要离谱。]
这种不入流的，不把人智商当回事的诈骗短信，正常人顶多看上一眼，就不会再去理会。也就是这次主播直播的地点特殊，一个南山中学，一个南山高中，这才让他们愿意多给点视线。
[主播，虽然这短信降智了点，但你们之间有缘分啊！]
[不过这种学校名都能撞上，也是够巧，主播还不赶紧回复对方。]
[我在思考，对方要地址是想干什么？寄东西过来吗？]
直播间观众们的聊天气氛莫名变得火热起来，其实这也好懂，探索灵异事件的主播虽然少，但网络上总是有的，观众们看多了，就算不腻味，也能说得上平常。而这次探灵途中遇到一个诈骗的，可不就觉得新奇么？
[回复回复，看看能不能调戏骗子一下！]
观众们开始起哄，有钱的甚至开始礼物刷屏，与此同时，直播间人气攀升。
打赏是钱，人气也是钱，李明风和王德安的直播目的本来就是这个，又怎么可能顶得住观众攻势，两个人甚至忘记了最初目的，也不直播什么荒废学校灵异怪事，而是找了间教室，进去拿上两个座椅，擦擦上面的灰尘就直接坐了下来。
一人关注周围，一人专心和观众聊天。
“好好好，别催别催，让我想想话题，看看怎么把骗子勾出来聊天。”
………………
另一边，叶殊白正面无表情，心中略感抑郁的喝着奶茶。
距离小九发完第一波随机的两千短信，已经过去整整三个小时，这个期间，他一直在等待回复，中间还追加了两波短信，也就是总计六千条。然而无论哪一波，都犹如石沉大海一般，没有任何回音。
忧郁的吸完最后一口奶茶。
拿起第二杯，插上吸管，叶殊白开口：“小九，再发两千个短信。”
[好的，主人。]小九兢兢业业服从命令。
叶殊白本以为要继续等待，谁料这第二波信息才刚发出，不过几秒，刚才回应他的小九就又再次开口，[主人，有人回复了短信。]
“？”是发短信骂他的吗？
没人回复短信的时候，他抑郁人类怎么这么难骗。而现在有人回复，他又觉得是不是什么暴躁老哥来怒怼骗子，这种事情，他在网络上也不是没看见过。
叶殊白略感迟疑。
[主人，对方又发来两条信息。]小九接着说道。
叶殊白缓缓放下手中奶茶，道：“开启光屏，让我看看回了什么。”
柔和的浅蓝色光屏亮起，漂浮在叶殊白身前一定距离，虽然是半透明，但上面的文字却是清晰可见。光脑已经录入这个世界的文字语言，非常贴心的将双方信息都转换成叶殊白更为熟悉的星际通用文字。
【全息游戏？真的假的？】
【听起来有点意思，要花多少钱才能玩？】
南山中学废弃教室里，李明风连着发完几条消息才抬起头，问直播间观众：“怎么样，兄弟们觉得骗子会上钩吗？”
[当然会啊小主，这冤大头上门，不宰不是人啊。]
直播间观众们热烈的捧场，李明风心中却多了紧张。
因为这诈骗短信突发事件，他直播间的观看人数忽然间涨到四万多，并且还在继续。要知道，他虽然是探灵区领头的几个大主播，但是探灵题材天生沾点冷，每次直播观看人数能固定在一两万，就很了不得了。
人数多是多，可惜虚得很。
观众们想看什么很明显，如果短信后面的骗子不再继续回复他，这虚高的观看人数很快就会被打回原形。对主播来说，没有什么比近在眼前的流量快速流失还要更痛苦的事情了。
千万要回复啊，千万要回复啊！
李明风心中祈祷，完了犹觉不够保险，又编辑一条短信发过去。
【我有几个朋友，最近也无聊的很，他们也想来玩，但是没收到短信，这资格可以买吗？】一个冤大头的数量可能不行，他得多加几个冤大头数量当筹码。
陆续三条短信，尤其是最后一条的内容
叶殊白微妙，对方的态度是不是……主动的有点不太正常？心中起了顾虑，但他又回想了一下刚才苦苦等待却无人回复的三小时，选择屈服。有人上钩就不要嫌弃太多，朋友也想玩是吗？行，还帮他凑个玩家人头了！
【你好，我们是正经游戏，全程免费不收费。至于多申请几个游戏资格，也是可以的，请问你想申请多少个资格呢？另外，需要提醒的一点,[南山高中]是一款以恐怖校园为背景的游戏，申请资格的玩家需要有一定心理承受能力哦~】
为了骗来玩家，叶殊白拿出了最好的客服态度。最后他还想了想，贴心的给出恐怖背景游戏的提示。以免游戏开始，把不爱这一类型的玩家们给吓到。
[哪个好人家的正经游戏不收钱啊？菩萨来布施吗？]
[恐怖校园为背景？这不更巧了吗？幻视主播现在待着的南山中学。]
[怎么说呢，有无限恐怖那味儿了，南山中学副本发来邀请.JPG]
“嘿！你别说，你还真别说！”李明风看到这条弹幕，直接摸了一把自己头发，扬头一甩：“还真有种无限流被邀请进入的感觉！”
“这叫什么？这叫排场！”
“兄弟们，这专业咱对口啊，可不能给对方跑了！”
【恐怖背景？没问题的，我和我的朋友们最爱这个类型的游戏了！】
【加上我，一起四个人。这个人数可以吗？如果不好申请的话，我那两个朋友也可以花钱买资格，他俩有钱！】
叶殊白：“……”
再一次肯定对方的态度不对，殷勤的有点过了。
不止叶殊白这么想，另一边南山中学李明风的直播间里，观众们也在吐槽。
[主播你这样不行，好做作，而且好舔狗，骗子察觉了怎么办？]
[四个资格？主播你们不就两个人吗？还有两个游戏资格要来干什么？]
[笑死，再找两个冤大头，四个人合伙大战骗子是吧？]
李明风：“这叫战术！多说点人好勾起骗子贪婪，不然对方察觉不对，直接跑了怎么办？反正这人数也很好凑起，等会我随便找两个探灵主播帮忙就行了。”
看着直播间从刚才收到短信开始，就一直没有停下来的礼物雨，李明风心中简直笑开了花，不管这个诈骗短信是哪儿来的，他都万分谢谢！白给的节目效果啊！今天这场直播简直赚翻！至于观众们说他语气舔狗？
这当然得舔啊！他好不容易遇到次能带热度的事情，这不得抓紧？
李明风是这样想的，现在先把骗子哄住，继续联系，后面看看对方接下来是什么诈骗手段，他到时候拿着这次的直播录屏，配合着做几个防诈骗视频，可以剪辑好多期呢！肯定又能赚一波观众的点击收益！
四个吗？
盯着短信的叶殊白犹豫片刻，才给出回复。
【四个资格也可以申请，不需要金钱购买。既然你确定可以接受这个游戏背景的话，那么请在24小时内，发来真实的收件姓名，电话，地址（以上信息不可相同），我司很快就会将游戏终端发出，接下来请耐心等待。】
李明风看着手机上最新收到的信息，心中欢呼一声。
成功，接下来这一个月的视频题材都有了！
“兄弟们，怎么样？这波啊，这波叫做死死拿捏！”李明风说着，瞅了眼直播间，骗子带来的那些热度已经开始下滑，便自然的转变话题：“骗子的事情也急不得，后续的事情我后面会发视频，今天咱们还是继续逛南山中学吧。”
……………………
叶殊白发完信息之后，盯着光屏，眉头微微皱起。
第一场游戏，玩家人数，他的心里预估是六个人到八个人之间，而这次一答应，就直接给出了四个名额……当然，他顾虑的原因，不是给出名额多少，而是这四个人是认识的，这一点让他有点没有安全感。
好在，这点微不足道的小后悔，在接下来的时间里，很快就被现实抹平。
因为叶殊白发出去的短信，再没有任何回应。
会相信这种看着就像是诈骗短信的人总是少数。
他能一下子捞到四个数，已经算是幸运，怎么能还要求别的呢，是吧？这么想想，叶殊白瞬间改了心态，接着又让光脑小九继续发一波宣传，再怎么说，也得凑够六个人数，启动游戏才行。
叶殊白心中想着事情，忽然间眼前光屏一亮。
他下意识抬头看去，发现是刚才回复短信的人正在陆续发来地址，其中最上面那条的地址收件人姓名叫做‘夜路走多了倒是撞见鬼啊’，这名字看的叶殊白一愣，连带着回想起刚才对面所说的话。
看来对方说的不假，是真的很爱灵异题材？
那应该会喜欢他这次构建的游戏吧……叶殊白如此想着。
南山中学内，正在探索楼道的李明风莫名打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身，忍不住抬手搓搓手臂，不过他也没多想，毕竟现在正值秋季，白日里就足够冷，晚上更是如此，更别说这学校荒废许久，没有人气的地方就是比一般地方冷些。


第5章 坏消息：快递到手了
李明风下了直播后，就直接点开探灵主播群，在里面随便找了两个玩的比较好的朋友，和他们讲了一遍直播途中遇到骗子的事情，询问对方愿不愿意一起拍个合作防诈骗视频？也不需要他们做什么，就是来凑个人头勾住骗子。
这两个主播朋友一看，几乎没作考虑就选择了答应，毕竟能不费力气水上一期视频，而且还能得到一定的曝光流量，傻子才不答应呢！
双方一拍即合，李明风当即拉上同伴王德安以及这两名主播，组建四人小群。
[李明风：把你们两个收件地址发来，骗子如果有什么行动，我们群里聊。]
另外三人：OK~
这场聊天结束，李明风就开始期待骗子接下来的骗钱连招，但他没想到的是，在他把四个地址发过去之后，事情就没了下文，骗子就这么消失了三天……这还是因为李明风没能忍住耐心，主动联系了对方，不然对方可能消失的更久。
这什么骗子啊！
骗钱不积极，思想有问题！
李明风一边吐槽一边编辑短信。
【可以请问一下吗？地址已经给了，全息游戏什么时候能玩啊？】
收到信息的时候，叶殊白正在惆怅着呢，这三天时间过去，他又追加了十多次的短信，但是玩家人数还是迟迟不能凑齐，依旧还是第一天那个数，他能怎么办？他也很想直接开启游戏啊！但是玩家人数……
四个人倒也不是不能开启游戏，但是恐怖游戏这类型，懂的都懂，玩家们过关卡都是靠命填或者靠攻略，但是自己这游戏，攻略是没有攻略的，玩家们靠命填的话，四个人能填多少次啊？运气惨一点的话，四个人能一次性死光。
叶殊白盯着光屏上的短信，思索怎么回复。
而李明风发完短信后，也开始忧愁思考，是不是冤大头的人数还不够多，没让骗子心动，所以骗子把他这边忘了？往这个思路上一想，还真有这可能！
李明风表情变了变，双手一拍，不管真假，先试试。
【对了，我还有几个朋友，他们听了有全息游戏，也想来玩，大概有四个人，不知道可不可以？】一条短信很快就编辑出来发了过去。
正在摇摆不定中的叶殊白：“！”
双眼一亮，什么叫做瞌睡来了送枕头？这就叫做瞌睡来了送枕头！
这人还真是怪好的！
【当然可以。】
原来真是人数不够，这骗子还挺贪啊！等这骗子上钩，他倒要看看这骗子玩的什么把戏！李明风心中嘀咕着，再一次拉开探灵主播群，在群里吼了一声。
三天时间不算短，探灵圈子也比较小，李明风直播时候遇到的事情，早已经传了个遍。现在他在群里这一喊，马上就有四个人喊着‘我来我来’冒了泡。
四人小组当即变成八人小组。
李明风心满意足，八个人数够多了吧？骗子总该出招骗钱了吧！
叶殊白也心满意足，终于凑够了人数，还是八个，他的游戏玩家总算够了。
………………
事不宜迟。
叶殊白摸上手腕的两个银环。
从其中储物的银环中，拿出早就准备好的精神世界连接器。
别看名字高大上，像是什么高科技，其实并不是，只是几根红绳而已，唯一特殊的点，就是这些红绳上，凝聚了叶殊白的精神力。
红绳本身只是载体，上面的精神力，才是能够连接叶殊□□神世界的钥匙。
只要玩家贴身带着，当游戏开始时，玩家就能够被上面的精神力引导，进/入叶殊白构建的精神世界内。
说实话，叶殊白曾经一度怀疑，是不是联盟资源稀缺，而量产全息世界登陆舱又很费资源，所以才折腾出这种省资源的新兴行业出现……
这个猜测真假，叶殊白不得而知。
但他现在很庆幸，这个省资源的新兴行业好啊！如果他是搞传统全息游戏的，他还真不知道怎么在一个科技落后时代，折腾出全息世界登陆舱这种玩意。
当天下午，八个外表相同的纸箱被送往快递收件站，光脑小九悄无声息的更改网络数据与各地监控，令快递在各地辗转多天，彻底混乱动向来源，这才让所有快递，在同一天内派送，到达八名收件人手中。
李明风看到快递到站信息时，几乎可以说是迫不及待，都没等快递员配送，就直接开着车跑去快递站，找到自己想要的快递，抱着回了家。
拆快递之前往八人小群里发了信息。
[李明风：终于拿到那个骗子发来的东西了，我竟然莫名兴奋了起来。]
[一见生财：我的快递今天也到了，不过还在配送中。]
[百无禁忌：咦……这么巧，我的也是今天派送？]
群里八个人都是专职主播，直播时间基本都是晚上，白天大家闲得慌，于是一个人冒泡，后面七个人就跟着出来了。而这一聊天，就聊出了这么个怪事。他们的快递派件时间，居然都是今天。
这可真是……有点奇怪。
要知道中州不算小，他们八个人天南海北的住着，不管寄件方住在哪儿，总会有个远近之分，再加上寄件途中的不确定性，他们八人的配送时间，不应该一样才对，错开一天或者两天才是正常，怎么可能八个人都撞上一天呢？
群里也不愧都是探灵主播，瞬间就想到了不太好的东西。
嘶……这个巧合，怎么感觉有点}得慌啊。
这种莫名阴冷的气氛，直到李明风重新在群里出现，才终于散去。因为李明风发了一张图，是现拍的快递内物品照片，群里七个人看了，绷不住了。
[一见生财：啊？就一条红线啊？]
[李明风：对啊，就一根红线，说是绑在手上，就能进入游戏了。]
[百灵鸟：？？？就这就这就这，还想骗钱，换份工作吧。]
枉费他们几个还在期待，想着骗子会憋出什么个招式，结果……他们受不了这气，冤大头的命也是命啊！！！
[李明风：反正我们也就是和骗子玩玩而已。]
[百灵鸟：说起来我前段时间刚好买了个狗牙，就用这个红绳套着戴吧。]
[摸黑前进：还行吧，红色辟邪，这红绳还挺适合我们的。]
群里话题逐渐偏移到红绳的用途，还别说，虽然这东西奇怪，但对他们来说好像真的有用。和灵异相关的东西，他们谁身上没有啊？常见的狗牙，钱币，平安扣等等，都是可以用红绳系了挂身上的东西！
接下来的一天时间里，除了李明风之外的七个人也陆陆续续的收到快递，有人放到一旁不再管，也有人想着群里聊天，系了东西挂到脖子上。
李明风是系着红绳的一员，没有穿什么东西，直接系上的。
倒不是相信那什么离谱的‘绑在手上进入全息游戏’这种言论，而是为了下一场探灵直播里做做节目效果，免得观众们都忘了还有诈骗短信这回事。
时间一晃，就到了晚上。
李明风躺在床上，抱着手机搜索各种灵异地点，任何工作都不容易，探灵主播也是，想要赚钱就得找观众们感兴趣的地点，包括这个地方的灵异故事，也要了解详细……刷着手机，不经意间就能扫到手腕上绑着的东西。
鲜红色的着实惹眼。
全息游戏？绑着就能玩？李明风嗤笑一声，想了想，将手机切到拍照模式，对准手腕红绳拍上一张图，又切到微博页面。
[探灵二人组：[图片.JPG]猜猜这是这什么？注意，和前段时间学校有关哦~]
发完这条消息，就当今天的更新营业达标。
不过，说起来，自己收货也快有一天时间，骗子那边也应该收到提示了，怎么还没来联系他？李明风心中直摇头，这么低效率，也敢当骗子？
正当他叹息之时，一道平淡的近乎冷漠的声音在耳边突兀的响起。
[游戏正在连接中――]
李明风听到就是一愣，下意识环顾四周，又低头看向手机。
亮起的屏幕上，显示着一排排文字，并没有误触进入什么视频啊。
[请玩家耐心等待――]
冰冷的声音再次响起，这一次，警觉中的李明风听清楚了来源。
不是在手机，也不是在外面……这道声音，不是来源于现实的，而是……而是从他脑内传出来的。意识到这一点，李明风脸上的表情近乎空白。
什么玩意？
李明风试图去理解发生了什么，但是没有时间了。他惊恐的发现自己身体变得很沉重，沉重到连手指都无法勾动。同时又很矛盾的感觉自己变得很轻，像是一片羽毛，又像是一朵云，太轻了，轻的他仿佛在上飘。
！！！
虽然是陌生的感觉，但是李明风却在瞬间想到一个恰当的词……灵魂离体。
冰冷的感觉席卷全身，李明风感觉到自己的心脏似乎在收紧，无法克制的，生命对死亡的恐惧让他整个人想要蜷缩起来，要死了吗？
自己怎么会要死了呢？手脚发软的李明风跪倒在地。
膝盖猛磕地面这一下，疼得他浑身一哆嗦。
不过这疼痛却让他迷失的意识回了神，李明风愣着，摸了摸身下跪着的水泥地，这是？眼神迷茫的低头，凝视几秒，接着又迷茫的抬起头，左右环顾一圈，在这过程中，他对上了同样十分迷茫的几张熟人脸庞。
“李明风？”“百灵？”“白鬼差？”“小野？”“……………………”
熟悉的称呼陆陆续续响起，对死亡的惊恐退去，场面一度变成认亲大会。
而认完亲后，大家便陷入了尴尬的沉默，不自禁的便移开眼神，打量起周边环境，这一打量，在场的人顿时倒吸一口冷气。
月光黯淡的夜色，孤零零伫立的教学楼黑影，以及周围杂草丛生的路道。
要素过于齐全，要不是在场的人都是探灵区主播，见惯了这种没有人气的废弃场所，怕是得抱成一团瑟瑟发抖……不过也没有好上多少，大家面上的表情或多或少变得僵硬，过于安静的环境，让吞咽口水的声音都变得格外明显。
这一刻，所有人心中都回想起一件事情。
一件就在几小时前，他们还拿着开玩笑，不当回事的事情。
所有人的视线都投到了一个人身上，也就是本次事情的主要负责人，李明风看着在场好友们包含着震惊后悔等复杂情绪的眼神，心情也很是艰涩。
“我们好像搞到……真的了。”
众人没有开口回答，这不废话吗？如果不是搞到真的，他们怎么可能上一刻身处天南海北，下一刻就仿佛瞬移一般站立在荒废校园的入口处！！！
所有人的心情都复杂极了，不想说话，也不知道该说什么。
“说起来，我们群里不是八个人吗？还有两个人呢？”在场唯一的女性，直播ID为百灵鸟的人开口，她恐惧之余，注重点却有些歪，也许是个人的心理调节吧。
另外五人经她提醒，也数了一下在场人数。
顿时表情就扭曲，怨气横生。
是啊，为什么在场只有六个人了呢？现实已经证明他们身上发生的离谱事情是真的，那么答案就变的显而易见，那两个人肯定是没戴红绳所以才没进来啊！
叛徒啊！！！小群里有叛徒啊！！！
说好的一起忽悠骗子……不，已经不可以这么说了……总之说好的一起戴红绳，那两个人居然没戴，他们现在的心态很不平衡。
“这两个人怎么可以！真可恶啊！如果我们能活着出……”
“别别别！”开口的人这一句话还没说完，身边五个人就一齐朝他扑去，捂嘴的捂嘴，勒脖子的勒脖子。不管之前想法如何，这次遭遇的奇怪事情已经让大家都变成了唯心主义战士，总之他们现在听不得半点晦气的话。
尤其是这种风靡网络的死亡弗拉格。
他们还很年轻，他们还不想死！


第6章 好消息：搞到真的了
浮于表面的热闹气氛，并没有维持多久，在场六人便安静下来，开始真正思考现在他们身上发生的事情，以及他们接下来该如何行动，保全自身。
“明风，我们也不说什么早知如此的废话了。”开口的是个年轻男性，身材微胖，网络ID为一见生财，因为这个名字，被粉丝以及好友们戏称白鬼差，“你还记得你收到的那条短信具体内容吗？”
他们现在身上发生的事情，说到底就是因为那条短信，而他们六个人中，真正收到短信并仔细看过还和对方有过沟通的，只有李明风。
李明风也知道，同伴们想从他身上找找看能不能得到线索。
问题是他当初只认为遇到骗子，看信息也是一目十行那般粗略扫过。好一顿冥思苦想，他才在同伴们的视线下皱着眉开口：“那些短信内容……只是说邀请我们玩全息游戏，游戏名字叫南山中学，是个恐怖背景的游戏。”
百灵鸟听得直摇头：“全息游戏，怎么可能是全息游戏？不会的！”
以现在的科技树进度，真出现全息游戏这种跨时代的高科技，还不得震惊全世界？而且研究过程中，也肯定会有新闻跟踪报道才对！但是没有，他们除了小说动漫，就没在现实生活中真正听到过这种东西。
而且，就算真的是忽然冒出来的全息游戏，这游戏的触发载体，也不应该是一根红绳啊！至少是全息头盔，全息游戏仓，能够连接人意识精神的科技造物。
所以，绝对不可能是！
但如果不是全息游戏，他们现在遭遇的事情又该怎么说呢？
沉默中，李明风的脑海中莫名闪过一条弹幕，顿时，脸色‘唰’的一下就变了，他开口：“你们有没有看过无限恐怖题材的小说……？”
这是什么问题？当然看啊！而且还很爱看。
现在小说行业发达，上网的谁敢说没看过几本小说？又因为他们混的圈子缘故，诸如盗墓啊无限啊鬼怪啊之类的题材，都是他们偏爱的题材首选。
不过忽然问这个……
众人起初没有反应过来，但是很快，他们就因为李明风面上过于凝重的表情，跟着变得僵硬。百灵鸟死死地咬着下唇，一贯清脆的嗓音，因为喉咙发紧，变得略显干哑：“不会吧，那不是假的吗？”
李明风脸上的表情难看极了：“其实现在想想，很多细节都有迹可循。”
他收到短信的时候，刚好是他和同伴王德安进入南山中学教学楼的时候。而且探灵地点和收到的短信，一个南山中学一个南山高中。的确是巧，但怎么可能这么巧？最后就是那条说‘无限恐怖副本向你发出邀请’的弹幕。
他怎么就没用心关注呢？！
李明风甚至猜测，那条弹幕会不会不是普通观众发的，而是无限恐怖世界对他的一种提醒。只是那时的他被礼物迷了眼，不止没当真，还拿来开玩笑取乐。
悔不当初！悔不当初啊！
把这些细节一说，好了，这下不止李明风害怕，另外五个人也白了脸。
无限恐怖？副本世界？灵异鬼怪？在场六个人，虽然在此之前，他们一个人都没经历过。但是，没吃过猪的他们，看过无数个猪跑！再加上他们本身的探灵主播身份，脑海中对灵异鬼怪的知识储备量，简直不要太多。
“我们会不会死在这里？”
六个人里，最为瘦弱的那名男性主播小野，颤抖着声问道。
“如果真是无限恐怖游戏的话，不知道整体世界规则是什么样的。”一见生财心情沉重：“如果是一个副本接着一个副本……”那他们就完了，这种恐怖世界，能够活下去的总是少数，他们就算在这个副本侥幸存活，那以后呢？
王德安：“就算不是连续的副本，和无限恐怖相关的东西，也好不到哪里去。”
这种恐怖世界，也不是没有玩家中途回到现实的那种设定，但是回到现实也改变不了什么，那里只能算是暂时歇脚的休息点，到时见了玩家们依旧会进入副本游戏，继续进行下一轮，继续不变的通关者活，失败者死。
“不一定，也有无限恐怖世界，是可以积攒积分，兑换重回现实世界的。”虽然是女性，但百灵鸟的心态却比多数人要更坚韧，最初的惶恐过后，冷静下来的她开口，“我们至少先通关这次副本，摸清这个无限恐怖世界的规则。”
说的也是，不管怎么样，都得先通关这个副本，才有将来之说。
心情沉重的六个人勉强打起精神，警惕周围的同时聚成一团，商量接下来探索副本的对策，他们并不知道的是，这所校园教学楼的最高处，室外钟表之上，一个身穿校服的纤细少年正半蹲着身体，隔空听着他们聊天，并且听得满头雾水。
啊？什么无限？什么恐怖？什么副本？
身穿校服，容颜稚嫩的少年，正是叶殊白本人，至于为什么这样……毕竟这是他第一次真正意义上的，投放给玩家娱乐的全息游戏，他的心态做不到全然旁观。
另外就是，这次上钩的冤大头玩家实在是爽快人，一次性给他拉了这么多个玩家人头，于情于理，他都得看顾一下，让这个玩家有一个不算很差的游戏体验。
没错，叶殊白临时给自己捏了个NPC人设，就是为了给玩家们送温暖（线索+帮助）的，不说通关，至少不能让人几秒就被鬼怪咔嚓，这多惨啊是吧？
谁知道进了游戏后，这些玩家不是第一时间探索周围，而是凑在一起，叽里咕噜说了一堆叶殊白听不懂的东西……这就很烦恼，他毕竟不是这个世界的人，就算学习，学的也都是正经常识，这什么无限恐怖描述，他真的不理解。
叶殊白茫然摸脸。
无限恐怖他不知道，但是游戏副本，是对的没错，可是，不就是一个游戏吗？为什么这几个玩家神色这么惊恐，精神力波动这么强烈，带动的他精神力都有些躁动……不过也算是好事，他的精神空间，就是需要玩家的这份‘活力’滋养。
想不明白的叶殊白放弃思考，反正对他有利。
另一边，校门口的六个人，也已经差不多商讨结束，其实也没商讨出什么东西，只有几个恐怖片里的核心重点，不能分散，不能作死，其它就是随机应变。
六人挤在一起移动，沿着路道，朝着黑暗中的教学楼方向走去。
“你们觉不觉得，有什么在看着我们？”小野抱着手臂问道。
另外五个人：“……”不敢想不敢想。
说实话，在场的几个人是做梦也没想到，有一天他们会在这种熟悉的黑暗环境里，一步一挪的往前走，每一步心尖都在颤抖。放在以前，哪怕是更恐怖的环境，他们也都是无所畏惧，打着手电筒到处跑，并且拿着手机大声聊天。
道路再长，也有走完的时刻。
六个人在惴惴不安中，来到教学楼前，踏上阶梯，一步一步走入更深的黑暗中。
[这是一所已经荒废的学校]冰冷的旁白机械音响起。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”精神紧绷的六个人都蹦了起来，其中三人发出了尖锐的叫喊，穿破黑夜，响彻整栋教学楼。
正在从教学楼最高一层慢悠悠往下走的叶殊白身体一震。
怎么说呢，试玩游戏时都没体会到的害怕，在听到尖叫的这一刻，出现了。
不对！怎么了！下面发生了什么？玩家怎么会在尖叫？他们不是在第一层吗？
叶殊白脑中瞬间浮现诸多问题，茫然，第一层他什么都没设置啊，而且进入教学楼后的一个小时内，都是搜集线索和道具的安全时间，不会有什么危险。
那是……为什么叫啊？
叶殊白扶着楼梯，陷入沉思。
“好了小野，别害怕！只是游戏提示我们进入了教学楼区域！”百灵鸟安抚同伴，同时纳闷：“这无限恐怖游戏在想什么，进入区域居然会提示。”
搞得像真是个游戏一样。
因为好奇玩家那边发生了什么，放缓下楼的脚步，用精神力观看那边情况的叶殊白，就这样听到了这句吐槽：“……”
啊，对啊，是游戏啊，当然得有区域提示啊，不然呢？
难道这个世界的游戏里，是没有这个设定的吗？叶殊白轻‘嘶’一声，内心暗道失策，难怪这些玩家会被吓到，他应该先了解一下这个世界的网络游戏才对。
叶殊白感到愧疚。
愧疚之余，开始思索着要不把所有提示删掉？
好像没什么问题，因为游戏提示并不属于必要的存在，只是为了减少玩家漫无目的查找线索，提升玩家们的游戏感官，这才出现的东西。
既然如此，改就改吧。
不过这场游戏已经开始，不能更改，要改也是以后。
………………
教学楼一层的百灵鸟丝毫不知，自己的这一句话，在未来给多少人带来影响。此时此刻的她，正和同伴一起，小心谨慎的在一层各个教室搜寻线索。
他们在一间教室的讲台上找到了一个迷你手电筒。
虽然可以打开，但电量肉眼可见的不充足，因为打开的灯光十分昏暗，只能隐约照亮前面一小段路，也就几步的距离。
如果这是个正常游戏，他们怕是都得吐槽。没电的手电筒是吧？什么老土的游戏剧情，简直用烂了，能不能出点新奇玩意！可惜这不是正常游戏。李明风六个人别说吐槽了，现在全都眼巴巴的看着手电筒，心中祈祷续航时间久点。
最好再安排上什么电池拾取！
这种剧情是真的不土，一点都不土，求求无限恐怖世界安排上吧！
唯一的手电筒交到李明风手中，因为他在队伍的最前方，负责开路。一行人沉默的走着，来到一个关闭的门前，手电筒往上照了一眼，办公室，李明风又伸手扭了扭门锁，伴随一声咔嚓，很轻易地便打开了。
“这里的线索应该会比教室那边多吧。”
可能是封闭的环境更加能给人安全感，六个人进入办公室后，那种对四周的警惕感顿时少了一半，也不凑成团了，分散到各个办公桌后，或是弯腰或是蹲下，在一片漆黑中眯着眼，努力看清眼前场景，从中寻找线索。
叶殊白从教学楼高层走下来，缓步来到一层楼办公室门口。
看到的便是这黑暗中，六人坚强不屈，四处摸索的场景。
就……
挺纳闷的。
这些玩家怎么不开灯啊？这么漆黑一片的，能看得清楚什么东西？他要不是这个精神世界的构建者，只是一个普通人的话，走路都得被脚下东西绊个踉跄。
“快来快来，我找到东西了。”
黑暗中的一个角落传来声音，另外五人没什么犹豫的凑了过去，李明风拿着唯一的手电筒往地上照去。那是一张普通的试卷，不普通的是，上面用红色记号笔凌乱的写了一行大字。
【午夜的钟声快要响了，快一点，我必须快一点，离开这里，我要离开这里。】
很明显，这是一个时间上的死亡flag。
六人瞬间了然，钟声响起之后，学校里面肯定会出事。
“办公室内好像没有钟表。”小野开口：“要回去刚才那些教室吗？”他记得，那些教室的后墙上，都是有挂钟的，想要确定时间，回去多看几个就行。
可以是可以，但是浪费时间。
“刚才没有人注意挂钟时间吗？”一见生财不抱希望的询问道，不出意外的，大家沉默了，哎，一见生财叹了口气：“那我们回……”
“现在是八点多，不到九点，距离午夜还有不到四个小时。”
一道声音响起。
“八点多啊？”一见生财低下头，沉思：“这个时间还算充分，我们……”
他正说着话，却忽然感觉到腰间传来一阵疼痛，依靠着昏暗的手电筒灯光，可以明显看见他腰肉处，搭了一只纤白的小手，那是属于六人之中，唯一的女性百灵鸟的手，这手搭落的位置本该有些暧昧，但此刻，却是半点也看不出。
因为那手，五指成爪，青筋暴起，与其说是搭，不如说是扣着他那块肉。
痛啊！不是自己的肉不心疼是吧！百灵！
一见生财疼的表情扭曲，转头去看，对上了一双盈满惊惧的眼睛。
“……”
这是什么表情？他愣了下，紧接着，整个人便也犹如被泼了冰水一般，由心到身的打了个颤。在场六个人，都是混一个圈子的主播，私下又是朋友。相互之间，容貌和声音，早就熟的不能再熟。
而刚才回答他的声音，是一道非常清越的少年音。
可这怎么可能啊？！
他们六个人里，除去百灵鸟这个女性，年纪最小的就是小野，但就算是小野，也已经二十出头，哪来的少年音。
‘鬼怪’
无限恐怖世界里的鬼怪！！！
六个人的思维在这一刻达到了高度统一。


第7章 坏消息：玩家掉线了
无限恐怖世界里的鬼怪是什么样的？
这个问题可能不需要思考，就能给出无数回答。诸如恐怖，怪异，残/忍，狰狞，血/腥等等令人不安的词，统统都能说出来，用在这些鬼怪身上，不嫌少，只嫌不够多。至于为什么，理由不多，只需要一点，那就是这些鬼怪会杀/人。
鬼怪会杀/人！
对于人类来说，没有比这个更恐怖的事情。
死亡的威胁近在咫尺，静谧的黑暗中，就连呼吸声都变得几不可闻。
或站或蹲姿势各异的李明风六人，却觉得心跳声如擂鼓一般，震耳欲聋到他们自己都感觉头晕眼花，甚至有种下一秒自己就会因为心跳过快从而猝死的感觉。
冷静，要冷静。
李明风掐着自己手掌，用疼痛唤回理智。
无限恐怖世界里的鬼怪的确可怕，但也不是没有道理的乱杀，不然的话，玩家进来一波杀一波，这是无限恐怖游戏还是鬼怪屠杀游戏？
那他们现在触发了鬼怪杀人的点了吗？答案应该是没有，暂时没有，不然他们六个人也不可能好端端的站在这。想明白这一点的李明风心中却依然沉重，鬼怪就算不动手，它的存在也已经是威胁，定时炸弹而已，不知道什么时候就爆了。
“这个时间很重要，不能出错，我们还是回去教室多看几个，精确一下。”百灵鸟缓缓说道，嗓音柔婉，轻声细语。
这个建议，立刻便得到所有人的赞同。
啊对对对，没错，不管他们各自想法如何，现在最要紧的事还是先离开。六人无声的扫了一圈办公室，坚实的四面墙壁，刚才给人的是安全感，现在却是窒息感。这鬼怪要是忽然发疯，他们逃都来不及。
李明风转身时，刻意将手电筒的光对着地面，另外五人也心照不宣的收敛视线。
可能是人类身处于危险境地时的潜能被激发，六人伪装的十分自然，哪怕他们行走时，眼角余光扫到一处不正常的站立黑影，也只是心中一颤，行动神态上却十分稳得住，没有流露丝毫异样。
就这么自然地，顺着来时门口，陆续走出。
“……”办公室内的叶殊白沉默，他虽然把年龄和身形捏小了，站的位置也有点偏，但也不至于六个人里，一个都看不见他吧？
叶殊白特意为了送线索而来，想要提升玩家游戏体验感，怎么能眼睁睁看着六个玩家从他面前离开呢？既然玩家看不见他，那他就得主动一点。
玩家走的太快，他也只能跟着上前两步，刚好来到门口位置。
叶殊白便顺手摸向墙壁，准备开个灯。
在按下开关的同时，他开口：“你们……”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
听到这既熟悉又陌生的少年音，六人心脏紧缩，其中一人更是尖叫出声。
凄厉的尖嚎声来的莫名其妙，毫无防备的叶殊白手下一抖，刚被他摁亮的灯又暗了。于是，反射性回头的李明风几人便看见，在灯光闪烁的那一瞬间，一名容颜格外俊秀的少年，正站在办公室入口处，神色幽冷的看着他们。
这是一幕十分经典且常见的画面。
无论是恐怖电影还是灵异小说，这种鬼怪闪现的情节，屡见不鲜。
身为探灵主播的六人也曾以为，他们已经对这些经典场景百毒不侵，甚至是厌倦，直至这一刻，他们才醒悟。虚幻和现实之间，存在天差地别。隔着屏幕看见，他们能够心如止水，但现实真正看见，他们能心跳骤停。
“跑！！！”
六个人里，不知道是谁大喊了一声，紧接着所有人就像是触发了什么开关一般，头也不回的拔足狂奔，每个人都拿出了百米冲刺的速度。
‘砰――’
黑暗中忽的传来一声闷响，几人不敢看，更不敢停留。
直至疯狂奔跑到楼梯处，李明风几人往楼上跨的时候，才在空档时间往刚才的走廊看去一眼，这一看便发现他们六个人里，不知道是谁，逃跑途中摔倒在走廊上，并且，刚才还伫立办公室的鬼怪黑影，正在缓缓朝着地上摔倒的人走去。
“不要，不要！！！”
惊恐的呼喊。
“是小野！”百灵鸟下意识想要回去救人，却被一见生财一把拉住：“来不及了！”
的确来不及了，一见生财刚说完这句话，他们就看见远处鬼怪黑影已经走到了他们同伴身边，下一刻，惊恐的呼喊声就消失了，再无任何动静。
小野！！！
楼梯上的五人面露惊惧和不忍。
“上楼，快上楼！大家不要分散！”李明风声音带颤的催促道。
五个人只能收起现在不该有的情绪，慌乱上了二楼，匆匆逃离鬼怪视线。
……………………
热闹了两分钟不到的一楼，再次陷入沉寂。
位于教室走廊居中的位置，叶殊白在一片黑暗中垂下头，神色难辨，他的脚边躺着一个玩家，准确来说，是一个已经没有呼吸的玩家尸体。
压迫感十足的画面。
任谁也猜不出叶殊白此刻的心情……有多茫然。
如果心情的语言能够具象化描述，此时的叶殊白估计浑身上下都得贴满‘啊？我在哪里？’‘啊？我是谁？’‘啊？发生了什么？’的疑惑。
事发的整个过程实在是太快了点。
叶殊白只知道他想喊住玩家，同时再顺手开个灯，有亮光更方便他和玩家沟通……谁料，后续事情会发展成这样。只不过是手一抖，灯灭了而已，玩家们就忽然从安静行走变成玩命狂奔，加速加的一个眨眼，几个人影就没了。
不，还是留下了一个玩家给他。
但是……留下的这个玩家，也没法沟通啊！
而且现在这情况，是他想象的那样吗？叶殊白深吸一口气，蹲下身，探手摸向玩家尸体的心口，好，可以确定了，因为这位玩家情绪过于强烈，已经快要超出安全阈值，从而触发他的精神世界对玩家的保护设定，把人给弹出去了……
用游戏术语来说就是，玩家过于害怕，并且害怕到掉线，意识回到现实了。
好家伙，这还不如不留下呢！
站起来啊，和那五个玩家一起跑啊！
叶殊白愣愣的蹲在尸体旁，心情也是久久不能平静，因为这次遭遇的事情过于震撼，完全超出他的预料，他选择找个没人的地方，坐下来emo。
当然，主要的原因是……他看玩家态度，好像是把他当成鬼怪之类的存在……
好吧，不是像，应该就是把他当成鬼怪了，所以才……
既然如此，他准备送线索的行为就得放缓，不能着急，免得又像刚才那样，他过去了，几个玩家被吓掉线了。
光是想想那个画面，叶殊白就已经觉得……超出理解范围。
总之从长计议，慢慢来。
叶殊白满身寂寥的回到刚才的办公室，展开精神力视野，关注另一边五个玩家的状态，他现在没别的要求，剩下五个玩家别死的太快就好。
然而，事与愿违。
天不遂人愿啊！
叶殊白的精神力刚一扫过去，他就立刻发现了不对劲。这不发现也不行啊，五个玩家里又少了两个，只剩下三个人了！玩家呢？他的玩家呢！虽然这次不是一眨眼了，但他只是发呆了两三分钟的时间，怎么人又少了两个啊！
刚刚坐下的叶殊白震惊地再次站起身。
在努力思索下，他很快记起一件事情。
二楼是有鬼怪的，并且不止一个，就比如楼梯入口，就有个类似开门杀的存在，只要有玩家踏入二楼，就会触发这个鬼怪出现，不过这件事情解决起来也很简单，只需要玩家掉个头逃跑，重新跑回一楼就行。
等到再次上二楼，鬼怪就不会再次触发。
所以玩家们为什么不下楼呢？
叶殊白在迟疑中，感觉这件事可能也和他有关。那五个玩家不会以为他是一楼的鬼怪，在下面蹲守杀人，所以他们遇到二楼鬼怪也没有选择后退，而是想着前有狼后有虎，怎么跑都跑不掉，就心一横，干脆拼一把……？
不是很想相信这个猜测，但接下来，精神力感应到的画面，证实就是如此。
只见二楼最边缘的角落中，三个身影贴墙而站，他们面上是相同的沉重和惊慌，短短几分钟时间，他们就亲眼见证三个同伴的死亡，怎么能不害怕。
就算是多年的探灵主播，他们也还是普通人啊，顶多胆子稍微大点，可在这处处危机的无限恐怖世界里，那点稍大的胆子，又有什么用呢？
“上也是死，下也是死，哪有活路？”
三人沉默。
精神力关注这边的叶殊白也沉默了：“……”
“我们该怎么办？”
虽然是一人说话，但却像是三个人共同的发声，他们都在迷茫。
“继续寻找线索！”
“我们可以的！我们一定能够活着出去！”李明风的这句话依旧像是在立flag，但在场三人却不像校门口时那么激动，也没有开玩笑的心情。
静默中，三只手掌交叠，此刻他们的眼神是相同的坚定。
“我们走吧！”李明风大步往前，一见生财和百灵鸟紧随而后。
三个人的态度已经明显变了，不再像一楼那般，哪怕找个线索，一群人也挤成一团，前瞻后顾。现在的他们，像是没有了顾忌，坚定而果敢，视死如归。
“……？？？”
一楼办公室，观看这一幕的叶殊白。
视死如归？
眨了眨眼，又认真看了一会，没看错，就是视死如归。
“……”他不是说这种坚定表情不行，但问题是，这三个玩家为什么视死如归啊？不就是玩个全息游戏吗？他发的短信里，说的很清楚啊。
如果说是被灵异背景吓到，那也不对。
他明明很明确的告诉对方，这是以恐怖灵异为背景的游戏，需要一定的心理承受能力！对方当时也回答了他，说是接受，并且对这个题材很期待！
那么问题来了，一个游戏，怎么就玩成了现在这样？
代入感这么强，活像是这个游戏中角色死亡后，就真的一切结束了。
等等……难道是以为游戏结束，不能再来？如果是这样的话，大不了这局游戏没通关，他再重开一次给他们玩，又不是不行。
沟通一下就可以的事情，不要想的太复杂啊！


第8章 好消息：团灭大结局
叶殊白梳理着心情，让自己恢复冷静。
而二楼的李明风三人，也在继续他们的沉浸式游戏。
三个玩家心理上的变化，也完美的体现在行动上。不再瑟缩的他们，在教室中分散寻找线索，翻查的速度明显比楼下快上不少。没一会时间，他们就从左至右，来到第三间教室门口，推门进入。
李明风先是用手电筒往里面一照。
教室的模样都没什么区别，倒是黑板上，有几行字，可惜其中大半都被擦了。
勉强辨认，只能看出一点。
[小心////它/////二楼/////厕所////]
[////三楼////时间////]
辨认出第一行痕迹的内容后，李明风三人下意识后退一步，警觉起来。这句话明显的鬼怪提醒，就是不知道这个‘它’是指刚才那个杀了他们两个同伴的鬼怪，还是指另一个地方，比如厕所……说实话，不管指哪里，三人都觉得头皮发麻。
“那是什么？”百灵鸟忽然瞥见一抹银光。
李明风顺着她指的方向，放低手电筒灯光。只见黑板下方，接近讲台的地面上，正静静躺着一把银色钥匙。
虽然目前不知道有什么用处，但傻子也知道这是个道具。
三人面面相觑，本来因为黑板字迹，还有些犹豫是否进入，现在看到钥匙，这里就算是刀山火海他们也得往下跳。以百灵鸟最先，三人进入教室。
弯腰拾取，触碰的瞬间。
钥匙本身的冰凉感，瞬间从指尖传来，百灵鸟被冷的一个激灵。
可能是疑神疑鬼，也可能是第六感，莫名的不详感涌上心头，百灵鸟想也没想便准备开口告知同伴警惕，谁料她的话还未说出口，一道冰冷的，宛如真正游戏的，熟悉的提示音，在三人耳边响起。
[它来了――快逃――]
几乎是提示音出现的同一刻，变化出现了。
在李明风三人惊恐的目光下，他们身侧的黑板开始变化，深黑色的液体从黑板顶端溢出，流下一道又一道，哪怕在黑暗中，也能够清楚看见的痕迹。奇异而又古怪的铁锈味在空气中弥漫，扑面而来。
这个液体代表什么，不必多说。
李明风三人转身就跑。
也幸亏有黑板字迹提醒，三人虽然进入教室，但心情一直处于警惕中，所以并没有深入教室，哪怕是走在最前方的百灵鸟，也是伸着手去摸钥匙的。
三人深知恐怖剧情里存在回头杀这种东西，所以根本不敢回头看发生了什么，选了个方向便埋头狂奔。
但是这么跑也没有办法。
百灵鸟脑中忽然闪过一个念头，大声道：“去厕所！”
一个游戏，不可能存在必死之局！既然黑板上提示的鬼怪，不是从同样是提示的厕所中触发，那么厕所肯定有其它作用！那里要么存在有用线索，要么是避免鬼怪追杀的安全区域！百灵鸟感觉是后者。
“好！”李明风和一见生财想也不想便大声答应。
恰好，他们下意识逃跑的方向，是他们没探索的右边，也是厕所应该在的方向。
三个人拼了命的向前冲。
“啊――！！！”
一声惨叫忽然从后方传来，是因为速度不够，落在最后的一见生财。李明风和百灵鸟心头一颤，下意识的停步回头。
“我的腿。”一见生财抽着气：“忽然间好痛。”
“怎么会？”李明风：“你碰到了什么？”
一见生财摇头，碰没碰他自己最清楚。
弯腰去摸自己小腿发疼的地方，他可以明显感知到手下肌肤在不正常的抽搐，凹凸起伏，像是被什么东西缠绕住一般，又是疼痛又是发僵。
怎么会忽然间这样？
在惊惧不解中，一个恐怖的猜测在他脑海浮现。
“别聊了，我们扶着你跑。”
百灵鸟返身回来，但她的行为被一见生财喊停。
“我可能是被那个鬼怪盯上了。”一见生财嗓音干哑说出自己猜测：“那个鬼怪的身上应该是有隔空使用的技能，现在缠着我的腿，我动不了。”
在鬼怪追击的情况下失去行动能力，几乎等同于死。
百灵鸟闻言，大惊失色。
“怎么会！为什么鬼怪还有这种能力？这种干扰能力，不是必死吗？!”
一楼办公室发呆的叶殊白：“……”
是啊，为什么鬼怪还有这种能力？他有给二楼鬼怪设定这种能力吗？叶殊白凝神细想，立刻得出答案，当然是没有！因为这整个灵异游戏，他只给最终BOSS这个鬼怪设定了能力，其它都只会追逐玩家，并且触碰才能击杀玩家。
毕竟这是‘星期游戏’，本身就是为了方便以及赶时间，怎么可能设定一堆有的没的东西，又不是什么注重细节的精品。
叶殊白在茫然不解中，用精神力仔细感应一番据说‘被鬼抓着’的玩家身体。
“……”
这位玩家，请不要胡乱发散思维，危言耸听，你现在只是腿抽筋了而已。
这种情况在全息游戏里十分常见，无论是传统全息，还是精神力全息，只要玩家情绪提高至一定程度，身体就会随机出现各种状况，负面的比如手腿抽筋，头疼耳鸣，正面的比如情绪亢奋，体能爆发。
只怪这位玩家一本正经的恐惧表情太唬人，弄的叶殊白差点忘记这个常识。
不过叶殊白虽然记起了这事，但他不能现在跑上去告诉三个玩家。
只能眼睁睁的看着一见生财把另外两个玩家带歪。
“你们快点走吧，我还可以帮你们拖住这个鬼怪。”一见生财咬着牙，面上神情有遮掩不住的恐惧，语气却十分的坚定，带着几缕说不明的悲情。
百灵鸟踌躇。
李明风则是看着黑暗中，走廊另一端，明显朝这边移动的鬼影。
“走，百灵，我们走。”他说。
没有时间继续犹豫，百灵鸟只能闭上眼，跟着李明风继续向前，两人终于在接近走廊尽头的拐角处找到厕所，走了进去。黑暗中，两个人喘/的/很是厉害，心跳的也十分快速，快到他们都感觉心脏在发痛。
时间在紧张的等待中流逝。
掐着秒数，一分钟，两分钟，三分钟……可能是厕所是安全区的猜测成真，也可能是鬼怪被一见生财拖住，又或者鬼怪击杀一人后达成条件消失，总之七八分钟过去，厕所外一片安静。
“这是什么？”
李明风发现脚下踩了个东西，捡起来发现是个被捏成一团的纸条，舒展开，上面有一行十分工整的字，一笔一划死板到像是打印出来一般。
[刀在三楼，不能忘了，这是唯一的机会。]
“唯一的机会？”百灵鸟也凑过来，看清上面内容：“刀吗？唯一的机会？”无限恐怖世界里，这种特意标出来的道具当然不可能是杀人的。
那就是说……
“能反杀鬼的武器。”
李明风和百灵鸟互视一眼，都能看出彼此眼底的心动。这种毫无还手能力只能逃跑，并且就算是跑，同伴也还是在不断死亡的过程，他们真的受够了。
“去三楼吗？”百灵鸟问。
李明风压下心动，摇头：“三楼楼梯口可能又会……我们还是先探索完二楼，看看有没有更多线索，或者能够克制三楼鬼怪的东西。”
“好。”百灵鸟没有异议，
两人又在厕所等待了几分钟，顺带将每个隔间打开检查一遍，确认无遗漏才探头去观察楼道走廊，小心翼翼走了出去。
也许是刚才遭遇鬼怪之后的糟糕运气触底反弹，他们才搜索到二楼教师办公室，就找到了有用的东西，那是一枚通体纯白，宛如玉牌的东西，上面刻着一个大大的‘护’字，在黑暗中闪着淡淡柔和白光。
“护身符？”
百灵鸟小心翼翼地捧起。
不是因为她胆小，而是这个玉牌仔细一看，上面布满密密麻麻的小裂痕，仿佛一个不慎，这枚玉牌就会碎成一地的渣渣。
“应该是，不过看起来最多只能用一次。”李明风：“百灵你先拿着吧。”
百灵鸟点点头，把护身玉牌放到口袋，两人继续搜寻，又很快在靠窗的办公桌上，发现一张白纸，上面落满灰尘，要不是百灵鸟眼睛尖，还真发现不了。
吹开灰尘，最上面的两个大字映入眼底，‘检讨’
两人又继续往下看去，本以为会是什么细致的内容讲述，结果却看见，满纸张的‘我没有错我没有错’，就这么重复写了大半张纸，直至末尾，才变成‘为什么都要怪我，五楼的阶梯教室又不是我打开的！’
百灵鸟直起腰：“阶梯教室？”不会最终BOSS就在那里吧？
暗自将这线索记下，两人准备离开，然而他们才刚走到门口，便听见外面走廊传来清脆而又明显的‘哒哒’声，是高跟鞋的鞋跟。
有人来了！
这时候再出去也来不及，只会吸引目光。
百灵鸟迅速躲到半开的门后，李明风也蹲下身找了个办公桌遮挡。几乎是他们躲藏好的下一秒，一道修长的身影便踏入了办公室。
来者似乎察觉到办公室的不对劲，往里走了两步，便停下身体。
李明风和百灵鸟心脏狂跳，尤其是百灵鸟，死死地咬着唇，避免自己尖叫出声。
门后躲藏的她可以清楚看见来者的背影。
修长这个词，可能对一般人来说，是在形容身高体型，可对于她眼前的身影来说，却是完全写实，因为‘它’无论是身高还是四肢，都长的不正常。
忽的，‘它’动了起来，缓慢的往里走去。
百灵鸟狂跳的心脏一滞，那是李明风躲藏的方向……如果让‘它’继续行动，后果不堪设想！百灵鸟知道，她现在最好的选择就是抛下李明风，转身逃走，而最好的时机就是李明风被‘它’发现的那一刻，她绝对能顺利逃走。
感性和理性之间，还是前者占据上风。
百灵鸟冲了出来，手中握着一个粗细适中的长铁棍，应该是从学生座椅上拆下来的，也是这个办公室里的收获，因为李明风手里拿着手电筒，不好攻击，就干脆给百灵鸟防身，而现在刚好派上用场。
铁棍攻击到‘它’身上的感觉很奇特，不像是攻击了硬物，反而更像是击打到什么柔软物体上一样，隔空而来的莫名感知让百灵鸟毛骨悚然。
好在她因为自己是个女性，工作又是探灵主播，需要往偏僻地方跑，为了自保，额外锻炼身体，这次爆发出的力气，比一般的成年男性还要强，鬼怪被她攻击后，居然往后退了一步。
“李明风！！！”
百灵鸟只喊了这一声，就看见自己同伴从桌底这端爬了出来，显然他对怪物的行为也有所感知，时刻警备，所以反应迅速，一钻出来，就直接朝门口跑去，见同伴脱险，百灵鸟也想跟上，但她转身才跑一步，就再也无法往前。
一只柔软的仿佛没有骨头一般的手，缠住了她的腰。
鬼怪冰冷的体温从她裸露的腰间肌肤传来，冻的她整个人心都凉了。
……………………
李明风跑出去之后，发现身后的百灵没有跟上来，回想刚才鬼怪和百灵鸟之间的距离，心中一震，不好的预感升起，当即刹住脚，返身跑回门口。
脚下刚在门口站定，还未等他看清办公室内什么情况，就发现一个散发淡白色光芒的东西朝他飞来，下意识接住，定睛一看。
是百灵鸟身上的那枚护身玉牌。
“用这个……去拿……三楼……刀！”
鬼怪手下的百灵鸟还在挣扎着，但根本没有任何用处，肉眼可见变得虚弱，说话也断断续续，而在勉强说完这句话后，她就像耗尽了全身的力气，垂下手臂。
最后一个同伴当着自己的面死亡，李明风不知道别人身处这个环境会是什么心态，他只知道自己快疯了，对鬼怪和死亡的恐惧，对失去同伴的痛苦，更是对当初兴高采烈回复短信的自己的憎恨与后悔。
为什么，为什么？！
他明明只是回复了一条短信而已！
为什么会变成这样？为什么这种虚幻事情会出现在他的身上？
握着玉牌的手逐渐攥紧。
脑中的警报在尖锐鸣叫着让他逃走，李明风的脚却沉重的移动不了分毫。
一个人，现在整个灵异校园副本只剩下他一个人，继续下去他也不可能通关，这点上李明风对自己有很明确的认知，他没有绝顶聪明，也没有多高的幸运，作为普通人的他，肯定会死在这个副本里，这只是早晚的问题。
既然如此……
既然如此他为什么还要挣扎！
脑中那根理智的弦彻底绷断。
李明风朝着办公室里的黑影冲了过去，哪怕他知道自己这是送死行为。触碰到鬼怪冰冷身体的瞬间，李明风将手中的玉牌死死地贴到它的身上。
鬼怪发出一声凄厉尖嚎，后退着撞到办公桌上，而刚才百灵鸟扔给他的护身玉牌则瞬间裂开，爆成一地碎渣。
留出的这点喘息功夫，李明风也没有逃跑，他冲进来本就是为了找死。
怪物很快就恢复行动，他也迎来了自己的结局。
在一阵窒息中，今天晚上的遭遇犹如死亡走马灯的影像般，在脑海依次浮现，李明风惨笑着：“不应该，我不应该……回复……短信……”
无限恐怖，这就是无限恐怖！没有人能从这里存活！主角也不行，因为现实世界，不存在主角！这个恐怖的无限世界，会有小说中的那种主神吗？会的吧……不然他们这些玩家的垂死挣扎，是在演绎给谁看呢？
李明风在一片平和中失去意识，心中满是悲意的他并没有发现，鬼怪缠绕他脖颈后，只是让他感觉到了紧迫压力而已，而剩下的窒息，全是因为他自己屏住呼吸的缘故。
一楼办公室的叶殊白本来平静的看着，不过是玩家死亡，游戏结束而已。
但当他听到李明风喃喃的话后，坐不住了。
后悔回复短信？原来这个玩家，就是回复他短信的那人？
叶殊白表情顿时变了几瞬，最后定格在沉重上，这个玩家在说后悔？！因为毫无游戏体验的过程？别啊！不要因为这点小事就随随便便后悔啊！
这可是一个一次性帮他凑齐八个玩家人头的好人，虽然最后只来了六个，但也非常可以了！并且，身为一个全息游戏构建师，虽然现在情况特殊，不该引起注意，但叶殊白本身，其实还是有全息游戏构建师的那种理想念头。
比如大家玩的开心，幸福这样……
当然，这一点现在是没可能实现了，叶殊白选择退而求其次。
你可以对这个游戏无感，甚至可以不喜欢这个游戏，但不能后悔玩这个游戏！这不是在说他构建的游戏差到极点，令人看一眼都烦吗？！
叶殊白，仅剩的那点微弱理想心理，此刻备受打击。


第9章 坏消息：恶劣至极啊
灯光昏暗的房间内，半躺在床上的青年眉眼安然，可惜没过几秒，忽然转变为焦躁，身体颤动着，口中也不断发出含糊不清地哼声，愈演愈烈，最终在一阵急促的呼吸中，猛然睁开双眼。
大汗淋漓的李明风翻身坐起，放置在胸口的手机也因为他的大动作掀翻掉到地上，发出沉闷的一声响，他却没分出一点心思在这上面，只顾着警惕周围。
而当他打量清楚自己身处的环境后，眼神又由警惕转为迷茫。
这是？他的房间？可他不是……
李明风脑内思绪着实混乱，忍不住抬手，捂住脑袋。
熟悉的环境总是最能让人感到心安的，渐渐地，那颗因惊惧不安情绪而疯狂跳动的心脏，放缓了速度，不知多久多后，李明风放下了捂着脑袋的手，他舔了舔发干的嘴唇，第一件事是朝床头柜伸手，拿起上面的水杯，大口饮尽。
喝的太急，还被呛的猛咳几下，胸口闷闷发痛。
李明风却是一点也不感觉难受，甚至还锤了自己胸口一下，随即畅快的笑出声，肺部的痛感让他有了真实活着的感觉。
“原来是个梦啊。”
他长呼一口气，抬手摸摸脖颈处，那种被缠绕束缚至窒息的感觉早就已经消失，只是他还难忘当时的恐惧，怕是接下来很长一段时间，都会记忆犹新。
“我怎么会做这种梦，难道是太想要流量？”
还别说，可能真是，谁让对主播来说，流量就是金钱呢？谁不喜欢钱啊！不过呢……现在他不想了，再也不想了！夜路走多了撞见鬼这种事，他不行，真的不行，就算给他再多流量，他也……除非给加钱！
网上冲浪的太多，脑子里瞬间就接上了这个梗。
李明风窒息，抬手就是给自己一巴掌，想什么烂梗啊，要钱不要命了？
打自己的时候，眼角余光飘过一抹亮色，李明风视线下意识追去，是手腕上系着的那根红绳，身体霎时间变得僵硬，记忆也溯回至‘梦境’中的恐怖校园，一幕幕画面，无比的清晰，清晰到他平静没多久的心脏，又开始急促跳动起来。
摘下来！必须立刻摘下来！
李明风捏着红绳便开始解，但不知道是他太过心急，还是怎么的，这红绳越解越紧，急的李明风一脑门的汗，干脆起身去拿剪刀，准备来个暴力拆除。
他想的倒是很好，可当他找到剪刀，对着红绳真正剪下的时候。
李明风面上的笑容消失了。
分明是普普通通一根红绳，可当他剪下去时，却感到一股非常柔韧的劲道，简而言之，剪不断……普通的红绳怎么可能剪不断呢？除非它……
那个灵异校园是真的？不是梦？无限恐怖是真的？
李明风大脑嗡的一声，整个人如遭雷劈。
不知多久后，回过神的他惨白着一张脸，跪下身从地板上摸起刚才掉落的手机。无限恐怖这件事到底是他的梦还是真实，其实很容易就能得到答案。毕竟，那个恐怖的梦境，不只是他一个人经历，他还有五个同伴。
打开八人小群。
李明风第一时间就感觉到诡异，太安静了，安静到不正常。
他们探灵主播因为工作原因，也因为现在人的作息，总之各个都是夜猫子成精，别说是晚上十点十一点，就算是过了凌晨，甚至是清晨四五点，也有人熬。
这种情况下，群里怎么会这么安静呢？
[李明风：你们在吗？]
心中安慰自己是错觉，鼓起勇气发出信息，眼角一眨也不眨的紧盯着屏幕，望眼欲穿的等待中，李明风得到两个回复，但这两个回复的账号不是他想要看见的人，这是那两个没有出现在他梦境中的同伴账号。
也许是百灵他们没看见，他想着。
继续等待，而这一等，就过去了快十分钟。
群里他关注的那五个人还是半点回音也没有。
李明风的眼泪瞬间涌了出来，其它四个人他不知道，但是和他一起直播的好友王德安肯定是不会一直不给他回音！他们肯定是出了事情！那个无限恐怖副本是真的！可是为什么只有自己活着出来了呢？他们五个没有吗？
难道是因为那枚护身玉牌吗？有可能！他们之间的区别只有这个！
这一刻，李明风思维运转的快极了，一瞬间就给所有的事情安排出合理的回答。而自认为想明白事情的他，此刻浑身发冷的厉害。
眼泪汹涌而下，咬紧牙关这才没有哭嚎出声。
无限恐怖成真，他的同伴都没了……而他自己，虽然这次侥幸存活，但接下来也肯定还是要进入游戏，一个人孤军作战，未来活着的希望渺茫。
[李明风：我对不起你们！]
[李明风：百灵，鬼差，小野，安子，小空！]
[李明风：我不该接受那条短信的邀请，我不该拉你们下水！]
看着群里莫名其妙出现的信息内容，那两个没有系红绳，也没有进入游戏，现在什么都不知道的探灵主播只觉得满头雾水，这是在干什么？还有其它五个人，以小野为首，刚才也陆陆续续在群里发疯……
现在又换成李明风，这六个人到底怎么了？
发疯还轮着顺序来？
不知情的两人小心翼翼地发信息，一人询问一人安慰。
李明风看到了他们的信息，可现在满心悲痛和恐惧，哪有心情理这两个人。
你们什么都不懂，什么都不懂！
[王德安：风子，你也出来了啊？！]
压抑的悲痛哭声一顿，李明风愣愣看着手机屏幕上跳出的信息，他没有看错吧？
[一见生财：你小子出来了？怎么这么快？没有通关吗？]
[百灵鸟：你别急，我们都在呢！刚才我们去视频了，没看群里消息。]
[摸黑前进：明风你终于来了啊！快把那两个不戴红绳的踢掉吧。]
[小野很野：踢踢踢，他们在这我们不好聊天。]
刚才等了十分钟都没看见的五个身影一下子全部涌了出来，李明风顿时不哭了，一抹眼泪，又惊又喜，随后看见群里大家都在喊着踢人，想想也是，准备动手。
不过是一晚上时间，忽然在这个群里变得格格不入的两个人：……？
不是，你们六个什么意思啊？轮流发疯就算了，现在又搞网络群暴力是吧？
[小野很野：我们这是为了你们好，而且要不是你们……]
[摸黑前进：你们两个还好意思问，谁让你们不合群啊？？？]
[一见生财：别问了就此打住，其实你们不知道才是好事，再见。]
被群里的几个好友噼里啪啦一顿说，两个人委屈，不合群？怎么可能不合群！哪来的不合群？他们八个人能玩的混成小群，足以见他们的友谊！
两人想要反驳，输了一大段信息准备发出，结果就看见他们已被移出聊天群，与此同时，他们还分别收到了群里六个人的私聊，并且内容出奇的相似，全都是车轱辘似的，类似于[为你好，你别问，你们很幸运]这种话。
“……”被踢出群的两人。
啊？啊？啊！
恍恍惚惚，到底发生了什么？他们两个到底哪里不合群了？
而李明风在把两个人踢出小群之后，立刻打开群视频聊天，文字上沟通总有误差，打字输入起来也麻烦，刚巧，另外五个人也是这样想的。
六个人一齐进入视频，就迫不及待的开始交流信息。
当然，这些信息，在李明风出现之前，另外五个人就已经沟通过了一轮，所以这里主要是王德安五个人给李明风讲述他们身上发生的事情。
“所以说，无限恐怖的副本里死亡后，就会直接回到现实……？”李明风。
小野用力点头，作为第一个‘死亡’的人，没有人比他更清楚这一点，他可是在群里发着疯，挨个等来剩下同伴的。
“真的假的？就这么轻易的放过我们？”李明风不太相信：“这可不是什么普通的游戏，我们在无限副本里死亡，怎么可能什么代价都不需要付呢？”
这不是他愿不愿意相信的问题，而是可不可能的问题！
这可是无限恐怖世界啊！死亡后一点代价就不付！真当这是普通的游戏吗？
“明风你冷静，这一点我们都知道。”一见生财：“所以我们是这样想的，有没有可能，付出的代价在我们不知道的地方。”
“比如……？”
百灵鸟沉重开口：“寿命！”
就如一见生财所说，对于无限世界死亡代价这个问题，在李明风来之前他们就在讨论，而寿命这个猜测，是最有可能的答案，这是他们人类无法感知到，但却切切实实可以扣出的虚幻东西，甚至就算被完全扣除，他们也不能察觉。
可能只有等到他们因为意外/疾病等不可抗因素死亡那一刻，才能有感知。
视频聊天频道一片安静。
不知过了多久，李明风的大脑才接受完这个信息，扯着僵硬的嘴角微笑：“还真是……符合无限恐怖啊……”小说中无限世界的冷漠残酷，哪怕描述的再详细，也只是文字，而现在，他们才知道，这些规则有多残忍。
副本失败玩家立即死亡，以及寿命流逝逐渐走向毁灭。
这两者之间，到底哪一个结局更好呢？六个人一时之间都答不上来，他们只知道，都是死亡，区别只在长短……仔细去想，可能后者比较恶劣一点，会给人存活希望，但挣扎过程中，也许玩家得到的可能是更深的绝望。
谁能说这种行为不恶劣呢？
完全是恶劣至极！
但又能怎么办？这就是无限世界啊！
“如果真是寿命，对我们来说，也算得上是好事吧？”性格最为平稳的王德安开口，安慰同伴们：“至少给了我们容错机会！按照无限恐怖的规则，通关存活不是会获得奖励吗？大家打起精神！只要通关，我们失去的寿命还会回来！”
说的有多容易，做起来就有多难。
不过在场的六人毕竟都是成年人，沉浸在恐惧之中也是无用，还是都收拾收拾心情，振作起来，也不知道下一个副本会在什么时候开，他们又会在什么时候进。
众人转而聊起这个话题，才刚收拾好的心情又是一沉。
偏偏就在这个时候，李明风拿着的手机一震，伴随着‘叮’的一声，手机屏幕上方探出一条最新短信，只一眼，李明风就白了脸。
【在吗？本次全息游戏已结束，请问可以提供一下游戏感受吗？】


第10章 好消息：被发微博了
李明风的异样，大家一开始都没注意，但是他沉默的时间太长了，一句话也不说，实在不正常，另外五个人渐渐熄了声，将视线投去。
这一看就发现不对劲。
脸色是不是过于苍白了点，暖黄色的灯光下尤其明显，而且那眼睛，像是见了鬼一样，直勾勾的盯着手机摄像头位置，就像是盯着他们一样，十分之渗人。
五个人刚经历完‘无限恐怖’里的一轮死亡经历，现在正是心有余悸的时候，被这么一盯着，顿时犹如惊弓之鸟，顾不得担心李明风，先左右环视起来。
看不见，什么都看不见啊！
“明风？风子！你在看什么啊！”王德安战战兢兢的问。
“啊？”李明风收回发直的目光，发现自己刚才的行为把同伴们吓的够呛，连忙摆手解释：“不是，别担心，你们那边什么也没有！我刚才是在看短信。”
百灵鸟搓着手臂，不解：“什么短信？看的表情这么奇……”
这句话还未说完，百灵鸟就像想起了什么一般，表情变得奇怪起来，她停顿了一下，口中话题一转：“难道是……是那个？”
“嗯。”李明风苦笑着点头。
两个人含糊不清的问答，另外四个人看了，却是立刻明白在指什么。
短信，一条让人不敢直言称呼的短信！这还能是指什么呢？当然是只有那条造成他们六人进入‘无限恐怖世界’的……看起来像是诈骗的玩意！
这件事，六个人根本不敢去回忆，因为只要一想，后悔的眼泪就会喷涌而出。狡诈，人心不古！居然把无限恐怖邀请包装成诈骗小短信！骗人上当！
“短信在问我们游戏体验。”李明风语气纠结的说道。
另外五人：“……”
好家伙，好家伙，他们直呼好家伙！没听错吧？问他们游戏体验？这个‘无限恐怖世界’怎么回事？还真把自己当成全息游戏了是吧！他们又不是瞎子，也不是傻子，那么真实的五感与遭遇，惊恐的逃跑与无助的死亡，一件件事情都历历在目，他们就算想要昧着良心说是全息游戏，也不能够啊！
“该怎么回复啊？”李明风咽了口唾沫，求助似的问五人。
五个人也毫不犹豫给出回答。
“当然是夸啊！”百灵
“夸这个游戏画面真实！”小野。
“夸这个游戏制作精良！”王德安。
“夸这个游戏题材刺激！”一见生财。
“夸……”已经无话可说的最后一人在沉默后：“夸这个游戏善良？”
对不起了良心，在死亡威胁面前，只能选择昧着你。
他们是知道‘无限恐怖’不是全息游戏的，但无奈，对方说是，那能怎么办？对方说是就只能是了啊！不然呢？他们还能死犟着说不？不要命了吗？
“夸完后问一下对面的主神？应该是主神吧？说起来为什么无限主神这么恶趣味啊，居然发诈骗小短信。”一见生财忍不住偏移话题，痛苦面具，完了才回归正事：“总之试探一下，能不能问出下一场游戏开启时间。”
“嗯，好！”李明风答应的毫不犹豫，紧接着道：“但我文笔不行。”
另外五人：“……”他们文笔也不行啊！
没有办法，六个人隔着网络屏幕深沉对视完，决定集思广益，其实就是六个人各自写一份，然后拼到一起取长补短。这么一番折腾下来，大家得到了他们的最终成果――一封有着上千字数的彩虹屁。
华丽的辞藻，天花乱坠的描述，满是溢美之词的夸奖。
六个人睁着眼睛检查完，满意的点头，除了内容虚幻一点都不符合无限恐怖实际场景描述之外，其它都很好。
主神（？）就算不喜欢，也应该不会为难他们。
“那我发了？”李明风。
另外五人：“发！”
李明风低头捣鼓，皱眉：“超字数了。”
另外五人：“分段发！这样中间还可以多加几句‘很好玩/很喜欢’。”
李明风：“行！”
……………………
几分钟后，躺在沙发上忧愁等消息的叶殊白听到了智脑响起的声音。
[主人，对方已回复信息，共有八条。]
叶殊白还沉浸在刚才的游戏画面中，尤其是最后那名玩家的‘后悔’言论，恹恹的坐起身，萎靡不振。刚才一直不回复，现在一回复就回复个五条？他怀疑对方在骂他，也许马上就会看见。
“投出光屏。”
柔和的淡蓝色屏幕在叶殊白面前缓缓浮现。
忧郁的抬眸看去，只一眼，愣住。
这满屏幕密密麻麻的字……？短信回复不该是几句话就够了吗？难道是发错了？叶殊白端坐身体，把信息拉倒最上，一点点，认真看完，到了最后，他的大脑思绪陷入宇宙风暴。
实话实说，内容写的很好，从玩家角度，将整个游戏从内到外的夸了个遍，那种对游戏的欢喜之意，仿佛跃于纸上，无所保留的展现。
但……叶殊白横看竖看，感觉这夸得并不是他的游戏啊！并且，他还记得六个玩家在游戏内快速送死的过程，可谓是毫无游戏体验，换成他是玩家，他得把游戏里里外外，包括整个策划组构建师，全都骂上一遍，顺带打个负分。
秉持着半信半疑的心情，他又将所有回复短信看上一遍。
视线下移，定格在最后一条短信上。
这条短信的内容有些隐晦，但也可以看得出，对方是想要询问下一次游戏开始的时间。叶殊白微蹙着眉，指尖轻点光屏，思考。
才刚游戏结束，就着急下一次游戏……再一回想当初聊天内容……
难道……真的喜欢？叶殊白心中天秤渐渐偏移，那最后那名玩家为什么说后悔？是因为后悔游戏内的操作，导致角色快速死亡了吗？
叶殊白给对方找到合适的理由，也给自己找了个台阶下，点头，应该就是这样。
[既然玩家们喜欢，那我就放心了。至于下一次游戏的时间，玩家希望是什么时候呢？]一条短信内容被编辑，发送出去。
……………………
视频聊天房间，正焦急等待回复的李明风六人一听到手机震动声音，顿时跳了起来，李明风又是紧张又是害怕，小心翼翼捧着手机的模样，活像是手里拿了个炸弹，好在五个同伴并不在意，而是感同身受的一起紧张。
“啊啊啊！！！”李明风激动。
“啊？”紧绷的五个人吓了一跳：“叫什么，小点声！”
李明风压低声音：“主神应该很喜欢我们刚才写的玩家评价！”
“嗯嗯？然后呢？”五个人期待的看着。
李明风：“所以允许我们自行选择下次进入副本的时间！”
五人闻言，瞪大眼睛，更有两个直接站起！这么好的吗？只是一个简单地彩虹短信，效果居然如此拔群！五个人，外加一个李明风，恨不得立刻拿笔，再写个千万字彩虹屁！指不定主神看了一开心，就给他们来个免死道具什么的呢！
“哎，机会就在眼前，可是不中用啊。”
悔之晚矣。
六人按耐这份遗憾的心，转而讨论下次进入副本的时间。
按照他们的想法，自然是越晚越好，几个月几年不嫌少，几十年几百年不嫌多的那种！可惜这是不可能的，他们要是真敢这么说，估摸着对面主神就会在下一秒把他们直接踢进游戏，然后都杀了！
“半个月吧？可以吗？”这是六人感觉最恰当的时间，他们可以在这个时间里多去学习求生技巧，同时这个时间又不算长，不会让主神觉得他们玩家贪婪。
李明风和同伴商议完，埋头编辑短信，不算隐晦的表达出他们想要锻炼自身能力，以求接下来更好的面对游戏，最后提出半个月。
[好的。]
叶殊白虽然疑虑这个时间是不是有点长，不符合对方刚才表露的强烈喜欢。但是仔细一看理由，有点道理。全息游戏内，玩家们的体能强度，和他们现实的精神力有很大关系，而这个世界的人类，据他观察，精神力都非常微弱，全都是未开发状态，换到星际时代，可能类比刚诞生的婴儿，甚至可能还要更弱……
这么一思考，叶殊白忽然想到一个问题。
人类的精神力很弱，这是否就是游戏内轻易死亡的原因？
如果人类精神力能够提升……
不，没有这个可能，叶殊白思绪刚一发散，他就直接将之截断，要知道，在星际宇宙，精神力提升都是一件千难万难的事情，更何况是他现在这个对精神力一无所知，甚至连科技都在起步阶段的世界。
哎，叶殊白心下叹气，总之不管怎么看，他修的专业都是无法在这个世界堂而皇之的出现，除非他命够长，长到全体人类进化，长到人类可以轻松穿梭宇宙。
“……”有时间想这个，还不如去重新调整一下游戏。
说做就做，叶殊白的意识潜入精神世界，着手调低游戏鬼怪的攻击性，同时增添部分游戏线索，最后又想想之前那位女性玩家的惊呼，干脆把游戏各区域的提示删除也安排进入计划里。
别看这修改想的简单，真正上手起来，却是十分繁琐。
毕竟需要在已经建好的游戏框架中去修改和删除，怎么着难度也不会低，总之接下来的几天时间里，他都要在游戏中忙碌，无暇关注别的。
叶殊白早已习惯‘工作即坐牢’这种情况。
几天时间而已，现实又不可能出事。
……………………
另一边，收到短信回复的李明风六人也如释重负。
“说起来，还有件事情要处理。”一见生财忽然开口：“明风，你之前是不是发了一期录播视频？就是那个戏耍骗子防诈骗的。”
一见生财语速极快，尤其是‘骗子’‘防诈骗’这一段，活像是烫嘴一般。
“啊！对了！我还发了一期视频！还有微博……嘶……”李明风心头一紧，对啊，他这么能忘记还有这些祸头在呢？！
得赶快去删掉，不能让这件事的影响范围变得更大！
李明风和王德安两人匆匆退出聊天频道，另外四人因为灵异校园的事情，潜意识存在抱团心理，不想离开，于是随便找了其它话题，聚在一起闲聊。
就这么时有时无地聊了一会，百灵鸟那边忽然提高音量，惊叫一声：“他们怎么能发微博？！”
另外三人不明所以，小野问：“什么？发什么微博？”
“李博和旺山那两个人！”百灵鸟秀眉紧蹙：“他们引了李明风之前发的那条防诈骗视频流量，说我们组建八人小群准备戏耍骗子，结果途中我们六人全被骗子洗脑，现在疑神疑鬼很不正常！”
一见生财闻言，饶是有直播多年的稳重，此刻也不由气急。
“这两个人……！”
他们刚才踢人是着急了些，但出发点绝对是为这两个人好，不想他们也沦落无限世界。一见生财还准备商量完对策后，想办法稍微给两人透露一点，让两人把那红绳丢了，离无限世界越远越好，结果他一片苦心，那两人倒好！
转头就发视频发微博，想要拿着他们事情引流量赚钱！！！


第11章 坏消息：吃瓜群众们
“这两个人啊！这两个人啊！怎么就这么急呢？！”
一见生财倒也不是完全厌恶李博和旺山发微博蹭热度的行为，毕竟说实话，他们这种网上工作的主播，赚的就是流量这份钱，这种有热度的事情，一百个人里，至少九十九个都会心动！但是，蹭热度赚流量，难道就这么急？
距离李明风把这两个人踢出去，才过去多久？也就两个小时不到！
他们就拿着事情去发微博！
“赶紧联系那两个人，让他们先把微博删了！”一见生财忍着心中焦躁，试图冷静分析：“绝对不能让这件事情的热度起来！”
要知道刚才李明风和王德安离开的那么急，就是为了删视频和信息，想要断掉网友们关注，避免后续可能出现的问题，结果现在……他们这边事情还没解决，那边两个就蹦Q起来，继续下去那还得了？！
无论如何，都得压下这件事情。
百灵鸟摇着头：“他们估计是不会删的。”
为什么？
没等他们问出口，就听见百灵鸟接着道：“这个微博评论增长的速度很快。”
好了，这就不用再说答案。
评论增长速度，基本可以视为实体化流量热度，间接证明网友们爱看，但凡对热度有点敏感的，都知道这条微博要起来，自然而然的，那两人不会愿意删除。
“啊！难怪！”百灵鸟那边不知又看到了什么，捂唇惊讶：“怪不得他们评论涨的这么快！他们发微博的时候，刚好撞上李明风和王德安去删视频！”
三人正因为热度起来烦恼，一听这话，不禁‘嘶’了一声。
这事情可真是巧的让人难以评价，那边的两人发微博说他们被骗被洗脑，而他们这边又刚好开始删视频，这想不让人误会都难啊！也怪不得网友们来凑热闹！
“不管如何，先联系李博和旺山，让他们删！”一见生财语气凝重：“无限恐怖这件事情，虽然不知道传播开来会造成什么后果，但你们应该明白的……”
虽然他们是第一次经历无限恐怖，但是这种小说，他们可是看过不少。
类如玩家泄露无限世界秘密后，凡是听过的人，全都意外死亡，又或者被直接抹灭存在，甚至是全体人类被拉入无限之类的剧情，简直不要太多！
光是想想这个后果，一见生财四个人就觉得头皮发麻，他们不能说自己是个绝对好的人，但也没有自私疯狂到这种地步，觉得自己可能要死，就肆无忌惮地传播这件事情，企图拉更多的人给自己陪葬。
四人说完，便准备分头行动，分别去劝说那两个朋友把微博删除，还没等退出，聊天频道忽然进来一个人，是刚才离开的王德安，而王德安一进入直播间，就张口想要说事，被一见生财打断：“微博的事情是吧，我们已经知道了。”
“你们知道的这么快？”王德安一惊，这传播速度，怎么比他和风子想的还要快？不由焦急道：“风子已经拉群找那两个人聊了，但热度增长这么快，那两个人不一定会删……这怎么办？”
听到李明风已经拉群和人沟通中，准备去劝说的四人暂时停了想法，免得他们一起去，人多嘴杂，事情变得更糟糕，不如等等看李明风那边怎么说。
但接下来的事实证明，他们并没有高估人性。
流量和热度的确是迷人眼的东西，那两个被他们踢出去的主播，在被李明风拉小群的最初，态度分明略有软化，但是随着时间推移，那两名主播发布的微博评论数量增长，他们态度就一反之前，变得毫无回转，且言之凿凿是为他们好。
并且这件事，一见生财他们还不是从李明风口中得知的，而是从微博上。
是的，没错，微博上。
那两人可能是看上一条微博起了热度，带来关注量，从中尝到甜头。居然一声不吭地，把李明风拉小群劝他们删微博的聊天记录，全部截图，发了一条新微博。
#探灵李博V：[图片.JPG][图片.JPG][图片.JPG]骗子的洗脑术真恐怖啊！#
虽然只是几张聊天截图外加配上一句不走心的感叹，但这条微博关注量可不低。
毕竟探灵圈，说实话，不算多大，甚至可以说是一个偏冷门的圈子，在这里面混的观众，基本上都是固定的那批。
不仅主播之间互相熟悉，观众之间也都是互通存在小群。
因此，这条微博，直接踩着之前李明风用‘骗子’噱头吸引来的关注度，一次性引爆全场，在圈子内部快速且大范围传播开来。
只见李博这条最新微博下方评论开始疯长，每次刷新，都能多出七八条的讨论评论，比起之前那条微博的评论速度，还要快上一倍不止。
……………………
[世上无完人：卧槽真的假的，骗子的洗脑技术这么牛皮？有点恐怖了啊！]
[我迟迟今天吃吃吃：那两个主播收到骗子短信的那场直播我看过，说实话，我不相信这种骗子能有多高超的洗脑能力！你们不知道，那骗子是拿全息游戏当噱头来骗人的，这假的比X皇帝再世封人威武大将军还要离谱啊！]
[芋泥奶茶我狂炫：嘶……那天直播我也看了，我也不相信那两个主播会被骗子洗脑，但是我刚才去看了，那两个主播把之前视频和不久前发的微博都删了啊！]
[开个娃娃铺：一个拿着全息游戏来骗人的骗子会洗脑？我看的小脑差点萎缩。]
……………………
评论数量激增，最明显的就是里面那群对瓜一无所知但又想吃瓜，于是急的上下蹦Q的猹们，但没有关系，在数据网络世界，最不缺的就是传递瓜的热心观众。
看见问的人数量不少，立刻就有好心人站了出来，你一言我一语挨个说了些他们知道的片段，接着又有其他好心人，将这些片段拼凑整合，没过多久，整件事情的过程就被完全理清，白底黑字方方正正的大图，在评论区传播开。
这不看不知道，一看吓一跳。
为什么理清所有事情后，这件事情，反倒变得更加玄乎起来。
[一个星期前，李明风和王德安收到短信，和骗子搭上话]
↓
[四天前，李明风发出剪辑录播，命名为防诈骗第一期]
↓
[今天大约七八点钟的时候，李明风发微博最新动态吐槽骗子]
↓
[吐槽完骗子，过了两三个小时左右，李明风又忽然删视频删微博。]
最后的最后就是现在这个情况，李博和旺山发微博说李明风六人被骗子洗脑，网友们虽然不知道真假，但从后面的聊天记录上去看，李明风特意拉小群要求两人删微博，这怎么看都像是在维护骗子的模样。
但是……奇怪的事情就在这里！
根据网友提供的截图证据，李明风晚上七八点还在发微博嘲讽骗子呢！这怎么可能几个小时后就改变态度？要说是传/销/洗/脑，这怎么可能呢？就算口才厉害的前无古人后无来者，也至少要几天时间吧！几个小时就能让一个人态度翻转，牛到这种地步，去当房地产销售吧！还当什么骗子啊！
深扒到这里的吃瓜群众们感觉鸡皮疙瘩起了一身。
随之而来的，是探索欲，是兴奋，他们想要知道李明风改口的原因，这几小时内，骗子究竟做了什么，才能瞬间翻转人的态度，而且李明风王德安两个人还是主播，居然宁愿不要热度也要压下事情，这完全违反常规认知。
……………………
[我在烟雨等你：别问了别问了，其实我知道是因为什么！因为骗子不是骗子，全息游戏其实是真的，李明风他们玩了一场游戏后就被折服了，所以改口！]
[吃个虾片冷静一下：好家伙，虽然离谱，但莫名符合现实是怎么回事？]
[爸到总裁：你们宁愿相信全息游戏，也不愿意相信主播他们其实是撞邪了！一群总往阴气森森场所跑的主播，撞鬼也是很正常的一件事，难道不是吗？]
[咯咯咯咯：既然撞鬼都信了，那不如也相信我是XX皇吧，打钱，封王爷，懂？]
……………………
吃瓜群众一边探寻一边玩梗，评论区笑声一片。
如此热闹的场景，李明风六人看了却是笑不出来，唯有心比较大的百灵鸟，苦中作乐道：“真是乱拳打死老师傅。”还别说，这些网友一顿胡乱猜测，里面还真有不少人猜对了答案，可惜解题过程全错。
一见生财皱着眉沉默良久。
他深吸口气：“我看这情况不对，有种要出圈的感觉……”
不只是一见生财，另外五人也有这种感觉，毕竟大家都是做了好几年的主播，在这种流量热度的事情上，他们多多少少都有些观察心得。
这样一想，六人更焦虑了。
整个晚上，李明风六人都没能睡着，待在视频聊天频道里，一边商量对策一边祈祷。他们还是第一次，如此虔诚地希望自己身上的事情不要有热度和关注。
然而，人越怕什么，就越会来什么。
第二天，他们最不想看到的事情，还是发生了。


第12章 好消息：第二次游戏
比起夜猫子，大多数人的作息还是在白天。
于是，自天亮开始，李博发布的那条微博下，便源源不断的有刚吃完瓜的探灵圈瓜众打卡，一波接一波，又由他们传播，延伸至灵异/妖怪之类的玄学圈子网友们，再到最后，就是那些不知道从哪里吃到瓜的普通路人网友，也来凑热闹。
热度一升再升，已然有了出圈的架势，甚至还有了词条。
#全息游戏主播惨遭洗脑#
作为微博发布者的李博，旺山两人，也是一夜未睡，只不过他们不是因为焦急，而是兴奋和激动的。两人看着各自账号后台涨起的关注与数据，笑的合不拢嘴。
早在发布第一条微博时，他们就知道，李明风身上的事情肯定能给他们带来一定好处，不过那时的他们，只想着是圈内传播的热度，谁能想到，后面李明风居然拉他们小群私聊，给他们提供了又一个微博素材。
而就是这个素材，帮他们一举出了圈。
这就叫运气来了，想挡也挡不住！
李博紧紧拿着手机，盯着屏幕上依旧在涨的数据，内心不断祈祷，闹大吧，闹大吧，再闹的大点！给他带来更多关注！
正兴奋着，手机忽然一震，有人给他发信息。
谁啊？又是圈内好友来恭喜？还是好奇来问事情？
李博切进聊天页面，往上看了一眼，发现不是想象中的别人，而是被他拿来当热度垫脚石的李明风，不由心虚顿住，但没过几秒，又转念一想，为什么要心虚？
李明风六个人的状态本来就看着很不对劲！完全是被骗子忽悠瘸了的模样！不然为什么态度大变，还删视频微博？而他曝光骗子的行为，其实是在间接帮助李明风他们清醒！他做的事情根本就没有错！
这么一想，李博不仅不心虚了，甚至还感觉自己有点委屈。
对啊，他分明是为了李明风这几个人好！
[李明风：我当你是朋友，所以这是我最后一次说，把微博删掉。]
李博快速扫完信息，理直气壮输入信息。
[李博：明风，我也说实话，我是拿你们当朋友才会费心去做这事！你们知不知道你们现在的状态很不正常？你们被洗脑了！我不会删除微博的，我希望你们多看看网友说的评论，然后恢复清醒！]
信息发出后，对方也不知道是愤怒还是如何，陷入长久的沉默。
就在李博以为对方消失，不会再回复的时候，对方又再一次发来信息。
[李明风：你真的这么想知道为什么吗？]
简短的一句话，不知为何，令人有种难言的心慌感。
李博舔了舔略有些干燥的唇，好奇心害死猫，谁都知道这句话，但他想起了这短短一个晚上就涨了快上千数量的粉丝，最终，贪欲摧毁他心中仅存一丝犹豫。
[李博：当然！]
[李明风：好！那你把昨天收到的红绳戴上，然后慢慢等着就行了！]
这条信息之后，便再也没有其他信息发来。
如临大敌的李博：“？”缓缓打出一个问号，为刚才那股莫名心慌……感到无语。什么啊，他还以为李明风要放出什么大招呢，心里还想着假如那个骗子要和他对话相处，他该如何防备被洗脑。结果就这？
会不会其实不是骗子问题？而是李明风他们傻了？
明明以前看着挺正常的啊。
李博陷在怀疑的世界，呆坐半晌。
回神后，视线重新落到手机上，脑内多了个想法。他摸摸下巴，忽然一笑，他不知道李明风那边到底怎么变得这么离谱，但这不就有节目效果了吗？
起身，在房间内一顿翻找，最后在客厅茶几上找到他昨天快递盒里拿出来的红绳，想也没想绑到手上，最后拿着手机朝着绑了红绳的手腕拍了一张照。
李博哼着不成调的小曲，在微博后台编辑新内容。
当然，他没有立即发送，而是慢慢等待，感觉热度在下降的时候，才发布出去。
#探灵李博V：这是那骗子寄来的红绳，李明风和我说，戴上就会改变态度，我倒要看看，我会不会改变~大家可以帮着监督哦[聊天记录.JPG][红绳图片.JPG]#
新的微博一经发出，热度再次上升，围观的吃瓜群众们踊跃回复。
……………………
[栀子栀子栀子：这条微博感觉很不详啊！总感觉像是弗拉格！特别是这红绳！]
[家居打骨折价：嘶~上次这么发红绳嘲讽的还是李明风，主播你可要想好了。]
[捡垃圾养活自己：李明风这语气，你们不觉得吗，真的好像撞邪！]
[炸鸡三分熟：这也没说要等到什么时候啊？就让人一直等着？]
[今日见鬼：吃点好的好上路！主播记得接下来每天早晚发个信息报平安。]
……………………
报平安？这当然没问题。
李博哼笑一声，得意洋洋，他发这条微博，目的就是为了持续勾起群众们好奇，延长这件事的热度，趁着这件事情彻底凉掉之前，多蹭点关注。
所以这报平安的微博，他当然得发！
接下来的日子里，李博过上了早中晚微博打卡的生活，除此之外就是期待李明风再来找他说些失智的话，好帮他再抬抬热度，然而令他十分失望的是，李明风再没有给他发一条信息，不仅如此，一见生财五个人也是，完全不再理会他。
李博感到难受与焦躁，但这不是为了友谊。
众所皆知，网友们的热情就像是风，来得快，去的更快。
李博发的这瓜，不够炸裂，也不够香甜，只是略有那么一点离奇，加上几个主播加成，才有这么多关注，但问题是这个瓜迟迟没有后续，这让人怎么蹲得下去？
于是，李博只能看着曾经拥有的热度一降再降。
十四天之后，他的微博热度已经所剩无几，或者说几乎没了，只剩下原本就是他探灵圈粉丝的人还在蹲着，偶尔会回复他每天定点报平安的微博。
其实他现在的粉丝数量以及评论数量，都远胜之前。
按理来说，他应该满足了，可由俭入奢易，由奢入俭难，见过评论几百几百的增长后，他已经维持不了平常心，总想着能不能再暴富一次。
要不想个办法，从李明风他们手里套出那个骗子的联系方式？从那骗子身上下手做文章？李博心中一动，但很快就遗憾的放下这个想法。
李明风那六人，估计是恨上他了，这十四天里，不只没有联系他，连他们之间共同的主播朋友发去信息，那六个人也不回，更不在群里出现，就和消失了一样。
“哎。”
李明风他们怎么就那么倔呢？这么好的机会，怎么就不愿意软化下态度，和他商议着演演戏，只需要糊弄一下观众，流量和热度不就到手了吗？！
李博心中埋怨着，怀中手机忽然一个震动。
拿起一看，是有人发了信息，更重要的是，信息发起人居然是消失了十四天，不回复他也不理他，只是没有拉黑他的李明风。
[李明风：你做好准备了吗？]
李博看着这条消息，先是愣了一瞬，不解的他把信息上拉，看到之前的聊天记录，才明白对方的这句话是什么意思。
兴奋地坐起身。
[李博：你要带我去见那个骗子？]
他问道。
李明风回复速度意外的快。
[李明风：你可以这么理解……你可能又想要发微博，但我劝你不要。]
你可以这么理解？
什么意思这句话？神神叨叨的，莫名其妙！还劝他不要发微博，真是病的不轻，他们六个犯蠢不想要热度，他想要啊！这可都是钱，为什么不发？
李博不以为意的将这条劝告直接抛到脑后。
#探灵李博V：终于还是到了这一天，不知道对方憋了什么大招，总之先插个眼，兄弟们等我接下来报平安~[聊天截图.JPG]#
平静多天的评论再一次出现增长，证明网友们的确爱看这个。
李博坚定了深挖骗子的决心。
就是不知道，李明风等会是给他骗子的联系方式，还是会把他约出去和骗子面对面，总之肯定得接触，不然骗子怎么给他洗脑呢？
他也要做好抵御洗脑的准备！
不知道能不能直播？或者微博文字直播见骗子？


第13章 坏消息：真是离谱啊
李博心中小算盘打得噼里啪啦直作响，他既要流量，也要安全！这不得方方面面都仔细考虑一遍！然而他的这番苦心，没有任何用处，因为他所有的想法，在下一秒，全部被截停。
[游戏正在连接中――]
“？？？”哪来的声音，沉浸在思绪的李博乍一清醒，还以为自己幻听。
[请玩家耐心等待――]
大脑？李博整个人又是一愣，不可置信，声音怎么会是从他脑子里出现呢？
瞪着眼睛，惊慌而恐惧的看向房间各处，正常，都是正常，不正常的是他？李博升起逃跑想法，去人多的地方，他要去人多的地方！
可惜这个念头，只能是念头，他在起身的瞬间，失去对身体的操控，摔倒在地。定格这副惊恐表情，意识陷入短暂昏沉，待他悠悠转醒之时，一抬头，其他的没看见，倒先是对上几张熟悉的面孔，其中百灵鸟还笑着朝他挥了挥手。
“你们，你们绑架我！”意识还有些浑噩的叶博脱口而出。
原来李明风六个人消失十四天，就是为了绑架他？这群人疯了吧？！
李明风六个人：“？”
喂？兄弟你是否清醒？背后这么阴森恐怖的景色你是半点也不关心是吧？还绑架，神经病啊，他们六个人找求生手段找的晕头转向，谁有闲工夫绑架他啊！
小野冷笑一声，憋气了这么多天，就准备这个时候发出来呢。
“无限恐怖游戏听过没？”
李博满脸茫然的听着，相熟的人却可以看出他表情之下的那丝惶恐不安。
很显然，他听过，不仅听过，估计还很了解。这也是当然，现代常混网络的，谁还没看过几本小说呢？小野瞥见他这幅样子，乐得不行，沉闷的心情难得畅快。
李博求助似的看向另外五人。
可惜李明风几人，不是冷冷看着他，就是皱着眉严阵以待。
“你不是很好奇我们在干什么吗？”百灵鸟虚伪假笑，给出一击：“怎么样，现在知道了吗？本来不想喊你的，但是现在，你求仁得仁，也得一起了。”
窒息的沉默中，李博视线投向远处，想要用现实来求证想法，就是这一看，他的心凉了半截。其实在脱口而出绑架那一刻，他就回忆起之前大脑出现声音的事情，只是他不愿意相信，才选择性忽略。
李博抬手，当着所有人的面给了自己一巴掌，疼痛感瞬间传来，火辣辣的如同针扎，他忍着痛，垂头道：“对不起。”
“你想卖惨？”小野：“晚了，进来了，除非死，不然不可能。”
李博瞬间白了脸。
还是一见生财插/进来，对李博道：“别担心，这游戏里死个一次两次应该没什么问题的。”说完，他就扭头看向其他同伴：“别浪费时间，我们还要游戏。”
六人想了也是，不再多言，一齐朝着黑夜中的教学楼转身走去。
被留下的李博犹豫几秒，最后咬了咬牙，跌跌撞撞的选择跟上。在恐怖片里，经典的死亡套路就是落单杀，所以哪怕李明风六个人再不待见他，他也得跟着。
一行人很快就来到教学楼入口，踩着楼梯往上。
“好像哪里不对……”百灵鸟顿了顿，面色微变：“这次提示的声音没了！”
虽然在上一次游戏时，提示音出现的突然，把他们几人全都吓得不行，但是回归现实冷静之后，就会发现，这个提示音非常有用，能帮他们省去非常多的错误，尤其是鬼怪出现时的提示，能帮他们规避危险。
结果这次他们来，提示音却没了？
一见生财：“可能是新手帮助，简易模式。”
有理有据，令人哽住，主神，你不要在这方面和普通游戏学啊！六人在心中阴暗爬行，默默流泪，但只能接受这个现实，以最快的速度收敛不合场合的心思，竖起浑身防备，走进教学楼中。
刚一踏入，六人的汗毛差点竖起。
只见走道间，突兀的站立着一道修长黑影，这和他们上一轮游戏经历的剧情完全不一样啊！虽然这次进游戏时已经做好很多准备，但看见这这画面，还是让人头皮发麻，心中直打鼓。
“我也是玩家。”黑影忽然道。
警惕中的李明风六人听得一愣。
紧接着，他们听到黑影继续道：“收到短信的人，可不止你们。”
听到这里，虽然没能明白现在什么情况，但是黑影的玩家身份可以确定。李明风松了口气，原来也是玩家啊……等等……也是收到短信的玩家？
原来除他之外，真的还有其他人收到短信！
由于自己手贱回复短信，牵连一见生财五人，后面信息又在网上传播，牵连更多网友，两件事叠加，给了李明风很大压力，一直觉得没有自己手贱行为，世界还是平静的世界。直到这一刻，心中内疚终于散去。
毕竟不止他一人收到短信的话。
足以证明，无限恐怖的出现是必然，没有他也会有别人！
从内疚解脱的李明风语气轻松许多。
带上感激滤镜，李明风不由亲近询问：“兄弟，你也是玩家啊？那你是第几次进入这个无限轮回空间啊？”
楼道中的黑影，真实身份为全息游戏构建师的叶殊白：“……”
一句话给他整的直接忘记想说的台词。
什么无限？什么轮回？什么空间？
怎么又是这些？
这些玩家怎么还记得这莫名其妙的设定啊！
没错，现在的叶殊白，已经不是上次游戏途中，被无限恐怖空间这一说法弄得满头雾水的单纯人了。他在上一轮游戏结束后，回到现实世界里，一边重新修整游戏，一边还抽空去了解了一下所谓的‘无限/恐怖/轮回/空间’等意思。
如果他搜索的方向没错的话，这种说法，好像是在指一种玄幻小说设定。
所以说，他游戏里的那六位玩家，就是把他做的游戏误会成了这种虚假的东西？叶殊白沉默，试图理解，理解不能，并大为震撼。
小说嘛，这个在星际中也有，和游戏一样，是属于娱乐消遣的存在。
叶殊白那时候也偶尔会看看，但是……但是不能把它当真吧？怎么可以现实中遇到事情，就把这么魔幻虚假的存在往上面套吧？！
他短信里都明确说过，是全息游戏！
全息游戏！是全息！是游戏啊！
这怎么的，看着都比‘无限恐怖’这种说法现实吧？
叶殊白查明白事情的当天，忍不住吐槽了很久，不过吐槽完了，他就把这事抛到脑后。一是因为玩家发来的千字夸夸短信，对游戏全方位称赞了一番，二是叶殊白自认他做的游戏和无限恐怖差别很大。
比如无限恐怖，玩家们死了就是死了，但是他的游戏不会。
光凭这一点，活着从他游戏里出去的玩家们就应该清醒过来，明白游戏是游戏，虚幻的小说是小说，两者不该混为一谈。
保持这种想法。
直到现在……叶殊白震撼发现。
没有变，玩家们的想法居然一点也没变啊！他们还沉浸在这个游戏是无限恐怖的幻想里无法自拔。
这样不行！
无限恐怖那个世界观，虽然他只是粗略了解，但也能看得出内核很凶残，这就难怪玩家们之前会那么害怕！
他如果真的是无限主神，那也不说了，可问题他不是啊，他一个做游戏的，为什么要让玩家们在玩游戏的时候，精神紧绷的时刻觉得自己要死了？不能让人开心就算了，还让人觉得时刻要死……这怎么行！
所以，他得扭转玩家们的想法。
让他们知道，这真的只是一个全息游戏，他没有任何想杀人的意思！
最后一句话是重点！！！


第14章 坏消息：努力洗脑中
等到叶殊白思绪回归，已是一分钟之后。
恢复冷静的他，勉勉强强想起他这次来的目的。
其实和上次没什么两样，就是来帮助玩家提升点游戏体验，当个人形指向挂，玩家卡关或者遇到危险时，他出来提示，以及小小的援助一下。至于这次为什么换成玩家的身份，而不是沿用上一次的NPC身份，这还用说吗？
把玩家吓到崩溃掉线这件事，已经在叶殊白心理留下了不小的阴影。
所以他想着，是不是NPC出现太违和，所以才无法融入玩家群体？思及此，他干脆就给自己换了人设，同是玩家身份，游戏开始就组队，总该不排斥了吧？
“这已经是我第六次游戏。”
“第六次！”李明风忍不住惊呼出声，至于他的五个同伴，虽然没有开口出声，但也仍旧可以感受到他们身上的惊讶，呼吸明显急促几分。
大佬啊！这可是大佬啊！
虽然这个数字单看很少，但也不看看它是什么？六次无限轮回空间！这不是大佬是什么！对比他们这些才第二次参加游戏的菜鸡，完全是闪着金光的存在。
六人盯着黑影。
只觉得眼前就算乌漆嘛黑，也遮挡不住对方的悠然自得，从容无比的大佬风范。
他们得抓住这个机会！
“居然参加了六次无限轮回，大佬，厉害啊！”李明风语气中带着明显的羡慕与敬意，这种情绪虽然外露，但是想拍人马屁，就是要夸张，就算讨不了对方好，对方也不会对他们感官厌恶。
百灵鸟嗓音柔婉：“大佬，实不相瞒，我们都是些才第二次游戏的小菜鸟，正惶恐该如何通关游戏呢，没想到就遇上您了，太幸运了。”
“是啊是啊。”一见生财等人附和道。
六个人目的明确，那就是抱大腿，和大佬组队！不求别的，通关就行！当然，能给他们传授一点无限恐怖世界的某些基础规则啊认知啊，就更棒了！
在六人期待的注视中。
叶殊白缓缓开口，语气略带安抚：“你们误会了，这不是无限恐怖，据我六次的游戏经验，这就是个普通的全息游戏而已，不需要这么紧张害怕。”
没错，就是这样。
叶殊白心中给自己加油。
从现在开始努力，灌输全息游戏认知，扭转玩家想法！
李明风等人：“……”黑暗中，六个人面面相觑，哪怕看不清同伴们的表情，都知道对方脸上必然也是迷茫的。
大佬刚才说了什么？
让他们别害怕？这只是普通的全息游戏？大佬你要不要听听你在说什么啊？这世界上哪有全息游戏，真有的话，不得震惊世界，哪来的普通这种说法！
等等，大佬是不是在拒绝他们抱大腿的行为，才顾左右而言它，说离谱的话？
六人如此想到，觉得有可能。
但是下一秒，他们便听见不远处的大佬再次开口：“既然碰上了，这场游戏我们就一起探索通关吧。”
“！！！”
六人顿时不在去想大佬为何说这么莫名其妙的话，毕竟大佬都这么善心大发的带他们六个菜鸟了！他们还能有什么意见？大佬爱说什么说什么，那是他的自由！
李明风六人压抑着激动，挨个简略的姓名介绍。
“我叫叶白。”
叶殊白随口说完，转身往里走去。
李明风六人亦步亦趋跟在后方：“不瞒大佬你说，这个无限轮回……”
“是游戏，灵异校园全息游戏。”
李明风微顿，没有反驳，自然地接过话题：“对，这个灵异校园游戏，我们已经玩过一场了，但是上一场游戏，我和同伴们是团灭结局。”
接下来，李明风分享了一番上一轮游戏的线索，道具，鬼怪等等，这不只是说给叶殊白听，同时也是在提醒同伴们，注意安全。
“第一层楼你们完全检查完了吗？”叶殊白问。
“嗯，检查了。”李明风当然是点头，只不过，他犹豫道：“但是我们不确定有没有遗漏什么线索，因为后面那个鬼怪实在太过凶残，我们不敢继续停留一层，直接跑向二楼，后面也没有重新下楼检查的机会。”
“是啊，那个鬼怪好凶残！”
“应该有闪现能力，速度完全是在一眨眼的时间，防不胜防！”
“没错，杀人速度也很快。”小野点头：“杀完我后，就又锁定其他人了。”
提起这个鬼怪，六人话题便止不住，哪怕已经过了十多天，他们还是记忆犹新，毕竟这也是他们在无限恐怖世界里，第一次面对面经历这种深入骨髓的恐惧。
叶殊白沉默不语，两耳不闻身边事。
什么凶残，鬼怪，闪现，杀人，统统都和他无关！最后就是，那个自我介绍叫小野的玩家，不存在的记忆不要随便增加，他当时完全愣住，怎么可能还去抓人。
“那我们是直接去二楼，还是继续在一楼搜集线索？”
六人犹豫不决，最终将目光全都投向一旁，叶殊白的站位。
“大佬，你说呢？”
叶殊白略一沉默，问道：“你们为什么不选择分头行动呢？”这种收集线索式的恐怖破解游戏，所有玩家们全都抱团聚在一起，还有什么意思呢？大家当然应该是分工合作，各自收集线索，然后和同伴们分享，齐心协力通关。
“我们……”
六人呐呐不言。
“你们在害怕？”叶殊白点出他们的顾虑。
黑暗中，静默片刻，他笑着开口安抚：“其实没有必要，这只是一个全息游戏而已，游戏死亡，只代表游戏结束，不会影响其它，你们应该清醒一点，不要把小说中的无限设定，套用在现实。”
叶殊白轻言细语，仿佛面对几个不懂事的孩子，谆谆教导。
又在最后反问六人。
“难道你们在上一次游戏失败，回到现实的时候，感觉失去了什么吗？”
这个问题，六人当然摇头。
他们没有感觉到失去什么，至于寿命消耗说法，那还只是他们的猜测。
“这是个游戏，应该用轻松的心情去玩乐。”叶殊白看六人表情有了变化，加大劝说力度：“你们不应该用虚幻的小说设定去定位它，这不公平，是歧视。”
开头――这是个游戏。
中间――这是个全息游戏。
结尾――不应该歧视这个游戏。
一套组合拳下来，甚至最后还用上‘歧视’二字，李明风等人被打的懵圈。这段时间以来，对‘小说无限恐怖降临现实’这一事情的坚信，也有了动摇迹象。
主要是叶殊白的身份，在他们心中是经历过六次游戏的大佬。
这其中的副本关卡肯定有输有赢，暂且按照五五开来算……这位大佬至少输了三次，真要付出什么代价的话，这位大佬应该有所察觉，或者是猜测。
总之不可能做到现在这样，浑不在意的态度。
难道真的是全息游戏？动摇的六人如此想到。
但是当他们脚下用力，踩着坚实的地面，又伸手摸了一下身侧墙壁，感受着指尖的灰尘。六人心中摇头，真不是他们不相信，实在是……谁家的科技会一步到位？还没学好怎么爬，就直接可以开始跑？火箭都没非得这么快！
可这样，大佬轻松写意的态度又该如何解释？
哪怕退一步，眼前人不是大佬，只是欺骗他们的普通人，这也说不通，只要是人，对死亡都会有恐惧，遇到这种离奇事情，也该慌乱才对。
而且，他们愿意相信面前的人没有欺骗他们。
不仅是因为大佬态度自然，还因为……骗他们，除了能够耍耍他们之外，没有好处，纯粹损人不利己。
六人皱着眉，绞尽脑汁的，想要去理解其中意思。
忽的，李明风脑内闪过一道灵光。
会不会，大佬没有骗人，只不过是选择性的对他们透露了部分真话？比如，全息游戏是假，但是这个无限轮回世界不会收割玩家性命是真？
顺着这个思路，所有的话都有迎面有了解释。
尤其是那句‘不要把小说中的无限设定，套用在现实’。
是不是在暗中对他们表示，让他们抛却小说中得来的刻板印象，重新思考。无限幕后的掌控者，也就是那位主神，他制作这些游戏小世界的目的，其实不是为了残杀玩家，而是为了别的？
思绪到这里，李明风顿住。
不会杀人的无限世界？真的假的？
恐惧了这么多天的存在，忽然得知其实是理解有误，这对他来说，简直是……天大好事啊！哪怕他现在还不知道主神的目的是什么，但只要不会死亡，那就一切好说！他完全可以真当这个恐怖世界是全息游戏来玩乐！
李明风呼吸急促了几分。
但很快，他就把这份因猜测而来的激动压制下去，这只是他从大佬透露的信息里，延伸出来的想法，不确定真假之前，他不能当真。
不过，该说不说的是。
这个不知真假的猜测，就像是一针强心剂，别的不说，他心中对于这个灵异世界的恐惧，消散了半数，至少不再像刚才那么畏怯，敢去大胆探索。


第15章 好消息：开灯犯法吗
不仅是李明风，另外五人也在思考中，若有所悟。
叶殊白微笑，提议：“大家既然想明白了，那就分头行动吧？愿意结伴就结伴，想要分散就分散，如果找到什么很有用的线索，就朝其他人喊一声。”
这一次，六人只犹豫了一会，便全都选择同意。
不过他们还是比较谨慎，分散成单人行动不可能，还是选择两人结伴探索。
“遇到鬼怪不要硬抗，跑就行了。”叶殊白想起最初目的，轻声给出提示：“根据我的经验，除非必杀设定的鬼怪，其它只要逃出猎杀范围，就会停止追杀。”
六人双眼猛地一亮。
大佬刚才那些似是而非的话，他们不知真假，不敢相信。但是这句不一样，是很明确的经验提示！对现在的他们来说，没有比这更有用的信息了！
无形之中，六人对叶殊白的信任度提高了一截。
不再继续磨蹭，六人分三组，很快分散开，至于叶殊白，行动随意，不受安排，想要单独行动还是跟他们一组，都可以，不强求。虽然他们很想抱大腿，但是大佬的行动，不是他们可以强求的，这点他们还看得清。
只希望这位大佬，能偶尔看顾他们一下。
望着玩家们远去的背影，黑暗中，叶殊白面上流露出淡淡的欣慰神色。
他应该是劝动了这些玩家们吧？不枉他刚才一边劝说，一边又催动精神力，悄悄安抚这些玩家害怕的情绪……虽然消耗能力，但是这效果立竿见影，不亏！
叶殊白抬脚跟上，走在众人身后，开始无声划水。
装模作样到处寻找线索，反正身为游戏世界构建者的他，对这里的所有东西都熟记于心，玩家们真要遇到难题，他随时可以拿出相应信息，提供帮助。
在李明风六人的努力下，加上之前一轮游戏的经验。
他们很快就搜索完一楼，并略感奇怪的发现，上一轮游戏出现的一楼鬼怪，这次怎么不出现？难道是随机的吗？心中纳闷，但鬼怪不出现属于好事，他们求之不得，便也没过多追究这个问题。
叶殊白心中暗自思考着，感觉自己好像忘记了什么事情。
维持着迷惑，随玩家们来到二楼，把楼梯间怪物溜了一遍，确认安全后，玩家们开始搜索二楼，大家的目标很明确，上楼后便直奔二楼的办公室。
至于为什么这样，自然是因为上一轮游戏的经验，知道这里有保命的好东西，所以直接来取，顺带看看有没有遗漏的其他线索。
叶殊白跟在后面，穿过走廊，来到办公室后，看着玩家们眯着眼睛，努力用视线辨别线索的摸黑行为，他悟了。
开灯，原来是开灯，他忘记的是这个！
“……”叶殊白默了默，但不心虚。
这不能怪他，主要是这个世界是他精神力构成，他的视线在这里不仅不受影响，甚至比现实还要清晰明了，也就自然而然忘了玩家们视线受阻这件事。
没关系，他现在想起来也来得及。
叶殊白走进办公室，顺手摸向门口墙壁的开关，只听几不可察的一声‘啪嗒’声响，随后整个黑暗世界，瞬间变得一片光明，
“你们为什么不开灯？”虽然已经过去十多天的时间，但他终于还是问出了想问的问题。开灯犯法吗？这些玩家怎么从头到尾没想过开灯啊，甚至试都不试。
被吓了一跳，回头发现整个世界都明亮了的玩家们：“……？”
卧槽？这个灯居然是可以点亮的吗？六人十分震惊，面对叶殊白疑问的视线，神色开始闪躲。他们会说吗？他们在一开始，就直接代入现实的恐怖片恐怖故事等，而那些剧情里，黑暗是营造阴森气氛的标配。
所以……
六人眼神乱瞟，不敢说话，总感觉大佬的眼神不止疑惑，还很像在看傻子。
“忘了，忘了。”一见生财尬笑一声。
而李明风破除尴尬的方法是举起来手，一块表面布满裂痕的玉牌露了出来，他道：“大佬，这就是那个可以防护一次鬼怪攻击的护身玉牌。”说完，他站起身，大跨几步，来到叶殊白面前，把玉牌一塞。
叶殊白：“？”
“大佬，这东西对我们来说用处不大，你拿去使用，才可以利益最大化。”
叶殊白：“？”
李明风言辞诚恳，一见生财等人也是连连点头。他们是普通人，也是成年人，早已经学会明确认知自己，而且，多看点无限恐怖小说就会明白一件事情，抱大腿就要抱的诚恳一点，一边抱大腿一边耍心眼，都是炮灰，下场全都凄惨。
所以，他们一定要在大佬面前，拿出态度来！
不待叶殊白推拒，只是一愣神，眼前人影走了，他手里则多了个护身玉牌。
叶殊白低头：“……”
别问，问就是内心很淦。
他是来提升玩家们游戏体验，尽量帮助玩家们通关游戏，简单来说就是个辅助定位的角色。但是现在，重要道具忽然到他手上，还有玩家们捡到好东西拱手相让的态度……等会他不会变成杀怪，通关游戏的主力吧？
叶殊白心情复杂极了，但他一抬头，就对上六道满是信任的目光。
晃得他眼睛都晕了一下。
而就是这一晃神，办公室内的六名玩家闪现办公室门口，准备离开。根据李明风和百灵鸟上次游戏经验，拿走玉牌后，就会触发鬼怪来巡逻，所以他们得在鬼怪来之前，躲到厕所安全区。
这里得说，李明风等人的猜测很对。
众人刚全部进入厕所，紧接着便听到楼道里传来‘哒哒哒’高跟鞋声，由远到近，大家精神紧绷，不自禁的压低呼吸，尤其是上一轮直面这个鬼怪并被杀死的李明风，百灵鸟二人，屏住气，直到这鬼怪巡视完办公室，离开，才恢复呼吸。
没有急着离开厕所这个安全区域。
李明风等人选择整合游戏信息，集合现有的线索，试图弄清校园灵异的源头。
略过无用的线索提示。
百灵鸟猜测：“感觉故事背景可能是校园暴力，或者是非正常学校，比如戒网瘾之类的。”这两个，可以说是校园灵异背景最容易出现的设定。
其它同伴若有所思，随即认同般的点了点头，很有可能。就比如某些线索里的，三楼的刀，还有办公室那张写满‘我没错’之类字迹的检讨信，顿时就让校园暴力/非正常学校两个猜测的可能性增加不少。
阴暗滋生暴力，暴力转为杀意，最后一发不可收拾。
属实是很经典的一个套路。
李明风几人你一眼我一语的讨论开，毕竟灵异故事的大背景，虽然乍一看没什么大用处，但有的时候，能够在选择上，帮玩家做出正确判断，所以这一点，还是有必要弄清楚的。
“……”
静默站立于一旁的叶殊白微抬着头，视线落于虚空处，冷淡，疏离。
耳边是压低声音的叽叽喳喳，而他的内心，在慢慢的刷着省略号，思考，他当初构建游戏的时候，是设立了什么样的背景剧情呢？
嗯……这个问题讨论的很好，但希望这几位玩家不要再讨论了。
因为现实情况比较抱歉。
他好像，可能，大概，也许……如果没记错的话，他应该是没有设置游戏剧情的。


第16章 坏消息：他成C位了
叶殊白在沉默中，升起了一点淡淡的愧疚心理。
因为这个‘没有设置剧情’还不是一般的没有，而是完全不存在。
这么说吧，叶殊白在构建游戏的时候，只注意了三个地方，首先是荒废教学楼这个大背景，紧接着是安置各个鬼怪，最后就是如何通关的线索提示。至于这个学校如何荒废，各个鬼怪背景，以及它们诞生杀人的原因……
没有，什么都没有。
甚至，他为了少费点构建背景的精神力，还把整个游戏天色设定在无光的深夜。
说起这里，如果不是黑夜干扰玩家们视线，玩家们在教学楼外就应该发现很多地方不对劲，比如走道的绿化树，凑近点看就会发现，那些树的树皮光滑，整体漆黑，像个影子，树叶也都是复制黏贴般一模一样。
好吧，把这些事情全都在脑子里过上一遍后，叶殊白的良心开始隐隐作痛。
对不起，他下次构建游戏的时候，一定记得编个背景。
至于建模……偷懒还是要偷懒的，毕竟构建游戏需要精神力，而这个世界精神力药剂用一管少一管，除此之外就只能靠时间，他得省着用。
“大佬，你呢？”
叶殊白捂住良心回神时，便听见一见生财忽然问他这句话，面上不由闪过茫然，这是换话题了？可惜他刚才反思的过于沉浸式，根本没有注意后面内容。
面对等待回答的六人，叶殊白也不好说他刚才走神，什么都没听。
顺着刚才话题往下猜测，也许是在说接下来行动？
叶殊白试探性的回复：“去三楼……？”
没想到的是，听到他的回答，李明风几人身体一震，惊讶中带着几分敬意：“大佬你要一个人去三楼？去拿那把能够杀鬼的刀？”
这就是经历了六次无限轮回的大佬吗？在他们还在探讨如何拿到那把会触发鬼怪的钥匙，为此缩手缩脚的时候，大佬居然决定一个人单枪匹马冲三楼。
六人心中升起了佩服。
这种不因危险环境而退缩的勇敢心态，可能是无限轮回世界里，最缺少的。就比如他们，虽然他们才参加第二次无限轮回，但是，哪怕他们参加次数和大佬相同，他们也做不到打先锋这种行为。
谁让人的本能，都是小心谨慎避让危险呢？却忘了，很多时候，主动出击也是一种放手方式。当然，也可能记得，只是因为害怕，不敢去做。
“大佬，你……你要小心。”
李明风心中升起一股热血，激动之下，甚至有种想要和大佬一起上三楼探索的想法，然而话到嘴边，他冷静了。
大佬经历了六次无限轮回，对于这种事情，心中一定自有成算，他一个连一次副本都没通关的新手，跟着大佬，别到时候自己死了，还拖累了大佬进度。
一见生财五人点头附和。
叶殊白：“……”
好，他现在知道自己接错话题了，但改口已经来不及了。
叶殊白只能用冷静地视线扫过六人，哪怕光线黑暗，也能清晰看到他们脸上的担忧，惊讶，敬意等乱七八糟的表情。
他努力平静心情，淡淡道：“我知道，你们也要小心。”
离开厕所，来到阶梯前。
叶殊白踩着楼梯，一步一步，向着三楼而上。
黑暗中，六人只觉得他的身形挺拔，行动虽散漫，但却并不懒散，每一步都十分坚定，没有丝毫退缩畏怯。
谁也不会知道，叶殊白内心下起了小雨，无声抑郁。
谁懂啊！他想当个送线索的工具人，给玩家增加游戏通关体验，结果莫名其妙成了通关游戏的主力军，直接站上C位，把玩家们的游戏过程都抢了啊！！！
众所皆知，玩游戏，最重要的就是进行游戏的这个过程！
特别是这种带有搜集线索道具的灵异游戏，过程对于玩家们来说更是重要。毕竟，谁也不希望自己在这边辛辛苦苦找线索，另一边队友却忽然说，我什么都搞好了，道具也拿了，你们跟在我后面就行。
这还有什么游戏体验？这简直毫无游戏体验！
玩游戏就是要队友们配合，参与这个合作过程，让自己体验游戏的快乐，而不是看着别人在那边炫技当主角！
叶殊白脑袋痛，他想提升玩家们游戏体验感，为什么这么难。
心情略抑郁的叶殊白并不知道，在他转身上楼的时候，六名玩家正看着他的背影感叹。
“我以前玩游戏的时候，一直不理解那些喊着大佬求带的人什么想法，到底是跟着刷屏好玩，还是真的想找个大腿带自己……直到现在，我明白了。”
最先开口的是百灵鸟，作为一名女性主播，并且还是户外探灵主播。她的性格方面很是要强，本身也独立，有能力，遇到事情，更愿意自己想办法解决。
她想不到自己会有一天会觉得‘躺平当挂件’这个想法很不错。
但是没办法！被大佬带，真的太香了！
“谁说不是呢？”一见生财点头。
小野也感叹：“我们的运气也很绝，居然第二轮能匹配到好心的大佬”
“各路神仙保佑，希望以后也能这么幸运。”李明风直接念叨。
最后开口的小空，想了想，好像话都已经被同伴们说完，干脆就表达一下自己心情：“美滴很。”
虽然不知道这次无限轮回，他们最后的结局是通关还是失败，但只要大佬在前面，他们就有一种漂浮的心，落于实地的心安感。
“我们不能当个拖累，得快点拿到那把钥匙，搜索完二楼，然后去三楼找大佬！”李明风的这句话，立刻得到同伴们响应，六人快速行动起来。
……………………
三楼楼梯口，叶殊白抱着沉重的心情，缓步走出。
这里的环境，和一楼二楼没什么不同，一如既往的静谧黑暗。
叶殊白却知道这份安静之下，潜藏的危机。
和二楼设计不同，三楼的出口没有鬼怪触发，毕竟同一个招式重复使用，有点太不走心了。所以叶殊白给三楼设定的鬼怪，更难缠，更恐怖，这个鬼怪存在于走廊中，任意位置，任意时间，都可能出现。
不过有一点和二楼鬼怪相同，那就是只会出现一次。
躲避的方法也很简单，进入教室即可。
“……”叶殊白凝视着眼前，黑洞洞的仿佛看不见尽头的走廊，沉默。
就是这样，哪怕他不做思考，但只要他看见，脑内就会自动浮现关卡相对应的线索。这就是游戏构建者，玩自己的游戏，没什么游戏体验
不知道楼下玩家们……
‘啊――’楼下忽然传来一声尖叫。
叶殊白立刻用精神力投去关注，定睛一看，原来是玩家们触发了一个鬼怪，六个人正在百米赛跑中，不过可以看见，六人神色并不慌乱，大家埋头冲刺，很快逃入厕所，顺利躲避鬼怪的猎杀。
真好，这就是玩游戏的激情，有参与过程才有体验感。
发现玩家们无事，他收回精神力。
叶殊白从口袋中拿出二楼办公室获得的护身玉牌，摩挲着布满裂纹的表面，往走廊内部走去。
如李明风猜测的那般，这块玉佩不止是防身，它的主要用处还是道具，并且还是不可缺的重要道具。
它和三楼的杀鬼刀有关联，那把刀的身边有鬼怪蹲守，只有拿着玉牌的玩家，才能趁着被保护的时间，从鬼怪手下存活，并在拿到刀后反杀鬼怪。
至于杀鬼刀的存放点。
叶殊白也是随便一想，就记起来道具在哪儿。
不过他并没有急着往那里赶，而是一边往前走，一边选择性的进入一间教室，搜索东西，至于什么东西，是和护身玉佩类似的东西。
因为刀那边，必须有保护道具，才能顺利取刀，这种关联如此紧密的道具，他当然不可能只放一个，不然玩家不慎使用掉，到了拿刀的时候，岂不是得用命换？
叶殊白可不是这么残忍的策划。
虽然最主要的原因还是玩家数量就那么几个，一换一的去死，还怎么继续？
叶殊□□准定位，分别从一间教室讲台的粉笔盒中，以及一个比较刁钻的旮沓里，找出两枚玉牌，它们同样遍布裂纹，仔细去看，竟和他手中玉牌裂纹走向一模一样。身为游戏构建者他对此并不疑惑，毕竟复制黏贴，他做的。
收好新找出的两枚。
叶殊白也不再浪费时间，直奔放着杀鬼刀道具的教室去。
推开门，便一眼看见，教室最里面的课桌上，放置着一把银色刀具，他想也不想往里走去，进入到一定位置，教室的门猛然间关上，发出一声刺耳的巨响，与此同时，教室的四面墙壁开始溢出血液，流到地面，凝聚成一个人形。
鬼怪出现的整个过程也就几秒，紧接着就开始攻击。
叶殊白没什么表情的闪躲，走位，避开鬼怪攻击的同时，也来到放置刀具的课桌前，伸手一拿，冰冷的刀具便顺利到手。
咦？他躲的太丝滑，居然都没来得及用道具，直接靠走位拿到了刀。
这算是自己游戏的漏洞吗？
以后要不要给这种守关怪设定必杀能力？
叶殊白抽空思考几秒这个问题，却忘了他的精神力以及身体素质，根本不是这个世界的玩家可以达到的，他能做到，玩家们不行。
鬼怪再一次冲了过来。
血液凝聚的手臂，长的恐怖，与其说是手，其实更像是蜘蛛腿一般。
已经拿到刀的叶殊白也没必要继续闪躲，直接扯着鬼怪手臂，往它臂膀处一砍，猩红液体喷洒的同时，叶殊白轻松把这条手臂扯了下来。
已经来到三楼，被教室关门巨响吸引的李明风六人匆匆跑来。
透过窗户，隐约可见教室内恐怖情景。
他们：“……”


第17章 好消息：游戏参与感
血腥吗？血腥！残忍吗？残忍！恐怖吗？恐怖！
唯一的问题就是，教室内的两道黑影，他们一时之间，竟分不清哪个才是真正的恐怖存在，要说是那个鬼怪吧？可是手里拿着鬼怪肢体的大佬，好像更像反派。
被多人目光注视，叶殊白自然不会感觉不到。
他抽空瞥了眼窗外，清楚的看见，李明风几人正扒在透明玻璃窗上，一眨不眨的看着他，并且因为黑暗影响视线缘故，眼睛全都是瞪着的模样。
这幕画面着实有点渗人，叶殊白手下一抖，原定砍向鬼怪脖颈的刀顿时错了位，没把头砍掉，反而把鬼怪的另一条手臂也弄断，‘咚’的一声闷响，掉在地上。
叶殊白定了定心，以最快的速度把鬼怪击杀。
头颅落地瞬间，鬼怪身体也倒在地上，逐渐融化成它最初的模样。
叶殊白看了一眼便收回视线，大步跨到教室门口，打开刚才关死的门，说道：“快进来，走廊有鬼怪，站久了就可能触发。”
外面站着的六人：“……”
虽然脑内意识告诉他们要听大佬的话，但是看着此刻大佬的打扮，左手拿着鬼怪残肢，右手一把染血刀具，无声沉默，还是没能控制住本能，往后退了一步。
赶在大佬再次开口前，理智回归的六人快步进入教室内。
“你们在楼下，有找到什么重要线索吗？”
叶殊白轻声询问玩家。
眼角余光瞥见银白刀具上沾了污红的血液，不自禁微微蹙起眉，他有些轻微的强迫症，以及轻度洁癖，在可以的情况下，还是希望视野内的东西保持干净整洁。
可惜这是教室，找不到能够擦拭的东西，想想，便甩了甩手中的刀。
直到干净了点，满意的他忽然发现，玩家们好像没有回复他？
叶殊白奇怪的抬头，往后看去。
愣了。
这是在干什么？
只见李明风几个，不论男女，不论胖瘦，不论高矮，六人全部挤在讲台那边，像是被老师点名叫出的学生一样，背靠着黑板，排排站。
“你们……？”
听到这不算陌生，但也没多熟悉的平静声音，六人心中不自禁抖了一下，站在最边缘的李明风倒是如梦初醒般：“啊，对了！大佬，这个！”
李明风掏出一把钥匙，赫然是他们在三楼拿的那枚。
“除此之外还有两个线索，全都指向四楼的音乐教室。”百灵鸟紧接着开口，用她优秀的记忆力，将两条线索一字不差的讲述出来。
“大佬，你在三楼……”还顺利吗？
一见生财也找了个话题，想要搭话表达关心，顺带缓解心中的莫名紧张，然而话说一半，脑内闪现出刚才叶殊白斩杀鬼怪的那幕画面，沉默，好像这方面并不需要他关心？都直接把鬼杀了，能不顺利吗？
他也不尴尬，停顿一秒，自然转换话题：“三楼还有地方没翻查过吗？”
“……”
叶殊白张了张口，正准备回答，却忽的一顿。
自己设计的游戏自己知道，当初急着赶工，各方面构建都很敷衍，线索方面更是随便，要说细节，一个没有。如果这是个解谜游戏，别说什么烧脑，可能难度连普通都没有，只是简易模式，不过是批了个灵异恐怖的皮，才稍微有点特色。
哦，他忽然想这么多，只是想表示。
三楼已经没有线索存在，这一层楼唯一重要的东西，就是那两枚护身玉牌，以及他现在手里拿着的杀鬼道具。除此之外，就只剩躲闪走廊鬼怪这个趣味玩法。
“只搜了前几个教室，其它地方还没来得及去。”
最终，叶殊白如此回复。
一见生财几人没有半点怀疑，闻言便开口道：“那剩下的地方交给我们吧。”鬼怪已经被大佬解决，重要的刀，大佬也已经拿到，他们怎么好意思一直划水？
对于玩家们的反应，叶殊白很满意。
其实他隐瞒真实的目的很简单，就是让出主位而已。
毕竟他只是来帮玩家们增加游戏体验，又不是来帮玩家们速通关卡！这一次游戏，由于他捏的人设失误，导致玩家们从见面开始，就一直默认他为核心，事事以他决定为先，失去了自己思考的能力。这样不行……
他要给玩家们让出游戏参与感。
虽然三楼没什么重要线索了，但是探索本身，就属于玩法。还有走廊的鬼怪，和鬼怪你追我逃，激情赛跑，谁能说这不是一种参与呢？
对了，鬼怪！差点忘记。
叶殊白略带关切的提醒道：“记得小心走廊，尽量避免长时间站立在外，如果不慎触发了鬼怪，可以就近逃到教室里，躲避它的猎杀。”
“明白了大佬！”六人暗自将这个提醒记入心底。
一群人鱼贯而出，离开教室。
李明风因为刚才走近递钥匙的行为，和叶殊白站的很近，两人都在教室中心位置，自然就变成了最后走出的人。
怀着对大佬的敬意，李明风稍稍往旁边退让，想让叶殊白先行。而这个动作过程里，他的视线下意识往身侧黑影看去……
这间教室的光线很暗，一如外界，漆黑模糊，只能看见大约的影子。
正常情况下，在这片黑暗背景中，是肯定难以看清周边事物。不过，可能是在这个灵异校园小世界待久了，他习惯了这里的黑暗，某些时候，会有那么一瞬间，感觉能够看清周围的东西。
就比如刚才，他朝叶殊白看去的那一眼。
他好像……看见了大佬在笑？
是错觉吗？他愣住。
虽然只有一点微微的弧度，但那也是……在笑啊？
惊愕之余，李明风用力眨了眨眼睛，再次定睛一看，而这次，只能看到大概的人形黑影，别说是对方的面部表情，就算是大佬身上穿的衣服，他也只能模糊的靠着颜色差别来猜。
那没事了，果然就是错觉吧。
“怎么了？”叶殊白察觉到身上视线，微微侧头。
李明风揉着脑门，连声道：“没事没事。”只怪这个无限世界太恐怖，他的思绪时刻紧绷，搞得他都有点神经兮兮了。
接下来的三楼探索中，六人陆陆续续找到了一些线索，不过都是些已知的内容，或者是一些不重要的零乱消息，不管有用没用，全都先记在脑子中。
而在寻找线索的过程中，虽然尽量减少站在走道的时间，但走道的鬼怪还是触发了，虽然已有准备，但李明风六人还是来了一场速度与激情。
叶殊白的观感是，跑的很好，跑的很快。
一溜烟的功夫，走廊六个人就不见踪影。
玩家们一定从中提升了游戏的参与感和体验感！欣慰的叶殊白又等待片刻，开始奇怪，玩家们怎么一直躲着？还不反击？这个问题的答案，在叶殊白低头的那一刹那，他想起来了。杀鬼的道具在他手上呢！护身玉牌也在！
“……”问题忽然变得无解。
叶殊白面无表情的走出教室，气息冰冷的提着刀来到走道。
面对袭来的鬼怪，没有技巧，全是感情，抑郁的把怪砍杀。
分别躲在不同教室里的玩家们听到外面动静，小心翼翼探出脑袋。
再次看见这么凶残的一幕，六人呼吸一滞，不过这次却不是害怕，而是……心安！没错，就是心安！哪怕四周漆黑一片，他们都感觉叶殊白的身影，打上了一层柔光滤镜。让他们那颗狂跳的心脏，逐渐放缓，变得踏实。
安全感使得他们眼底惊惧退去。
转而沉默的思考起一个他们非常渴望的问题。
不知道……他们可不可以和大佬长期组队啊？
但是转瞬，他们的神色就黯淡下来，他们什么突出的能力都没有，就算有组队功能，大佬也不可能选择他们吧？这次只能说是幸运，让他们随机到大佬。


第18章 坏消息：我们都懂的
解决完鬼怪，三楼便彻底没了‘玩法’乐趣，一行人朝着四楼转移。
经过刚才的走廊事件，李明风六人彻底折服。他们原本行动时，就会选择跟随叶殊白身后，这下更是，行走间直接将叶殊白作为核心，将之簇拥在前。
“……”这样不行。
叶殊白面上神色淡淡，内心则开始紧急思考如何淡化自己的存在。
脑内思绪转了一轮，发现这个问题无解，道具都在他身上，而以玩家们现在对他的信任，他想要转让，玩家们估计也不会要。
怎么办？这次的游戏真得速通不可了吗？
要不找个机会把他现在这个角色给噶了吧？培养玩家们独立自主的能力！又或者做几个失败决策，坑玩家去触发鬼怪？让他们明白人心险恶，还是得依靠自己？
叶殊白脑内升起了几个危险的念头。
好在最后他的思绪还是刹了车。一是因为麻烦，还有点离谱，谁家游戏玩到中途，策划跑去坑玩家的？二是因为他们一行人已经来到四楼音乐教室的入口。
教学楼的某些布局，其实很好懂。
就比如音乐教室，大差不差，都会设置在比较偏的角落，所以很好找。
“主要是这个学校不大，所以寻找容易。”
“不大吗？我记得站在校门口的时候，看的教学楼黑影很庞大。”
“可能是分了几栋？我们只在其中一栋？”
“嘶，这种教学楼应该会有互通的地方，我们等会不会……”
副本场地从一栋教学楼变成多栋教学楼？倒吸冷气的一下子变成了六个人，他们哪来的那么多体力到处跑，而且别忘了，这个无限轮回副本还有时间限制。
在场唯一不受影响的就只有叶殊白。
安静的听着玩家们自己吓自己，心中怜爱一笑，傻玩家们，怎么可能？他哪来那么多功夫构建大地方？
要说黑影，那倒的确是大，但他只是为了烘托恐怖气氛，让玩家感到压抑，实则黑影只有四分之一存在真实建筑，其它全是虚影，可以将之理解为贴图，甚至他还仗着黑暗，玩家们看不见，都没构建表面的图画，直接糊上一层黑色。
“不要乱想。”
李明风打断同伴思绪，抬手推了推音乐教室的门，发现打不开，是被锁上的，他又拿出口袋中从三楼得到的钥匙道具，不知道匹配不匹配，准备先试试。
“直接开吗？”百灵鸟犹豫：“不先搜索这一层楼”
“没问题的，大佬手里有能够杀鬼的刀。”一见生财回答，这才是他们直接来音乐教室的底气，如果没有大佬和刀，他们肯定不会这么直接，毕竟谁不怕鬼怪室内突脸啊！
百灵鸟被说服的很快：“说的也是。”
钥匙对上锁眼，轻轻转动，静寂中，只听见一声脆响，门打开了。
三楼的钥匙，还真是开启这间音乐教室的，李明风小心翼翼的推开教室门，身体站位却在默默往后移动，恨不得离门十米远。叶殊白看他紧张，干脆推开他，用刀尖抵着门，直接一把推开。
音乐教室内很安静，一如这个黑暗中的校园。
不过谁也不能保证，会不会走进去站上一会时间，就闪出一个鬼怪突脸攻击。
李明风六人悄悄往叶殊白身上看了一眼，觉得心安后，这才走入音乐教室，小心谨慎的一番搜索，现实令他们意外，这间被几条线索指向的教室，居然没有任何异样事件出现，直到他们找到线索，这里还是和刚才一样安静。
“总感觉这是暴风雨的前夕。”
六人心中惴惴不安。
出现鬼怪的时候，他们会害怕，而不出现鬼怪的时候，他们会更害怕。
叶殊白微微侧目，恭喜玩家们，答对了。
果然，当众人视线下移，注意力集中在线索上的时候，他们面上的脸色白了。
[它出来了，从阶梯教室出来了。]
[快逃跑吧，跑到认为安全的地方，躲藏起来。]
[通往世界外的门已经打开，午夜之后，是安全离开的时机。]
这条线索内含的信息量十分之多，甚至连通关方法都十分明确。
如果他们没有理解错的话，这不就是……
“捉迷藏？”百灵鸟惊异开口。
没错，这个提示的核心，不就是捉迷藏游戏吗？让他们躲藏！两者的区别只在于，一个是现实中孩子们玩闹的游戏，另一个是被抓住就会死亡的恐怖游戏。
“怎么会这样？”一见生财紧皱着眉，迷惑不解：“我们一层层的寻找线索，找到的不是出去的办法，而是通知我们开始逃跑，躲避追杀？”
这不是在耍他们玩吗？
这个游戏……
这个无限轮回世界……
黑暗中，李明风六人神色僵硬，变得沉默不语。
“……”整个空间忽然安静的只能听到呼吸，叶殊白忽然有了紧张的感觉，视线不着痕迹的往玩家们那边看了一眼，又看了一眼，也跟着变得沉默。
他开始再一次的反思自己。
这次构建全息游戏，是不是真的太敷衍了点？复制黏贴之类的也就不说了，游戏构建者节省精神力的基操，这点不能怪他。可是其他方面，比如剧情背景，主线，线索等，都非常的散乱……
尤其是构建完第三层楼，开始构建四和五层楼的时候，他觉得构建游戏的时间不太够，因此直接选择更改原定一层层楼通关的计划，变更为了现在这样，类似于捉迷藏的鬼怪追杀模式。
当时叶殊白不觉得有什么，毕竟灵异游戏，除了收集线索通关离开之外，被鬼怪追杀，玩家逃跑也是乐趣之一，但是现在一看，却忽然觉得游戏单调，敷衍。
玩家们沉默，不会就是在想这个吧？
“怎么可以这样？！”小野不可置信，那他们这么费力的爬上四楼，有什么用？就为了知道一个鬼怪要追杀他们，他们赶紧躲的消息？
叶殊白视线微微下垂，落到地面，已经在反思了。
“不，小野。”黑暗中，百灵鸟缓缓开口，嗓音清脆：“当然可以这样，难道你忘记这是什么游戏了吗？”
闻言，不只是小野，李明风几人也愣住了。
众人只觉得耳边一声惊雷。
是啊，他们忘记这是什么地方了吗？这可是无限轮回啊！披着灵异副本游戏的皮，难道就真的是灵异游戏了吗？这可不是常规游戏！自然不可能像游戏那样，按部就班的一点点解开谜题直到通关！
谁向他们保证过这一点吗？没有！这只是他们潜意识的脑补！
六人纷纷醒悟。
反思暂时告一段落的叶殊白抬头，就见六人都是一副了悟神色。
“你们……？”
“大佬，不用在安慰我们。”李明风用着十分冷静地语气说道：“我们已经懂了！”
叶殊白：“……？”懂什么了。
“这就是这个游戏创造者的初衷吧。”李明风继续道：“看着我们一点点通关，又在我们认为成功近在眼前之时，游戏回归原点，告诉我们这只是一场空。”
玩/弄他们的情绪，何其恶劣的行为！但是，这就是无限恐怖不是吗？
真・游戏创造者・叶殊白：“……？”
心中刷了一排的问号，什么初衷？他的初衷不是想节省构建游戏时间，所以临时把解谜线索全都粗暴地换成大追杀吗？
还有，什么叫让玩家认为成功近在眼前的时候，又让他们明白这是一场空。
这是什么想法解析？想的过于恶劣了点吧！
“大佬，你不用担心我们情绪，这里是什么地方，我们都知道。”一见生财。
叶殊白：“？？？”
这是什么地方你说啊？！
“我们会稳住心态，不会做猪队友的，大佬放心。”又一人开口。


第19章 好消息：你人真好啊
众人你一言我一语的表态，语速极快。
他们很害怕大佬会因为他们刚才的反应，对他们产生误会。比如认为他们心态脆弱，接受不了无限轮回世界的这些恶劣设定，从而心生嫌弃，觉得他们拖后腿。
直到所有人都开口，明里暗里澄清完毕，众人心中才悄悄松口气。
偷觑一眼不远处的身影。
他们这么说，大佬应该不会误会了吧？
“……”叶殊白默然。
说实话，刚才听的一堆话里，真进脑子里的，没几句，而能够理解的，更是一句也没有。不过，好像他理解不理解，其实不重要，因为玩家们互相理解了。
叶殊白情绪复杂。
这次构建的全息游戏，他分明没有设置特殊的聊天频道系统，但此时此刻，却莫名有一种被孤立在队伍频道外的感觉。
实在不太能理解是为什么，不过他并不准备在这个问题上过多折磨自己，便想着，可能是不同世界的玩家，有着不同的游戏脑回路？
如此想着，心中也就释然了。
叶殊白思绪复杂的这会时间里，玩家们也没有闲着，毕竟线索第一条就在提示鬼怪已经出来，时刻都可能来抓他们。事态紧急，他们哪还有闲心在这里干站着，现在聚在这里没有立刻跑，还是因为想商量出个应对办法。
“我们分散逃跑？”
这个意见刚说出，立刻就有人摇头否决：“这不是什么好主意。”如果是正常的捉迷藏游戏，分散逃跑，的确能增加存活率，如果足够幸运，全员存活也不是没可能。但问题是，这个游戏背景不正常！他们必须设想更多！
假如鬼怪能够感应到他们的位置呢？又比如，鬼怪数量在复数以上呢？这些全都是可能的情况！最主要的是，他们一行人里，除了叶白这位大佬，其他人的战斗力……只能说，对上普通人可以，但是对上鬼怪……不好说。
真的分散，单是独自面对鬼怪的恐惧，都能够压制他们，束手束脚。
“可是如果都在一起……”百灵鸟纠结，这也不是一个好主意，虽然大家在一起，能够互相帮助。但是这个人数不管怎么说，都太显眼，很容易被注意。
李明风加入话题：“通关方式真的只有躲藏吗？一直到安全时间到？”
“你们记不记得一楼找到的线索。”一直沉默的小野冷不丁的开口：“就是那条有关时间！我记得，它的内容好像是在提醒我们，在午夜之前离开校园。”
这一条线索，小野记得很清楚。
因为就是在这条线索出现的同时，鬼怪找来，直接把他杀了。
经过小野提醒，另外五人也很快想起，毕竟这事对他们来说也是印象深刻。
可这样，线索不就是相斥了吗？一楼的线索提醒午夜之前离开，而音乐教室的线索，又说午夜之后是安全离开的时机，完全是截然相反！
难不成……这个无限轮回副本中……
“线索不一定是真的？”六人异口同声，心中一凛，面色也变得有些难看。
如果游戏只是忽然转变大逃杀，让他们重回原点，他们还可以苦笑接受，但如果提供的线索存在错误，那他们只能感受到脊背发凉。因为两者意义不同，前者只是普通的玩弄心态，后者却是在摧毁他们的信任感。
“大佬，你觉得呢？”恐慌中的六人本能的选择求助叶殊白。
这一次，玩家们的话语意思，叶殊白倒是理解的很快，面色微变。
提供给玩家们假的线索？先别说他没时间考虑这种复杂玩法，就算真的考虑了，他也至少会在游戏开始前，提示玩家们注意分辨线索真假，总之不会出现一声不吭坑玩家这种事情，他是来让玩家们玩游戏的，又不是来和玩家们结仇的。
叶殊白当即开口解释：“游戏一般不会出现假线索，就算出现，那也会有提示。这次的两条线索，应该不存在真假问题，而是指向答案不同。”
百灵鸟理解的倒很快：“大佬你的意思是，有不同的通关办法？或者结局？”
“嗯。”叶殊白微微点头，随即示意众人去看音乐教室找出的线索，点在最后一行字上。不用叶殊白说，六人便已将这行字仔仔细细，来回阅读了好几遍。
[通往世界外的门已经打开，午夜之后，是安全离开的时机。]
李明风几人眼前一亮，刚才没注意，现在一看，通往世界外的门已经打开？这句话的意思岂不是，从现在开始，他们就已经随时可以离开，只要找到那扇门？
“可能没那么简单。”
惊喜之后，大家的注意力便移到后面那句话上。
午夜之后，是安全离开的时机，那么午夜之前呢？可以想象，通往这扇门的路上，一定是危险重重的。不过嘛，大家的心情倒还是挺不错。
“反正躲避鬼怪猎杀也很危险。”百灵鸟嘟囔道。
而且躲藏的过程中还会提心吊胆，比起这个，他们宁愿主动出击去找那扇门。
做好寻找的决定，众人便不准备继续停留在这，阶梯教室在五层楼，而他们身处的音乐教室在四层，距离这么近，天知道那跑出来的怪物会不会忽然冒出来攻击他们……
“不过，我们最好还是分队行动。”
这栋教学楼，虽然感觉上不大，但是真用脚去走的话，就会明白，心理感觉和现实是两码事。而那扇通往世界外的门，他们目前还没什么寻找头绪，只能用笨办法一点点去找。这种情况，他们一群人抱团在一起就很浪费。
李明风的提议，众人没有意见。
众人快速分队，考虑到危险这一点，他们只分成两组。
以一见生财为首，加上小野，小空，王德安，四个人负责一楼二楼三楼的寻找。而李明风和百灵，则选择跟着叶殊白，探索危险程度更高的四楼五楼。
“你们记得要小心！就算搜索过，也不代表安全！”
两队人在楼梯口分散，看着一见生财四个人的身影消失，李明风和百灵收回视线，扭头看向叶殊白，等待指令。
清楚知道通关出口在哪儿的叶殊白神色平淡，看不出半点异样，只是伸手随意指了楼梯左侧方位：“从这边的教室开始找吧。”
反正只有挨个寻找的笨办法，从哪里开始都可以。
李明风和百灵没有任何意见，顺着指的方向就往前走。
“等等。”叶殊白忽然喊停，从衣服口袋中拿出一样东西，递到两人面前，“差点忘了，还有这个。”
“这不是……护身玉牌？”百灵鸟满脸惊讶：“大佬，你没有用吗？”他们以为，在去往三楼拿刀的时候，大佬应该就已经用掉了这个保命道具，不然也不可能那么快速，又毫无损伤的拿到杀鬼的那把刀。
叶殊白卡壳一瞬，他会说吗？躲得太顺利，忘记使用这回事。
“你们拿着，遇到鬼怪时可以护身，留出时间等我过来。”他语气淡淡，实则这话说的略有些牙疼。叶殊白最想给出的东西，是他手里的那把刀，那才是真正的护身道具，不过不用想也知道，玩家们不会收。
叶殊白只能修改自己的定位。
从提供线索的辅助角色，变成关键时刻救人的辅助角色，反正都是辅助，只要没有被玩家求着速通游戏关卡，就已经足够，他该学会满足，反正他偶然也能找到点机会，给玩家们增加游戏体验。
叶殊白释然。
百灵鸟和李明风莫名沉默了会。
“大佬，你……”对他们也太好了吧。李明风：“你这种性格，会吃亏的。”他们可以保证自己是好人，不会做倒打一耙的事，但是他们无法保证别人！
在这无限轮回，人性阴暗，诡谲难测，大佬这种性格，迟早会被坑的。
百灵鸟虽未开口，但也是一样的忧心。
两人又不知道该如何说，毕竟人与人之间，很忌讳交浅言深，只能欲言又止，最后放弃，收了玉牌，忧虑的转身，继续前行。
“……？”莫名其妙的叶殊白。
吃亏？吃什么亏？还有他的性格？不是为了和玩家保持距离，所以语气和行为，一直都冷淡的甚至有些冷漠吗？
坏消息：想不到吧~
‘通往世界外的门’实数一种抽象说法。
谁也不能肯定，它的外表是真的一扇门，还是指某样物品，某个通道。李明风他们只能地毯式搜索，一点点的去找，每间教室的细节处都仔细检查。
这实在是耗费心神的一件事，尤其是这个学校，还有个未知怪物在狩猎他们。
比起玩家们，叶殊白也在努力，只不过他悠闲许多，而且没有和李明风，百灵鸟两人一起行动，而是选择间隔不同教室，处于单人行动，但随时能救援的状态。
在教室中简单翻找。
虽然没有人在，但也要做出点样子。
叶殊白很快就为自己的尽职扮演点了个赞，因为就在他搜索途中，一个人影忽然潜入他所在的教室中，弓着腰，轻手轻脚的，声音近乎于无。若非教室中站着的人是叶殊白，换做其它普通玩家，这一个转身，背后就多出个人，得被吓死。
“你是……？”
叶殊白颇有些明知故问。
因为他知道眼前的人，是这一轮游戏中，忽然多出来的第七名玩家。
毕竟这个全息游戏，是以自己精神空间构建的，进入多少人，他怎么可能不了解？不过呢，在游戏开始之前，他从投过去的精神力视觉中发现，这人虽然和李明风他们认识，但是关系上……似乎有点小问题？
叶殊白不太了解其中原因，但不重要。
他只需要关注大致玩家群体，至于落单的，愿意过来，他也可以提供一定的帮助，而不愿意过来，那就这样，他不会主动地去接近。
“我叫李博。”瘦高的年轻男子讨好的笑着。
叶殊白轻点头，并不答话，只是用黑白分明的双眸静静看他，等他的下文。
一种难以言喻的压力从心底升起，视线不经意扫过叶殊白手中竖拿的刀具，银白色冷刃，看着更觉心慌。李博咽了口唾沫，他怎么觉得眼前这人，比他在这无限轮回中见到的鬼怪，还要更加诡谲不好惹？
好在这份不安感并未存在太久。
李博回想起之前这位大佬的行为，虽然因为李明风等人排斥，他不敢跟的很紧，但是生命威胁之下，他还是一直坠在尾巴后面。大佬对待李明风等人的态度，他基本都看在眼里，判断是属于外冷心热的类型，这也是他跑出来接触的原因。
只是表面不好惹吧？重要的是，还有他的目的……
李博精神一震，又有了勇气：“大佬，我想要跟着你。”
他压低语气，故意凄凄惨惨：“我和李明风他们是一起进入游戏的，都是朋友，但是因为一点小误会，他们正在生我气。”
叶殊白对于朋友说法并不意外，当初李明风在短信中要游戏资格的时候，理由就是帮朋友，不过‘小误会’这一点，他就不知道是不是了。
但是无所谓，和他没有关系。
“可以。”叶殊白微点头，几乎没有考虑多久，就答应了。
李博心中一跳，惊喜的情绪涌上心头，眼前这个大佬，果然是面冷心热的善良人类型，不过嘛……在这无限轮回的世界，善良可就是一种愚蠢，当然，他没有意见，谁让这对他来说是好事呢？
他的视线再次落到叶殊白手中那把刀具上，眼底飞快闪过一丝炙热的贪欲。
他和李明风那些傻子可不一样。
要什么护身玉佩，那东西防身也只能防一次，最好的应该是这把能够杀鬼的武器！能防身，并且还不限制次数使用！如果能拿到手，任何鬼怪都能对付！还用害怕？李明风他们居然不要，直接默认让这个大佬拿着。
真是蠢的不行。
李博心中打着算盘，并不觉得自己想法有什么不对，大佬都是大佬了，肯定有自己保命的办法，这种武器当然要给没什么自保能力的他们！他也知道自己的行为可能会让人讨厌，但有什么办法，这可是无限轮回，人不为己天诛地灭。
他没有任何错！
只不过，该如何拿到这把刀呢？
“大佬，我来和你一起找线索。”李博殷勤的凑上去，亦步亦趋跟在身侧。
搜查完教室，没有任何线索，更别说‘通往世界外的门’，叶殊白不觉得有什么失落，毕竟这是当然的，那扇门根本就不在第四层楼，能找到就真的有鬼了。
换下一间教室的路上，撞上同样换教室的李明风和百灵鸟。
他们看见叶殊白，正准备露出微笑，却一眨眼，看到叶殊白身后紧跟着的叶博。两人面色顿时微变，不算难看，却也不属于好脸色范围。
叶博一直跟在后面的事情，他们都知道，多少能看见或者听到一点响动，没有赶走对方，是因为都是人类，没必要赶尽杀绝，但是叶博接近大佬干什么？
虽然曾经他们是朋友，但是微博的那件事，实在让人难以相信他的人品。
“明风，百灵，你们还在生气吗？”李博的优点就是善于察言观色，见两个曾经的朋友表情，便连忙站了出来：“对不起，我知道我做错了，我很后悔自己的行为，非常抱歉！但是，我们也是朋友啊，至少给我一次改的机会吧。”
被抢先一步，对方还几次道歉，他们也不好在说什么。
百灵鸟微微笑了笑，道：“和我们一起吧，三个人安全一点。”
“我和大佬说好了，和大佬一起。”李博。
李明风看他一眼，对叶殊白道：“大佬，小心一点，我总感觉平静的有点太久了。”距离刚才找到线索，已经过去不少时间，居然一点事情都没发生。
不正常。
他面露紧张。
叶殊白点点头，表示明白，心中则道，正常，因为鬼怪已经出现，并且也在猎杀之中。只不过，它锁定的地方，不在四楼。想不到吧，他设定的鬼怪虽然是从五楼出来，但是猎杀顺序是一楼往上，而不是五楼往下。
“大佬，让我来。”
经过走廊一遭，李博的态度变得更加殷勤，还有点缩手缩脚，小心翼翼的感觉，就像是被李明风和百灵鸟的态度影响，害怕自己被排斥一般。
叶殊白无所谓他的态度，见李博想做事，那就让他来。
和谐的气氛，止于楼下传来的尖叫声，虽然隔着多层楼，但在周围安静环境的衬托下，这声响动依旧极其明显，四楼所有人都停下手中动作。
‘小野――啊――！’
楼下又是一声呼唤，紧接着又是其它响动。
隔壁教室的李明风和百灵鸟直接跑了过来，面色煞白，神色不安：“大佬，他们，小野他们……我们……”慌乱的两人前言不搭后语。
“来不及的。”叶殊白道。
一见生财一行人是直接下到一楼最底层，和四楼之间，隔了两层距离，哪还有时间等他们下去。而且，在叶殊□□神力视角，可以看见那名叫王德安的玩家，已经被鬼怪抓住，处于登出游戏状态，简而言之，人没了。
至于剩下三人，已经逃走并躲藏起来，而且鬼怪杀人后，有一段时间的冷却限制，属于安全时期，不需要担心，这就更没必要下去了。
李明风几人的面色更加苍白，不过他们也知道叶殊白说的很对，这么多层楼梯，等他们下去，黄花菜早就凉了，所以根本没有这个必要。
“大佬……这个游戏真的不会死吗？”李明风求证的问道。
“？”当然啊！这玩家怎么还在这死不死的，玩个游戏就要死，谁还敢玩？
叶殊白点头，语气带着肯定：“是，不会死。”
好！李明风闭了闭眼，他选择相信大佬，不相信也没有任何办法了。
“趁着鬼怪还在下面，我们速度加快些！”
李明风和百灵鸟离开，教室中再次只剩下两人，李博也继续他的翻找搜查，只不过比起刚才，现在的他能够明显看得出心不在焉，几次三番将视线投向叶殊白。
“怎么了？”
普通人都能感应到的程度，更何况精神力遍布整个游戏的叶殊白。
李博嗫嚅着：“大佬，我有点害怕。”
“……”怕什么？你们不是灵异爱好者吗？他记得李明风短信里有这么说过，后面的游戏评价里，还觉得很刺激。叶殊白淡淡安慰：“游戏而已。”
试图卖惨的李博心口一噎。
他没有放弃，再接再厉，语气更加虚弱：“那些鬼怪……”
“游戏而已，放平心态。”叶殊白平静。
李博又是一噎，这回答都不带变得是吧？这人是不是故意的？
不是面冷心热的好人吗？怎么他示弱卖惨，又装作看不见！还说什么‘游戏而已’，听着就冷嘲热讽！李博心中实在恼火，忍不住怀疑，难道这人其实是虚情假意，不危及自己的时候，装装善良模样，危及自己，就会暴露真面目？
很有可能！
李博恍然大悟，他就说，在这种地方怎么会有这种善良的傻子，如果是伪装的，那就说得通了！不过这样对他来说，情况不太妙。
这人不是真好心，那他的委婉讨好，根本不可能拿到那把刀。
他得想点别的办法！
常规的肯定不行，那就只能……
李博神色闪烁，心中渐渐下了狠意，原本他还为自己的目的，有那么些许羞愧，但是现在嘛，你做初一，我做十五，全凭手段，谁也怪不了谁。


第21章 好消息：想要就给你
“大佬，你说第五层放出来的鬼怪会是什么模样？”
教室中再次响起李博虚弱而又胆怯的声音，似乎真的被刚才尖叫事件吓狠了，不敢再去搜索什么外界的门，只是瑟缩的跟在叶殊白身后，满脸恐惧神色，又因为教室气氛安静，而不断地寻找话题试图搭话。
“鬼怪会来找我们吗？我们会死吗？”
“小野他们会没事吗？”
“我……我有点担心小野他们。”
叶殊白止住脚步，侧头看向身旁都快贴着他行走的李博。
默了默，在对方期待的眼神中。
“稍微保持一点距离。”叶殊白其实有点社恐，这属于专业原因，全息游戏一旦构建起来，动辄几月，都会沉浸在个人的精神世界，长此以往，性子内外就都变得比较独，不太能接受和人距离的过近。
李博微微瞪大眼睛，不敢相信对方说了什么。
“不要贴得太近，我不习惯。”叶殊白以为他没听清楚，便补充了句，顺带往前走了一步，拉开距离。
所以他说了这么多，表现得这么惊惧不安，这人根本就没关注是吧？
李博表情控制不住扭曲了一瞬，好在他还记得叶殊白就在身前，以及他的目的，这才勉力将心中愤懑压制，让表情维持在惊惧上，虽然有些僵硬。
“对……对不起。”
微垂下头，小声道歉，贴在腿侧的手却攥的紧紧。
“你……”叶殊白稍稍回忆了一下刚才李博的话。
这人看起来不像是喜欢灵异背景游戏的样子啊，李明风他们，虽然鬼怪出现，喊得声音比较惊恐，但是鬼怪事情过了，他们该找线索还是会找线索，看得出积极。但是面前这个玩家就……看起来真的很恐惧。
“不用担心，这个游戏很快就会结束。”
五楼鬼怪放出，就代表游戏基本到了要结束的时候，不是玩家们逃离的结局，就是玩家们被依次猎杀的全灭结局，两个速度都很快，要不了多久。
叶殊白深深地看了李博一眼，转身离开。
李博被这眼神一扫，差点没揪着衣角直接扯烂，盯着他说游戏很快结束，这是什么意思？通关？不，绝对不是通关，现在这种情况怎么通关！
所以，结束的不是游戏……是他才对！
他不要！他绝对不要死在这个恐怖的地方！
刀，他一定要拿到那把刀。
李博死死地盯着不远处人影身上的刀具，眼底渴望更甚之前，但他心中焦急难耐，有什么办法呢？这种保命的东西，想也知道，眼前这个伪善的人不可能愿意脱手，哪怕他想找个理由触碰接近然后抢走，对方估计也不会给他机会。
“……”
恐惧混杂着贪欲，油然而生一种怨恨心理。
他听得清清楚楚，这可是经历了几次无限轮回的大佬，这种人肯定有自己的通关办法，不可能死在无限轮回里！可就是这种人，哪怕自己不会死，也不愿意把保命的东西给别人！自私到可恨！
他不会坐以待毙的！
李博视线扫向周围，很快便停顿在一样东西上。
那是一把巨大的三角尺，约有成年人手臂长，很明显是课堂上的教学道具。李博心中道了一声可惜，就是因为是教学道具，这把三角尺的材质只是塑料，而不是钢铁制品，也不知道能不能成。
毕竟他只有一次下手的机会，如果失败，面前的人有了防备，他就再无机会。
是的，李博准备直接动手。
委婉的态度拿不到，也找不到机会抢夺，那就只能下阴手了。
所幸那把三角尺的放置位置，就在讲台上，而讲台刚好就在李博前方，他只需往前快走几步，装作翻找模样，就能自然拿起。
李博距离三角尺越近，心跳的速度就越快。
当他拿起三角尺时，手心甚至隐隐渗出几分汗意，望向距离他几步远的背影，李博放轻脚步，悄声过去。
两人之间距离拉近只剩一步时。
叶殊白忽的转过身，注视着他：“你似乎一直在看我身上的刀？”
突兀响起的声音，紧接着一眨眼，对方就从背对着自己，变成正面凝视自己，李博脑中的想法统统凝固，喉头一紧，心跳快的仿佛要跳出胸膛般。
“我……我……”他大脑有些空白。
三角尺模型不小，叶殊白视线略微下移，便能看清楚什么东西。
不过让李博松口气的是，叶殊白没有追问三角尺，只是看他一眼便收回视线。
“很害怕？”叶殊白问道：“想要东西防身？”
不待李博点头，他就看见叶殊白唇角微扬，又问道：“想要这把刀？”话落，叶殊白将手里的刀抽出，递至李博面前。
李博看着近在眼前的东西，咽了口唾沫。
“我……”他伸着手，似是想要触碰，但又害怕什么，犹豫不定。
而就在下一秒，在他不敢相信的目光下，眼前的人又将刀往前递了递，这个距离，已经到了他哪怕伸手抢夺，对方也无法反应的地步。
“如果想要，可以直说。”
叶殊白收回递刀的手，黑白分明的明亮双眸，此时看着，却莫名感觉几分幽幽暗色。是错觉……错觉吧？
不过李博来不及在这问题上多想，他紧紧握着手里的刀具，陷入狂喜之中。
居然到手的这么轻松？不仅没动手，甚至也没撕破脸！
“谢谢，谢谢大佬！”李博眉开眼笑，全然不复刚才的胆怯模样。
“大佬。”门外忽然来了两道身影，一男一女，正是李明风和百灵鸟，他们走过来，似乎是想说什么，然而话还没来得说出口，走近的两人看清眼前什么情况后，喉中的话顿时收住，转而惊道：“大佬！你怎么把刀给了他？”
李博警惕的抱着刀，往后退上一步。
“你……”
百灵鸟盯着李博开口，谁料刚开了个头，对方就冷不丁的转身开跑，偏偏李博站的位置刚好接近教室前门，匆匆反应过来的百灵鸟和李明风追到门口时，对方身影就已经消失在走廊的黑暗中。
#@￥……啊啊啊啊！
李明风和百灵鸟实在忍不住骂了句脏话，现在的情况都不用解释了！这人从大佬那儿把刀骗走了啊！两人想的心绞痛，后悔，分明知道这人不是个好东西，大佬又面冷心热，他们刚才怎么能疏忽，真让这人跟着大佬呢？！
还有刚才，李博接近他们时候，用的借口可是朋友！他们这该怎么和大佬解释？
两人恨的头脑发晕，感觉都没脸看叶殊白了。
“站在门口干什么？”叶殊白问。
“大佬……刚才那个人……那把刀……”百灵鸟前言不搭后语，苦着脸，毕竟大佬是因为对他们的信任，才被骗走刀，他们都不知道该怎么说这件事。
“刀？”叶殊白：“你们也想要？”
“不是。”李明风眼睛一闭：“对不起，大佬，那个人他……他人品有点问题，不是什么好人，我们不知道他编了什么理由要的刀，但是你可能被骗了。”
“……”不是什么好人吗？
叶殊白若有所思，看来他的猜测不错。
整个全息游戏都是他的精神力构成，哪怕他不特意关注某处，这个世界的大致运行，以及玩家们的大致行动，他都是能够感应到的。李博身上的某些异样，自然逃不过他的眼睛，以及对方的情绪起伏。
刚才叶殊白便觉得，这人有点问题，现在李明风则是证明他的想法。
“对不起，大佬，我们应该早点说的。”李明风后悔极了。
“没有。”叶殊白语气轻松：“没有被骗。”
“啊？”百灵鸟：“那刀……？”
“是我主动给他的。”叶殊白。
啊？更加听不懂了，这是什么发展？
百灵鸟和李明风陷入了茫然中，盯着叶殊白，不解其意。
他们便看见，眼前的青年微微勾着唇，眸光微闪，轻松的语气中似乎隐约有着几分不明的愉悦：“那把道具可不完全是个好东西。”


第22章 坏消息：开门查个表
不完全是好东西？这是什?么意思？
就在两人面面相觑准备追问时, 外面走廊传来一阵急促的脚步声，顿时抛开心?中迷惑，提起防备, 却见门口出现的是两道熟悉身?影, 分别?是一见生?财和小野两人, 皆是神色狼狈，粗重喘息的模样。
李明?风和百灵鸟顾不得再问什么，连忙朝同伴迎了上去。
“鬼差, 小野, 你们没事吧？”
“没?。”小野回答完，气还没?喘匀，当着两人的面红了眼眶：“但是王德安和小空他们。”未尽的言语，其中意思一目了然。
百灵鸟心?中下意识估摸了一下距离刚才尖叫的时间, 也就不过?几分钟，心?中惶惶，这五楼出来的鬼怪这么凶残？猎杀人的速度这么快？
“没?事的没?事的，大佬说过?，不会死的。”李明?风强作镇定：“我们只要出了游戏, 就能?重新见到安子和小空。”
话落，气氛沉默了一会, 可能?也就五六秒钟。
在场的人都知道不是闲聊的时候，一见生?财喘过?气后, 便立刻开口：“我们在二楼找到了一个?新的线索！里面的内容是‘我看见鬼怪从一扇门中走出’。”
一扇门。
通往外界的门。
放到一起, 他们不得不产生?联想。
啊！对了, 五楼！李明?风和百灵鸟忽然回想起他们过?来找大佬的目的！两人就是抱着‘最危险的地方会不会得最安全的地方’这种猜测, 试想了五楼，而现在, 一见生?财找到的线索，完全证实了他们猜测的可能?性。
“对了，还有一点，鬼怪杀完一个?玩家后，就无法接着对其他玩家下手，不过?每杀死一个?玩家，它下次猎杀玩家的时间限制，就会相应缩短。”
小野补充的说完，眼眶红了。
这是他们从死去的两个?同伴身?上得到的线索。
李明?风拍了拍小野的肩膀：“我们去五楼吧。”
不管小野他们注意的鬼怪猎杀机制对不对，他们的时间都不多了，毕竟算算副本内的所有人数，说破天?，也就六个?人。在这基础上，哪怕鬼怪猎杀玩家的冷却时间固定在五分钟，那也只有半个?小时的时间，更别?说时间限制还可能?缩短……
在场几人这么一思考，顿时觉得时间紧迫起来。
当即便决定转移，前往五楼。
走廊静悄悄的，一如既往的黑暗，却比起之前，还要恐怖几分，毕竟他们知道有个?怪物在学校游走，随时都有可能?出来攻击他们。
众人贴墙而走，好不容易来到楼梯处。
小野忽然瞥到远处有个?黑影，身?体一抖，差点喊出一个?‘跑’字，好在他反应过?来，鬼怪身?形没?那么瘦小：“那是……李博？”
“要把他喊过?来吗？”
一见生?财也动了恻隐之心?，虽然对方人品看着不行，但也是多年朋友，并且再怎么说，大家都是人类，这种地方应该互相帮助。
不说还好，一说，李明?风和百灵鸟就心?中冒火。
“他把大佬手上的那把刀骗走了。”百灵鸟冷冷开口，直言道：“他不是什?么好东西，你们以后不要对他有任何妄想。”求助也好，相处也罢，这种人，和他们不是一路的，她还真怕自己这两个?同伴心?一软，被人坑的骨头都不剩。
“啊？”两人惊讶。
虽然有些好奇发生?了什?么，但这不是说话时间，只在心?中暗自记住，离李博远点。
……
阶梯教?室虽然也是教?室，但和普通教?室有很大不同，设立的位置一般都在楼道边角处，按照常理来说，很是好找。
李明?风几人是这样想的，但奇怪的是，他们脚下匆匆，快速的在五楼转悠了个?来回，却根本没?有看见任何可能?是阶梯教?室入口的地方。
“怎么会这样？”这肯定不是他们的观察问题。
“难道需要特定的时间才会开启？”小野试图猜测。
百灵鸟摇头：“不，音乐教?室里明?确说了，那扇门已经打?开。”
众人陷入片刻的沉默。
“会不会和鬼怪有关？”一见生?财回忆着二楼线索以及音乐教?室的线索，似乎两者能?说的上的共同点就是鬼怪从门内走出，是否只有鬼怪在时的那一会，门才会显现？他将自己猜测告知同伴。
众人微蹙着眉，似乎可能?？
正当他们为此苦恼时，熟悉的声音从远处响起：“没?错，只有鬼怪来到第五层楼的时候，门才会出现。”一道瘦高的黑影从楼梯口走出。
赫然是刚才还在四楼的李博。
他挥了挥手里的东西：“这是我从四楼找到的线索。”
李博将手里东西丢到李明?风身?上，后者拿起，用?手电一照，发现上面内容的确如李博所说，面色微微变得有点难看，抬头问道：“你的目的？”
“明?风，你这话说的。”李博不满的啧了一声：“我只是想和你们合作。”
“很快，鬼怪就会来到五楼，而在五楼，鬼怪猎杀人的速度是没?有限制的。”也就是说，它可以一次性的屠完所有人，思及此，李博语气诚恳极了：“我们只有协力?合作，才有离开的机会。”
语毕，似乎觉得自己身?上筹码不够。
意味深长?的添加一句：“刀在我的手上，我们合作，才有机会。”
“你！”居然还敢说！
李明?风心?中燃起怒火，但现实无可奈何，重要的刀在李博身?上，而鬼怪一定要上五楼才会打?开门，他们只有和李博合作这一条路可以选择。
“怎么样，你们的想法呢？”李博颇有闲心?的问。
李明?风咬着牙根，恨恨地看他一眼，将视线转移至身?侧从刚才开始就一直沉默的叶殊白身?上，犹豫不定该如何开口，毕竟刀被骗走的原因，多半都是因为他们。

“？”叶殊白能?够感受到李明?风身?上的情绪纠结。
忘记了吗？他刚才还说过?这不是好东西！啊，对了，他那时好像还没?来得及解释，话题就被另外两名玩家打?断，转移了他们的注意力?。
现在李博就在不远处，他倒不好再解释。
耸耸肩，无所谓道：“合作就合作吧，可以的。”
何止是可以啊，应该是非常可以，说实话，叶殊白都怕话说慢了，人给跑了。毕竟这可是个?好人，是个?主动送上门当肉靶子的好人。
为何是肉靶子？这可就说来话长?，有点麻烦，所以长?话短说，简而言之，李博身?上的刀有问题，在游戏设定里，那是把杀过?五楼鬼怪的刀，在简单点说，就是这把刀很拉鬼怪仇恨，尤其是五楼的这个?鬼怪
当玩家们全部在场时，除非其它玩家距离鬼怪非常非常的近，不然的话，一群玩家里，鬼怪会优先对付它仇恨的对象，直到那把刀转移。
除此之外，在其他时间，鬼怪游荡途中，如果遇到手中有刀的玩家，那它就会一直追逐那名玩家，除非长?时间跟丢目标，无法找寻，它才会转移注意力?。
这就是称之为‘肉靶子’的原因，同时也是叶殊白主动把刀给叶博的原因。
不过?叶殊白最初的想法，是想看鬼怪在楼下锁定李博，追击李博的，没?曾想，这一幕没?看见，反倒看见李博主动送上门说要合作了。
说实话。
更有趣了。
叶殊白心?中升起几分恶趣味，不准备有任何提醒。谁让他挺讨厌这种人，玩个?虚拟游戏都算计来算计去，什?么都想要，换成现实情况，这种人品还得了？
怕鬼是吧？那就怕吧！
越害怕，就越无法丢弃手中武器，可不丢弃的话，鬼怪就会紧紧追着。
叶殊白这位‘苦主’都答应了，那他们就更没?有拒绝的理由?，况且他们还想通关，就更无法拒绝，只能?佯装平静，点头答应。
“明?智的选择。”李博略带得意的笑了笑。
他忽然有些爱上这个?无限轮回世界了，只要拥有足够的力?量，任何事情和人都会对他退让，现在他只是拥有一个?道具，就能?如此，那更强大的力?量呢？据他所看过?的小说，无限轮回只要能?够通关，主神就会给予奖励，让其强大。
他会变成那样吗？
等这场游戏通关，他会得到什?么呢？寿命？强大？异能?？会拥有吗？
即将获得胜利的激动淹没?李博，数不清的美?妙想法在脑海浮现，就连即将面对鬼怪的恐惧，心?中也不剩多少，反正他已经想好了，等鬼怪出现，就想办法让李明?风他们去吸引鬼怪的注意力?，只要门一开，他就走，总之肯定能?够通关。
唯一麻烦的就是那个?经历多次游戏的大佬。
李博心?中嘀咕，说实话，如非必要，他不是很想招惹这个?叫叶白的人，可能?是之前眼神的缘故，他总有点发怵，除此之外，还因为对方是个?几次游戏的玩家，他也不知道对方手里有什?么底牌，怕动起手来，讨不了好。
鬼怪来到五楼的速度，属于?意料之内的快，毕竟楼下无人，没?有玩家拖延时间。
好在这时候五楼的玩家们已经商议结束，由?于?无法确定阶梯教?室的入口在哪里，大家只能?靠感觉，或者说全凭运气，各自选个?位置，分散而站。
那道恐怖的身?影从楼梯口缓缓爬行而出，奇异而扭曲。
它的外貌就和小野抽空时描述的一模一样，庞大，躯体圆润，四肢纤长?，就像个?人形蜘蛛一般，爬行速度极快。
不过?，语言描述，远远比不上视觉冲击。文字类的恐怖小说，他们这行工作，看的多了去了，哪怕文字描述的再恐怖，也顶多脊背发凉，害怕的不敢去厕所，而不是像现在这样，心?跳的仿佛要跃出胸膛，大气也不敢喘一声。
“门！门！！！”
只见黑暗中，鬼怪的不远处，一个?白色漩涡状的东西正在缓缓形成，显眼极了，且肉眼可见，从拳头大小逐渐变成西瓜大小！居然是随着时间扩增的入口！
李明?风等人倒是不觉慌乱，鬼怪来之前，他们就有过?这个?猜想，也做好对应准备，那就是互相拉扯，拖延时间，以各个?教?室为躲藏点，绕着转。
除此之外，他们手中也有武器，当然，只是普通铁棍等等，主要抗击鬼怪的，还是拥有真正武器的李博。
“放心?吧，我们一起，一定能?通关的。”李博说的话那叫一个?温暖。
隐约听到这话的小野和李明?风扯着嘴角笑笑，完全不当真，但凡有点真心?，直接把刀还给大佬不更有保障？他们现在唯一希望就是这人不要太?坑。
“怪物要过?来了！”
经验算是丰富的小野一看见怪物俯身?，发出低低的怪叫声，就立马警觉起来。
果不其然，下一秒，怪物就朝他们的方向疾冲过?来，躲藏在这个?方位的三人立马冲进距离他们最近的教?室，而怪物冲过?来后，想也没?想，便钻进李博闪避的教?室中，分明?体型庞大，请在顷刻间，轻巧的挤了进去。
看到这一幕，无论是李博还是其他人都没?多想，因为李博闪避的教?室距离鬼怪最近，所以他只能?低骂一声糟糕的运气，开始他和怪物之间的追逐。
一次，两次……绕着前后门，连着穿过?三次教?室，过?程中若非李博速度快，加上手中有刀，险些被怪物那细长?诡异的手臂扯住。
俗话说事不过?三，追的时间久了，李博觉得怪异。
这怪物怎么一直追着他？是错觉吗？又绕着跑了一圈，这次肩膀处的衣服都被撕扯出裂口，李博遭不住了，连忙呼喊其他人，途中生?怕别?人不来，左右看看，随便选了个?黑影，朝对方跑去。
“救命！”他一边喊着，一边试图祸水东引。
那地方不巧，站着的正是叶殊白。
看到李博带着身?后鬼怪朝他这边狂奔而来，叶殊白微微一笑，直接翻上走廊外墙护栏，黑暗中也不知道他做了什?么，只看见叶殊白身?影往下一跳，人影消失。
“？？？”李博傻了眼。
在他愣神的时刻，鬼怪也冲了过?来，抓住他的手臂，冰冷滑腻的感觉从肌肤相触的地方传来，李博毛骨悚然，刺激性太?大，拿着刀便砍了过?去，鬼怪的手臂当场断开，只能?说这把刀的确是宝贝，可惜最终怪物也不是能?轻松对付的。
失去半截手臂的鬼怪叫了几声，那截手臂就又长?了回来。
“！”
李博惊慌失措，顾不得去想其它，慌乱张望，准备再找个?近点的玩家当个?替死鬼。结果这一张望，其他人还没?看见，倒是又看见刚才消失的叶殊白，对方不知何时又出现在了外墙护栏上，半蹲着身?体，一副悠哉的模样。
这个?人就在鬼怪身?后？
为什?么这个?鬼怪不转移目标，攻击他！
李博瞪着眼睛，十分不解，就在这时，更让他惊疑不定的画面出现了，只见蹲在护栏上的叶殊白忽的站起身?，居高临下注视他，看不清表情，但似乎在笑。
他抬手放到脖颈处，比划了一个?用?力?掐喉的动作。
而就在同一时刻，他身?前的那个?鬼怪，也抬起刚长?出的新手臂，捏住自己的脖颈处转动。他们的动作仿佛一比一复刻，就像是……像是叶殊白在用?丝线操控般。
不对劲，这个?人不对劲！！！
他是玩家？他真的是玩家？
李博脑中的警报声尖锐的响了起来，浑噩之中，他全靠本能?的转身?继续逃跑。
一人一鬼怪，前脚后脚离开。
叶殊白瞥了一眼便收回视线，摸着脖颈处，不知道哪里沾到的碎纸屑，弄得他脖颈处痒痒的。微微屈膝，轻松的从护墙上跳下。
往回走，躲藏在一个?角落里的小野钻了出来。
“大佬，刚才怎么回事？”他也看到刚才那幕，对于?鬼怪忽视叶殊白的画面感到十分不解。
叶殊白：“那把刀杀过?五楼的鬼，会拉仇恨。”
哦，原来如此！小野悟了，从一个?拐角溜出来的李明?风也悟了，甚至连带着回想起叶殊白四楼的那句话，原来大佬不是假话，而是真的顺水推舟？不够有能?力?的人，就算拿到，也只能?当靶子？
这么一会儿功夫，伴随鬼怪一起出现的旋涡，已经增长?至半人大小，可见再过?一会，就应该到了可以打?开‘门’的地步。
这时，百灵鸟也从一间教?室走了出来，满脸迷惑：“你们知不知道，刚才……”
“鬼怪不理你是吧？只追着李博是吧。”
百灵鸟：“对。”
“那把刀，拉仇恨的T位。”小野。
百灵鸟：“哇……！那李博岂不是惨了吗？”
“管他干什?么，刚才还想往我们这边引火。”一见生?财不知何时站到了小野身?边：“不过?，还挺奇怪，鬼怪这么追着他，按照他性格，应该继续往我们这边跑，直到鬼怪被引走才对，怎么忽然往无人地方跑，自我奉献？”
这四个?字，无论怎么看，都和李博不搭。
“说起来，既然鬼怪只会追着他，那我们是不是可以……？”小野示意般的朝白色旋涡处看了看，话中意思十分明?显。
放弃救助，就这样让鬼怪追逐李博，给他们争取机会。
众人略有犹豫，但最终，他们选择默认。
说到底，还是李博的行为伤到了他们，无论是进入无限前，还是进入无限后，种种行为完全没?有悔改的意思！他们也不是毫无原则宽恕一切的圣母好人。
在所有人的注视下，旋涡继续增长?。
渐渐地，旋涡越来越大，几乎达到成年男人的高度，而个?子稍微矮小一点的百灵鸟和小野，看样子，甚至都能?直接钻进去。
李明?风几人的心?跳速度快极了。
一秒，两秒，三秒。
漩涡的形状固定，不再增长?与缩小，一扇白色的大门也出现在众人面前。
他们终于?可以离开这里，回到现实世界！

“你们不要进去！”
众人刚有动作，一道急促的声音忽然从身?后传来，往后看去，人影的身?份并不让人意外，是引走鬼怪的李博。
比起之前商议合作时的状态，他现在模样只能?称得上狼狈，手中一直死死握着的刀不知去向，衣服也被撕烂，手臂脸颊等处，更是有不少伤痕。
众人吓了一跳，却不是为了李博，视线扫过?四周，发现鬼怪没?有跟来，松了口气，不知道他怎么摆脱的，但只要鬼怪没?来就好。
“你们千万不能?进去！我告诉你们！这个?叶白不是人，也不是玩家，你们都被骗了！他这么帮助我们上来五楼，其实是别?有用?心?！这个?旋涡背后的门，可能?根本不是通往外界的出口，而是他的巢穴，他想狩猎我们！”
李博真的是急了，这一长?串的话，他几乎是一口气说完。
然而他这么焦急讲述，等来的却是众人奇异目光，百灵鸟甚至开口，言简意赅的询问：“你被鬼怪打?到了脑子？”
“不是！我是说真的！”李博急的满头大汗。
这次他倒是真心?实意，毕竟从他的推测视觉，李明?风等人进入门内，就等于?送死，而李明?风他们都死了，这个?无限轮回世界就他一个?人，他该怎么通关？！
“刚才那个?五楼的鬼怪，是被他操控的，我亲眼所见！”
李博语气十分认真。
他以为这么说，李明?风等人至少会怀疑犹豫，谁料根本无人当真，不仅如此，还一个?都不准备理他，一群人互相交换了个?无言的眼神，懒得废话浪费时间，径直转身?朝白光大门走去，距离最近的百灵鸟甚至伸手准备推门。
“真的，我说的都是真的，你们进去就会后悔的！”
李博急的甚至想要跑过?来拉人，但他视线瞄到众人最后位置的叶殊白，腿脚顿时没?了上前的力?气，挣扎道：“你们真的会后悔的！”
[恭喜玩家，本次游戏逃脱成功。]
接触到光门的玩家被白光包裹，耳边只听得见这一句恭贺，虽然语调冰冷，但谁在乎啊，结束了！终于?结束了！
“趁着鬼怪还没?来，你也赶紧过?来吧。”
李明?风情绪复杂的说完这一声，转头又对叶殊白道：“谢谢大佬这次的帮助，以后如果有什?么需要，可以直接现实联系我们，搜探灵主播就能?找到！”
话落，他也抬手推开光门，化作白光，飞入门内。
“李明?风，你们这些蠢货！”
李博高声怒骂，声音在楼道回响，然而当他视线落到一人身?上的时候，情不自禁打?了个?哆嗦，后退一步：“你想对我做什?么？你不是玩家，我不会上当的！”
拥有智慧的怪物，远比一般鬼怪要恐怖的多。
后者顶多杀人，但是前者，谁也不知道他会做什?么……折磨他？把他留在副本里？把他制造成鬼怪？各种恐怖想法在李博脑海浮现，身?体发抖。
叶殊白凝视着他，一言不发。
心?里奇怪，他在什?么时候露出过?异样吗？这个?人居然能?发现他不是玩家？虽然除了这一点外，说他是怪物，巢穴之类的猜测，都很离谱。
“你……”
李博转头便跑，哪怕双腿发软，跌跌撞撞。
不是，他就是想说一下，游戏结束了而已，叶殊白微微扶额，他虽然不喜欢这种在游戏里也算计的玩家，但不至于?这么恐吓对方。
心?念微变。
精神力?随之变动。
顷刻之间，整个?世界变得无比明?亮，而光线的忽然转变，让已经适应黑暗的李博刺痛地闭上双眼，再次睁眼，四周环境已经清晰可见。
而在不远处的楼道，一个?身?形庞大，宛如蜘蛛的东西正在缓缓爬行而来。
原本黑暗中，这幕画面就足够富有冲击，更别?说光亮的世界。
李博跌倒在地，腿软的彻底爬不起来。
只见那怪物离他越来越近，越来越近，然后看也不看他一眼，仿佛他这个?人不存在一般，从他身?边爬行而过?。
他的身?后是――是那个?叶白！
李博惊慌的转身?，他知道了！那扇门是纯白的，是怪物的巢穴，而这个?世界也是纯白的，所以他从始至终，都是在怪物的巢穴中！不管李明?风他们进入还是不进入，他们的下场，其实都是一样的！因为，早就注定了死亡！
“啊啊啊啊――”
李博悲戚惨叫，疯狂。
“？？？”原本就觉得最后一名玩家精神状态不妙，无法继续游戏的叶殊白更加坚定自己的想法，连忙加快精神力?运作，把人踢出了游戏。不然的话，按照游戏正常走向，玩家除非逃脱，就只有被鬼怪杀死这一结局，才能?登出游戏。
………………
‘啊啊啊――’现实中的李博惨叫着睁开眼。
熟悉的环境摆设，静寂无声的四周，以及窗外月色高悬的夜幕，他顿时一愣，而脑中思维还没?有转过?弯时，胸口处掉落的手机接连震动，点开一看，最先注意到的是屏幕内容，还停留在之前的微博画面。
而震动原因则是……
[李明?风：出来了吗？]
这句话像是一把钥匙，瞬间开启了另一个?世界的记忆。
[李博：都是真的？我经历的都是真的吗？]
抖着手，他询问，然而信息发出之后，再也没?有回复。
李明?风发信息确认李博安全，已经是最后的良心?，至于?解释啊，开解之类的，算了吧，他没?这功夫，有这个?空闲时间，他还不如和同伴们研究新的彩虹屁。
嗯，新的，这一次游戏结束，短信没?有再来询问他们游戏体验，不过?没?关系，他们决定主动出击，再天?花乱坠夸一次，指不定又能?得到什?么意外惊喜。
【谢谢玩家们的喜欢，不过?本次游戏测试，已经结束啦，你们不会再进入了。】
发过?去的彩虹屁短信，得到了这样的回复。
李明?风呆住，将之截图发到群里，问道：“我没?理解错吧？”
其他人也呆住，应该……没?理解错？因为他们也是这么理解，毕竟这条短信的最后一句话，意思已经表达的非常明?显了，但凡认识字，都该知道什?么意思。
不过?，真的假的？
他们不会再进入无限轮回的世界了？
众人一时之间竟然不知道说什?么，身?处于?无限轮回世界时，他们恐惧，他们害怕，但是两次游戏之后，又告诉他们一切结束，他们放松之余，又有一点难言的遗憾。
“人性本贱啊。”百灵鸟喃喃。
抛开恐惧，那光怪陆离的世界和经历，无论对谁来说，都是一场难忘的回忆。
李明?风长?叹一口气：“总之，是好事。”游戏终止，他们就不用?担心?副本内失败会对自身?造成什?么影响，更不用?去疑神疑鬼会不会死亡。
说的也是，其他人纷纷赞同。
“我们要不要聚个?会，找个?地方吃吃玩玩？算是给这次的经历划上句号。”
这个?想法很快便得到所有人赞同，当即就开始商议时间。
他们这些探灵主播，为了直播效果，本就是得天?南海北到处跑，找奇奇怪怪的地方探险，说走就走的旅行次数，不要太?多。
而且，因为无限世界的影响，哪怕回到现实，他们都有种不安感，这种感觉促使他们非常想要抱团，可能?要过?上一段时间才能?平静。
一天?后。
六人或搭飞机或坐高铁，在H市聚集。
赶到预定的酒店包厢，大家笑着打?完招呼，坐下身?，聊了大约十几分钟，包厢的们忽然被敲响，百灵鸟看了眼手机时间：“还不到送餐时间吧？”
“可能?提前了？”这也是常有的。
李明?风提高音量：“请进。”
话落，包厢的门被随之推开，外面站着的人，却不是想象中的服务人员，而是一身?笔挺制服的人，并且，不止一个?，而是一群。这群人鱼贯而入，除了为首三人，剩下的人分散包厢四个?边角站立，将他们团团包围。
“……”
虽然不认识这群人，这些制服也有些陌生?，但是不妨碍他们认得制服上的标志。
他们被□□了吗？这一瞬间，李明?风六人的心?中都升起同样的念头。
这时，为首的那名制服女性，面上带着标准的微笑。
“各位应该明?白，我们的到来是为了什?么。”
正常人的第一想法肯定是思考自己有没?有违/法/犯/罪，但在场的李明?风等人，却第一时间，想起了他们堪称离奇的诡异经历。
“无限……轮回？”李明?风声若蚊蚋，这样就算猜测错误，也可以改口。
那名制服女性却是听的清清楚楚，回以肯定的点头：“没?错，就是无限轮回。”既然对方明?白，那么他们就没?找错人，也可以直接的，敞开天?窗说亮话。
“我是张玲，你们可以叫我张队长?。”张玲边说着，边拿出一个?巴掌大的证件，示意六人可以检查：“我们来自于?国家特殊部门。”
特殊部门？
“龙组？！”还没?脱离中二病的小野激动：“专门处理非正常事件吗？”
“呵呵。”张玲微愣，随即笑笑：“不是龙组，至于?处理非正常事件，也可以这么说吧，不过?准确一点，我们是专门为了应对无限轮回降临而组建的部门。”
“应对无限轮回降临？”百灵鸟震惊：“可是无限轮回不是说消失了吗？”
“张队长?，国家一直都知道无限轮回吗？”一见生?财。
李明?风：“是因为我发的微博闹大了，所以关注到了我们？”
问题一个?接一个?，包厢内声音此起彼伏。
张玲无奈的抬手，比出静止的手势，待众人平静，道：“我知道你们有很多疑惑，请稍微等待一下，很快，我会把所有事情都解释清楚的。”
众人安静下来，乖乖坐回原本位置，等待。
而在张玲接下来的解释中，他们听到了一个?非常离奇的事情，甚至比他们经历无限轮回这件事情，还要更加的不可思议。
不算温婉，但却足够坚毅的女声缓缓讲述。
“在3012年的某天?，有一位来自高纬度的神祗，悄无声息的降临了我们蓝星。”
这位神祗，手中掌控着数以万计的恐怖空间。
k冷酷，无情，k蔑视生?命，高高在上。这种强大的存在，本应只是路过?蓝星，但不知为何，可能?是觉得人类有趣吧，k竟然选择停留于?此，和人类做起游戏。
而这个?游戏，就是选召人类，然后将这些人类，丢入k掌控的恐怖空间内，进行一场又一场游戏，以k的世界为乐园，人类的情绪为乐趣。
由?于?这种行为非常像是无限轮回模式，因此这位神祗被他们命名为无限主神。
“3012年？可是……”百灵鸟欲言又止：“现在不才是3009年吗？”而且根据他们身?上的经历来看，那位无限轮回主神应该已经降临了才对。
张玲看了百灵鸟一眼，笑着摇了摇头：“3012年，是无限轮回主神真正降临世界，大范围选召人类玩家进入游戏的时间，现在还没?有发生?。”
这就更加无法理解了，这不应该是过?两年才会发生?的事情吗？为什?么张玲说的像是已经经历过?这件事情一样。
“继续往下听，你们会得到答案的。”张玲看出众人迷惑。
这位被他们称呼为无限主神的存在，似乎一直在暗中观察人类，自然而然得知了人类给予k的称号，于?是，感觉有趣的主神，真正降临在人类面前。
k告知人类，科技继续发展，进入宇宙，必定会吸引其它文明?注意，到时候，人类如果不够强大，就会在文明?战争中被摧毁。
但没?关系，k可以向人类提供帮助。
于?是，人类便发现，凡是进入主神空间的人，只要能?够通关，且次数足够多，就能?得到基因上的进化，拥有体能?感知上的强化，更有幸运者，一举觉醒出异能?。
李明?风等人屏住呼吸，然后呢？接下来呢？全人类进化？
张玲似乎从众人渴望的表情上，看出来他们的想法，摇头道：“k是恶劣的，是傲慢的……”所以不要抱有希望。
主神似乎在忽然间，对人类失去了兴趣。
k消失了。
但是，虽然k消失不见，可k预言中的外星文明?，却依旧如约而至，当时的人类大多都在体能?进化阶段，能?够反抗的属于?少数，所以结局可想而知。
整个?故事有头有尾，一见生?财忍不住问道：“这是预知能?力?吗？”
“这是已经发生?过?的未来。”张玲抬手指指自己，道：“未来的我是异能?者之一，是她将未来的信息，传讯给了我。”在更早之前，她就已经拥有了记忆，并找到国家，一一证明?了记忆中，部分未来的真实性。
自此，特殊部门成立，国家开始暗中等待‘无限轮回’的出现。
虽然这样的行为，无异于?大海捞针，但如果能?够察觉到那位主神最初出现的时间，他们就有更多机会，在无限主神失去兴趣离开前，获得最大限度自保能?力?。
“所以我们遇到的……”
“没?错。”张玲笑着点头：“现在是主神降临之初，那位神祗还只是随机选召部分人类进行游戏，你们很幸运，是最初的神选者。”
“那个?……”李明?风忽然尴尬地举起手，同时掏出他的手机，点到短信界面，推给张玲道：“张队长?，可是那位无限主神好像已经决定结束游戏了。”
“什?么？”张玲莫名，拿起手机一看。
“这是……这是那位无限轮回的主神？你居然能?够联系到k？”
她惊讶，不过?惊讶的只有这一点，转而便解释道：“那位无限轮回主神掌控的世界非常之多，这个?游戏结束，应该是指你们经历过?的那个?世界结束，而不是全部。只不过?，这最后一句话……可能?代表你们不会再继续游戏，k要重新选召其它人类。”
张玲英气的眉微微蹙起。
他们这次找来，就是为了李明?风这些人的神选者身?份，期望他们可以继续游戏，并且在游戏过?程中，帮国家引荐，以求获得更多游戏资格。可现在，李明?风等人无法继续下一轮游戏，那他们想法岂不是扑了个?空。
张玲心?绪微乱。
为了寻找到这位主神踪影，他们真的是煞费苦心?，任何异常信息，都在时刻关注，搜寻。这次发现李明?风，还多亏了对方主播身?份，以及网络信息闹大，但问题是，不可能?次次这么幸运，他们又怎么才能?抓住下一轮机会？
如果不能?抓住机会，他们就无法利用?这有限的时间，获取更多自保能?力?。
等主神消失后，未来还会是那个?未来。
张玲脸上隐隐带了几分急色。
在场的李明?风等人都是主播，别?的不说，察言观色能?力?在水平线上，他们隐约猜出张玲想法，李明?风抓了抓头发，脑内灵光一闪，道：“对了，我们在无限轮回的世界遇到过?一个?叫叶白的玩家，据他说，他参与过?七次游戏。”
加上他们这次，已经八次。
国家完全可以去找他询问信息啊。
“七次？”张玲听愣了，第一反应不是相信，而是怀疑：“怎么可能?？！”七次，就代表七个?世界副本，这个?时间差，哪怕一月一个?世界副本，那也有七个?月了！这么久的时间，她们部门再怎么拉胯，也多少能?听到一点消息吧！
而且，据她未来的了解。
无限主神这方面比较喜新厌旧，在无限世界彻底降临，面向全体人类之前，同一个?玩家，k最多选召三次游戏，怎么可能?会七次？不可能?！
“我们被骗了？”听张玲这么说，李明?风停顿片刻，果断摇头：“不可能?，那位大佬人很好，也很强大，一直帮助我们到通关，根本没?必要骗我们，也没?理由?。”
张玲看他如此果断，一个?古怪的想法忽然冒出。
“很强大？”
“嗯！”李明?风。
张玲默了：“我的未来记忆里，有过?一种传闻，说是那位主神，偶尔会进入游戏，和玩家一起通关。”这个?传闻传的很广泛，而且不只是玩家身?份，还有副本NPC，鬼怪BOSS之类的，不确定真假，只是人类之间这么流传。
“那位大佬是无限主神？”
李明?风惊呼，声调从低到高，一路上扬，到了最后几乎破音，可见他的惊讶。
“不确定……但有可能?。”神色复杂的张玲。
这个?猜测过?于?让人震惊，整个?包厢都陷入沉默，和‘叶白’近距离接触过?的玩家们更是神色恍惚，情不自禁回忆起无限世界的画面，而这一回忆，他们发现了一处异样，记忆中属于?‘叶白’的那些片段，全都看不清了。
除了被黑暗遮挡的画面，就算偶尔有光亮的记忆，他们也只能?回忆起模糊的五官。
“嘶。”没?有什?么比这个?更有说服力?的了。
又是一阵沉默。
静寂的气氛，最后被李明?风打?破，不知抱着何种心?态，他对张玲道：“我觉得那位主神，k现在应该对人类处于?十分好奇的阶段，可能?无法说是友善，但也绝对称不上恶意，我们为什?么不尝试一下，主动和k沟通呢？”
可能?是副本里那位‘叶白’的温和态度，加之短信收发内容，给予了他勇气。
“沟通？”
这是张玲和国家没?有考虑过?的方向，毕竟那位无限主神，诡谲强大，人类在k面前宛如蝼蚁，而人类尚且不会听蝼蚁诉说，更何况是更强大的神？
不过?，李明?风这么说，倒是给了他们启发，的确可以尝试。
“那位主神一直说无限轮回世界是全息游戏，k似乎非常执着于?这一部分的扮演。”可能?这就是爱好？他们不懂，但可以理解。
李明?风道：“我们也许可以从这一方面出发。”
张玲若有所思，坐在对面的百灵鸟托着下巴，提出建议：“既然是游戏的话，应该有自己的游戏网站才对，就算没?有网站，至少各平台官方号应该有。”
一见生?财赞同的点头，看向李明?风。
“不如用?玩家渴望接下来游戏的语气，询问那位主神的平台官方号？”要知道游戏的官方号，可是需要运行的，每次游戏发布之初，总该面向玩家通知一声吧？
“还有游戏直播，能?提议游戏直播吗？”小野。
“直播！”张玲抓住重点：“对了，直播！”
未来记忆中，无限轮回世界的副本画面，的确可以同步在现实直播，而且观众情绪足够热情的话，取悦到那位主神，还有可能?得到额外奖励。可惜直播出现的时候，已经是在非常后期，没?过?多久，k就离开了。
……………………
经历完两次游戏，被活蹦乱跳玩家们的奇思妙想给折磨到的叶殊白此刻半躺在家中沙发上，抱着奶茶，思索今天?晚上要吃什?么。
这个?世界有句话说得很好，唯有爱和美?食不可辜负，他很喜欢，并决定贯彻。
[主人，收取到信息。]光脑的声音凭空出现。
叶殊白不用?思考也能?猜到发信息的是谁，毕竟能?这么做的只有一个?人，那就是李明?风玩家，他就真的这么喜欢玩游戏吗？昨晚回复的那么明?确，今天?又来询问？
“展开光屏。”叶殊白决定看一眼对方说了什?么，就一眼。
如果对方真的很喜欢游戏，非常喜欢，那他……下一次游戏构建，再给李明?风寄给精神世界连接器好了，他还是很宠玩家的。
叶殊白朝打?开的光屏看去。
看完上面的内容后，身?体后仰，不确定，再看几眼。
又看一遍信息。
叶殊白面色微沉，吸了口奶茶，镇定。
这个?玩家，这个?玩家在询问他有没?有游戏官方网页和社交平台游戏官方账号……按照正常情况，是该有的。但是他……不在正常情况范围。
所以无论前者还是后者，全都没?有，也是理所当然的。谁让他构建的不是什?么真正游戏，放到星际未来属于?无证的三无小作坊，放到这个?世界，也是一样待遇。
总之，这个?世界游戏公司该有的东西，他都是要什?么什?么没?有。这种情况哪来的官方账号是吧，立个?靶子给人盯着吗？
叶殊白很冷静，准备忽视。
但在抬手准备关闭光屏的时候，眼角余光瞄到一句话。
‘真的非常非常喜欢您的游戏，就算现在测试结束，我也希望能?够默默关注。’
叶殊白：“……”心?中那份小小的，属于?事业理想的角落在动摇。
说到底，人还是心?有偏向。
苦学数百年的东西，怎么可能?真的坦然接受蒙尘的未来？
不过?官方网站是不可能?建的，但是平台官方号，要不注册一个?吧？反正网络数据犹如海洋，能?够找到他并关注他的，只有精准搜索了他的玩家而已。
叶殊白闭了闭眼，心?中有了决定。
“小九，帮我注册一个?账号，就……微博吧，注意扫尾数据，不要让人定位追踪，除此之外，再帮我捏造个?游戏公司手续，一样记得扫尾。”
[好的，主人。]小九回复果断。
在科技网络方面，来自于?星际未来的智脑，的确能?够碾压局。短短一会时间，它就在网络世界构建了无数数据。虽然经不得细查，但只看表面，没?有任何问题。
与此同时，一个?名为‘万千世界’的账号，悄悄在微博建立。
……………………
H市某酒楼的包厢内。
张玲看着李明?风搜索出来的名为‘万千世界’的账号，满脸震惊：“这样居然真的可以？”主神居然真的能?够听进去他们的意见！
“可能?我们想的太?复杂了，毕竟对方是神啊。”
神祗称呼，本身?就是强大的代言词，k尽可以随心?所欲。
他们在这边惶惶不安，反复思量言语组织，实则不需要，因为那位主神并不在乎他们的意见和态度，更不会为之思索，只会考虑一下麻不麻烦，以及是否会影响到k的玩乐，如果不会，那答应蝼蚁的恳求，又有何妨？


第23章 坏消息：游戏直播了
希望游戏官方号存在的请求被落实成真。
李明风等人不由琢磨起另一个年头, 那就是刚才小野和张玲提到的?，所?谓的?‘游戏’过?程直播……
可能乍一听‘直播’二字会感到十分荒谬，觉得这种带有娱乐性质的?事情不该出现, 但其实, 如果真的?能够‘游戏’直播, 对所有人类来都是一件好事。
毕竟主神掌控的无限轮回世界，在未来注定会降临，而国家又要考虑各方?面问题, 最主要的?就是社会秩序的?稳定, 这件事便绝对不可能大喇喇的?直接公布。
他们唯一的?办法就是徐徐图之，缓慢筹划，做个过?渡。
这时直播的?用处便显露出来，他们既可以用直播时观众们的?情绪来取悦主神, 从?中获得利益，更可以用游戏直播的?画面，让大众逐渐适应，等到无限轮回降临，人类接受起来, 也会变得更容易。
所?有人都将目光投向张玲。
对方?也正为了直播事情，和身侧两个陪同而来的?工作人员商议, 当众人朝她看?去时，三人刚好达成统一的?意见。
因此她直接给了众人明?确回答：“过?犹不及。”
直播的?想法, 的?确很让人心动, 如果真能成功, 也的?确能够带来很大便利。但是就在刚才, 他们已经?向主神请求了一次，继续请求下去, 主神可能无所?谓会答应，也可能觉得人类贪婪而厌烦，总之结局可能很多，但是好坏各一半。
张玲不想去赌这一个可能，也没有必要。
他们已经?获得了官方?号，对于主神将来发布的?‘游戏’至少有了头绪和线索，至于直播，将来几年时间，这个过?程里总有机会提出来，所?以没必要急于一时。
李明?风等人似懂非懂。
拍了拍手，唤回所?有人注意力，张玲起身道：“各位都是已经?经?历过?无限世?界的?轮回者，按照国家的?要求，你们需要和我们走?一趟，做一系列的?测验和检查。”
“会被?国家征召吗？”小野期待的?问。
张玲笑着?回答：“如果能够达到要求，且自身愿意的?话。”
直播话题告一段落，大家进入正题。
………………
另一边，叶殊白看?着?光屏上新鲜出炉的?‘万千世?界’微博号，犯了难。
这就是心动完了立刻行动，两者速度快过?理智的?下场，现在账号注册出来，他又感觉不是那么有必要。正常游戏官方?号，是考虑到游戏活动宣传，和玩家互动，听取玩家游戏意见等问题，才会设立。
他需要吗？
好像不是那么太需要……
算了，已经?建立，总不能又莫名销号吧。
秉持着?‘来都来了，有都有了’这种想法，叶殊白还是稍稍摆弄了一下这个账号，比如随便捏了一张星河宇宙的?照片当做头像，又比如把账号的?自我介绍，更改为非常简短的?一句‘全息游戏，自由度极高，多种世?界观，超乎你的?想象’。
虽然心中想着?微博账号创建用处不大，但在接下来的?几天时间里，因为莫名的?心理原因，可以理解为短时间上头的?热度，总之叶殊白时不时的?会打开微博，看?上几眼账号后?台……
不知道是不是平台在暗自送粉送流量。
几天时间里，他的?初始自带微博信息，居然增加了几百点击，粉丝也变成十几个，叶殊白看?了，大多都是没什?么记录的?账号，所?以可能真是送的?粉丝。
倒也不觉得失望，如果都是真粉，才比较恐怖。
时间一天天过?去，叶殊白对于微博新账号的?热度逐渐消减，不过?得说的?是，对账号的?那点热度没了，但是刷微博的?习惯，却留了下来，因为微博热搜每过?几天，甚至是每天，都会出现奇奇怪怪大大小小的?瓜，能够满足人的?好奇心。
人的?本质就是八卦。
无聊时候拿来消遣非常不错。
这一天，感觉无事可做的?叶殊白便又一次打开微博，扫了扫热搜词条。
比较遗憾，今天的?热搜上没什?么能够提供精神快乐的?八卦，不过?倒是看?到了另一个有趣的?词条，叶殊白一眼便被?吸引住视线。
#游戏直播大赛五千万奖金花落谁家？#
又是游戏又是大赛，当然，这都不是重点，最吸引人的?还是那三千万奖金，虽然从?词条上看?不出内容，但是啪，很快，叶殊白径直点了进去。
顺着?词条，扒着?内容研究了一会。
叶殊白差不多明?白这是什?么事情了。
现在数据流量当道，网络直播平台，早已度过?最初的?冷遇期，变得爆红起来，而一爆红，逐利者涌入，市场因此变得饱和，大大小小直播APP数不胜数，观众们可选择的?太多，流量便开始分散，为了保住自家蛋糕，留住观众，直播平台只能绞尽脑汁的?想各种节目，举办各种活动，吸引人注意。
而这次，就是一个名为‘蓝龙’的?大直播平台在举办活动。
[游戏直播大赛]
顾名思?义，其实就是直播游戏，只不过?过?程繁琐了些?。
由各大游戏官方?来报名，通过?之后?，‘蓝龙’直播平台就会发放专属的?活动直播间给各个游戏官方?，至于直播间直播的?内容，‘蓝龙’没有限制，无论是游戏官方?决定自己上阵，还是给予自家游戏主播使用，他们一概不管。
‘蓝龙’直播平台只负责将活动直播间安排到首页，其次就是计算活动期间，各个活动直播间的?热度，最后?按照热度来排行，又依照排行，规定名次。
第一名，奖金三千万。
第二名，奖金一千万。
第三名，奖金五百万。
剩下参加的?，前百名各五十万，再往后?就是安慰奖，各二十万。
也就是说，只要参加直播的?游戏，保底获得二十万，哪怕倒数第一名。
叶殊白盯着?光屏上的?内容，微微出神，这种游戏活动，他在星际之中也看?见过?几次。其实就是直播平台和各大游戏厂商合作，双方?都为了提升自家游戏/平台流量，所?以举办出的?互利互惠活动。
甚至，叶殊白都可以肯定，这场比赛的?前几个胜利名额，已经?被?各个游戏大厂内定，因为这比赛，主要就是为了宣传他们，至于剩下的?，都可以算作是陪跑，那些?几十万的?奖金，还真就是字面意思?上的?安慰奖。
不过?……陪跑吗？
只需要报名直播，不论名次，保底二十万安慰奖？
叶殊白微微拧眉，眼底闪过?一丝犹豫。
该怎么说呢？他有点心动啊！因为这个游戏直播比赛，他似乎是可以参加的?！游戏公司的?各方?面资料资格，恰好在几天前有了，而游戏直播这一点，他其实也知道该如何转换全息游戏画面，利用这个世?界科技直播出来，毕竟星际科技也是一点点进化而来，这种技术，早就各方?面都已经?成熟。
所?以……
叶殊白指尖轻敲额角，思?考，所?以他要不要报名？
心中思?绪摇摆不定，利和弊同时浮现出来。
利益，没什?么好说的?，金钱，这次比赛的?奖金。
而弊端，可能会被?关注，官方?平台为了合作，肯定会帮活动引流，他如果参加比赛，那么他的?游戏自然也会被?关注。
二十万值得他冒险吗？
叶殊白思?索着?，指尖无意识的?下滑屏幕。
[蓝龙直播平台：这次报名的?游戏好多啊，所?以经?过?会议讨论，龙龙我决定追加本次活动奖金池哦！不论活动最终排名先后?，凡是参加直播的?游戏，皆追加十万奖金，以及末尾的?十名，更是有额外安慰奖，再再再增加奖金二十万哦。]
叶殊白微顿，心中速算。
二十万安慰奖，额外增加十万奖金，两者基础上再加二十万。
叶殊白正襟危坐。
奖金不奖金的?，不重要，主要是他就是喜欢这种陪跑白拿钱的?感觉。
仔细一想，其实游戏直播也没什?么大不了的?，他没必要这么避之不及，这次活动明?显是‘蓝龙’直播平台要捧几个游戏，等到活动真正开始，肯定会暗自帮其引流，其它陪跑是真陪跑，不会给多少流量目光。
他混在其中，不宣传，不冒头，能引起多少注意，是吧？
叶殊白：“小九。”
[有什?么需要帮助的?吗？主人。]
“按照这个活动要求，帮我报名。”叶殊白的?指尖点在光屏上，将官方?活动宣传，画了个圈。
[好的?，主人。]
光脑立刻开始运行，整理活动需要的?资料等等，很快，它就组建了所?有需要的?文件，将之发送出去。这一方?面，智能数据的?速度，无可比拟，接下来，就只需要等对方?审核通过?，发来活动直播间的?账号就可以了。
“真不错啊，小九。”叶殊白忍不住感叹：“还好有你在。”
[我也很高兴能够陪伴主人。]小九立刻回复，不过?它停顿几秒，忽的?再次开口[主人，我需要提醒您，这个游戏直播比赛活动，将于半月之后?正式开始。]
比赛将于半月之后?开始，半个月是多久？十五天。
叶殊白上次构建的?‘南山高中’游戏，因为是星期游戏，所?以它维持的?时间并?不长久，更别说，经?历了两轮游戏之后?，叶殊白觉得已经?物尽其用，便没继续维护，到了今天，那个游戏已经?自然而然消散，回归原本的?精神空间模样。
也就是说，叶殊白这次报名，得重新构建一个全息游戏了。
从?今天开始，他至少又要不眠不休一个星期的?时间，为了新游戏。
“好痛。”叶殊白捂住额头，幻觉中，精神力隐隐有一种抽痛感。
[您受伤了吗？]小九认真的?担忧[我并?没有扫描到您身上有什?么地?方?出现异常。]
在装样子的?叶殊白放下手：“这种时候就不要太智能了。”
每日三省吾身。
新游戏该构建什?么？新游戏该构建什?么？新游戏该构建什?么？
没有思?绪。
为什?么前一个游戏刚结束几天，他就又要构建新游戏？为了钱吗？原来是为了钱啊！叶殊白放平身体，躺在沙发上思?考，烦恼。
另一边，蓝龙直播平台公司大楼。
某间办公室内，一个坐在工作位上的?青年，正凝视着?电脑屏幕上的?资料，陷入沉思?。上面‘万千世?界全息游戏公司’一排大字极其惹眼，惹眼到让青年怀疑他是不是工作久了，久到现在眼睛都花了。
这种游戏公司是真的?假的?？还全息游戏？太离谱了！这种官方?审核会给通过?吗？怀抱着?是不是有人捣鬼乱投资料报名的?想法，他点开了申请，认真的?将这份报名的?游戏公司资料认认真真看?了一遍。
青年更加沉默，卧槽，更加离谱的?情况出现了。
这些?资料不出意外的?话都是真的?，因为全都有证可查啊，去官方?网站都能查到相应的?资格，所?以真的?有这家公司？这家叫做全息游戏的?游戏公司？
“我一定工作时长太久，出现意识问题。”
青年拉来同事，一番讲述和查看?后?，站在电脑前沉默的?变成了两个人。
最后?同事发出了摆烂的?声音：“管它可不可能，正不正常啊，国家通过?那就是允许的?，这个游戏公司既然报名了，就发比赛资格呗，至于比赛时候，这个直播间想直播什?么，就和我们没关系了，反正太离谱的?，会有管理负责屏蔽。”
说的?也是，拿多少工资操多少心。
他们只是负责审核报名而已，其它的?，属于他们岗位职责之外。
青年开始编辑邮件，顺便附上本次活动的?一个指定账号，这些?指定账号只要登录，自带活动直播间，检查一遍，确认无误，一键发送。
[主人，活动审核已经?通过?。]小九开口道。
与此同时，叶殊白自沙发上坐起身，他也考虑好了，这次构建的?全息游戏，依旧还是恐怖游戏吧，理由无他，还是因为恐怖游戏背景设立，简单容易。
不过?这次构建，他会吸取上次游戏的?经?验。
多丰富一下游戏背景，以及，稍微拓宽一下游戏玩法。
随着?叶殊白确定游戏主体背景，他脑中对于游戏的?种种设定，也开始逐渐丰富，变得完善。这里必须得感谢一下，这个世?界的?灵异题材，学校有，街道有，大楼有，山村有，小区有，哪哪儿?都能编出个鬼故事来。
哪怕他只是研究了一段时间而已，脑内也积攒了足够的?素材。
就……来个山村吧？加一点传统的?红婚元素！要白丧吗？逃跑！这个安排上！
叶殊白想着?想着?，忽然兴奋起来。
倒不是他态度多变，而是因为脑补激发了他心底的?爱好，没错，就是爱好，构建游戏的?爱好，能够和这么一个刁钻的?专业死磕两百年，硬是把各方?面证书考到手，要说其中没有热爱，怎么可能呢？
先前的?烦恼一扫而空。
抓住这份灵感，叶殊白直接沉浸入精神世?界，兴致勃勃的?投入其中。
……………………
外界微博，晚上七点。
蓝龙直播平台准时放出今日报名参加直播活动的?游戏公司名单，这算是每日的?定时宣传，给活动提前造势，也是为了在网友面前刷存在感，避免被?忘记。
这个活动已经?开始几天，放出了好几拨名单，关注蓝龙直播微博号的?网友们已经?习惯，甚至有点懒得关注，毕竟那些?足够出名的?游戏，愿意报名的?，已经?都报了，现在名单上，都是些?名不见经?传的?小游戏在报名。
恰巧的?，李明?风是其中关注的?一员。
因为蓝龙直播平台，就是他签约主播的?地?方?，除此之外，他工作之余，也挺爱打游戏的?。所?以，又是主家，又是喜爱。无聊的?时候过?来关注关注，很正常。
李明?风点开名单的?时候，心情还很平静，抱着?打发时间随便瞄一眼的?想法。
然而当他点开排列游戏名单的?图片之后?，视线上下一扫，顿住，他是不是眼花看?错了什?么？李明?风不可置信的?垂下头，同时举着?手里的?手机，一点点贴近眼睛，刺目的?手机光照的?他眼睛疼，眼泪不自禁流下，也确定了一件事情。
啊啊啊啊啊啊啊――万千世?界全息游戏？
万千世?界什?么？什?么全息游戏？这八个字简直不要太眼熟了！尤其是它们还被?放到了一起排列！要说这个报名的?游戏背后?，不是那位无限轮回主神，他都不信！
“过?于生草。”这是什?么离奇发展？
不久之前，他们还在犹豫是否对主神请求游戏直播，最后?一番纠结选择放弃，而还没过?去多久的?现在，他就发现游戏直播悄无声息的?出现了。
李明?风连忙切换到电话页面。
拨通了一个他才获得没多久特殊电话，另一头接通速度非常快，就像是时刻守在电话前一般，不过?李明?风现在没心情在意这些?，电话一联通，他就迫不及待开口：“主神开直播了！！！”
电话另一端的?特殊部门人员沉默了会，说这是他无法处理的?事情，需要转播。
于是‘嘟’的?几声后?，一个熟悉的?声音从?那边响起。
“张队长！主神开直播了！”李明?风大声道。
张玲：“？？？”
劈头盖脸来一句主神开直播，饶是知道轮回空间以及轮回主神事情的?张玲，也不由脑子发懵，这是什?么意思?？她揉揉额头：“你慢点说，过?程仔细一点。”
“哦哦！是这样的?……”
李明?风努力的?用有条理的?话语，将他刚才发现的?事情讲述了一遍。
“我们的?运气太好了！”说到最后?，李明?风抑制不住激动的?说道。
张玲也从?李明?风的?话中提取了核心要点，理解了他讲述的?意思?，不过?她持有的?态度却和李明?风不同，冷静道：“不是运气。”
“什?么？”
“主神……主神他可能在关注我们。”
张玲不相信有这么巧合的?事情，还是这么幸运的?巧合。再一联想上辈子，主神操控的?轮回世?界直播，是在大后?期才堪堪出现。那么现在的?变化，只有一个解释，蝴蝶煽动了翅膀，改变了原定命运的?轨迹。
“不是吧？”李明?风感到冷意。
而这时的?张玲，却在思?虑之后?，一反刚才的?严肃态度，神色中略带轻松。如果主神真是因为关注他们，从?而让游戏直播提前在人类面前出现，那是否证明?，主神觉得很有趣呢？包括他们发现未来以及想要改变未来的?行为，也同样觉得有趣。
所?以，k在用行为，纵容他们的?改变。
真是如此的?话！
对他们就太有利了！
张玲面部因激动泛红，猛地?从?办公桌前站起，来回踱步。
半晌才发现电话还没有挂断，便对李明?风留下一句：“你先不要去管，也不要有任何行为，暗中关注就行。”
随即，电话挂断。
张玲又冷静一会，叫来她的?副官：“让部门内所?有高层集合，召开紧急会议。”
事关无限轮回，甚至是全人类未来。
部门内各高层不敢怠慢，收到信息便立刻赶来，在会议室集中。
由于事发突然，又很紧急，这么点时间内，张玲拿不出什?么文件给大家看?，干脆站在会议桌首位，直接口头讲述刚才的?听闻，她的?口才和条理可比李明?风清晰多了，加上高层们的?理解能力，听了即懂。
“所?以张队长召集会议，是为了商议主神的?目的?？”有高层问。
张玲看?他一眼：“当然不是，主神的?目的?可不是我们能够随意揣测的?。”一个不慎，揣测错了该怎么办？这可不是错了后?，还能够挽救的?东西。
“张队长是为了游戏直播吗？”又有高层问。
这一次张玲点头，她道：“主神愿意开启游戏直播，对于我们来说，百利而无一害，不管k是因为什?么，都没有关系，我们只需要守着?它顺其发展，以及……”
“顺水推舟？”有高层领悟了张玲的?想法：“扩增它的?影响？”
也就是他们之间思?考的?，如何让大众逐渐接受无限轮回。
张玲微微点头。
“帮它营销，做广告？”这位高层思?索：“似乎可以。”
想要扩增影响，就得让它出现在大众面前，那么营销广告就是必须的?，而这个问题对于国家来说，不存在难度，无非就是砸钱，或者联系上网络平台，各种透露暗示，让其帮忙开个路灯。
总之，任何营销套路，应有尽有，只有想不到，没有做不到。
“这不行吧，推动的?太厉害，群众又不是傻子。”
“那怎么办？不这么砸钱营销，无法露面的?话，怎么让人看?见？”
“可是按照张队长所?说，主神在关注我们，我们这种行为，太刻意了！”
“没错，这种刻意引导，影响了那位主神的?乐趣体验怎么办？”
短短一会时间，会议室内的?高层就分成了两队，各自持有不同意见。
张玲忍不住抬手扶额，果然她和这群人还是不同的?，虽然他们已经?明?确知道并?接受了那位主神和无限轮回世?界的?存在，但他们其实对那位主神的?强大，还是没有一个明?确的?认知，而她拥有那份记忆，也拥有着?最真实的?认知。
手掌轻拍桌面，一声轻响，会议室内的?话语声当即停止。
“我说的?顺水推舟，是真正的?顺水推舟。”张玲注视着?在场所?有人，一字一顿道：“不需要什?么多余的?营销广告。”
“只要那位主神的?直播开启，它就一定会引起人的?关注。”
那些?仿若做梦一般的?离奇画面，背后?可是主神掌控的?真实小世?界。

恐怖的?鬼怪，令人惊惧的?丧尸，无法反抗的?天灾，实在是太多太多……这种不合常理的?直播出现，谁能够控制自己不去关注呢？所?以根本不需要他们烦恼营销。
他们只需要做一件事情。
“默认全息游戏的?存在。”张玲缓缓说道。

全息游戏是什?么东西？在这网络数据大爆炸的?时代，凡是会上网的?人，就算不了解，也应该多少听过?一些?。那是目前只存于幻想中，由科技创造出的?第二世?界，或者说，是人类幻想的?意识世?界。
而‘全息游戏’便是其中最为时髦的?一种说法。
它在网上很火，流传也很广，尤其是这几代年轻人，都很期待全息游戏真的?诞生，从?3D，到AR，全都是再往这个方?向钻研。如果真有一天，全息游戏在世?界出现了，那它必定会引起时代浪潮，这是毋庸置疑的?事实。
所?以，就如张玲队长所?说。
只要他们默认，只要国家默认……无限轮回的?直播就一定会势不可挡。
会议室内一片安静。
半晌，一个高层笑着?道：“无限轮回小世?界，从?某种角度上来说，的?确是全息游戏。”不会死亡，还能从?通关中得到进化，唯一需要的?就是，游戏玩家们需要有强大的?心脏，抗拒副本内面对真实险境的?心态高压。
“这就是全息游戏，无限轮回全息游戏，谁说不是呢？”另一个高层也点头赞同。
有高层操心起别的?：“那位主神的?全息游戏有资质吗？许可证？”
“有没有都没关系，等会通知人去检查一下，如果证件资质不全，帮忙补充一下手续就行。”说话语气不以为意，开个绿灯而已，多简单啊。
大家态度陡然一转，刚才的?争执分裂仿佛不存在，言语交流中，甚至都不用无限轮回来表达了，而是直接换上了全息游戏的?代称。
“对了，不能刻意营销游戏的?话，那要不要营销别的?？比如这次游戏直播大赛？”
“蓝龙，这个直播平台我刚才稍微了解了一下，算是行业顶端之一吧，又有其它游戏参与，本身知名度应该足够，我们参与其中，有可能适得其反。”
“也是。”
话题渐渐停止。


第24章 好消息：新游戏登场
“无限轮回……主神空间……”
窗帘大开, 光源涌入，无论何处都是明亮阳光且清晰可见的某处房间内，一个瘦高身影席地而坐, 抱着双腿发?呆, 口中时不时地重复念叨两小段话语。
此人正是前不久被叶殊白送出游戏的玩家李博。
他在游戏结束之后, 回到现实，虽然没能从李明风那边得到解惑，着实害怕慌张了一段时间, 但?没过多久, 李博便也得到了和李明风等人相同的待遇，没错，他也被特殊部门找上门，带走?, 详细询问他的经历。
相对应的，李博惶恐的事情，也得到解惑。
他知?道了无限轮回，也知?道了主神空间。
不过李博和?李明风等人的待遇还是稍有不同，因为他只是参与了一次游戏, 而且还是彻底以?失败结局告终，可?能将来不会再?有‘游戏’机会。因此特殊部门便?没有在他身上过多关注, 留下李博的资料备份后，便?将人直接送了回来。
只在最后离开时, 让李博签了一份保密合同, 大致就是, 在国家没有彻底公开主神空间之前, 李博不可?以?将自身经历以?及他所知?道的事情，告知?他人。
心中悬着的大石头落了地。
李博应该是松了口气的, 实际上，一开始也的确是这样，但?是半天之后，他忽的回过味来，无限轮回不会死，不仅如?此，如?果能多次通关，甚至能激发?人体能力，这不就是说，他其实是损失了机遇？！
想法骤然反转，李博心中顿时空了一截。
他又?是直播，又?是拿李明风这些朋友的事情在微博蹭流量，为的就是名利二字，而现在，名利近在咫尺，却和?他擦身而过，这和?要他的命有什么不同。
但?没办法，据特殊部门的人说，无限轮回空间，要看运气才能进入。
这根本不是李博能够左右的事情，只能抓心挠肝的难受，更痛苦的还有，主神空间他不能进入就算了，但?如?果能够在网上爆出去，那未来，仅是想想，李博就知?道自己会引发?多大热潮，名利双收，保准到时盆满钵满。
奈何，国家不准，还让他签了保密条约。
李博不敢在这方?面挑衅国家机器的威势，他就算再?贪婪，也知?道这老虎胡须撩不得……可?他抑郁啊，窝在家中颓丧多日也是因此。
正发?着呆，电话声?忽然响了。
看了一眼屏幕，是他主播圈内玩的比较好的朋友之一。
无精打采的接起?，就听见对方?开头普通的寒暄几句，紧接着话题一转，问他前几天是怎么了？到底是遇到了什么事情？
李博一听就知?道，对方?是在好奇试探前几天他忽然把近期微博删光的事情，心里顿时起?了膈应，这人也想把他当成跳板是吧？虽然他当初对李明风他们也是这样做的，但?是这种事情就是，自己做可?以?，别人做不行。
“说说看，那个打着全息游戏噱头的骗子，到底对你们说了什么做了什么？”
你们懂什么啊？什么全息游戏骗子！
他倒是非常想说，但?说了就要倒霉……等等……
李博脑中忽然闪过一个想法，拿着电话的动作顿住几秒，脸上忽的绽放出一个笑容：：“这个啊？其实你们误会了，那个骗子不是骗子，他也没对我们做什么事情。”
对面一听这话，呆了，沉默仿佛具现化出一个问号：“那个骗子不是骗子？”李博他知?不知?道自己在说什么啊，这个骗子的前缀可?是全息游戏，如?果对方?不是骗子的话，岂不是说……？
“没错，我和?李明风在对方?的邀请下，去玩了一场全息游戏。”李博语气悠长，仿若真心实意般，半是赞叹半是感慨：“非常的真实，非常的震撼，所以?游戏结束后，我就把之前的那些微博都删了，李明风当初也是这个原因。”
好家伙，听完这么一段话。
都不用他胡思乱想，李博直接就盖章认证了。
“你疯了吧？别开玩笑了！哪来的全息游戏啊？”对面。
“不说了，我还要发?微博道歉呢。”说完，李博直接挂断电话。
看着空无一人的房间，李博静默几秒，便?控制不住激动情绪，露出一个兴奋到极点的笑。不让他透露无限轮回又?如?何？他可?以?钻空子啊！以?全息游戏为卖点，宣传一遍！只不过是现在不能发?财，但?等无限轮回降临，他就可?以?收割一波名利。
李博迫不及待的开始编辑微博。
当然，虽然他动了歪心思想要钻保密条约的空子，但?他依旧不敢太过分，凡是可?能联想到无限轮回主神等内容，他统统不敢用，就算无意中打出，也删删改改，最后只剩下他进入‘全息游戏’世界时，那种难以?言喻的震撼，以?及游戏过程中，他经历的一切有多真实。
[给你扇扇风：这故事编的和?真的一样。]
李博的最新?微博下，此条评论一经发?出，得到其它群众踊跃点赞。
微博的发?起?人，李博，见此情况，不仅不生气，还期望这些质疑的评论多点，越多越好，这样无限轮回降临时，他才好站出来，踩着这些评论收获名利。
李博的想象中，未来画面十分美?好。
谁知?他的微博发?出半天后，评论区忽然冒出一个人来，二话不说砸出一张图。
众所直接，网络上的网友们，有的时候，他们是通天彻地，无所不知?的存在，别人永远不会知?道，他们在关注什么，他们的信息渠道又?从何而来。
总之，这个冒出来的网友，贴图内容是蓝龙直播平台举办的活动，正是这次游戏直播比赛，贴图上还附带报名的游戏公司名单，尤其是其中一个名字[万千世界全息游戏]的那一排，还被网友用红色线条特意圈了出来。
[母鸡呀我真母鸡呀：主播，你要不要和?我说，你玩的是这家全息游戏？当初看到这家游戏公司名字的时候，我就很震惊，现在看到主播，我更震惊了，营销？]
其他网友不明觉厉，但?会吃瓜。
于是，李博偷偷摸摸为未来准备流量，就这么自然而然的流向了‘万千世界全息游戏’的官方?微博号，本来是没有微博号的，但?是网友们这方?面搜寻技巧实在神通广大，没过一会功夫，就有人把官方?号丢了出来，一群吃瓜人当即涌了过去。
李博看傻了，这是什么发?展，他给自己垫的起?飞台阶呢？
沉浸在精神空间里构建新?全息游戏，因为时间紧迫，忙的晕头转向，完全没心思关注外?界。等到八天后，紧赶慢赶中，他终于把新?游戏完成了七七八八，忙里偷闲，给自己短暂放假一小时，叶殊白往沙发?上一坐，打开光屏。
登录微博，习惯性跳转后台看上一眼。
叶殊白又?从沙发?上站了起?来，看着光屏上显示的数字，不可?置信。
“小九，你弄的粉丝吗？”怎么忽然之间，他多了四百多个粉丝。
[主人，您为什么会这样认为？]小九冷静回答[这数百位粉丝，是这几天时间内，陆陆续续增长的。]说着，它还调动了后台数据，每个粉丝关注时间精确到秒，有白天也有深夜，时间分散，并?不集中。
“官方?买粉？这游戏比赛热度这么大？”叶殊白。
[请您稍等。]小九消失片刻，集合所有粉丝数据，一一调查对比后，它再?次出现[据数据重叠显示，您的粉丝增长，原因应该在这。]
叶殊白认真看完。
这个全息游戏过程好熟悉。
盯着光屏默然，这说的似乎就是‘南山高中’？
叶殊白表情一凝，他怎么忘了，在这个网络时代，玩家们是有可?能将自身经历在网上发?布的。不，其实他没有忘，只是不觉得网络这片无形的海中，玩家们能激起?什么浪花。但?是他没想到，事情居然这么巧。
主播的身份，本次直播活动，再?加上微博，这才造成了现在的情况。
[主人，您在担忧什么？]小九扫描到叶殊白的心绪波动。
“如?果被发?现的话……”
这一次，小九沉默了很久，似乎是在搜查什么，它道[以?这个世界的科技，不足以?跟踪到我的存在，只要您不主动站出来，无人能够发?现您。]
[您担忧的到底是什么呢？]小九不解的问道。
叶殊白冷不丁的听到小九的分析，微微愣住，他担忧的不是这个吗？
抛开其他，他第?一次真正的开始深思这个问题。
意外?的发?现，小九说的是对的。
他想要隐藏自己的想法，居然真的不是因为担忧自己暴露，毕竟有小九这个黑科技存在，谁能找到他？那是为什么呢？叶殊白拧着眉往下深思，难道是属于生物的本能吗？在周围都是不同的时候，下意识的隐藏真正自己，让自己不被关注？
所以?，他现在的状态……
不是真正的担忧自己暴露，而是认为自己应该担忧暴露？所以?才会如?此？
这是什么套娃想法？叶殊白终于察觉自己真正念头，大为震撼之余，紧绷的心态也豁然开朗，毕竟他所有的情绪，都是自己逼自己，逼出来的，现在想清楚了，这些压制的情绪自然也就全部放开。
“那这么说的话……”叶殊白：“我可?以?随意搞我的游戏了？”
好吧，随意还是不可?能随意的，他只有一个人，再?怎么说，精神空间和?精神力都是有限，游戏范围区域不可?能扩大。唯一可?以?变化的就是他的态度，不用按照之前的想法，虽然还是三无全息游戏，但?不用那么偷偷摸摸，稍微高调一点也行。

首先，就从游戏宣发?上改变。
诈（×）骗短信，大海捞针式寻找玩家，将成为过去式。
叶殊白将目光投向了微博，思考，好像微博能抽奖？那抽八个人，送游戏资格？
他觉得，行。
上次的短信要不是李明风和?他朋友，恐怕还真凑不齐人数。
#万千世界V：全息游戏[乌山]即将在本次蓝龙直播比赛活动中登场，转发?本条微博，将在三天后随即抽取八名玩家，赠送游戏体验资格。最后，请各位玩家注意，本次[乌山]为恐怖向全息小游戏，需有一定胆量的玩家才能进入玩耍。#
微博发?出后，短时间里没有回应。
叶殊白等待了会，关闭光屏，他一个小时的休息时间已经过去，该回到精神空间，将游戏里剩下的设定等等补齐。

他的意识沉浸入精神空间，却不知?道世界的某处地方?，有几个默默盯着他微博的工作人员，震惊的起?身，惊讶后，慌乱的通知?其他人。
[小空小空告诉我：震惊了，我关注这号准备看戏的，结果隔天这号活了！]
[辣手摧花怎么啦：啊？这个游戏公司不会想走?黑红路子吧？他不知?道有人在举报他虚假宣传夸大宣传吗？居然顶着风头发?微博！服气，不管怎么说，转发?了。]
[碎花小玩偶：转发?了，莫辜负，你小子最好真是全息游戏。]
[真的无语：不是，你们还真的相信了啊？居然真的转发?参与抽奖。]
[星际牛仔的鱼：虽然但?是，我有个问题，刚才我凑热闹转发?的时候，为什么一刷新?，转发?忽然多了十几个？好奇又?刷新?一下，又?多了几十个，官方?买号自刷？]
某间办公室内，坐在电脑前的张玲看到这条评论。
“……”张玲想了想，唤来人：“让部门里的人分散点转发?，不要一个IP，也不要集中在一个时间段，更不要数量过多！”
“等过两天，看正常转发?数量，按照一定比例加。”按照他们最初的想法，其实是暗箱操作修改数据，或者等主神抽完资格，派专人上门收购，可?惜这两个想法虽好，但?不用说出，就直接胎死腹中。
那位无限主神想随机赠送资格，抽选玩家，结果他们暗中操作，拦截到自己手中，这是什么样的说法？这无异于直接跳出去挑衅那位主神。
不能做，绝对不能这么做。
所以?只剩下这一个办法，也加入到抽奖大军，看随机运气。
三天之后，差不多忙碌完手中事情的叶殊白想起?还有抽奖一事，便?抽了个空登录微博后台，打开一看，居然有两千多个转发?，这个数字单看其实不算多，但?如?果代入他的情况，就变得……有点太高了。
来凑热闹的观众居然这么多？
叶殊白好奇的拉开评论，随便?找了几个，当他看见类似于‘多号转发?，不信我不中奖，等我好消息’之类的留言内容后，悟了，那就难怪数量会这么多。
“小九，帮我控制抽奖结果，不要有任何信息重复的，然后联系中奖人，收集他们的收件信息。”叶殊白在这一点上懒得费工夫，直接让小九全权负责。
三秒钟后，新?鲜出炉的抽奖结果微博被发?送出。
#恭喜@我真的无语 @注册个号凑凑热闹 @你猜我猜不猜等八名用户获得【乌山游戏试玩资格】微博官方?监督………………公正链接：微博抽奖平台#
同一时刻，被抽中的八个账号，也全部收到后台提示信息。
……………………
王明东是个即将毕业的大学生。
步入社会，寻找工作，如?何社交等等压力背在身上，整个人处于想摆烂但?又?不能摆烂之间，抑郁之余，只能在网络世界寻找寄托，宣泄一下，这里不是指骂人网暴，他还不至于人品这么垃圾，而是正常的宣泄，比如?天天发?疯。
人不发?疯枉少年。
疯怎么了？疯点好啊！
当然也不止发?疯，他也会找点喜欢的爱好，填补自己裂开的内心。至于什么爱好，不用说，现在一代的年轻网友，还能喜欢什么？无非是直播，游戏，番剧，小说等等，王明东比较博爱，除了番剧之外?，他都喜欢。
最近他在网上找到一个乐子。
有个自称‘全息游戏’叫什么万千世界的公司在给自家营销造势，也不知?道对方?想捣鼓个什么鬼东西，居然还参加了他经常看的蓝龙直播举办的游戏比赛活动。
笑死，怎么会有拿着全息游戏营销的公司啊？
这都不是把网友们当韭菜看了，这直接把他们当傻子看了！
最离谱的是，三天前，这游戏的官方?微博号，居然说要搞转发?抽奖，送出八个游戏资格。王明东看见的当时，就感觉小脑萎缩了一下，失去思考能力，等回神之后，他二话不说，选择转发?。
不是因为他相信，而是他非常欣赏这个游戏公司的自信。
吹牛皮到这种地步，敢想还敢做，这种浑然不惧流言蜚语，俨然一副死猪不怕开水烫的态度，谁看了都得直呼佩服，所以?王明东决定礼貌的支持一下。
而今天，是转发?抽奖结果出来的时间。
王明东再?一次决定，登录微博，礼貌的过来看一眼结果，主要是他想看这个‘万千世界’账号，吹牛皮说送八个游戏资格，今天该怎么圆谎。
然而，任王明东想破脑袋也没想到的是，他一登录微博，后台直接跳出几十个消息，不明所以?地点开一条，飞快扫完内容。
那种小脑忽然之间萎缩的感觉，在这一刻，又?一次降临。
想过抽奖结果被黑幕内定的，想过游戏公司说抽奖临时停止的，甚至想过游戏公司说自己公司着火/爆炸，总之活动无法继续的。再?怎么扯淡都有，但?就是没有想到过，这个资格抽奖送，居然抽到了他的身上。
“？”不是，这游戏公司来真的啊？
他可?不是什么内定人选，不可?能和?这个公司打配合，纯粹的路人。
王明东大脑风暴，这个公司抽中他，会不会临时资格取消？会不会给他一笔钱，买通他说假话？正想着，看到后台有个熟悉的星空头像，这不正是那个‘万千世界’账号吗？来联系他了？
怀抱着乱七八糟的念头，王明东点开。
脑中的七想八想，霎时间被冷水浇下，平静之后，是更意外?。和?他想象中的买通，取消资格，道歉等等，全都不搭界。而是用一种非常官方?，看着就很冷漠的语气，询问他收件地址电话等信息。
因为语气模版太过正式，王明东甚至产生一种‘对方?是真的，其实错误的是他’这种错觉，就很服气，用气势压倒他是吧？
可?惜没用，傻子才会相信全息游戏！
王明东扯着嘴角笑笑，本来只是看乐子凑热闹，但?是现在他决定较真，他倒要看看，这个‘万千世界’接下来还能怎么发?展？居然不及时止损，把话题打住，而是放任热度继续，他很好奇等到后面摊子铺大了，这个‘万千世界’会怎么样？
将自己的住址信息填上，发?送过去。
惊讶的是，对面回复很快，就像是一直等待一样，他这边信息发?送，下一秒对方?就回复地址已备注，还让他注意近几天的快递，不要忘记拿取。
王明东摸摸鼻子，这公事公办的模样，还别说，装的和?真的一样。
……………………
除了王明东以?外?，另外?七个被抽中的账号主人，也在一天时间内，将他们的地址等信息发?来，没有任何账号拖延装不存在，毕竟这是由?光脑小九特意筛选出的数据，只有真正的账号，且活跃度足够，才能进入随机抽选池中。
叶殊白拿到地址，也没停留，直接拿出早就准备好的连接器。
这一次的全息游戏连接器外?貌，是灰色外?貌的绳子，和?上一批红绳一起?购置，因为是凑单，所以?选了很多种颜色，五彩缤纷，以?后看匹配度来选用。
包装，邮寄，再?由?小九操控数据，修改路线，监控等。
一切流程都和?之前一样，保证任何人都无法溯回源头，这八个快递，才在四天之后，陆续送到各自收件人手中。
而这一天，蓝龙直播平台的游戏直播大赛活动截止。
明天，就是比赛正式开始的时间。
无数游戏观众翘首以?盼，等待支持自己喜欢的游戏，或是支持自己喜欢的主播。
这里面不包括王明东，虽然他曾经很期待，但?是被那什么所谓的全息游戏横插一脚之后，他的注意力就被转移，期待直播活动，也变成了期待快递。
保持这份心情，直到快递到手，拆开。
当王明东看清快递盒中是什么东西后，很好，这一瞬，骂人的心都有了，把快递盒彻底拆开，每一处角落都摸索一遍，发?现真就一根灰色手绳，更想骂人了。
作为一名网络发?疯人，合格的发?疯人。
他能忍吗？他不能忍！
王明东打开手机，冲上微博后台，找到之前那个联系他的叫做‘万千世界’的账号，正准备劈头盖脸骂对方?一顿，但?深吸一口气，觉得不能这么暴躁。
[每天都很精神焕发?：请问，在吗？]
[每天都很精神焕发?：[照片.JPG]，你们公司是不是发?错东西了？]
[每天都很精神焕发?：不是说全息游戏吗？不应该是头盔或者游戏仓吗？]
叶殊白正在吃水果，看到光屏上跳出来的疑问。
[万千世界V：没有发?错，这就是全息游戏连接器，请将它戴到手上，等待明天的游戏直播比赛开始，届时，玩家你就能登入游戏世界，深/入其中，进行探索。]
回复完，继续吃水果。
叶殊白自觉回复的很清楚明确，然而另一边，王明东看完后台收到的最新?信息，第?一时间给自己掐个人中，讲真的，他现在就差从精神焕发?变成精神病发?了。
你们要扯着全息游戏皮玩营销，这就算了，结果全息头盔，全息游戏舱之类的设定，怎么又?不编了？经费用完了吗？就一根灰绳？甚至连寄一套衣服给他，欺骗他穿上后就会进入游戏世界都不愿意了是吧？
很想当场发?疯，让对方?知?道欺负网络精神病人的厉害。
但?是脑中衡量了一下，他放弃了，因为看这个账号刚才的回复，属于那种油盐不进的强势类型，他发?疯，指不定对方?也发?疯，浪费他时间。
王明东选择截图聊天内容，还有拍的灰绳照片。
先把这些信息收集，等到明天蓝龙直播平台的比赛开始，显而易见热度最高的一天，艾特游戏主办方?，也就是蓝龙直播平台，把信息发?出去要个说法。
心中有了章程，那股气也稍稍顺了。
现在就算了，等明天一起?算总账，啊，对了，他还可?以?去看抽奖信息，找到另外?七个中奖者，也不知?道那七个人和?他一样，是路人，还是请来的托。
只要不是托，那不管对方?到底抱着何种想法来转发?抽奖，在收到快递之后，心情也一定和?他一样，觉得离谱，只要他去寻找，八成会愿意和?他一起?讨伐。
[每天都很精神焕发?：系上灰色的绳子，等待明天活动到来就可?以?了是吗？]
[每天都很精神焕发?：已经好了，非常期待明天的游戏哦，呵呵;）]
阴阳怪气，犹觉不够，加上微笑表情包，心满意足。
接下来，王明东按照心中想法，去按照中奖人的顺序，一一联络，因为担忧对方?可?能是托，开头还小心翼翼，可?当他和?这些人全都沟通完之后，倒吸一口冷气。
狂，这个‘万千世界’是真的狂。
包括他在内的八个中奖人，居然全都是纯路人，没有一个是托！
这是何等的胆量？何等的自信？何等的张狂？
王明东都开始摸不准，这个‘万千世界’游戏到底是想走?什么样的发?展路子？它在想什么啊？


第25章 好消息：戏还挺多的
本次蓝龙直播平台举办的游戏直播比赛, 正式开始的时间是在?上午九点准。
虽说比赛时间要等白天，但其实，在?夜间过了零点之?后, 整个蓝龙直播平台就已经开始改变, 尤其是首页位置, 无论是电脑网页，还是手机客户端，全都开辟出了一块全新的板块, 并且, 还将?这个板块置顶在最上方的位置。
显眼?，且一目了然。
可以说，但凡是打开蓝龙直播的人?，他们第一眼?看到的东西, 必定是这个比赛板块上显示的游戏直播间。
这就是官方直接引流，同时也是在?造势。
由此可见蓝龙直播平台对于本次举办的直播比赛，真是下了一定的血本。
而他们砸下的本钱，得到的回报便是网友们的关注度，此前营销了半个多月的热度, 也在?今天显露出来。整个网络上，关于蓝龙直播以及各个游戏的讨论话题度开始增长, 后台同步攀升的，是流量涌入的数据, 以及新账号注册数据。
一切都很稳定。
本次直播比赛活动?的负责人?满意的点了点头。
“虽然现在?情况不错, 但也要记得继续关注活动?发展。”他对自己手下的管理们道：“接下来不管有什么?情况, 哪怕只是点苗头, 也要留意。”
这话不用说，管理们也懂, 但是上司要演讲，他们当然是点头配合，表示知道。
“出问题了！！！”
略带急促的声?音忽然杀入，前几?秒还在?针对‘留意发展，关注问题’这个话题进行讨论的管理层们一听，心跳差点没停，一群人?视线齐刷刷扫了过去，凝视。
“额，那个……”门口的工作人?员倍感压力。
“什么?事？”
在?催促之?下，管理层们很快就了解完所谓的‘问题’经?过，但是他们感觉，这了解了比没了解还要更让人?茫然，完全摸不着头脑。
“你是说，有个游戏公司报名活动?，通过了我们审核，但是那个因为游戏公司溜着玩家玩，惹的玩家们生气，现在?正在?微博挂游戏公司，同时找我们要说法？”
有管理层试图总结，在?得到肯定答复后，大家面?面?相觑，这是什么?无妄之?灾。
“那个游戏公司怎么?溜玩家的？前因后果呢？”
虽然蓝龙直播的活动?负责人?感觉他们这边很冤枉，但没办法，决定先?听听，然后想?个办法处理。毕竟是参加这次比赛的游戏公司，多少和他们还是牵扯了，现在?又是比赛第一天，就算是为了个好名声?，他们也得帮。
“那个公司，说他们开发的是全息游戏，现在?诚邀玩家们试玩直播。”
本次活动?的负责人?以及他手下的管理层：“……”
这是在?说什么?怪东西？
“现在?那名玩家发布的微博，转发和评论的增长速度都很快。”工作人?员顶着一群人?奇怪视线，硬着头皮继续问：“需要压下去？还是要怎么?处理吗？”
“不用，都不用。”负责人?面?无表情。
但凡正经?一点，他还会想?办法处理补救，安抚玩家，但这情况怎么?补救？除非他真能从哪个地方整出一个全息游戏给玩家来！问题是这怎么?可能？要是他负责的这个活动?真能出现一个全息游戏，信不信他嘴都能笑歪到天上去。
那流量，光是想?一想?，简直是泼天的富贵。
可惜根本没有这个可能。
负责人?揉着头，更加心如止水：“就这样吧，这件事不用去管。”
“让人?关注一下那个游戏公司的活动?直播间，如果播出什么?奇怪的东西，就立刻封掉。”负责人?说完，顿了片刻又道：“再让法务部来几?个人?。”他们和参加活动?的游戏公司，可都是签了协议的，这种胡来的情况，不能放任。
另一边，王明东看着自发布后，热度便节节高升的微博，心中?憋了一天一夜的那口气，终于全都吐了出来，那叫一个舒畅，呵呵，他倒要看看，这种情况，那个‘万千世界’要怎么?应对！等闹得再大点，传播度再广点……
脑中?的念头刚想?一半。
王明东忽的瞥见后台闪现出一个眼?熟的星空头像。
豁，这不是那个‘万千世界’吗？来找他了？因为他发的微博所以急了？这是来让他删微博的？各种舒爽念头一连串的冒出，简直像是大夏天猛灌一瓶冰可乐，王明东咧开嘴，怀着期待心情，乐呵呵点开聊天。
弹框打开，对方发的内容映入眼?中?。
[万千世界V：请各位玩家注意，距离游戏正式开始，还有十分钟。]
“……”脑中?想?象的各种画面?破碎。
只感觉自己刚才喝的那瓶冰可乐，变成了老白干。
烧的他心底再次冒了火，但盯着这句话，看了会，忽然气笑了。
这个时候联系他，证明一直在?线，要说对方不知道他发的微博，可能吗？但对方的态度就是这么?硬气，别说改变，就连通知还都是这么?公事公办……他真是有点佩服了，这种心态。
等等，这什么?通知？通知他十分钟后开始游戏？
还特意通知啊？
拿着手机的王明东沉默，这是嘲讽还是？
这个公司不会有病吧？不是骂人?的那种贬义，而是字面?意思上的真正精神?病？
王明东凝视手机，出了神?。
时间在?他的发呆与胡思乱想?中?，一分一秒的过去，微博后台数据还在?增加。
微博评论区都是支持他硬杠游戏公司的声?音，同时还夹杂着对奇葩游戏公司的吐槽。可王明东的心，却逐渐有了动?摇，并且随着时间，动?摇的越来越厉害。最明显的就是，他的视线总是下意识的溜到手机右上角，关注上面?的时间。
8:57……8:58……8:59……
在?王明东的注视下，时间末尾的两个数字，终于跳转成两个0。
九点到来，蓝龙平台的游戏直播比赛正式开始，同时也是刚才‘万千世界’账号提示的游戏时间。王明东环顾四周，平静，平静，哪里都是风平浪静，别说什么?全息游戏，就连稍微大点的声?音都没有。
王明东微恼，这次恼的不止是那个‘万千世界’，还恼他自己。用力拍了拍脑门，他也是脑子糊涂，想?什么?呢？居然真的相信这种离谱的……
[游戏正在?连接中?――]
“？”拍脑门的手一抖，砸的自己两眼?一黑，王明东却顾忌不了头疼，而是瞪大眼?睛，去看手腕上的灰绳，可无论他怎么?看，都只看得出普通。
但是，那道虚无冷淡的声?音还在?继续。
[请玩家耐心等待――]
啊？啊？啊？王明东保持着脑内尖叫，感觉自身?的意识一阵腾空，虚无缥缈的轻盈感过后，飘然的身?体又凝实，脚下踩着的土地也重?新变得坚硬。
没睁开眼?之?前，他的鼻尖便嗅闻到心旷神?怡的清新感，属于自然的味道，而睁开眼?之?后，更是满目翠绿之?色，视线微微上移，只见蔚蓝天空，澄澈无比，点缀白云朵朵，好一副令人?心情愉悦的自然美景。
王明东脑内倒是不再尖叫，转变为两眼?发直，神?色呆滞。
不是？什么?情况啊？
不是，你来真的啊？
不是，说好的骗子呢？
半晌后，王明东眨着眼?睛，用力跺了跺脚下土地，过于用力，双腿发麻，又蹲下身?，捏了把泥土，感受了几?秒后，他整个人?发狂的朝距离他最近的大树跑去，抬手摘了两把树叶，狂啃几?口，属于草木的涩味顿时充斥口腔。
苦的整张脸都狰狞起来。
王明东混乱的大脑总算理智了点。
而他这边还没完全平静呢，就听到身?后传来动?静。
“窝草！窝草！窝草！”
哪个傻子复读机？王明东扭头一看，是一个不认识的青年，不过脸上表情挺熟的，和他刚才的呆滞表情如出一辙，除了这满嘴仿佛痴呆一样的话。
这也是玩家吧？透过青年，王明东仿佛看见了刚才的自己。
“啊？”“草啊。”“靠？”“&…#”“真假？”
每一声?饱含痴呆震惊的话语背后，都伴随着一个新的身?影出现，有男有女，而这处原本空旷的草地，也逐渐变得拥挤，王明东挨个点了数，正正好，八个！
“乌山？”他对其它七人?丢出一个词。
这个词，在?今天之?前，可能大家都拿来当乐子，但是现在?一说，七个人?顿时眼?睛一瞪，围了过来：“玩家？全息游戏？你们也是抽到游戏资格的人?？对吧？”
众人?七嘴八舌的认亲，而认完之?后，就是凑在?一起发表他们各自的惊讶。
虽然发表的很抽象。
“窝草，真的啊！”“真的，对啊，居然！！！”“想?不到，我想?不到。”
八个人?就是这样没头没尾，词语破碎的聊天，恐怖的是他们居然还能聊的起来，现场状况一度不可名状起来，换做不知情的正常路人?，看见这幕，怕是得忍不住打电话报/警，说这里有精神?病人?偷跑出来野外团建。
………………
【还别说，这模样装的还挺真！情绪很到位，就是有点夸张，收收会更好。】
【请问扮演精神?病人?的工资多少钱？日结还是次结？有没有额外福利，在?哪报名？求求你们说啊，我真的很需要这份工作】
【点进直播间前，我在?思考这个游戏公司该怎么?糊弄‘全息游戏’这件事，现在?我明白了，找演员，找背景，演戏是吧？别说，你这公司戏真多啊！】
【啊？只有我是真的为全息游戏而来吗？我还很期待来着。】
【傻孩子，现在?哪有大棚的瓜啊不是，我是说，现在?哪有科技能到这地步啊？】
………………
现实，蓝龙直播平台。
置顶在?首页的游戏活动?板块，于九点时分，准时放开。
原本显示为黑色背景的一个个房间，陆陆续续出现直播画面?，有的是官方操作，宣传自家游戏，也有的是游戏区出名的主?播们，受邀参加比赛。比起前者，后者的数量更多，毕竟这次比赛要的就是关注，而游戏区的主?播们，天然带着粉丝。
几?分钟后，首页活动?板块的六个直播间位置，分别有了主?人?。
这是按照直播间现有流量做的排行，前六名最高流量即可占据，不过这不是固定排位，它的流量每时每刻都在?计算，如果有直播间反超，位置也会出现变动?。
就比如此刻。
现在?是活动?开始的十分钟后，原本已经?定下的六个直播间位置，最尾端，也就是第六名直播排行，忽然画面?一转，从看着就虚假的游戏画面?，跳成了蓝天白云，青山绿水，还站着几?个真实的人?类面?孔。
知道有直播活动?，但因为各种原因姗姗来迟的观众们：“？”
缓缓打出一个问号。
在?一片画风或卡通或精美或Q版的游戏画面?中?，夹杂着一张现实风景。你知道这对观众们的吸引力有多大吗？其实没多大，但是好奇啊，好奇心促使他们弄清现在?是什么?鬼情况，于是啪的一下，速度很快，不管屏幕前网友们原本的目的是什么?，此时此刻，他们的第一件事情就是，点进第六个直播间。
让他们看看，让他们看看，发生了什么?。
然后，第六个直播间排名上升，达到了第五名的位置。
被本次直播活动?负责人?要求盯紧‘万千世界’直播间的后台管理，整个人?都看傻了眼?：“？？？”啊，这怎么?办，这情况他要封掉吗？不行啊，想?封都不行，他没这个权限！因为这次活动?有个规定，首页前六直播间，不可以随意关闭禁言。
………………
外界现实的情况发展，不在?游戏内八名玩家们的思考范围内。
虽然也有一两个人?记得，这个‘乌山’全息游戏，据官方当初抽奖的内容所说，是要进行直播参加活动?比赛的，但是他们不在?乎。
谁有空在?乎这些啊？知不知道他们现在?身?处于哪里？全息游戏啊！这可是全息！瞬间从现实来到虚拟世界的全息游戏，这里每一处都还那么?的真实！他们正在?兴头上，谁有心情去想?别的，完全没有！
“对哦，这是游戏来着。”一个身?材娇小的女孩揪着自己头发，垂头思索片刻，问周围的游戏同伴们：“有谁知道，我们玩的这个游戏主?线是什么?吗？”
沉浸在?新奇中?的众人?勉强回神?。
“游戏名叫乌山，应该是和山有关的吧？”
“我记得转发抽奖的时候看见，这个游戏好像是恐怖向的？”
等等，什么?？恐怖向？！
这话一出，包括开口的那人?，八个身?影都是一僵，瞪着眼?睛，脑海中?细碎的记忆片段浮现，好像……真的是恐怖向？！什么?，这个全息游戏是恐怖向游戏？众人?脑中?兴奋终于退了点，留出一点空间去思考其它事情。
“那我们等会是不是要直面?恐怖东西啊？”又一名少女开口，神?色胆怯。
八个人?里的一名青年玩家，半是想?显示自己胆量，半是无所谓，开口道：“直面?就直面?咯？游戏而已，能拿我们怎么?样啊？难不成还能把我们杀了？而且，这个全息游戏公司不是说要参加直播活动?吗？肯定有人?关注这个直播间的。”
说的也是。
这个全息游戏还参加直播呢，还有微博那些转发热度，关注的不少，这个游戏难不成能在?观众眼?皮子地下对他们做什么?？一个游戏而已，玩就行了！这一番话说的有理有据，大半玩家悬起的心重?新安了回去。
全息游戏诶，懂不懂其中?含金量，他们居然幸运的抽中?了机会，多亏这游戏公司没有大范围宣传营销，不然哪有他们机会。众人?又兴奋起来。
“可是……”那名少女犹豫，垂着头呐呐：“你们不觉得这个全息游戏太真实了吗？”视觉，触觉等等……依照现在?的科技，就算真的诞生了全息游戏，也不该如此真实吧？甚至真实的都可以说是完美无缺，至少目前是这样。
再一联想?作为游戏连接器的灰绳……奇怪……
少女注视地面?，出了神?。
“别担心啦。”少女身?侧的另一个女孩拍了拍她，凑过来道：“我查过这个游戏公司资质，都是没有问题，可能真是悄悄钻研出来的黑科技成果。”
………………
【还演起来了，这画面?能不真实吗？去哪个大山里拍的啊？】
【这是打配合？居然还说公司资质，居然还说什么?黑科技成功，我信了。】
【他们这个剧本，是需要提前背下来，还是临时发挥啊？】
【有没有可能，我是说有没有可能，这是提前录制的，现在?只是播放呢？】
………………

直播间的观众们叽叽喳喳，弹幕开始飞快增长，没办法，这直播剧情有点离谱，看的他们吐槽欲/望飙升，实在?是憋不住，不吐不快。哪怕他们知道，自己的每一条弹幕，都会成为热度，助力这个直播间攀登活动?排行。
佛了，观众们仿佛了悟了什么?。
这个‘万千世界’游戏公司，不会是想?沐浴在?骂声?中?，靠着黑红起家吧？还别说，真的很有可能。在?网络时代?，被骂并不是成名路的绊脚石，反倒是垫脚石，那些从出现到消失，从头到尾都悄无声?息没有水花的才叫恐怖。
部分悟了的观众们选择退出，他们不能助纣为虐，剩下三分之?一摇摆不定，决定静待发展，至于最后的一部分人?，乐子人?，看戏，哪里好玩蹲哪里。
‘万千世界’直播间位置下滑。
从刚升上来的第四排名，掉回到尾巴第六，险胜第七名几?千条弹幕数量。
………………
游戏世界中?，八名玩家互相交换了姓名。
其中?的五名男性?玩家，分别名为王明东，李泉，郑安林，小乌，绿草叶。剩下的三名女性?玩家，则是沈薇薇，明月，沐安冉。
很显然，有的玩家说的是真名，有的玩家说的是虚构的昵称，不过并不影响什么?，这本来就是游戏，大家只要能把名字和人?挂钩，认得清谁是谁就行。
“先?弄清楚这个游戏主?线是什么?情况吧。”
“乌山，恐怖游戏。”名叫郑安林，同时也是刚才说游戏无所谓的男性?玩家嘟囔：“会不会背景就是山？把我们丢到大山里，荒野求生？”
“有可能哎！等时间晚点，会不会下个大雨，刮个大风，放几?个鬼怪，恐怖元素就齐活了！”叫绿草叶的男玩家是个年轻男孩，满脸笑容，略带憨厚感觉。
“那不得有个古堡啊？不对，按照我们这边剧情，应该是古风大宅？”
众人?边闲聊，顺着明显通往某处的无草路道往前走。
还别说，这蓝天之?下，山林草木中?漫步的感觉，非常的好，就像是在?和朋友们踏青一样。谁能想?到，就在?不久之?前，他们还在?各自家中?，这就是全息游戏吗？若非亲身?体验，哪怕说破了嘴，他们都不会相信吧。
“你们在?干什么?？”
正轻松闲聊，众人?身?后忽然传来一声?带着怒气的大喊：“不是让你们在?原地等着吗？你们怎么?可以擅自往前走？”
玩家们被这语气喊得一愣。
下意识回头，刚好看见两个身?强体壮的大汉，从身?后树林里钻出来的画面?。只见这两人?气冲冲的来到他们面?前，眯着眼?睛将?他们上下打量，扫视一圈后，忽的长舒一口气，刚才带着怒意的语气也变得软和。
“还好你们没伤着，不然我怎么?向村长交代?。”
另一个壮汉抬头看了看天，跟着道：“先?不说废话了，快和我们走吧。现在?时间已经?不早，太阳马上就要下山了，你们小年轻不懂，山里天黑的速度特别的快，但凡脚下慢点，后面?就得摸黑回去。”
被一通抢白。
八个玩家面?面?相觑，这是游戏主?线自己送上门了？不论年龄大小，阅历多少，单纯的玩家点了点头：“哦，哦，好的，好的。”
他们像是被牵上了麻绳的小羊崽，乖乖的在?两个壮汉带领下，偏离了道路主?干，朝着一个树林小道而去，唯有落在?最后的女性?玩家，在?进入树林的前一秒，抬头看天。
此刻头顶天空还是蓝天白云，晴朗极了。
太阳落山？这是落山的样子吗？
“小姑娘，怎么?不走了啊？”前面?的壮汉注意到她，呼喊道。
“啊，来了。”女玩家也跟着一头钻入树林：“不好意思，发了下呆。”
“没关系，你们城里来的娃娃，在?这里看呆也正常。”壮汉不以为意的笑笑，像是在?关切自家小辈，谆谆教导：“不过这种行为还是要减少，山里野兽多，如果落单的，那下场……我都不敢说出来，怕吓到你。”
“啊……好的，我知道了。”女玩家歉意微笑，加快速度，跟在?人?后。
壮汉眼?底闪过满意。
一方愿意告诫，一方愿意倾听，气氛融洽，完全不见最初的怒意，渐渐地，一行人?深入树林，陷入树木的幽影之?下，身?影仿佛在?前行中?，逐渐模糊。
身?处于游戏之?中?的玩家们可能不觉得有什么?，但是在?外界，蓝龙直播平台的活动?直播间里，刚才还在?吐槽看乐子的观众们声?音一噤，被屏幕上的画面?吓的。因为从他们现实的视角来看，这个森林，仿佛一张黑色的大嘴，将?八名玩家全部吞咽了下去，更秒的是一阵风吹来，树木晃动?，更像是喉管吞咽时的起伏。
脑中?幻视出这幅画面?的观众们，纷纷咽了口唾沫，脊背发凉。
………………
【啊！吓我一跳！这公司说真的，你拍恐怖片去吧，我一定贡献票房。】
【这到底是提前拍的视频，还是现场演的啊？感觉这块好像做了特效。】
【应该可以实锤，这种特定视觉营造的画面?，必须特效才能做出来，总之?不可能临场摆着让人?拍出来，对拍摄各方面?要求都过高，不可能的。】
【那是不是可以举报了？我都快忘记自己看的是游戏直播比赛了！】
………………
观众们从恐怖画面?回过神?来后，弹幕又开始热闹起来，只不过这次热闹的话题，是如何举报。毕竟这情况太离谱，谁家游戏比赛里，让选手搁这放电影啊？这又不是电影院对吧？举报举报！
没有参与这次游戏，也不准备参与其中?的叶殊白：“？”
看到这满屏幕的‘特效’‘电影’等字眼?，不行，他得出来解释。
直播间的画面?，忽的出现了变化。
只见屏幕上的翠绿森林，忽然笼罩上一层暗色，就像是色彩被调低了一个度，视觉上看着灰蒙蒙的。观众们被吸引注意，眯着眼?仔细一看，发现不是色彩被调低，而是森林起了雾，灰白色的雾气太浓，才造成的视觉影响。
这又是在?搞什么?？
观众们敲键盘输弹幕的动?作微微停顿。
在?他们注视下，雾气越来越浓，一道修长身?影从中?显现，那是一名男子，身?穿白色的一体长袍，袖口和衣领等处，绣着黑色奇怪纹路，像是文字，又像是画。
由于这名男子是背对着他们站立，所有观众们只能看见背影，除此之?外，比如容貌等等，抱歉，一点都看不到。
什么?东西？这谁？搞什么?神?秘剧情！
观众们的吐槽欲又升上来了，简直神?烦这种奇奇怪怪不明说，但又刷存在?感勾/引人?的剧情，如果能理解还好，如果不能理解的话，他们就会看的火气激增。
“不是。”微带凉意的男声?忽然出现。
观众们停顿，分神?一秒，感叹这声?音还挺好听，完了继续心头冒火，不是，什么?不是？能不能不要说话说一半？
这和穿山甲说了什么?有什么?区别。
老天就像是听到了他们的抱怨，屏幕上的声?音再次出现。
“不是电影，并没有提前拍摄，现在?是直播。”
观众们：“……？”


第26章 好消息：什么骚操作
观众们?：“……”
乍一听?到这句话, 他们还没反应过来说的是什么意思，而等?他?们?反应过来之后，大脑当即一懵。
世界却仿佛被按下休止键, 整个世界都?安静了?下来, 包括屏幕前的所有观众, 沉默的凝视眼前手机/电脑画面，他?们?不知道自己保持了?多久，可能几秒钟, 也可能几分?钟, 总之等?他?们?回神，直播间已经炸了。
当然，不可能是真正的爆炸，炸的只是已经回神的观众们。
满屏幕的‘啊啊啊啊啊啊’文字尖叫。
弹幕增加速度几乎是在成?倍增长?, 不过几个眨眼的时间，就变成?了?饱和状态。密密麻麻的文字重重叠叠，让人看着便心生一种无处落脚的拥挤感。
……………………
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？我听?到了?什么我听?到了?什么？？？】
【家人们?，不是录播视频啊，这个忽然冒出来的人居然在回答弹幕啊！】
【窝草, 不可能，绝无可能！刚才那个树林吃人的画面, 哪像正常拍摄啊。】
【我用我十年导演，一年入坟的经验告诉大家, 刚才那画面绝不可能是真的！】
【等?一等?, 大家等?一等?, 刚才树林不是重点, 重点是这个背影出来的时候啊！】
……………………
用文字无脑刷尖叫的观众们?，瞥见最后一条弹幕, 思绪下意识的被引导着，自动往前推了?几分?钟回忆。
这个背影出来的时候？出来的时候？他?怎么出现的来着？
好?像是白雾从?林间冒出，凝聚变得厚重，紧接着人影就出现了?。就像是从?雾中?走出来的画中?人，不，不对，不是画中?人，比起这个形容……观众们?又仔细一想，发现那个画面，其实更像是雾气凝聚成?了?一个人形。
“？？？”啊？
这种神奇到离奇的画面，属实是回忆之后，会怀疑自己眼睛出毛病的程度。
这是现实中?能出现的画面吗？这怎么可能是现实中?能够出现的画面啊！又不是二次元！所以答案只有一个，这就是特效，不可能有别的答案，没错，从?树林吃人到这个背影出现，都?是特效！至于这个背景冒出来解释，和他?们?沟通。
是因为……
原因……原因……原因呢？
观众们?莫名焦急的想着答案，正绞尽脑汁时，一条弹幕横空出现。
【我知道了?，这就是提前拍摄好?的视频，只不过拍摄的人很聪明，提前猜测了?我们?关总可能会出现的反应，于是特意安排了?这个剧情，在我们?观众迷惑的时候跳出来，模仿出‘破壁’沟通，制造主?播和观众交流假象。】
好?！说得好?！他?们?的脑替和嘴替出现了?！
观众们?鼓掌，没错，就是这样的，有理有据！
这个‘万千世界’公司小花招可真多，刚才突如其来的剧情发展，差点没给他?们?CPU弄烧起来！真是可恶啊，太可恶了?，怎么会有这样的公司呢？说着要?搞游戏，还是全息游戏，结果全程再搞骚操作，溜起人来一套一套的！
最丢脸的是，他?们?还真的被唬住了?。
刚才那几分?钟，他?们?居然还真的在思考这个直播间的画面是怎么做到的，甚至有的人切换了?页面，跑去千度搜索诸如‘电影新科技’之类的东西。
真是……离大谱！
观众们?捂脸，完了?之后撸起袖子，溜他?们?玩是吧？等?着吧，大河之键天上来，听?过没有？正当一群人埋头在键盘上奋斗，噼里啪啦一顿敲，就快编辑完成?，发送出去的时候，众人耳边又响起那道陌生的男音。
“你?们?怎么会这样认为？提前拍摄？准备好?的视频？”
怎么会这么认为？当然是因为刚才的画面不可能啊！观众们?心里答道，同?时弹幕框里的文字嘲讽也输入完毕，就差抬个手，点下发送键。
等?等?，刚才谁和他?们?说话？
观众们?迷茫抬眼，却见视频上的背影已?然有了?变化，比起刚才完全背对着他?们?的模样，现在的身影，微微侧身，头部也朝屏幕的方向看来，不过他?们?依旧看不到青年的模样，因为青年面上，扣着一张纯白色的面具。
很奇怪的面具，没有五官，没有花纹，只在眼睛的部位，分?别刻出两条细细的长?横。观众们?呼吸一顿，这次是吓的。
“并不是提前拍摄，也没有什么视频特效。”叶殊白直言。
他?不知道观众们?在脑补什么，也不想知道，因为他?决定直接打断。
叶殊白不准备掺和进这次的游戏里，现在出现也只是为了?解释一声，在他?看来，本?次直播活动的主?角，应该是玩家们?和‘乌山’游戏本?身才对。这么一想，更加不想耗费时间，留下一句：“继续看下去吧，我希望你?们?能喜欢这个游戏。”
话落，屏幕上的青年身影瞬间虚化，和周围雾气融为一体，随即猛地散开。
灰雾消退，一切又恢复成?了?刚才模样。
平静，美好?，祥和，安宁。
当然，以上词汇全部和直播间里的观众们?没关系，毕竟他?们?刚打了?一大段明里暗里骂人怼人的弹幕，现在还没发出来呢，抬头一看，人没了?。
“……”观众们?回想刚才画面，面色复杂。
你?要?不要?听?听?你?在说什么？你?要?不要?再看看这个画面？前脚说，这不是录播，这不是特效，后脚整个人就由人化雾，而且这雾还直接消散了?。
这不是特效是什么？
观众们?的心情很不平静，他?们?就像是一个无辜的在路边走的乐子人，忽然被抓住锤了?两拳，锤完之后对方就直接走了?，留他?们?在路边，拔剑四顾心茫然。
很想发疯。
这么想着，直播间里的观众们?就真的开始发疯。
现在网络时代，怎么可能有人精神状态良好?呢？只可能是精神病况良好?！
……………………
【不管了?，小妖精，你?成?功吸引了?我的注意，你?惹的火，你?来熄灭。】
【邪魅冷笑，狗头叼花，掐腰掐脖子，眼红，直播下去，命都?给你?。】
【让它直播，让它播！谁敢举报这个直播间，诛你?们?九族！统统陪葬！】
【鸭头，你?的小花招叔叔我都?知道，喜欢叔叔是吧，叔叔就知道，你?们?这些小年轻，就是喜欢叔叔这种手机有流量的人，甩头，摸头发，微笑。】
……………………
才刚点进‘万千世界’活动直播间的新观众：“？”看着满屏幕的妖魔狂舞，虽不明，但觉厉，很有趣，蹲这个直播间看看。
发疯的老观众们?并不知道他?们?的疯魔弹幕帮直播间主?人留了?不少新来的观众，依旧自顾自的沉浸在自己的世界。
他?们?懂得，黑红，这个‘万千世界’走的就是这个套路，要?的就是这个发展对吧？刚才最后那句话怎么说的？让他?们?继续看下去，希望他?们?能喜欢这个游戏？
行，这个直播他?们?跟了?。
他?们?倒要?看看，这个‘万千世界’还有多少骚操作是他?们?不知道的！呈上来，都?呈上来吧！他?们?现在看的不是这个直播，看的是‘万千世界’这个公司！
观众们?冷静，坐在屏幕前心如止水。
直播间内的画面，自灰白雾气消失之后，就仿佛被定格一般，维持在刚才的树林背景。这一停顿，就停顿了?足足五六分?钟，画面就像是卡住了?一样，观众们?额角神经一跳，这不会又是故意停顿来溜他?们?气他?们?的吧？
好?在，应该不是。
屏幕上的画面出现变化，观众们?可以看见，直播视角在歪歪扭扭的上升，就像是电影画面中?，录像中?的摄像机，被捡起来的途中?，拍摄到的事物状态。
谁？谁在动摄像头？观众们?好?奇，然而他?们?没有等?到答案。
直播视角上升后，没有回转拍摄之类的操作，也没有暴露是谁捡起，而是朝着一个方向前行移动，那个方向，正是刚才王明东八位玩家被壮汉村民带走的地方。
起初画面移动，还是走路的速度，接着变成?了?跑。
观众们?被画面晃的眼睛晕，但没多想，只以为是有人抱着摄像机再跑，就是非常的不专业。但是没过几秒，直播画面进入树林之后，画面变化让人震惊。
只见画面一个起跳，站到了?一个树上？？？
紧接着画面又一个攀爬，顺着树干爬到了?顶端？？？
再接着又是一个弹跳，从?这棵树上，轻巧跳到了?另一棵树上。
“？？？”饶是观众们?已?经做好?准备，想着接下来不管什么骚操作，他?们?都?要?平静，绝对不能被‘万千世界’这个公司溜着玩，但，此时此刻……
他?们?真的还是很想扣个问号。
这个画面怎么回事？这是请了?个猴子来拍摄的吗？虽然经常在网络发表‘荡秋千，抢香蕉’之类的发疯语录，但是真正体会了?猴子视角的时候，观众们?表情里是七分?懵逼三分?离谱，多谢了?，这种不必要?的体验，劳你?费心，但是以后别了?。
弹幕一时之间都?少了?很多。
这样的无言沉默，一直保持到直播视角穿过树林，眼前画面豁然开朗的同?时，也出现了?一个小村庄，很普通的土木瓦房，观众们?看了?一眼便不怎么关注。
而直播视角还在前行。
不过，前行的地方怎么不对？这个视角的主?人，像是在躲避什么一般，专门朝阴暗区域走，直至来到一处瓦房前，原本?站在地上的视角，一个弹跳，变成?了?附在墙上的歪斜视角。
已?经习惯的观众们?，心情平和，毕竟拿摄像头的是个猴子，跳墙很正常。
画面又开始移动，视角上看，是在爬墙，从?下往上，还别说，爬的挺快，没一会功夫，就爬进了?瓦房内部。意外的，看到了?一群熟人，好?吧，也不是很意外。
就是那些自称玩家，演技挺好?的演员们?。
观众们?猜测，背后的猴子是不是安排给这些玩家们?的同?伴，现在来找玩家们?，协助剧情的？但很快，他?们?的想法就被推翻。
因为直播视角进来屋子之后，不仅没有接近玩家们?，反而在卡了?视角躲避，他?们?看不清是在哪里，只能从?高度上判断，应该是房梁的角落。
为什么要?躲藏啊？
观众们?正纳闷，忽的又听?到一连串细细密密的‘滋滋滋――’声响，有点像是老旧的电视接触不良的声音，但仔细一听?，又觉得是什么昆虫动物。
“什么声音？”屋内站着的八名玩家似乎也听?到了?动静。

“蝉叫吧。”玩家们?身前站着的老汉，微微伛偻，见王东明一群人疑惑模样，笑着解释：“哎，不用去管，这山里就是这样，热得快，冷的也快，有的时候，这知了?醒来，分?不清时间，就会叫个不停。”
“等?死了?就好?了?。”伴随着话音，有人推门而入。
别听?这话说的刻薄冷漠，实际上来人是个满脸祥和的中?年妇女，手里抱着一个竹篮，里面摆着似是馒头又似是面饼的食物，各个都?是巴掌大小，蓬松柔软。她笑着招呼众人：“来的一路上都?走累了?吧？都?饿了?吧？快来吃些东西再聊。”
现代人类身处和平年代，基本?都?是不愁吃喝，尤其是年轻一辈。
所以八个玩家第一反应都?是推拒，但当中?年妇女把竹篮递过来的时候，他?们?却闻到一股香甜味道，忍不住从?推拒转为接过，一群人陆续拿了?饼子，吃了?起来。
一口下去，有玩家惊讶：“好?好?吃。”
另外七人也是点头赞同?，一群人满嘴夸赞，也不知道是真的好?吃还是捧场。
蓝龙直播间的观众们?倾向于真的好?吃，没看见屏幕里的玩家们?两口一个，吃的速度快极了?，到后面就像是抢一样，就连三个女玩家，也没少吃。
忍不住咽了?口水。
泪目，这什么鬼发展，谁能想到，他?们?看个游戏直播比赛，居然看着看着，从?特效电影变成?了?吃播，这个‘万千世界’公司的剧本?是不是太随心所欲了?点？
‘滋滋，呲溜――’
内心吐槽被打断，哪来的口水声？观众们?摸摸嘴角，不可能是他?们?发出来的声音，没到这种地步。思索着，又听?见一声‘呲溜’，这下观众们?注意到了?，是这个‘直播视角’背后的生物发出的声音。
猴子？观众们?的第一想法是这个，但猴子馋嘴流口水，是这个声音？
【这个呲溜口水声里，是不是还夹了?那种奇怪的滋滋声？】
有耳尖的观众感觉不对，在弹幕上询问，其它观众看见，便认真听?了?会，发现的确如此，这个吸溜口水的声音中?，是真的夹杂了?奇怪的像是虫鸣之类的叫声。
猴子是绝对不会发出这种声音！
但如果不是猴子，那他?们?这个直播视角背后，是个什么东西？


第27章 坏消息：泪流了下来
观众们的好奇心没能够得到解答。
屏幕内的玩家们吃完竹篮里的食物, 那种奇异的口水声便停止消失。
屋子内的玩家们收了手，后知?后觉不?好意思，现实中谁也没?缺衣少食过?, 各种美?食, 从小到大都是没?少吃, 但是刚才那饼子香气，还就是莫名诱人到让人控制不住。不少玩家在内心感叹，这个全息游戏厉害大发了简直。
本以为视觉和触觉感官就已经足够优秀, 一草一木都像真的, 谁知?嗅觉和味觉都模仿到这种程度，甚至可以说，刚才他们吃的东西，比现实还要诱人。该怎么说, 这种厉害程度，已经厉害到让人情不自禁的……
寒毛直竖！
没?错，就是寒毛直竖，玩家们放松的心，微微缩紧, 他们也不?是没?有思考能力的傻子，科技的确在进步, 但真的能够一步飞天成这种模样吗？
玩家们心中迷茫片刻。
“饱了吗？如果还饿的话，让你们婶子再去做。”“没?错, 可不?能饿着！”老汉和那中年妇女满脸慈爱的看着玩家们。
“不?用, 谢谢叔叔婶婶, 已经够了, 饱了。”玩家们立刻回神，连忙推拒。
见他们说的真心实意, 老汉：“哎，你们这些娃娃，可不?要不?好意思。”
“王叔，别让王婶累了，怪麻烦的，还是继续说刚才的事情吧。”
有机智的玩家选择转移话题，而这话题吸引了所有人的注意，尤其是玩家们，抛开其他不?谈，他们对游戏主线还是很上心的，可是这主线到现在还不?知?道呢。
“啊对，还有事情要和你们说。”王叔转移了注意力。
“这次叫你们回来，是村子里要办喜事，你们父母有事回不?来，所以才让你们这些娃娃来帮忙。”王叔先一句话说了个简略大致，等?众人懂了，才慢慢细说。
原来是这个村子里的村长，也就是他们眼前的王叔，要嫁女儿。
按正常情况来说，无论红还是白，这种大事都是要全村来帮忙的，但是现在村子里大多都是老年人。王叔担忧女儿大婚的时候，对面一看他们这边人不?多，觉得女儿不?受重视，可劲的欺负。于是便联系了外面打工的村民，请求回来帮忙。其实这事总结起来很简单，就是喊人回来撑场子，帮忙都是顺带。
而八名?玩家的游戏身份，就是外出村民们的孩子。
“结婚啊……？”
过?来的这一路上，因为不?管看哪儿，都觉得很正常很平静，所有玩家们对‘恐怖向’这个词的认知?不?太清晰明确，在鬼怪之?后，又转而去猜想，会不?会是变异猛兽山中追逐这种离谱的剧情主线，毕竟血/腥/追/杀也可以算是恐怖剧情的基础。
但现在，他们听到了结婚。
嘶，玩家们吸气，心中也彻底有了底。
灵异！这个恐怖向绝对和灵异有关?！毕竟从古至今，这大红大白，人生两?大重要的事情，在妖鬼神怪的文艺创作上，都是座上宾的存在。
“距离大婚还有不?少日子。”王叔讲完背景主线，玩家们以为他会发?任务指引，谁料话题一转：“你们这些娃娃随意逛逛吧，难得回来一次山里，好好看看。”
说完，王叔便面带微笑的将八名?玩家送出门外。
“记得不?要离开村子太远，水塘也不?要离得太近，更不?要下水，注意……”王叔念念叨叨注意事项，就像是每一个担心孩子出门玩耍的家长。
任何人在善意面前，都会心生暖意。
“去吧，去玩吧。”王叔絮叨完了，这才缓慢回屋。
玩家们注视他的背影。
“智能这么高？应该是人工扮演的NPC吧？”
玩家们聊起天来。

“肯定的啊。”视觉，味觉等?五感，他们就已经觉得很离谱，但还勉强能说服自己?科技可以达到，全息游戏可以完成。但是这种神态表情一举一动都这么自然的智能NPC，要和他们说，现在的科技能做得到？
那他们宁愿相信这个全息游戏背后的造物主是神，或者人类即将机械飞升成神，这种智能造物，可是神的领域！所以根本不?可能。
“我们去哪儿啊？该干什么？”没?什么主见的玩家询问。
“找线索啊，放我们在村子里逛，肯定不?是真的闲逛。”开口的是女玩家沈薇薇，虽然名?字可爱，身材也娇小，但她性格却不?内敛害羞，反而自信大方：“我们先去各个村民那了解下事情具体?，看看这个村子女儿结婚到底什么情况。”
这个游戏背景主线在婚姻，又加上恐怖向。
其中要说没?问题，谁信？他们玩家现在需要做的就是收集信息，了解，并找寻出其中的问题，然后才能知?道这个游戏剧情接下来该怎么走?。
另外七名?玩家点点头，看得出来都是赞同。
“这个村子看起来不?小。”王明东朝着村头村尾，前后左右张望了一圈，道：“我们分散行动吧。”八个人一起走?，有点磨蹭，不?如分组效率更高。
可以，众人一拍即合
毕竟是恐怖向背景的游戏，玩家们要顾及到‘奇怪’东西的袭击等?等?，所以并没?有分的太细，只分成两?组。三个女孩子在陌生环境以及陌生玩家里，天然选择抱团，另外五名?男玩家见此?也理解，把他们之?中，身材最壮实的，名?叫郑安林的男玩家推了过?去，算是跟队保护。
分配结束，两?队人，一队朝着村头方向而去，一队朝着村尾方向而去。
玩家们分开了，但这和观众没?关?系。
现实世界，蓝龙活动直播间?里，观众现在就一个感觉，那就是他们好像伏地?魔啊。因为玩家们从屋内转移至屋外，所以他们的直播视角，也终于有了改变。那不?知?道是什么的东西，从房梁顺了下来，OO@@，钻到路边草丛里伏地?爬行。
观众们：“……”
心态很佛，意外的冷静，观众们继续讨论，拿着摄像机的到底是个什么玩意？从最初的猴子跳，到现在几乎贴着地?面，难道也是特效，或者特意摆出的视觉来拍摄的？可能是可能，但这也太费功夫和时间?，完全是没?必要。
真是这样的话，这‘万千公司’砸钱又费力，到底图什么？
弹幕自顾自的猜测，屏幕中的直播也在继续。
两?队人分头行动，似乎让这个‘东西’犹豫了，前后OO@@爬行了会，它才确定跟随对象，追着王明东四个男玩家的方位，飞快跟了上去。
山村这种地?方，别的不?说有没?有，但地?是一定的大。
谁家屋前院子里，都有一大块的空地?，甚至有人家房屋旁边，还挖了水井。王明东四人找的第一户人家，就是这样，不?巧的是，这户人家虽然大门半开着，但屋里似乎没?人，王明东他们喊了几声，都没?回应。
几人便准备离开，但在转身走?的时候，有人瞥见屋子不?远处的地?面上，立着个奇奇怪怪的东西，灰黑色，看起来像是石头，上面还有密密麻麻的纹路，看起来像是字又像是画。
“这是什么东西？”他连忙喊住另外三人，一起围过?去看了看。
走?近了发?现，这玩意就是个水井，上面还压了一大块石头，把水井口遮的严严实实，应该是怕孩子之?类的掉进去。不?过?玩家们并不?关?注水井本身，他们更在乎水井四周看起来像是鬼画符又像是文字的是什么东西。
“按照正常推断，这玩意肯定有问题。”一玩家拍着水井说道。
虽然知?道有问题，但这家没?人，问也问不?来什么。王明东等?人只能先离开，惦记着等?有人了，他们再回来问问。谁料离开这家，去第二?家，第三家，第三家的时候，他们发?现一件事情，这里似乎家家户户都有这种水井。
这更加证实了水井的不?正常。
但是他们四个的运气似乎都不?太好的样子，连着进了四户人家，都没?找到一个能问线索的村民。四个人探索的脚步停了，倒不?是说累，而是走?了这么多家，他们对于水井的好奇，已经达到了一定高度，又没?人解惑。
这没?人解惑，他们决定自己?探索一下。
“这到底是什么？看着有点像我们的文字。”摸着水井上的纹路，仔细研究。
“这水井能推开吗？看看井底里面有什么吧！”
“别啊！”旁边同伴阻止：“这种一看就危险，推开了有东西钻出来怎么办。”
两?人正说着，忽然听见闷闷的一声‘刺啦’，顺着声音低头一看，水井居然已经被推开了三分之?一。两?人视线上移，就见那名?造成这个情况的玩家僵硬着脸，被他们一看，连忙举手道：“我不?是故意的，我只是轻轻碰了一下。”
他想着这么大这么沉的石块不?可能推动，谁知?道轻飘飘的像块棉花。
围着水井的四个人立刻跳开，在旁边站了几分钟，发?现没?事，犹犹豫豫对视：“要不?看看？”他们有句古话，来都来了，用在这水井上就是，开都开了。
“行。”玩家没?经历过?毒打，好奇心占据上风，唯有仅剩的理智，让他们没?一窝蜂的凑过?去，而是轮流的看。
首先上前的是王明东，头部微微前倾。
在探头往下看的时候，他的脑海中浮现了不?少画面，比如黑发?遮面的白衣女鬼，又比如水下沉浮的人脸等?等?，都是各类恐怖片中常用的经典剧情。
但他没?想到的是，只是微微探头，根本没?看清下面是什么。
便感觉到有什么人在背后推了他一把，力气极大，绝对是故意的！因为那双手在推他的同时，还把他的身体?往下摁，要不?是因为脑中幻想画面，所以一直防备着身体?后仰，他怕是真的会因为身后推力，整个人掉进井里。
挣脱这股力气，往后猛退几步。
王东明惊魂不?定的回头看三个同伴：“你们……”
你们看清楚是……？
“王东明？你在做什么啊？”另外三人也是一脸错愕，从他们刚才看到的画面，就是王东明看着水井，看着看着，忽的将井盖推开，然后整个人往下趴。
“我？往下跳？”王东明瞪大眼睛，指指自己?，又指了指井：“刚才有东西压着我，把我往下面推，你们没?有看见吗？”
三个人如实摇头，没?有，但他们想起恐怖游戏的核心。
这是遇到鬼了啊！！！四个人一时之?间?僵立住，满脸惊惧，先不?说这到底是不?是全息游戏，但这是他们第一次这么近距离的接触灵异事情。
比起游戏中的王东明四个人。
现实中的直播间?弹幕里，观众们的反应要更疯狂。
因为他们看见了刚才的所有画面，不?止如此?，还看到了更多……
………………
【啊啊啊啊啊啊啊啊我瞎了我瞎了我看到了什么啊啊啊啊好恐怖为什么跳脸。】
【好消息，刚才带着我们猴子跳的东西不?是猴子，坏消息：是个鬼啊啊啊啊！】
【为什么啊，这鬼不?应该是跳玩家吗？为什么它攻击完玩家，来跳我们脸啊？】
【靠啊啊啊，故意的吧，这个‘万千世界’的目的会不?会不?是红，而是想攻击我们？】
………………
回想刚才，地?上OO@@爬行的东西，终于脱离背后的视角，跳了出来，目标明确的跳到水井上，抓着李明风就往井底摁。
这个时候，观众们还只是稍稍一惊，想着剧情有点粗暴，这种恐怖画面一点都不?吓人！就这么心里吐槽，同时关?注着玩意长相，想研究出到底是个什么玩意。
但是让他们万万没?想到的是。
这个跳出来的不?知?名?玩意，在摁完李明风，被他们吐槽不?恐怖之?后，猛地?一个回头，直接双手双脚地?面爬行，在一秒间?，猛地?冲到了‘摄像头’前，直接贴脸给了观众们一波视觉暴击。
就算是再怎么大胆的观众，在毫无准备的时候直面这一幕，都得心肝发?颤，眼前一黑，更别说直播乐子人们刚才还那么认真的看直播，盯着视频研究。
呼吸急促，泪，流了下来。
观众们发?疯，所以刚才画面一点都不?恐怖，就是想要骗他们一波是吧？骗他们放松！好脏的心啊，好脏的套路！救命，这‘万千世界’公司好恶劣！简直比微博上吐槽的寄灰绳说是全息游戏连接器的事情还要恶劣。
无人能够看见，这些情绪癫狂的观众身上，产生了一缕肉眼不?可见的能量波动，在无声牵引下，朝着同一个方向汇聚。
精神空间?内，虽然没?有参与游戏，但一直默默关?注玩家们游戏的叶殊白，忽的疑惑挑眉，他怎么感觉，自己?因构建游戏而失去的精神力，已经恢复了不?少？他这次又没?喝精神力药剂做补充……是错觉吗？


第28章 坏消息：失败的代价
为什么眼中常含泪水, 因为爱恨交织，情绪深沉。
直播间的观众们是彻底没了走的想法，这个直播间他们蹲定了, 别问为什么, 问就是现代网友们的争强好胜心, 在莫名其妙的地方起了倔强。
他们还就不信了！不就是骚操作吗？打着全息名头是吧？他们非得把这直播看完，把所有路出?马脚的漏洞找出?来，到时候贴在这公司脸上, 然后举报国?家查封, 非得让这公司知道，堂堂正正踏踏实实做人才是根本！弄虚作假只会反噬！
观众们一通念想后，还真燃起了斗志，甚至在直播间呼朋唤友, 互相打气。
众人只觉得自己现在被?光照耀，正道的光不外?乎如此?！
而游戏世界里，王东明四人还僵着?身体，保持着?刚才动作，一动不动。
他们的状态可就没现实?里的观众们那么轻松, 也更加难以调节。这可是直面鬼怪，哪怕没有亲眼看见, 也是亲身体会了，明确知道鬼怪就在身旁。
尤其是被?鬼怪操控身体的王明东, 他的感觉很不好, 非常的不好。
他可是清楚记得自己刚才的记忆, 分明是被?人推的, 但是另外?三名玩家却说他主?动推开井盖往下跳。这种认知上的错误，让他有强烈的割裂感与恐惧感, 哪怕现在四周无?风，日阳高照，他都有一种阴森恐怖，透骨寒凉的冷意。
这真的是游戏吗？刚才那种趴在井边的恐惧感……
王明东茫然了一瞬，但本能的，他不想继续思考这个问题，于是这个想法只在脑中轻飘飘的闪过，没有停留，更没给他深思的机会。
“我们走吧？”给自己取名绿草叶，看着?憨厚的男孩，观察力却是意外?的细心，注意到王明东脸色似乎有点发白，连忙开口道。
反正这户人家也不在，他们留在这里不止没有信息，还会感觉阴森森的。
四人当即转身离开，他们脚下匆匆，速度很快，看得出?来被?刚才情况狠狠吓到了，大?跨步的走着?，更像是小跑着?离开了这户人家的院子。
急于离开的四人没有注意。
一个似是青蛙蟾蜍，身形伛偻的人形怪物正蹲坐在他们刚才推开的石井上，那双占据了三分之一脸庞的浑浊眼珠，死死地盯着?他们离开的方向。
玩家们无?知无?觉，现实?里的观众们：“……”
现在直播间视角已?经回到最初的情况，也就是跟随在王明东四个玩家身上，而这种拍摄角度，往往都是正面。也就是说，现在直播间里的观众们，不止是可以将屏幕里的画面一览无?余，还可以和玩家们背后的怪物，深情凝视。
麻了，真的麻了。
不知道是不是刚才突脸惊吓的后遗症，不少观众都产生一种，这个怪物不是在看玩家，而是在看他们的感觉。心里发寒的厉害，但又要强，倔强的盯着?画面看，越看越恐怖，越看越心慌，直到那个怪物跳回井里，捂着?狂跳的小心脏，害怕。
【有种被?摄魂的虚弱感，不敢动，感觉比以前看的恐怖片都恐怖，怎么回事？】
有观众发了弹幕感叹，引来一群赞同声，刚才怪物凝视他们的画面真的很真，不知道该怎么描述，但那种真实?，真的和他们以前在电影院大?屏幕上看到的特效画面，很不一样，非常的不一样！它?真的有一种活着?的真实?感。
【说个题外?话，我真的有点相信它?不是特效了。】
【啊？不是特效的话，你要相信它?是真的存在于世界吗？】
【停一停停一停，大?家为什么不能折中选择呢，比如这是个全息游戏。】
弹幕刷了起来，聊天密集，不过说归说，聊归聊，大?家都没有当真，他们现在聊的火热发弹幕，主?要原因是刚才画面看的心慌，找点事情分散注意。
此?时的游戏里。
王明东四人已?经离开院子，站在了村中的主?道上。
按照正常步骤，他们应该去?往下一家，继续寻找这个村的村民，但是四人面面相觑后，强撑精神来到第五家门口，还没走近，就透过院门，看到了一个熟悉的水井，上面的那些奇特文字花纹，他们全都记忆犹新。
准备进?入的脚步当即停住，说他们害怕也好，说他们怂也罢，但就是不敢进?入。
哪怕四个玩家心中催眠自己这是游戏也不行?！
游戏不假，但这是全息游戏啊！和隔着?屏幕操控的感觉完全不同，隔着?电脑手机屏幕，他们就算害怕，顶多?就是缓缓心情放个歌，然后就能往里面冲了……但是这是全息游戏，还是真实?程度这么高的全息游戏。
他们现在真的有一种，自己来到了山村中，被?鬼盯着?的感觉。
所以对不起，这真的不行?。
“我们回去?找其他玩家吧，不知道他们那边有没有出?事。”有人小声提议。
另外?三人闻言，几乎没做犹豫：“好！”他们错了，虽然玩家分散开，收集线索的效率更高，但是经历完刚才那一轮，他们的想法已?经改变。搜集线索，抓进?效率，是普通游戏需要的，而全息游戏，要的就是玩家人数，在一起才有安全感！
四个人脚下方向一转，往回走。
让他们意外?的是，没走一会，他们就发现，自己想去?寻找的那四个同伴，也在往回走的路上，两?拨人就这么直接在道路中央撞上。
互相打量，双方都发现对面的状态和他们差不多?。

无?论是王明东一行?人，还是沈薇薇一行?人，面部表情都是些许惊慌，微微泛白。
“你们……”“你们……”
双方几乎是同时开口，又同时止住。
不必再多?言，他们肯定是遇上了相同的事情。
“我好害怕。”名叫沐安冉的女性玩家小声说着?，她也是不久之前，刚进?入游戏时，第一个提出?游戏真实?度过高，有点恐怖的人。现在经历了被?无?形之物攻击，更觉害怕，半依靠在另一名女玩家肩上，问：“我们可不可以退出?游戏啊？”
在场八位玩家闻言，先是一愣，接着?就是意动。
退出?游戏吗？他们若有所思。
这个全息游戏实?在太过真实?了，如果是普通题材，他们可以欣然接受投入玩耍，但是灵异……他们原先也认为自己可以承受，但是刚才无?形鬼怪的出?现，让他们知道，人的承受力有限，他们似乎不太行?。
那，能逃避吗？能退出?游戏吗？
【好家伙，这到底是什么剧本，居然还演绎起‘游戏过于真实?，玩家感到害怕，想要退出?’的套路，为了凸显出?真实?感，真是煞费苦心啊！不过，演得很好，但我不信！大?家，注意防备！】

屏幕上刷过这条弹幕，直播间前的所有观众也立即警惕起来。
他们倒不是在乎玩家退不退出?游戏的事情，反正不管怎么样，退出?是不可能的，绝无?可能，这个直播还在参加活动呢！所以，演的，都是演的！至于他们的警惕是为什么，说起来竟有点难过，他们现在对‘万千世界’这个活动直播间有点ptsd了，创伤应激，总觉得剧情一旦发展奇怪起来，就是憋着?坏要坑害他们的时候……所以还是防备点好啊！
观众们疑神疑鬼，狗狗祟祟。
而现实?里的另一个地方，也很不平静。
………………
“糟了。”
现实?之中，特殊部门里，坐在办公桌前，自蓝龙直播活动开始，就停下手头工作，转而认真观看直播，注意玩家们游戏内情况的张玲站起身，面色凝重。
在她记忆里，那位主?神极其讨厌游戏中途喊停的情况。
如果喊停的话……
轮回主?神的空间，并不是完全没有代价就能进?入，它?存在着?一种无?形代价，那就是寿命，气运等等，在进?入那一刻起，就已?经交付出?去?，只有正常结束游戏，才是真正的毫无?代价，甚至是从中获利，但游戏中途死亡，退出?的话……
这两?种并不包括在无?代价内。
主?神会按照k制定的规格标准，从人类身上，取走相应的无?形代价。
这是未来的时空里，人类后期被?‘进?化?出?异能’以及主?神拿出?来的其他奖励所诱惑，从而主?动进?入无?限轮回小世界，且不顾时间，频繁进?入，无?论结果失败成功，最后在庞大?的人数基础之下，这个问题终于暴露出?来，人类得以发现。
张玲额头冒出?些许汗意。

根据数据分析，正常游戏内死亡，会损失几年?不等的寿命，而中途喊着?退出?游戏，那位主?神也会‘仁慈’的答应，但是损失的寿命会翻倍，且还会附加其它?代价，例如气运等等，玩家回到现实?往往会大?病一场。
难倒她的选择做错了吗？张玲攥紧拳头。
在数天前的微博，那位主?神公布出?玩家们名单的时候，他们特殊部门就考虑过，是否要联系这些玩家，提前告知无?限轮回的事情，但是最终这个方案被?否决了……
至于为什么，其一是因为这是主?神的游戏，他们贸然干涉，可能会让主?神不悦，其二就是影响到玩家们心态，他们是普通人，乍一听到要进?入无?限轮回，面对恐怖，哪怕张玲他们会隐瞒游戏内死亡后会损失几年?寿命的事情，玩家们在游戏中的态度也肯定会改变，他们会惊慌失措，更甚至，会在直播途中暴露。
诸多?原因，各方面都有考虑，这才选择隐瞒。
但是现在，看着?直播间内无?知无?觉想要退出?游戏的玩家们，再一想到后面他们退出?游戏时，要付出?的代价，张玲不由闭上双眼。
主?神，这次转发微博送‘游戏’资格的活动，我们投入了超过三分之一正常比例的账号，天南海北的地址都有，信息更是没有重复，您却精准避开了这些所有，哪怕一个资格都没有给他们，就是想要让不知情的普通人进?入游戏对吗……？
因为您想要看到，普通人类从一无?所知的兴奋，到发现真相，直面恐怖时的惊惧？更甚至……您是不是提前看到了未来的画面，于是操控这一切发展，为的就是震慑他们这些知道无?限轮回并时刻关注的特殊部门人类？这是警告吗？
张玲心中不禁感到一阵颤栗。
但事已?至此?，玩家们已?经全部进?入游戏，不说特殊部门是否会改变主?意，愿意上门讲述无?限轮回一切，就算他们愿意，也没有这个机会，现在唯一可以做的，只有隔着?屏幕观看，祈祷这些玩家不要犯傻，中途退出?游戏惹主?神不悦。
………………
不悦倒是没有，就是有点茫然。
怎么有玩家忽然话头一转，提出?想要退出?游戏啊。


第29章 好消息：游戏管理员
叶殊白眉心微微皱起。
他对于玩家们是否中途退出游戏, 没有什么意见，这在星际中是很?正常的情况。但现在有个?问题，那就是游戏直播活动, 这就……而且一两个玩家退出, 他也无所谓, 但是看玩家们的表情，似乎都有意动。
这就不太可。
虽然排名不分先后，都有保底的奖金没错, 但是玩家们全部退出游戏, 这个?直播活动就得终止，这样就会被归类为中途退出，不会被计算在排名之中，奖金会没了?的！
不行, 他得抢救一下。
思及此，一个?有点?邪恶的想法，忽然在叶殊白脑海中闪现。
他为?什么不选择强留住玩家呢？也就是封闭自己的精神?世界，将他人的意识，强行留在这个?游戏空间内, 这样玩家想怎么样退出，都不可能。
叶殊白是可以做到这一点?的, 他当初因?为?好奇，私下?偷偷学习过。
至于为?什么是私下?偷学。
那是因?为?, 星际未来中, 出现过这种情况, 为?此联邦专门立了?法, 规定任何全息游戏都不可侵犯玩家精神?权利，强行禁锢对?方意识在游戏中, 否则的话，一旦被举报或者发现，星际法庭就将以最严格最繁重的刑法判决处置。
没错，这在星际中属于犯法的事情，专业课上，时不时就会听到导师的警告。
叶殊白听得多了?，加上当时学习的烦躁，想要转移情绪，注意力就分散到这件事上面，私下?偷偷学习了?一段时间，还别说，他居然真的学会了?，速度还挺快。
这门技术其实很?不简单，想要学会全靠天赋二字。
可惜这个?天赋和法律犯冲，叶殊白学会之后，也不敢声张，加之他也不准备利用这个?技术做什么，渐渐地，一百多年过去，他都快忘记自己会这个?了?。
直到现在……
叶殊白若有所思，世界都已经换了?一个?，法规严格又如何，星际联邦再怎么厉害，总不可能跨时空执法，可以说，他完全可以随心所欲，全看?他想还是不想。
这个?略有些冷酷的邪恶念想，在叶殊白心底盘旋一圈。
最终还是放弃，守序的想法占据上风。他还没这么恶劣，禁锢人的意识，放在星际世界，都能吓人一跳，更遑论是现代世界的人类。
叶殊白决定还是礼貌一些，和玩家沟通一下?。
首先开辟出一个?队伍频道，将所有玩家拉入其中。
[为?什么想要退出游戏呢？这个?游戏不好玩吗？]他最先问出的是这个?问题。
这道由精神?力凝聚的声音，顺着队伍频道，在瞬间内，传达至所有人脑中。
此时的玩家们正站在道路中间思考，他们对?于‘退出游戏’的这个?提议，颇有意动，正准备继续这个?问题商议，却听到脑中忽然传来陌生询问。
众人身?体一震，惊悚的看?向四周，但很?快又反应过来，声音是在脑中出现。
玩家们颇有些惊慌的扭头，想要寻找同伴们帮助，却发现在场的所有人，表情和动作都几乎一样，情况很?显然，不止他们一个?，而是所有人都听到了?这道声音。
是谁？谁在说话？
[我是‘乌山’全息游戏的创造者，你们可以称呼我为?管理员，策划，或者GM，都可以。]那道声音的主人似乎知道他们的疑惑，自我介绍道。
[我看?到，你们似乎有终止游戏的想法，可以告诉我，为?什么吗？]
听到最后那句话，王明东八人一愣，原来……原因?在这里？
莫名其妙，他们八个?人心中，忽然不觉得意外了?。
其实说实话，早在刚才，沐安冉提起‘退出游戏’这个?话题时，他们便不由自主的，产生一种坐立不安的惊惧之感，包括提起这事的沐安冉本身?，他们心中意动是真的，但在同时，也总觉得会发生什么意外事情，总之他们不可能如愿。
直到此刻，脑海中的声音出现，让他们有了?靴子落地的踏实感。
他们潜意识中，为?之惶惶不安的存在，终于出现了?
[因?为?……因?为?有些恐怖。]
沐安冉的细弱声音，忽然传至所有人脑中。
另外七名玩家听见这熟悉的声音，微微惊讶，朝沐安冉看?去，沐安冉自己也在微愣后，惊恐的捂住嘴，拼命摇头。她没有说话啊，她只是在脑中这么想了?而已。
等等，沐安冉瞪大了?眼睛，她脑中的意识？
另外七名玩家也反应过来，这道声音居然能窥探他们心中的想法？？？
玩家们大脑空白，如果说鬼怪的出现，还只是让他们情绪上感到恐怖，那么脑中意识被窥探的这件事，就是心理上的重压。后者远比前者更加恐怖。
怎么做到的？这个?声音怎么做到的？
全息游戏？不，科技怎么可能做到这一点?！这可是在窥探心声！
他们到底进?入了?什么地方！这到底是哪里？
玩家们混乱，脑中思绪一团乱麻。
[微博转发抽奖的时候，我就已经提醒过，这是一个?恐怖向的游戏，你们没有注意看?吗？]那道声音再次出现，冷淡而平静，似乎是在回答沐安冉刚才的话，又似乎在询问他们所有人。
所有人一滞，仿佛有一股无形压力降下?，笼罩他们全身?。
而那道声音，在说完这句话之后，又停顿几秒，开口。
[当然，退出游戏也是可以，只要玩家确定。]叶殊白揉着眉心，还是决定不在这上面强求玩家们，如果真的是因?为?害怕恐怖灵异背景，那就只能让玩家退出，他又不可能改变玩家们的恐惧，既然如此，为?什么要强留玩家下?来？折磨他们吗？
声音清冷，平静的没有丝毫情绪波动，仿佛只要玩家们答应，他就能立刻将玩家们送出。
混乱中的玩家们闻言，却没有如愿以偿的惊喜，反而浑身?一个?激灵，只觉得有一桶冰水对?着他们兜头浇下?，让他们瞬间清醒了?。
他们下?意识的思考‘退出游戏可以，只要玩家确定’这句话，莫名的恐惧席卷全身?，从刚才心声来看?，可见这个?地方绝对?不是他们想象中的全息游戏。
既然如此，那所谓的‘退出游戏’真的就是字面意思上的退出游戏吗？
还有那句‘只要玩家确定’，在他们看?来，更像是脑中的未知存在，在语带戏谑的暗示他们，真要这么做的话，可能会付出无法挽回的代价。
沈薇薇深呼吸，不管这个?未知存在到底是什么，要稳住对?方。
她在脑中试探性的开口。
[您是……创造这个?‘乌山’全息游戏的管理员吗？很?抱歉，让您产生了?误会，我们并?没有想要退出这个?游戏，刚才的想法，只是聊天时的玩闹。]
这道声音同步出现在所有人脑海，他们更加胆寒。
现在已经完全可以肯定，他们的脑中想法，在这个?存在面前时可以被窥探的。
[真的吗？]那声音问。
沈薇薇视线扫过另外七名玩家，坚定点?头[是的]。
那道声音沉默了?。
[请问这真的是全息游戏吗？不会死亡的全息游戏？]沈薇薇还是没能忍住心中隐藏的慌乱，求证似的问道。
叶殊白在思考玩家们的反复无常，听到这句话，眉心一跳。
[当然，这是全息游戏，你们只需要继续进?行游戏。]叶殊白说完这句话，脑中情不自禁回想起之前被李明风那批玩家误认为?主神?世界的情况，死去还没多久时间的记忆开始攻击他了?！！！
[无论结局通关还是失败，你们都可以回到现实。]叶殊白又加了?这句补充，堪称细致入微，生怕玩家们只听了?前面那句话，在那胡思乱想，没听懂他的意思。
加上这句，总够明确了?吧。
叶殊白想着。
然而在沈薇薇八个?玩家眼中。
这个?回答颇有一番深意，尤其是后面那句，无论通关失败，回到现实，充满了?意味深长的戏谑感，分明是暗有所指，也侧面证实了?这的确不是全息游戏。
八个?玩家里，忽然有人身?体一震，仿佛被打通任督二脉一般，原本有些浑噩的思绪，在这瞬间忽的清醒。
他对?现在身?处的地方有个?猜测……就是不知道，这个?猜测是否是真。
这名玩家扭头，去看?旁边同伴，却见同伴也是一脸深思，若有所悟，在他的注视下?，对?方也抬起头，两人视线撞上，双双沉默一秒，其中一人道：“恐怖？”
对?方闻言，像是接到了?什么暗号一般，对?着他点?了?点?头。
自己一个?人的想法，那么可能只是猜测，但是同伴的认可，让两人心中一定，对?这个?猜测更加确认。没错了?，应该就是无限恐怖。
毕竟只有这个?猜测，最符合他们现在的情况。在小说中，无限恐怖都是用各种办法，引诱玩家进?入，或者干脆直接将玩家们抓入其中，丢入恐怖世界，经历副本。就像他们现在经历的这样！
没想到，他们有一天，居然真的会遇上这种虚幻的事情。
更没想到的是，这个?无限恐怖，居然在网上套路人，他们毫无防备的踏入，甚至直到现在才发现！
难怪这个?‘全息游戏’如此真实，如此超规格，原来根本不是科技，而是他们，真正的进?入了?另一个?世界！这能不真实吗？！
想清楚的几名玩家，心中略感沉重。
如果真是无限轮回的话，那他们的确没有拒绝的余地，必须将这个?游戏进?行下?去才行！现在唯一的希望和祈求就是，刚才那位所谓的创造者……或者说是主神?吧，k的承诺是真的，游戏结束可以返回现实，而非哄骗他们。
时间在静默中流逝，有的玩家悟了?，有的玩家还在迷茫惶恐，而前者自认已经明白现在情况，包括他们的危险处境，需要集合全员力量才行，便拍了?拍迷茫的玩家们肩膀：“不要再想了?，我们继续游戏吧。”
没有深入解释的意思，毕竟无限恐怖世界，知道的一定知道，不知道的，他们哪怕说一堆，对?方也只会似懂非懂，所以还不如什么都不说，对?方只需要明白他们现在，唯一要做的事情是通关游戏就行。
半推半搡。
在道路中央站立许久的玩家们，终于又有了?行动。

他们在村子道路前后看?了?看?，最终一齐选定村头的位置，坚定地往前走了?过去。这一次，就算再次遇到无形鬼怪，他们也不能退缩。
玩家们面色凝重。
不管这里是不是他们猜测的无限轮回，都不影响他们现在的目标，那就是通关游戏，离开这里。
………………
刚才的一切交流，都是在特殊的聊天频道里。
现实直播间的观众们无法听见，所以他们并?不知道发生了?什么，他们只看?见，这些玩家演员站在那里，面上表情一顿变化，紧接着就是态度上的改变。
【？？？】啊啊啊，离谱！
直播间里疑神?疑鬼，狗狗祟祟，害怕剧情又突袭的观众们，麻了?。刚才发生了?什么？发生了?什么？这些玩家不就聊了?几句话吗，怎么态度就忽然反转，这剧本是不是缺了?一块没演啊？装都不装了?，省经费是吧，直接速通过去了?是吧？
还是说，这次又是故意的，想要营造出‘穿山甲说了?什么’那种剧情，故意跳过中间剧情，吊着他们玩？
观众们：“……”怎么办，感觉是这个?‘万千世界’公司做得出来的。
好消息，这次没有骚操作，坏消息，他们还是被溜了?。
弹幕区，开始无能狂怒。
这之中，唯有张玲还在冷静思考，若有所思，她知道这是无限轮回，不是弹幕观众猜测那样，恶趣味玩弄，刚才玩家们沉默的时候，一定发生了?什么，才会忽然改变……发生了?什么呢？是主神?做了?什么吗？
………………
在灵异恐怖的场景里，人数从某方面来说，的确是和安全感挂钩的。
八个?人走在一起，远比四个?人走在一起要心安的多，而这一次，玩家们的运气似乎变好了?，不再像之前那样，去了?好几户人家，也不见一个?人影。
一群人才往前走了?一小段路，就看?见一堵墙后面，接连冲出来三个?小孩。
玩家们顿时眼前一亮，孩子啊，孩子可比大人更容易套话。
那三个?小孩你追我跑，蹦蹦跳跳的方向，刚巧是玩家们这边，因?此八人都不需要跑上前抓人，只是身?体往前一站，稍稍弯腰，伸手?一拦，就直接把?三个?小孩全部挡住，其中一个?男玩家还直接把?身?前孩子抱起。
“你们是谁？要干什么？”
三个?小孩并?不怕生，只是被拦着，表情略有些生气。
“没礼貌，要喊哥哥姐姐。”那个?抱着小孩的男玩家把?孩子放下?，摸了?摸他的头，变魔术般，从衣服口袋中摸出一把?糖来：“喊哥哥姐姐，就给?你们糖吃。”
小孩嘛，都嘴馋，尤其是山村孩子，和外界联系甚少。
三个?小孩态度立马改变。
“哥哥！姐姐！”嘴甜的不行，喊得又大声。
“你哪来的糖？”有玩家纳闷的问，他没看?见哪里有啊。
那男玩家道：“这个?身?份自带的背包里有，你们那应该也有。”他们进?入游戏时，身?上都自带东西，比如背包挎包之类的，他比较细心，当时就把?浑身?上下?，以及背包里外都翻了?一遍，这不，现在就派上用场了?。
把?手?里的糖分给?三个?孩子。
看?着对?方撕开糖吃了?，玩家们便蹲下?身?，沈薇薇软着声音哄面前孩子：“哥哥姐姐们这边遇到了?事情，想要求求你们的帮助，行不行？”
“好啊！姐姐遇到什么事情了?？”
几个?孩子吃了?糖，都挺好说话，想也没想答应了?。
沈薇薇笑着：“听说这个?村子里有个?姐姐要结婚。”
“对?！是王爷爷家的月姐姐！”立马有孩子回应道。
“嗯嗯。”他身?边的孩子也点?头：“是王月姐姐！”
两个?孩子都给?出了?答案，唯有落在最后的第三个?孩子，一遍缓慢的剥糖，塞进?嘴里，才鼓着嘴，慢半拍的说道：“可是王月姐姐不是已经嫁出去了?吗？”
“你笨啊！就是王月姐姐！”第一个?开口的孩子开口道，像个?小大人般，叉腰道：“我爹说了?，王月姐姐她又跑回来了?，所以要再嫁一次！”
“哦。”那孩子吃着糖，似懂非懂的点?头：“那就是王月姐姐。”
小孩们说的无意，但他们简短的聊天中，却透露了?极大的信息量。
村长的女儿王月，本次红婚大喜的主角，已经嫁出去过一次，但是跑回来了?，这次是第二次出嫁？沈薇薇脑中顿时浮现了?诸多猜测。
逼婚？冥婚？还是其它？
这都是灵异恐怖中，经常出现的背景。沈薇薇等八名玩家，虽然不能确定是其中的哪一种，但他们可以得到一个?信息，那就是新娘，八成是被逼迫结婚的。
“如果能找到新娘，了?解情况就好了?。”王明东道。
沈薇薇赞同的点?头，视线一转，就看?见身?前的几个?小孩，这最好套信息的，不就在眼前吗？她又软声哄着几个?小孩：“那王月姐姐在哪里啊？你们知道吗？”
这个?问题，小孩们居然有些犯难，面上明显在犹豫。
“不可以告诉姐姐吗？姐姐真的很?想知道。”沈薇薇双手?合十?，拜托道。
沈薇薇面前的小孩皱着一张脸，犹豫道：“可是我爹和娘说，在王月姐姐嫁出去之前，不能去找她，不然会出事的。”
“姐姐是从山外面来的，应该没关系的。”沈薇薇哄着。
“好……好吧。”那小孩抓着头发：“王月姐姐就在王爷爷家，姐姐你要找的话，去王爷爷家找就行啦。”
回答完问题，三个?小孩便待不住了?。
他们耐着性子站在这里，还是为?了?糖，见此，已经得到线索的玩家们也不拦着了?，纷纷起身?让路，三个?小孩撒腿就跑，没一会，就消失在道路尽头。
“王月在村长家，我们回去问村长？”一个?玩家问。
“不行，不能问村长。”沈薇薇摇头：“刚才那个?小孩说的你们忘了?，他爹娘说，在王月嫁出去之前，不能去找，不然会出事。”
他们不能确定，这孩子父母说的话，是在骗小孩还是有别有它意。但是从他们的态度上，就可以明白一件事情，这个?村子里的人，可能都不支持有人去见王月，既然如此，那么村长也肯定包括在其中。
他们直接去问村长，极有可能被拒绝，甚至被对?方知道目的，从而防备。
“偷偷地找。”王明东拍板决定。
他们一行人在村子里的落脚处，就是在村长家，刚好可以给?他们行为?打掩护。
行！这个?提议得到众人一致通过。
从孩子那边得到有用线索，就暂时没必要再去找村民们，再加上……
“天色似乎变了?？”沈薇薇仰头道。
其它玩家点?头：“黑的速度很?快。”他们拦住小孩的时候，天色还是澄澈发蓝，结果几句话之后，小孩离开，天色就从蔚蓝，直接转变昏暗。
“那我们先回村长家？”
不管是为?了?寻找王月，还是因?为?别的，他们都得回去了?。毕竟谁都知道，黑夜是灵异事件高发期，极其容易出事，更别说是黑夜在外游荡，无异于找死。
“你们回来了?？”村长王叔就在院落里的竹椅上坐着，见到玩家们身?影，连忙站了?起来，笑着招呼：“刚好，你们婶子做好饭了?，快来吃饭吧。”
“可丰盛了?，快来，洗手?吃饭。”王婶听到声音，也出来招呼。
两个?人笑容满面，和蔼极了?。
伸手?不打笑人脸，玩家们虽然不太好意思，但还是被招呼了?过去，然而当王婶带着他们来到一口水井旁，让他们在井边水桶里洗手?的时候，王明东四人的表情微僵，尤其是王明东，回想起了?不妙的画面。
盯着井看?了?一会。
王明东调节了?一下?情绪，若无其事的上前，洗着手?，随口找话题般问道：“王婶，这水井上刻的什么东西，是画吗？”
在一旁又拿完又拿筷子的王婶，朝着水井上看?了?一眼，手?下?没有丝毫停顿，笑着道：“就是普通的画吧，我们也不知道，从这个?村子出现，祖宗那代就有了?。”
“看?着好奇怪啊。”另一个?玩家接过话题。
“是吗？可能是你们不习惯吧，其实看?久了?还好。”王婶不以为?意的站起身?：“好了?，快去吃饭吧，正是壮小伙的年纪，可别饿着。”
她催促着玩家们，直到玩家们拿着碗进?入大堂，背影即将消失时，面上表情才倏地一变，瞪着眼睛盯着玩家们的方向看?。


第30章 坏消息：一镜到底吗
依旧是一个玩家们卡视觉没看见, 但?观众们却看的清清楚楚的画面。
………………
【敲，大娘，哪里学的变脸啊, 这速度, 一秒就变, 佩服。】
【这也特效了吗？我怎么感觉人眼睛一瞪，就变大了一圈，错觉？】
【不是?错觉, 你们不觉得这大娘现在看着有些眼熟吗？】
………………
观众们已经度过?先前的无能狂怒, 恢复了平静。
一群人记性没长，但?是?越战越勇，他们觉得?自己现在是?和?直播间杠上的情况，却不知道, 他们的态度早已从最初的玩笑状态改变，最显而易见的就是?，他们对直播间的关注度提升，对剧情也关注起来。
这边，有人开头?, 他们就顺着往下思考。
忍着内心那?点不适，盯着画面上身影落在后面, 快要消失的王婶声音，哪里眼熟了？人还是?最初那?个人, 现在只不过?没什么表情, 还瞪着眼睛盯人, 怪恐怖……
等等, 的确是?有些眼熟！
主要是?这种奇怪且别?扭，让人寒毛直竖的感觉熟悉！
观众们幻视了之前王明东出?事时, 忽然对他们跳脸精神攻击的玩意！就是?那?只像青蛙蟾蜍一样，似人非人，蹲在井上的怪物！虽然王婶外在模样和?它八杆子打不到一起，但?是?这双眼睛实?在神似。
如果再大些，再突出?些……
嘶，观众们观察完毕，身体后仰，从王婶身上的变化，管中窥豹可见一斑，这整个村子八成都不正常，这些玩家们掉进?怪物圈了是?吧？
这个认知令观众们头?皮发麻，身体又?再次往后挪挪，企图和?身前的直播间屏幕拉开距离，但?挪完之后，忽的感觉奇怪，这种玩家/主角深陷怪物圈的情况，不都是?大多数恐怖片的基槽吗？他们见得?也不少，为什么这次感觉这么害怕？
观众们略疑虑，但?是?没有在这问?题上多想，毕竟人的情绪多变，他们自己都分不清是?为什么，便猜测可能是?环境布景不错，烘托了什么精神暗示之类的。
这么一想，更觉惋惜和?不解，有这么厉害的拍摄手段和?天赋，这家‘万千世界’公司怎么就不去拍电影呢？非要摁着全息游戏的名头?在这搞事。
观众们在这情绪复杂。
游戏内的玩家们则是?手捧饭碗吃着饭，他们人数太多，再加上王叔王婶两个人，桌子上坐不下，便每个人夹了点菜后就起身离开，或坐或站分散在大堂各处。
王婶这时把王叔的饭也端了进?来，两人坐在桌子前，自己没急着吃，关切慈爱的看着各个玩家：“不够的话菜还有，有什么需要一定要说。”
这剧情玩家们熟悉，逢年过?节去亲戚家的时候就能遇见，所以八个人里，站出?几个人，笑着说了说场面话，这饭桌上的剧情就算过?去了。
“王叔，就我们吃饭吗？”少数几个坐在桌前位置上的玩家开口?问?道。
除了开口?的这名玩家外，其它玩家眼睛也没闲着，他们本来就不饿，也不图这口?吃的，装装样子而已，这分散开来的站位，除了桌子前位置不够坐之外，最主要的原因是?他们想要观察四周房间位置。
现在听到有玩家开始试探，顿时竖起耳朵，分了心神关注接下来的答案。
“什么？”王叔一愣：“对啊，就我们吃饭。”
“可是?叔叔，姐姐呢？”这次开口?的人是?明月，三位女玩家里的最后一名，她的年纪不大，约莫十七八九的模样，眼睛圆而大，看着便给人一股机灵劲：“姐姐不来吃饭吗？还是?有事不能来？这样会饿着吧，要不我去给姐姐送点饭？”
说着，明月就站起身，作势要去拿新的干净碗筷。
她速度挺快，坐在她对面的王叔王婶差点没反应过?来，好险在她即将踏出?门槛去后屋厨房的时候，才把人拉住，王婶紧紧抓着她的手，面上和?蔼笑容依旧，只是?叹息一声：“你们这些小娃娃啊，和?父母离开在外长大，都忘了山里的风俗。”
“我们山里的女儿家出?嫁，都是?不能见人的。”王叔也跟着说。
王婶把明月拉回来，摁到她原先的位置上，随后两人便仔细把这事解释了一遍。
原来这个村子里，有个习俗，姑娘家定了婚期之后，就要开始离家里人远点，减少接触，尤其是?婚期到来的那?一个月，就更加不能再见外人了，哪怕是?父母也不行，说这是?为了姑娘适应将来没有父母的日子，要减少和?亲人的感情，这样才能更好融入夫家。
这是?什么习俗？几个男玩家听着都觉得?离谱，心中暗自吐槽，更别?说三个女玩家了，好在他们知道不能表露出?来，要么面无表情，要么低头?吃饭作掩饰。
“原来是?这样。”明月笑容不变，哪怕她心中白眼快要翻天，但?是?现在通关游戏更重要，点点头?，装出?恍然大悟表情：“那?的确是?不能见姐姐。”
她坐下乖乖吃起饭。
不只是?她，玩家们也都收敛状态，埋头?吃起饭。毕竟试探只一次就够了，多了的话，就容易看出?来。这王叔王婶的态度很明显，和?他们之前猜测的一样，如果真?让两人看出?他们的目的，那?他们接下来的行动可就难了，不如收手。

一顿饭很快吃完，玩家们抢着帮忙洗完了碗。
王叔王婶带着玩家去他们接下来要入住的地方，距离一点也不远，就在屋子旁边，看得?出?来时后面加建的新屋子，面积挺不小，分里外两间，窗户都是?朝着南，可见采光不错，是?个好房子，一目了然的敞亮，拿来安置客人算是?很用心。
“家里地方不大，我知道你们这些娃娃住惯了外面，这些天就忍忍。”王叔。
玩家们连声回复，地方很好，他们很喜欢。
王叔笑笑，他把玩家带来之后，没在这地方久留，只是?指了指放日常用品的地方，又?指了指一个角落，那?里放着他们带来的一些背包等物品。
最后嘱咐了几句：“天黑了早点睡，山里不同山外，如果晚上听到外面有什么动静，可不要因为好奇出?去，都是?些野猫子野狼，容易出?事。”
“你们出?了问?题，我可怎么和?你们爹娘交代?？所以都要听话。”说完这最后一句话，王叔的背影也从玩家们眼前消失。
房中顿时只剩下八名玩家。

众人沉默中互视，王叔的话听是?听见了，但?是?听进?心中，不可能。出?去是?必须出?去的，他们还要寻找新娘王月呢。白日里家中有人，王叔王婶都在，他们就算是?找，也碍手碍脚还要找理由，哪有夜晚方便。
玩家们唯一的顾虑是?……
“这话听着，感觉像是?死亡预告啊。”
本来灵异背景世界，天黑时候出?门，就自带危险氛围，现在又?加上王叔这特意嘱咐，说不出?事，感觉都不可能了。
“预告就预告吧，能怎么办啊，白天又?没办法?找，就算找个理由，动静大了也会惹人注意。”思来想去，只有晚上这个时间段最好。
最重要的是?，这个不知道是?什么，但?很有可能是?无限恐怖的世界，他们待着便有一种心慌感和?焦虑感，继续待下去，这种情绪只会越来越加重，所以等不及！
“也不一定会出?事。”沈薇薇开解众人：“可能就是?找个理由吓吓我们，避免我们晚上出?去，看见了什么不该看见的东西?。”这种事情说不准。
说的也是?，总之无论如何，今晚都得?出?去。
哪怕真?有危险，他们也认了。
“现在就出?去？”“不，再等等，王叔和?王叔还没睡呢。”“等个半小时。”
玩家们各自找了地方坐下，大伙心中都装着事，没人再说话，随着时间流逝，众人表情逐渐从沉默转为焦躁。好在山村这种地方，除非特殊的时候，不然村民们睡觉都很早。半个小时还没到，外面的动静便隐约没了。
明月打开门，摸着黑朝主屋看了看。
不见丝毫灯光与动静，她回来叫玩家们：“可以了，没什么人。”
没一会功夫，八名玩家就站到了外面。
环顾左右，虽说要找人，但?他们一时之间有点茫然。山中农村就是?这点不好，因为土地大，又?没什么限制，除了主要居住的大屋，后面还会加盖，柴火房，杂物间，仓库，厨房，粮屋等等，随心所欲，这就非常的散和?杂乱，理不出?头?尾。
“先去哪里？”
“主屋？”
“不行，主屋放到最后。”
虽然主屋最大，还有上下两层，尤其是?楼上，容易藏人，但?是?王叔王婶就睡在一楼主卧里，现在才多久，两个人可能还没睡熟，况且他们还是?山村里的人，这种地方的人睡觉都浅，很容易因为外面动静惊醒。
“那?要分散行动吗？”
这是?最后一个问?题，不知道是?谁问?出?，大家默然，分散行动其实?是?最优选择，所有人都明白，但?是?这恐怖背景的世界，又?是?黑夜笼罩，纵然他们做足了心理准备，真?正开始的时候，还是?心生恐惧。
“还是?分吧。”沈薇薇心一横：“你们也不想浪费时间吧？”
一句话戳中所有人死穴。
依旧和?白天一样，分成两组，只不过?这次两组里的人变了，按照体格力气来分配，避免出?现什么突发情况，因为体能弱势而无法?逃跑。
分配结束，两队人看着眼前深浓的夜色，咽了口?唾沫，说不心慌是?不可能的，就算放在现实?世界，这种没有灯光的夜晚，他们也不想出?去。无奈现在没有选择，只能强硬的压下心中慌意，分别?朝着不同的目标找去。
现实?世界，直播间里的观众们，情绪可就和?玩家们完全不同了。
………………
【怎么回事，这种即将冒险的兴奋感！讲真?的，我是?说真?的，我现在真?的有一种，这是?一群游戏玩家在进?行游戏直播的感觉！一举一动太真?实?了！】
【不要动摇，你的错觉而已，只不过?是?讨了巧，拍摄过?程一镜到底，没有剪辑中间片段，所以看起来非常像是?实?时直播而已。】
【敲啊，这么一说你们不觉得?更牛批了吗？一镜到底啊！现在都拍多久了！】
………………
聊到这个话题，屏幕前的观众们动作一顿。
脑中若隐若现的迷雾瞬间清晰，他们就说！从那?猴子跳直播开始，就一直有种说不上来的奇奇怪怪感觉，但?就是?找不到哪里不对，只能心中暗自别?扭难受。
直到现在。
没错，就是?一镜到底！
从这直播开始，这些演员的神色动作，包括行走至每处地方，所有的画面都是?无缝衔接，中间没有任何剪辑过?程，顶多是?转换了拍摄视觉！别?说电影了，这简直比他们看过?的跟拍综艺节目，都还要丝滑流畅！


第31章 坏消息：电影很好看
这先前没注意到的时候, 观众们还没什么感觉，但是现在，关注起来之后, 他们再去回忆之前情况, 便越想越是震惊。
内心不由升起疑问, 这是怎么做到的？
难道就像刚才直播间弹幕里所说的那?样，拍摄过程一镜到底？是为了讨巧，给观众们营造出实时直播的错觉, 所以故意这么拍的？甚至还避免剪辑？
的确有这个可能, 但真的可以这样吗？
观众们虽然大多都不是摄影之类的专业，但他们从现如今的科技上去判断，认为这门长时间拍摄的要求，技术方面是可以做到。但其?他的, 不好说，这里主要在于演员，机械的科技可以做到长时间工作，但是人类可以吗？
要知道，演戏还不属于那?种?机械化的重复性工作, 并不是说可以放空大脑，搬搬东西扫扫地这样, 在这个工作的过程里，演员的神色动作也需要有变化, 除此之外还要记台词, 说台词……
这个过程想想就难, 短时间可以, 长时间绝对不行。
退一步来说，哪怕这个剧本, 导演并不要求台词之类的，只让演员围绕核心扮演，其?它方方面面都可以自由?发挥，那?也不行，倒不如说这样的要求，对演员来说难度更高，谁知道导演编剧他们有想法？
还有一个最重要的问题。
拍摄过程一镜到底，中途无剪辑，这就代表途中发生意外，那?么这次拍摄的一整条视频就算废了，无法启用，必须重拍。这样的高规格要求，无论?是对于工作演员们还是演员们来说，都是一种?折磨。
谁能保证拍摄过程中自己一次都不会出错？自己不会，那?么别人呢？要知道这个直播间人数多的时候，屏幕上足足有十来个演员呢！还有之前?寻找线索时，遇到的三个小孩，那?可是三个半大不小的几岁孩子。
哪怕再小心，都至少?会出个几次错，这还是保底，多的话怕是十几次几十次都有。而?每次出错就要重新?拍摄，重新?拍摄就要一切重来……
嘶……观众们倒吸一口冷气，越想越是头皮发麻。
这样真的可以做到吗？

所有人的脑海中，再一次浮现出这个问题。
………………
【不然呢？难道你们忘了‘万千世界’这公司宣传的什么吗？】
【可是真的好难相信，距离直播开始，已经有几小时了吧？这要是一镜到底的话，我都不敢相信演员们拿了多少?钱，居然愿意受这种?痛苦折磨。】
【其?实还有一个选择，那?就是这整个视频全都是特效，怎么样，可信度如何？】
………………
心神俱震时，直播间屏幕上方，飘过几条理智弹幕。
观众们看见，动摇的心又冷静下来。
没错啊，这‘万千世界’宣传的可是全息游戏的名头，比起这个，不论?是演员拿了巨款薪水接受拍摄折磨，还是公司砸下巨款资金，视频全过程特效，两者?的可信度都更高，不然的话，难道真要让他们相信全息游戏面世了吗。
思?及此，观众们默然，还是继续看直播吧。
屏幕前?的无数人将视线重新?投至视频上，此时直播间内的画面，还是刚才那?么黑暗，只不过屏幕前?的观众们，心绪和刚才相比，有了明显变化。
看着?直播的途中，稍稍分?神。
全息游戏，也不是不可以相信，谁不愿意相信全息游戏的面世呢？他们做梦都想啊！只是怕相信了之后，现实又告诉他们这件事是假的，他们被骗了。到时候可就打击不小了，毕竟有期待和没期待，两种?心情的结局，截然不同。
………………
玩家们分?成两组，一组以男玩家王东明为首，直奔偏房对面，看着?就明显的仓库而?去，另一组则以女?玩家沈薇薇为首，稍作犹豫才选定好目标，距离他们不远，算是紧挨着?他们偏房住处的一个小屋子，就是不知道里面是什么。
两组人分?开，但直播间的拍摄视角，并没有像之前?那?样，选定其?中一队人跟拍，而?是视觉后移，上升至高空，房子和人的画面缩小，以一种?远处旁观的上帝视觉，俯视这些。
这画面变化，要出事不成？
外界直播间里的观众们心下一惊，第一件事就是拉远和屏幕之间的距离，他们在这直播间里可算是吃够亏了，半点风吹草动都疑神疑鬼。
然后警惕的观众们就看见，王明东一行人进入了仓库，片刻后，出来了，又进入了鸡舍。沈薇薇一行人研究了会小房间的门锁，进入之后，没多久出来了。两队人小心谨慎的在各处移动着?，但就是风平浪静，办点事情也没发生。
“……”又诈他们是吧？！
观众们狂怒之中，怒了一下，恢复平静，反正他们不会承认是因为自己胆子小，总之不能怪他们，任谁经历了之前?鬼怪跳脸，都会像他们这样！
就在剧情发展平和，观众们在公屏弹幕上闲聊，猜测今晚是剧情第一天，属于安全夜，不会出现大问题的时候。不出意外的，事情出现了意外。
‘滋滋滋――’
奇异的声音不知从何处传来，似是虫鸣。
观众们隔着?屏幕听得清清楚楚，面上表情当即僵硬，真是一道熟悉又陌生的声音，瞬间就带着?不久之前?，那?份还没有死去的画面会议，直接突袭到他们脑海中。放在键盘上敲弹幕的手一抖。
怪物来了，肯定是怪物来了！就是那?个猴子跳，攻击了玩家还不算，掉头就突袭他们脸的怪物！观众们像是触电般，唰的一下跳远。
这次准没错，那?个怪物要来了！
观众们紧张之余，怜悯的扫了一眼直播间画面里的八个玩家，傻孩子们，这种?时候还找什么线索啊东西啊，赶紧跑啊，没听见怪物叫了吗？
不对，这些都是演员，心里都是有剧本的……吧？
应该？
刚才的猜测，还是或多或少?影响到了观众们，不然他们现在也不会迟疑。
‘滋滋滋――’
‘滋滋滋――’
‘滋滋滋――’
屏幕上的怪叫声越来越响，并且越来越快速，急促的一声接着?一声。不知怎么回事，观众们听了一会，竟感觉胸膛中的那?颗心脏，仿佛和视频中的虫叫产生了共鸣，跟着?一同快速跳动起来，跳的仿佛要蹦出来一般。
这着?实不是什么好的体验，观众们捂着?胸口。
好在虫鸣密集到一定程度时，也在他们无法忍耐之时，声音戛然而?止，消失不见，整个世界安静的可怕，唯有心口快速跳动的心脏，证明他们刚才不是错觉。
大招来了。
观众们紧紧盯着?屏幕，视线不敢移动分?毫，生怕错过什么。
在他们的注视下，屏幕上的画面有了变化，那?些刚才虫鸣时，像是聋子一样无知无觉的玩家们也似乎终于注意到了什么，全都放下手中东西，将视线投至一处。
那?里是主屋大门，原先是紧紧关闭的，但是此刻，敞开了。
而?门口，站着?一个身?影。
黑暗中看不清具体情况，只能看到模糊黑影，玩家们乍一看，还以为是王叔和王婶听到什么动静出来了，心跳差点没停，好在他们仔细一看，发现门口人影，和身?形微微伛偻的王叔，以及矮小发胖的王婶，两个人身?形都对不上号。
那?这人是谁？
【怪物，压一票怪物，人形的那?种?。】直播间观众们有刚才虫鸣提醒，大胆开麦，甚至在直播间开起赌/场，不过没什么来赌，因为大家都猜怪物。
游戏内的玩家们根本没有听见刚才的虫鸣，无所知的他们有些摸不准身?影身?份，到底是善还是恶，只能维持刚才的动作，和人影僵持，等待。
恰好这时，天空之上的乌云散开，月亮终于露了面。
迟迟没有看见的月光，也在顷刻间，撒至大地。主屋门口的人影，也显露在所有人的视线中。虽然不能像日光下看的那?般清清楚楚，但也足以看清，这是一个少?女?，一个年轻的少?女?，如果要说的再仔细点，那?就得为她?堆砌各种?美丽辞藻。
无论?是观众，还是玩家，一时之间全部失言。
最终还是屏幕外的观众们最先回神。
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
直播间的观众发起了疯，弹幕开始疯涨，但全都是无意义的文字嚎叫。
虽然同样是发疯，但这次观众们发疯的理由?，和之前?都不一样，而?且他们这次，是从心到身?，完全是心甘情愿的自行发疯。
原因无他，因为太美了。这个一晃眼就出现在主屋门口的少?女?，实在是过于漂亮了点。五官精致，姝丽中又带着?几分?清冷感，长发如瀑，披在身?后，月光倾洒在她?身?上，就像是为她?打上一层柔光滤镜，那?种?朦胧美感，瞬间击中在场所有观众的心脏，美，实在是美！
………………
【啊这，啊这，啊这，什么叫白?月光啊？！吸氧，我直接就是疯狂吸氧！】
【首先我是个直女?，其?次我是一个直女?，最后我是一个直女?，请问姑娘家住何方，婚后我可以洗衣拖地，煮饭做菜，接娃送娃，你只需要貌美如花。】
【家人们，我相信这是全息游戏了！人不可能长得这么漂亮，这一定建模啊！】
【牛大发了这个‘万千世界’公司，这是哪里找来的演员啊？星探看了会流泪，经纪人公司看了会发疯，这么好一个苗子，被拉去拍莫名其?妙的视频电影了。】
………………
观众们捂着?狂跳的心脏，看到最后一条弹幕，如梦初醒，啊对，这么好看的一个小姑娘，拍什么无名无分?不能播出的三无视频啊！长了这么一副倾城容貌，哪怕本身?没有才艺，在演戏时当个木头桩子，那?也有粉丝哐哐砸钱为她?撞墙啊！
此时，屏幕前?有一名观众忽然间悟了。
这名观众刚巧，是混娱乐圈的人，虽然主要是吃娱乐圈的各种?瓜，不过也算是混娱乐圈，并且因为常年吃瓜，且永远在吃瓜前?线，她?开的微博号，甚至有黄V标志，关注她?的粉丝还不少?。
看着?直播间里的美貌少?女?，她?心口一跳，油然而?生一种?使命感。
虽然曾是吃瓜人，但是现在她?要帮助这个姑娘，不能使明珠蒙尘，看着?一个游戏公司，并且还是什么无厘头全息游戏的游戏公司，把人给糟蹋了！！！
当即对着?直播间咔嚓咔嚓截了几张图，随后拿着?图片冲上微博，登录她?的常用大号，把照片一发，最后一连艾特数个出名的经纪公司。
#鱼圈吃瓜群众V：速度找人，抓紧时间，风紧扯呼，此等美人世间少?有！#
做完这一切，这名观众心满意足，切回蓝龙活动直播间，继续看直播。她?是满足了，但是那?些看她?发信息，以为有什么大瓜，因此匆忙赶来的观众们，就很懵逼。什么此等美人，世间……？

奔着?吃瓜而?来的粉丝们看完截图，沉默。
@各大经纪公司，赶紧的，速度招人挖人，但凡你们慢一步，就是对热度心不诚！
粉丝们迅速评论?完，重新?点开大图欣赏。看的时间久了，心中倍感迷醉，世间竟有如此绝色美人？不说假的，这图片上的少?女?，至少?符合世界上百分?之八十以上的人的审美！她?的美貌很独特，还有周身?气质，实在戳人心巴的很！
顺着?这个想法，顿时有人心生怀疑。
这不会是建模吧？甚至连背景都是P的，还有这月光？
一旦心中有了偏向，这几张截图顿时看哪儿哪儿不对，直到怀疑的人把视线从图片移动到文字上，定睛一看，直播间？这是直播间的截图？半信半疑的群众们，抱着?求证的心，找去了蓝龙直播平台。
有账号的，登录账号，寻找房间号。
没账号的，下载APP，注册账号，寻找房间号。
无论?前?者?还是后者?，两者?行为都是一气呵成，为了去看美人，那?叫一个麻利。
微博毕竟是老牌聊天平台，玩的人不在少?数，又因为娱乐盛行，再加上发微博的人是个粉丝数量不低的黄V认证博主。这条微博一发，引流十分?成功，顿时就来了不少?流量，顺利帮即将掉出首页第六位的‘万千世界’活动直播见稳固了排名。
甚至还更进一步，从第六位回到了第五位。
蓝龙直播平台工作人员：“……”瞳孔一震，麻木。
他们还记得，在几个小时前?，管理层下达指令，让他们关注‘万千世界’活动直播间，如果对方有不合理的行为，需要关闭直播间。
拿谁的钱，就听谁的话。
工作人员接受指令后，就一直关注‘万千世界’活动直播间，自然，在这个过程里，这个直播间离谱的直接播放电影的行为，他们也全都看在眼里，并且从头到尾，看了个遍。按照指令，他们应该要将影响活动的这个直播间关闭才对。
奈何！奈何这个直播间一直在第六位置上！刚好吊在首页推荐位的尾巴！而?这个位置的直播间，他们没有操作权利，这就限制了他们的关闭行为。
但没关系，他们决定等。
提心吊胆的等，只要这个直播间掉出第六名，他们就直接关了。
这个等待的过程十分?煎熬，他们生怕管理员途中看到这个直播间的离谱情况，认为他们玩忽职守，杀过来对他们问责，到时候上司面前?，他们有口难辩。结果就在刚才，好不容易，他们感觉这个直播间要从第六名落到第七名了！
结果……
流量来了，观众来了，弹幕来了。
这个让他们煎熬许久，才终于看到胜利曙光的直播间，不止位置不往下掉了，还在新?来的流量数据助力下，直接上到第五位置，甚至还在朝着?第四?名逼近。

情绪大起大落，仿佛被玩弄。
工作人员内心是崩溃的，但不能摆烂，戴着?一张痛苦面具甄别后台数据。
看了半晌，虽然不知道流量从何而?来，但是从这持续增长的数据来看，这个‘万千世界’直播间是不可能停下来了。也就是说，这个直播间，他们怕是等不到对方掉下来，要等，也只能等到对方升上去。
心如死灰。
工作人员在岗位摆烂沉思?，猛地站起，不能等了，他要主动出击。
“你说什么？”蓝龙游戏比赛活动负责人从电脑前?抬起头来，看向来人，满脸疑惑：“什么‘万千世界’游戏公司到活动第五名了？”
虽然不知道这个‘万千世界’游戏公司是那?个旮沓里来的小公司，但是第五名就第五名呗，他们这场比赛活动只要前?三位置，保证这三个位置是和他们定下合同的游戏公司就行，其?它的谁管？
思?及此，负责人便有些不耐烦了，抬手便准备让人离开。
“万千世界就是那?个拿全息游戏当噱头的公司。”工作人员连忙抢过话题。
正准备挥手的负责人顿住，说万千世界，他没记忆，但是一说全息游戏，他脑中顿时有了回忆，正准备挥出去的手也收回。
“这个直播间没有关闭吗？”他惊奇的问。
工作人员如实摇头：“这个直播间在开始没多久后，就升上了第六排名，后面一直没有下去，刚才……刚才更是来了一波流量，到了第五名。”提起这个就痛苦面具，感觉要成为接下来一段时间的心理阴影了。
负责人闻言，更惊奇了，居然能保持第六的位置？
要知道，除了前?三名直播间外，他们这边有偷偷调整和引流，其?他直播间都是放任生死，真正的凭游戏本身?流量以及玩家喜爱说话。结果，这个没什么作品，只打着?全息游戏名头的游戏公司，居然稳坐第六，还晋级第五。
这个公司哪来的玩家？
负责人好奇极了，问道：“这个直播间展示的游戏很好玩吗？”
工作人员闻言，在心中严谨的思?考了一番，这才抬头，认真开口：“电影很好看。”
负责人：“？？？”
“啊？什么？”
“播放的电影很好看。”
工作人员怕这位顶头上司没听清，又认真回复了一遍。
负责人：“？？？！！！”
整个人猛地从位置上坐起，大怒：“你们在做什么？在做什么！这是一个游戏直播比赛！你们居然让这个直播间在那?儿放电影！”他虽然是这个活动负责人，但是他上面也是有上司的，这要是让上面人知道了，他不说玩完，问责肯定有！
工作人员心中一抖，最怕的就是这种?情况。
看着?勃然大怒的最高上司，作为一名合格的打工人，当然得立即灭火才行。工作人员的脑筋飞速运转起来，他冷不丁开口：“其?实这个直播很有意思?。”
负责人盯着?他看：“你和这个‘万千世界’公司认识？”
“不不不，您误会了！”工作人员放下他怀中抱着?的电脑：“我将这个直播间的录屏带过来了，您可以看一下，就知道我为什么会这么说。”
负责人看了看员工，又看了看电脑，到底还是做回工作椅上。
工作人员见此，连忙在电脑上一顿快速操作，画面跳转，开始播放起录屏内容。
盯着?看了一会，负责人皱起眉：“这不就是普通电影吗？”
“不，您没有发现吗？这些画面没有任何剪辑，从头至尾都是一气呵成，就像是全程跟拍，真正的实时直播的画面。”工作人员。
经过提醒，负责人顿时也有了感觉。
“这是提前?拍摄？”他若有所思?，这可是大手笔，不说特效，就说这一镜到底的拍摄方式……也许中途有间断过吧？但是他没看出来，只感觉浑然一体，完美到这种?程度，这种?难度，哪怕他不了解，都知道不会低，花钱也不会少?。
“您不感觉这是全息游戏吗？”工作人员道。
负责人点头：“的确有这种?感觉。”
全息游戏虽然听着?挺二次元，但如果真的面世，那?肯定还是比较贴合于现实。料想到时候得游戏情况，应该会和他现在看着?的视频差不多，真实的场景，但又同时具有现实中没有的虚幻元素。
“嗯？”负责人抬起头：“你是说，我们也借着?全息游戏的噱头……？”反应过来的他隐隐有些心动。
直播行业能够兴起，游戏在其?中占了不小的比例，而?直播行业对热度流量的探寻，比一般的网站要更敏锐。
所以负责人清楚知道，全息游戏这个旗号有多好用，只要能舍得点钱，狠下心，那?么哪怕是假的，也必定能招来一波不小的流量，只不过知道归知道，但没人敢用，因为这流量会反噬，一旦网友发现是造假，起了质疑，情况就会变得糟糕。
他要好好想想……


第32章 坏消息：k的游戏？
办公?室内安静极了, 负责人短时间?内做不了决定，他让来汇报的工作人员先离开，至于‘万千世界’活动直播间?的事情, 也暂时不用去管, 先看情况。
工作人员的目的已经达到, 心中石头落地，头也不回离开。
负责人又静默想了片刻，用办公电脑打开蓝龙直播网站, 开屏瞬间?, 本次置顶的活动板块便跳了出来，六个直播间?里，的确要属第五名最显眼，毕竟一堆游戏画风里, 出现一个写实的现实风，谁看了都得看几眼。
鼠标箭头移动上方，点击。
………………
现实世界出现事情的时间?里，游戏世界内的剧情也没停止。
王明东和沈薇薇等玩家，在朦胧月光下看清少女面容, 呼吸一滞，停了约有两三分?钟才?陆续回过神来, 要?不是他们脑中的理智告诉他们，现在身处黑夜, 周围危险, 他们怕是还能发?呆更久。
必须得承认, 人是视觉动物。
如果黑暗里, 蹦出的是个丑陋怪物，他们会尖叫会害怕。如果是样貌普通平凡的人, 他们也依旧会紧张会防备。但现实是个美丽的少女，虽然心中有些?许警惕，但天然的好感占了多数。
无论是王明东那组玩家，还是沈薇薇她们，全都缓缓朝着少女而来。
“你……你是……”
最先开口的是沈薇薇，距离越近，对少女的美貌感触就越深，原本以为刚才?画面，银白月光的功劳至少占了三分?之一，加强了氛围感，显得更加美丽而已，谁料走近了看，完全不是，少女面目清晰后，美貌层度反而更上一个台阶。
哪怕自己本身就是个漂亮的美女，沈薇薇也不由?有种目眩神迷的心动感，说起话来磕磕绊绊，笨嘴笨舌的模样，完全没了往日的流利。
不只?是沈薇薇，其它七个玩家，无论男女，也都一样。
少女可能已经习惯自己容貌造成的影响，没有在乎沈薇薇八人的反应，只?是微蹙着眉，扯着略有几分?牵强的笑，主动自我介绍道：“我是王月，你们不要?害怕。”
这个名字实在耳熟。
八名玩家精神一震，瞬间?从美色世界清醒。
能不耳熟吗？虽然这名字他们不久之前才?得知，但自从得知后，就一直心心念念想要?把人找到，现在忍着对周围的恐惧，摸黑四处寻找，就是为了王月。
说实在的，这农村房子占地面积又大，布局又乱，他们在行动之前就已经做好了各种准备，这其中就包括无功而返，甚至是惊动王叔王婶等等……
谁能想到，这才?刚开始。
想象中的糟糕场面没有出现，他们想要?寻找的人还主动出现在了面前，玩家们顿时又惊又喜，心中隐隐提着的防备，消散一半，肉眼可见?的放松下来。
“你是王叔的女儿?？”明月确认的问了一声。
王月自然地点头，态度中没有任何勉强。
玩家们心中起了嘀咕，回忆王叔王婶的模样，再一看眼前看了无论多久，都感到惊艳美丽的少女。这是怎么生出来的，就算集合所有优点，也生不出吧。
王月不知玩家所想，自我介绍完，她的视线便落向?远处黑暗，沉默着，也不知道在思考什?么，只?是那双纤细的手?，交握于胸前，不断地变动。
玩家们不是瞎子，近在眼前的行为怎么可能注意不到。
“王月姐姐，你为什?么这个时间?站在外面。”
明月佯装无意的问，然而王月没有回答，依旧看着远处。
沈薇薇也加入其中：“难道是因为即将新婚，期待的睡不着？”
“如果心里有事，可以和我们说一说。”沐安冉也细声细气开口。
见?三个女玩家把王月围绕，另外五个男玩家默默后退，这种话题，不是他们不想出把力，而是男性天然有壁，加不进去?，只?希望三个女玩家能够打?开王月心防。
一句两句，王月可以不理会，但是说的多了，她的视线从远处收回。
距离近的三名女玩家可以清楚看见?，王月的面色变得有些?难看，带着些?许惊慌，美人露出这种表情，实在让人怜惜，三人不由?愧疚，但没办法，他们知道王月结婚的情况不对，但总不能上来就直接开口询问，只?能慢慢引出话题。
“我……”王月攥紧了手?，似是终于下定决心：“你们可不可以帮我？”
八名玩家耳朵瞬间?竖起，可算是真正进入剧情主线了！
接下来是要?告诉他们这场婚礼中的问题，对吧？
玩家们很期待，可惜接下来的现实不是这么发?展。
“我不想结婚。”王月丢出这句话后，便微抬起头，小心翼翼的看着玩家们，眼底满含期待：“你们也是山外来的，可不可以带我逃走？”
这个眼神让玩家们有些?昏头，好在还有点毅力，不行。
如果这真是个普通游戏，他们当然二话不说直接答应，凭借这份颜值正义?，不管眼前王月到底什?么身份，别?说是可怜女主，就算是大反派，他们也是死了都要?帮，但这问题是，这不是普通游戏啊！
“王月姐姐，我们可以帮你，但是，你的理由?只?是你不想结婚，是不是有点太任性了？”明月这番话说的略有些?冷酷无情，她还接着道：“王叔对你那么好，他还怕你被起伏，喊我们回来帮忙，你这样，让王叔……”
“你们什?么都不知道！”王月倏地开口打?断，眼底神色冷的可怕，不过只?维持了瞬间?，就消失不见?，加上黑夜遮掩，视角等原因，八名玩家没有看见?。
“那你可以告诉我们。”明月又软下语气：“事情不要?压在心底，会难过的。”
“你们真的要?知道吗？如果知道了，就没办法后悔了。”
黑暗中，给柔婉的女音增添了一抹幽幽凉意，不过也可能是夜晚水气重，八名玩家打?了个寒颤，他们没有在意这些?细节，专心等待王月讲述剧情主线。
这是一个非常普通的故事。
落后地区的人类，总是会对他们无法理解的存在，心存敬畏，又会对他们渴望的事物，心存幻想。这两者本没有错，可是人心不是，有人从中看出利益，起了贪欲，结合两者加以利用，这一切就变成了迫害他人的存在。
山神，神婚，神妻。
随着王月缓缓讲述，整件事情的背景，也显露在玩家们面前。
这不是一个多么震撼的故事，只?是普通而又平凡的愚昧，但仅仅只?是这种愚昧，就已经足够让人心生怒火，尤其是生长于现代的八名玩家，他们知道，这个所谓的神婚背后，是对弱者，对女性的压迫，这只?是部分?人从中谋利的谎言罢了！
玩家们心中止不住的渗出寒意。
其实最令他们恐惧的，还不是这个故事本身，而是这个自称‘全息游戏’的世界，为什?么剧情如此丰/满？已知这个古怪地方?，是一处真实的世界，那么它所发?生的故事，就绝对不仅仅只?是故事而已。
在王月的讲述中，这所谓的神婚由?来已久，几乎长达近千年时间?，在这基础上，哪怕这神婚只?是几十年一次，那也吞噬了无数少女的生命，更遑论王月口中，还有那些?献给山神的普通人牲祭品。
这得是多少条人命？
联想之前，那位自称‘游戏管理员’的存在，直言这个世界是他创造……这无数生命沉沦，痛苦而扭曲的遭遇，难道就是为了一个游戏背景的构建？
仅仅只?是游戏需要?？所以，那位存在就轻描淡写的，造就了这一切？这是何等的伟力，近乎于神……不，这已经就是神灵了吧？只?是这位神，不是常规认知中的善神，而是随心所欲，将世界当做游戏的神。
八名玩家耳边嗡鸣，仿佛有一双无形大手?，攥紧他们的心脏，哪怕只?是呼吸，他们心口处都疼的厉害，脸色更是苍白。
……
精神世界，大山的最高处，一个人影席地而坐，他的身后生长着一棵巨大的古树，整个人懒散倚靠着，手?里悠闲把玩着一张只?有细长眼线的白色面具。
此人正是叶殊白。
虽然不参与游戏，但作为游戏构建者，他得关心玩家们情况。
精神力隔空关注玩家那边场景，时不时的看上一看，就比如此刻，他将玩家们的反应收入眼底，奇怪，怎么大家听了背景后，都这副表情？只?是山神祭品之类的背景而已，主要?凸显的是愚昧落后，鬼怪元素都不多，有这么恐怖吗？
他当初构建游戏时，还特意考虑过，排除了他认为更加恐怖的冥婚选项，怎么这些?玩家看起来……难道这还是恐怖了点吗？
搜集灵异资料时，那些?故事分?明编的很起劲，大家都听得很开心啊。
叶殊白默默地把手?中面具扣回到脸上，开始思考。
……
这边，玩家们不敢继续往下细想，心中暗自催眠，只?要?进行游戏，只?要?结束游戏，只?要?他们回到现实世界，这些?就会和他们没有关系！
没错，只?要?游戏结束！
八名玩家回神，才?发?现喉咙和嘴唇都干的厉害。
在他们的面前，王月已经讲述完全部。
“我就是这次的神妻。”王月眼中含泪，仿佛因为讲述，而恐惧到极点，身体摇摇欲坠的颤抖：“请你们帮帮我，带我走吧，带我离开这里，求求你们。”
………………
【走走走，帮帮帮，我真不是为了什?么小姐姐，而是看不惯这破剧情，愚昧！】
【还犹豫什?么啊这些?演员，没看见?寡人的爱妃哭了吗？快哄，哄她啊！！！】
【这个小姐姐的演技还不错，至少不是个木头死鱼眼，大家，这么久时间?过去?了，有没有人扒出她的身份啊？签了谁家经纪公?司？还是说纯素人？】
【没呢，我去?微博看了看，很多营销号转发?了美图，可能时间?还不够，但是保持这个流量发?展，不久之后，肯定能把小姐姐账号找出来。】
【有没有可能，我是说一种可能，这是全息游戏的绝美建模？】
………………
不可能，绝无可能！
观众想也不想的大脑过滤掉最后一条弹幕，笑话，虽然他们也觉得少女很美，不似凡人，但是人类基数那么大，里面出现几个颜值超高的人，也是正常的，有这个可能性！
与之相比，全息游戏就是完全的不可能，以现在的科技进度，在这扯什?么犊子呢？至少把科技时间?往后再推个百八十年，到时候指不定还有希望出现。
总之，他们这代人是不可能玩到。
想起来就难过，还是换件事情想想，比如找到这个小姐姐。


第33章 好消息：周扒皮啊你
美人落泪请求, 任谁看到这画面，都会心?生动摇。
哪怕被?山神献祭这种背景狠狠吓了一跳，但看着王月的可?怜模样, 玩家们还是强打起精神, 三名女玩家更是将她环抱, 安抚的拍着肩膀。
沈薇薇语气坚定：“我们帮你。”
另外七名玩家点头。
当?然要帮，并且还是一定要帮，这不止是为?了王月, 更是为?了他们本身, 毕竟按照那位‘游戏管理?员’的说法，只有完成游戏，才能结束游戏……
至于之前‘游戏管理?员’所?说的，可?以中途退出游戏, 原本他们就怀疑背后可?能有陷阱，不敢去想，现在又得知这个世界的恐怖背景，窥探到那位存在有多随心?所?欲，玩家们更加确定, 那绝对不是什么平平安安脱离游戏。
所?以，他们现在离开游戏的唯一希望, 就在王月身上。
可?是……
玩家们皱紧眉头：“我们怎么帮你？”
带着王月逃走？他们倒是想这么做，但是进入这个游戏……世界的时候, 他们所?有人就已经?身处山中小道?里, 哪怕他们现在还记得回去那条最初小道?的路线, 也没办法带着王月离开大山, 而只要离不开山，就必定逃不出村民的抓捕。
“王月姐姐, 你知道?怎么离开这座山吗？”明月直接问道?。
王月轻轻点头。
玩家们顿时眼前一亮，那岂不是可?以直接逃走？不等他们继续高兴，就听见王月那柔婉的声音响起：“在神婚开始之前，我们没办法逃离这个地方。”
王月继续解释缘由。
原来这座大山里村落不少，供奉山神的足有八个，而在筹备神婚的期间，其它?村落就会自发巡视山中的里里外外，甚至是监视准备新娘的村落，避免新娘所?在村落里，有亲人心?软，帮助新娘逃跑，彻底杜绝一切意外可?能。
“那这要怎么办？”
这个数量背后所?代表的人数，听着就让人眼前一黑。
“神婚当?天！”王月目光柔和的看着所?有玩家：“在这一天，所?有村落里的信众都会集中起来，给山神送亲，送祭品。”
“你们只需要在这一天，制造出一些混乱，我们就可?以趁这机会，逃走了！”
玩家们没有任何犹豫，点头：“好。”
见此，王月面上的忧愁恐惧终于驱散，她对着玩家们笑笑。
美色当?前，玩家们看呆了几秒。
“我该回去了。”王月回过头，朝着主卧房间的方向看了看：“爹娘如?果知道?我出来，见到了你们，还和你们说了话，一定会生气的。”
王月好不容易才稳定的语气又染上几分颤抖之意，握住身侧一名女玩家的手，嘱咐：“所?以，你们绝对不能把这件事?情告诉我爹娘，绝对不能。”
沈薇薇连忙问道?：“如?果让王叔和王婶知道?会怎么样？”
天上的云不知何时又笼罩回来，轻飘飘的遮挡住银月的光，本就不怎么明亮的世界再一次陷入黑暗，这时，玩家们听见王月的回答。
“爹娘可?能会……把你们做成我的嫁妆。”
闻言，玩家们表情僵住。
“所?以，你们千万不能暴露出来。”
王月嘱咐完，松开女玩家的手，不再停留也不再多言，转身快步回到更加黑暗的房屋中，伴随着‘嘎吱嘎吱’的几声木头怪响，木头大门被?关上，一切又变得和刚才一样，整个世界恢复安静，除了门口呆立的玩家们。
“先回去再说。”王明东道?。
其他人堪堪回神，点头：“好。”
玩家们行?动迟缓，好在住处就在旁边偏房，走个七八步就到了。八人表情飘忽的进入屋中，把房门关上，不过众人没有睡觉的意思，而是各自找了个地方坐下，放空大脑，颇有些魂不守舍的模样。
不知过去多久，有玩家忽然问：“嫁妆是我想的那种意思吗？”
神婚中，哪怕新娘嫁给山神，结局都是死亡，更何况是陪嫁嫁妆这种存在，所?以答案已经?很明显，只是这个玩家不死心?，不想接受这个猜测。
“游戏中的死亡结局吧。”沈薇薇心?不在焉的答完，见这个同伴表情不对，安抚：“你忘记了，这是个‘全息游戏’而已，结局失败顶多是游戏内角色死亡，不要太把它?当?真。”
说是这么说，但其实沈薇薇心?中也没有底。
先把同伴的情绪拉回来，任由他崩溃，肯定会出事?。
“你们相信她说的吗？”自回屋后就一直沉默不语的王明东忽然道?。
其他人没有回答，沉默许久，终于有人出声，是明月：“信，不过我只信一半，神婚的事?情应该是真的。”主要是这一点没有办法欺骗，八个村庄信封山神，还一起筹备神婚，这种大事?，如?果是谎言，那名稍微多询问几个人，就会被?打破。
“她有问题。”又一名男玩家。
有人开了头，便陆陆续续有人提出奇怪地方。
最明显的有一点，他们白?日里从三个小孩那里得到的线索，没记错的话，那三个孩子说的是，王月已经?出嫁过一次，只是后面又跑了回来，所?以村民们才又举行?第二次大婚。但是刚才，王月在讲述神婚以及她的遭遇时，只字不提这件事?情。
玩家们倒是可?以猜测原因?，比如?人在下意识的逃避自己?恐惧的事?情，所?以避而不谈。但是，他们能够自行?想个原因?粉饰太平，不代表他们觉得这种行?为?正常……再怎么说，王月也应该提到一点，哪怕只是一句话带过。
而且……
“按照她所?说的，神婚当?天，八个村庄的村民都会集中在一起，为?她送亲，给山神送祭品，在这种情况下，她是怎么逃回来的？”
这点很重要。
一个手无缚鸡之力的女子，是怎么做到这一点的？
就算能够逃脱，也不应该像是无事?人一般，身上什么事?情都没有。
玩家们心?中的疑虑一旦升起，便很难再被?压下，更何况本身疑点还这么多。
房间恢复静默，时间缓缓流逝，王明东站起身，打断大家的思考：“先休息吧，大家都累了，有什么事?情我们明天再聊。”他们手中的线索就那么多，再如?何思考，也不可?能变得更多，不如?养精蓄锐，等白?日里再去找村民们打探打探。
想想也是，玩家们点点头。
三名女玩家站起身，朝着里面走去。这个侧屋分内外两间，刚好一个给她们女性玩家，一个给男性玩家，分配均匀，避免问题。
这种世界背景环境，玩家们也没心?思去精致的洗漱，大家都选择和衣而睡，把被?子一铺，整个人往床上一躺就行?，简单又方便。
屏幕上，玩家们躺下了，屏幕外，观众们则站起来了。
………………
【终于啊终于，这个一镜到底式的电影要结束了！有人记得播了多久时间吗？】
【蓝龙这次的活动直播是从九点开始，我看看……现在都过了中午了啊！】
【下午了！居然已经?下午了！不敢相信，我居然看直播看了这么久。】
【有个问题，这真的是一镜到底拍的视频？已经?五六个小时了诶！这真的是演戏吗？这得给多少钱啊？中间出错，又得拍多少次才能成功啊？不敢想象！】
………………
自从发现直播间里播出的视频剧情流畅，毫无剪辑，观众们心?里就一直吊着口气，不愿意离开直播间，蹲在这里，边看直播，边数着时间等。
他们自己?都快不明白?自己?在做什么了。
到底是在和‘万千世界’公司较劲，非得把对方伪装全息游戏的证据找出来甩对方脸上？还是因?为?他们心?中对全息游戏的渴望？质疑对方的同时，又希望对方所?言是真的，所?以才一直在直播间等，想等个奇迹。
不过现在呢，结局已经?出现了。
不管他们的真实想法如?何，直播都即将结束……不对，按照蓝龙活动直播要求，每天至少要播够十二小时的时间才行?，无所?谓了，这个直播里，一镜到底式的视频已经?结束，玩家们已经?睡下，继续直播下去，也只是直播玩家们睡觉的画面。
这和直播结束，结局已定，没有区别。
全息游戏果然是假的。
直播间前，部分心?怀期待的观众忍不住叹息，还真是一镜到底式的拍摄视频，这‘万千世界’公司真是不知道?在想什么，参加活动，砸这么多资金拍视频，就为?了这几个小时，然后一堆的网络骂名不成？
温和派观众摇头，释然地退出，看在这几个小时的欢乐份上，不计较了，懒得计较，有这个时间，不如?去看其它?直播舒缓一下精神，看直播图的不就是开心?吗？
激进派观众则冷笑，拿着手头上的录播视频，一群人冲上微博，去找‘万千世界’游戏官方号撕逼，他们一定要让这个公司明白?，歪门邪道?是走不通的，想要出名就好好做游戏！
没一会时间，直播间里就消失了三分之一的观众数量，与此同时，蓝龙活动排行?上‘万千世界’的排名也往下掉落一位。
虽然还保持着第六名的位置，但依照直播间里不断流逝的观众人数，以及减少的弹幕来看，掉落第六位也是迟早的事?情，现在能维持在第六名，还是依托于刚才，玩家们说要睡觉时，视频上爆发的大量吐槽弹幕数量。
外界的一切变化，都无法影响视频内的画面继续。
玩家们维持躺着睡觉的姿势，或正躺，或侧卧，甚至还有趴着以及蜷缩成一团的，睡姿各异，唯一的相同点在于，众人时不时的就会翻个身改变姿势。
从中能够明显看出，大家情绪很躁动，都睡不着。
这也是当?然。

在精神世界的山顶最高处，倚靠着巨树，懒散半躺的叶殊白?坐起身。
想要让玩家们彻底适应游戏内的时间，是需要调控玩家们和精神世界内的共鸣，这样游戏内是白?天，玩家们才会感?受白?天时的精神振奋，游戏内夜晚，玩家们也会感?受到入夜后的困倦……
但是叶殊白?没有这么做。
嗯，没有什么特别的原因?，就是因?为?状态共鸣太费时间以及精神力。要知道?，在星际世界，但凡是能够面世的游戏，无论大小，都至少有数十名全息游戏构建师负责休整维护以及支撑，他现在就一个人，怎么去做？拿命肝吗？
肝不了一点，精神力也撑不下去。
所?以叶殊白?在设定这里的时候，直接略过。
现在的情况，简而言之就是，玩家们的身体以及精神，就是他们现实中，处于白?天下午时的精神状态，并且还是处于世界背景惊吓，心?中揣着事?情，脑子里不断思考问题的情况中。他们要是真的能够睡着，那这睡眠状态让人佩服。
但很显然，八名玩家没有这种令人羡慕的能力，大家都翻来覆去睡不着。
但是没有关系。
叶殊白?在构建游戏，逃避状态共鸣时，他就已经?提前考虑了这一问题，也想好了解决办法。很简单，由他主动操控精神空间里的时间，推动剧情进程。
他在精神世界里待着，除了关注玩家，就是在等待这个。
诡异的白?色面具下，叶殊白?闭上双眼。
下一秒，整个精神世界随他意念，开始变动，万物仿佛被?摁下加速键，花开花落，树叶生长凋零，天空中被?云层掩盖的月亮以一种极快的速度落下，与之相对应的，是升起的太阳，光芒洒向大地，山林中升起薄雾。
天，亮了。
叶殊白?睁开眼睛，有点累了，返身回到刚才位置，半倚着树坐下，不过他的心?情很好，视线微微上抬，就能看到翻滚的云层和金灿的光芒。这让他想起最初，选择学习精神力构建虚拟世界，就是想要感?受，有个自己?掌控的世界是什么感?觉。
………………
山村某个偏房内，王明东自躺下之后，就满脑子想事?情，睡意是半点没有，并且随着想法增多，整个人也越来越精神，在这种情况下，让他躺着睡觉简直是种折磨，但是天现在是黑的，他难不成要把所?有同伴骚扰起来，一起不睡觉？
怎么可?能。
他不睡是他的问题，哪有打扰别人，让别人一起熬着的道?理?？
但就是睡不着，王东明忍不住想要翻身，只能尽量压低自己?的动作，不去打扰别人。心?里正烦躁着呢，忽然感?觉眼前一片橘黄，隔着眼皮都能感?觉到光。谁开灯了？也睡不着吗？王东明撑着身体，眯着眼睛想看情况。
而这一看，整个人霎时间呆住。
光源的确很刺眼，充斥了整个房间，但不是他想象中的谁开灯了！而是外面的太阳已经?升起，天色正大亮着呢！再加上这个房间坐北朝南，位置又不错，没有遮挡物，因?此采光极好，现在阳光透过玻璃窗，照的整个屋内都明晃晃。
啊？呆愣中的王明东下意识去推身侧同样睡着的玩家。
对方虽然用被?子盖住了头，但也没睡着，被?王东明一碰，就立即给出反应，整个人掀开被?子就朝王东明看去，只不过他的动作只做了一半，眼睛就被?外界的光毫无防备刺中，生理?性落泪。
闭着眼睛，这位玩家茫然，发生了什么。
“太阳升起来了。”王明东说道?。
光源太强，睁不开眼睛，但玩家想问，兄弟，你是否清醒，不久之前还是深浓夜色呢，距离天亮至少得有十几个小时才对吧？心?中吐槽的同时，这名玩家也适应的睁开眼睛，他往周围扫视一圈。
“？？？”其实他已经?睡着，但是因?为?太焦虑明天需要做的事?情，所?以就日有所?思夜有所?梦？直接在梦里模拟第二天情景？
两个懵逼的玩家面面相觑。
虽然不明白?发生了什么，但在发呆之后，他们的行?为?都是统一的爬起，去推醒其它?的同伴，不对，只需要推就行?，屋内的人全都醒着，只是闭眼企图催眠自己?睡觉，被?王明东两个人一喊，整个屋的人都坐起来了。
只剩下隔壁的三个女玩家，男玩家们不好进去，正犹豫怎么办，他们就看见内屋的门开了，三个女玩家也是满脸相同的懵逼表情，从里面走了出来。
八个人陷入无解的沉默。
“怎么……怎么就忽然白?天了？”沈薇薇懵。
………………
【啊这，啊这？怎么又忽然开始剧情了？瞳孔地震。】
【啊？啊？啊？这些演员也就休息了七八分钟吧，就又要开始了？】
【什么鬼，正准备退出，结果又开始播了？隔壁生产队的驴都不敢这么演！】
【我滴个乖乖，演了六七个小时，休息十分钟不到，就又要开始了？】
………………
游戏里的玩家们是懵逼，游戏外的观众们可?就是震惊了。
现在还留在直播间里的，除了小部分挂机去做事?情的，其它?都是拿直播间当?聊天频道?，聊着各种事?情外加猜测‘万千世界’什么时候被?封，在这期间，大部分观众们都没有离开直播间，他们可?以保证一件事?情。
从这些玩家躺下，翻来覆去动作，到太阳出现，这些玩家床上爬起。
这个过程里，同样是没有剪辑的。
直播间里的观众流逝这么多，弹幕减少这么多，画面看的清清楚楚，他们可?以保证！所?以说！这些演员真就演了五六个小时，休息个几分钟，重新起来工作了？看这天亮的情况，估计又得是五六个小时直播起步。
嘶……观众们倒吸一口冷气。
周扒皮也不敢这么做啊？到底几个钱啊？为?了这个工作不要命了是吧？震惊之余，观众们脑海中，一直没有消失的念头，又再一次重新浮现，难不成‘万千世界’公司所?说的全息游戏是真的？而这个直播，真的是在直播全息游戏？
不是他们的想法容易动摇，而是现在情况太过离谱。
演戏几分钟的见过吧？几个小时的见过吧？那毫无间断的演上一天呢？中间就算休息，也只给十几分钟休息时间，人能做到吗？铁打的都不行?啊！更何况如?果这真是视频，还会出现错误，重新再演一遍。
【所?以，我们应该大胆妄想……啊不，是大胆猜测！】

猜测真不真，观众们不知道?，大胆不大胆，观众们也不知道?。但是观众们知道?，他们的兴趣已经?被?彻底勾上来，不再是最初的看乐子心?态，也不是中间和直播杠上的心?态，而是以一种全新的目光，满含期望的观看直播。
网络世界的消息，传递速度快的惊人。
‘万千世界’直播间继续的事?情，几乎可?以说是顷刻之间，就传入了之前离开的所?有观众们耳中。很邪门，非常邪门，都睡觉了，还怎么能继续直播？大晚上的演员们醒来继续演啊？怎么可?能？
虽然半信半疑，但不信邪的观众们还是跑回来瞅了一眼，看着直播间画面，同样经?历完一波心?情起伏，他们选择信了这个邪，默默在直播间蹲下。
离开的流量，短短一分钟内，就回流了大半，甚至比先前流量流逝的速度，还要更快。
不过这发展很正常，毕竟玩家们睡觉后，观众自觉直播结束，心?生怨怒的他们便跑到其它?直播间和聊天平台吐槽，由此引来了一堆视线，现在峰回路转，流量回流，顺带着把那些凑热闹的其他平台观众们也带了过来。
蓝龙直播负责人：“好家伙。”
蓝龙直播活动第七名：“好离谱！”
看到‘万千世界’排名即将掉到第七名，他马上就能上位，知道?他有多激动吗？自来水的流量近在眼前，结果，好消息是‘万千世界’排名掉了，坏消息是‘万千世界’排名只掉了几秒就又回去了。
这还不如?不给他希望呢！
第七名游戏公司无能狂怒。
………………
蓝龙直播公司。
办公室内，本次游戏直播比赛的活动负责人托着下巴，盯着身前电脑上的直播，看了一会后，他抬手切换电脑页面，跳转至后台数据，在这些数据里，有一个专门针对新账号的检测，负责人看了一下，数量还真不少。
几乎可?以说，占了本次直播比赛里，新账号注册的二分之一比例。
活动负责人心?中对‘全息游戏’这个名头的好用程度，有了一个新的认知。
这种流量增长，谁不眼馋啊？别人他不知道?，总之他很想要！
这个‘万千公司’不是营销全息游戏吗？那他为?什么不帮点忙呢？他不贪心?，不想吃这块肉，也吃不下这块肉，但是跟在后面喝点汤，不过分吧？


第34章 好消息：贴吧首页啦
“娃娃们?, 起来吃饭了。”王叔敲响侧屋的门。
听到?声音，八名玩家虽然依旧满头雾水，但也只能开门走出, 一群人直接被王叔带到房屋旁的水井洗漱。
直到所有玩家大堂坐下, 手里捧着饭碗, 喝着粥，他们?才恍恍惚惚回神，真的是白天了？这不, 他们?连早饭都开始吃上了。
低下头, 吸溜一口。
还别说，这粥挺好喝，微稠，米香浓郁。
“王叔, 你昨晚睡得好吗？”沈薇薇含蓄的试探。
“好啊，当?然好。”王叔笑呵呵的回答：“睡觉哪有?好不好的，怎么，娃娃你昨晚没?睡好？”
沈薇薇笑而不语，低头继续喝粥。
他们?这边可不是睡没?睡好的问题, 根本是没?有?睡着。

沈薇薇冷静的回忆刚才屋中的画面，由于?她睡觉的位置刚好对着窗户, 加上心中有?事，睡不着, 便?侧着身子, 盯着窗户外的黑夜发呆。谁料这呆发着发着, 她正巧把月亮落下, 太阳升起的画面看了个分明，比所有?玩家都要清楚。
难道这也是线索？也是这个副本古怪事件的一环？
不过这背景剧情里, 最强大的怪异存在也就只有?那位山神了吧？这山神，怎么能和?太阳月亮沾上边的？无论?沈薇薇怎么想，都觉得不恰当?，山神再怎么说，也不可能操控得了这些啊！左思右想下，沈薇薇只能把脑袋开大些。
难道这个世界是……小说电影里出现的那种，里世界？妖怪操控的幻境。
无数想法在脑海中闪过，沈薇薇面色逐渐严肃，关乎脱离这个世界，任何线索都不能马虎，尤其是时辰转变这么大的异样，可能是在提醒什么。
可惜从王叔态度上看，是问不出什么东西。
沈薇薇暗自将线索记下，也许以后用得上。
玩家们?这边心中各有?想法，思虑了一堆，他们?却不知道，山峰之上，有?个人正在等待他们?的询问。毕竟是跳了一个夜晚的时间，叶殊白也担心玩家们?疑惑，便?做好了给玩家们?解答的准备。
只需要玩家询问，哪怕一句，他就能顺势出现解答，告诉玩家们?，这是为了增强他们?的游戏体验，所以略过的不要剧情。
但让叶殊白想不到?的是，从玩家们?起来，一直到?吃完早饭，八个人整装待发站在山村走道上，这个过程里，居然没?有?一个玩家询问出声。
叶殊白略有?些疑惑。
如果说是星际世界的玩家，早已习惯全息游戏的他们?，的确是不会为了游戏内的时间变动奇怪什么，但是现代世界的玩家，怎么……？
独自疑惑了会。
叶殊白心中渐渐有?了想法，可能是现代玩家的适应性。
虽然对比星际时代，这个世界的科技显得落后，但其实某些方面，现代科技也不逞多让，就比如说游戏吧，现代和?星际的区别，只是全息而已，但是在游戏的类型方面，差距不大，基建类型战斗类型装扮类型等等，种类繁多。
现代玩家再怎么说，也是接受过这些游戏的洗礼。
叶殊白若有?所悟，是他想岔了，现代玩家没?接触过的，只是‘全息’游戏而已，但是各式各样的游戏类型，他们?了解得很，现在他构建的全息游戏，只是在这些游戏类型上，套了一个‘全息’的壳而已。
这么一看，玩家们?对此平淡也是正常，反倒是他，想的太多了点。
玩家们?其实并不需要这种太细致的呵护，他唯一需要思考的，应该是精细游戏，提升玩家们?的游戏体验感才对。
………………
王明东一行人离开村长家后，站在山村走道里，便?开始寻人。
他们?今天的目标很明确，那就是找到?昨天的三?个小孩，比起心智成熟的大人，自然还是单纯的小孩们?更容易套取对象，没?见昨天，只是几颗糖，就给他们?赚回了好几条重要信息。
玩家们?想的很好，但现实不如他们?所愿，顺着村头村尾的路来回走了快两趟了，别说是他们?想找的小孩，就连大人，都不见半个踪影。
“好奇怪。”有?玩家嘀咕道。
昨天……姑且算是昨天吧，他们?也是分头行动，想着寻找村民打探线索，但是他们?两队人，都没?找到?一个村民，除了最后看见的三?个小孩。当?时他们?没?多想，只认为是白天事情多，村民们?去忙事情了，但是现在呢？
现在可是早晨，无论?放到?哪儿，都是出门工作的时候，这村子走道上，再怎么说也都应该看见几个人影才对，可是没?有?，依旧是一个人影也看不见。
“去这些村民家里看看。”有?人道。
刚巧他们?现在走道的旁边，就有?一户房子，没?有?比这更好的选择。
山村里的人家，院子门都是半敞开的，或者关闭了但是不会上锁，方便?串门，所以很好进入。不过这一次，玩家们?思考了会，决定?不从正门进去，绕到?房子后看看情况，反正这里的房子都是土墙，只到?腰部高?度，不影响视线。
这种仿佛做贼的行为，当?然不可能八个人一起，人多就容易暴露。
最后选了男玩家小乌和?女玩家明月，两个人的身形是八个玩家里最矮小的，刚好合适，眼看着他们?弯着腰垫着脚往房子后面绕去，其它六名玩家也迅速找了个掩体躲藏，蹲着等待同伴的消息。
“好像没?人。”
没?一会时间，小乌和?明月的身影就出现在房子后。
两人扒着墙，小心翼翼的调整角度，竖着耳朵的同时，盯着房子内部研究。
“这么一大早时间，能去哪儿啊？”小乌纳闷，伸手拍拍明月肩膀，说道：“我再绕点角度，看看这户人家是不是在其它偏房屋子里。”
明月点头：“好，你小心点。”
“嗯，你也小心点，如果有?什么动静，立刻往回跑。”小乌说完，半蹲着身体往旁边挪动，虽然动作看着笨拙，但实际上速度不慢。
………………
【我感觉要剧情杀了，糊涂啊，你们?玩家糊涂！这怎么能单独走呢？】
【恐怖片第一定?律，一旦和?大部队分散，百分之九十五的几率无了，现在有?一个问题，落单的人一共有?两个，等会是死一个呢，还是死两个呢？】
【按照‘万千世界’喜欢戏耍我们?的恶趣味，我压另外六个玩家死了。】
【哇，这真的是全息游戏吗？好真实的画面！】
【等等，现在的进度不还只是疑似全息游戏吗？怎么直接变成了全息游戏？】
………………
现实世界里，直播间的观众们?针对于?游戏内剧情，展开了热情的探讨。
大家聊着聊着，忽然感觉哪里不对，直播间里似乎多了许多人，这倒是正常，毕竟活动板块挂在首页置顶呢，只不过进来的这些人，是不是态度上有?些奇怪，看看他们?发的那些弹幕。
【听说有?全息游戏在直播，请问是这个直播间吗？】
【这个自称全息游戏的，不知道真假，但这画面是不是真实的过了头？】
【嗤，这就是全息游戏？拿个拍摄的三?无垃圾视频就想装全息游戏？这个直播间里的观众都是傻X吧，这也信？有?空多读点书，直播看多了都看傻了。】
原本就蹲在直播间的老观众们?茫然了，就像刚才最后一条弹幕说的一样，现在的进度条，不还只是猜测吗？他们?还只是半信半疑的猜测这有?可能是全息游戏，怎么忽然涌进来一群人，直接就认定?这是全息游戏了？
发生了什么？他们?错过了什么？下水军了？哪里来的水军？
‘万千世界’游戏公?司终于?舍得花钱买营销了？也不对啊，他们?之前骂的那么凶，嘲讽‘万千世界’扯着全息游戏大旗但是不舍得花钱营销，虽穷B但心挺大，结果这个公?司理都不理，微博平台官方号更是冷艳高?贵一言不发。
现在他们?态度平和?不骂了，怎么开始营销来流量？
老观众们?茫然，摸不着头脑，但是盯着弹幕情况观望了会，发现情况不对，这个营销应该不是‘万千世界’买的，里面虽然混杂了一些夸夸，对全息游戏的感叹，但大多数弹幕都是嘲讽言论?。
嘲讽的还不只是‘万千世界’这个公?司，更是大范围扫射直播间所有?观众。
老观众们?倒吸一口凉气，紧了，拳头紧了。
什么叫做‘这个直播间里的观众们?都是傻X，这也信？’，观众们?感觉有?被扫射到?，虽然他们?不信，但现在不是半信半疑并且心中偏向于?相?信吗？而且这个直播间，他们?从活动开始，就蹲到?现在，这不是骂他们?是骂谁？
如果只骂‘万千世界’公?司，他们?还可以旁观一下，但是现在连他们?一起扫射，那就不行，现在骂他们?不可以，骂‘万千世界’也不可以！
【哪来的狗，进来就叫？你说这是拍摄的视频，我可能会支持你！但是你说他三?无垃圾，那不行！你懂什么视频？闭上嘴，多看会直播，收回你的浅薄认知。】
【我一个导演，不懂视频？你们?这些小年轻网络世界混多了，真以为现在科技能到?全息游戏？我说这是拍摄的视频，你们?还护上了是吧？】
【不要随地大小爹，拒绝随地大小爹，不要直播间吵吵，你们?到?底哪来的啊？】
蓝龙活动直播负责人，看着后台从刚才开始，就狂涨的流量，又微微低下头，看着手机屏幕上，他刚发出去没?多久的帖子。
发生了什么，怎么帖子一下子就被推送到?贴吧的首页了？


第35章 好消息：结果出来了
蓝龙活动的负责人, 的确想着帮‘万千世界’宣传一把他?们所谓的全息游戏，然后从中蹭点流量，跟在后面喝点汤。
但这事情他不准备明着?来。
一是因为宣传需要资金投入, 而蹭流量目前属于他?个人想?法, 真的实施这个计划, 那就得开会商议，他?不能独自做决断。二是因为‘全息游戏’的流量，香的确是很香, 但是他?真的不敢让蓝龙直播沾上边。
‘万千世界’这个公?司怎么想?的, 他?不清楚，只感觉对方很勇。但是他没这个胆子，网友们的风口反噬，可不是好承受的, 全网抵触怎么办？
到时候，别说负责人的位置，他?工作都?得到头。
因此按照蓝龙活动负责人的想?法，是想?着?自己来，他?本身也?是三十岁不到的年轻人, 能做到这个岗位，脑子也?机灵, 所以他?想?的是，找个流量大?的平台, 发?点关于全息游戏的宣传, 然后花个几十几百之类的小钱, 买点账号顶顶热度。
蓝龙活动负责人是这么打算, 也?的确这么做了，他?选择的引流平台是贴吧, 属于网络交流平台中的元老存在，虽然现在流量略有分散，但是用户依旧很多。随便编了几句宣传的话，配了几张直播截图，最后附上活动直播间房号。
做完这一切，负责人就准备买水军。
身为直播行业的从业者，找这方面的人轻轻松松，几句话的功夫，眼看着?这门?生?意就要定下?，负责人就发?现了一件意料之外的事情。
他?在贴吧发?的帖子，居然上了贴吧热门?。
还?并不是看帖子热度而定的那种热门?，而是一个随机板块，由系统自行捕捉，每一个消失更换一次，登上几率可以说是万中无一。
负责人混贴吧这么多年，还?是第一次遇到这么幸运的事，情绪复杂。
事情到这里，还?属于正常，然而接下?来的发?展，就不在负责人的设想?范围。
这张帖子爆了，而且爆的速度惊人。
事实证明‘全息游戏’这个头衔有多好用，只不过是帖子名上有这么四个字，就有无数人愿意为他?点进?来，哪怕没人当真，只是进?来瞥几眼看看什么情况。
也?正是因为进?来的群众都?没当真，所以在看完主楼的内容后，他?们的第一反应都?是[有蓝龙直播平台的主播来这炒作]，于是群众们当仁不让的举起键盘，维护网络正义，对楼主喷了起来，场面一时之间变得无法控制。
眼看着?这边随机一小时的热门?板块，全息游戏的帖子还?没下?去，那边就因为楼里回?复数量暴增，从而爬上了贴吧真正的热度总榜。
负责人：……
难道他?其实是个营销天才？他?干错行业了？
负责人坐在电脑后暗自琢磨人生?，这帖子火起来的速度，甚至让他?有种除了自己之外，还?有别人在大?量买水军的感觉。思?考的负责人并不知道，在世界某处，的确有一群准备了水军的人，但是也?和他?一样，水军没用上，帖子自己就爆了。
张玲正在听手下?的人报告这次‘意外运气’世间，她沉默半晌，缓缓放下?手中东西：“也?许不是运气呢？”
那名属下?惊讶地抬头。
张玲埋头处理手下?事情，随口问道：“宣传的指令是谁下?达的？不管是谁，都?让他?别再管了，全都?放下?，都?说了，我们只需要关注好网上的情势发?展就行。”
蓝龙直播平台，‘万千世界’游戏直播间内。
一场骂战最终以维护者们获得胜利告终，毕竟这个直播间里，虽然有外界流量源源不断涌入，但是里面待着?的观众，大?多数还?是一直蹲在直播间里的老观众，人数压制，来挑事的新?观众如何骂得过？
【你们这些人真是不可理喻，好心提醒你们不要上当受骗，结果你们不相信就算了，还?助纣为虐，帮着?这个直播间骗人！你们等?着?！证据是吧！很快就会有。】
最后一条弹幕飘过，直播间观看人数顿时减一，不过没人注意，因为下?一秒，直播间人数又往上跳了八人，显然又有新?观众进?入直播间了。
切，这种战斗力还?来挑事？
还?有他?们什么时候帮直播间骗人？倒打一耙是吧，不帮他?就是帮直播间？
观众们不以为意，这种杠精，多看一眼都?嫌烦，有这时间不如继续看直播，这么一打岔，搞的他?们都?快忘记游戏剧情走到哪里了。
………………
游戏世界。
明月在小乌离开之后，也?稍微移动位置，换个角度继续看着?院中房子情况，这般盯着?看上一会，忽然感觉不太对，她面色微变，心中大?致估算了一下?小乌离开的时间，神色中顿时多了一抹担忧之色。
往小乌离开的方向看了看，又往六个游戏同伴留守的方向看了看，犹豫不决。
【本次落单杀对象为男玩家小乌，您已死亡登出游戏，请下?次再来。】
【恐怖片那么多，这些人怎么就不长点记性，这种恐怖背景怎么能落单。】
【这也?是没办法的事情吧，人多了怕被发?现，只能说这个小乌有点莽】
观众们正聊着?，然而下?一秒，视频画面上出现一个男性身影。
是半蹲着?身体小心翼翼挪过来的小乌，他?还?活着?，从外表看没有任何问题。屏幕前的观众们聊天一顿，而游戏中的明月则面露惊喜。
“我还?以为你出事了。”明月舒了口气，不过没事就好，她转而问起关心的事：“发?现了什么吗？有没有看到这家房子里的人？”
“没有。”小乌摇了摇头，但紧接着?是下?一句：“但我看到了别人。”
“别人？别的村民？”明月。
小乌也?不准备玩猜谜语，直接道：“看身影，好像是王月。”
听到这个名字，明月脑中反射性浮出一个人影，微微瞪大?了眼睛：“王月怎么可能出来？”按照他?们掌控的信息，王月处于待嫁之中，不论是王叔王婶，还?是其它村民，只要是山神信众，都?在看守她，她是怎么出来的？
“我们先回?去，告诉……”明月话说一半。
小乌摇了摇头，压低声音道：“人多了可能会被发?现，而且看她样子，似乎随时要离开，我们最好还?是现在就过去，守着?看下?情况。”
明月微皱着?眉，神色略显犹豫，但听小乌话里说的急，心中衡量后，最终点了头，跟着?对方一起离开，只不过脚下?不明显的落后小乌两?步。
两?个人的身影，一前一后离开，很快就从屏幕中消失。
观众们看着?直播，盯着?已经无人的土墙角落，看了有一会时间，忽的反应过来，这镜头怎么没跟上？跟拍的摄影师，扣鸡腿，大?大?的扣！
吐槽声刚起，无人的直播画面里，就又来人了。
还?不是陌生?人，而是几分钟之前就已经回?来，然后在刚才，把另一位女玩家带走的人。这不是小乌吗？他?怎么又回?来了？另一个玩家呢？
屏幕中，小乌走到了刚才明月站着?的地方，他?左右看看，不见人影，便压低嗓音喊了几声：“明月？明月你在吗？”他?的呼唤理所当然没人回?音。
小乌面上神色明显多了几分急色，就差站起来四处张望，好在他?还?有点理智，没有这么做，而是加快脚下?步子，直接离开院子周围，去找其它同伴们。
王明东六人也?在等?待的时间中，变得急了，正探着?脑袋往外张望，看见小乌回?来，面上笑容展露一半，可眼睛往旁边一瞄，发?现明月不见踪影，笑容瞬间消失，转为焦急：“怎么了？发?生?了什么？明月呢？”
“我不知道。”
小乌额头冒着?汗，将事情经过说出，最后道：“我回?来她就不见了。”
“你怎么能和她分散呢，独自离开，对谁都?危险啊！”沈薇薇又气又急，让两?个玩家一起去，就是怕有人落单出事，结果小乌却……早知道再加一个人，三个人一起了，可惜现在说什么也?晚了，明月消失不见，肯定是遇到了什么事情。
七个玩家心乱如麻。
下?意识地往最坏的方向去想?……
登出游戏，游戏内角色死亡后，一定是登出游戏！沈薇薇脸色泛白的想?到。
“你们怎么了？”身后忽然传来一道熟悉的女音，只见明月从远处快步走来，先是奇怪的问了一声，紧接着?就扭头去看身旁的小乌，略带些许责怪：“你怎么回?事？丢下?一句你要回?来，人就跑不见了。”
“什么？”小乌是想?要对明月道歉，不该把对方丢下?一人，但对方过来的开口指责，不在他?反应之内。
明月皱起眉：“王月啊，我一转身你就说要走。”
小乌更纳闷了：“什么王月？”
两?人面面相觑，话题到这里，谁都?能发?现不对劲。不待其他?人追问，反应过来的明月，便将自己在小乌的带领下?，去寻找王月的事情说了出来。
“你怎么也?这么鲁莽！”沈薇薇的第一句话。
明月讪笑：“对不起，我下?次不会了！”其实小乌那么急促的催她，她当时也?感觉到几分不对劲，心中还?提了防备，特?意落后几步。但是后面小乌带着?她去的地方，真的看到王月身影，也?没有攻击她，她就自然放下?警惕。
说起这件事……
“我真的看见了王月。”
众人视线投来，明月则继续说接下?来的事情。
‘小乌’带着?她一直绕后，走了约莫两?分钟，就已经快要完全偏离房子后方位置，当时明月就起了疑心，准备找理由离开，而在这时，她看见了王月的身影。白日?里看，王月的容貌更是不俗，所以她绝对不可能看错。
可惜她到的时候，王月似乎已经做完了想?做的事情，已经在离开。
明月只能看着?她的背影消失，‘小乌’也?是在她观察的这个时间离开的。
“小乌的事情先不说了，你们安全就好。”王明东问道：“那个王月朝着?什么方向去了，你还?记得吗？”
这个问题明月自然是点头：“我记得路线，我带你们去。”
“好。”
玩家们拍板做了决定，比起寻找村民们收集线索，显然还?是王月这个特?殊角色身上发?生?的事情，对他?们的游戏帮助更大?。
明月在前方带路，一行人紧跟在后。
路程不能算远，绕过房子，再往左侧偏后的位置走点，茂密的树林便出现在所有玩家眼前，地上的草木还?有刚才被拨开行走的痕迹，玩家们甚至不用费心思?考王月去了哪里，只需要顺着?草木的痕迹，摸索过去就行。
城市里的玩家甚少有这种在树林钻的体验。
放在往常，他?们也?许会新?奇这种体验，但是现在，他?们只要一想?到世界背景，就不由自主的升起心理阴影，但是为了线索，大?家还?是笨拙的往里走入。
【诸君，我感觉这个情况不太对劲，你们认为呢？】
【嘶，这情况不是一般的不对劲，你们仔细看，这些草木上的痕迹都?很明显，其实这不正常，山林野草很坚韧的，一般拨开的情况，它们都?能很快复原，想?要出现这种明显痕迹，得是重物碾压才行，所以……】
弹幕上，有观众开了头，其它怀疑顿时也?陆续跟上。
【明月不对劲，从刚才走的路线时间上来看，来回?正常行走，要七八分钟左右，如果中间停留，时间会更多。但是小乌回?去找其他?玩家，她就立马出现了。】
这个猜测引来其它观众附和。
【小乌应该也?不对劲，他?单独离开那么久，我不信他?身上没发?生?什么事情。】
观众们在弹幕上一顿分析，一致认为接下?来的发?展可能会出事。
这个问题，最有资格回?答的就是叶殊白。
游戏内，山峰之上，叶殊白的姿势已经改坐为站。
自己构建的游戏，他?还?能不知道接下?来的发?展吗？从现在这个画面上来看，玩家们前往的方向，尽头是一处山洞，在剧情设定中，是举办神婚的地点，同时也?是村民们祭祀山神的地方。
可以说，这个地方等?同于一处死地，只要玩家们踏入，就会惊醒山神。
而山神苏醒，玩家们必死。
叶殊白凝重，玩家们死不死，他?不在乎，反正不过是玩家们的个人游戏角色死亡，他?们结束了游戏而已。但是现在这情况，所有玩家都?得死，马上团灭，这是玩家们游戏结束吗？不，这分明是他?参与的活动，即将被终止比赛。
要阻止玩家们的行为吗？安排一点状况，引走玩家们的关注？
诸如此类的想?法，迅速在脑海中闪过。
念头百转千回?，但最终，叶殊白都?没有采用。
这种灵异恐怖类游戏，玩的就是一个过程和结局的不确定性，依照玩家们的行为与选择，是逃脱还?是死亡，全看玩家们自身怎么做，他?不应该去干涉。
之前‘南山高中’他?选择参与，除了对其中一名玩家提供足够人头数量而感激外，最主要的原因是他?的精神世界急需玩家们稳固，他?需要延长玩家们呆在游戏里的时间，而这次，不需要。
叶殊白想?想?，还?是决定不做干涉。
况且，玩家们也?不一定进?入，也?许能发?现什么呢？
………………
另一边，剧情发?展就和叶殊白所预见的一样，王明东一行人艰难前行，好不容易穿过树林，终于来到目的地。
黑黝黝的山洞出现在众人面前，一眼看去，深不见底的黑暗。
在场玩家油然而生?出一种面对未知的恐惧感，心中的警报在鸣叫。
“我们……要进?去吗？”
“直接进?去是不是太莽撞了点？”
从玩家们的言语中，明显透露着?犹豫。
走在最前面的明月已经来到了洞口前，听到这句话，她脚步微顿，回?头看玩家们，面露无奈：“我们好不容易才走到这里，不进?去看看，怎么发?现线索？”
说的也?是，但是眼前山洞还?是觉得恐怖，玩家们面上略有踌躇。
“王月已经进?去了，我们也?得快点，假如错过什么重要信息，我们还?怎么离开这座山？”明月说着?，率先进?入洞口，半脚踏入，回?头招呼道：“快来。”
恰在这时，一双白皙的手冷不丁的伸出。
落到明月的背部，紧接着?猛地用力往前一推，正常情况下?，这种力气，瘦小的女孩应该是会狼狈趴倒在地，但现实并非如此，沈薇薇只觉得手下?推了一块巨型石头，她的力气，在这块‘石头’面前，没有丝毫用处。
“薇薇，你在做什么？”明月还?维持着?面上的亲和笑容，扭头询问。
她说的轻声细语，看着?并不恐怖，但给人的压力无比之大?。
尤其是直面她的沈薇薇，眼底满是惊恐，接连往后倒退几步，深吸一口气，对着?同伴们大?喊：“快跑，明月不对劲！”或者说，这根本不是明月。
来的路上，沈薇薇其实一直在观察明月和小乌。
毕竟按照明月所说，她是被一个和小乌长相穿着?一模一样的人带离原地，沈薇薇不能确保真的，她只能以此做推断，明月能被一模一样的‘小乌’带走，那么现在回?来的，真的是明月和小乌吗？能伪装一个人的外貌，自然也?就能伪装两?个。
此时此刻，沈薇薇庆幸自己足够小心。
她才能从那句‘假如错过什么重要信息，我们还?怎么离开这座山？’发?现异样。这应该算是讨了巧，信息差。如果是真正的明月，说的应该是离开游戏才对。困住他?们的，从来就不是什么山。
“跑什么？薇薇你怎么了？我就是明月啊。”
‘明月’微微歪着?脑袋，似是不解的询问。但所有玩家都?清晰看见，她的身份在被沈薇薇叫破之后，整个人的外貌就开始肉眼可见的转变。
最明显的就是那张脸，眼睛扩大?，占据了整张脸的三分之一，向外凸出，死气沉沉。其次就是身体，缩小了整整一倍，整个人由站立改为蹲姿……像……像是青蛙？蟾蜍？总之已经不是人样。
一个相处了大?半天时间的人，就在他?们眼皮子底下?，从人变成怪物的模样。
这对于任何人来说，都?是极具视觉冲击力的画面。
无法接受，不能接受。
玩家们大?脑空白，再也?无法平静，这时一声尖叫传来，也?不知道是谁发?出，但这声尖叫就像是一个信号，呆愣的玩家们回?神，转身扎进?树林，头也?不回?地狂奔。
地上的杂乱花草，割伤了他?们的腿部皮肤，树木上生?长的坚韧树枝，也?在他?们的脸部，喉咙，手臂等?裸/露地方留下?红色痕迹，伤口深的，甚至有血液流出。
众人却无心理会，只是拼了命的往前跑。
随着?时间，他?们身上的伤口越来越多，玩家们没感觉，观众们却看疼了。
………………
【要这么拼吗？这些也?是特?效？我感觉划伤的过程和伤口出现很真实。】
【如果是全息游戏的话，能够调低身体疼痛值吧？我看小说里都?这样。】
【啊啊啊啊啊啊我已经快分不清这是现实还?是全息游戏了快点来人告诉我啊。】
【不知道，但你可以关注一下?微博，刚才有个导演冒出来发?了微博，艾特?了一群他?的同行，询问这种拍摄手法可以做到吗？有没有人是擅长这种拍摄的。】
………………
有导演出来发?微博？
观众们被吸引走了一半注意力，按照他?们之前聊的，这种一镜到底式拍摄手法，如果真的有人可以做到，那么一定具有一定名气，被‘万千世界’公?司请去拍摄，如果有圈内人，肯定一查便知。
但很可惜，他?们现有观众里，没有混这个圈子的，只能扼腕，在这乱猜。
没想?到的是‘万千世界’活动直播间热度涨的这么快，一天还?没过，居然就传到了导演圈了？这岂不是，他?们等?待的真相，很快就就要水落石出？
观众们惊喜万分，有种盲盒即将揭露的感觉，但在同时，他?们又有一种不安感。
这场直播时间看久了，他?们的态度早就已经不够坚定，现在，说实话，他?们更愿意相信全息游戏是存在的，如果被揭露是伪造，那他?们……
【咦，你们吃瓜速度好慢啊，现在结果已经出来了。】
又一条弹幕悠然飘过。
观众们：“？？？”
【刚才来吵架的人你们忘了？吵输的那个人就是发?微博的导演，我本来以为他?是来无脑挑事的，但我现在得谢谢他?，建议大?家做好心理准备再去看微博。】
观众们：“？？？”
【你们最好早点去，速度晚了我感觉微博要崩。】
观众们：“？？？”


第36章 好消息：吃到真瓜了
潘平闲是一名导演, 不怎么出名。
他对自己的这份工作说不上热爱，毕竟选择这?门路当?自己未来，主要原因在他父母, 他们都是大导演, 还都名气不小, 尤其是她?的母亲，执导了四部票房超过五十亿的大电影，不说圈内人?, 就说是圈外?人?, 也有不少?人?耳熟。
比起自己的父母，潘平闲的导演天赋实在平庸。
也许是因为父母对他的期盼成了真，不求他大富大贵，只求他平和?快乐。所以他的人生也和这个名字一般, 平平淡淡，但却悠闲。
好在潘平闲天赋虽平，但他并不在这?方面死钻牛角尖，也没有超越父母声望之?类的伟大梦想，而是选择躺平, 因为对未来没什么目标，他干脆按照父母安排的人?生路线, 成为了一名导演，又?在父母的关系下, 偶尔拍部电影, 混混位置名气。
其余的时间里, 潘平闲就在网络中沉迷。
父母对此并不约束, 儿子没有和?圈里人?学坏到?处厮混，只是沉迷网络而已, 有什么错？没有管束，潘平闲就更沉迷了，整个人?快变成二次元中年，在这?之?中，以小说为首，游戏为次，他每天上网时间，都是分给了这?两样存在，其余时间，偶尔刷刷贴吧微博，和?其他同好聊聊天，充实的一天就这?么过去。
但是今天，潘平闲过的有些不太开心。
当?时他做完游戏日常，去贴吧闲逛的时候，无意中在一小时热门推荐榜上，看见了一个‘全息游戏’的宣传，全息游戏？这?题材他熟啊，男频小说里经常看见！网瘾中年潘平闲当?时就起了兴趣，兴冲冲的就点进了帖子。
开屏一堆截图，附带着一个蓝龙直播平台的房间号。
对于?网瘾中年潘平闲来说，这?张帖子内容并不影响他的理解能力，大致就是蓝龙直播有个游戏比赛活动?，里面有个全息游戏正在进行比赛，希望大家多多支持。
理解是能够理解，但是潘平闲看着看着，皱起了眉。
这?些截图画面，哪是全息游戏啊？和?全息游戏半点关系也没有！根本就是不知道从那里来的拍摄视频！潘平闲拿出许久没用的蓝龙平台账号，摸去直播间，蹲在里面看了一会，他更加可以肯定，这?就是拍摄出的视频。
拿这?种视频？伪装全息游戏？
这?不开玩笑吗？！笑归笑，闹归闹，别拿全息游戏开玩笑啊！
网瘾中年潘平闲当?即火了，用弹幕怒斥直播间背后的无良游戏公?司，他以为自己的怒斥能引来附和?，但没想到?，其它观众不止没有，还在拥护这?个直播间，拥护就算了，还攻击他懂什么视频拍摄。
这?可把屏幕前的潘平闲气的不行。
他虽然没什么天赋，但也是经过学校里各种专业课程教导，更别说还有两个大导演父母，时不时的就私下给他开小灶，传授经验。他懂什么视频拍摄？
这?不是侮辱他吗？
潘平闲的犟脾气当?即就上来了，本来只想发发弹幕骂骂无良游戏公?司，但是现在，他非得证明?这?一点，最好的办法就是找到?背后拿钱帮这?家公?司拍摄的导演。这?件事?对于?别人?来说，也许很?难，但是对于?潘平闲来说，小事?一桩。
他想办法找了一段‘万千世界’直播间的录屏，接着就直接去发了微博。
#潘平闲：有没有人?知道，这?是谁常用的拍摄手法？[视频]爸妈叔叔伯伯你们?知道吗？@潘龙@许爱琴@乌龙导演@……#
这?就是潘平闲的办法，一个人?找多麻烦，还得到?处问，不如直接艾特一群圈内人?，这?就是名气的好处，虽然他没什么名，但是他爸妈有啊！他爸妈都下场了，其他导演不也得看面子，过来分辨一二，最后人?不就找到?了吗？
他又?拿起电话，拨打出去。
“喂，妈，看下微博艾特视频，帮我找个人?。”
“爸，爸你忙吗？不忙的话看下微博，有没有认识这?种手法的？”
得到?电话对面‘一会就看’的回复后，潘平闲心满意足，给自己倒了杯茶，喝上几口，想到?很?快就能找到?视频背后的导演，直接把那游戏公?司伪装的皮直接扒下来，就感觉这?杯茶的滋味更好了，舒服。
悠闲品茶，途中拿起手机，看了眼微博。
已经有好几个小导演评论了，但都是说没见过这?种。
潘平闲不以为意，可能是圈子限制，这?种一镜到?底还丝滑流畅的拍摄手法，能力已经不俗，想来混的圈子应该是在中或者?上，他继续等等，等到?爸妈那边这?件事?情发酵起来，人?应该就能找到?了。
就在这?时，他的电话铃声响起。
“喂？爸，视频你看了，你知道这?个手法的人?吗？”潘平闲迫不及待的问。
几分钟后，潘平闲挂断了电话，眼底有着几分茫然。
“这?种无缝衔接，一连拍摄几个小时的情况，几乎没可能。”
“不认识这?种手法，这?种情况只有多片段合成才行，不过也很?难，如果真的有这?种人?，你找到?了记得推荐给爸，爸接下来有个电影，刚好有个难题可以用上。”
脑中回忆这?段话，潘平闲只有一句话。
“啊？？？”
多片段合成？发微博前，他也是加速录播视频研究了一会，剪切几乎没有，反正他没发现。他爸这?是什么意思？几乎没可能？
可是，视频没可能，那什么有可能？除了视频之?外?，就全息游戏了啊！
潘平闲甩了甩头，也许是他爸交友圈也不够，他/妈一定行，等他/妈的电话！
坐在沙发下，陷入了长久的等待，时间流逝，潘平闲等了又?等，他守着的电话却一直迟迟不响，有些烦躁的拿起收集，切进了微博，想看看有没有别的导演发现了人?，谁知点开一看，何止是别的导演，他/妈也在。
一群大大小小的导演，像是把他的评论区当?成了聊天室，在下面聊天呢。
这?个导演说：手法不一般，看不出任何剪切粘合，恐怕真是一镜到?底成功。
另一个导演说：不可能，一镜到?底拍几个小时，你让天王老子来，他也拍不出。
混入一个导演：可能视频全程特效，费钱，但这?是最有可能的。
加进一个导演：也许出现了新的拍摄手法，这?位同行未来可期啊。
潘平闲：“？？？”
这?里是聊天室吗？啊？这?里是聊天室吗？这?里是在找人?啊！
潘平闲狂怒之?下，怒了一下。
他的抓狂心情，隔着屏幕网线，无法传达到?那些聊天的导演里，更加无法传达到?吃瓜群众那里。是的，吃瓜群众，虽然微博下方评论区，看似被导演们?聊天霸占，没有多少?路人?在，但其实，已经汇聚了十分多的吃瓜群众。
小部分属于?不明?所以，稀里糊涂在啃瓜，大部分则是因为这?条微博带着‘万千世界’‘全息游戏’的关键词，所以搜索摸过来的直播间观众，一群人?暗搓搓的蹲着，隔屏看着导演们?聊天，等待结果。
#路人?甲乙丙：急死我了急死我了急急急急急，所以这?到?底是不是拍摄的视频？#
吃瓜吃了半天，还是没有后续，有人?实在没忍住，蹦出来问导演们?。
这?条询问评论，起初没有人?回复，就算有导演看见，他们?也都略过，虽然按照他们?心里的想法，认为这?不大可能是拍摄的视频，但是没人?敢这?么回复，不然的话，假如后面事?情反转，他们?被打脸是小，导演资质被怀疑了怎么办？
就在这?条评论下移，即将被淹没的时候，有人?给出了答复。
#许爱琴V：几乎没有可能是正常拍摄，我们?没有一镜到?底拍摄七八个小时的说法，如果圈内真的有擅长这?种手法的人?，就算不出名，也一定有人?知道。#
对于?导演们?把他评论区当?聊天室这?件事?，已经恼怒完的潘平闲，尽量心平气和?刷评论，瞥到?这?条回复，他忍不住笑笑，哪来的小年轻，敢回复的这?么肯定，没看见别人?都不敢出头吗？潘平闲视线左移，扫到?名字，愣了。
妈？妈你在做什么啊！不打电话给他，直接在评论区里回复！
这?可是把话直接说死了啊，妈！！！
潘平闲急了。
暗地里等待结果的吃瓜群众们?却是‘啪嗒’一声，手里瓜掉了。
许爱琴啊！回复评论的人?可是许爱琴啊！这?可是出了名的大导演，每次票房飙升的时候，都能在热搜上看见的名字！而这?样的一个大导演，给出了一个肯定的回复，这?不就是说，基本可以锤死拍摄视频的可能吗？
知道内情的吃瓜群众们?瞪大眼睛，不是拍摄视频的话……
难道他们?要见证历史了？

屏幕上，微博回复因为许爱琴的出现，其它大小导演也陆续跟上。
#的确没有这?种一镜到?底的可能#
#这?个视频的流畅度，除非全程特效辅助#
#这?么多大导演都出现了，还是没人?来认领视频，几乎没有拍摄可能#
评论回复看到?最后，群众们?的心和?手一起颤抖了。
最明?显的证据出现了，对啊，这?么多大导演都出来了，还给了高度评价，却还是没有人?来认领视频，答案不是已经很?明?显了吗。
所以说，他们?吃瓜吃到?真的了？！
他们?搞到?真的了？
知情的观众们?以为自己这?种时候会发疯，但实际上，他们?很?冷静，非常的冷静，只是把手机屏幕切回蓝龙平台直播间。
看着直播间屏幕上，依旧在‘质疑’‘相信’两者?之?间左右横条的观众们?，慈祥一笑，傻孩子们?，真理只会掌握在积极吃瓜的人?手中。


第37章 坏消息：杀杀杀疯了
【你?们最好早点去, 速度晚了我感觉微博要崩。】
凝视这?条弹幕，直播间观众们半信半疑，微博要崩？这说的是不是过于夸张了点？虽然现在交流平台五花八门, 分?了流量, 但是微博可是从博客开始, 就一直屹立到?现在，以它的体量，还能崩溃？
这?得是多大的事情？可别在这?危言耸听。
观众们心中嘀咕, 决定去微博看看什么情况, 然而想是这?么想，手下也准备跳转屏幕，却在即将切走的那一瞬间，动作顿住。
这?是？
………………
明月变成了怪物模样, 变成了怪物模样，怪物模样……
这?个想法?在七个人脑中回?荡，将他们理智摧毁的一干二净。
没有人敢再去回?忆刚才那一幕，他们只能睁大?眼睛朝前看，茫然而恐惧地, 跌跌撞撞往前狂奔。树枝草木在他们身?上裸/露的肌肤上留下数道伤痕，或轻或重, 所有的伤口都在向大?脑传递‘疼痛’的讯号，源源不断, 大?脑却不予理会。
直到?七人跑的精疲力尽, 喉咙干渴嘶哑到?甚至泛着疼痛, 实在无?力继续逃跑, 他们才踉跄着逐渐放停脚步，随便抱住距离他们最近的一棵树, 勉强扶住，避免身?体忽然卸力，导致身?体面朝大?地，狼狈趴下。
玩家们大?口喘着气，理智渐渐回?归。
清醒的他们才知道自己?现在有多狼狈，无?论是手还是腿，浑身?都酸软的厉害，背后衣服也全都被汗浸湿，贴着身?体，湿漉漉的十分?难受，还有四肢脖颈等处的伤口，这?么长时间不处理，还跑了这?么远，上面已经沾满尘土，火辣辣的刺痛。
玩家们却无?心在意?这?些?，看了看伤口，心中只有逃出生?天?的庆幸感。
只要没死，没被怪物抓住，这?些?都是小事！
不过自己?是没事，可其他人呢？思及这?个问题，玩家们心下都是一紧，这?种古怪恐怖的背景，如果和同伴们分?散落单，那么死亡也是迟早的，就像……就像明月那样。
玩家们连忙扶着身?边的树，撑着身?体站起。
支着一双感觉已经不是自己?躯体的双腿，在周围就近寻找，低声呼唤其它玩家名字，意?外的，七名玩家一个没少，并且大?家选择的逃跑方向都是这?里，因此只找寻了一会功夫，七个玩家就都遇上，聚集到?了一处地方。
恐怖的环境里，熟悉的同伴们聚在一起。
七名玩家终于有了心安感。
大?家沉默不语，没有沟通心情，一致选择先休息。
也就过了约莫三分?钟左右的时间，玩家们便感觉休息足够。虽然喉咙依旧刺痛干哑，但至少双腿有了点力气，算是恢复了行动能力，他们得?赶紧离开。
玩家们心情迫切。
明月变化的怪物不知去向，森林又是四通八达，这?种情况下，他们根本不知道什么时候就会撞上，也许下一秒……再次遇到?，他们无?法?保证自己?能再一次逃脱。
七个人互相搀扶起身?。
沈薇薇的记忆力和观察力是玩家中最好的，所以由她来带路，然而森林还是太大?，一行人停停走走，依旧废了一番功夫，才找到?原先的走道痕迹，只要顺着地上的草木压痕，一直往前，就能回?到?村庄。
玩家们在心中舒了口气。
该说不说，他们这?次运气挺好，中途走错两?次道又反悔，浪费不少时间，幸运的是，整个过程里，都没有撞上明月变成的怪物。当然，这?不是说他们希望撞上！最好那个怪物一直别出现了！直到?游戏结束都别出现！
他们实在无?法?面对一个……由熟人转变成的怪物。
如果仅仅只是普通怪物，他们可能还只是害怕，但是熟人转变，会让他们有一种，下一个就会轮到?自己?的惊恐念头。
玩家们情绪复杂，其中以沈薇薇最盛。
比起男玩家们，她们三个女玩家因为性别缘故，抱团的更加紧密，而比起胆子较小性格内敛的沐安冉，沈薇薇和明月的相性度更高，相信哪怕不在这?个恐怖世界，而是现实世界里，两?人相遇，也能成为很好的朋友。
但是现在……
明月变成怪物的画面再次闪入脑中，沈薇薇面色苍白，拼命的在心中安慰自己?，没关系的，明月游戏内死亡，只是回?到?现实了而已，那位‘游戏管理员’是这?么说的！k有创造世界的伟力，怎么可能会在这?种小事情上做手脚？
虽说如此，但还是压不下心中的悔意?。
沈薇薇喃喃：“早知道…早知道刚才不让明月和小乌去就好了。”或者多安排一两?个人，四个人一起，总不会出事。
可惜世上没有早知道，也没有后悔药。
“什么？”沈薇薇身?后的玩家凑过来，问道：“薇薇你?说什么？”
“没什么，只是有点难过。”沈薇薇不愿再说这?件事，简短带过。
那名玩家看着沈薇薇，微微一笑：“放弃思考，就可以不再难过。”压低的男音带着几分?嘶哑，莫名的怪异，令人听着极不舒服。
沈薇薇倒不在乎声音问题，玩家们现在状态都很差，因为刚才的屏幕奔跑，喉咙干哑声音变化也是正常，但是这?句话是什么意?思？秀眉微蹙，扭头去看身?边的人，当她看见说话的是谁，或者说，是什么东西后，沈薇薇惊恐的瞪大?双眼。
小乌不知何时已经变了，变得?和明月一样。
诡异的眼睛占据了面庞三分?之一，向外凸出，身?体也伛偻着，姿势奇异的站立在那，就像是行走的青蛙一般，古怪而恐怖。
沈薇薇大?脑一片空白，撕心裂肺的尖叫从她喉中发出，满是惊恐，但是下一秒，她的声音戛然而止，余音甚至还在树林中回?荡。
变成怪物的小乌，将手掌从沈薇薇腹中抽出，血红一片。
………………
【窝草窝草窝草！这?个发展是不是太刺激了！】
【怎么回?过神来就有人没了？这?剧情杀的太猛了吧？】
【啊这?，小乌没了明月没了，沈薇薇也没了，八个人直接没了三个啊！】
………………
失去支撑物的沈薇薇躯体软倒在地，往日光彩灵动的眼眸，此刻溢满死气，就像是一颗蒙上灰尘的玻璃珠，在无?任何价值。

沈薇薇死了，当着所有人的面。
从小乌身?上的异样出现，到?她失去生?命，整个过程不超过三秒。
“你?……”王明东等五名玩家，面部表情是如出一辙的空白，甚至都不是惊恐和害怕，因为他们的大?脑还都没反应过来发生?了什么。
一群人里，最先反应过来的人，居然是进入游戏后，就一直表现得?内敛胆小的沐安冉，她伸手去推身?边所有人，嘴唇泛白：“跑，大?家，大?家快跑！”
跑，对……要逃跑。
大?脑依旧没有运转，但是本能让所有人都迈开了腿。
他们想跑，却忘了不久之前，才刚剧烈奔跑过一次，虽然经过后面的休息，已经恢复力气，可以正常行走，但这?并不代表他们可以继续跑动，他们现在才刚迈开几步，便感觉腿部一阵酸软无?力。
其中更有一名玩家，直接腿下一软，跪趴在地上。
另外四名玩家脚下微顿。
小乌变成的怪物就在后面，他们是帮还是不帮？
理智拉扯之中，属于人性黑暗的一面，也从心底浮现。为什么要救呢？
有个同伴落在后面，其实也是变相的在帮助他们不是吗？毕竟，同伴的死亡，能够拖住怪物，给他们提供逃跑的时间……
两?名男玩家心一横，闭着眼睛只当做看不见身?后，埋头往前冲。余下的王明东和沐安冉则是多停顿了两?秒，但他们回?头看了眼后面情况，发现怪物已经冲到?跌倒的玩家面前，也咬着牙放弃了帮助同伴这?个选项。
这?一次逃跑，四人没有再想之前那样，下意?识的集中，而是选择分?散而逃。
可见刚才抛弃同伴的事情，让所有人对彼此都失去了信任感。
“没有办法?，这?不怪我们。”率先逃跑的两?名男玩家呢喃，心中安慰自己?，这?个游戏世界不能怪他们，他们也只是想活着而已。
这?般想着，两?人有了心理安慰，逃跑途中，抽空回?头看了一眼，发现无?论是王明东还是沐安冉都落在他们身?后，而小乌变成的怪物，在又一次利落杀死跌倒玩家之后，继续开始追逐。
不过就算过来，追的也是后面的人。
无?论心情如何，真愧疚还是假愧疚，不得?不说的是，他们松了口气。
他们会安全的吧……会的吧？
两?人期盼的念想，在一个熟悉而又陌生?的娇小身?影出现后，轰然碎裂。
伛偻着身?体，只有面容和衣着上还残留着几分?过去熟悉的‘明月’朝他们悚然一笑，迎着他们的奔跑，弹跳而来，几乎是瞬间，就紧贴到?他们的眼前。
[玩家小乌，您已死亡，很遗憾，本次游戏逃脱失败]
[玩家明月，您已死亡，很遗憾，本次游戏逃脱失败]
……
[玩家沈薇薇，您已死亡……]
……
[玩家李泉……]
[玩家绿草叶……]
[玩家郑安林……]
游戏中，只剩下王明东和沐安冉两?名玩家。
他们的身?后，是追逐而来的‘小乌’，他们的身?前，是紧盯着他们缓缓爬行的‘明月’，走投无?路的两?人被逼到?了一处。
“王明东？”沐安冉小声哭着：“我不想死。”
“不会死的，不会有事的”王明东说着连他自己?也不信的话。
两?个人此时的模样狼狈极了，情绪的焦虑和身?体的乏力，哪怕奔跑这?么久，也没能给他们的面容增添多少红润，反而苍白如纸，满是虚弱。
虽然在互相安慰，但现实并不会因此改变。
两?个玩家中，先死亡的是沐安冉，也不知道她哪来的勇气，在‘小乌’和‘明月’弹跳贴脸的时候，伸手将挡在她身?前的王明东拉到?身?后，并推至一旁。
………………
【杀疯了啊这?是，这?个视频剧本到?底什么样？才过多少，人就剩两?个了？】
【没关系的，也许后面剧情是两?个人闯天?下，因为同伴死亡爆种blablabla】
【真的吗？我感觉接下来的剧情是杀完这?个女玩家，就去杀最后一个男玩家。】
【不可能的，这?两?个玩家都不会死，至少留两?个才能继续下去，一个会歇菜。】
………………
“跑。”她道。
沐安冉知道自己?的体力，是绝不可能逃掉，有希望的只能是王明东这?个男玩家。
王明东被推至旁边，没想到?沐安冉会救自己?，但是……没有用啊，又是跑又是走，这?么一番折腾下来，哪怕他是个青年男性，这?个时候也不剩多少力气。
在王明东的注视下，沐安冉很快失去了生?息。
【窝草，又死，这?下只剩一个玩家了啊！】屏幕前的观众们惊呆了，这?和他们想象的发展不一样啊，这?样剧本还怎么拍下去？
屏幕画面里，沐安冉的身?体像断了线的木偶，意?识消失同时，四肢也无?力的下垂，两?个杀了她的怪物随手将她的身?体丢弃一旁，落到?草地上，发出沉闷声响。
这?个画面很熟悉，就像之前每一个死去的同伴那样。
王明东知道下一个就是他了，眼底不由流露出一丝绝望。
人在走投无?路的惊恐绝望之下会做什么呢？王明东不知道别人，以前也不知道自己?会怎么样，直到?现在真实面对，他发现，自己?很冷静，也很疯狂。
“你?在看着吗？游戏管理员？”
“你?构建这?个游戏，到?底是想要看见什么呢？”
人性的黑暗一面？就像刚才，同伴之间的被判，退却，抛弃？还是人在面对死亡之前，拼命的挣扎，但还是无?法?逃脱的狼狈？
王明东有很多疑惑，但他不敢询问。
他必须保持理智，在这?位神祗面前，为自己?争夺机会。
“很荣幸，能够在这?次的抽奖微博，被您选中，获得?您赠送的全息游戏资格。”王明东深呼吸，给自己?打气，笑出来，要笑出来，心理暗示下，他的脸上真的露出了笑容：“这?一轮游戏虽然失败了，但我不想认输。”
“您参加了蓝龙直播平台的活动是吗？如果直播中途停止，您的比赛资格会被自动取消，退出活动。”王明东认真讲述，终于暴露他的目的，请求到?：“管理员，可以重启一轮游戏吗？再给我们一次全息游戏的资格？”
………………
【等等，这?个人说的什么？很容易能够在这?次抽奖微博里抽选游戏资格？不对啊，在我记忆里，被抽中的八个人不是说他们收到?了官方寄的很离谱的东西吗？那条微博还在呢，不可能进入游戏才对。】
【啧，原来是这?种剧本，居然还戏内戏外剧情联动，这?戏演的，还真别说，真有全息游戏那种感觉。】
【当然有全息那味儿?啊，因为这?就是全息，你?们怎么回?事，还没吃瓜呢？】
【刚从微博回?来，我宣布，跨时代的黑科技已经降临，颤抖吧大?家。】
………………
直播间弹幕乱舞，看的一群人脑门冒问号，直到?有人弹幕提起微博，他们才想起忘记了什么事情，原来是没去微博啊！都怪刚才剧情太连贯刺激，看的他们不舍得?走，都快忘记这?件事情。
算了算了，现在去看微博也来得?及。
【有人准备去看微博是吧？别去看了，我刚回?来，微博小受它崩了。】
一个路过的好心人在弹幕上悠然飘过。
其它观众：“？？？”似曾相识，好像刚才是有人说去晚了，微博可能要崩。结果现在就真的崩了？以为是言灵，言出法?随是吧？
观众们不信邪的跑过去，手机开屏，一片空白，电脑开屏，一片空白，甚至连崩了后的致歉图画都没有，彻彻底底的一片空白。
啊啊啊发生?了什么？
抓狂中，观众们有了一丝后悔，早知如此……好啊吧，就算早知如此，他们也不可能把视线从直播间转移，刚才的怪物追逐剧情实在是太刺激了。
还有玩家们的面部神态动作，隔着屏幕，他们都有一种仿佛身?临其境的恐惧感，哪怕现在回?忆起来，手臂上的汗毛都会根根竖起。
刺激，太刺激了。
这?事情怪不了别人，也怪不了自己?。
于是观众们在埋怨他人和埋怨自己?之间，选择了埋怨微博。这?么大?体量一个平台，怎么能说崩就崩啊？到?底发生?了什么事情？你?说啊你?说啊，你?等他们看完了再崩不行吗？观众们愤怒，不理解。
殊不知微博那边也满头问号，不知道发生?了什么，正在紧急检查和修补。
………………
游戏世界，山峰之上的叶殊白舒展了一下身?体，站了起来。
从八名玩家们来到?山洞面前，再到?玩家们逃跑，但却被‘小乌’‘明月’两?名玩家变化的怪物联手猎杀，整个过程，叶殊白都从精神力投来的画面中，看的清清楚楚，对于玩家们的死亡，游戏结束，没有半点意?外。
只除了死亡方式，在叶殊白意?料之外。
他还以为玩家们会走进山洞，触怒山神，谁知道……
不过也没有区别，都是失败结局，叶殊白右手附上面具，微微叹息一声，还是失败了，玩家们拒绝进入山洞的时候，他还以为游戏能继续下去。
现在看来，是没可能了。
玩家们全部死亡，游戏直接结束。

而没有玩家们进行游戏，他在蓝龙直播活动里，也不知道该播些?什么，总不能就让直播间开着，然后俯视角度，播放游戏世界内的一草一木吧？这?么无?聊的播放，放到?星际世界，是会被玩家们骂的。
还是重新抽一批玩家？
他倒是来得?及制作全息游戏连接器，只要精神力足够就行，但是快递寄出，到?玩家们收到?，这?个过程得?要几天?，直播间活动期内不能空置，单从这?点上来说，也无?法?满足要求。
该怎么办呢？只能放弃活动了吗？
指尖轻敲面具边缘，山下风景一览无?余，没有想到?办法?，但这?风景，叶殊白看着便心情开阔，恰在这?时，他的精神力听到?了玩家王明东的声音，指尖动作微顿。
这?是，好消息主动送上门来？
叶殊白略感惊喜。
让这?批玩家重新游戏，他有这?么想过，但是这?批玩家在刚才逃跑的画面里，害怕的表情，让叶殊白感觉到?他们的惊吓，所以才从一开始就剔除了这?个选择。
………………
王明东说完请求的话，便闭上眼睛，等待死亡的到?来。
但他并没有等到?想象中的疼痛，或者是眼前一黑，意?识消失的情况。
颤抖着睁开双眼，第一眼看到?的画面，便是不远处有着‘小乌’‘明月’相似面孔的两?个怪物，它们没有刚才猎杀玩家时的凶猛，正僵硬宛如石雕般，保持着扑过来的姿势，这?幅画面看着可笑极了，但是王明东不敢笑。
他知道，这?是那位神祗操控的。
他没有死，鬼怪被静止，是因为那位‘游戏管理员’在思考他的提议吗？这?个认知让王明东欣喜若狂，哪怕他知道这?个选择无?异于饮鸩解渴，毕竟就算真的重启游戏，但是下一轮，他们依旧是死亡失败的结局呢？
没有办法?。
是这?一轮游戏直接结束，还是重启游戏，再拥有一次机会？
他没有选择的机会，或者说，他现在就是在请求一个能给他选择的机会……毕竟在这?个选择出现的基础上，是需要得?到?那位‘游戏管理员’的首肯才可以。
“你?确定吗？”冷淡的声音从远处传来。
山林中的白雾不知何时升起，一道人影自雾气中凝聚。
随着人影出现，周围的雾气顿时更加浓郁，深沉而冰冷，被淹没其中的王明东心底传来阵阵凉意?，他甚至感到?每处骨头缝里，都在透着一股冰冷的疼痛感。
那位神祗来到?了他的面前？
这?股雾气，是在警告他不可直视？
王明东匆忙低下头。
不远处的浓雾里，叶殊白在和浓雾奋斗，他对周身?白雾很不耐烦，但是没有办法?，想要实体进入构建的游戏里，就必须给自己?安排个身?份。
叶殊白不选择玩家身?份，那就只剩下NPC，恰好当时他在构建山神，就随便按照最近网上冲浪时看见的一个邪神小说，给自己?捏了个邪魔歪道鬼神人设。
构建的时候随心所欲，没注意?，等构建完了他才发现，这?个邪神设定自带浓雾背景营造气氛，很烦人。无?奈发现的时候，游戏已经固定结束，再去改动，就要解开游戏固定，浪费时间。
算了，这?不重要！
叶殊白努力忽视周围雾气，问面前的玩家：“你?确定要重启游戏吗？你?的同伴们呢？他们不一定愿意?。”
“他们也是愿意?的！”王明东连忙回?答：“我和他们之前聊过，我们对这?个游戏背景都很感兴趣，都非常的想要通关！”
“游戏需要适当，如果你?们真的……”
叶殊白想说不要勉强，千万不要因为游戏无?法?通关这?种小事，忽然冒出犟脾气，和游戏杠上，非得?通关不可。这?种游戏毛病，在星际未来并不少见，玩家们一旦上头，那真是撞死南墙都不放弃，日夜不缀，无?休无?止的玩，十分?可怕。
“我们非常喜欢这?个游戏，下一轮重置，我们绝对会通关的！”王明东坚定道：“管理员，您会看见的，我们的决心！”
叶殊白：“……”
浓雾中，他摸了摸自己?的脸。
尴尬，有点中二啊小伙子，决心什么的……
“可以，那就回?去，好好休息，下一轮游戏开始，我会通知你?们。”


第38章 好消息：速度这么快
伴随这?声话落, 王明?东感觉自己的意识在脱离，这?种?奇妙的感觉只?维持了一秒，当他再次睁开眼时, 他已经回到学校的宿舍中, 保持着坐在床上的姿势, 就和最初……还没进入那古怪的游戏空间一样。
低垂下头，王明?东摸索自己手臂，脚腕, 咽喉, 脸颊，伤口呢？他最后在树林中奔跑逃命，而无意中划拉出的那些伤口呢？没有，一点也没有！
是做梦还是现实？王明东惶然的视线扫至窗外, 他有了答案。
早晨九点，外界天空还是蔚蓝之?色，犹如一块剔透镜面，而现在，外界的天空已经晕染上昏黄色彩, 这?是太阳下山时，才会出现的变化。
他不可?能坐在床上从早上发呆到现在。
王明?东攥紧手腕, 那个世界是真的，那么他还要再次游戏？胸膛中仿佛置入了一块冰, 冰冷的凉意从心口蔓延至四肢, 僵硬的仿佛不是自己的躯体。
就在这?时, 宿舍内响起‘笃笃――’敲门声。
有人来了……
王明?东努力收敛情?绪, 让自己在开门时尽量正常，不要吓到别?人, 却没想到，打开门后，反而是外面站着的人，让他表情?变得惊愕。
………………
微博炸了，炸的人毫无防备。
作为网络中屹立不倒的老牌社交平台，每日都?有大量的固定?流量用户登录，它的异样情?况，可?以说是在瞬间之?内传遍全网，恰好这?个时间段还处于下午四五点，是大部分人下班回家的时间，有足够的时间探寻八卦。
联想微博的赛道方向，娱乐圈是其中大头。
难不成是娱乐圈有瓜？这?瓜得有多猛，才能炸了微博？网友们光是想想，就燃了起来。霎时间，无论是微博本身的瓜众，还是其它平台的网友，都?兴致勃勃将视线投了过来，只?等着微博修复好，第一时间吃瓜。
等待之?中，网友们也没闲着，流窜在各大社交平台，企图捕瓜捉影。
[听说是有全息游戏出现，在微博公开，所以崩了。]
有一知半解的群众蹦Q出来，虽然不知道事?情?具体真相，但他这?里不是有各种?聊天群吗？这?里听一耳朵，那里听一嘴巴，就拼凑出了三分之?一真相。
网友们一看，战略性沉默，不是娱乐圈的瓜？而是有全息游戏面世？
全息游戏是个什么东西，对于一些?中老年不怎么上网的人来说，也许很陌生，但对于新一代的年轻人，这?四个字可?不要太眼熟，他们上学的时候，全息游戏题材的小说正风靡着，当时谁没看几本，为此做几个梦啊？
不少人盯着这?则消息，砸吧着嘴，心中想法各异，唯一相同的是，他们忍不住感叹，现在科技变化?真是日新月异，进步的速度让人震撼，小说中的虚幻科技设定?，居然在现实中出现，已经起步研发了，并且看起来还有技术突破。
不过……全息技术突破，的确够震撼，但也不至于爆掉微博吧？
[你们没理解吗？不是研究出什么技术，而是有个全息技术已经成熟的游戏面世了，据说还随机抽选了玩家，已经开始内测试玩。]
刚才的消息还只?是让人战略性沉默，处于能够理解的范围，但现在这?个消息，就有点理解超标，网友们只?感觉大脑过载发热，有种?即将烧掉的懵逼感。
这?些?字分开来看，他们全都?看得懂，但组合成一句话，他们怎么就看不懂了呢？
什么叫做全息技术已经成熟的游戏面世了？什么叫做已经开始内测试玩了？
难道整个世界都?穿越了？世界融合？真的假的？世界科技进化?没带上他们？现代年轻网友脑洞就是大，脑子里瞬间便?浮现出各种?魔幻想法。手下火速摸到手机，点开日历页面，睁大眼睛仔细一看，迷茫。
现在还是3009年没错啊，并没有出现什么全世界时间加速几百年这?种?离奇发展。
那怎么会出现全息？
百思不得其解，网友们干脆自己理解，用正常情?况替换不能理解的剧情?，所以说，虚假谣言是吧？那现在的情?况岂不是微博上有人散播虚假谣言？这?个谣言还导致微博爆了？网友们心中吸气?。
谁敢这?么做？胆子这?么大？还有那些?相信谣言而导致微博爆掉的，脑子里都?是水吧！不过和他们没关?系，他们有好戏看了！这?么大事?情?，微博肯定?要追责，加上虚假谣言，国家肯定?也会介入。
网友们眼睛亮了起来，虽然不是娱乐圈大瓜，但是――他们更感兴趣了啊。
[不是啊，是真的有全息游戏面世了！]
有知情?者在吃瓜群众中努力澄清，然而他的努力没有半点用处，吃瓜群众们投以怜爱的视线，傻孩子，被人忽悠瘸了吧？
多余的他们也不想说，就说现在这?科技，怎么可?能出现全息游戏呢？就算真出全息了，那也得先应用在重要的地方，比如军事?练习，医术教学等等……总之?，无论如何也得等重要的轮完，才能面向大众，休闲娱乐化?。
谁家研究出顶尖技术，不藏着掖着高效利用一遍，就直接拿出来当成游戏娱乐满世界发的？傻了不成！
[也许是私人投资研究的呢？]
知情?者继续试图辩解。
吃瓜群众们笑死?，国家的科技研发，难道还不如你私人研究？也不是没有这?种?可?能，也许真出现了顶尖天才，巧合中的巧合，还真就研发出来了。但是，这?可?是全息科技啊！足以跨时代的震撼存在，它如果真的诞生，谁能封锁它的消息？
国家但凡听到一点风声，那么绝对会上门招安，不可?能任由全息技术流落。
而现在呢？全息游戏面世的事?情?搞得微博都?炸了，国家还是没有半点反应，有理可?证，国家并不知道全息游戏这?件事?情?，才会导致现在这?个情?况。
“……”挣扎中的知情?者。
努力澄清，奈何双拳不敌四手，不，他面前何止一两人啊，而是成百上千的网友。他澄清一句，对方回答十句，还有理有据令人信服，他别?说继续澄清下去，对方的这?些?言论，他看着看着都?有一种?被说服的感觉。
知情?者恍惚之?中，仿佛看见清晨吃到全息游戏的瓜，于是跑到‘万千世界’直播间当人形杠精的自己，释然了，他释然了，曾经的自己不也是这?样吗？
这?种?事?情?的确不可?能在口舌上解释清楚，只?能眼见为实。
知情?者们陆续匿退。
看到这?群坚持‘全息游戏真实存在’的傻孩子们消失，余下吃瓜群众们露出长者的慈爱微笑，傻孩子们，接受现实吧，现实里是不可?能有全息游戏的，再过个几百年时间，再来相信这?种?事?情?吧。
成为了人生导师呢，引领孩子们走上正路了呢。
吃瓜群众们享受着胜利喜悦。
就在这?时，抢修许久的微博，终于恢复正常，与此同时，造成微博本次崩溃的原因，也出现在微博管理层们的报告中，点开看了几眼。
地铁，老爷爷，看手机.JPG
在下午的某个时间段，忽然涌入了大批流量，跑到某个微博账号下方，疯狂转发一则抽奖微博，事?情?到此为止还属于正常，但问题是，这?个‘疯狂’转发是真正意思上的疯狂，其中有很多人开了机器号，每秒钟都?成百上千的转发，叠加到一起，再加上普通人，可?不就让毫无防备的微博崩了吗？
还有这?个抽奖微博，不是已经抽取结束了吗？
等等……
微博管理层们眯眼一看，这?条微博转发抽奖的奖品，是全息游戏资格？全息游戏？管理层们表情?一肃，坐不住了，不能让这?种?虚假信息继续传播，否则的话，不止是这?个账号背后的人会出事?，微博也会连坐，被相关?部门找上门喝///茶啊！
正准备起身，让下面的人赶紧封号的封号，压信息的压信息，就在这?时候，前台的电话响了起来，说是有部门找来，要和他们说事?情?。
微博管理层们：“……”
心中一震，已经找上门了？这?速度是不是太快了点，就不能给他们一点处理事?情?的时间吗？谈话，沟通，罚款，警告……管理层们脑门飘过熟悉的一条龙操作，也不知道这?次事?情?过后，公司里多少人被罚，他们会不会也岗位变动。
负责接待的高层脚下飘忽。
见到相关?部门的人，不着痕迹打量，这?个制服打扮是不是有些?陌生。
微博高层心有疑虑，却见对方拿出相应证件，在他面前打开，证明?了身份，高层收敛心中疑惑，满面笑容的就准备寒暄搭话，谁料对方下一秒就是开门见山。
五分钟不到，相关?部门的人离去。
“这?么快？难道一点好话都?不通融？”其它高层来打探消息，好对接下来的事?情?有个准备。
负责接待的高层摇摇头：“不是……上面的意思是让我们别?管。”
“别?管……别?管什么？”打探消息的高层迷茫。
殊不知负责接待的高层更迷茫：“让我们别?管谣言……”
谣言如果不以最快的速度遏制，从源头截断，它会发展成什么样呢？三人成虎，自然是传着传着，知道的人多了，就变成真实。

#万千世界全息游戏#
#蓝水直播比赛全息游戏#
#全息游戏抽奖获取内测资格#
#许爱琴不可?能是拍摄这?就是全息#
微博热搜的尾巴处，出现了全新的几个词条，全都?带着全息游戏的字眼，以一种?缓慢，但却十分稳定?的速度，向上攀升。
事?情?开始发酵。


第39章 好消息：游戏继续啦
叶殊白将最后一名玩家送出精神世界后, 自己也?没有停留太久。
回到现实中?，他第一时间感受到的，就是源源不断用处的疲乏感, 并非身体上的疲倦, 而是精神层面上的无力, 甚至有隐隐的晕眩感。
这是一种比较陌生的感觉，但叶殊白知道是为什么?。
这种乏力，来?自于每次运行全息游戏时, 输送出的精神力, 非常的不好受。好比自己是一个能源储备，全息游戏一直在从他体内抽取能源。
说实话，在来?到这个世?界前，叶殊白只在课程中?听到过这种感觉描述, 但本身了解不?深，更没有体验过。因为在星际世?界里，每个游戏的构成，包括课程中?的精神世?界构建，都起码是五个起步的构建师支撑。
在那时候, 游戏构建师们都会分担精神力的支出，根本体会不?到异样, 再不?济还有精神力恢复药剂等辅助道具，喝下?后就能立刻缓解。
没有全息游戏构建师会像叶殊白现在这样, 一个人?单枪匹马的构建全部?, 还不?只是一个人?玩玩而已的‘星期游戏’, 而是真正的运行, 容纳他人?精神力意?识。
叶殊白揉了揉自己额头。
他知道自己现在的行为有些莽……好吧，是非常莽, 也?不?知道继续这样下?去，会发生什么?情况，这一点课程上没教，因为没人?这么?做过，可是他没有办法，为了精神世?界不?崩塌，他只能硬着头皮继续做。
叶殊白微微叹了口气，单手摸上手腕银环，从其中?的储物?手环中?，取出一管精神力药剂，拨开盖子刚准备饮下?，脑中?忽的闪过一道想?法，说起来?这次游戏运行，感觉上好像比上一次的南山高中?要顺畅很多，精神力虽然一样有疲乏，但不?像之前一样，结束之后就困顿的不?行，是他错觉吗？
这个问题，无法确定。
叶殊白没有再想?。
饮下?精神力药剂后，精神上的那种疲乏感很快便好了许多，他又去泡了半个小时的澡，精神上的另类舒缓办法，一切完毕，上床睡觉。
一夜好眠。
墙上挂钟的时针缓缓转动。
翌日?早晨，八点整，叶殊白在柔软的大床上睁开双眼，昨天的精神疲乏，在精神力药剂以及睡眠的双重养护下?，修复完成，此刻神清气爽。
穿衣洗漱，出门晨跑。
叶殊白的生物?钟十分之准，当?然，最主要的原因是，他最爱的早点摊子，八点半后随时收摊，他如果不?想?错过，那就必须八点起床，八点半之前到达摊子前。
“来?个煎饼果子。”
站在早点摊前等待的功夫里，也?不?会闲着，当?然，在现代人?类面前，叶殊白不?可能唤出小九和光屏，所以他拿出了身上携带的手机，付完款后，手下?微一停顿，紧接着下?意?识的点开了微博图标。
今天也?不?知道怎么?回事，以往能够流畅点进，但是今天，进入APP时的空白画面卡了许久，直到老板一声‘小伙你的煎饼好了’都还没有跳转正常。
没有办法，叶殊白只能收了手机，先把煎饼果子接过来?。
而回来?的一路上，沉浸在煎饼果子的美味中?，他也?没心情再看手机，边吃早点，边慢悠悠闲逛，回到小区楼下?时，手里的煎饼果子刚好吃完，顺手将包装袋丢进楼下?垃圾桶内，叶殊白上楼回家。
整个人?坐到沙发上，他才记起还有手机这件事。
摸出来?一看，刚才卡死的屏幕已经跳转进入，但是这个页面……是不?是有点不?对劲？最明?显的就是下?方显示的消息一栏。叶殊白眨了下?眼，谁给他发信息，还发了999+这么?多，指尖迟疑几秒，点开。
好嘛，他的手机屏幕又卡了。
“……”叶殊白盯着手机，拧起来?眉，焦虑。
叶殊白第一次发现，原来?他在网络上并不?是慢性子，而是急性子，这一点之前没显露，可能是因为星际的网络从来?都不?卡吧，不?管点进哪里都是丝滑流畅，一秒就能展开，星际智脑甚至为此设了误触的限制。
对了……智脑！
想?起星际智脑，叶殊白才反应过来?，他身上还有个终端光脑呢。
“小九。”叶殊白开口。
柔和的淡蓝色光屏瞬间展开，早已连接上这个世?界网络的小九，只需叶殊白下?达指定命令，就能登录任何网络页面，包括国家系统，当?然，叶殊白不?会这么?做，除非必要，不?然没理由也?没兴趣。
卡卡停停的手机系统和光脑根本不?在一个赛道，不?过眨眼瞬间，微博页面就在叶殊白面前打开，印有999+的红点标识十分惹眼，控制不?住就点了进去，这一次，系统倒是没可能卡顿，里面的内容瞬间跳转，显示在叶殊白面前。
系统没问题，但这一次人?有问题，看清内容后，光屏前的叶殊白愣了。
这转发，这评论，这私信……无论哪一个显示，都是五位数起步……叶殊白倒是能够理解他的手机为什么?卡了，这种信息拥挤之下?，能不?卡吗？但是能理解手机卡顿，他却不?能理解发生了什么?。
微博昨天还是正常的，怎么?一夜之间，就变成这样了？
叶殊白顺手拿起茶几上的水杯，喝了几口凉白开，压了压神，随后在光屏上的一群信息里，随机点开最上方的一条。
[凌晨闺蜜亦未寝：啊啊啊啊啊GM吗？什么?时候再来?一轮新的游戏资格转发啊？]
一眼看完，又点开另一条。
[家具选我准没错：啊啊啊啊错过了之前的游戏资格转发抽奖，求求再来?一次吧，这次我一定转发！如果不?能获得游戏资格，我的一些，就比如美貌，身材等美好品德，将会消失殆尽，我痛哭，我暴食，我狂炫呜呜呜呜。]
叶殊白：“……”
直面发疯语录的第一感想?是，这个世?界的网友们精神状态，比起星际世?界的网友们也?不?逞多让，不?同的网络，相同的发疯人?是吧？
看了几条信息，唯一有用的收获是，他明?白了现在的情况是因为什么?。
微博热搜！
叶殊白连忙搜索，展开的画面告诉他，曾经的瓜田快乐区，现在依旧种满了瓜，只不?过这次的瓜，大多源头都指向?一处，那就是他。
满屏幕的‘全息游戏’词条字样，显眼的让他想?要当?做没看见都不?行。
他构建的游戏爆了。
思维有一瞬间的停摆，僵立在光屏前，还是小九检测到他呼吸略有停顿，开口呼唤他，他才缓缓回过神，想?起自己没必要这么?紧张，有小九在，科技方面不?是问题，只不?过现在这情况，还是让他略感紧张。
在他试想?中?，全息游戏的确会引来?关注，但再怎么?说，也?只是娱乐方面的游戏，群众们会惊讶，但他们的反应，不?应该这么?大啊！
叶殊白坐在光屏前，百思不?得其解，却忘记了一件事情。
外表再如何相似，语言融入的再好，知识学习的再多，在星际宇宙中?生长的他，本质上还是和现代人?类不?同的。这并不?是指精神力寿命，而是指面对各种事物?的潜意?识常识，星际之中?全息游戏泛滥，群众们早已习惯，他在这一点基础上，去推算现代人?类的反应，自然不?可能推算准确。
叶殊白感到了棘手。
按照他原定计划，今天是要重启游戏，让玩家们继续通关，同时蓝龙平台直播。但是现在网友们这么?大反应，他到底播还是不?播？
再三思虑，叶殊白有了决断。
播，哪怕现在关注度超乎了他的想?象，他也?得播，这是承诺问题，既然他答应了玩家们重启游戏，怎么?能临到头来?，忽然反悔。
【万千世?界：新一轮游戏即将开始，请各位玩家做好准备。】
这则消息顺着网络微博，瞬间传递至八人?面前。

等待许久的王明?东，沈薇薇，沐安冉等人?，攥紧满是汗水的手心，抬头去看身边的人?。他们的周围，皆是身穿相同制服，身姿笔挺的特殊部?门人?员。
“为了人?类的未来?，请加油。”特殊部?门人?员认真嘱托。
八人?心情各异，正准备回答，世?界的时针指向?九点，他们的意?识瞬间漂浮而起，那种缥缈的奇怪感觉瞬间涌来?，无法脚踏实地，让人?油然而生空洞的不?安感，好在这股感觉也?和之前一样，只维持了一两秒，就消失不?见。
再次睁眼，他们已经来?到熟悉的小山村中?。
【之前已经经历过的事情，没必要重复，所以我给你们……啊，存档，我给你们存档了，直接从第二天早晨开始游戏吧，祝你们玩的愉快。】
所有人?脚下?刚刚站稳，他们的脑海中?，就出现了一道熟悉的声音。
这道声音里透露的情绪很轻快，还祝他们游戏愉快，语气十分真诚，任谁听了也?挑不?出半点毛病。但是……
王明?东等八位玩家沉默的抬起头，面面相觑。他们已经被特殊部?门找上门，并从特殊部?门的人?员那里，得知了这个‘游戏’背后的真实情况，更是知道了这位所谓‘游戏管理员’的真实身份。
来?自更高宇宙维度的神祗，被特殊部?门冠以‘轮回主神’的恐怖存在。
现在……在祝他们游戏愉快。
玩家们扯扯嘴角，露出牵强的笑容，他们有理由相信，这位轮回主神话语背后的真实含义其实是，主神想?要愉悦，催促他们快点上演剧情，来?取悦k。
很想?吐槽，但是没人?敢吐，甚至连意?识上也?不?敢去想?。
毕竟从国家特殊部?门透露的信息中?，这位轮回主神虽然冷酷无情，高高在上，但k并不?是毫无人?性的残暴凌虐人?类，抛开轮回世?界恐吓人?类这一点，其实这位轮回主神，的确是在帮助人?类，只不?过帮助的方式略显恶劣。
但是，对方可是掌控无数世?界的神祗啊！
可能在对方眼里，就类似于街头看见野猫，于是就随便撒点猫粮，救助野猫是次要的，让自己开心才是主要的。啊，这么?一看，这位轮回主神挺善良，可能不?是主神的错，而是他们的错，长得没有猫猫可爱，所以主神才态度这么?轻飘飘。
王明?东八名玩家在沉默中?，脑内一通乱想?。
不?得不?说，这种七想?八想?乱七八糟的思维方式，减轻了他们不?少?心理压力。
“主……不?，管理员。”沈薇薇脑子还没转过来?，差点脱口而出主神二字，好险她反应快速，咽了口唾沫，继续道：“管理员给我们游戏读档到什么?时间点？”
明?月也?收敛思绪，环顾四周，接着抬头看了看天空。
“应该是早上，我们刚刚离开村长王叔家的时间段。”明?月说着，想?想?，又添上一句：“嗯，在我们出事之前。”
上一轮游戏死亡的事情，明?月一句话带过，其它玩家点点头，也?没有继续这个话题细说，谁都不?想?回忆自己的死亡画面，而且还是被怪物?杀死的画面，哪怕真实世?界的他们没死，那也?是能不?回忆就不?回忆。
“还是有好处的，至少?我们得到了一点信息。”沈薇薇。
明?月点头，理解她话中?意?思，开口提醒道：“那些怪物?杀死玩家之后，就能够变换成玩家容貌，所以，接下?来?的我们，全都四人?一组，哪怕分散，也?要尽量保持双人?一队的情况，总之绝对不?要分散。”
这事情不?必多说，所有人?都明?白。
简短的沟通聊天告一段落，玩家们没有再聊别的，他们相信国家既然能上门找自己，那也?一定上门找了别人?。所以他们的目标，此时都是一致的。
通关游戏，获得那位轮回主神的隐藏嘉奖。
体能进化，甚至是异能……对他们来?说，这可能是遭遇无限轮回这件事里，最好的消息，没有之一。想?到这里，恐惧之余，又心头一热。
玩家们正式开始游戏。
他们这次的寻找目标很明?确，就是之前的三个小孩。
上一次游戏，他们做出错误的选择，有一部?分原因在于他们不?知道这处恐怖世?界的底细，心中?急于脱离，所以做起事来?才那么?莽撞，而这一次，算是有了心理准备，稳定通关为上，不?能急于求成。
八个人?耐着性子在村子里来?回寻找，时间眨眼就过了两个小时。
………………
【这是在做什么?？找线索的过程也?太保守了，一般这种时候，我都是直接当?个刁民，冲进NPC家里一顿乱翻，看到有趣的喜欢的就抢走?。】
【第六天灾是吧？但是不?行，这是全息游戏诶，而且还是恐怖背景的游戏，NPC分分钟把你给鲨了信不?信】
【好无聊，但一想?到这是全息游戏，我就觉得很有趣怎么?办？】
经过昨晚的事情发酵，已经有相当?多的人?了解完事情过程，一大早的就来?蓝龙直播间蹲守，哪怕那时候直播间黑屏，处于关闭状态。
但是谁在乎呢？他们还怕来?晚了，直播间观众人?数太多，后面来?的挤不?进来?观看，这种事情在各大直播平台也?不?是没出现过。
观众们吵吵闹闹，看着直播画面，满目都是新奇。
据说这个全息游戏是在内测，也?不?知道什么?时候开放，他们玩的时候，又是什么?模样？观众们满怀期待的畅想?。
………………
游戏世?界中?。
已经玩上全息游戏的幸运八玩家，此刻心情不?妙。
来?回寻找了快两个小时，别说那三个小孩，哪怕是其它村民，也?不?见半点踪影。倒是印证了他们上一轮游戏的猜测，这个村落没人?，或者?说，这个村落里的村民们，不?知道去向?了哪里……
“我们不?如回去找王叔？”
与?其像是无头苍蝇一样来?回乱飞，还不?如去找村长这个固定存在的NPC，试探起来?可能麻烦，稍有不?慎就会被对方察觉，但总好过现在这样，半天时间过去，那三个小孩没找到，什么?线索也?没有吧？
玩家们没有考虑多久，漫长的寻找时间多少?有些消磨意?志。
然而他们没有想?到，就在他们放弃寻找，回去村长家的路上，这件事情有了转机。无心插柳柳成荫，他们居然遇到了那三个苦寻不?得的小孩。
“哥哥姐姐~”
才过一天时间，三个小孩显然还记得他们，远远地看见，就丢开手中?的木棍，满脸笑容的飞奔过来?，主动站定在玩家们面前，仰着头，嘴甜得很：“哥哥姐姐们上午好，今天有没有需要帮助的事情？”
眨巴着大眼睛，眼巴巴的看着玩家们，小心思昭然若揭。
玩家们一愣，上次给出糖的男玩家摸了摸口袋，他上一轮游戏是带着糖出门的，也?不?知道这次回档有没有，在口袋里摸索了会，很遗憾，答案是没有，哪怕他把口袋翻出来?，也?看不?到一颗糖。
除了他，所有玩家都是如此。
三个小孩的态度也?很现实，眼见着玩家们拿不?出糖果，便蹦蹦跳跳的转身要走?，距离小孩近的王明?东连忙就近抓住一个孩子。
“哥哥姐姐们这次没带糖果，都放在家里床上了，满床都是。”王明?东不?管三七二十一，先画大饼：“你们如果愿意?帮哥哥姐姐一点小忙，下?一次，哥哥姐姐们一定把那满床的糖果都带来?给你们。”
被拉住的小孩，就是当?初透露信息最多的那个小孩，看着就鬼机灵，听到王明?东画的大饼，第一反应是不?信，但是想?想?糖果，小孩还是馋得慌，噘着嘴吧：“好吧，什么?小忙啊？要真的是小忙哦，其它事情我才不?帮。”
“真的是小忙。”沈薇薇把王明?东拉到后面，女性在孩子面前，能够获得一点天然的亲近，她半蹲下?身，哄着道：“小弟弟，你知不?知道，这个村子里怎么?没什么?人?啊？姐姐想?找人?玩都找不?到。”
小孩奇怪的看沈薇薇一眼：“当?然没人?啊，大人?们都去给王月姐姐准备嫁妆了~他们都在山神庙里呢，说是……说是……嗯……”
小孩挠了挠头，有点忘词，旁边的小孩听着急的慌，插进话题道：“大人?们要烧香，向?山神祈求王月姐姐新婚快乐，早生贵子。”
两个小孩的声音清脆而童真。
玩家们听到耳中?，眉头皆是几不?可察的皱了一皱，纷纷交换了一个奇怪的眼神。
新婚快乐，早生贵子。
这句话本身没有任何问题，任何一桩婚姻里，都能听到这种让人?耳朵起茧的祝福。但问题是，据他们的了解，只要王月说的不?是假话，那么?这桩婚姻里，王月嫁的对象，可是山神啊，这是神婚，对方是莫须有的存在。
在这种前提下?，何来?的‘早生贵子’，王月能怎么?生啊？
玩家们稍稍想?了一下?这个问题，浑身的鸡皮疙瘩就起来?了，他们不?知道小孩说的这话，到底是童言无忌，还是意?有所指的真实线索……
好吧，他们更加倾向?于后者?。
毕竟这是无限恐怖的世?界，什么?事情都有可能。
玩家们心中?深呼吸，拼命地去想?国家特殊部?门所说的话，不?会死亡，游戏里不?会死亡，就是要抗住精神冲击，支撑起意?识压力，没有事的，没有事的！这般想?着，总算把心中?的寒意?勉强压下?。
沈薇薇继续哄着小孩，这一次她没有问问题，而是将问题抛给了小孩：“村子里还有什么?事情吗？姐姐是才从外面回来?的，什么?事情都不?知道，拜托你们帮帮姐姐吧。”她双手合十，做祈求状。
帮忙带过小孩的她，刚好了解一些小孩心理。
孩子其实很满足大人?求助于他们的这种行为，沈薇薇现在刚好就用上。
果不?其然，她这么?一说，三个小孩虽然看着有点不?耐烦，想?要离开，但还是都挺着小胸膛，装着大人?模样：“我想?想?啊。”
“除了烧香，其他时间不?能去祖祠。”
“不?能接近水井，会被水鬼抓走?。”
“夜晚不?能出门，不?然也?会看见水鬼的。”
“也?不?能去山神洞里，会吵醒山神。”
三个小孩算是绞尽脑汁的思考，说话断断续续，玩家们也?不?打断或者?催促，只用鼓励和崇拜的眼神看着小孩。
“水鬼……水鬼是王月姐姐吗？妈妈说水鬼是王月姐姐。”小孩们毕竟是孩子，思维天马行空，努力想?着事情，结果途中?忽然聊起了别的。
“水鬼不?是王月姐姐，王月姐姐都嫁出去了。”
“可是王月姐姐回来?了啊，就是王月姐姐啊！”
三个小孩争论不?休。
玩家们则微微白了脸，从彼此的眼神中?看到了相同的惊慌，王月是水鬼，是什么?意?思？？？沈薇薇忍不?住，扯扯面前小孩的手：“水鬼是什么?意?思呀？”
“就是水鬼啊。”三个小孩一同扭过头，盯着沈薇薇，异口同声道：“会吃人?的就是水鬼，会吃我们的就是水鬼。”

直面这一幕，哪怕做了心理准备，但毕竟沈薇薇是个女孩，还是个曾经生长在平和环境中?的女孩，手下?一松，身体往后退去。
明?月刚巧站在沈薇薇身后，观察力强的她见势不?妙，连忙弯腰伸手，将人?扶住。
“听爹和娘说，哥哥姐姐们在王月姐姐结婚之后，就要回去了。”
小孩问起不?相干的事情，众人?勉强笑着点头。
“我想?哥哥姐姐们留下?来?陪我玩。”小孩们仰着头，微棕的眼睛闪过瞬间的浑浊，但是速度太快，玩家们无人?注意?。
“可是哥哥姐姐们在外面还有事情，不?能留下?来?。”
“好吧，大人?都是这样。”三个小孩彻底耐不?住，扭开被玩家们抓住的手，蹦蹦跳跳，其中?两个小孩，一会之间就跑出老远距离。
剩下?的一个，看了看同伴们，又看了看玩家们，犹豫着开口道：“哥哥姐姐们，如果要玩捉迷藏的话，可以去祖祠，那边没有人?去，很安静。”
说完这句话，小孩也?掉头就跑，追上已经跑远的两个同伴。
三个小身影很快就消失在玩家们面前。
“等等！哎呀！忘记事情了！”王明?东忽的一拍大腿。
山神庙在哪儿啊？山神洞又在哪？还有最后说的那个祖祠！这三个一听就重要的地方，他们还没来?得及问！
“别想?了。”身材最为健壮的男玩家郑安林拍拍王明?东的肩膀：“这种地图路线，小孩能知道什么?，问估计也?问不?清楚，除非让孩子带我们去，但是这些孩子态度你刚才也?看见了……”
一直都是毛毛躁躁很想?离开。
这种情况下?，哪怕他们开口请求，孩子们也?不?可能答应带路。
“我们还是自己想?办法找吧。”沈薇薇也?站起身。


第40章 好消息：浅浅炫个技
玩家们对于地点寻找这一点, 其实?并?不担心。
无论是祖祠还是山神庙，这种需要时常去祭祀以及烧香的地方，料想都是距离山村不会?太远, 而且路途应该也不会太坎坷, 不然的话, 村民们来返时间是小，途中遇到问题是大，唯一的不确定性在于山神洞, 不过这地方, 听着有几分耳熟。
“那山神洞……有没有可能是我们之前看到的……那个洞口？”
王明东语气迟疑，面色微微泛白，显然是回忆起了不妙的东西。
其它?玩家闻言，也都下意识的浮现回忆, 那道黝黑深暗不知通向什么的山洞，大家面色也都难看起来，因为他们连带着想起，在山洞入口变成怪物模样的‘明月’，简直就是心理阴影。
不过, 变身这件事情，倒是让这个猜测变得极有可能?。
“不管了, 先记着，反正听刚才?那些小孩说的内容, 山神洞不能?进入, 否则会?吵醒山神, 大家以后见到洞口之类的地方, 避着点就行。”
比起山神洞，他们现在更需要找到山神庙和?祖祠这两个地方, 而想要寻找这两个地方，一件显而易见的事情，就摆到了玩家们的面前。
他们得离开?山村，朝着周围区域扩大搜索。
“我们要不要找点防身的武器？”
开?口的是郑安林，无论身高还是体格，他都是玩家中最?壮硕的一个，然而他摸摸自己的腱子肉，还是觉得虚得很。郑安林都这么说了，更何?况其它?玩家。
八个人分散，先找武器。
路边的树枝长棍，以及地面上的石头?，或轻巧或沉重，其中有三个玩家结伴，回了一趟村长家，等再次回来，他们的身上分别多?了一把刀，一个手?电筒，以及一把砍树的斧头?。
刀和?手?电筒就不说了。
“这斧头?从哪儿拿的？？？”其它?人震撼。
郑安林：“那天晚上找王月，在杂物间里看见了，刚才?回去就顺手?拿了来。”
八名玩家边聊边走，他们早在之前找人的时间里，把山村的大致地形摸了个清楚，因此脚下速度很快，又目的明确，没有一会?，就来到村子边缘。
站在路口，抬起头?，就能?将村外景色尽收眼底。
如果说山村房屋，还能?说得上一句错落有致，那么山村之外，可就真的是野蛮生长。山林，并?且还是非常大片的山林，隐约可见一条狭窄的土路走道。
玩家们已经做好?心理准备，陆续迈出步子，只?是他们的说话声音，肉眼可见的降低，频率也从刚才?的聊天，变得时有时无，最?后更是沉默的行走。
外界直播间，观众们也随着直播画面进入树林，光线变得阴暗，心中略感压抑。
不过隔着屏幕，观众们的感觉还是要比玩家好?些。
………………
【怎么感觉这几个玩家有点太紧张了，没必要这样吧，不是游戏吗？】
【可能?因为游戏背景问题吧，隔着屏幕玩游戏和?亲身体验游戏，属于两种感觉】
【不不不，我觉得你们想多?了，这可是全息游戏内测啊，据说是一命通关制的，死了就没机会?了，所以玩家们小心翼翼不想死很正常。】
………………
言之有理！
观众们心底才?升起的那一小点疑惑，直接被扑灭。
视频画面里。
王明东一行人还在前行，因为林间道路有人长期行走，早就形成了一条路径，他们甚至都不需要寻找方向，顺着前行就可以，唯一需要担心的，在于这条小道通往哪里，是陷阱还是……
怀中不安又警惕的心，他们一路来到尽头?。
“这是……”玩家们脚步不知何?时停了，他们注视着眼前事物，满目震撼。
道路尽头?，如他们祈祷的那样，是一栋建筑，并?且还是一栋十分之精美的建筑，从外表看，这栋建筑的整体，每一处似乎都是由木头?构建。
仅是如此，还不足以让人震撼。
玩家们震撼的，是建筑上雕刻的花纹，从上至下，居然整个建筑的外部?，都雕刻着繁复又精美的花纹，但诡异的是，复杂的花纹，并?没有让人觉得杂乱，反而给人一种简约干净的大方感觉。
这种感知实?在矛盾。
唯一无法否认的是，它?所蕴含的深奥和?美丽。
仅仅只?是矗立在那，就能?从中感觉到一个文明传承……不属于他们世界，新颖而又独特的文明传承，令人惊呼和?叹服的美。
【我去？？？仿的哪个古建筑啊？？？】现实?世界里，直播间里爆发一阵惊呼。
山峰顶端，半倚着巨树站立的叶殊白，透过精神力视觉画面，看到玩家们面上惊叹到甚至可以说是惊愕的表情，微微一笑，心中有那么一点愉悦，他的专业导师，时常夸赞他在构建方面天赋非凡，尤其是复刻各文明的古文化建筑。
以后就算当不了全息游戏构建师，也可以转修建筑模型师。
“……”不说这个扫兴的。
穿越到这个时空，差点就真当不上全息游戏构建师。
好?在现在还是想到夹缝生存的办法。
这次在构建‘乌山’祖祠的时候，因为时间紧迫，他没办法自行画建筑图纸，就随机选了星际文明中的古文化之一，加之技痒，构建时多?用了点心，想隐晦的小小炫技一下。
他这么好?的天分技术，怎么能?藏着！是不是很真实?？是不是构建很精美！
玩家们现在的震惊与赞叹，就是对他最?大的肯定。
……
此时，玩家们已经收敛好?表情。
他们心中更加确信国家所说的言论，这种独特的文化，这种精美的建筑，绝对不是一蹴而就，它?的成型需要漫长的时间，这绝对是一个真实?的世界！他们简直不敢想象，掌控这么多?独立世界的轮回主神，本身到底拥有多?强大的能?力。
无法想象，唯一可以确定的是，绝对是他们无法招惹的庞然大物！
“这是山神庙还是祖祠？”
这般精美的建筑，想要知道身份不一般，就是不知道这是他们想要寻找的两者中的哪一个。
玩家们尽量遮蔽身形，躲藏在四周的树木后，一点点移动至建筑前。
又一阵压低的惊呼。
远处看时，这栋建筑就已经是无比精致，却没想到，走近了看感觉更加不同，构建它?的木头?雕刻上，居然分明暗两种花纹，除了明显的浮雕，还有下凹的不明显暗纹，令人咂舌的美丽。
“这是祖祠吧？”
沈薇薇左右张望，分别两者的最?好?办法就是看人，按照小孩所说，村民们都在山神庙帮王月准备嫁妆，那这栋精美但又没有人气的建筑，很显然就是另一个。
“祖祠不能?进入。”明月看见郑安林伸手?似是要推开?门，连忙提醒。
“可是不进入，怎么找线索？”郑安林抓头?。
沐安冉伸手?，小心翼翼的摸着木头?外表的花纹，低声道：“就在外面，也可以看。”她扯了扯郑安林衣角，手?指指向一个方向。
整栋建筑都是木质结构，这其中自然也包括了窗户。
这些窗户不同于正常情况，并?非贴了窗纸，更不可能?安上玻璃，它?是纯镂空的样式，玩家们大可以趴在窗户上，透过花纹的间隙，观察内部?。
“不太行，里面光线好?暗。”沈薇薇尝试了一下。
镂空就是这点不好?，虽然缝隙足够透气，但是无法透光，外界的光甚少能?够照射进入。又不能?把门推开?进去寻找……沈薇薇烦恼。
“我带了手?电筒。”沐安冉小声道。
沈薇薇也想起了这事，面上一喜，手?下接过手?电筒，心中感叹队伍里有个细心的人就是好?！
再次趴上窗户，这次有了手?电筒这个打光主动的光源，内部?构造果然看的清楚许多?，就是窗户上花纹还是太多?太密集，妨碍打光，必须时不时的调整位置。
窗户口的位置不大，一群成年男性?女性?挤过去，肯定不现实?，只?能?轮流看。
沈薇薇和?沐安冉位置最?先。
两人朝着里面看了一会?，放下手?电筒，面面相觑，表情惊疑不定。
“怎么了？”其他玩家急忙问。
沈薇薇舔了舔干涩的唇，递出手?电筒：“不确定，你们自己看。”
等到所有玩家拿着手?电筒，按着顺序看完，他们的面部?表情，也都变得和?刚才?沈薇薇沐安冉两人一模一样，所有人也都明白为什么沉默，因为这祖祠的最?里面，有一张贴墙放置的长桌，上面空荡荡的，但在中间位置，放了个东西。
玩家们其实?看不清桌子上放了什么。
因为桌子位置太靠里了点，和?他们现在的站位着实?有段距离，哪怕有手?电灯光，也十分模糊。只?能?从这个东西的轮廓上去猜测，去判断。
恰好?，这个东西的轮廓，玩家们很熟悉，甚至有点熟悉过了头?。

那半蹲着，像是弓起的身体，分明是他们之前遭遇的人形怪物轮廓。
“谁家有祖祠啊？”有个男玩家抓抓头?：“我家没有，不知道祖祠什么样……”
“不管祖祠什么样，都不可能?放这种怪东西。”明月顺口吐槽。
“祖祠里面，放的东西一般都是和?自家宗族有关，还有祭品器具等等，你们没看过古装电视剧吗？几个桌子，按照排序放祖宗排位。”
沈薇薇口头?描述，又比划了一下，随即放下手?，正色道：“总之这种重中之重的地方，绝不可能?放不相关的东西”
既然如此，这个祖祠里面，放置的东西就有点耐人寻味了。
哪怕那东西不是他们猜测的怪物外貌，那种形状轮廓，也不可能?是方方正正的排位，这样一个东西，放在祖祠……
【急急急，视觉能?不能?移动一下，我们看不见啊！】
外界观众们在不相干的地方急的慌。


第41章 好消息：能不能严打
观众们的急切, 当然不在玩家们考虑范围，先?别?说他们都看不见直播弹幕，就算看见了, 也不可能为了观众们看清场景这么离谱的理由推门而?入……毕竟观众们目前还不知道?这是什么地方, 而?他们可是已经知道?的清清楚楚。
“我有不太好的感觉。”
王明东并非纯粹的城里?人, 他的老家其实在一个较偏僻的村落，而?那里?，还存在宗祠, 他也是大家族的其中一员。因此, 他比在场所有玩家，都?明白祖祠这个地方的重要性。只有和整个宗族息息相关的东西，才能摆放在这里?。
一个猜测浮上心头。
在这种同伴协力才能通关的游戏副本，他不敢藏着掖着：“你们觉得, 有没有可能，整个山村的村民……其实都?不是人类？”
霎时间，在场所有玩家都?沉默下来，空气?仿佛凝固了一般。
不只是他们，现实世界的直播间里?, 还在聊着全?息游戏话题的观众们，也情不自禁停下了手中的动作。他们也不知道?为何, 在看这个直播间时，总能被牵动心神?, 引发各种情绪, 就像是和游戏内的玩家们产生了感知共鸣。
其实, 这才是之?前直播间里?, 观众们一边冷嘲热讽不相信，但却又一直没离开的真实原因, 感觉比4D电影还要刺激真实，现在想想，难道?这就是全?息游戏的独特魅力……？
观众们心底闪过疑惑，不再?多想，先?投入观看中。
………………
窒息的沉默过去，玩家们陆续有了反应，其中明月笑了两声，嗓音发干：“没必要玩的这么大吧？”整个村子都?是异化的怪物村落。
虽然玩家们对这一猜测无比抗拒，但是想想小世界的背景，再?一想想轮回主神?的爱好，k似乎较为偏爱灵异，绝境，走投无路的设定。
“大家别?多想，这是灵异游戏。”沈薇薇加重‘游戏’二字的读音：“它不叫大逃杀。”就算全?村真的是怪物，也不可能毫无理由的变身猎杀他们。
玩家们定了心神?。
虽然祖祠已经找到，但是收集到的线索不多，玩家们并不准备立刻离开，而?是选择绕着祖祠，不能进入内部，那么在外围总可以吧。
“有脚步声。”
也是够巧，八人刚从祖祠的窗户位置，绕到偏后的方向，祖祠便?来人了，玩家们连忙蹲下身子，站位朝内的，就安心别?动，站位稍外的，则扒着身前的遮挡物，微微探头?，朝脚步声的方向瞄去。
来的人一共有两个，皆是中年妇女的模样，并且，两个人身上的服饰也是如出一辙，皆是一身白衣白裤，只有袖口以及裤脚两处，有一小节的黑色花纹。
玩家们乍一看，差点误以为对方穿了一身丧服。
盯着衣服细看几眼，又从中感觉到熟悉，仔细一想，这像是花纹又像是文?字的东西，明显是之?前他们在水井周围看到的图案，只不过水井上的图案更大，而?衣服上，缩小了一定比例。
那两个妇女走近之?后，并没有进入祖祠之?中，只是站在一米开外的位置。
看来孩子们所说的，不能进入祖祠，不是完全?针对玩家们？
玩家们正想着，不远处的两个村妇就又有了动作，她们从手里?拎着的竹筐里?，各自拿了一盘东西出来，虔诚的放下，同时也双膝跪地，闭目乞求：“希望神?婚顺利，希望山神?喜欢新的妻子，希望山神?喜欢这次的祭品人牲。”
【人参，什么人参？还要给山神?人参吗？】
【很?离谱，是人牲，就是把人当牛羊的意思。】
【等等，忽然发现这个游戏背景有鬼神?迷信的元素？】
直播间有观众忽然反应过来，之?前看到全?息游戏四个字，有点失了理智，但现在一听山神?，再?一想背景，怎么和迷信相关？他们中州国家，好像是不允许的吧？
难不成全?息游戏也能迷了国家的眼睛？
……
两个村妇乞求完，依旧闭目，嘴唇蠕动，这次是无声祈祷，又过了一两分钟，他们才缓缓睁开眼，互相搀扶着站起身。
“这次的神?婚可一定要顺利，那王月不识好歹，要不是她跑回来，我们也不用重新准备这些。”一名村妇低声向身边人抱怨。
另一个人听了这话，也是气?不打一处来，碎碎叨叨抱怨：“现在这时间，嫁妆难做啊，现成的皮和骨哪有那么多，做得不够好，山神?不高?兴该怎么办？”
“可不是吗？嫁妆也就算了，祭品可是真难找，哪来那么多人牲。”
“都?是王月的错。”话题又绕了回来，最先?开口的村妇冷哼：“要不是村长?主动负责这次人牲的事情，不然就凭王月的事情，就该把他也祭了给山神?。”
两道?高?矮不一的身影渐行渐远，直至消失在远处。
玩家们不敢立即出现，又等待片刻，才垫着脚无声走出，他们第一时间加快步伐，走到刚才那两个村妇祈祷前放下的东西面前。
心脏。
盘子里?放的居然是两颗心脏。
似是刚挖出来一般，整体呈鲜红色，众人看着，甚至有种它还在跳动的错觉……不，不是错觉！在所有人的注视下，其中一颗心脏抽动了下。
玩家们下意识捂住嘴，这才没有让喉中尖叫喊出来。
但是玩家们克制了，屏幕前的观众们没有。
【啊啊啊啊啊啊啊――！！！】这是他们和谐社会能看到的画面吗？
观众们震惊之?余，紧随而?至的就是懵逼，刚才看到鬼神?迷信元素，他们虽然心中略感奇怪，但整体来说并不是很?迷惑。毕竟现在网上，也是有小众的恐怖游戏，诸如冥婚啊，拜大仙之?类的，虽然少?，但是有。
加上全?息游戏这个特殊的点，国家网开一面，也是很?有可能。
但是现在这个画面，观众们……观众们倒也不是不能接受，其它大陆传过来的电影，还有更血腥的画面，只是国家能接受吗？这是国家能通过的吗？

……
“你们觉得这个心脏是……”沈薇薇看向别?的玩家。
“人……人吧。”
虽然心脏相似，但是动物和人之?间，还是有大小之?类的区分，况且现在网络发达，但凡是上网的，要说没看见过什么人体结构内脏之?类的图片，怎么可能？
又是一阵沉默，王明东硬着头?皮开口：“这个游戏还挺真实。”
他们没有忘记国家的嘱托，在无限轮回彻底隐瞒不住，公布给大众之?前，要尽量遮掩，直到群众们习惯。
沈薇薇的视线已经才心脏上移开：“不过从刚才的话里?，虽然不知道?王月和村民们什么情况，但是神?婚，王月出嫁的事情可以确定是真的。”
“那我们要按照王月所说的，在神?婚当天弄点乱子，帮她逃跑出去？”
“不。”明月摇头?：“村民们不正常，王月也肯定是一样的情况。”如果王月也是那……一想到王月那张美丽的脸，变成怪物外貌，有点无法接受。
明月话说一半，莫名的卡了壳。
而?另一边，最为细心地沐安冉想了想，开口道?：“我也认为，没必要帮王月。”
“这场‘乌山’游戏，那位管理员并没有明确告诉我们通关方式，导致我们下意识的认为，是需要破坏神?婚，帮助王月逃跑才能够通关。但我刚才仔细想了，发现我们游戏通关的办法，可能和神?婚关系不大。”
沈薇薇投以鼓励眼神?。
“或者说，我们的通关，其实和整个游戏的背景，既有关系，但也没有关系。”沐安冉：“我们真正的通关要求，应该是存活到最后。”也就是存活到神?婚结束那一刻，他们还活着，就可以通关。
众人若有所悟。
明月则在微微沉默后，第一个附和：“没错，我们得主要目标应该是存活。你们想想刚才，那两个村妇的聊天。”
虽然他们躲藏在后面，距离有些远，但那两个村妇没想过会有人偷听，聊的时候旁若无人。话语中的‘嫁妆’‘祭品’‘人牲’等描述，都?毫无掩饰。
嫁妆是什么？真要说起来，他们其实还真不了解，但那天晚上，王月可是透露过，他们这些人，是可以被做成嫁妆的。
而?祭品人牲，这一点本身就很?好理解，同时也是刚才那两个村妇聊天中，透露的最重要的一点信息。村长?主动负责这次的人牲？玩家们自从来到这个村落，就被那两个村民直接带到村长?家，晚上还为了找人，冒险翻找了各处。
玩家们可以确定，村长?家，除了他们之?外，是不存在什么人牲祭品的。
“所以……我们就是人牲？”
哪怕是最迟钝的那个玩家，此时此刻也都?反应了过来。
众人因为这则答案，意识受到冲击，大脑停摆了几秒，回神?之?后，这些年轻玩家们，就回想起了他们曾经在网络上看见的诸多恐怖小说，再?一回想国家所说，轮回主神?注视着人类，观察着人类。
“能不能让国家严打恐怖小说恐怖电影恐怖电视剧？”
总之?和恐怖沾边的，都?严打，统统严打！不然的话，假如轮回主神?觉得无聊，看见了人类的恐怖创作。于是……这什么，学习一下，那什么，学习一下……刚好面前还有一群人类玩家，顺手做试验了怎么办？！
射出去的箭，终究还是插到了自己?身上。
那些奇奇怪怪，魔幻恐怖，心灵□□多重冲击，玩家们不敢去想如果成真会变成什么样，摸摸心口，他们冷的厉害，}得慌啊！
山峰最高?处，关注玩家那边的叶殊白睁开眼。
为什么玩家们忽然聊起严打，这对他的题材背景研究……哦，似乎没什么关系，早在构建‘南山高?中’游戏之?前，他就搜罗了一堆恐怖小说影片等等，还有一些散落的都?市恐怖传说，总之?当时苦学一番，已经从中学到精髓。
他本身也对这种恐怖故事没有特别?偏爱，至于游戏题材，他后续的话，也是会研究一些其他题材，总之?不可能一直是恐怖灵异元素，到时候不说玩家，他自己?就得先?烦了……
那没事了，和他没有关系。
叶殊白闭上眼，继续休息，偶尔分出心绪，关注关注玩家那边。
……
玩家们的‘严打’发言也只是发个疯，没人当真。
毕竟他们都?知道?，轮回主神?的手里?，掌控着无数世界，在这么庞大的基数下，里?面什么恐怖的类型没有？怎么可能还用得着去借鉴！
他们只是触景伤情……连带着对现实里?的恐怖创作也起了心理阴影。
“如果存活到游戏最后，是我们的通关主线，那我们还要去山神?庙吗？”玩家们的话题回到正事上，简单商议，答案自然是需要。
一个游戏，不论最终的通关目标是什么，搜集线索都?是必要的。现在知道?通关目标，也只不过是给他们指出了一条明确的路，让他们接下来行动不会跑偏而?已。
“去找山神?庙的话，我们得小心点。”
要隐蔽，要遮掩自身存在，玩家们暗自记住。
只要他们猜测的没错，村长?准备的人牲就是他们。那么除非必要，他们最好不要出现在村民面前，更不要说是山神?庙这种人多的地方。
“等等，我们现在还不知道?山神?庙在哪儿，找起来就像无头?苍蝇。”现在的他们可不像之?前，不知道?自己?身份，不惧怕遇到人，所以随意寻找，现在么……如果找的路上，撞见村民该怎么办？哪怕注意躲藏，也依旧又风险。
沈薇薇迟疑道?：“那我们不如先?回山村，休整一下，梳理梳理手中线索，理出一个清晰思路，然后再?看情况，去找山神?庙？”
这个提议可以！玩家们一致同意。
从进入这个游戏起，他们不是在寻找线索，就是在提着警惕赶路之?中，就算收集到线索，也只是暗自压在心底。的确是需要空出时间来，理清一下头?绪。
来时的路大家都?已经记住，再?加上树林中有路径痕迹，玩家们对此有地，便?不像来的时候那么瞻前顾后的警惕，步履匆匆，大半路程眨眼走过。
计划赶不上变化。
玩家们行走到三分之?二的路程时，有一名耳朵尖的玩家忽然压低声音开口，说他听到远处似乎有动静，其它七名玩家没听见，但是高?度警惕的他们选择相信，当即停住脚步，闪躲到道?路两侧，各自找了颗树隐藏身形。
树林的利弊都?在于此。
这种地形躲藏起来实在方便?，无论是敌人怪物，还是他们自己?。
等待了约莫两分钟，道?路中没有来人，玩家们依旧没有动，半蹲着身体等待，又过一分钟，远处真的有人过来，并且还不少?，粗略一数，人数起码在五个以上，但是具体多少?，玩家们不敢盯着仔细去数。
为首的人是两个体型健壮高?大的成年壮汉。
巧得很?，玩家们很?熟悉，因为这两个壮汉正是当初他们初入游戏时，带着他们来到这个山村的村民，当时这两个壮汉把他们带到村长?家，只说了一句‘村长?，人已经带来了’，随即就马不停蹄的离开，接下来也再?也没遇到过。
没想到，居然在这条道?路上，和他们狭路相逢。
这可不是什么好事，玩家们更不觉得熟人相见有多开心，稍稍对比一下他们和壮汉的体型，对方完全?能一个打他们三个，甚至可能是四个，再?加上还有其他村民，如果他们被发现，那么下场已经可以肯定。
玩家们心中一凛，压低呼吸声，身体也没入树林阴影，躲藏的更加隐蔽。
他们躲藏的时候，远处壮汉为首的村民们，也已经行至他们数步距离外，这时候，玩家们也可以清楚看见，壮汉他们是在做什么事情。
似乎是两人一组，在抬什么东西。
所有人都?哼哧哼哧的，喘着粗气?，十分费力的模样。而?且玩家们发现，不只是这两个壮汉，其它村民的体格，也和他们差不多，全?都?是个头?大块的壮年男子。
众所皆知，这个年纪的成年男性，正是体能最充沛的时候。而?就是这种情况，他们却劳累成这幅模样，玩家们不由心生好奇，到底扛着的是什么东西。
这一次，玩家们卡了视觉，因为想要隐藏，所以多数人都?选择了半蹲下身体，也有站着的人，但都?在偏后的位置，想要看清楚，就得站出来。
所以这次，看清情况的，反倒是现实世界里?，蹲在直播间的观众们。
【没什么奇怪的啊，就是首饰盒梳妆镜之?类的东西啊。】
【看着也不重，怎么一群大男人和扛了几千斤大米一样。】
【诶，那个白白的首饰盒还挺漂亮，现实中有没有卖的！】
观众们心态不同，在乎的角度也不同，直到弹幕中闪出一个眼尖的人。
【雾草，你们仔细看，那首饰盒是不是骨头?打磨的制品，还有首饰盒旁边，那一堆半卷不卷，松松垮垮，像是布一样的东西，这个颜色……】
淡淡的粉，以及些许的微黄，现实中这个颜色有个称呼，叫做肉色。
弹幕上的聊天内容一顿，观众们盯着屏幕死死研究了一会，不得不说刚才发弹幕的那个人眼睛够尖，这纯白色的首饰盒，看着好像还真是骨头?打磨，组建成的，而?那像是布的东西，观众们脑海也浮现出了材料原型。
人皮吧？是人皮吧？还是说什么动物的皮？
……
“哎，累了，大家停下，休息休息吧。”
躲藏在树后的玩家们就等着这群村民离开，可谁也没想到，这些村民在走到和他们持平的路线时，为首的那两个壮汉忽的停了下来，后面的人也跟着止步。
村民们放下肩膀上扛着的东西。
伴随竹担内，物品‘砰砰砰’撞击的细碎轻响，竹担落了地。
“累死了累死了。”
村民们站在路中间，休息的时候，便?忍不住聊起天。
“这匆忙赶制的嫁妆，也不知道?山神?喜不喜欢。”为首的壮汉叹息一声，说着，伸手在竹担里?捞了一把，扯出一卷布状物，抖着展开，更加愁眉苦脸：“这怎么做嫁衣啊，颜色旧成这样。”
啊啊啊啊啊啊啊――！
直播间前的观众们又是一阵惊叫，好了，这下画面足够清楚，从身躯四肢上，他们可以判断，这就是人皮没错了，还是一张十分美丽的美人面，哪怕没有骨和肉支撑，玩家们都?能看到‘头?部’面容位置，娇柔俏丽。
沈薇薇捂住嘴。
以她现在的位置角度，刚好看见这张美人面皮，感受的冲击更加明显，毫不夸张的说，这张美人面皮如果能够撑起来，那么绝对和王月的美丽外貌，不相上下……再?一想想这个村民所说的‘嫁衣’。
人皮是嫁衣，那么之?前美丽非凡的王月，是真实的面容还是……
沈薇薇不敢去想，她现在还有一种想要吐出来的欲望，盯着美人面皮太久，胆寒中，她甚至觉得自己?能够看清肌肤上的毛孔纹路，不寒而?栗。
“村长?不是找了群人回来吗？没有能做嫁衣的？”
“怎么可能让我碰，村长?可是已经定好了他们的用途，我要敢动手，村长?肯定不会饶了我，他那宝贝女儿刚好饿着，拿我去喂怎么办？”
“说的也是。”另一个村民：“那王月不懂事啊，嫁给山神?这么好的事……”
“好了好了，休息够了没，够了我们得赶紧走。”
“够了够了，走吧走吧，催魂呢真是。”
一群人瞬间就止住话题，扛起刚才放下的竹担，本来恢复了几分正常模样，又因为肩膀上扛着的东西，而?变得哼哧哼哧，一行人扛着东西，头?也不回的离开。
“要不要跟上？”
“……”
王明东心一横：“跟。”
不过不是全?员都?跟，这些人虽然体力不支，似乎无心关注周围，但他们八个人一起过去，把对方当聋子呢？王明东点了两个玩家，决定他们三个跟过去，至于剩下的五人，按照原计划，先?回村子。
“你们……”明月对之?前的分散，着实有点怕了。
“别?担心，我们只是远远地跟着，看一下他们走的大致方向，然后就回来。”王明东说道?。
“那我们在这里?等你们，你们快点回来。”沈薇薇一锤定音。
“行。”
眼瞅着快看不见村民们的身影了，王明东点点头?，和另外两名男玩家，借着树木遮挡追了过去。
“薇薇，你还好吗？”明月担心的问。
沈薇薇勉强振作精神?，把她刚才看到的画面形容了一下，还有她对王月的猜测。


第42章 坏消息：人设有问题
村民们并非人类, 这一点已经从刚才接连听到的谈话中显露，并且他们对玩家的态度也绝非善意，而?是当?成人牲, 嫁妆类的祭品存在, 明显不可相?信。
至于?新娘王月……
玩家们虽然经过之前聊天, 明白这场游戏的通关办法，最?主要的是存活到最后。而王月那边的事情，他们不一定需要?掺和。但是, 因为王月也是神婚其中一环的祭品, 本身也属于?受害者，和玩家们立场天然一致。
因此玩家们心中还是偏向于王月，如?果有必要?，他们也会选择和王月结盟。
但是在刚才, 那张被称为‘嫁衣’的美人面皮给沈薇薇造成的冲击太大，脑中不由自主就浮现出诸多疑问。

王月的面容是真实存在的吗？还是她一直都穿了‘嫁衣’在身上？最?重要?的是，王月作为新娘，她肯定明白他们这群玩家，被自己父母骗到家中, 是为了什么事情，但是王月从头?至尾, 只说了神婚，以及她的要?求。
除此之外?, 对于?玩家, 王月没有任何?提醒。
沈薇薇在和明月讲述中, 思维梳理的更加清晰。王月并没有相?信他们, 或者希望和他们成为盟友，互相?帮助, 而?是把他们当?成一个工具，并且还是一次性，随时可以抛弃的工具。
所以，她绝对不可以信任。
明月安抚的抱抱沈薇薇，知道对方是因为直视了人皮面孔而?受了惊：“我刚才也想起?一件事情，村长似乎没有明确告知过我们婚礼是在哪一天。”
只是粗略说了个大概时间。
这点之前玩家们可以不在意，但现在，他们已经明白通关办法，这一点就要?快点弄清楚，这关乎于?他们的‘死期’和存活通关。
“回去就问。”
正说着话，王明东三个玩家居然已经回来了。
就像刚才王明东所说的那样，他们这次跟踪，只是远远地跟着，看个路线大概，并不准备接近观察。所以这次跟踪十分顺利，村民们不仅没有发现他们，还在前面引路，把他们带到了最?终地点。
“我们知道山神庙在哪儿了。”王明东说着，露出心?有余悸的表情：“还好我们之前在祖祠那边，放弃了继续寻找山神庙。”不然的话可就糟了！
祖祠和山神庙距离的非常近，两者之间的路程可能也就两三分钟，如?果拨开森林中的路直行，可能时间还更短。可想而?知，如?果他们当?时没有选择放弃，回去山村，而?是选择寻找的话……
他们肯定能找到山神庙，也肯定会被山神庙里?的村民们注意。
“那边什么情况？”明月追问。
回答的是跟踪过去的另一名男玩家：“宰杀牛羊，和乐融融。”回答的内容很?正常，但他说话时，却是满脸纠结的模样。
“好吧……”他挠了挠脸，实话实说：“因为之前祖祠看到心?脏，还有那张人皮，我总感觉那群人宰杀的不是牛羊，而?是人。”
毕竟他远远地看，只能看见地上的红色，以及堆放起?来的肉和骨，他也不是什么特殊专业的人，让他分析这些东西原型是什么，有点为难。
“可能不是感觉呢。”最?后一名玩家冷不丁的插进话题。
这话一出，不止留守原地的沈薇薇等人愣住，就连刚才一起?跟踪过去的王明东两人，也愣了。不是感觉？那不就确定是人吗？为什么能这么肯定。
“我看见了人。”
他说完，见众人不理解，又道：“我看见了被捆绑着的人。”他的注意力天生?有点散，所以和另外?两名玩家不同，到达山神庙时，他最?先关注的不是山神庙内外?景象，也不是村民们忙活的事情，而?是先打?量起?周围树林。
意料不到的是，这次分散的注意力，恰好帮他注意到怪异的地方。
树林中有人，这是他定睛观察一段时间后，才得出的结论，那些人应当?是被捆绑住了手脚，所以全都横躺在地面上，再加上周围草木遮挡，如?果不是凑巧，他还真发现不了那边的情况。
“我刚才也不是很?确定，所以才一直没有说。”男玩家有些不安。
“挺好的，你?没有错。”沈薇薇安慰：“回来再说才是正确的。”男性在这方面，都比较直愣，她真怕这件事如?果直接让三个男玩家知道，三人一个冲动，直接绕着树林摸索过去，去找那些被捆绑的人。
“……”王明东。
想要?辩解他们不会这么鲁莽，但仔细想想，如?果提前知道，他们可能会觉得时间不等人，然后真的过去，赌上一把。
“可是那些人怎么办，我们不去救吗？”郑安林说完，感觉自己话不对，又补充道：“我的意思是，他们身上可能有线索。”
“救，不一定要?救，但要?知道他们身上情况。”明月。
如?果是村民们自相?残杀，把同族当?成人牲，那他们就没必要?去管。
“那我们现在就过去？”王明东皱眉，略有焦急：“真如?刚才所说，村民们是在宰杀人牲的话，那么那些人随时可能被杀。”不管是救还是观察，都时间紧迫。

沈薇薇略作思索。
“我们过去，先离远点，看清楚那些人牲是什么人。”只有确定人牲的身份，这样才能决定他们接下来的行动。
做了决定后，一行人便迅速行动起?来。
王明东三个男玩家已经记住通往山神庙的路线，负责在前面带路，以及戒备。因为担忧会在路上撞见村民，玩家们一行人，走的不是正道，而?是在道路旁边的树林里?穿梭，这样就算看见人影，他们大可蹲下身体，直接隐藏。
唯一不好的一点是，行走过程，比小道艰难，脚程上自然而?然速度放缓。
再远再艰难的路，也总有到了的时候。
三名男玩家，唯一注意到人牲的那名男玩家站出来，给?所有人指了一个方向，大家顺着去看，起?初没看见，但是盯着久了之后，他们便陆陆续续发现，的确是有人的身影。
为了自身安全，玩家们不准备离的太近。
分出沈薇薇和王明东两人，在其他人的注视下，稍稍往前，和那些人牲拉进了距离，也没有太近，看清人牲们的衣着打?扮后，两人就回来了。
“那些人牲不是村民。”从服装上来看，明显是和他们一样，来自于?山外?。
说不清这个答案是好还是坏。
如?果是村民自相?残杀，他们可以撒手不管，但如?果是和他们一样来自于?山外?，那么这些人的立场，就属于?他们可拉拢可帮助可结盟的一方。
如?果这真是游戏，那这种就是可以帮助玩家们的中立，或者友方NPC。
………………
山峰高处，叶殊白闲着无事。
他便按照自己记忆中的游戏地图，找到了几棵他构建的山果野树，从上面的累累果实中，摘取了一兜，洗净食用。
果实的味道不出意外?，吃了之后，脑中只有甜蜜和美味二字，但这是真的美味吗？当?然是不！身为游戏构建者，深知精神构建本质的叶殊白非常明确这一点。
这些果实所谓的‘美味甜蜜’，其实只不过是游戏设定的词而?已。
从精神意识上，暂时覆盖了进入者的认知，让人在吃下果子后，脑中下意识的浮现出‘美味’二字罢了，不信的话，让人描述味道，必定翻来覆去只有‘美味’，其它?的形容，说不出半点。
虚假的美食。
还是现实中的水果好。
不过他现在无聊，无所谓虚假不虚假，啃着果实解乏。
下一秒，叶殊白的精神力注视投向玩家那边，看清那边的状况，啃着果子的他，眼底浮现几率迷惑，他还设定了除玩家以外?的山外?来人吗？似乎没有吧，他记得，山外?的设定，只是一个背景板而?已。
‘咔嚓’茫然的叶殊白啃着果子，同时在大脑记忆中一顿翻找。
若有所悟。
似乎是他这个身份自带的设定？
叶殊白啃果子的表情逐渐凝重，他当?初构建这个身份，纯属是构建山神之余，顺了手，顺带也捏了个神，又因为他那个时间段，刚好在网上冲浪，看了一本邪神小说，这个身份构建，算是受到了那本小说里?的邪神启发。
“嘶……”
叶殊白摸了摸面具，沉默。
完了，看来他构建这个身份的时候，潜意识里?联想了一下他这个身份以及背景剧情，精神世界受他影响，也跟着构建，补全了设定……
叶殊白开始认真去想，自己现在是什么身份。
好像也不怎么复杂。
首先，是个邪神，到处搞风搞雨的邪神。
其次，他的背后，有一群人类，追逐着，想要?找到他的秘密。
“……”现在这群玩家即将撞上的NPC们，就是他身份设定里?，追逐他的那群人。
………………
玩家们躲藏在树林深处，对着王明东和沈薇薇带回来的线索，展开交流。
既然不是山村里?的人自相?残杀，那么就有一个问题摆在他们的面前，这些同样是来自山外?的人，他们救还是不救？
前者有风险，极有可能惊动村民，连带他们一起?出事。但是不救的话，又怕错过线索和同伴。毕竟这些人同样来自山外?，只要?能够说开，他们必定能结盟成为盟友……玩家们左右犯难。
“等一等，我有一个问题。”细弱的声音插进交流。
这种声线语气，开口的人显然是沐安冉。
玩家们顿时停下声音，视线纷纷朝她投去，这个小姑娘，虽然性格较内向不爱说话，但每次开口，都能给?他们带来新的想法。


第43章 好消息：下一局大棋
果不其然?, 这一次沐安冉也没有让他们失望。
只见她蹙着眉，认真问道：“按照我们之前得到的信息，我们?应该也是人牲身份, 但村长却没有限制我们?的行动, 任由我们闲逛。”
玩家们?微顿, 下意识顺着这句话思考。
的确，他们?是人牲身份，这一点, 从?之前两次偷听的谈话内容里, 可以肯定的一件事。既然如此，那作为人牲的他们?，为什么不像刚才沈薇薇王明东两人看到的那样，被捆绑着等待宰杀？
只有特?殊才能得到?特?殊。
“我们?的身份有问题？”或者说, 他们?虽然?是人性，但是本身具有特?殊性，不可替代性，所以才能从?村长那边，得到?优待。
可以理解成品质更好的小猪仔, 所以屠夫选择再养养，最后宰杀。
“对了?, 我们?的身份！”明月脑筋转的很快，恍然?抬头：“我们?和村子里的人沾亲带故啊！”当然?, 不是指他们?本身, 而是指他们?这个?世界中的身份, 他们?在被带到?村长面前, 对方就笑呵呵的让他们?喊他叔叔。
沈薇薇若有所思，问道?：“我们?的身份不同于普通人牲, 村民对我们?的容忍度更大的话，那可不可以在他们?面前露面呢？”
如果可以，那么他们?去救那些人牲的成功率就大大增加。
“不如试验一下？”王明东道?。
如何试验？八名玩家略作商议，便?想出了?一个?简略的办法。
八个?人里，推出其中一个?人，去树林道?路中央守着，等有村民过来，只要撞上，就能试探对方态度，这期间其他七人也不会闲着，他们?会躲藏在路边两旁，就在不远的地方时刻守着，只要村民有异动，就出来支援……
“咔嚓掉他。”郑安林放着狠话，伸手摸向腰后用?绳带系着的斧头。
拿到?手里，掂了?掂，死沉的一个?东西，他带着走了?这么久，累得要死，还不能扔掉，肚子里的苦水也没处诉，现在好了?，总算有用?武之?地，不会显得他带着斧头到?处跑，像个?白痴……
树林中的道?路好找，随便?找一处距离山神庙稍远一点，但又?不是太远的地段就行，只不过试探的人选，或者说诱饵的人选，玩家们?略有些犯难。
既觉得瘦弱点，容易让人放松警惕，打探线索，但同时又?认为得健壮点，不然?中间出了?问题，在其他玩家冲出去之?前就出了?事?的话，该怎么办？
“我去吧。”明月自荐。
她的理由是，自己足够敏捷。而且现实中的她，工作和心理有人，帮人疏导情?绪。在观察这一方面，她占优势。
七名玩家很快被说服，分成两组，分别躲藏在左右两个?方向。
明月先是站在路中间等待，时间久了?，感到?些许的累，她想想，干脆就地坐下，掐红脚踝处肌肤，装作受伤。
女?性，再加上受伤条件，更显弱势，能够降低大部分人的防备心。
维持这样情?况，又?等了?大约半个?小时，路上终于来人。
明月打量对方，首先感到?眼熟，脑中搜索一圈，锁定了?对方身份，这不是在祖祠前，用?心脏供奉祈祷的那两名村妇中的其中之?一吗？
“婶婶。”明月伸手，不太好意思的主动打招呼。
对方看到?明月，脚下一顿，面上流露奇异表情?：“你是……？”
明月连忙将自己山外?人的身份，以及村长邀请的事?情?说出，在这期间，她隐晦的收集对方表情?，发现对方先是贪婪，紧接着是了?悟，最后的神色是亲切。整个?过程中，除了?一开始，但在得知村长邀请的事?情?后，就再也没流露恶意。
“怎么这么不小心啊？脚扭了?是吗？婶婶给你看看。”她说着就蹲着身，摸着明月脚踝处：“还好看着不严重，你的同伴们?呢？”
“玩着玩着跑散了?。”
明月一句话带过，随即和妇女?扯着日常话题闲聊，她口舌伶俐，几句话就将话题绕到?了?妇女?身上，问起了?妇女?要去哪儿，去干什么。
她本意只是想打探情?况，看妇女?会露出什么表情?，却没想到?，对方毫无防备，也没有任何隐藏，直言道?：“去山神庙里帮忙，过几天就是山神老?爷的大日子，我们?得准备好贡品，可不能怠慢，让山神觉得我们?心不诚。”
明月微愣，还好她反应够快，干脆顺着话题试探：“山神老?爷的大日子？什么时候啊？听?着好喜庆，我能去看看吗？我也可以帮忙。”
村妇终于表现出了?点异样，盯着明月看了?看，摇头：“你这年轻的女?娃娃，能帮什么忙呀？还是回去村子里，好好和朋友们?玩，后面少来这些树林里，婶婶可不是吓唬你，这树林里，是有吃人的山兽。”
“可是山神老?爷大日子，听?起来好喜庆，我在外?面都没看过。”明月。
村妇笑了?笑，神色慈爱到?有些诡异，她道?：“你们?是被村长邀请回来参加婚礼的，到?时候肯定能看到?，不急在这一时。”
“那这大日子，要等多久啊？”明月换了?个?话题。
“快了?快了?。”村妇摸着明月头发：“你在这好好休息，等你同伴们?来找你，婶婶该走了?，去山神庙里帮忙。”
眼见着村妇身影消失在道?路尽头，明月陷入沉思，等到?躲藏起来的两批玩家走过来时，她的表情?中又?多了?几分难看，抬头便?道?：“山神的神婚，举行时间可能并不固定，而是需要满足什么要求。”
他们?接触的人里，无论是村长，还是王月，又?或者刚才的村妇，在神婚时间上，他们?都做了?模糊处理，没有人正面回答过。
“好消息是，我们?身上的特?殊性是真?的，不必要躲着村民们?，可以想办法去救那些山外?的人了?。”明月继续道?。
玩家们?消化了?一会明月所说的事?情?。
神婚的事?情?暂时不急，比起这个?，还是先想救人一事?，那些人牲被捆着，随时都有可能被宰杀，他们?去晚了?，可能看见的就不是活人，而是……
玩家们?不敢往下想。
“村民们?总不可能一直待在山神庙里，黄昏的时候总得回家，不如我们?……”
不行，提议被毫不留情?否决。
“这个?地方天黑的很快，无法保证我们?自身安全。”明月。
沈薇薇：“人处理猎物，都是赶在天黑之?前。”
所以，真?要等到?那时候，他们?八成就得眼睁睁看着人死了?。
“拼上一把？直接潜伏过去救人？”郑安林摸着他的斧头手柄，满脸异动。
其它玩家犹豫，这个?办法虽然?无脑，但胜在直接，属于没有办法的办法，真?的没有选择的话，他们?想要救人，可能也只能这么做了?。
沈薇薇却注意到?角落中的一个?人。
“安冉，你有什么想法吗？”她走过去，低声?询问。
想法的确有，但不是那么的好，沐安冉犹豫再三，最终在沈薇薇鼓励的眼神下，低声?开口：“我们?可以放火，在山神庙后面或者旁边，把村民们?的注意力吸引走，然?后趁乱进去去救人。”
沈薇薇愣住：“啊？”
………………
【小姑娘，年纪轻轻，想法挺6，山上一把火，所长狂追我。】
【这个?念头要不得啊！全息游戏非法外?之?地，这么多眼睛看着呢，造成不好的影响，可能分分钟上门，修水表喝个?茶送快递，多种理由任你选择】
【也不一定，这个?‘万千世界’游戏公司更狂啊，直接宣传迷信，还搬上了?心脏人皮这种广电最爱封的东西，游戏都这么狂，玩家烧山怎么了?？】
………………
虽然?这个?想法很……违反八名玩家的道?德，以及他们?对法律的认知，但一想这个?世界背景，加上进入游戏前，国家嘱托万事?以存活为重。
就这样！烧！玩家们?马不停蹄的去收集各种枯树叶枯树枝，这种东西，森林之?中最不缺少，只要弯腰寻找，分分钟就能找上一大堆。
至于点火，巧了?，刚好有个?男玩家身上带了?打火机，是当时拿手电筒，顺带拿上的东西，他当时没想那么多，纯属现实中是个?吸烟的人，再加上打火机不重也不占地方，就下意识拿了?揣进口袋里。
打火机一声?‘咔嚓’轻响，火苗燃起。
轻薄的枯树叶瞬间点燃，众人再往上堆几根小柴火，火苗瞬间膨胀。本身就是有意点火，再加上往里面不断添树枝，森林里又?时不时地起上一阵小风，玩家们?眼瞅着火势越来越猛，才几分钟，就已经涨到?他们?半身高的位置。
放任下去，以这势头凶猛的火焰，必定难以扑灭。
八名玩家开始撤离，回头再看一眼那橘红色跳动的火焰，略感麻意，这是人类刻入基因中的恐惧，对于火焰天雷等各种天灾。
除了?沐安冉。
在看到?火焰熊熊燃烧的那一刻，她的思维也是在颤动，但除了?铭刻在基因中的恐惧，她的意识中还混入了?一缕奇怪的心情?。
沐安冉捂着心口，仔细辨别。
她没有感觉错，她对火焰，似乎有一种说不明的亲切感，之?前提议放火烧山，多少有一点这方面的原因影响。
怎么回事?？
沐安冉眼底掠过一丝疑惑，不过，也可能是她错觉，人体意识这方面，实在不好判断，而且现在也不是她思考这件事?的时候，她快速压下情?绪。
八名玩家不敢小看山火的威力，埋头跑了?很远，他们?是在山神庙左侧后方放的火，而现在，跑到?了?山神庙右后方躲藏。
“这种火势，应该很快就会发现吧？”一名玩家。
现实的确如此，抛开玩家们?奔离逃跑的时间，躲藏起来不过五六分钟，他们?便?能听?到?山神庙那边，传来明显的躁动，声?音十分之?大，似乎有人在喊叫，还有人在奔跑，一副混乱模样。
玩家们?屏住气，身体往阴影里又?藏了?藏，抬起头，茂密的树冠遮挡了?大半视野，只余一小片空隙能够看到?天空。饶是如此，他们?都能透过这点小空间，看到?天空飘来的隐约黑烟，可见远处火势凶猛。
站在最外?沿的王明东探头看了?看，抬手招呼：“可以了?，我们?走。”
八个?人弯腰，借着树木遮挡，飞快往那群人被捆绑的地方移动，顺利到?达那群人面前时，众人不禁心中感叹，点火果然?是正确的选择，有东西吸引注意，没一个?村民往这边关注。
“你们?是？”躺在地上的那群人迷茫。
“先别说了?，先救你们?。”王明东道?。
这些人反应的挺快：“火是你们?放的？为了?救我们?？”
“别说了?，快解绳子。”玩家们?还是第一次做这种解救的事?，以往他们?都是在电视电影中看到?，偶尔看到?笨手笨脚的配角，还会心中嫌弃，但现在事?情?轮到?自己手上，他们?才知道?难度有多高。
最重要的是心理压力，还得防备被人发现，解绳子的手都在颤抖。
【刀刀刀啊！！！】观众们?也看的急死了?。
“你们?别急！”最终发展谁也没想到?，躺在地上的六个?人，紧握着的手一松，捆着他们?手腕的绳子，就跟着松开。
原来这绳子早就已经解开，他们?不过是握在手里装样子，紧接着，他们?又?翻身坐起，在脚上一阵捣鼓，脚上的绳子也很快解开，一群人瞬间恢复自由。
玩家们?：“？？？”
等等，这些不是山外?来的普通人吗？怎么看他们?手上技巧，还有他们?的心理素质，比他们?这些玩家强上不止一倍，仿佛像是什么专业人士。
“快走吧，安全了?再聊。”
这一次，换成这群人催促玩家们?了?。
玩家们?仍旧迷茫，但看他们?离开，还是下意识的跟上，一群人钻入身后树林，迅速逃离，十几分钟后，他们?已然?脱离山神庙周边区域，来到?一处安静地方。
被玩家们?‘救下’的这群人停步，玩家们?见状，也跟着停下。
“你们?也是外?面来的人？”对方主动开口问。
玩家们?点头。
“你们?是游客？你们?知道?刚才是什么地方吗？”对方又?问。
王明东觉得这样不行，话题主动权需要掌握在自己人这边，于是开口打断，刚好沈薇薇也是这么想的，神态自若的接过话题：“应该我们?来问你们?，你们?是谁，做了?什么不该做的事?情?，怎么会被那群人抓住，还捆绑起来。”
双方陷入僵局，谁都想要主动权。
最终对方让步，其中一个?女?性上前，推开为首的男性，抱怨道?：“你不会说话让我来。”说着，她扭头对沈薇薇笑笑。
“我叫秦芸，他叫秦然?，我们?是兄妹，另外?四个?是我们?的同伴。”秦芸陆续做了?介绍，随后面色一肃，回答沈薇薇刚才的话：“我们?什么都没有做，进入大山之?后，才看见那群人，他们?就开始抓捕我们?。”
依旧什么信息都没透露，沈薇薇不接话题。
“那些人很奇怪，性格非常凶残。”秦芸默了?默，又?说道?：“我们?进入大山的人，不止六个?……其中还有两名，已经被他们?残忍的杀害。”
沈薇薇终于投以正色。
“时间紧迫，我们?双方还是不要互相试探，开诚公布的谈，如何？”对方愿意先拿出诚意，沈薇薇便?不准备耗下去，她就算再怎么聪慧激灵，过去也是个?普通人，没那么多心眼试探这试探那。
这群人绝对不是普通人，从?刚才解救时的情?况上就可以看出，他们?心惊胆战，慌慌张张，而这些人，作为被解救的一方，却沉稳冷静到?有点可怕。
“当然?可以。”
“我叫沈薇薇。”沈薇薇也拉着玩家们?，简单介绍了?一遍名字。
“沈小姐知道?刚才是什么地方？”
秦芸又?问了?这个?问题，而这一次，沈薇薇点头了?：“知道?。”
“沈小姐还知道?什么？”秦芸那边的态度，猛然?间变得急切起来。
沈薇薇退后一步，王明东和郑安林几个?男玩家上前，挡住了?她。
“抱歉，我的态度有点着急。”秦芸冷静下来，主动退后，解释道?：“这件事?情?对我们?来说很重要，所以才……沈小姐，请不要生气。”
“山神的事?情?，还有神婚，我们?都知道?。”明月接过话题，认真?的看着秦芸：“秦芸小姐，如果你想要知道?，我们?也可以告诉，但是先说一下你们?的身份吧，然?后在互相交流信息，可以吗？”
秦芸看了?看她，抿唇：“当然?可以。”
“明月小姐，在我表露身份之?前，有个?问题，你们?是诡秘调查官吗？”
明月微皱眉，和玩家们?互相交换了?表情?，大家都是茫然?，第一次听?到?这个?头衔，于是如实摇头，反问秦芸道?：“你们?难道?是？”
“对。”秦芸微微点头：“我们?六人，都是诡秘调查官。”
接下来，玩家一方闭麦，沉默听?秦芸讲述。
“在很久以前，久到?这个?世界还没有诞生，高纬度的神祗，来到?了?这片宇宙，k在无聊中，随手创造了?这个?世界，也就是我们?现在脚下站立的星球。”
这位伟大的神祗，在做出创世之?举后，便?停留于此，也许是因为好奇，也许是其它原因，总之?，k开始长达亿万年的静默注视，偶尔也会插手世界，和世界上的生命开些小玩笑，正是这些玩笑，在历史长河中，留下了?隐藏但却深刻的痕迹。
人类得以从?这些痕迹中，窥探到?这位神祗存在。
………………
【哇偶，一个?普通灵异游戏背景，怎么还扯上创世神了?呢？】
【正常来说，创世神的属性，一般都是由背景而定，童话里，创世神是圣洁的，现实里，创世神是伟大的，同理而言，恐怖世界里，创世神肯定是邪神啦。】
【感觉‘万千世界’在下一局很大的棋，是不是想搞个?灵异宇宙世界观，不同的世界，不同的空间，每个?都是一个?游戏，然?后至高的神灵，愉悦注视着一切。】
【灵异宇宙大背景？这么猛，不要命了?，女?人，不要挑衅我们?国家的审核！分分钟锁的你神志不清，胡言乱语，发疯乱叫，哦对，公司，还可能会被罚款。】
………………
现实中，蓝龙直播间的观众们?哐哐一顿输出，在弹幕上脑洞大开。
国家特?殊部门的工作人员们?：“……”有时候也得感叹一下，民众们?的脑洞。
想的很好，建议暂时不要再想了?。
这些猜测和概括，居然?说的八九不离十。就是不知道?这些猜测的兴高采烈的人，在未来轮回主神降临时，回想起这些，会有什么心情?。
………………
游戏世界里，玩家们?也在沉默。
“……”
完了?，创世？这词乍一听?有点陌生，但仔细一想，又?觉得熟悉。
玩家们?隐蔽的交换眼神，按照他们?国家所说，那位轮回主神，手中应当是掌握着无数世界的，在这么庞大的基数下，总不可能全部都是摄取而来的，哪有那么多文明，等着给这位神祗捡是吧？文明又?不是大白菜！
所以说，这其中肯定有k自行创造。
现在这情?况……这些人口中的创世神祗，岂不是就是……
“你们?想要找到?这位神祗吗？”沈薇薇好奇地问。
秦芸朝她投来一个?怪异的眼神：“你怎么会这样去想？神的踪迹，怎么能去窥探，这种不敬的行为，会引来灾难的。”说这句话时，她的语气很沉重，像是经历过什么一般，温婉的女?音，竟透着一股沧桑感。
“自古以来，追寻神的踪迹，都没有什么好的下场。”秦芸想想，这些玩家不知道?诡秘调查官，却来到?这座山里，也许就是为了?追寻神的遗迹，便?隐晦提醒：“不止自己没有好下场，还会给周围，甚至整个?世界引来灾难。”
“就像是这个?村落。”秦然?。
秦芸点点头，随即继续开始讲述。
“神的伟力，普通人难以想象，k无聊时，对世界开的那些小玩笑，每每都会引发一场灾难，包括那些乞求k注视，施舍的人类，也因为无法承受神的力量，从?而产生异变。”
话题说到?点子上了?。
“你们?知道?山里的人不正常？”一个?男玩家问道?。
秦芸点头：“我们?诡秘调查官的责任，就是搜寻这些异变，暗中处理，避免它扩大，波及整个?世界。”
“暗中处理？怎么个?处理法？”沈薇薇问。
秦芸笑笑，可她口中说的话却十分冷酷：“全都杀了?。”
“这些异变的存在，已经不属于人类范围，它们?是另一个?物种，并且还是会危害人类的，拥有智慧的物种。”最后一句话是重点，威胁性更高，为了?人类的安全，这些存在必须清除。
明月皱紧眉头，欲言又?止：“是……那位神，将人类变成怪物的吗？”这种行为，绝对是一位非常恶劣的恶神，至少对于他们?人类来说，确是如此。真?是这样的话，他们?国家得调整一下方案。
就算依旧迫于未来的文明战争，选择进入轮回世界，以求进化，但也得做出限制，还有提着点防备。不然?的话，这位神祗忽然?兴起，将部分人类的物种更改……明月难以想象到?时候的画面。
“这？你想多了?。”秦芸回答的十分果断：“对神来说，我们?不过是k随意一瞥时，所看见的野花野草，不，应该说，是一小粒渺小的灰尘才对。”
“k根本不在意我们?……而且k开的小玩笑……”
秦芸面上流露几许复杂：“说是开玩笑，但其实，应该并不是和我们?人类开的，只是k无聊时消遣，随意拨动了?世界，从?而影响到?了?世界上生活的我们?。”最无力的就是这一点。
神的无心之?失，他们?的无妄之?灾，谁都没有错，他们?也不可能去憎恨神，而且能有什么理由憎恨呢？憎恨对方没有注意周围的尘土砂砾吗？
玩家们?默然?，引出话题的明月也是如此。
秦芸的解释足够说服他们?，但同时，他们?也和秦芸一样，感到?了?相同的无力，这就是神吗？随意的行为，也能掀起惊涛骇浪？似乎的确，就像他们?蓝星，轮回主神只是想要获得愉悦，人类就能从?中得到?进化……
这么一想，他们?倒是占了?很大便?宜。
“山里村民的异变，按照我们?推断，他们?应当是看见了?神留下的痕迹，痴迷神，试图寻找，一错再错，最后堕落成了?怪物。”这方面，秦芸这群诡秘调查官可以说是经验十足，谁让他们?经历的事?情?太多了?呢。
“好了?，沈小姐，我们?的身份，该说的能说的，都已经说了?，是不是该你们?展示诚意？”


第44章 坏消息：你们去哪了
秦芸既然已经摆出他们的诚意, 沈薇薇等玩家，自然?也不是空手套白狼的人。
“我们身上的事情，有些复杂……”

沈薇薇梳理好思绪, 尽量用精简的语言, 将自己和同伴们身上的事情, 包括山村中的异样，村民们筹备的神婚等等，全都说?出。
当然?, 也有一点小小的隐瞒, 比如，他们是来自其它世界的‘勇者’玩家，被?神丢入真?实世界构建的游戏副本，现如今正在努力通关。
除非他们?疯了?, 不然?这种?揭老底的事情，哪怕是傻子，都知道?该隐藏好，尤其是他们?还在猜测，丢他们?进入这里的神, 极有可能是秦芸口中那位创世的神。
这就?更不能说?出来了?！
“原来是这样。”秦芸托着下巴，舒了?口气, 放松道?：“这就?好，我还以为你们?也是那些想追寻神祗遗迹的疯子。”那种?人已然?疯狂, 他们?可不想面对。
沈薇薇神色自若的笑着点头。
“我们?没有任何要求, 只想要离开这里, 和你们?的目标并?不冲突, 甚至可以说?殊途同归，都想回到正常世界。”沈薇薇发出组队邀请：“我们?合作怎么?样？”
“当然?。”秦芸伸出手：“合作愉快。”
她?当然?不会拒绝, 也没有理由拒绝，诡秘调查官的丰富经验，早让她?在刚才沈薇薇讲述途中，就?察觉到了?眼前这群人身上的异样。
那些村民们?对沈薇薇等人的优待，能够帮他们?很大的忙。
确认合作，双方?便就?地?展开商议。
“神婚这件事情一定要破坏。”秦芸神情严肃，进入正题的她?，不再像刚才那么?温婉柔和：“我们?不能确定村民口中的山神是什么?存在，但我们?可以确定，这所谓的山神一旦苏醒，必定会大范围猎杀生灵。”
这种?与其说?是神，不如说?是未知的怪物，以人类血肉为事物，饱腹以后就?又陷入沉睡，等到下次苏醒，这样反复循环。
“可是……”玩家们?面有难色。
可是他们?的游戏通关要求，是存活到神婚之后。
沐安冉视线从同伴们?身上扫过：“阻止神婚进行，其实也可以算是存活吧？”
这种?灵异游戏，一般都是多?种?结局，这是为了?增加可玩性?，不让玩家那么?快厌倦，通关一次就?抛弃。
虽然?他们?现在待着的不是游戏，也不是那位神祗所戏谑称呼的全息游戏，而是一个真?实世界，但……这种?情况下，发展出多?线结局，不就?更应该了?吗？
甚至沐安冉还有一个想法，轮回主神可能都没有安排什么?通关方?式，k只是静默的注视，想要看着人类如何在危险境遇中破局生还，当k满意时，才是游戏通关之时，除此之外，就?是死亡脱离的结局。
沐安冉打了?个颤，她?知道?自己心思纤细敏感，爱胡思乱想。
“其实神婚，已经算是开始了?吧？”王明东忽的道?。
“这么?说?的话，好像也是。”又一个男玩家点头。
结婚这种?事情，都是有个漫长的前期准备工作，邀请亲属，准备酒席等等，难道?只有结婚当天，才算是开始吗？神婚自然?也是如此，村民们?那厢准备的热火朝天，都已经把他们?这些人牲从山外骗回来养着了?，怎么?不算开始了?呢？
秦芸插不进话题，便笑着，认真?听玩家们?聊天。
“举行神婚的日子，好像是不确定的。”沈薇薇忽然?想起一件事：“似乎要满足什么?条件，才会开启。”能不能从这上面做文章？
说?起这个，秦芸以及她?身后的同伴，表情流露一丝异样。
“现在应该已经满足了?。”秦芸深呼吸，这次的微笑有些勉强：“一般这种?邪神的苏醒条件，都和血肉生命有关。”
“之前我说?过，我们?队伍原本是有八人。”
秦芸没有继续说?下去?，但是未尽之意，在场众人都已经明白。
原本八人，现在剩下六人，加之血肉生命的形容，显然?是被?村民们?杀死祭了?山神。玩家们?脑内闪过一个画面，说?起来，他们?在祖祠前见到的那两颗心脏不会就?是……果然?是人心。
说?归说?想归想，但当这件事真?的被?证实，众人心底还是不由翻滚出呕吐欲望。
【啊啊啊啊啊这全息游戏是不是太敢了?点？】
直播间观众们?情感显露的更加明显，弹幕上一连串的文字尖叫，不过观看人数稳如老狗，丝毫没掉，甚至还往上又增加了?几名，可谓是又菜又要看。
王明东最先压下情绪：“如果条件已经满足，那神婚举行，可能就?在这几天之内。”不出意外的话，最多?三天左右。
这可不是他胡乱猜测，而是从村民们?迫切的态度上看出来，倘若真?的可以举行神婚，这群人必定不会拖着。
“天要黑了?。”秦芸队伍中的一个人，忽然?抬起头，盯着天空看了?会，等低下头后，他的第一句话就?是这个。
闻言，在场的人下意识抬头。
只见头顶天空依旧碧蓝如洗，好一副晴空万里……就?和早晨，玩家们?离开山村时的景色一模一样，仿佛没有任何变化。这种?天色，天黑？
玩家们?诧异，但秦芸那边的人，全都选择相信他们?的同伴。
“这个空间……嗯？是不是忘记说?了?？这种?异样之地?，其实算是一个独立的小空间，你们?可以将之理解成幻境，里面的时间以及天色变化，都在常理之外，不能用正常情况判断。”秦芸解释了?一番。
“你们?最好快点回去?，外面对你们?来说?不安全。”这句担忧的话，竟然?是从刚才见面起，就?一直绷着脸的秦然?所说?。
秦芸点头：“哥哥说?的对，你们?快回去?，等明天，我们?继续在这里会合。”
“那你们?呢？”沈薇薇问。
“我们?有自己的办法，这一点不用担心。”毕竟是诡秘搜查官，没有点手段，怎么?敢进入这里：“除非像之前一样，被?怪物围攻，不然?我们?根本不会被?捉住。”
【娃子，这话可不兴说?啊！】
【我一抬头，好大一个弗拉格。】
【还是二次元混少了?，年轻不懂事啊。】
不止现实世界的观众，八名玩家听了?，也是身体一震。
“那我们?走了?，明天还在这里见面。”八名玩家选择相信秦芸他们?的判断，既然?选择合作，那么?信任就?必须成为基础，况且天黑了?的夜晚，对玩家们?来说?的确危险，这一点不能冒险。
玩家们?稍稍辨别方?向，按照记忆回到树林小道?，顺着路线赶回村落。
山村出现在他们?视野的同时，头顶蔚蓝天空，也在忽然?间由明转暗，也就?几秒之间的转换过程，玩家们?不由庆幸，信了?秦芸他们?的判断。

“哎呦喂，娃娃们?，你们?终于回来了?！”
村长居然?在村口等着，神色一副焦急模样，见到玩家们?便快步上前，抓住站在最前方?的玩家，扯着一顿打量，又数了?数玩家人数，确定没有缺少，才放松下来：“你们?这些娃娃，让你们?在村子里玩，你们?怎么?跑出去?了?呢？”
“你们?知不知道?今天山上起了?火？”略显浑浊的眼珠在玩家们?身上打转：“我听到消息可就?急坏了?，要是你们?被?烧到，出了?事，我怎么?交代？”
“山上起了?火？难怪看到天上有黑烟飘来。”
明月恍然?大悟，下一秒，她?的脸色垮了?下来，半撒娇半抱怨：“王叔，我们?只是去?摘山果了?，山外没见过，好奇呢，可惜山果没摘到，路上走散了?，脚还扭到了?，我好疼啊，要不是遇到了?个婶婶给?我揉了?揉，我可能都走不回来。”
村长视线下移：“脚扭了?？”
“你们?这些娃娃，胆子真?大，山果你们?知道?怎么?分?辨吗？没人带路当然?找不到！还好你们?没迷路。”村长叹气道?：“快回去?，让你婶婶给?你敷敷脚。”
明月被?玩家们?扶着回到村长家，在王婶拿热水和热毛巾的功夫里，她?狠了?狠心，随便找了?个硬物，往脚踝处砸了?一下，那块皮肤当即就?红了?。
“你这是？”
“做戏要做全。”
明月摸了?摸脚：“没什么?大事。”她?自己下手，知道?轻重，顶多?几个小时就?没事了?，更不会影响走路。
【看得我脚踝也跟着疼了?，说?起来这全息游戏能调疼痛值吗？】
【能吧，不能调疼痛值，那……那游戏里真?死了?，不是就?……嘶，不会吧？】
【别想了?，这游戏还在内测，调不调都无所谓，反正近几年我玩不到。】
等到王婶端着热水进来，握着她?的脚踝，边敷毛巾边念叨着心疼，几次过后，脚踝处的红色明显消退，最后王婶离开，这件事情也彻底过去?。
“晚饭做好了?。”过了?没一会，王婶又进来偏房招呼：“你们?中午在外玩疯了?，都没吃饭，饿了?吧？快出来吃晚饭！”
玩家们?摸摸肚子，这才想起已经一天时间，他们?还什么?都没吃，在外来回奔波没有停歇，不过可能是心里揣着事情，急着通关，所以都忘了?饥饿这回事。
【说?起来，我们?也该吃晚饭了?。】
【等等，吃晚饭？那今天的直播要结束了?？】
等等，他们?已经看了?一天的直播了?吗？部分?迟钝的观众们?震惊起身，扒着窗外一看，果不其然?，外界天空，也已经昏暗朦胧，显然?正处于黄昏和黑夜交接之间。
这……今天的游戏内时间，居然?和现实世界的时间流速是一致的？
现实世界和游戏世界流速一比一？
观众们?抓抓头，心生怪异，这个设定未免也太贴合现实，不过真?要说?哪里怪异，似乎也没有，又很正常。


第45章 好消息：有异能者吗
玩家们吃完晚饭, 一群人回到偏房。
坐下休息的同时，将今天获得的线索，拿出来交流一番, 顺利清晰, 这点主要还是为了加深大家的记忆, 避免遗忘什么线索，在接下来的时间里犯错，那可真是会?要命的, 除此之?外, 玩家们?聊的就是秦芸一行人的事情。
“应该没有问题，诡秘调查官这种事情，听着不像骗人的。”
这种听着就背景复杂，盘根错节的事, 总不可能是为了欺骗他们临时编造，就算其中有谎言，那也应该有迹可循，至少大半都是真的，比如?创世神, 他们?是真的相?信，毕竟那些描述一听, 他们?就不由自主将那位主神对号入座。
沈薇薇拍了拍手，止住大家的思维发散。
“选择合作?, 那就是合作?, 只要我们?双方?目标不对立, 就不存在任何冲突。”
说的不错。
“大家也都累了, 今天晚上也别想着出去探查线索之?类的事情，还是好?好?休息吧。”王明东也发言道。
说实话, 今天的八名玩家是真的累。
身体上到处奔波，精神上高度警惕，两者都是持续运转，这种重压之?下的疲乏，白日行动中的他们?没什么感觉，可一停下来，这种倦怠便瞬间涌上全身。
人毕竟不是机器，不可能高度且持续的运转。
不论?之?前何种念头，但?是现?在，玩家们?都选择搁置。沈薇薇三名女玩家进入内屋，男玩家则睡在外屋。八个人躺下之?后?，不同于上次游戏时翻来覆去的睡不着，这一次，他们?躺下才?几分?钟，就意识一沉，睡了过去。
现?实世界，直播间观众看到这一幕，没有急着离开。
他们?回忆起上一场游戏，玩家们?只是睡了十几分?钟，可能还不到，太阳就在此升起，这次应该也是一样，于是观众们?等待着。
现?实世界，时间指向九点。
原本就处于黑暗中，一切事物都只有模糊黑影的直播间，‘唰’的一下，彻底跳转为黑屏，等待中的观众们?：“？？？”懵逼之?后?，他们?再?一次回想起‘万千世界’的恶趣味，被逗弄的恐惧笼罩，又耍他们?玩是不是是不是？！
别以为搞了个全息游戏就了不起！
好?吧……的确有点了不起，观众们?焉了吧唧。
游戏世界内，叶殊白十分?满意，现?在的时间和现?实对上，就不需要他再?插手，去人工调整时间。不过，他有一处不太放心的地方?，那就是，这还是他第一次，让多名玩家的意识停留在他的精神空间里休息……
叶殊白倒不是担心自己?，而是担心玩家们?的状态。
他只知道，在星际世界里，玩家们?可以不吃不喝，在精神力构建的全息世界中待上十天左右的时间，身体不出问题。但?是他不知道，现?代世界人类的身体素质，以及他们?的精神力，能支撑他们?多久呢？
叶殊白预估了天数，可能是星际人类的一半，也就是四五天，不过他也不能保证，干脆在他离开精神世界之?前，保险起见，用?精神力扫描一番玩家们?的状态。
还挺好?，活力满满。
叶殊白收回精神力，回到现?实世界，他也到了该休息的时候。
第二日，早晨九点，蓝龙直播间准时开启，等待了一个晚上，为了接下来的游戏剧情，抓心挠肝睡不着的观众们?顿时蜂拥挤入，观看人数直线上升。
不同于现?实世界的观众，屏幕内的玩家们?状态很好?，一看就睡眠充足，哪怕隔着屏幕，都能感受到他们?身上的容光焕发，活力满满，丝毫不减昨日疲惫。
“感觉这是毕业后?的几年里，睡的最好?的一次觉。”玩家们?也在感叹。
“不过昨天晚上，有一瞬间，感觉很奇怪。”明月比划着动作?，却说不出来具体形容。非要说的话，就像是感受到了一种注视，在顷刻之?间，自己?浑身上下，里里外外，这不是说□□，而是说她的思维，都被那道视线看的透彻，毫无保留。
“我也有！”
“你们?也是吗？”
王婶来催洗漱的玩家们?吃早饭，大家纷纷加快手上动作?，赶去大堂。
安静的吃起早饭。
表面平静，心里不平静，大家都开始琢磨着，如?何开口?脱身？昨天发生的烧山事情，村长肯定多少?有了提防，就算没有把这件事情联想到他们?身上，也应该会?因为他们?人牲的身份，害怕他们?跑远，出事，从而防着他们?。
不过令人没有想到的是，玩家们?这边还没想好?理由，反而是村长先开口?。
“你们?这些娃娃，可不要像昨天一样，一声不吭的跑远了不回来，让我担心。”说完这句话，村长便埋头继续喝粥，似乎真的只是因为担忧玩家，所以嘱咐了一句。
直到玩家们?离开村长家的房子，他也没再?说什么其他话，更没有阻止。
“感觉有古怪？”有点反常，玩家们?低声交谈。
“防备着点，多注意周围。”
他们?昨天就和秦芸一行人说好?要会?合，不可能因为这种疑神疑鬼的念头就放弃，别说是假的，就算是真的，那也得硬着头皮上，他们?还想着通关这个轮回世界呢！只能多多警惕。
好?在，去找秦芸他们?的路上，没有像想象中的那样，出现?什么事情，也没有跟踪之?类的情况。玩家们?虚惊一场，不过没人遗憾，他们?疯了才?会?遗憾这个。
“你们?来了。”
秦芸六人正在等待玩家们?。
“我们?要开始行动了。”
迎面而来的第一句话，就是这个。
八名玩家一愣：“行动？”怎么感觉错过了一大段剧情。
“就是我们?昨天说的，阻止神婚的进行啊。”秦芸提醒道。
哦哦，是这个啊，玩家们?了解的点点头，这个的确说了，但?是要怎么阻止？玩家们?不懂，但?没关系，他们?选择问盟友，这就是有合作?者的好?处，事情不需要全部揽在自己?身上，也不需要都由自己?思考。
“陪嫁，嫁衣等等……”秦芸直接抛出答案：“按照沈小姐昨天描述，这两样东西，似乎对村民们?来说很重要。”他们?的逻辑很简单，只要村民们?看重什么，那就想办法销毁，宁可错杀，不可放过，就是这样。
“行。”玩家们?略作?思考，便点头答应：“这些东西应该都在山神庙。”他们?昨天可是看着一群壮汉，挑着东西进入山神庙的，所以肯定都在庙里。
“不过有个问题。”沈薇薇神色迟疑：“昨天我们?为了救你们?，闹出了一点情况，今天那些村民们?一定会?提高防备，想要混进山神庙，怕是有点难。”
“是那起山火吗？”秦芸六人显然也记起昨天的事情，毕竟当时情况，远处高空不断腾升浓浓黑雾，他们?就是瞎子，也该看见了。
这么一说，村民们?的确是极有可能提高防备，而且可能防备程度还不低。
“没关系。”沐安冉细声细气的加入话题，但?她说的内容可却一点也不柔软，十分?果断的提议：“我们?可以再?放一把火，或者多点燃几处。”
村民们?的人数就那么多，就算加起来，也不可能手拉着手，绕成一圈守护山神庙，而只要有空隙，他们?就能有机会?，况且，破坏总比守护简单，放火总比防火容易，他们?完全可以点燃一处就跑，多移动几个地方?，不信村民们?守得住。
“只要有一处地方?的火势能够变大，其它村民就必须赶过去帮忙灭火。”
多么耳熟的一个意见，玩家们?虎躯一震，秦芸等人也因为震惊，瞪大了眼睛。
沉默之?中，无法掩饰的是众人眼底的异动，这个办法虽然老套，并且昨天还用?过一次，但?办法合适就行，谁管老套不老套？
“不过这次放火之?后?，村民们?肯定会?把防备提到最高，甚至可能开始搜查森林区域。”一次山火，村民们?还可能会?认为是巧合，但?是两次，还都在山神庙周围，傻子都会?反应过来，重视山神庙的村民们?还有可能被这行为触怒。
“放！”秦芸一锤定音。
他们?没有时间浪费，死去的两个同伴肯定已经被当成祭品，那些村民们?随时都有可能开始举行神婚，还是得尽早把嫁妆嫁衣之?类的晦物摧毁。
有句话叫做一回生二回熟，刚好?可以用?在玩家们?身上。
这次点起火来，完全可以说是轻车熟路，并且点燃了一小块，堆上点柴，紧接着就毫不犹豫迅速转移至另一处，继续点火。可能是因为移动的够快，整个过程中，他们?都没有撞见一个村民，直到点燃最后?一把火撤离时，才?看到有村民身影匆匆赶来，但?这村民们?只顾着灭火，无心关注周围，他们?顺利逃脱。
“不知道那边怎么样了。”明月道。
王明东：“我们?去山神庙那边会?合。”
他们?这次选择分?队行动，毕竟玩家就有八人，秦芸那边也有六人，大家一起行动，实在累赘得很，分?散之?前，他们?约好?在山神庙周围集合。
王明东等人赶去时，另外两队人已经在等候，众人凝视不远处的山神庙建筑，眼底都是跃跃欲试。多处点燃的山火，分?散了近乎四分?之?三的村民人数，就像刚才?沐安冉说的，哪怕村民们?明知道情况不对，为了救火也得离开。
剩下的村民，还多数都是老弱妇孺，不足为据。
但?是顾及到这些村民，还有另一种攻击性较强的怪物状态，玩家们?和秦芸他们?，稍作?辨别后?，选择无人看守的山神庙后?方?，悄悄潜入。
山神庙内部很大，构建很华美。
没错，就是华美，之?前玩家们?都是远远看着，只看得到山神庙外表是棕黑色，看着土里土气，但?现?在进入之?后?，他们?才?发现?，这里完全不输于他们?之?前看的祖祠木楼，属于另一种较为内敛的风格之?美。
“别愣着，快找东西。”
最快清醒的玩家推了推同伴们?。
由于山神庙大的超出他们?意料，为了加快寻找速度，众人便按照刚才?的分?组，分?成三个队伍，朝着不同方?向而去。
“安冉，跟在我后?面，别分?散了。”沈薇薇知道小姑娘内向，提前叮嘱，甚至还想伸出手来，牵住沐安冉，不过想想不太方?便，再?一想沐安冉这小姑娘，虽然内向，但?是心思细腻程度非常人可比，不可能走丢，最后?作?罢。
但?让沈薇薇没有想到的是，沐安冉真的和她分?散了，而发现?这一情况的时候，他们?这一队人，已经接连搜索了好?几个房间，整个过程时间不算短，并且，她还不确定沐安冉是在什么地方?脱离大队伍的。
沈薇薇脸色大变，安冉！
………………
沐安冉的离开，并不是因为什么蛊惑，也不是被怪物劫掠。
说起来连她自己?都有点不可置信，她只是在穿过一条走道时，看见了一根蜡烛，一更通体纯黑色，蜡芯为红色的奇异蜡烛，但?是吸引沐安冉视线的，却不是蜡烛本身颜色的怪异，而是蜡烛顶端，摇曳的火焰。
比起蜡烛配色，这个火焰实在普通极了，它既不是黑色，也不是血红色，就只是正常的橘黄色，像沐安冉记忆中所有的，普通的蜡烛火焰一样。
但?就是这普通的火焰，让她停下了脚步。
沐安冉可以确定，自己?的理智在整个过程中，都是清晰的，没有什么迷惑蛊惑之?类的痴迷，但?是当她从发呆中抬起头时，她已经和大队伍分?散。
这不像是她这么谨慎小心的人，会?做出的行为。
独自一人站在一个空荡荡的空间里，哪怕抛开背景，都足够让人心慌，更别说沐安冉知道这是什么地方?，心中只会?更加不安害怕。
不敢大喊，怕引来村民，沐安冉只能快步移动，同时压低声音呼唤，希望有同伴们?听见，但?很可惜，她喊了很久，没有任何同伴回应。
找不到同伴，心中不安感加强。
沐安冉犹豫几秒，转身又回到蜡烛的地方?，不知为何，这种点燃的火苗，让她有一种安全感，莫名其妙，但?她本能的选择相?信。
蹲下身，也不嫌地上尘土，她直接抱膝而坐，边盯着火焰，边等待同伴。她这个队伍的领头人，是沈薇薇，她相?信对方?不是会?轻易抛弃同伴的人。
盯着火焰，看着看着。
心中不禁又冒出一个念头，就像之?前两次提议放火烧山一样，沐安冉开始思考，为什么不直接放火烧了山神庙呢？比起烧山，把村民们?注意力吸引走，偷偷进入山神庙摧毁东西，不如?直接把山神庙一把火焚烧殆尽，里面东西肯定一并没了。
沐安冉心动。
“你真的要这么做吗？”轻飘飘的，略显虚无的声音在她耳边响起。
“我……”沐安冉下意识回答，但?在开口?瞬间，她反应过来，这里只有她一人，这个声线也显然不是她认识的人，是谁？她猛地起身，惊慌的巡视四周，想要找到声音来源。
可这视线一扫，她的心情却更加无措。
地面上不知何时蔓延出了白雾，像是有生命的触角一般，不断向外翻滚，而在白雾之?中，一道修长身影静静站立，沐安冉看不清对方?的面容，不止因为白雾，也因为对方?面上戴着一张诡异面具，她只知道，对方?在注视她。
“你真的要这么做吗？”
叶殊白又重复了一遍问题，他这次出现?，不是为了别的，而是为了这个玩家……为什么总是想到放火呢？那些构建随意的森林也就罢了，但?是山神庙，还有祖祠，这两个地方?，他在构建之?中，都是用?了点心的。
如?果是游戏结束，构建的世界自行毁掉，那算是物尽其用?，但?是游戏途中，还什么剧情都没走，就被烧毁，叶殊白心情复杂。
虽然烧毁之?后?，他依旧可以用?精神力复原，这在星际中完全不是问题，但?现?在的情况不是……他穿越了，精神力要自己?恢复，当然能省就省点。
不过，话说回来，这种玩家动不动就喜欢放火的操作?，是不是有点熟悉？
叶殊白顺着感觉回忆了一番，很快就找到答案。
这种操作?，像极了星际中部分?拥有火系属性的玩家群体，因为火系天然比其它属性躁动，从而影响到了玩家们?的行为，时不时的就想放火。
嗯？伴随着记忆复苏，一个问题也同时出现?。
面前这个玩家，她的这种行为，难道……？

可能吗？据他观察，现?代人类还没有发现?精神力存在，主要原因在于他们?本身精神力就很微弱，可以说是近乎于无，放到星际时代，勉勉强强能和刚诞生的婴儿比较，甚至可能都还不够。
叶殊白不禁起了好?奇，这名玩家是他猜想的那样吗？
好?奇暂时主导叶殊白的思考，于是，他身形化雾，来到山神庙。
虽然说，远距离也可以观察玩家们?的精神力状况，但?是这种细致的精神力检查，还是需要近距离才?行。
一缕精神力被分?出，轻飘飘的系到沐安冉的手腕间，很快，精神力得到的答案就反馈到叶殊白的脑海，很遗憾，并没有什么奇迹发生。
他眼前的这名玩家，并非他所想象的那样，是个能在无精神力群体里进化出异能力的特殊存在，她依旧没有异能，唯一值得一说的是，她的精神力波动，似乎比一般人类要高些，其他人类是婴儿程度，那么她，可能就是几岁孩子那样。
叶殊白有理由猜测，对方?的精神力应该就是火属性的，只不过环境原因，她的精神力无法得到增长，而没能增长到一定程度的精神力，无法觉醒出异能。
有点可惜，除非出现?奇迹，不然只能止步于此。
原来这个世界，也能出现?精神力高的人？
叶殊白若有所思，却并不准备细想，好?奇心得到满足后?，他就准备离开。
身形化作?雾气，即将瞬移离去的前一秒，他想起了这次的另一个目的，好?心提醒道：“你最好?放弃这个想法。”
叶殊白是好?心提醒，真的是好?心提醒，如?果眼前这个玩家还是铁了心要放火烧庙，那么山神庙被烧是小，顶多浪费他一点精神力，一键复原，但?是玩家们?，他就不能保证到时候什么情况，可能会?再?次团灭。
叶殊白虽然没上岗工作?过，但?他已经深知星际玩家的各种操作?，这种关键剧情地点，他不可能什么安排都不做。但?凡玩家们?动了摧毁之?类的暴力通关念头，结局无差，都会?是一波带走。
星际中这种情况不少?，策划和构建师们?也不是毫无脾气，能任由玩家胡来的。
………………
沈薇薇在发现?沐安冉失踪后?，没有任何犹豫，直接做了回头的决定，顺着走来的路，一点点往回找，终于，在其中一个走道，她看见了沐安冉身影。
面上流露一丝喜色，正准备上前，理智让她停步。
“安冉，你……没事吧？”她很担忧，沐安冉在落单后?被怪物捕杀，然后?占有了身份，就像上一局游戏里的明月小乌那样。
惘然中的沐安冉，在听到同伴声音时，终于从刚才?白雾的画面里挣脱。
“我没事。”沐安冉抬头便看见沈薇薇眼底的犹豫：“我们?还要一起通关游戏呢。”她说道。
沈薇薇松了口?气：“没事就好?。”
她不准备在这方?面去责备什么，微微停顿后?，关切询问：“是发生了什么事情？”
提起事情，沐安冉瞬间就回忆起刚才?，那道诡秘莫测的雾中身影，来的突然，消失的更突然，似乎没什么目的，完全是随性而至，尤其是对方?离去时的那句随意提醒，沐安冉深呼吸，压下心中的惶惶情绪。
无奈，压不住，对方?随意的回答，却是直接点出了她的想法。
就仿佛她的思维，在这人面前一览无余，毫无遮掩，这种感觉难道不够恐怖吗？
“游戏管理员！”
脑海中忽然蹦出这个猜想，这种熟悉的，冷漠随意的感觉，不正是那位游戏管理员吗？！所以她刚才?，其实是看见了轮回主神？！
脑中的猜想令沐安冉瞪圆了眼睛。
“游戏啦，只是有点想玩游戏，进入大山太久了，有点手痒。”沐安冉说着，低头道歉：“不好?意思，薇薇姐，我刚才?想着游戏，就落单了。”
沈薇薇听到‘游戏管理员’这个称呼时，就明白一定发生了什么，见沐安冉这么说，也打着配合，简单带过，他们?队伍里还有秦芸那边的人。
虽然找到人了，但?沈薇薇也不准备继续之?前的摧毁行动。
距离山火燃起，已经有一段时间，现?在应该已经扑灭，因为山神庙中，村民们?的身影又多了起来，刚才?找回来的路上，他们?就遇到两个村民。
还是先离开为妙。


第46章 坏消息：不幸中万幸
已经摸清地形的沈薇薇一行人, 以最?快的速度离开山神庙，躲藏进树林。
另一边，山神庙中?的另外两个队伍, 对?于庙中村民人影增多的事情也有察觉, 领头的人毫不犹豫, 也做下和沈薇薇相同的决定，轻手轻脚的撤离。
三个队伍，在约定好的地方会合。
当秦然带领的队伍回来, 他们怀中?抱着的东西, 瞬间便吸引王明东，沈薇薇等人的目光。那精致中透着华美，整体呈雪白色的小柜子，赫然是村民们准备的嫁妆之一, 不是说就地摧毁吗？为什么还拿回来？
面对?玩家?们的疑惑，秦然后退，让秦芸来解释。

“这?里面有一样东西，你?们可以理?解成钥匙，它可以打开小世界的门。”
听到这?里, 玩家?们几乎是立刻明白秦芸的意思：“可以直接用它离开，回到外面的正常世界？”多道炙热的目光落到小柜子上, 哪怕知道这?个箱子的材质是人骨，玩家?们此时?也没了害怕抗拒的心。
这?不就是能够速通关卡的道具吗？瞬间跨越所有剧情和麻烦, 只要能够离开大山, 就算是存活结局了吧？那他们一群人, 就通关了啊！
秦芸点?点?头, 从他们偷听到的村民聊天，不出意外, 应该就是这?样。
“怎么开箱？”沈薇薇用手拿过，举起?研究。

别的不说，这?山中?村民们的手艺是真的精巧，小小的箱子，不止外观精美，甚至还自带复杂机关，而想要开箱，就得按照正确机关步骤来。沈薇薇无奈放弃，也明白了秦然一行人为什么是把箱子抱回来，而不是直接取走钥匙。
“直接暴力拆除！”郑安林从腰后拿出一把斧头，跃跃欲试。
王月很惊讶：“你?什么时?候带上的？”
“一直没放下啊。”郑安林理?所当然道，虽然是说又累又重，但在这?落后山村，这?也算是重型武器了吧？防身很有安全?感。
秦然点?头：“很好，劈开吧。”
话音刚定，斧头的银光便跟着落下，伴随着令人牙酸的‘嘎吱’怪声，白色箱子意外的坚固，奈何在场所有人心意已决，连它精美的外观都无人在乎，多用力劈砍几下，很快，箱子裂开，大大小小的骨头碎片，崩的满地都是，好不凄惨。
“这?就是钥匙吧？”
箱子里面没有别的，只有一块浑身椭圆的石头，像鹅卵石模样，但是其?中?一面，刻印奇异符号，众人视线投去的第一眼，就被不由?自主吸引。
秦芸弯腰，拾起?石头，看玩家?们激动模样，想了想，还是先破一把冷水：“虽然可以确定这?是钥匙，但是它能开启的门在哪儿?，目前没有头绪，你?们需要自己去找。”说完，她将石头外形的钥匙，朝沈薇薇递去。
“直接给我们？”沈薇薇意外。
秦芸点?头，钥匙本?来就是为了沈薇薇一行人拿的：“我们的目的，是摧毁这?个地方，消灭所有已经异化的村民。”这?是诡秘调查官的职责，为了世界的安全?，他们不能退后，可以说，他们每一次任务，都是抱着必死的决心。
这?种可以脱离危险的东西，不在他们考虑范围，但是沈薇薇一行人不一样，他们只是来自外界的普通人，只是想逃离这?里。
不少聪明的玩家?都听出秦芸话中?的潜意，沈薇薇握紧手中?东西，抬头道：“继续吧，阻止神婚的事情，你?们那边怎么样？”
王明东：“找到的嫁妆不多，不过凡是能看见的，可以摧毁的，我们都破坏了七七八八。”反正不可以再用。
“我们倒是没看见什么嫁妆，不过……看到了嫁衣。”提起?这?个，沈薇薇的表情还是不太好。
这?次不同于之前的看见，因为要动手破坏，所以还得近距离触碰，人皮制品的细腻，柔软，甚至能够看到上面的皮肤纹路，毛孔，无论哪一点?，对?于玩家?们来说都是冲击，哪怕努力克制，也压不下心中?的恶寒。
好在每个队伍里，都分了两个秦芸那边的人，身为诡秘调查官的他们，可能是已经司空见惯，下手干脆利落，丝毫不拖泥带水。

“摧毁这?些还不行。”明月轻推沈薇薇，提醒道：“还有王月。”她还记得沈薇薇之前做出的猜测，王月身上，可能已经披上了嫁衣。
众人正聊着，忽然听见一声尖叫。
又尖又细，还很刺耳，很显然，这?绝对?不可能是人类的叫声。
众人连忙噤声，屏气去听，发现动静来自于山神庙那边，随着静听，他们还发现，不只是尖叫，还有吼声和怒骂等等嘈杂声音，如此气躁模样，显然是他们潜入破坏的行为，已经被村民们发现。
玩家?们和秦芸六人，一言不发的转移阵地，又将距离和山神庙拉远了些，才继续开始刚才的话题。
王月不出意外，肯定是在村子里，想要找她，那就必须回去山村，但如果?这?样，只能玩家?们回去，毕竟那地方可以说是村民们的大本?营，不同于无人山林，秦芸六个人深入，还不知道会发生?什么事情。
“能把王月骗出来吗？”
秦芸思索着，王月作为神婚新娘，似乎很抵触神婚一事，存在拉拢可能，虽然从沈薇薇等人话中?可以判断，王月说话半真半假，不能轻易相信，也不是好的合作对?象。但对?与自己这?些诡秘调查官来说，这?不是问题。
威逼利诱这?种手段，他们也是用过不少，实在不行……
秦芸眼底闪过冷漠杀意。
神婚新娘的本?质，和人牲之类的祭品没什么不同，甚至重要性更在后者之上，把她直接杀了，其?实也是干扰神婚的一个好选择。
“好。”玩家?们果?断答应：“我们可以试试。”
只是尝试，他们也不确定，能不能将王月说服带出来，以及另一点?，村长王叔和王婶都在家?里，目的应该是为了看守王月，这?就更加大了玩家?们带走人的难度。
做下决定，一群人原路返回来到村口。
“你?们拿着这?个。”
两队人分开之时?，玩家?们忽然被喊住，秦芸拉开身上的黑色外套，身后摸向腰后位置，等她的手再次拿出时?，她的手中?多了一把银色为主，附有红纹的手木仓，秦芸将木仓递给沈薇薇：“这?是专门对?付怪物的武器。”
“遇到危险，可以保护自己。”秦芸在手枪上比划，教?导，最?后收手道：“特殊手木仓的子弹只有三发，打出之后就会报废，你?们要注意。”
不能过于依赖，必须关键时?刻才能使用。
【震惊，你?们怎么还带热武器，这?怎么玩，GM，有人开挂！】
【村民们都是怪物啊，带木仓不很正常？这?样才战力平均吧！】
【没错，一边是怪物，一边是热武器，设定合理?融洽。】
观众们为忽然出现的武器震惊，但很快，诧异的人们便被另一方说服。
言之有理?！
直播间的观众们平静接受。
叶殊白身为游戏的构建者，反而开始了反思。
他知道，全?息游戏构建师，在构建游戏的途中?，应该全?心全?意想着游戏相关的事情，这?也是全?息游戏构建师，为什么一构建游戏，整个人就和外界封闭的原因所在，就是为了不受到外界影响，从而影响了游戏。
但这?么重要的一点?，他却忘了，从而导致现在的情况。
游戏中?出现了两条剧情线，一条是他安排的山神线，另一条则是邪神线。前者是真正的主线，后者……后者是他的身份连带着出现的。
叶殊白被遮掩在面具下的表情略复杂。
好在，还有个不幸中?的万幸。
据他观察，这?两条剧情线，应该不会出现互斥BUG，甚至可以说，这?两条剧情线融合的居然还十分不错。邪神线因为是世界观的大背景剧情，所以完美容纳了山神线这?个小范围区域剧情，两者浑然一体，没有任何突兀。
别说是玩家?们，就连他自己，看了都感觉是一条大支线分出了小支线，背景剧情瞬间立体起?来，这?就是所谓的无心插柳柳成荫？
………………
玩家?们回来的时?间正巧，现在是午饭的时?间，村长王叔正准备出门去找他们。
“快来快来，都饿了吧。”笑呵呵的招呼。
王叔显然对?于玩家?们没有跑远去森林玩的听话行为很满意。
玩家?们当然也不会把他们其?实已经在森林里转悠了一圈，甚至还去山神庙大闹一通的事情说出，将错就错，乖乖的跟在王叔身后进入大堂，端菜吃饭。
正在吃饭，外面忽然传来急促脚步声，没几秒，几个壮汉身影便冲了进来，冰冷的视线掠过玩家?，最?后才看向村长。
“怎么了？”村长放下手里的碗。
“庙里出事了。”碍于玩家?们在场，壮汉只含糊说道。
村长一听，大惊失色：“什么？”
不止是村长，他身边的王婶也跟着站起?，焦急问道：“出了什么事情？”
“孩子们都吃着饭呢，我们出去说。”壮汉说着，几个人转身离开，村长王叔和王婶连忙跟上，一群人在后屋门口站定，说起?话来。
玩家?们听不到声音，但能看见王叔面上表情，又惊又怒，平日里伪装出的慈祥半点?不剩，看着甚至让人感觉狰狞。
“下午，你?们乖乖待在家?里，全?都不准出门。”
等到王叔回来，他也没收拾好脸上的伪装，视线自玩家?们脸上扫过，幽幽道：“乖孩子们，要听话。”
玩家?们点?头，神色自若，看不出什么不对?。
王叔满意的收回视线，他没有再坐下吃饭，而是匆忙的再次转身离开。


第47章 好消息：这玩意好使
玩家们的视线若有若无飘向外面, 发现村长?王叔一路往外?走，没有任何停步，跟着守在门口的那?些村民, 没一会功夫就消失在道路中央。
众人不禁交换了个眼神, 眼底都带着几分喜色。
他们还正愁着, 如何避开王叔王婶视线，去劝说王月，如果能劝说成功, 又如何带着王月, 从王叔王婶眼皮子底下逃脱，大家都认为这是?最大的难题，可谁也没想到，他们还没想出?个办法, 这件事就直接迎刃而解。
去山神庙摧毁东西的事情，可真没做错，刚好一箭双雕。
现在家里还剩下王婶。
虽然她也是?满脸急色，但却没有跟着村长?一群人离开，站在门口, 垫着脚看着远处，直到所有人背影消失, 她才收回?视线，缓缓走回?大堂, 食不知味的继续吃饭, 在这过程中, 她时不时地就会抬头, 用一种奇异而冰冷的视线，注视玩家。
玩家们只当做不知道, 埋头扒着饭，吃完后?，一群人洗完碗，回?到偏房。
“这王婶该怎么办？”“分几个人，去吸引她的注意力?，把她引开？”“估计不行，村长?走的时候和她说了话，可能是?在提醒她看紧我们。”玩家们聊了一圈，更加烦恼：“那?该怎么办？”
一时之间想不出?办法，这时间也不能白白耗着，玩家们便扒着窗户门口，竖着耳朵听外?面动静，思考能不能见机行事，找点空子钻钻。
功夫不负有心人，这空子，还真有。

外?面起初是?碗筷的声音，紧接着是?收拾东西的杂音，而两者之后?，动静逐渐消失，玩家们听不见声音，无法辨别情况，明月理理头发和衣服，端着水杯出?去，佯装要接水喝。
水瓶在厨房，所以她要绕过大厅，往返之中，视线将大半房子都扫视一遍，惊喜的发现，王婶居然回?了房间，躺在床上?，留下一个背影，似乎是?要午睡。
明月连忙放轻动作，垫着脚回?到偏房，迫不及待的将这好消息告诉同伴们。
“那?还等什么！”玩家们欣喜。
村长?已经和人离开，王婶又在午睡，没有比这更好的时机！一行人不再?等待，鱼贯而出?，轻手轻脚的来?到主?房大堂，正准备分散寻找，却看见沈薇薇用手打了一个停止的动作，虽然不解，但玩家们听话的停住。
在所有人的注视下，沈薇薇从口袋里，拿出?一把不知道从何而来?的锁和钥匙，在玩家们惊异的目光下，她将主?屋房间的门关?上?，顺手把锁一扣，钥匙拧紧，取下，整个动作行云流水，主?屋房间已然是?被锁上?的状态。
“厉害啊。”明月比划大拇指。
“开始找吧。”沈薇薇笑?笑?。
眼见着王婶午睡，现在连房门都被锁上?，玩家们搜起人来?，更加放心和大胆，在楼下匆匆搜寻一遍后?，众人就将目光锁定二楼，找到阶梯，踩着往上?跨，没有多少意外?，他们在二楼，找到了王月身影。
透过窗户，可以看见房间内的王月正坐在梳妆台前，凝视着镜面，整个人仿佛精美的人偶般，一动不动。
王月的美丽容貌，最先吸引玩家们的注意，但没几秒，所有人的视线都被她面前的精美梳妆台吸引，通体?白色，瞧着温润又让人心生冰冷，真是?让人眼熟的材质和做工……
玩家们心神一震，视线从梳妆台，朝着整个房间扩散。
越看越是?心惊，梳妆台，衣柜，箱子，椅子，好多精美又眼熟的家具，这分明就是?他们上?午去山神庙里摧毁的那?些嫁妆，不，还是?有不同的，王月房间里的这些东西，比山神庙里的那?些，还要更加精致美观。
“谁？”房间中犹如木偶的王月忽的扭过头来?。
这个动作不像是?正常偏头，而是?直接扭转整个头颅，窗口的玩家们吓了一跳。
“是?你们？”屋内的王月惊讶起身，过来?开门：“你们怎么上?来?了？”
不待玩家们回?答，王月脑中的事情就已经转过弯了，面露惊喜：“是?不是?外?面出?事了？你们是?不是?做了什么？”不然她的爹娘一定会在家里守着，玩家们不可能有机会上?来?二楼找她。
“我们没做什么，不过外?面应该是?出?事了。”沈薇薇拨开玩家，走到最前面：“有村民过来?，不知道说了什么，王叔就很着急的跟他离开。”
没有得到肯定的答复，但也能从中得到想要的讯息。
王月一扫面上?忧愁，笑?的温柔如水，那?双漂亮的黑色眼眸，一眨不眨地盯着玩家们，比在场所有玩家都要迫不及待：“那?我们快走吧。”
美色迷人眼，哪怕知道这个美人身份有问题，甚至连皮……好了，玩家们几不可察打了个哆嗦，只要想到这份美貌可能源自于剥下来?的人皮，众人就清醒了。
“走？你们要走去哪里？”
阴沉沉的声音从头顶传来?，有几分耳熟，但是?因?为压低的声线，难以辨别是?谁。倒是?站在房内的王月，表情猛地一变，抬头朝声音来?源看去后?，面上?更是?惶然。
玩家们此时也已经抬头，找到了声音主?人。
竟然是?刚才还在楼下午睡的王婶？那?扇门不是?已经被沈薇薇锁上?了吗？所有人心中刚升起疑问，紧接着，就在王婶缓缓爬出?的行为下，明白了是?为什么。
王婶此时已经不完全是?人类的模样，就像玩家们之前看到过的，所有的怪物那?样，弯着身体?，形如青蛙，这种形态，也难怪她能稳稳地站在房顶上?。
“你们果然发现了什么。”王婶一跃而下，从房顶跳跃到护栏上?，半蹲着，盯紧玩家，语调不复之前慈祥，带着森森冷意，怨憎道：“我就说，不该让你们太自由，都怪那?老不死的，非说关?着你们会让你们警觉。”
“不过是?一堆人牲而已，就应该用麻绳捆住手脚。”
凸起的巨大眼珠，死板中，又透着十足的恶意，粘稠的仿若成了实质的泥潭，将玩家们粘连的动弹不得，沉浸在恐惧之中。
“砰――”
一声木仓响，精准击中王婶的胸膛，刚好她所在位置是?楼道护栏上?，冲击力?将她一并带走，掉落至楼下，只有她蹲站的位置，留下了一滩鲜红中混着草绿色的奇怪液体?，那?是?王婶……或者说，怪物的血液。
所有人都被眼前一幕惊呆，不过王婶消失，玩家们刚好借此从恐惧中挣脱。
【大人，时代变了，木仓看见过没，想不到吧，我们有木仓哈哈哈哈】
【真的敢开木仓啊？我还以为玩家们会不敢呢！看着像真实的在鲨人一样。】
【就是?因?为真实才敢开木仓，我要遇到这种怪物，我直接发疯扫射。】
“薇薇，你没事吧？”明月扭头，对身侧的人关?切询问。
沈薇薇拿木仓的双手还在颤抖，其中固然有后?坐力?的原因?，但更多的，还是?她第一次开枪，并且击杀了一个人？怪物？无论是?前者还是?后?者，王婶都是?一个拥有智慧的生命，亲手杀死一个生命的感觉，终究是?不一样的。
“沈薇薇，她没死！”
王明东敏锐察觉沈薇薇心结，扒着护栏往下看了一眼。
站在门口的王月催促众人：“不要傻站着，快跑。”王婶已经发现他们的小动作，想要继续隐藏装怪，是?不可能的了，再?加上?刚才那?声枪响，如果村子周围有村民，必定会注意到这边情况不对。
还有村长?王叔，随时都有回?来?可能。
不管怎么看，他们都不该在这傻站着，应该趁着王婶受伤，赶紧逃离！玩家们惊醒，顺着楼梯而下，沐安冉见此，扭头看向王月，伸出?手，径直抓住对方手腕。
身体?几不可察的一抖，沐安冉只感觉自己握住的不是?人的手腕，而是?一根铁棍，又或者棍状冰块，手下动作握的更加紧了，面上?不露异样的微笑?：“王月姐姐，你也和我们一起走吧，不然王叔王婶，又要逼着你嫁给山神了。”
王月的踌躇，粉碎在最后?一句话中。
八名玩家下了楼后?，一眼便看见躺在屋外?场地上?的身影。也不知道是?怪物化后?生命力?变得顽强，还是?沈薇薇枪法还不够精准，王婶的确没有死，她趴在地上?，挣扎着想要起身，未果之后?，便用双眼怨毒的看着玩家们。
“你们跑不掉的！”她怒吼。
这种放狠话，有什么意义？玩家们充耳不闻，看她一眼后?，掉头就往外?跑，中途不敢有停歇，一直跑出?村子，来?到之前和秦芸等人分散的地方，他们才停下。
“人呢？”按照分别是?做下的约定。
秦芸他们会躲藏在村口周围，观察这边动静，只要看到玩家们身影出?现，他们就会过来?和玩家们会和。但现在，玩家们已经在这位置站了快有四分钟时间，哪怕秦芸他们躲藏位置比较远，玩家们也应该瞧见有人影走过来?才对。
“他们不会是?出?事了吧？”郑安林语气不安。
明月轻轻推了他一下：“别说这种晦气话。”
话是?这么说，但其实明月心中也感觉不妙，或者说所有的玩家，都是?如此感觉。如果不是?出?了事，秦芸六人怎么会耽搁出?来?见他们。
就是?不知道，这个‘出?事’是?好事还是?坏事。
“去找他们？”有玩家提议。
这个提议，其他玩家们也想答应，但是?众人扭头，将山村四周的景色收入眼底，不是?环绕的森林，就是?崎岖的山路，最重要的一点，大，面积实在是?大。
如果是?没有目的性的搜索，且没有辅助的工具，那?他们八人，真的钻进森林去找，别最后?没找到人，他们自己反而迷了路，甚至是?分散，都有可能。
“不行！”沈薇薇阻止。
正当众人束手无策时，远处树林里忽然钻出?一个身影，朝着玩家们方向跑来?。
玩家们下意识提起防备，直到身影来?到他们面前，发现这人面熟，是?秦芸队伍中的其中一人，玩家们便围了上?去，问道：“你们那?边发生了什么事情？”
“因?为山神庙一事，村民们躁动，他们分散在森林各处，寻找我们。”对方道：“我们只能移动地方，躲避村民。”
村民们分散追捕？听到这句话，玩家们心中悚然。
“需要我们帮忙吗？”沈薇薇问。
意外?的，对方摇了摇头：“秦芸让我告诉你们，不要在管我们的事情。”
沈薇薇拧眉：“可是?我们不是?合作者吗？”
“你们的目的是?离开，我们的目的是?摧毁。”对方笑?笑?，继续道：“接下来?，我们要做的事情很危险，你们……之前不是?给了你们钥匙吗？你们专心寻找能够出?去的路就行了！你们最好快点，越快离开越好！”
“她是?？”来?人将视线移到人群最后?，面容较为陌生的王月身上?：“她就是?你们所说的，那?位要嫁给山神的神妻？”
沈薇薇点头：“嗯。”
“我能把她带走吗？”来?人虽然是?在询问，但他已经大步朝着王月走去。
王月神色森冷，美丽的容貌，竟有那?么一瞬间，和刚才狰狞的王婶重合：“你要做什么？”那?种独特的，仿佛虫鸣的奇异叫声在众人耳边响起。
很明显，王月要异变，但是?下一秒，熟悉的枪声响起。
来?人竟然直接掏出?一把和沈薇薇手中相?似的手木仓，并直接开木仓射击了王月，冷眼看着对方狼狈倒下，又从口袋拿出?绳索，将对方手腕一绑，扯着对方便要离开，沈薇薇上?前一步，但最终，她没有阻拦。
“为什么，我这么信任你们。”王月幽怨的看向玩家们。
来?人拖拽着王月，往前走了一段路后?，似是?记起什么，又回?头提醒：“村民们也很有可能回?来?抓捕你们，你们要小心躲藏……总之，你们还是?快点寻找通往外?界的路吧，如果你们能幸运的回?到外?面，记住，不要再?探寻这次事情。”
这番话说的，略显怪异，沈薇薇听着竟有几分遗言的感觉。
“你们要做什么？”明月追问道，这番话，不像是?被村民们追捕，从而躲藏的狼狈，反而像是?要拼死一搏的模样。
果不其然，远处飘来?对方的最后?回?答：“摧毁这里。”
哪怕远远听着，都能感受到话语中的坚定。
【听着好热血！玩家们也冲冲冲，逃跑有什么好看的，也跟着一起摧毁！】
【不行，一命通关?的游戏，玩家们途中出?事，角色就死了啊！还是?通关?重要！】
【我觉得吧，都可以，反正玩家们现在也不知道钥匙能打开哪里啊。】
………………
“我们也跟上?。”王明东打破沉默，他的想法显然和某些弹幕不谋而合。
虽然钥匙在他们手中，但是?找不到出?去的路，有这东西在手里也白搭。现在村民们又遍布森林地找人，哪有时间给他们找寻线索，玩家们这边形势很不妙，所以还不如继续跟着秦芸他们行动，至少安全性方面能够提高。
“行。”王明东轻易的说服了所有人。
“你们怎么跟上?来?了？”那?人很疑惑。
“那?些村民都会怪物化，而我们都是?普通人，如果对上?，没有多少胜算。”沈薇薇开门见山：“我们跟着你们的存活率反而更高，你们想要做什么？我们可以帮你们。”
“你们确定？”那?人好心提醒：“这可是?会死的。”
玩家们毫不犹豫点头，当然确定。反正现在通往外?面的路找不到，也没有线索和头绪，单独对上?村民们也会死，不如跟着秦芸，帮助他们。
“好吧。”
接下来?就是?沉默的赶路。
秦芸那?边的人应该有特殊的定位方式，在对方的带领下，玩家们绕了一大段路，就在众人想着是?不是?迷路了的时候，秦芸等人的身影，在前方出?现。
“你怎么把他们也带过来?了？”秦芸。
秦芸的同伴快速解释了几句，最后?道：“他们都是?普通人，单独行动可能死的更快。”这句话终于说服了秦芸。
“我们虽然是?普通人，但我们也可以帮你们。”沈薇薇。
秦芸：“可能会死。”
“我们已经回?答过，没有关?系。”沈薇薇道，满面真诚，因?为这真的不是?假话，玩家们并不怕死，毕竟在进入轮回?世?界之前，就有国家的特殊部门人员上?门，和他们开诚公布的谈过。
轮回?世?界中的死亡，并不会牵连现实，顶多损失几年寿命。
沈薇薇等八名玩家，还都是?些二十几岁的年轻人，可能是?年纪不够大，也可能是?网络混多了，他们对寿命这一概念，还不属于为此要死要活的情况，而是?会恐惧，会想尽办法获得成功，但实在没有办法，那?他们也会努力?接受。
秦芸细致的观察沈薇薇面部表情，诧异的发现，不是?假话。
“好吧。”
秦芸叹了口气：“把你的同伴们叫来?，我告诉你们接下来?要做什么。”
玩家们涌了过来?，将秦芸围在中间.
随着秦芸的讲述，玩家们也明白了秦芸一行人想要做什么。
说起来?其实很简单粗暴，秦芸一行人，是?带了一堆武器进入大山的，像之前秦芸给他们的那?把木仓，不过是?其中的毛毛雨罢了，重头戏其实是?一堆特制炸弹。
由于数量过多，太过沉重，秦芸一行人进山之后?，就把它们藏了起来?，准备视情况而定策略，而现在村民们的疯狂模样，显然温和的策略是?行不通的了，于是?秦芸等人决定启用炸弹，他们要炸掉所有和山神相?关?的东西。
无论是?山村，山神庙，山神洞，还是?村民。
都会摧毁在炸弹之下。
沈薇薇有疑问：“炸弹够吗？”这么多地方，并且每个地方的面积都不小，如果炸弹少了，那?就依旧存在漏网之鱼，这次行动等于无效。
“足够。”这点不用担心。
“都是?特制炸弹，材料很特殊，威力?是?普通炸弹数倍不止。”
而且……
秦芸带着玩家们往后?走了一段路，掀开一层伪装成土地的布，底下的大坑显露在玩家眼中，最为瞩目的是?坑底的东西，全都是?巴掌大小的圆形炸弹。
玩家们惊呼。
“这里面已经用了一批。”秦芸道：“山神洞那?边，还有几个村子，都已经提前布置过。”在进入大山后?，发现村民们已经全部异变，他们就做好了最坏的准备，并且着手安排炸弹。
当初会被村民们群体?围攻抓住，就是?因?为在山神洞埋炸弹，不慎暴露。
“还要去山神庙，祖祠那?边埋炸弹是?吗？”王明东注意到秦芸说的地点中，没这两个重要地方。
秦芸点头：“是?。”其实那?边早就应该去安排了，但是?看村民们准备嫁妆人牲等，热火朝天?的模样，似乎随时都能进行神婚，他们才分了心神，先去摧毁嫁妆，想为接下来?掩埋炸弹争取时间，却没想到，村民们这么疯狂。
“我们也来?，山神庙和祖祠，我们都知道在哪里。”沐安冉。

秦芸看着玩家们跳进坑里去拿炸弹，再?三犹豫，还是?忍不住道：“我要提醒你们一件事情，山神庙山神洞之类的地方，并不是?被炸毁之后?，事情就能够平息。”
“这些地方被摧毁，它们所供奉的邪神，会从沉睡中醒来?，吞噬周围的生灵血肉。”话题绕了回?来?，还是?那?句话，会死，且死的可能性，在百分之九十以上?。
不害怕途中可能死亡，和不害怕死亡，属于两种情况，一个只是?可能，另一个却是?肯定，无法混为一谈。
玩家们搬运炸弹的动作一顿，显然都将秦芸的话听入了耳中。
沐安冉倒是?没怕，反而借着秦芸的话，回?忆起山神庙里发生的事情，那?位轮回?主?神在她思索放火烧庙时候出?现，提醒她最好不要这样做，难道就是?因?为这个？
放火烧庙和把庙炸了，都有异曲同工之妙，那?就是?暴力?摧毁。
原来?……轮回?主?神是?好心吗？
玩家们停顿不过几秒，就恢复正常，等从坑里爬出?来?时，已经人手抱着几颗炸弹，现实世?界里，活了二十多年都没摸到的东西，在另一个世?界摸到了，复杂。
【手里有炸弹，心里不慌，果然武器都是?香。】
【还是?慌的，这游戏一命通关?啊，这不是?同归于尽的结局吗？】
【之前玩家们也死过啊，可能‘万千世?界’公司会网开一面？再?给机会？】
外?界的观众们聊天?，屏幕内的玩家们则在行动。
王月直接交给秦芸等人处理，玩家们没有再?管，抱着炸弹，径直朝着山神庙以及祖祠的方向而去。
“也许能在山神庙里，找到路的线索呢？”
毕竟钥匙，就是?在山神庙里找到的。


第48章 好消息：绝对是重点
无?论是玩家们, 还是秦芸等人，都认为山神庙在多次山火之后，村民们一定会将防护提到最高, 他们本次过去埋藏炸弹的行为, 一定会受到很大?阻力, 被抓住一两个人，丢失性命，也不是没有可能。
谁也没想到, 现实与想象截然相反。
山神庙周边, 虽然的确有村民巡回检查，但人数密度不高，至少没有他们想象中的高，一路走来, 居然也就看见三个村民身影，还被他们顺利躲过。
“也许是逆向思维。”
认为他们放火烧山几次，现在又被大?范围搜捕，不敢再来山神庙这边？
村民们想法?如何?，无?法?摸清, 但毫无?疑问，这对玩家们来说是件好事, 快速潜行至山神庙，这里守卫的人数肉眼可见增多, 不过也没增加多少。玩家们只?需辨别方向, 躲避视觉, 寻找山神庙四周的边边角角, 在角落中挖坑，把炸弹埋进去即可, 非常方便，不需要动脑。
除此之外，还有一个更方便的办法?，只?不过有些危险。
进入山神庙，将炸弹藏在里面。
玩家们几乎没有犹豫，在来的路上，就有人提议，钥匙是在山神庙内找到的，路的线索会不会也在里面？所以他们早就决定冒险一试，分出四人一组，在外面摸索进去的办法?。
山神庙的面积很大?，因此能够进入的入口也不少，除了正?门和后门，还有大?大?小小的偏门，村民们就算有心守住入口，但在人不多，还要在外巡逻的情况下，还是无?法?守全。
玩家们很快就找到一处看守不严，只?有区域性巡视的偏门，找准村民背身离开的机会，四道身影飞快闪入。
山神庙的内部?结构以及风格，都很统一，哪怕不同的入口进入，内部?道路分布，房间等等，也都是差不多模样，短暂的让玩家们迷糊片刻，清醒之后，这反而成了好事，道路房间分布相似，那他们刚好顺着来。
一连找到多个偏僻的视觉死角，将炸弹藏在里面，过程轻松的不可思议，唯独就是，玩家们此行的主要目的，所谓的‘路’的线索，他们没有找到，也许是他们不够细致？玩家们心中嘀咕，暗自提高专注度。
“要去正?门口那边吗？”
那里是主殿的所在位置，他们在山神庙外时，曾找角度偷偷看过，似乎有山神像等等，就像是个真正?的庙宇那般，不过玩家们没有去看过，更没有接近过，因为那边聚集的村民非常多，哪怕是现在，也是重点看守的地方。
沈薇薇握紧手中的木仓，思绪摇摆，是赌一把，还是安全为上。
她当然是更倾向于后者，但是按照秦芸所说，炸弹暴力破坏所有地方之后，并不代表结束，供奉的邪神会从?沉睡中醒来，在彻底消散前，暴怒的收割一波周围性命，到时候几乎可以说是必死的结局。
那……赌一把，也未尝不可？
“我们去主殿。”沈薇薇。
在这几天?时间里，沈薇薇和王明东两人，凭借自己个人魅力，无?形之中主导整个队伍，现在王明东不在，另外三?人自然无?异议的选择听从?。
四人闪躲巡逻，提着心来到主殿。
好消息是，这里居然没人，明明他们在山神庙外时，还看到有两人守在外面，不过不管这些，他们能够顺利潜入就够了。
主殿场景和他们在外面看到的情况，没有多少不同，只?不过距离拉近，看的更加清楚，中间那尊外形诡异的山神雕像，因为体型庞大?，自带一股威势。

坏消息是，这里依旧没有找到线索，难得这么幸运，主殿刚好没人，玩家们不死心，想要重新再翻找一遍，而这时候，有耳尖的玩家听到外面有动静传来，有人来了？不管猜测真假，保险起?见，都不应该继续留下。
玩家们前脚刚走，就有村民后脚走入。
虔诚的拜下身，抬头后，下意识的打量殿内，表情陡然变得恐怖，有其他人进来。
“你们怎么这么慢？”山神庙外的玩家迎了过来。
沈薇薇道：“冒险去了主殿。”
“那……”王明东。
沈薇薇看出他想问的，摇头：“没有，什么线索都没有。”
“不要在这聊！危险啊各位。”有玩家催促，炸弹已经放好，他们没必要继续停留，还在山神庙外聊事情，是不是太大?胆了？
跑出山神庙周边范围，玩家们也放弃继续询问线索事情，既然沈薇薇说没有，那肯定就是没有，他们压下心中失望，掂了掂背包，看着里面剩余的炸弹数量，数量应该足够，不需要回去补充吧？
玩家们脚下步子一转，转而朝着山神庙旁边的祖祠而去。
比起?山神庙，祖祠这边可就完全能用冷清来形容，那边好歹还有十来个人看守，而祖祠这边，却是一个村民身影也见不到。玩家们一路顺畅无?阻，若不是他们担心会有村民突袭出来，刻意放慢脚步，他们的速度还能更快。
祖祠这边，距离他们上次离开，几乎没有任何?变化，包括祖祠门口前，那两名村妇放下的盘子，也还放在那里，纹丝不动，只?是盘子里摆放的心脏已经消失不见，余留下已经凝结的褐红色血迹。
玩家们看了一眼，就和触电了般，飞快收回视线，不敢细想那两颗人心的去向。
“你们也来了？”
熟悉的黑外套牛仔裤打扮，赫然是不久之前，和他们分开行动的秦芸一行人，不过人数，怎么只?有四个？抛开王月不谈，还有两人才对，是有其它任务吗？
秦芸面色平淡，笑笑。
似乎看出玩家们的疑惑，轻描淡写道：“他们去引走村民们了。”
饶是她的语气再怎么平淡，玩家们也能感受到话语之下的危险，引走村民们？如果只?是一两人，按照秦芸他们之前二?话不说就开木仓的铁血作风，肯定是直接处理，所以这村民们，人数绝对不少。
心思慎密的沈薇薇还想起?山神庙的主殿异样，难怪他们进入之前，看到有人看守，但是后面冒险接近，反而一个人影都没看见，顺利潜入。八成是秦芸这边的人闹出的动静，把附近的村民和看守的人全都吸引走了。
这么多村民，秦芸队伍里的两个人还能回来吗？
沈薇薇心中一突。
“刚好，祖祠的门我们已经打开。”秦芸转身，往祖祠走去，边说道：“你们也可以进来看看，有没有你们需要的线索。”她还惦记着让玩家们离开。
“等……”王明东张了张口，话到口中，又咽了回去。
根据他们的线索，祖祠是轻易不能进入的，但是这点对于秦芸他们来说，似乎没有印象，毕竟对方都抱着爆炸摧毁所有的目的。
“走吧，看看有没有‘路’的线索。”沈薇薇道，率先?跟上。
对于玩家们来说，轮回世界里死亡会损失一定寿命，他们固然可以接受这件事，但如果能不损失，他们自然也会为之努力。年?轻人只?是不怎么在乎寿数，不代表是个傻子。
迈进祖祠的瞬间，所有人便感知到一股凉意袭来。
并不是他们错觉，而是一股真实的凉意，奇特的是，这股凉意并不让人感觉冰冷，反而像是盛夏时节的树荫，水井里打出来的地下水，凉的舒适宜人。
沐安冉脑中闪过一道白光，可惜没能抓住。
“看来这个山村里的人，很早就异变成了怪物。”
祖祠最里面，秦芸四人已经在到处翻找，除了长桌上供奉的怪物塑像，他们还找到了几本图册，卷起?来的长画，一一打开，快速翻看。
“不。”秦然摇头：“是怪物们来到山里，鸠占鹊巢，以原本的山民为食物，繁衍出庞大?族群。”
“时间跨度居然这么久。”另外两人也在感叹：“我们现在才收到消息。”如果能早点来的话，应该更容易解决，也不至于落到现在这种情况。他们也不是无?脑动用炸弹的类型，除非实在无?法?清除，才会手段偏激。
“没有办法?，那个时候还没有诡秘调查官呢，哪来的信息来源？各国都在竭力封锁异样。”秦芸说着，注意到沈薇薇视线，又解释道：“诡秘调查官是四十多年?前，因为全球多地区异样频发?，无?法?遮掩，才组建起?来的官方机构。”
在此之前，都只?是些察觉异样的普通人。
“也是信息互通之后，人类才发?现那位‘神’的存在，隐蔽又深刻，贯穿历史……甚至在已知的上个纪元文?明，都有痕迹。”
【敲黑板敲黑板，大?家注意了，剧情再一次重复了‘神’的刻画。】
【懂了，这么加重刻画，如果这不是重要剧情的话，我直播啃电脑信不信。】
【看来是真的想搞一个灵异宇宙，之前怎么猜的来着？上一个纪元文?明，说法?有点意思，接下来是不是会有另一个文?明背景的游戏出现？这是引子？提示？】
直播间的观众们兴趣满满。
他们绝不相信这种剧情，是能随随便便一笔带过的背景，这种肯定暗藏玄机！
“这是什么东西？”
祖祠的某个角落，忽然响起?玩家的声音，仔细一听，还是沐安冉，分散于各个角落的玩家们当即扭头，一眼便看见，沐安冉手里拿着一卷像是纸张的东西，不过转眼，玩家们的注意力就转移到沐安冉身上。
奇怪，拿着东西的沐安冉，动作表情很僵硬，活像是拿了一个烫手山芋般，想要丢，但却不能丢，看着无?比古怪。


第49章 好消息：我在看着你
怎么回事？心生好奇的玩家们不由放下手中动作, 朝着沐安冉走去。
当玩家们陆陆续续走近，距离拉到足以看清沐安冉手中东西?时，无一例外, 所有人的脸上, 都流露出了和沐安冉相似的神情。
他们这该死的好奇心！
这几天时间, 发生?了那么多事情，尤其是村民们凶残本性，他们怎么就忘了呢？
没错, 沐安冉手里, 居然又是一卷皮质材料的‘纸张’，至于是何种皮，来自于什么物种，玩家们不知道, 因为这张皮似乎做了特殊处理，它本?身的纹路近乎于无，且被撑开拉展的十分削薄，只留下独特的柔韧触感。
不过没有关系，经历过整张人皮的玩家们, 已经默认了它的材质。
难怪沐安冉会露出?这种神态，换做是他们, 怕也?是如此，如果不够冷静, 可能?在摸出?物品本?身材质后, 就直接将东西?扔出?去, 这么一想, 沐安冉都算得上大?胆。
“怎么啦？”
远处的秦芸注意到众人异样，观察几秒后, 她走了过来，将这边情况尽收眼?底，最后定格在沐安冉手上物品，她又笑着来到沐安冉身侧，伸手一抽。
秦芸几不可察的停顿一秒，又恢复正常。
“让我来看看，使用?了这么特别的材料，里面内容应该不会平常。”说着，秦芸指尖拨动。
随着皮质卷轴的舒展，里面的内容，也?逐渐暴露在所有人视野中。
意外的，上面不是猜想的文字记载，而是一幅看起来略显怪异的画，秦芸盯着研究了几秒，放弃，反手举起给玩家们看：“你?们有见过这种东西?吗？”
玩家们摇头。
这张画上的内容，只能?用?抽象二字形容。
也?不知道是什么怪东西?，看着完全辨别不出?真身。众人猜测，可能?画的是山神？也?可能?是村民?们的怪物本?貌？又或者是其他什么？猜了一圈，但还是和画不太符合。总之?除了‘画’这一点，看不出?半点有用?的东西?。
不过能?用?这么特殊的‘纸张’记录，它本?身绝对有存在的意义?。
只是他们无法发现。
沐安冉双手紧紧交握，犹豫片刻，为了线索，还是狠下心：“秦芸小姐，请在让我看一下。”
“你?确定？”秦芸诧异，在看见对方肯定地点头后，便将手中东西?递了过去。
皮质画卷再次回到最初发现它的人手中。
这一次，沐安冉可以确定，她之?前的感知不是错觉，这卷人皮画，不只是拥有皮肤的柔软与韧性那么简单，和她之?前看见过的所有人皮嫁衣也?不同，它带有温热的温度，就像是活人……就像是她在触碰一个，拥有生?命的活人一般。
沐安冉口干舌燥，全靠毅力支撑，才没将手里东西?丢开。
自己这么大?牺牲，总不能?白白浪费在发呆和抗拒中，沐安冉深呼吸，集中注意力，盯着画仔细研究起来，她看的实在细致，于是，画卷经过特殊处理后变浅的皮肤纹路，也?一并出?现在她的视野内。
更加的毛骨悚然了。
好在，她的牺牲并不是毫无回报，沐安冉还真的在这幅画上，看出?了异样，她惊喜的抬头，喊来周围同伴：“你?们看，这些画的线条。”
其他玩家忍着心中突突，盯着看了会，没觉得哪里不对，但是让他们学刚才的沐安冉那样，和人皮画卷拉进距离，甚至手指一点点抚过，又没人能?够狠下心。
“安冉，你?直接说。”沈薇薇。
“这些画的线条，其实不是线条，而是一个个文字。”只不过文字太细小，又流畅的衔接到一起，所以视线粗略一扫时，看不出?其中异样。
明月从沈薇薇身后走了出?来：“这种描述，似曾相识啊。”
“水井！山村里，家家户户都有的水井！”这一回，王明东反应速度快的惊人，几乎是沐安冉描述瞬间，他的脑海就浮现对应景象。没有办法，在水井边险些死了一次的人，当然是印象深刻。
“没错！”
有人提醒，其它玩家也?纷纷回忆起。
细看是文字，粗看又成画，这不就是水井上印着的内容吗？
“家家户户都有，还用?人皮画卷记录放在祖祠，可是除此之?外，没有看到它有哪里特殊。”只除了王明东险些被害那次，后面就再也?没出?什么幺蛾子，不过这点也?有可能?是因为他们后面没有在村子里停留。
“也?许是通道呢？”沐安冉冷不丁的开口。
玩家们一愣，双眼?亮起，这倒是一个不错的思路。
“的确有这个可能?。”明月摸着下巴加入话题：“你?们觉不觉得，这个祖祠给人的感觉，就像是地窖水井之?类的，阴凉闭塞空间。”
“村民?们怪物化的外貌，很像是青蛙之?类的生?物，会不会他们的某些习性，也?和青蛙一样？”比如喜欢阴暗潮湿的地方。
“谁还记得，当初我们是怎么来到山村的？那条路你?们记得吗？”
玩家们踊跃发言，但随着话题即将结束，他们还是无法肯定‘水井是通往外界的路’这一猜测，毕竟现在这种紧要?时刻，一旦确定，他们就会立即动身，且开弓没有回头箭，如果猜测不错，那么皆大?欢喜，可如果猜测是错的……
再一次团灭结局。
“你?们似乎有想法了？”
秦芸看似去做其他事，实则一直都有分出?心神关注玩家这边，瞥见玩家们都是一副犹豫不决的模样，包括她认为的，团队里的那两个小领头人，也?是如此。放任这样继续下去，估计也?不会做出?什么决定。
她决定帮玩家们一把。
“如果你?们有想法的话，就直接实施吧。”秦芸提醒道：“现在不是思考想法对错的问题，你?们没有太多时间了。”现在，已知的特殊地点，基本?上都放置了足够的炸弹，接下来，他们只需在确认一遍，就会直接引爆炸弹。
摧毁的时刻，被惊醒的邪神会在同一时间降临。
所以说，现在不是思考对错的时候，有任何想法，都要?尽快去实施，如果是对的，那就是一线生?机，如果是错的，大?不了依旧是一死。
一语惊醒梦中人，玩家们醒悟。
“你?们的想法是什么？”秦芸问。
沈薇薇三言两语，快速讲述了他们刚才的猜测。
“山村吗？”秦芸思索几秒，道：“刚好，我也?去那边，一起吧。”
已经在祖祠内外埋好炸弹，加之?沈薇薇一行人对‘路’的猜想，就没必要?继续在祖祠逗留，所有人走出?祖祠。玩家们的目标明确，他们要?回到山村，而秦芸四人，则在路口准备分散。
“不一起吗？”王明东问。
秦芸答道：“这样才能?以最快速度确认各处炸弹有无异常。”然后引爆。
迟则生?变这个词，上过学的玩家们当然都懂，现在这件事属于争分夺秒的大?事，玩家们也?懂，但是……玩家们也?没有忘记秦芸之?前对他们的提醒，这里被摧毁之?后，邪神就会降临。
他们回到山村，只要?‘水井是道路’的猜测成真，就有几率存活，但是分散各处的秦然等人呢？这么短时间里，他们怎么可能?穿过这么漫长的山路，也?就是说，几乎可以给他们所有人判下死刑，这是必死的选择。
“不用?担心我们。”玩家之?外的那四人笑了笑，神色温和，下一秒，其中三人毫不犹豫转身，以极快的速度，消失在众人视野范围。
唯有秦芸一人留在原处，对玩家们道：“走吧。”
【有点难过，情绪复杂，为什么会在灵异游戏里看到这种剧情啊？】
【刀是吧，喂我吃刀是吧？呜呜呜我是人我不是粘板啊！】
现实世界，观众们情绪明显低落了不少。
游戏内，玩家们何尝不是如此。
但是，该说的都已经说了，再继续可就不太合适，他们毕竟只是旁观之?人的身份，而且他们还来自于另一个世界。哪怕心中认为这四人，不该白白送死，他们也?没有任何办法，这不是他们能?够干涉的事情。
就算他们愿意以身替之?，对方也?不会答应。
无力感涌上心头。
玩家们只能?用?自身的事情来转移注意力，水井能?不能?够通往外界，还是两说，他们也?都不一定存活，还在担忧什么别人？
山神庙，祖祠，山村，这三处地点，玩家们经过这段时间高频率的往返奔波，已经熟悉至极，不说假的，现在哪怕是闭着眼?睛，他们都不会走错路。甚至，还因为树林穿梭的原因，找到了一条捷径，大?大?缩短回去时间。
玩家们起初还为这件事高兴，省了时间，也?省了力气，但当他们视野范围出?现村庄轮廓，面上那点即将看到水井，证实猜测的激动，忽然间没了。
因为村庄入口处，站着六个人，这么说也?不准确，用?精准点的话来说，应该是六个异化成怪物模样的村民?才对，此时它们也?注意到玩家们身影，外突的眼?睛，满是恶毒与怨恨：“你?们还真的敢回来！”
这一幅画面堪称恐怖，但直视这一画面的玩家们，心情居然说得上平静。
除去第一轮游戏被杀，第二轮游戏，又是王婶又是王月，还有村民?们准备的嫁妆嫁衣等等，多种恐怖画面，已经把玩家们的承受阈值拉高不少，虽然还是害怕，但已经不至于发呆僵立，无法动弹。
所有人下意识的捏紧手中东西?。
来时的路上，秦芸给她们分了武器，有之?前给沈薇薇的木仓，还有落地即炸的拇指炸弹，不过秦芸他们毕竟没有想到会遇上这么多玩家，没办法全都分配武器，其中几个玩家，还是拿着自行寻找到的刀和斧头。
怪物化的村民?扑来。
木仓声乍响，秦芸干脆利落的连开两木仓，一木仓正中眉心，一枪正中胸口，特制的子弹就是厉害，饶是怪物体质不一般，也?只强撑了片刻，身体就停止动弹。
令玩家们惊愕的是，怪物死后，并不只是气息消失，它们躺在地上的尸体，出?现肉眼?可见的融化，就像是烈日下的冰淇淋，甚至速度还要?更快，几秒时间，就从实体，融化成了一滩绿色的粘稠液体。
众人看了，又是恶寒又是惊悚。
“别愣着！你?们不是说那样东西?每家都有吗？快去啊！”秦芸高声唤回玩家们理智，连声催促：“这里让我来！我一个人就行！”
水井的确家家户户都有，只要?能?从村口进入，玩家们随便就近选一家，就能?直接尝试他们的猜测。而现在情况，就算村口有几个村民?守着，也?不妨碍什么，只要?玩家们丢下秦芸，绕后就行。
可惜说的简单，但是不少玩家都做不到这一点。
生?长在和平社会，只要?不是天生?坏种，正常人都有良知存在，而且现在还不到生?命攸关的紧急时刻，他们手中又有武器，完全可以用?数量取胜，为什么要?跑？
沈薇薇举起手木仓。
她的枪法还不够准，但也?击中了一个怪物的肩膀，后面的郑安林顺势将斧头劈下，砍在倒地怪物的脖颈处，下一秒，手部?一震，仿佛砍到了一块石头。
好了，郑安林佛系的睁开眼?，他不用?给自己即将杀人的行为去做心理准备，因为斧头，根本?杀不死怪物，只能?伤到怪物。
“你?们在做什么？”秦芸一惊，心软中又有些无奈：“快走吧！村子里很有可能?还有其它村民?，你?们再不走，可能?会没有机会的。”
“你?不和我们一起吗？”沈薇薇以为，秦芸是四个人中，唯一一个可以和他们一起离开这里的诡秘调查官，就在山村位置，完全可以确认炸弹之?后，将讯息传递给同伴，然后就和他们离开，保全自己。
秦芸闻言，更加无奈：“沈小姐，我不能?，也?不会抛下同伴。”所以，就算她有存活的机会，她也?不会那么选择。
“这是诡秘调查官的责任。”秦芸轻声道。
“薇薇，有村民?过来了！”明月惊呼。
“快走吧。”秦芸说着，手下又利落的杀死一个怪物，经历过特殊训练，且体能?非寻常人能?比的她，肉身对上怪物，居然也?不落下风。
沈薇薇又看她一眼?，眼?底情绪复杂难辨，最终她还是扭头，跟着同伴们朝距离最近的村民?家跑去。
“沈小姐！”秦芸提高音量，在沈薇薇回头时，快速道：“记住，如果你?们能?顺利活着出?去，就将这里的一切事情，全都忘记，绝对不要?再继续探索下去。”
沈薇薇嘴唇动了动。
这一瞬间，她有很多的话想说。比如他们不是这个世界的人，所以秦芸所担心的事情，绝对不会发生?，他们不会在探索神的脚步中迷失自己。
【救命啊大?家这真的是刀啊，吨吨吨吃刀，大?口大?口的吃，我不当人了。】
【好难过啊啊啊，这就是全息游戏的坏处吧？因为太真实了，我总觉得NPC就是一个真实的人，她即将迎来必死的结局，却还在担心玩家们，呜呜呜呜可是玩家们不会死啊，对玩家来说，这就是一场游戏而已。】
【大?家冷静，游戏里的NPC在游戏副本?中是永生?存在，这么一想是不是好多了？】
沈薇薇加快脚步，玩家们现在都在水井边等待她，那枚仿佛鹅卵石的钥匙，自秦芸给她之?后，就一直由她保管，现在正到了拿出?来试验的时候。
“这怎么开，有钥匙，但锁孔呢？”
玩家们看了看沈薇薇手中的钥匙，又看了看水井，大?家都伸出?手，上下摸索水井周边，包括井盖，想要?看看会不会有凹槽，刚好让鹅卵石放入，然而结果让他们很失望，八个人细致摸索，也?没摸到一条缝来。
整个水井构造仿佛浑然一体，除了上面花纹有凹凸之?感，其余地方摸了只感觉平整。玩家们急的一脑门子汗。
他们进入院子时，就已经看见有村民?在朝村口赶来，现在也?不知道来了多少，况且外面只有秦芸一人，哪怕她再怎么强，也?不可能?面对多个怪物还持续作战。
玩家们正着急着，忽然听?到身后动静。
众人回头一看，不出?意外，来的是怪物化村民?，还不止一个，而是两个，估计是看见他们在院中，所以放弃较为难啃的秦芸，转而来抓他们。
玩家们分出?四人，手中各自拿着武器冲了上去，片刻后，又有两个玩家离开井边，去帮助同伴，这下，只剩下沐安冉和沈薇薇在井边了。
“不如扔到水中试试？”沐安冉提议。
沈薇薇犹豫，扔到水中，可就是孤注一掷了，如果是错误的，也?没有反悔的机会，更没有试错的可能?。
就在这时，身后传来一声木仓响，明月拿着沈薇薇给的木仓，用?掉了里面最后一颗子弹，同时，她也?帮沈薇薇定下了选择。
鹅卵石状的钥匙脱离手心，直直的坠落井底。
‘噗通’一声，溅起不大?不小的水花，涟漪绽开，趴在井边的沈薇薇沐安冉，两人眼?睛一眨不眨的看着井底水面，屏住呼吸，等待接下来是否有奇迹发生?。
当看到平静的水底逐渐形成小小旋涡，且覆盖上一层淡淡的金色光晕，两个人就知道，她们这次赌赢了，互视一眼?，彼此的眼?底都是激动。
沈薇薇兴奋抬头：“道路已经打?开了，你?们快……”
这声呼唤还未说完，当看到不远处的玩家惨状，声音停止，面上笑容也?一并凝固，去阻拦怪物的六名玩家中，已经有两名玩家倒下，身体躺在地上，胸口一片殷红，如此熟悉的场景，瞬间唤醒沈薇薇的回忆。
她转头便道：“安冉，快跳！”
“可是……”
沈薇薇把人一推：“井口就这么大?，跳下去也?要?时间，安冉，快一点！”
将沐安冉推进井中，眼?看见对方身体被金色旋涡吞没，沈薇薇才回头去看院中情况，剩下的四名玩家还在和怪物交缠，他们手里没有特殊武器，单凭人类体能?，根本?无法脱身，继续下去，结局只会和死去的那两个玩家一样。
想了想，从口袋中掏出?一颗拇指大?，像是巧克力球的东西?。
稍作犹豫，眼?神变得坚定。
“让开！”伴随一声喊，沈薇薇丢出?手中的拇指炸弹。
不愧是特制炸弹，虽然看着不大?，但威力着实不小，哪怕已经捂着耳朵做好准备，沈薇薇都觉得头脑嗡鸣，扭头一看，怪物和玩家们都没事，但都被炸弹震得头晕目眩，全部?倒在地上。
这都在沈薇薇意料之?中，她不可能?精准杀死和玩家们缠斗的怪物，而又不伤害到玩家，所以，故意将炸弹扔远，只为了震住所有人。
快步跑到距离她最近的明月身侧，把人半拖半搀来到井边，紧接着是小乌，等到把小乌也?被丢进井中时，王明东和郑安林那边，两人已经爬了起来，当然，一并恢复的还有怪物。
“不要?管我们，你?先走。”王明东道。
郑安林点头：“走。”
两人心中沉重，做好牺牲准备。
谁也?没有想到，就在这时候，出?现了木仓声，怪物倒地，三名玩家下意识看去，熟悉的纤细身影，那身黑色的外套上，溅了不少绿色液体，还混杂着红色，也?不知道是秦芸自身的血，还是怪物的。
秦芸看了眼?地上已经失去生?命的两个玩家。
“我都说了，让你?们快点。”她说着，又皱起眉：“怎么又愣着了？”
哦哦！三人回神，郑安林和王明东小跑到井边，两人陆续跳下，最后是沈薇薇，当她坐在井口边缘，正准备跃下时，不知何种心情的她，抬起了头。
秦芸似乎已经解决完外面的村民?，此刻正站在院子口，抛开满地狼藉不谈，单看她的背影，竟有一种悠闲惬意感。
无意中回头一看，发现沈薇薇还在，并且满脸的欲言又止。
秦芸不用?思考，也?知道她在想什么：“沈小姐，你?们能?记住我之?前说的最后一句话就可以了，以后的话，有缘再见。”她抬手，朝着沈薇薇拜了拜。
沈薇薇看见，秦芸手中多了一个黑色小盒子，上面还有几个按钮状的东西?，是引爆炸弹的控制器？她不得而知，因为她已经坠入水中，在金色漩涡中，意识漂浮而起，再次睁眼?，已经回到现实。
【啊，等等！玩家们都通关了，不会关直播间吧？！】
现实世界的观众们因为弹幕言论，大?惊失色，不会吧？接下来这么关键的剧情，他们就看不见了？人干事？啊啊啊啊啊啊！
弹幕一阵哀嚎，幸而他们的猜测没有成真。
直播间的视频画面中，剧情还在继续。
秦芸看到沈薇薇的身影消失在井口，面上露出?由衷的温柔笑意，与此同时，手下再无犹豫，摁下了引爆的按钮。
耳边轰鸣，炙热的火焰瞬间吞噬了她的身影，也?同时覆盖了整个村庄，不止是这里，远处的山神庙，山神洞，祖祠，以及更远处的山村，都被火浪覆盖。
[呃呃呃啊啊啊――]
在地动山摇中，一双猩红眼?眸在黑暗中睁开。
大?地震颤的更加厉害，山谷隐约有裂开之?势，一个巨大?而狰狞的身躯，扒着大?地裸露的裂口，从下方挣扎爬出?。
[谁――是谁――]
声音不大?，但却足够尖锐，犹如千万根银针，无孔不入，哪怕是隔着屏幕，直播间的观众们也?都因为刺耳，感到阵阵头疼，忍不住抬手捂住耳朵。
怎么回事？好难听?的声音！为什么捂住耳朵也?挡不住！
视频前的观众们心中恐慌。
而在视频画面里，从地底爬出?的狰狞怪物，在地面巡视一番后，那双猩红的仿佛鲜血凝成的眼?睛，直直的盯向?山峰最高处的位置。


第50章 好消息：至高神降临
山峰之上, 叶殊白正在思考。
虽然多?出来的身份剧情，没有像他猜测的那么糟糕，因为和主剧情互斥从而产生BUG, 反而十分融洽, 浑然一体, 但融洽过了头，显然也不是什么好事。
就像现?在，两条剧情双线展开, 玩家们和NPC相遇, 并得到后者帮助。
秦芸这些NPC，在他的背景设定中，武力值和武器火力都在村民之上，这就导致很多?原定剧情中, 会对玩家造成威胁和阻碍的村民，战力被大大削弱……不，已经不是削弱的问题，而是玩家们借此作为跳板，算是速通了游戏。
蓝龙直播的活动要求, 起?码是直播七天，而他现?在满打满算也才三天多?时间。
玩家们死的快, 烦恼。
玩家们通关的快，依旧烦恼。
指尖轻敲面具边缘, 叶殊白正烦心着, 忽的感受到一股视线凝视。
下意识抬头, 对上一张熟悉的丑脸和红眼睛, 叶殊白呼吸一滞，为了让玩家感受到守关BOSS的压迫感, 他构建的时候，除了加大精神力威压，面容都?是往‘狰狞’两个字上贴，当时他还没什么感觉，只觉得越恐怖越好。
直到现?在，叶殊白才发现?，抛开精神力压迫不谈，真是好辣眼睛一BOSS。
不过，BOSS为什么看着他？
叶殊白微顿，疑惑，接着又很快反应过来，守关BOSS他没设定什么智慧，纯粹就是个杀/人?工具，且还是无范围无差别的大杀特?杀类型，现?在玩家们都?已经通关，小怪和NPC们也已经全死……
就剩下他一个活物在，守关BOSS可不就锁定上他这个目标了吗？
果不其然，下一秒，眼前几乎高的可以和山峰比肩的丑东西，仰头就是一声怒吼，震的他脚下整座山体，甚至是空中云层，都?在震颤。
“……”没什么感想，耳朵疼。
叶殊白面无表情。
正烦心着，又被BOSS盯上，本就不妙的心情又往下滑了滑。
叶殊白没有发现?，自从他情绪开始起?伏，周身的雾气就一直在翻腾滚动，而现?在他的情绪又猛地拉下，雾气更是浓郁数倍，原本只是轻飘飘覆盖地面的白雾，瞬间膨胀起?来，顷刻间腾升，几乎与天相?连接。
又在下一秒，雾气从天空覆盖而下，将怪物整个包裹，三秒之后，雾气分解消散，而他刚才还注视着的怪物，庞大身躯已然消失不见，只余留下山谷中东倒西歪的树林，以及大地裂开的缝隙，能?够证明巨物存在过的痕迹。
………………
【啊啊啊虽然耳朵还在痛，但我还是想问，发生了什么，怪物呢？？？】
【刚才有一朵云，张开了血盆大口，把怪物吃了……嗯，应该是这样？】
【不是云，是地面有雾气升起?，比划，海浪你们看过吧，就是那种，然后把怪物啪叽一下，吞了……嗯，回想画面，小脑忽然萎缩。】
【刚才出现?的是山神吧？那雾气又是什么情况？螳螂捕蝉黄雀在后？？？】
………………
直播间的观众们议论纷纷，情绪不知为何，激动起?来。
虽然刚才山神出现?时的外貌以及声音，隔着视频都?给?他们造成了不小的冲击，让他们不由得心生恐惧，但人?的注意力就是这样。
山神消失后，恐惧也一并消失，包括他们刚才对视频画面产生的疑惑，也被躲避危险的本能?，下意识避开，选择了遗忘。
观众们在弹幕上激情探讨，逐渐得出答案。
【一定是NPC口中，再三出现?的那位至高创世神！NPC不是说过吗？k一直在沉默的注视着世界！在我理解的范围，人?类在k眼中，应该不至于是尘土，而是蚂蚁，类比一下，就是人?类蹲着看蚂蚁搬家这种情况！世界上发生的事情，k肯定知道啊！估计是觉得‘食蚁昆虫’毁了蚂蚁巢穴，被扰了兴致，怒了？】
有理有据，大部分的观众都?在瞬间被说服！
【嘶，这么一说，这位至高神，不愧是恐怖背景中的创世神，之前谁猜测的，八成猜对了，不是神圣一方，k如?果是一直注视，那么分明可以早点阻止，但是山神背景持续了千百年吧？直到刚才NPC全灭，k才出手?，轻飘飘的，瞬间碾压。】
【好恶劣，我喜欢，不知道后面会不会再出现?，等?待正式出场。】
【出现?是肯定会再出现?的，估计‘万千世界’后面设定的游戏背景，都?会和这位至高神有千丝万缕的关系，但是正式出场可能?不会，这一看就是背景板BOSS。】
观众们聊的兴起?。
某个特?殊部门工作?小组，成员们看着弹幕上的聊天内容，表情逐渐扭曲，痛苦。不要说了，不要说了，很期待这位至高神登场是吗？别着急，会登场的，但不是在游戏里，k会在现?实里登场，想不到吧，他们以前也想不到啊！
………………
游戏世界里，直面了白雾吞噬山神这一幕，叶殊白愣住，视线下移，刚才暴怒而起?的白雾，此时已经恢复温驯模样，重新回到他的身边，浮在草地之上，轻飘飘的上下浮动，像是最普通不过的云雾一般。
‘嗝~’
云雾忽的膨胀了一小块，发出像是吃饱后，打嗝的声音。
叶殊白：“……”
啊？叶殊白表情中混杂着震惊和奇妙，原来这个白雾是活的？他连忙将记忆中的小说翻上一遍，发现?，这白雾还真是活的，设定中，白雾属于邪神诞生时，就自带的眷属，或者说邪神分身？总之是爱宠的定位，并不是纯粹的氛围背景。
叶殊白表情复杂，他以为自己看小说的时候，都?是一目十行，这边看那边忘，没想到潜意识中居然还记得这些小细节，最离谱的是，构建的时候，还全都?下意识的想起?来了，导致精神世界被影响，全部启用。
心情惆怅。
丝丝缕缕白雾凝聚，瞬间变化成一条白色长蛇，随即灵动的仰起?头，注视这一幕的叶殊白想要看它做什么，没想到，‘白蛇’绕着他腿部向上攀爬，然后将‘头顶’往他手?心一顶，蹭了蹭，又缠绕到他脖颈，再次蹭了蹭。
叶殊白属实没有想到：“……”
好家伙，这么会看人?眼色心情？这么会讨巧卖乖？
怪不得是爱宠设定。
换成是他，也想养个这么宠物……成为邪神，理解邪神。
叶殊白陷入了思考，说起?来，他还从来没在精神空间里给?自己设定这种自带爱宠的人?设，无论是NPC身份还是玩家身份，这次忽然接触，才发现?感觉挺不错。要不然，将这个人?设固定，以后可以多?次使用？
心中一动，但转念一想，这个身份自带的背景有点麻烦，他如?果准备启用，那么后续还要处理别的，不如?……不如?把这个身份撤掉？重新捏个有宠物的人?设？
正犹豫着，他身上轻飘飘挂着的‘白蛇’滑落到地上，又散成缥缈白雾，但没过一秒，地面上的白雾，就凝聚了数十个巴掌大的人?形小人?，看不出五官容貌，只有细长的手?和脚。
然后――当着他的面，白雾小人?捡起?地上小木棍，挥动棍棒。
数十个小人?就这样哼哧哼哧耍起?把戏。
“！！！”叶殊白。
不就是身份背景有点麻烦吗？他以后想要使用身份时，顾着点游戏背景不就行了？大不了再捏一个玩家人?设，真有需要，他双开！
宠物的确是能?够让人?舒心的存在，尤其是这个宠物很会撒娇卖乖，叶殊白看着小人?们耍把戏，直接将刚才的游戏，直播等?烦恼都?抛到脑后。
席地而坐，摸摸小人?，又陪着白雾玩了会，心情舒畅的回到现?实。
……
回到现?实，精神力上的疲乏感如?潮水般涌来，除此之外，还有一种说不出的奇特?松快感。这两种感觉，叶殊白都?已经熟悉。
前者是运行游戏时正常的精神力支出，后者……虽然不明白是为什么，但每次运行游戏后，都?会这样，让人?有一种精神力透支后，恢复加速的奇妙感觉。
叶殊白将之概括为习惯，可能?是使用精神力过多?，意识上的自我调节，让自己不那么难受？总不可能?是真的在恢复加速，哪怕是星际中，也没有这种例子，认知中，只有服下精神力药剂等?辅助药液，精神力修复才能?加快。
并没有在这问题上多?想，他还有另一件更重要的事情需要思考。
蓝龙直播活动该怎么办？
玩家们失败，尚且有重启这个选择，但是已经通关，再让玩家们去?玩上一遍？叶殊白不知道别人?，反正换他自己，是不愿意的。
至于重新选择第二批玩家，也没有可能?，叶殊白没有准备多?余的全息游戏连接器，就算现?在开始准备，那抽取玩家，还有快递寄出以及收取的过程呢？
全都?是问题。
思来想去?，没有什么好办法?。
加上精神力疲乏缘故，叶殊白做了决定，先摆烂吧。
他之前不是想过吗？没有玩家，就直接播放游戏内的场景画面好了……观众们就当看个风景直播，不爱看也没关系，反正他参加直播活动的目的，本就不是为了排名，直播间热度高低无所谓，只要能?够拿到奖金就可以。
实在不行，那奖金他也不要了，后续再想其它赚钱办法?。
叶殊白的摆烂，是真的很彻底，想到这里，他就干脆的止住思考，拿起?睡衣，泡个舒服的澡，缓解精神疲劳，然后睡觉！


第51章 好消息：漂亮的邻居
第二日清晨, 叶殊白准时醒来。
舒展身体?，下床洗漱，换好衣服后, 又?出门晨跑, 除了早点摊前, 稍作犹豫后，将?吃腻的煎饼果子?换成了新?宠炒面，其它所有事情都还是一如既往。
由于炒面和煎饼果子?不同, 不能边走边吃, 于是?叶殊白便放弃缓慢行走散心的选择，拎着袋子?加快速度回到住处，进入单元楼时，他发现楼道中有几名身穿橘黄色制服的工作人员, 随意瞥了一眼，看到衣服背后似有搬家的字样。
这栋楼里要有新的租户搬进来？
倒是?少见，毕竟他所在的小区，虽然是?中档偏上的档次，但说实话, 这里其实是?比较偏的，并且周围没有任何学校, 娱乐设施也较少，想要去繁华的地方, 就需要自行开车或者打车, 总之, 不属于现代家庭的选择范围。
至于租户嘛……也因为小区档次, 高不算多高，但房租物业费等, 却?比一般小区要贵上数倍，在这种情况下，这里自然也不是?租客们挑选的范围。
所以叶殊白在这里住了几个月，这么大小区，他还是?第一次看见有搬家公司。
叶殊白思绪飞散的同时，也没有妨碍他摁下电梯楼层键。
电梯平稳上升，却?在开门时，稍稍一惊。
电梯门口居然站着一个人，这次叶殊白可是?真?的感觉意外了。
这个小区里，不同的楼有不同的户型，而?他这栋楼，每层有两户人家，但是?自叶殊白住进这里起，他对面的那户房子?，就一直处于无人居住的状态，不，别说是?住了，甚至都没有人来看过?，一次也没有。
再一联系上刚才看见的搬家人员，所以说，住进来的人，是?他的邻居？
思及此，叶殊白面色一肃，虽然星际时代里，没有这种邻居说法，星球面积广阔，大家各住各的，但在来到现代，了解‘邻居’意思后，他就明白，这是?个必须打好关系的存在，就算关系一般，点?头之交也行，总之不能结恶。
叶殊白难得打起社?交精神。
抬起头来，正准备说点?场面话。
不料，当他看见眼前人容貌之时，话语止在了口中。
叶殊白眼底染上惊艳色彩，他还是?第一次看见这么好看的人。
说句不夸张的，星际时代，无论男女，人人都称得上是?高颜值存在，毕竟出生前就会被调整基因链，让孩子?变得更加强大，而?在出生之后，不满意容貌，还可以换脸，那可不现在这个世界的所谓整容可以相比较的，那是?真?正意义上的换脸，哪怕画出个二次元图像，都能给人调整出来。
可想而?知?，从小到大就生长在俊男美女环境中的叶殊白，对于‘美’之一字的阈值有多高，而?就是?这样的他，都能被惊艳到的容貌，该有多美。
造物主的恩赐？
女娲的杰出代表作？美的化身？
这一瞬间?，无数赞美形容在叶殊白脑内浮现。
还好他对美丽，还是?有着一定的承受值，也记得社?交礼仪中，不该长久盯着对方看。因此虽然惊艳，但也只怔愣了几秒，就迅速稳住心神，克制的收回视线。
“你好，我是?新?搬来的住户。”
对方语带笑意，语气像是?春日的风，温柔而?和缓。
叶殊白心神又?是?一晃，只觉得对方声音也很好听，带着一种说不出来的味道，他不知?道该怎么形容，就是?有一种……会被蛊惑的感觉。
太奇怪了，明明这么温柔，和迷惑等词完全不搭界。

叶殊白莫名怪异，下意识想要后退，却?发现身后是?电梯，而?且门已经关闭，于是?便往旁边移动，和眼前男人拉开几步远的距离，才站定身体?，礼貌道：“原来是?新?搬来的邻居，我叫叶殊白，是?住在你隔壁的住户。”
全息游戏构建师，某种程度上来说，就是?个宅，属于社?交苦手，加上叶殊白本身性格不善言语，这句话之后，楼梯间?便陷入沉默。
还是?对方率先打破气氛。
“叶殊白吗？”男人缓慢的念着名字，似是?在记忆一般，随后轻笑着道：“说起来，我似乎忘记说自己名字，我叫阿诺斯尔。”
这个名字……是?来自其它国家的人吗？叶殊白稍稍疑惑，视线重?新?回到阿诺斯尔的脸上，更加细致的看了几眼，心中有了答案，估计是?的，阿诺斯尔的容貌有一种混血的精致感，再看一遍，还是?很美。
叶殊白心中感叹，正准备收回视线，结果阿诺斯尔已经捕捉到他的注视，回以一个大大的微笑。本就美丽的容貌，在主人刻意的角度下，美的人思维一阵晕眩。
受不了！
这个世界，怎么会有人长得这么好看！
叶殊白连忙开门，进屋，直到把门关上，那张脸脱离他的视线，他才冷静下来，捂着砰砰直跳的心口，给自己灌了一杯冷白开，自己的反应是?不是?有点?奇怪？难道自己在美色面前？这么不堪一击？
在怀疑自己的状态里，叶殊白坐到沙发上，打开炒面。
吃上一口，注意力?瞬间?回转，香，再吃一口。
好了，确定了，可能就是?在美色面前不堪一击，很正常的一件事情，毕竟他在美味面前也同样不堪一击，他就是?这样一个经受不住诱惑的人。
叶殊白认清自我，收回所有思绪，专注干饭。
等他吃完早餐，墙上挂钟的时针已然指向九点?，到了蓝龙活动直播间?该开始的时间?，略微犹豫了片刻，没有什?么用，最后还是?决定按照昨晚的想法来。
于是?，九点?准，蹲守在‘万千世界’直播间?里的观众，和卡着点?兴冲冲赶来的观众，就看到直播间?画面一闪，然后直播起了游戏画面。
起初，观众们看见熟悉的山村画面，树林场景，没有感到异常，还在猜测今天直播什?么？玩家们什?么时候出现？是?不是?游戏重?置了，玩家们进入游戏，重?新?展开另一个通关支线？
观众们在弹幕上聊的热火朝天。
五分钟过?去了，他们看着村民们起床，洗衣做饭。
十分钟过?去了，村民们吃饱饭后，一群群的赶往山神庙。
十五分钟过?去了，村民们搬出特制的人骨，拿出工具，切割，敲碎。
二十分钟过?去了，村民们沉醉在手中制作嫁妆的过?程中，无法自拔。
这么久的时间?，观众们再怎么不关心，也注意到了异常，玩家们呢？一个玩家的影子?也没看见啊！视频的拍摄视角全在村民们身上……还有这些嫁妆，观众们悚然，本来知?道这些东西是?人骨制成，就已经足够恐怖，现在还给他们展示人骨制作的全过?程？？？他们不是?来学人骨嫁妆这门手艺的啊！！！
观众们嚎归嚎，但看却?还是?要看，观看数量的持续增长，证明了他们有多口嫌体?正直，大家还是?乖乖蹲在直播间?里，虽然画面渗人，但是?拜托，这可是?全息游戏诶！他们玩不到，难道还不能看了吗？
至于蓝龙直播的活动负责人，看着仿佛风景直播，又?仿佛手工指导直播，又?仿佛工艺展示直播，总之什?么都像，但哪儿哪儿都和游戏直播搭不上号的直播间?。
沉默。
有的人睁开了双眼，但同时，他的眼睛又?是?紧闭的，俗称，装瞎。
蓝龙活动负责人是?千算万算也没算到，真?有全息游戏这么大一块馅饼掉到他面前这种好事发生，他做梦都不敢梦的这么大。现在馅饼掉到碗里，他是?疯了才会把馅饼丢走，更何况观众们也没闹腾着举报投诉，这就更没问题了。
什?么？你说其它参赛的游戏公司有意见？别说是?小公司，就算是?和他们定了合同的大游戏公司，那也没辙！按照合同要求，该给的流量给了，但就是?比不过?别人，有‘全息游戏’这个头衔撑着，他们就算想暗箱操作，观众们都不会同意。
‘万千世界’直播间?播放游戏风景的事情，就这么被默认了下来。
叶殊白见蓝龙直播那边没有传来动静，便放下心来。游戏内没有玩家，对他来说完全好事一件，不需要再去关注，可以彻底躺平。
休息的时间?总是?短暂的，四天时间?眨眼而?过?，加上叶殊白正常直播的三天时间?，已经满足七天直播的要求，也就是?说，今天是?蓝龙游戏直播活动，结束的时间?。
收到官方打款金额的时候，叶殊白正抱着奶茶，沉浸在一个子?供向动画中无法自拔，还是?小九出声提醒他，他才知?道蓝龙直播把钱打过?来了。
吸一口奶茶，随意问道：“奖金多少。”
[奖金为三千万，追加奖金十万，共三千零十万。]
“咳……”叶殊白拍着胸口，他被奶茶呛到了，咳上一会，才平复下来，不可置信的问：“奖金多少？？？”

在他最初的想法中，奖金应该是?四十万，两个二十万安慰奖，后来他看游戏热度，一直吊在五六位上，就想着，可能是?前百名的五十万，加上追加的十万，一共六十万，但是?现在小九说的却?是?三千零一万！
不是?四十万，不是?六十万……也不是?什?么百万，而?是?千万啊！
叶殊白瞳孔一震，三千万是?哪个奖金额度来着？似乎是?第一名？
他第一名了吗？
完全超出了意料中的金额，叶殊白有些茫然，选择询问小九。
[是?的，主人，您的活动直播间?，在第四天的下午，就已经上升至活动第一名，且一直稳定持续到活动结束，与第二名拉开的数据为――]小九精准的爆出几个直播间?的各项数据，证明其中没有任何错误程序，这钱来的非常正当。
叶殊白在沉默中，又?吸了口奶茶，压了压惊，然而?拿着奶茶的手，还是?有些许颤抖，几秒之前，他还是?身上只有十来万块，为金钱烦恼的无业游民，而?在几秒之后的现在，他就变成了有着三千多万，不用为金钱烦恼的无业游民！
这个金额跨度……还是?感觉太大了点?，
叶殊白猛吸一口奶茶。
他以后可以不用再那么节省了？也不用对美食抠抠搜搜，偶尔还逼着自己喝没什?么味道的营养液，来控制饮食消费了？他要吃大餐！今天就吃！
[众人，蓝龙直播平台在打款的同时，还给您发来了两个合作请求。]小九道。
因为美食而?激动的叶殊白稍稍冷静情绪，问道：“什?么合作请求。”
小九简单地讲述了一番，第一个合作请求是?，蓝龙想把活动直播从临时的改为长期，分成一期一期的形势，诚邀‘万千世界’参加。第二个合作请求是?，希望‘万千世界’能和蓝龙签约，以后都选择在蓝龙直播，他们愿意拿出一笔巨额钱款，这一条就相当于买断，成为独家的意思。
换做以前的叶殊白，看在钱的份上，他可能会毫不犹豫的答应，但现在的叶殊白，手里捏着三千万，心态上便有些犹豫。
叶殊白在金钱方面，其实并没有多少渴望，他花起钱来并不大手大脚，物欲上也不渴望什?么极致享受，只要舒适即可，三千万的金额，已经完全可以满足他这些，所以，现在就算有更多的钱，对他来说，也意义不大。
托着腮，思考了会。
叶殊白抬头道：“第一个合作可以。”为了维护自己的精神世界，他后续肯定还会制作游戏，既然已经参与了一次比赛，进入大众的视野，那么继续参与与否，也无所谓，用这个世界的话来说，似乎叫做债多不愁？
至于第二个合作，签约后固定在蓝龙直播，这就没有必要。
哪怕能直接拿到一大笔钱，叶殊白也选择拒绝，他不喜欢被规则束缚，如果有必要，他会退让，但现在很明显，这又?不是?什?么非做不可的事情。
[好的主人。]小九得到叶殊白的态度反馈，迅速编写回复，以公事公办的语气，同意第一条，以及拒绝第二条。
蓝龙直播的负责人在办公桌前来回踱步，可谓是?提着心等待回信，发现有新?信息，扑到电脑前，点?开的时候，心脏还在扑通扑通跳的着急，生怕两个合作，都被对方拒绝，当他看完回信内容，长舒一口气。
虽然对方拒绝了其中一条，但这在他意料之内。
全息游戏的独家直播，想想也知?道，对方不可能轻易答应，所以，蓝龙的主要目标，其实还是?游戏直播活动，独家签约属于侥幸心理，想着对方假如脑子?一抽，真?的就答应了呢？那他们蓝龙可就赚大发了！
可惜没有！不过?蓝龙活动负责人已经很满足！
精神振奋的发出早已准备好的合同，小九飞速检查……合作事项，就在一人一智能的沟通间?定下。末了，活动负责人还耍了个小心机，主动提出，将?活动直播间?赠送给‘万千世界’当官方直播号，并且，上一轮直播活动中产生的礼物流量等，都会正常转化成收益，一并还给‘万千世界’。
叶殊白接受了。
他能感觉到蓝龙的隐约示好，而?且这种小事，还拒绝就有点?不太给面子?。
就这样，双方达成合作的同时，活动直播间?账号，也彻底归属叶殊白，不过?这只是?暗中变动，表面上，没人注意到这些事情。
叶殊白继续他的咸鱼日常，每天不是?在吃美食的路上，就是?在寻找美食的路上，由于出门次数增多，自然也就出现，出门时碰上邻居的情况。
从最初见面时的点?头，到一个月之后，叶殊白已经可以自然地对阿诺斯尔说早/中/晚上好之类的招呼，包括一些简单地出门问候。
只不过?，对方的容貌，以及声音，这两点?问题还是?不太能过?得去，每次近距离接触，比如身处电梯小空间?时，叶殊白就会有下意识闪避的情况。
尤其是?某次，他回来的时候，肩膀上沾到不知?从哪儿来的纸屑，对方发现后，走近，伸手，想要帮他拂开，却?得到他的一个后退，拉开距离。
叶殊白都还能回忆起阿诺斯尔当时的表情，漂亮的脸上先是?茫然，紧接着一贯以来的温柔表情变了，微微抿着唇，像是?委屈又?像是?不安，自顾自的难过?几秒之后，又?强撑起表情，对着他微微一笑，理解地后退，主动拉开距离。
“……”真?该死?啊。
叶殊白趴在沙发上，沉浸在懊恼之中。
等下次见面……不，等有空的时候，买点?水果，上门道歉吧？至少让对方知?道，他不是?因为嫌弃对方之类的原因，才做出闪避行为的。
那么自己是?因为什?么呢？这个问题在叶殊白脑内飞快划过?，消失，不留痕迹。
可能是?对方实在太好看，注视他的目光，以及展现出来的性格又?太过?温柔体?贴，无论是?星际还是?现代，叶殊白都是?第一次遇到这种性格的人，这才不太适应。
叶殊白翻了个身，由趴改为躺。
凝视着客厅中央的精致灯具，渐渐出了神。
发呆回神，又?是?十几分钟过?去，不过?这次叶殊白倒不是?纯粹的发呆，他还想起了一件正事，是?不是?已经很久没有构建游戏了？
仔细一想，好像是?的。
距离和蓝龙直播达成合作，已经过?去足足一个多月，而?距离上一次的游戏构建，更是?差不多快两个月的时间?。
他居然吃吃喝喝，咸鱼了这么久。
叶殊白震惊的从沙发上坐起，不算不知?道，这一算，他完全没有感觉时间?流逝啊，小九通知?获得三千万奖金的事前，近的仿佛昨日之事。
他不能再这样堕落下去！放任怠惰，那么怠惰就将?永无止境！重?点?是?，这么一晃眼，一个月就过?去了，再一晃眼，又?过?去几个月该怎么办！
他的精神世界需要维护，这是?大事。
叶殊白盘腿而?坐，在沙发上陷入沉思。
构建游戏是?要构建游戏，但不可能说构建，就立刻上手，他总要先想出一个背景，然后再慢慢往里面填充内容，修改到自己满意。
这次还是?灵异鬼怪的类型？
叶殊白的心绪摇摆，校园已经有了，山村也有了……其它经典的恐怖背景还有什?么？游乐园？医院？精神病院？似乎都可以，可选择的种类还不少。
但是?……
叶殊白心中，那一点?小小的，喜新?厌旧的心理，忽然发作。
总是?灵异鬼怪，感觉也很乏味，玩家们……哦，每一次参加的玩家都不同，他们不会烦，但是?他有点?烦，而?且，这种探索解谜的游戏设定，本身就不是?叶殊白的强项，不知?道能不能换些简单的背景以及游戏模式。
能换成什?么呢？又?简单又?不失趣味性？
叶殊白撑着下巴，脑中快速思考起来。


第52章 好消息：精神力增长
时间在思考中飞快流逝。
当叶殊白脑中对下一个游戏的背景设定, 有了那么一点构建头绪的时候，不经?意的一抬头，发现墙上钟表时间居然已经指向下午四点, 窗外天色也由明转暗, 难怪他觉得眼前视线有点昏暗。
因为要构建新的游戏, 叶殊白?想了想，放弃原定出门吃自助餐的计划，转而打开?手?机, 点了两?份外卖, 紧接着就又陷入思考中。

两份外卖送上门的那一刻，他脑中那点模糊思绪，已经?基本明确，只差将游戏设定补全, 他就可以上手?构建。
灵感涌现的最初，总是兴致最高昂的时候。
叶殊白?匆匆吃了外卖，随后整个人的意识，就径直沉入精神?世界，没等?做什么, 他就因为视野中的画面，怔愣住。
全息游戏构建师所构建的游戏世界, 并不是构建出来后，就直接万事大?吉, 永远不变。它?的固定保质期, 大?概在一个星期左右, 在这段时间?里, 可以不用担心游戏世界的变化，可一旦过了的话……
游戏世界出现任何变化都有可能。
如果游戏世界内物品软化, 失去固定外形，变得软趴趴倒在地上，又?比如部分区域虚化，导致地图上坑坑洼洼，有的地方空白?有的地方正常，又?比如NPC们，设定出现异常，从正常走路，变成?双手?走路。
诸如此类情况，数不胜数，只有想不到，没有不可能发生的。
所以，精神?力构建游戏结束之后，维护也很重要，频率不说是一天一次，至少也得两?天一次或者?三?天一次，维护起来也简单，就是调动精神?力，拂过整个空间?，等?同于用精神?力给游戏世界充个电。
叶殊白?当然?清楚这一点，不过他现在身处于现代，虽然?空间?手?环里精神?力药剂储备很多，但那也是消耗品，喝一次少一次，得省着点用。
总而言之，他在维护游戏这一点上，也十分的摆烂。
只有游戏开?放之前，以及玩家们进入游戏的时间?里，他才对维护空间?这件事情上心，而在玩家们通关游戏之后……第一次的南山高中就不用说了，他直接弃之不管，而第二次的乌山，因为直播缘故，他后面还进入维护了两?次，不过在这之后，活动结束，直播停止，他就也将这个抛到脑后。
算算时间?，他在现实世界咸鱼多久，这个‘乌山’游戏世界就搁置了多久。
这次进入游戏世界的时候，叶殊白?做好了直面不可名状的准备，料想精神?世界里乌山地图NPC等?等?，全都会是奇形怪状的模样，别说在地上两?条腿走路，怕是一群人在天空中当金鱼游动都有可能。
饶是如此，做好准备的叶殊白?，也还是在进入之后，愣住了。
倒不是游戏地图NPC有多异样到离谱，而是，很正常，正常到过了头。他想象中的奇怪画面，一样都没出现。头顶天空澄澈蔚蓝，山下森林郁郁葱葱，NPC们还在山神?庙中，祭拜神?灵的同时，也在热火朝天的准备嫁妆。
所有的一切，都在按照他的设定，缓慢而精准的运行，没有丝毫变化。
叶殊白?恍惚之间?，甚至以为自己每天都有进入游戏，维护游戏，所以这里才会如此平稳安定，但――怎么可能！他躺平摆烂了一个多月，沉迷在美食探索中，根本无心理会别的，这期间?，游戏空间?他是一次也没进过，何谈维护？
“……”怎么会这样？
叶殊白?表情一肃，仔细回忆这段时间?，身上有无异常。
游戏构建所依托的，是构建者?的精神?世界，和构建者?本身精神?力息息相关，若真发生了什么，他不应该没有感觉。
沉下心仔细一想，刨除美食日常，还真发现了一点异样情况。
这段时间?里，他的精神?力一直处于充沛状态，每天日常消耗几乎于无，不过当时的他没有多想，因为一直在吃各种美食，便以为是美食填补了日常消耗，但现在看……
叶殊白?又?集中注意力，以审查的目光，仔细感受一番自己的精神?力，这一探查，他面上的表情更加意外，他的精神?力，似乎增长了不少。
增长了……？
还增长的不是一般多？怎么会？
叶殊白?眼底染上一缕茫然?。
星际中，只有三?十岁以内的年幼孩子，才有提升精神?力的可能，而一旦超过三?十岁，精神?力几乎就是固定的，想再增长，就得用各种辅助办法，而这些办法的消耗，无一不是金钱堆砌，只有最顶端的那批联邦上层，才能使用的起。
就算如此，增长速度也是极其缓慢，都是以星际年为时间?单位的大?工程。
自己……
叶殊白?很确定，他的精神?力在来到这里之前，是稳定的，证书考核有检测精神?力项目，所以，他的精神?力增长，一定是在来到这个世界之后，而他，来到这个世界，满打满算，也不过只有半年。
眼底的迷茫转为惊愕，这种增长速度，闻所未闻。
哪怕放到星际世界，也是能够震惊所有联邦文明的大?事，不，还好不在星际宇宙，否则精神?力检验时，这件事暴露，他会成?为众矢之的。
叶殊白?冷静下来，理智回归。
精神?力增长是好事，但是为什么？他遇到了什么？还是做了什么？似乎没有什么特殊的地方，除了吃喝之外，就只有构建游戏……
等?等?，叶殊白?忽然?想起一件事情。
当初‘精神?世界构建学’这门专业出现的时候，联邦所有文明都不屑一顾，无人理会，是联邦政府砸了巨额资金，铺天盖地的宣传，才进入大?众视野。
但是，在猛烈宣传五年之后，联邦政府忽然?态度转变，不仅撤去宣传，甚至还取消了多项特殊待遇，甚至连专业也想一并撤了，只是因为之前宣传太猛，资金丰厚的底子，造成?了一定影响，最终才被保留。
而全息游戏构建师，是在几十年后，才逐渐演变出的职业。
叶殊白?若有所思，当初学习的时候，这件事情左耳进右耳出，但现在一看，这里面绝对有问?题！不知道联邦政府知不知道，精神?世界会进化，帮助人精神?提升这件事？可能知道，也可能不……叶殊白?不得而知。
是的，叶殊白?现在有个猜测。
他的精神?力提升，可能和构建出的精神?世界有关，毕竟纵观这半年时间?，他也只做了这件事，除此之外，总不可能是这个世界的美食让他好吃到进化吧？
不过叶殊白?也不能完全肯定这一点，星际中也有全息游戏构建师，不仅如此，甚至都有不少精神?力全息游戏被推向大?众，怕是都运营十几二十年了，但是关于精神?力增长的事情，叶殊白?没有听过，甚至连小道流传，都没有。
要么这件事是真的，但是被信息封锁。
要么这件事是假的，是他猜测错误……
最后一种可能，需要达成?一定条件，才能提升精神?力，而那些构建师，都没有达成?，所以才没有发现。
若真是如此，那么联邦政府极有可能知道这件事情，所以才兴冲冲推广，想要广撒网，从中摸出鱼，但最后以失败告终，放弃了，这也就是为什么会突然?截停宣传的原因？
叶殊白?脑中想了一堆。
虽然?依旧没有找到明确原因，但是心中多少有了点底。至少不会为精神?世界的异样，从而有种自己的精神?世界脱离掌控的心慌。
暂时先搁置这个猜测，眼下还有更重要的事情需要做，而且猜测只是猜测，他如果想要证实，就更需要用现实的发展去探索，辩证。
叶殊白?闭眸冷静几秒，再次睁眼，无形的精神?力从他身上扩散，顷刻间?覆盖整个世界，无论是天空还是大?地，包括森林中行走的人，都在瞬间?止住动作，然?后化为白?光，重新融入叶殊白?的精神?力中。
旧的世界被抹消，新的世界开?始诞生。
叶殊白?投入所有专注，以精神?力作为画笔，勾勒出世界背景，紧接着，填充世界中的内容，一栋栋房子出现在地面，除此之外，还有花草树木。
当叶殊白?停止创作时，一个小镇便出现在他的面前，不过这并不是结束，而是刚刚开?始，背景场地有了，就该填充剧情，补足游戏设定，这才是构建游戏的过程里，最重要的阶段，也是构建中，最大?，且持续最久的工程。
叶殊白?的日常，从咸鱼，回归到工作中的两?点一线。
一半时间?沉浸在精神?世界，另一半时间?，花在吃饭营养液以及休眠上。

时间?匆匆，又?半个月过去。
叶殊白?看着已经?大?功告成?的游戏世界，满意的将其固定，接下来就该宣传游戏，搜寻玩家来试玩，这点对如今的他来说，已经?不是问?题，和上次一样，发一条微博抽选就行。
自‘乌山’之后，他的微博就被攻占，每时每刻都有人催游戏催资格催开?放，哪有什么开?放，不可能的，这辈子都不可能的，以他现在的精神?力……叶殊白?忽的卡壳，精神?力如果继续增长下去，似乎的确可以加大?地图，以及增加玩家数量？
叶殊白?甩甩脑袋，精神?力增长到什么程度还是未知数，以后再说，总之现在是没有可能，他没有开?放游戏的想法。
话题回到挑选玩家上……
他这次构建的游戏，背景以及玩法都有些特殊，某种程度上来说，比一般的灵异鬼怪要难，一般的玩家，可能没有这个耐心，所以单纯的微博转发抽奖不行，他必须慎重点选择


第53章 坏消息：第三次游戏
上午九点准, 一条微博悄悄发布，时隔一个小?时，几个新的词条冲上热搜。
#全息游戏 [二十四]#
#新一轮全息游戏资格获取#
#万千世界最新游戏通告#
无论哪个标题, 都足够吸引人, 尤其是?, 现在已经过了将近两月时间?，哪怕网速最?慢的那一拨网友们，也知道‘全息游戏’面世这一震撼人心的消息, 只不过吃瓜太迟, 等他们赶过去时，直播活动已经彻底结束。
之后，网友们就进入了漫长的等待期，回?想起正常游戏, 内测，公测，在到面向?玩家，整个过程，短则一两年, 长则三四五年也可能，甚至有?的还会中?途夭折, 再一想想全息游戏的特殊性，网友们不禁眼前一黑, 不会要等个十几?二十年吧？
结果?这事情发展属实没有?想到。
别说夸张的十几?二十年, 甚至连一两年都没有?！这才过去一个多月啊, 就又有?动静传来?, 群众们惊了，蜂拥跑来?, 定睛一看?，更震惊了，这新动静还不小?？居然还不是?上次看?见过的‘乌山’，而是?又一款全新的全息游戏！
全新的啊！也就是?说，连续两款全息游戏啊！
这工作量得有?多大？得有?多少员工？这隐藏起来?神神秘秘的‘万千世界’不会背靠国家吧？群众们离谱的猜测一番后，就将这件事抛到脑后，他们只是?游戏的玩家，这些事情他们不关心，他们更关系能不能抢到游戏资格。
这次是?不是?和上次一样，看?运气转发抽奖？
观众们摩拳擦掌，都做好了连夜注册小?号，用数量给自己争取优势的准备，可等所有?人看?完‘万千世界’官方号的微博要求，大部分人都沉默了。
#万千世界V：全息游戏[二十四]已经面世，征召新玩家进入游戏探索，由于[二十四]设定特殊，玩家们需达到一定的体格要求，请有?意?向?的玩家朝3874――邮箱投递相应的体检单，我司将会仔细筛选，从中?抽取八名玩家，赠送本场游戏资格。#
观众们眉头一皱，发现事情并不简单。
啊？你什么游戏啊？多大脸？还敢要人体检单？哦，全息游戏是?吧……那也不行啊！体检单这种东西又不是?时刻都有?的，想要的话，还得去专门做多项检查，费钱费时还费力，就算是?全息游戏，也不能这么折腾人吧？
评论区的观众们叫嚷开了，但‘万千世界’的官方号一如既往的高冷，哪怕评论区一刷新就能多出?数十数百条评论，也没有?任何回?应动向?。
网上热热闹闹，甚至都有?些鸡飞狗跳，而现实之中?，某个特殊部门则是?在收到微博消息之后，立刻召开一场会议，高层们全都放下手中?事物，齐聚一堂。
“那位主神是?什么意?思？”
所有?的高层都将目光投向?站立首位的张玲，在场所有?人，只有?张玲拥有?另一个自己传递的消息，特殊部门还是?因为她的消息而组建，说到轮回?主神，他们只能从张玲的了解中?，去分析，再做决策。
很遗憾，张玲的答案是?摇头，别说其他人，就连张玲自己，目光中?都带着几?分不解，另一个世界未来?中?，那位轮回?主神，只在完全降临蓝星的时候，才出?场了一次，单方面通知人类游戏开始。
除了这一次，其余时间?，不论是?出?现之前，还是?降临之后，k都是?兴致一起，就直接将人类卷入游戏，根本不给选择机会，更别说是?要体检单这种行为，k根本不在意?玩家游戏中?死活，甚至连k掌控的小?世界炸上几?个，估计都不会在意?。
那么，这次……这位主神的行为，就有?些太过异常。
到底是?什么样的特殊副本，居然让那位主神做出?限制要求？
会议室中?陷入沉默，唯一能够给出?信息的张玲都一副茫然态度，更何况是?其他人，就算要分析事情，那也得有?个能分析的基础，对着一张完全空白的纸，他们能研究出?什么东西？不过这场会议，最?终还是?有?了一个决断。
他们不知道轮回?主神这次更改资格发送是?因为什么，但是?他们别无选择，最?初请求游戏官方号，就是?为了追逐轮回?主神手中?世界的进入资格。
所以――报名。
国家机器暗中?运作，挑选出?一批身强体壮的军人，紧接着又挑选出?一批体质不够，但技巧足够优秀的军人，做好两手准备后，安排所有?人进行体检，又拿着体检好的名单，朝‘万千世界’公布的邮箱一张张发送。
在这过程中?，张玲抽空看?了眼微博，评论区的风向?在‘万千世界’冷漠的置之不理下，已经改变，从抱怨体检单的内容，变更为自己已经安排体检，今天立刻就去检查然后来?报名。
张玲神色复杂，这个发展不出?意?料，这就是?全息游戏的魅力，可惜国家现在还不能告诉群众，它背后所隐藏的，足以震撼全世界的秘密。
………………
夜晚，吃完晚饭，给自己洗了一盘水果?，刚把一颗草莓丢进口中?，叶殊白便想起微博的事情，因为评论区和后台私信太过热情，他怎么清都清不空，于是?略有?些强迫症的他，在发完微博之后，就直接退出?，还不知道现在什么情况。
“小?九，体检单收的怎么样了？”问出?这句话时，心中?还是?有?点不安，体检单似乎很私人？假如没人理会怎么办？
所幸，小?九的回?答并不糟糕。
[邮箱已收到一万五千四百八十九份体检名单]
这数量，乍一听，叶殊白差点以为自己幻听了：“多少？”这可是?才一天时间?，如果?用24小?时来?算，更是?就半天时间?，一万五千多是?什么概念？虽然微博回?复人数看?着很多，但一百个人，顶多就几?个人愿意?去弄体检单吧？
小?九遵从叶殊白命令，再一次讲述，而且这次回?答，甚至比刚才，又多了五张。
叶殊白：“……”
他沉默了，再听一次这个数量，还是?感到震撼。
“小?九，报名截止在明天早上九点，抽取八个名单，体质要求……至少达标星际中?人类体质的六级，然后，发布微博。”在星际中?，六级体质，算是?最?柔弱的一档，但换算成这个世界，体质应该是?属于优等的那一批。
[好的，小?九明白。]光脑毫无犹豫的回?应。
叶殊白放下心来?，小?九在这种事情上，从来?不会让他忧心。
果?然，第二天早上，叶殊白拎着烧麦包子?回?家，途中?遇到漂亮邻居，笑着说了会话，等回?到家，吃完早点，墙上钟表指向?九点那一刻，小?九的声?音响起，一并出?现的还有?一张淡蓝色光屏，上面列着八张名单。
与此同时，微博也准时发送。
#恭喜@给个机会老天爷 @叫爱国不行吗 @下辈子?当?许愿池王八等八名用户，请关注后台私信，尽快回?复，游戏资格将在地址收集后，统一发放。#
蹲守‘万千世界’微博的群众数量不知凡几?，微博刚一发送，就有?不少人点入观看?，评论区哀鸿遍野，哭诉体检单收取时间?为什么只有?一天，让他们这些社畜之类的手头有?事的人情何以堪！

评论区哭的天崩地裂，活像是?要用文字泪水淹没微博，然并卵，没有?任何用处。
唯有?被艾特且收到私信的八人，看?着后台信息，神色复杂。
同一时刻，在办公室中?等待的张玲，也收到下面传来?的消息，第一瞬间?，她的脸上是?笑容与欣喜，维持不过三秒，理智回?归，面色又变得凝重?。
上一轮游戏抽取，他们投入了那么多账号数据，却无一个被选中?，而这一次，因为体检和出?具体检单需要时间?，哪怕调动了不少人手，得到的体检单数量也依旧有?限，总之，是?一定比不得上一次的抽取数量。
可奇怪的是?，这一次，八个名额，居然一个不少，全都落到他们的手中?。
这会是?巧合吗？张玲想要相信，但她没办法相信！当?巧合过了头的时候，事情就一定是?有?意?安排！就算军人的身体素质足够好，投递体检单的人那么多，也不应该八个资格，都全部给他们。
主神……有?意?为之。
张玲心中?一沉，在办公室中?静坐半晌，开口道：“将那八个账号背后的人单独调出?，这段时间?加强特训。”
虽然忧虑主神想要做什么，但是?他们没有?任何办法，只能顺从，然后想尽办法去应对。他们既然渴望主神给予的进化奖励，就必须承担风险，总不能又要利益又要安全，别说主神，就算是?人类自己，都不会做这种亏本事情。
当?天，八个快递寄出?。
小?九在电子?世界熟悉的操控，混乱流程与信息
同前两次一样，三天之后，八个快递到达，开始配送。
做戏做全套，分散于各个城市，或男或女的八名人员，已经坐在国家安排的房子?里，专注等待快递的到来?，在手机铃声?/敲门声?响起的那一刻，八个人心中?一定，他们知道，命运已经到来?，能不能把握住，就得看?他们接下来?的努力。
捧着小?小?的纸盒，怀着渴望中?混杂着恐惧的复杂心态，他们打?开纸盒，不出?意?料，里面是?一根细细的长绳，就和国家收集到的信息一模一样，只不过，这颜色……怎么回?事？怎么会是?七彩的颜色？
根据国家特殊部门研究，主神每次启动游戏所使用的绳索颜色都不相同，而神色颜色，极有?可能是?在映射接下来?的世界背景线索，就比如之前的‘乌山’，绳索就是?灰色，而这次，五彩斑斓，多种颜色编织……
八名玩家心中?微沉，对即将到来?的游戏，提起最?高程度防备。
[万千世界V：请佩戴手绳，游戏将于明日九点正式开始，同时，游戏内过程，将会在蓝龙直播平台进行同步直播。]
是?的，直播，在叶殊白发布微博的当?天，蓝龙直播平台收到信息，随后马不停蹄的来?联系叶殊白，好话说尽，希望叶殊白本次游戏直播能够选择蓝龙直播平台，而这次游戏直播期间?，所有?收益，平台一分不扣全给‘万千世界’，不仅如此，还会给一个首页的固定推荐位，以及一百万的奖金。
蓝龙直播不仅直截了当?的让出?利益，话里话外的意?思，还在暗示如果?‘万千世界’不满意?，那么条件还可以继续商量，奖金也可以继续增长。
叶殊白拿到三千万后，在金钱上的心态就已经佛了，只要三千万没花光，他的佛系心态就不可能改变，他准备拒绝蓝龙，不仅如此，也不会在其它平台直播。
但，回?绝的话还没说出?口，叶殊白转念一想，又想起自己精神力增长的事情，他目前还没摸清精神力变化的真正原因，假如直播也是?其中?触发的一环呢？
要知道，他精神世界的显著变化，是?在‘乌山’游戏之后，所以‘乌山’游戏途中?发生的事情，他最?好是?原封不动顺着来?。
思及此，回?绝的话咽下，转而给了蓝龙肯定的回?答――可以。
收到回?复的蓝龙平台有?多欣喜若狂，叶殊白不得而知，也不在乎，他现在只想证实自己的猜测，以及增长自己的精神力。
精神力是?个好东西……
叶殊白很明白，准确的说，是?整个星际人类都很明白。
虽然说，叶殊白身处的星际宇宙很和平，没什么纷争，但说实话，星际人类还是?分三六九等，这是?在哪里都逃不开的规则，而精神力高低的判定，就成为其中?最?明显的一环。
甚至，星际中?还有?一个传言。
据说精神力达到一个顶点，就能突破维度，成为广泛意?义上的神明。
当?然，传言只是?传言，君不见星际人类千万年的投入研究，也没能出?现一个让精神力大幅度增长的办法，基本上都是?靠天分，天分如何，将来?便如何。
叶殊白倒没有?什么成为另一个维度神明这种离谱的梦想，但是?，对于打?破固有?精神力这一点，他也很感兴趣，也没什么复杂原因，就是?纯粹想变强。
………………
翌日早晨，八名玩家起床洗漱，吃完早餐后，各自找了个他们认为安心的地方，坐下等待，只见他们原本光洁一片的手腕，此刻都系着一根七彩红绳。
手机震动，一条信息提示出?现在他们面前。
[万千世界V：请各位玩家注意?，距离游戏正式开始，还有?十分钟。]
等待才是?最?磨人的，就像是?软刀子?割肉，可能不痛，但让人无法忍受，好在八人都经过特训，发现心中?浮躁，立刻闭上眼睛，想些其它事情，转移自己注意?力。
短胖时针指向?九点。
八名玩家只感觉到意?识一轻，轻飘飘的仿佛被棉花包裹，紧随而至的是?一股无法形容的虚无感，国家发来?的文字描述，终究是?纸上文字，只有?真正体会到这一刻感受的，才知道这个过程有?多令人不安。
在这个瞬间?，他们整个人，就像是?从这个世界上，被抹去了存在一般，哪怕是?经过特训的八人，也都油然而生一种恐惧。
八个人并不知道，他们吃了特训和体质的亏，正常人意?志不够坚韧，这个过程中?是?发怔的，而他们太理智，过程中?都是?清醒的，可不就感受的更清楚了？
好在，进入游戏的过程一样短暂。
几?秒之后，八人便踩着脚下坚实的土地，站稳身体。
八个人第一时间?扫视四周，收集信息，这里是?一个广场，来?往行人不少，这里的世界背景似乎是?现代城镇，可能是?什么古城，四周建筑，除了现代风格，还混着一种古色古香的古风色彩，很繁华。
一眼观察完信息，八人便收回?视线，看?向?另外七名玩家。
“好真实啊，这个游戏，没想到体检单公司应聘没用上，反而中?了全息游戏的资格。”看?着十分青春靓丽的女性蹲下身，摸了摸脚下地板，独自感叹了一会，才站起身：“大家都是?玩家，接下来?可能要合作，做个自我介绍吧？”
“马爱国”“柳青儿”“唐安明”“李可染”………………
八个人陆陆续续说了自己名字，最?后结尾的人，也是?开口自我介绍的那位女性，她笑的明媚：“我叫孔琳，那么大家以后就是?游戏同伴啦，互相帮助吧。”
“嗯。”柳青儿主动走到孔琳身边。
这次的八名玩家，只有?她们两个是?女性，其他六人，包括名字女气的李可染，全都是?实打?实的成年男性。
八人装模作样介绍，又聊了一会天，总算把‘相识’这个过程演完，他们知道，那位轮回?主神，肯定是?知道他们身份的，这一点张玲队长都有?透露，但没办法，普通群众不知道，为了不引起直播间?观众注意?，他们得演。
话题终于来?到正事上。
“这一次的游戏名字是?二十四，大家有?什么猜测或者想法？”
轮回?主神给游戏取的名字，都和游戏背景有?一定关系，不过前两次，一次是?南山高中?，一次是?乌山，全都是?地图名，唯独这次，不是?地名，而是?数字，玩家们对此展开探讨，虽然早在现实他们就聊过，甚至还有?一群专家陪聊分析。
“会不会是?在指时间?？二十四小?时？一天？二十四天？”
柳青儿无奈道：“二十四天有?点太长了吧？”
“按照上一次游戏，这次应该也是?和存活有?关，二十四天的确太长了，没可能。”马爱国思考：“但是?时间?这个猜测，也许是?对的，存活二十四小?时？”
话音刚落，马爱国周围的七个玩家，包括马爱国自己，都提起防备。
如果?是?存活二十四小?时，那么接下来?的情况绝对很糟糕。
据资料内容，轮回?主神尤其偏爱怪物类型的世界，也不知道是?因为那位主神手里都是?恐怖世界，还是?因为k恶趣味，故意?给人类圈定世界题材。所以，接下来?二十四小?时，都有?可能出?现怪物，猎杀他们？
“哥哥姐姐，你们在干什么呢？”
八名玩家心中?正有?些紧张，忽然听到童稚声?音，低头一看?，是?个身穿花裙的小?女孩，年纪不大，约莫五六岁的模样，不过瓜子?脸型以及精致五官，足以让人看?得出?来?，她将来?绝对是?个美人胚子?。
孩子?绝对是?最?能够让人心软，放下心防的存在。
现实世界里，八名玩家绝对会松懈，但在轮回?世界，八名玩家却是?瞬间?提高防备。众所皆知，女性以及孩童，是?灵异鬼怪中?最?常出?现的设定，无他，因为弱小?可欺以及那可恨的习俗。
“为什么傻站着呀？”小?女孩仰着头，奇怪的问道。
“哥哥姐姐们在聊天呢。”一直不搭话也不可能，于是?孔琳，微笑着柔声?道：“小?妹妹，你的爸爸妈妈呢？是?走丢了吗？”
“不是?。”小?女孩咬了咬唇，提起这个，原本还童稚天真的表情，竟多了一分成熟，神色黯淡道：“妈妈她和爸爸吵架了，把我丢到了这里。”
“啊？”孔琳意?外。
另外七名玩家神色也是?如此。
他们早就观察到，这孩子?的衣裙有?些脏乱，不过孩子?都是?这样，疯玩起来?无法控制，哪怕是?新衣服，只要出?去一趟再回?来?，保准干净不了。
可谁也没想到，眼前小?女孩会说出?这样的话。
吵架？两个大人吵架？然后把一个未成年的小?孩，丢在这人来?人往的广场？
八名玩家心中?防备依旧，但却有?了少许软化，他们的身份特殊，心性都是?经历过筛选的，比起普通人，在某些特殊事件上，他们的心会更硬，但在遇到可怜的事情上，他们的心又会更软。
于是?，孔琳走了过去，在距离孩子?一步远的时候，微微弯腰：“姐姐但你去找警察叔叔好不好？让警察叔叔送你回?家。”
“多多！”远处传来?一声?焦急女音。
众人抬头看?去，一个约莫三十多岁的女性正在往这边快步走来?，她似乎很担忧，快步走着，逐渐变成小?跑，直至他们面前。
没有?理会他们，女性直直的看?向?孩子?。
“我让你待在原地待在原地！你知不知道拐子?很多！要是?你被拐子?带走了，妈妈怎么办？你让妈妈怎么办？”说到最?后，破了声?，竟有?些歇斯底里。
“妈妈。”小?女孩无助的看?着她。
“别这样，姐姐。”孔琳看?她状态似乎不对，连忙将小?孩护在伸手：“孩子?只是?没有?看?见你，一个人在原地很害怕，想要寻找你。”


第54章 坏消息：开局杀一人
孔琳的言语安抚, 对方没有任何反应，女人看也?不看她，径直朝着孩子走去。
见此一幕, 八个玩家皆是心生无奈, 孔琳也?没有办法, 这种家务事，不管放到哪里都很棘手?，作?为外人的她, 没有办法插手?, 只能分出部分注意力，放到孩子身上，她是见过父母发怒，在孩子身上拳打脚踢发泄怒气的情况。
意料的事, 突然而至。
“去死！你想带走我的孩子是不是！杀了你！”
伴随尖叫，银光乍起?。
状态不正常的女人的确忽然暴起?，但她发怒的对象，却不是地上的小女孩。
孔琳的反应速度其实已经很快，无论是后退闪躲, 还?是伸手?控刀，但她毕竟分了一半注意力到小女孩身上, 加上眼前女性实在疯狂，扑过来的瞬间, 几乎是用尽全身力气, 刀锋划破她的手?心, 直直捅入腹部。
【雾草？】
【窝草！】
【啊啊啊啊啊】
游戏才开始不久, 现实中同步的直播自然也?才刚刚播放，大部分观众都是刚刚才到, 结果刚一进?入直播间，就看见这一幕，无论是蹲守的老观众，还?是新观众，都在瞬间炸了，盯着?视频画面，头皮发麻。
鬼怪灵异，属于?心理上的压迫和恐惧，他们还?可以告诉自己不是现实，但现在这个画面怎么回事？一个女的忽然抽刀捅人，幻视某种社?会新闻，这是现实中也?可能?遇到的事情，观众们当然就看慌了。
【牛的，‘万千世?界’真敢啊！！！】冷汗直冒。
……
“哈哈哈哈，去死。”
看见鲜血的女人更加疯狂，甚至抽刀还?想再捅，马爱国等人已经冲了过来，将刀一把夺过，同时把人双手?背后，死死压制在地。
“孔……”柳青儿面色焦急：“你还?好?吗？”
“不行，这个伤口不是能?急救处理的。”孔琳冷静道。
自己的伤口，自己明白，那个疯女人在捅她的时候，还?用力搅动了几下，并且她的腹部还?被划拉出很大伤口，现在的情况非常糟糕。
听到孔琳这么说，另外几名玩家摸遍浑身口袋，只希望这个现代化背景的世?界，能?有手?机救护车这种东西，只要?能?来，就能?救下孔琳。
很幸运，他们找到了手?机，急救电话的数字也?和现实一样，对方感受到他们的焦急，问清地址后，安抚说很快就到，随即电话挂断。
玩家们接下来只能?等待，无奈现实不会等人。
“血流的太快了。”柳青儿紧张道。
从刚才打电话时，孔琳的面色就已经很难看，到现在，已经完全由红润转变为泛白，就连她胸口起?伏的呼吸，似乎都在放缓放轻，这不是什么好?现象。
“我可能?不行了，我感觉……好?像要?退出游戏了。”她已经有种灵魂升起?的漂浮感，就像进?入游戏时那样。
孔琳眼底隐约有泪花闪过，她知道这次的机会很珍贵，同时也?很重要?。毕竟国家想尽办法得到游戏资格，可不是真的拿来让人玩游戏，国家需要?的是玩家存活通关，强化体质，甚至是觉醒异能?。
这是一个很沉重的任务，孔琳在获得游戏资格前，就日夜不辍为此努力，接下任务后，更是接连三天特训，直到游戏开始前的一个晚上，为了更好?应对轮回世?界，才让自己充足睡眠了一次。
可她，付出这么多努力和汗水，却在进?入游戏后，一个小时还?没到，就以死亡收场。她对不起?自己，更对不起?国家托付的信任。
孔琳的意志只脆弱了一秒，就又瞬间恢复成日常的坚韧。
她迅速回忆了一番刚才情景，乃至她刚才的行为以及心理，脑中闪过一道白光，没什么力气的手?努力抓进?柳青儿：“青青，这是个游戏，你……你们一定要?记住，这是游戏，要?把它和现实分开，绝对不要?混为一谈！”
孔琳觉得，她可能?猜到了一点轮回主?神的想法。
刚才被攻击时，其实她还?有一个选择，而且是最优的选择，那就是反守为攻，用学习过的对敌手?段，去攻击对方的弱点，真这么做，她可能?还?不会受伤，但很显然，她没有，因为她没能?分清游戏和现实。

她做好?了攻击鬼怪的准备，却忘了，轮回世?界中，普通人也?可能?随时变成敌人，这里的人，并不是现实中他们想要?保护的人民群众。
这个坑她已经踩过，不能?再让同伴们落得同样下场。
“不止鬼怪，所有人都可能?是敌人。”孔琳的语气又虚弱几分，在看到同伴们了悟的神情后，撑着?的那口气一松，闭上了眼睛。
“孔琳！”
生?离死别场景太真实，柳青儿有些激动，直到身边玩家们拍拍她，提醒道“只是退出游戏了而已。”这才冷静下来，转而思考他们的处境。
开局就死一个人，后面还?不知……
等等。

柳青儿发现，她怀中的重量变轻了，其他人也?注意到异样，视线跟着?投来，在所有人的目光中，孔琳身体虚化，并不像之前‘乌山’游戏那样，死亡后留下尸体，她不在了……？
愣住的众人却没发现，一个熟悉的身影在他们身后的位置凝聚。
死去不过三秒，在漂浮的感知中，认为自己会退出游戏的孔琳只感觉到眼前一晃，很快脚下土地变得踏实，环视四周，很熟悉的画面，但却不是她想象中的现实，尤其是背对着?她的那一群玩家背影，她震惊，自己还?在游戏里？
“青青。”孔琳犹豫的唤了一声。
玩家们听到熟悉声线，猛地回头，发现他们刚才进?入游戏时的站位，赫然立着?一道熟悉身影。孔琳没有死？
不可能?！他们亲眼看着?孔琳失去声息！莫非和‘乌山’一样，玩家死后，身份被怪物拾取伪装，借此猎杀玩家？
马爱国等人当即提起?防备。
眼见同伴们眼神不对，孔琳连忙摆手?：“不是不是，我还?是我，我刚才以为要?登出游戏，结果一闭眼，再睁眼就又站到了这里。”
她连忙解释，又在收手?时，快速而隐晦的比了个动作?。
是暗号！七名玩家放下一半心防。
就在八个人迷惑现在情况时，被他们摁在地上后就发呆不予的疯女人忽然挣扎大喊：“你们干什么？放开我！不然我要?报警了！”她叫的凄厉，手?脚并用，甚至想张嘴去咬距离她最近的玩家，被对方躲过。
“报警？你当街行凶还?敢报警！”柳青儿冷道。
“为什么不敢！”女人似乎从刚才的疯狂中清醒，但恢复理智的她，不仅没有羞愧，甚至更加理直气壮：“不是没死吗？我报警怎么了！”
“刚才分明……！”柳青儿话到嘴边，忽的止住，眉心狠狠皱起?。
孔琳虽然当着?他们面咽了气，但是几秒后，又复活了，虽然不知什么情况，但现在的确不能?再说女人杀了人。
“放开我，快点放开我！”女人挣扎的更加厉害。这期间，她的视线也?没停过，在玩家们身上滴溜溜的打转，忽的语气恍然：“啊，是你们？”
玩家们面面相觑，这个女的认识他们？或者说，认识他们这个世?界的身份？犹豫几秒，压制女人的玩家松了手?，众人退后，现在他们有了防备，又有八个人数，这个女人哪怕再发疯，也?不足为惧。
女人揉揉手?，又慢悠悠的捡起?刀，上面的鲜血以及地上的鲜血，都随着?孔琳重生?，一并消失不见，所以她毫无心理障碍收回刀后，视线才转回到玩家们身上。
“要?租房子的就是你们吧？”
她说完，笑了一声：“那就和我来吧，带你们去看房子。”说完这句话，她一把抓住旁边早就吓呆的女孩，用着?几乎可以说是拖的粗鲁行为，拽着?往前走。
玩家们拧眉，看样子接下来的线索在女人身上。
眼见对方身影越来越远，玩家们不再犹豫，快步跟上。
女人带着?他们一直往前走，中间绕了几次路，越走越偏，周围的人流也?以肉眼可见的速度减少，直到最后，女人在一栋像是宿舍楼的房子面前停下。
玩家们一眼扫过，共有三层，建筑年数应该不低。
“你们想租第几层？第几间房？”女人说的很随意。
现实的观众们想要?玩富婆梗，但是一想到刚才女人捅人的疯狂，乖乖闭嘴。
“不是说看房吗？在外面怎么看？”柳青儿道。
女人看她一眼：“只有租户才能?进?去，如果你不是租户……”说着?，她的眼神又阴沉下来，和之前冷不丁疯狂捅人的状态一模一样。
“丽姐！”清脆的女音忽然插入，打断了女人的反应。
玩家们循声望去，只见一个穿着?T恤牛仔裤的年轻女性正朝这里跑来，她的速度很快，没一会，就站到众人面前，先是不开心的瞪了玩家们一眼：“你们怎么直接找丽姐啊！不是说了，要?喊我吗？”
不等玩家们回答，又转而讨好?女人道：“丽姐，我的朋友们初来乍到，不懂事，你不要?生?气。之前不是说，随便?给我朋友们安排几间连在一起?的宿舍吗？”
“小米，你这些朋友可都是些麻烦，你得好?好?教教。”丽姐恢复正常，和女孩闲聊：“不教好?的话，小心他们惹出事，别到时候来得了，出不去。”
“我知道我知道。”
在小米的笑着?附和下，丽姐把一行人带进?宿舍，直接来到第二层，把最里面的四个空宿舍安排给玩家们，放下钥匙离开时，幽幽道：“除了自己的房间，其它房间都不要?去，就算有人邀请你们，你们也?不能?去。”


第55章 好消息：二十四死亡
丢下这句像是警告又像是劝导的话, 丽姐看了小米一眼，接着头也?不?回?离开。
“丽姐再?见，下次来玩呀。”小米殷勤的把人送到楼梯口, 直到再?也?看不?见丽姐身影, 她才?缓缓走了回?来, 这个过程中，脸上的热情笑容，也?在?逐渐消失, 当走到玩家们面前时, 面无表情中，又透着几分阴沉。
她站定脚步，现实瞪了玩家们一眼，接着开口便是?抱怨。
“让你们不?要来这里, 不?要来！你们非要来，来就?算了，说好的联系我，结果你们却直接联系丽姐，你们不?要命了？”
看得出小米心情真的很糟糕, 絮絮叨叨个没完，不?过, 虽然表情和语气都很不?友好，但她话中表达出的内容, 似乎又是?另一种意?思, 有一种朋友间的亲昵感。
“这是?误会。”柳青儿眼睛一转, 将广场上发生的事情说出, 重点说明?是?小女孩主动过来，这才?引得她妈妈, 也?就?是?小米口中的王姐过来。
小米一愣：“是?这样吗？”
当然不?是?这样，从丽姐的口中，似乎是?他们主动看房。当然，没有玩家会傻的主动说出来，反正柳青儿说的也?是?实情，只不?过避重就?轻了。
“好吧。”小米发现是?自己误会，脸色好了很多，仍旧有些不?悦，但不?再?像刚才?那样抱怨个没完，而是?站立着沉默一会，叹了口气：“进宿舍再?说吧。”
见玩家们乖顺点头，跟在?后面，小米表情更好了，等进入宿舍，关上门，她的表情已经彻底恢复正常，放松了眉眼，像是?真正的朋友一样。
宿舍都是?空的，房间里除了双层铁床和柜子，就?没了其它东西，因为很久没有住人缘故，所有东西上都落了厚厚一层灰，小米也?不?嫌弃，直接往铁床上一坐，说到：“既然你们已经来了，我也?就?不?说什么让你们离开的话。”
紧接着，她开门见山：“你们有什么问题，就?直接问吧。”
玩家们还在?思考如?何套线索，没想到小米一发直球，大家都有些措手不?及，好在?大家很快稳定情绪。想和女孩子沟通聊天，同性自然是?最好的，五名男玩家乖乖让位，孔琳因为广场死?亡一事，比较沉默，最后是?柳青儿站出来。
她歪着头想想，决定先从基础问起：“为什么小米你不?让我们来这里？”
“因为这里是?个奇怪的地方?。”小米几乎是?想也?没想，立刻作?答，这么快的速度，几乎没有思考作?假可能。
看见小米如?此直白的回?答，柳青儿反倒犹豫不?决，这种反常行为，总让她有种不?安，感觉对方?是?在?埋坑。但是?这么好的收集线索机会，又不?可能错过，柳青儿继续道：“哪里奇怪？”
提起‘奇怪’这个词，柳青儿当即回?想起广场，孔琳死?亡复活一事，她心中思量着，该如?何把话题绕到这上面，想办法打探一番。
她心中刚下决定，谁料，面前小米忽然一笑，抬起手，直接指向一旁站着静听的孔琳：“你们不?是?已经看见过了吗？她已经死?了一次了吧~”似乎是?心情很好，拖长的话音，竟有一种少女开玩笑时的俏皮感。
但是?在?场所有玩家，无人能够笑出来。
“你怎么知道？”男玩家中领头的马爱国站了出来，孔琳死?亡的事情，是?在?小米出现之前，而孔琳重生后，伤口血迹全都复原消失，按道理小米不?应该知道。
“一眼就?看出来啦。”小米无所谓的回?答，悠闲的晃了晃脚：“这个小镇里，死?亡是?一件很正常的事情。”
说完，小米顿了顿，好心的加了句话：“你们别紧张，接下来还会遇到很多次，以后就?习惯了。”
“这种事情怎么习惯？”一名男玩家忍不?住开口。
小米看他一眼，表情不?变，语气却冷漠的很：“总会习惯的，所以我说让你们别来，谁让你们还是?要来呢。”
“死?亡是?件很正常的事情。”柳青儿重复这句话，面露不?解：“可是?她复活了，她没有死?亡。”
这才?是?重点，所有玩家视线投来，等待小米回?答，而小米也?没有辜负众人期望，没有在?这问题上含糊带过，而是?认真回?答：“因为复活也?是?很正常的事情。”
“只要进入这里，人就?会有二十四次活着的机会。”小米脸上露出一丝微笑：“只有死?亡二十四次，人才?会真正的死?亡。”
玩家们瞳孔一缩，从中捕捉到熟悉的字眼，二十四？
………………
【哇哦！这不?就?是?游戏名吗？原来和时间无关，是?二十四条命啊。】
【‘万千世界’是?不?是?被上一轮乌山游戏里，玩家们一顿哐哐哐就?死?亡团灭的速度吓到了？可是?这个二十四次，是?不?是?太多了点？】
【这种游戏，命太多没意?思，和破解版不?会死?有什么区别？给三条命得了，毕竟有句话叫做事不?过三。】
【死?不?完，根本死?不?完！除非主动找死?，才?能死?这么多次吧？】
………………
观众们隔着屏幕展开讨论。
马爱国等八名玩家却不?如?外界群众想的那么轻松，纷纷皱起眉，和不?知情的观众不?同，深知游戏背后秘密的他们，不?认为那位轮回?主神?会忽然间仁慈，在?一个存活通关为主的恐怖游戏里，给他们二十四次生命。
事出反常必有诈。
这么多的生命次数，反而证明?接下来的发展情况不?会有多乐观，玩家们不?由?回?想起小米刚才?那句‘死?亡是?件很正常的事情’，完全是?一副常见语气，死?亡到底有多平凡，才?能说的这么稀松平常。
玩家们疑惑，于是?他们也?问了出来。
“大概就?是?……你走过一条路，就?能看见好几个人死?吧。”小米思索一番，但是?说出后，又觉得不?恰当，于是?又补充道：“总之，就?是?在?睁眼闭眼之间。”
玩家们神?色凝重，这个回?答比他们想象的还要频繁。
“不?要担心啦。”小米见众人沉默不?语，担忧朋友她开口安慰道：“没有关系的，如?果你们死?亡次数不?够，可以去抢别人的次数。”
玩家们猛地抬头。
小米似乎没有察觉，依旧自顾自的说着：“只要把次数多的人杀掉，就?能抢夺对方?的，不?过同一天之内，一天只能杀一次哦。”
“手段不?限，勒死?捅死?毒死?掐死?~什么都可以。”小米说到兴起，站起身，手舞足蹈，比划出各种杀/人动作?，从她的行为中足以看出，她已经做过很多次。
【蛙趣，这次的游戏，鬼怪不?是?重点，人心才?是?重点啊？】
观众们在?弹幕上感叹。
身处于游戏中的八名玩家则拧紧眉头，生命次数减少至0，人就?会死?亡，想要不?死?，就?去杀死?他人。这简直就?是?在?圈养一群人，养蛊式的培养毒王，不?……甚至还要更加恶劣，那位主神?要的甚至不?是?培育出什么，只是?想看人自相残杀取乐。
他们不?由?想起进入游戏之前发生的事情。
上面在?通知他们进行培训的同时，还单独派人和他们谈了心，告知他们本次游戏，可能是?那位轮回?主神?专门针对他们而开启，所以要做好心理准备。
现在?一看这世界规则，他们猜测的果然不?错。
的确是?特殊针对！
知道他们的身份，所以安排的不?是?灵异鬼怪背景，而是?人性方?面的斗争。是?想用死?亡来逼迫他们？让他们去争去抢？去互相残杀？
那位主神?想要看到他们违背本心，堕落的模样？
“我们绝对不?会这么做！”
孔琳终于从沉默中挣脱，她抬起头，信念的火焰在?眼底燃烧，神?色坚定。
其他七名玩家虽然没有开口，但他们的表情和孔琳如?出一辙，可见心中答案也?是?一样。他们不?是?不?能杀人，甚至在?进入游戏前，他们就?做好了准备。但他们的杀人原因，一定是?受到威胁，才?会反击！绝对不?会是?为了自己生命存续这种可笑的规则！
………………
小镇中，某处花团锦簇，但却静的可怕的园林里，一道身影忽然而至，周身白雾浮动，刚一落地，便抬起脚，朝一旁的景观凉亭走去。
叶殊白今天偷了点懒，想吃蛋糕，所以点了份外卖的他没有在?游戏开始时，就?进入精神?世界，来迟了半个多小时。
刚在?石凳落座，周身雾气便猛地飘散开，张牙舞爪的，飞快蔓延四周，将整个园林笼罩，覆上一层浅白。叶殊白抬头便看见这一画面，眉心微动，他这次使用的角色，依旧是?‘乌山’中的那位邪神?，原因嘛……不?必多说。
不?过现在?他有些后悔，这白雾是?不?是?过于霸道了点。
念头刚一浮现，叶殊白便看见脚下出现异动，垂头一看，已经凝聚出了几个小白团，几秒之间，又长出了耳朵和尾巴，等变化完成，叶殊白发现竟是?些猫咪模样，又是?舒展身体，又是?打滚玩闹，憨态可掬的模样，谁看了不?得说一声可爱。
叶殊白反应过来怎么回?事后，表情差点没绷住。
又是?好气又是?好笑，而在?无奈之后，心中升起一缕疑虑，这个智能是?不?是?有些太高?了？虽然精神?世界里构成的NPC生命，具有一定思考能力，但这是?以精神?力构建者的大脑为蓝本，等同于大脑是?主机，提供相应的信息。
可是?这白雾……机灵的有点过头。
也?是?精神?力进化的产物吗？叶殊白思索着，忽然感觉怀里一重，但又不?是?很重，低头一看，果然是?白雾化成的猫猫跳进了他的怀里。
被打断思考，叶殊白也?就?不?准备再?去想了，反正精神?力进化这件事，急不?得，他需要时间去探索，才?能确定。抬手，摸了摸猫咪的头，触感自然不?是?丝滑的皮毛，但也?不?错，微微的凉，轻软的像是?一团棉花。
叶殊白索性抱在?怀里，一边揉，一边放开精神?力，去观看玩家们那边情况。
没有料到的是?，他的精神?力刚投过去，就?听到玩家们斩钉截铁的那句“我们绝对不?会这么做！”回?答，摸猫的手一顿，不?会做什么？好奇的叶殊白从NPC记录里提取刚才?的画面，看完后，摸猫的手彻底停下。
啊？为什么要说绝对不?会？是?因为这种设定不?够好玩吗？还是?有什么意?见？
叶殊白沉重的摸起猫猫头，也?亏得白雾不?是?真的猫咪，不?然被顺毛逆毛一顿揉搓，性子再?好也?得爆炸，而现在?，不?止没爆炸，还安抚般的站立起来，伸长成一条，趴着叶殊白肩膀，蹭蹭脖颈。
嗯，养个宠物真香。
………………
小米听到玩家们发言，手舞足蹈的动作?停下，转头盯着玩家们看了会，似是?在?研究什么新奇物种般，但是?看来看去，也?没有什么不?同。
咧起嘴角：“绝对不?会？真的吗？你们真的能做到吗？”
语气虽然正常，但抵不?住话语意?思有种嘲笑和挑衅，玩家们看向她，而小米已经收敛好表情，以一种支持的态度，握拳打气：“我相信你们。”
“不?过我要走了~我还有事。”小米打开宿舍的门，挥手拜拜，往外走了几步，想起还忘记一件事情，又退了回?来：“我就?住在?宿舍楼的第?一层，在?最左边的第?一间宿舍，你们要找我的话，就?直接去我家找我。”
说完，她又挥挥手，这一次是?真的离开。
“不?喊住她吗？”有玩家道。
马爱国看他一眼：“目前信息已经够了，留下来也?没什么可问的。”
现在?的信息何止是?够了，简直是?够的过了头。按他们原定想法，如?果是?有背景的鬼怪世界，他们可能光是?收集信息，就?要花去不?少天时间。谁料……这个世界完全没有想象中的弯弯绕绕，它的规则简单粗暴到离谱。
不?过，没人敢说这个世界不?恐怖。
甚至，对马爱国等人来说，这个世界比那些灵异鬼怪，还要更让人慌张恐惧。毫无疑问，这就?是?专门针对他们的世界！
“总结一下吧。”柳青儿的声音唤回?所有人注意?力，只听她说：“每个人有二十四条命，全部?死?亡后，应该就?是?脱离游戏的时候。”
柳青儿停顿了几秒，长叹一口气，继续道：“生命可以被抢夺，接下来我们要做好防备了。”有些事情，不?是?他们能够坚守就?能阻止的，他们可以保证自己不?去抢夺别人，但无法保证别人来抢夺他们，所以防备是?必然。
“孔琳，你还好吗？”她最后看向自己的女性同伴。
“没有问题。”孔琳笑笑，她又不?是?什么脆弱的玻璃娃娃。
男玩家李可染却注意?起另一件事情，他打量一番周围，从思考中抬起头：“除了二十四条命这件事，其它的事情，是?不?是?都和现实一样？”
比如?吃喝，比如?家具。
玩家们这才?发现，他们身上什么都没有，除了手机和钱，以及租房后，丽姐给的四把宿舍钥匙。但是?这些宿舍，都是?空的，床都摇摇晃晃，更别说床被。
“我们要去买些日常用品和食物。”李可染道。
马爱国看了眼外面天色，似乎快到中午，太阳光都热烈了几分，事不?宜迟：“趁着时间还早，我们快去采购。”别把时间拖到黄昏和夜晚。
其他七人也?是?这么想的，一行人出了门。
玩家们对小镇并不?熟悉，虽然还记得回?去广场的路，但他们这次是?为了采买东西，去广场干什么？不?过没关系，八人在?路上走了没一会，就?撞见一个路人，保持一定距离，向对方?询问超市商场等地方?。
这个世界的规则奇怪残忍，但是?在?路人身上看不?出来，也?许是?隐藏？反正，被询问的路人很热情的给他们指了几个方?向，甚至还想主动带路，玩家们自然是?敬敏不?谢，婉拒对方?后，道谢离开。
“只从表面，真的看不?出来哪里古怪。”马爱国感叹。
此时玩家们已经走了十几分钟的路，早就?从偏僻小路，回?到水泥铺成的大道，尤其是?他们向着超市前进，周围路道人来人往，男男女女，老老少少，或结伴或独身，这些场景，实在?是?和现实没什么区别。
“接下来多找些人打探。”只相信一个人提供的线索，可能会被遮蔽视线。
玩家们心中赞同，只不?过不?管如?何，他们的防备心理始终是?要保持的，谁也?没有忘记刚进游戏，孔琳就?死?亡了一次的事情，进入超市后，看着密集的人流，玩家们默默集中，分散不?同站位，警惕不?同方?向。
日常用品和食物很好买，玩家们的要求也?不?高?，能用和能吃就?行，几乎没做什么挑选，手推车内便已经满了，算算数量，差不?多可以去结账。
就?在?这时，意?外突然发生。
“啊――！！！”不?知何处响起一声尖叫，凡是?听到声音的人都下意?识站住身体，环视四周，寻找声音来源。
玩家们十分警觉，他们对尖叫没有任何好奇心，下意?识的怔愣后，八个人便护着推车，朝着出口方?向移动。
事实证明?他们的选择没有错。
尖叫之后，这里只静默了几秒，紧接着声音变得密集而嘈杂，隐约可以听见‘着火’‘快跑’‘别挤我’之类的声音，一时之间，整个楼层都变得乱哄哄起来，所有人都朝着出口涌去，你挤我，我挤你，互不?相让。
让事情彻底激化，由?嘈杂变得混乱的是?，接下来的一声巨大爆炸声。
‘砰――’
环境本就?算得上密闭，这声巨响，顿时震得所有人耳膜都在?痛，人群在?恍惚之后，便看见某处地方?，腾升起一股火焰，伴随着黑色浓烟，人群彻底慌了，现在?已经不?是?推让的问题，生死?攸关，所有人为了活下去都会拼尽全力。
哭喊声，叫骂声，整个楼层乱成一团，往下的电梯根本上不?了多少人，但是?后面的人群，还是?拼命地往前挤。
八名玩家虽然反应的早，想要离开，但他们距离电梯有一段路，爆炸声响起后，就?被慌乱的人群挤到了中央，虽然每个人都有武功底子，体质也?很强大，但这个场合，完全用不?上，他们只能在?人群中摇摆。
“不?行，要出事，火势越来越大了！”马爱国看向后方?。
虽然火焰燃烧的地方?距离人群很远，但是?蔓延速度太快，人群继续这般滞留，迟早会烧到这边。
柳青儿从人群中挣脱，踩着购物车回?头看，这一看，神?色比马爱国还要凝重：“火焰烧到冰柜所在?区域。”虽然冰柜有各种电阻之类的保护措施，但是?大火这么烧下去，大概率会爆炸。
“我们……”
马爱国这句话还没说完，一声爆炸再?次响起，比刚才?动静还大，整个楼层都在?震颤。


第56章 坏消息：k玩弄人心
人?群本就处于慌乱, 听?到?这又一声爆炸，大脑更加空白，彻底将身体操控权让给本能, 不只再是拥挤, 他们还开始拉扯攻击周围的人?。
一个人?这么做, 不会造成影响，但一群人?这么做，事情就变得无法控制。不少弱小的女性和?孩童, 甚至是身形较为瘦弱的男性, 统统都被推的失去平衡，脚下一个不稳，跌倒在地。
他们挣扎着想要站起?，但没有机会, 摔倒的下一秒，这些人就成为了人群的人肉踏板，在踩踏中，没一会便失去呼吸。
除了这些，还有因为拥挤而呼吸困难的人?, 脸色泛着青，神色恍惚。
玩家们眼睁睁的看着一切发生, 体质超乎一般人?的他们自然不会出现?这种情况，这期间?马爱国还顺手救了一个即将摔倒的女孩, 将对方半拢在胸前, 双手撑开一小片天地, 但他这样也只能救下一个人?。
“不要挤！听?我们指挥, 先后退，让前面的人?下去！”
玩家们在人?群挣扎着分散开, 企图控制住混乱，他们知道这种环境里，没有多少人?能听?得进话，所以每个人?都用尽力气，连成一道小小防线，暂时阻止后方的人?群向?前。他们的努力虽然微弱，但在几分钟后，初见成果。
继续下去，只要给他们一点时间?，场面未尝不能控制。
玩家们精神一震，心中有了希望，但很可惜，这点希望并没有维持多久，因为他们发现?，涌过来?的人?数越来?越多，仿佛永无止境般，玩家们反应过来?，这个超市不止两层，而?是四层，也就是说，上面三层客户都在涌来?这里。
人?的力量总有极限，玩家们身体再如何健壮，他们也是人?，当后方拥挤人?群达到?一定数量，他们连成的小防线，被迫冲开。
刚升起?的希望，就这么破碎。
八名玩家心中升起?一股无力感，不只是因为现?在场合，还因为他们自己。人?群一直向?前，期间?总有能离开的人?，八名玩家凭借力气和?人?群流向?方向?，刚才其实有机会离开，但为了撑起?防线，他们选择逆流，回到?了最初的中央站位。
现?在……
柳青儿和?身边的另一个同伴互视一眼，苦笑。
他们救不了别人?，连自己也搭进去了。
玩家们情不自禁的思考，现?在这一切，是不是都在那位主神预料之中。

火焰蔓延的速度比人?想象中的还要快，大大小小的爆炸声频频响起?，各个方向?都有，更具有危险性的是随着火焰伴生的浓烟，站在收银台上的一名男玩家已经看见，后方有不少人?扶着东西，但还是摇摇晃晃的跌坐在地。
摇晃的人?数太多了，都是因为浓烟窒息？
不……不是！男玩家低下头，地面是不是……
现?实证实他的猜测，钢筋水泥铸造出的这方小天地，裂开了多条细缝，与此同时，一块巴掌大的石头砸到?他的肩膀上，阵痛传来?，引的玩家抬头一看，发现?上方天花板，也是如此。
这个超市要塌了？意?识到?这一点的玩家瞳孔缩紧。
他来?不及反应，别人?也来?不及反应，只听?到?‘轰’‘咚’之类的怪异巨响，紧接着视野内的一切事物，都开始剧烈摇晃。
玩家们身体一痛，紧接着眼前一黑，混乱的世界在塌陷的巨响中恢复平静。
【卧槽卧槽卧槽？？？这一次全灭了啊！！！】
【懂了，这个游戏不只是人?祸，还有意?外天灾？】
【蛙趣，这样一看，二十四条命完全不够啊！】
现?实世界的直播间?中，弹幕爆炸，所有人?都被这一幕震撼，他们当然看过不少灾难电影，但是电影有各种剪辑，要么注重拍摄毁灭那一刻，要么注重角色互动时的情感，他们从没有看过这种，全程无剪辑停顿，卡在一个视觉的灾难画面。
就仿佛……有个地方真的出现?了这些灾难，而?他们，在用监控注视灾难发生。
观众们细思恐极，敲键盘的手都因此停顿下来?。
……
游戏世界中，大型超市的倒塌没有引起?任何路人?关注，仅仅只是投去一个视线，便视若无物的收回，距离近的倒是有点反应，脚下步子一转，嫌弃的离超市倒塌产生的灰尘远些，所有人?平静到?冷漠。
直到?几秒后。
倒塌的超市逐渐虚幻，连带着内部?死去的人?，一起?消失，又过几秒，超市复原，一如之前模样，连外墙破损的地方，也全都没有任何变化。
“我们……？”
超市内的第?二层，八名玩家低头看了看自己，又抬头看了看同伴，恍惚了几秒才回神。按照小米所说，存活次数有二十四次，只有用尽，才是真正的死亡。所以，他们是和?之前孔琳一样，复活了？
还有这个超市？超市也能复原？
玩家们举目四望，发现?周围面孔，或是眼熟或是陌生，全都已经复活，脸上不复之前惊恐，所有人?都恢复灾难前那一刻，推着购物车，挑选想买的东西。
深呼吸，稍稍平定情绪。
马爱国道：“我们快走吧。”上一刻，这里又是爆炸火灾又是整栋楼坍塌，他们就算心再大，也不想在这里停留太久，鬼知道还会发生什?么。
在收银台前扫描付费，玩家们拎着几大包的东西，离开超市，走出一定范围时，众人?下意?识的回头看，视野内，超市还是刚才模样，什?么灾难，什?么火灾，仿佛大梦一场，醒来?后不留一丝痕迹。
玩家们沉默，心中则微微发颤。
太扭曲了，这个世界，还有这里的所有人?。
他们不敢想象，长久生活在这里的话，他们最终会变成什?么样？可能，也会一样吧？从最初的震惊恐慌，到?逐渐接受，最后变成习以为常的冷漠。
这就是那位主神想要展现?给他们看的内容吗？
当生命的机会不再只有一次，那它就不会有多珍贵，它将被践踏，被忽视……到?最后，哪怕互相厮杀抢夺，人?类也在潜移默化的驯养中，不会有任何负担。
毕竟，你有十几次，甚至二十几次生命，给我一次，怎么了？我又没有想杀你。
原来?，二十四，是指这个意?思。
他们还是想错了，这个背景模式一点也不简单粗暴。
分明是在玩弄人?心，驯养人?类！
玩家们心情沉重，就连脚下的步伐，都放缓了许多。
另一边的园林凉亭中，叶殊白抱着猫猫一阵揉搓，心情愉悦，注意?力重新回到?玩家这边，第?一眼看见的就是为首玩家表情凝重，视线再转悠一圈，发现?所有人?都是如此，他的表情跟着一凝。
好熟悉的表情，似曾相识。
叶殊白仔细一想，这不就是‘南山高中’游戏里，那批玩家胡思乱想时的标准表情吗？瞬间?警觉，这些玩家不会也在乱想什?么吧？
他又转念一想，全息游戏的名头已经在乌山时打?了出去，这些玩家是知道自己在玩全息游戏的，他们还能怎么瞎想？就算脑补，也应该不会脑补的有多离谱。
估摸着，是在思考怎么通关游戏吧。
不思考如何通关游戏的玩家，和?咸鱼有什?么区别？！
叶殊白放下心来?。
………………
心情如何沉重，都不影响路的长短，
玩家们回到?住宿楼，从丽姐那边租到?的宿舍一共有四间?，每间?房都是上下两层的铁床，刚好他们八人?，六男两女的配置，除了柳青儿和?孔琳两个女性固定一组，其他六人?随便一分就行。
以最快速度铺好床单，简单打?扫下房屋，玩家们又聚到?一起?。
在超市里采买东西，还是花费了一定时间?，加上后面的灾难以及复活，真正走出超市时，时间?已经是下午，接着又是回来?打?扫，外界天色，早就从午时的热烈，变得暗沉，夜幕即将降临。
八个人?一起?准备晚餐，也不算准备，就是围到?一起?，烧壶热水而?已，以他们现?在心情，可没什?么心思准备饭菜，所以吃的是这次超市里买回的泡面。
吃下一口后，所有人?动作顿住。
味道居然十分不错，别说现?实中的泡面没法比，就算是特制的豪华大餐，估计都比不上泡面，他们吃了后，脑中只有美味二字。
这算是主神的一点小恩赐吗？先是棍棒后是甜枣？只是在大事情上折磨他们，但是食物口味等方面，却?并不吝啬？玩家们埋头吃面，就连汤汤水水，也一并饮尽，吃饱喝足后，他们面面相觑，脸色微僵，想起?来?是准备边吃边聊的。
马爱国咳嗽一声：“晚上大家怎么想？”
有人?开头，另外七人?也抛去心中的小尴尬，坐在马爱国旁边的男玩家唐安明开口接上：“轮流看守？”虽然分了四个房间?，但是第?一天进入游戏，情况未知，无论如何，他们也不可能安心睡觉。
这个意?见无所谓好坏，大家都是这种想法，一致通过。
既然是轮流守夜，那就暂时用不到?四个宿舍，只需要其中两间?就行。
“不知道这个游戏副本，有没有鬼怪？”柳青儿躺下的时候，嘀咕着。
孔琳看她一眼，本来?是想回答，但一想到?轮回主神，她又闭上了嘴，那位主神的想法，是真的摸不准，感觉可能有，也感觉可能没有，不过没有关系，这种事情，接下来?的发展会告诉他们。
“快睡吧。”孔琳坐到?床沿。

一部?分玩家入睡，唯有看守的玩家还清醒。
【这次游戏，时间?流速也一比一啊？是不是要关直播了？】
外界的观众们看了看天色，现?实世界里，也都到?了夜晚时间?。


第57章 坏消息：k的警告吗
直播间的观众们在离开和不离开之间徘徊, 盯着视频画面又等待了会，发现除了安排守夜的玩家，其他已?经全部入睡, 晃眼之间, 一个多小时已?经过去, 而这段时间的直播画面，一直都是玩家们睡觉，几乎没有任何变化。
哪怕这是全息游戏托底, 观众们也有些耐不住性?子, 除了部分无所谓，在弹幕公屏上?聊天的那?批观众，其它大部分人不是切出去看别的，就是直接退出直播间。
现实中, 时间即将指向九点。
正当所有的观众都认为‘万千世界’又要和上?一次乌山游戏时一样，每天晚上?定点关直播的时候，在他们意料之外的事情发生了。
九点准――视频中传来异动。
OO@@的微弱声响出现，起先没人注意，只以为?是外界哪里来的风声噪音, 但随着声音越来越大，众人不由将视线投到屏幕上?。
外界观众都已?经感觉到的异样, 更何况是身处于游戏世界中的玩家们，负责轮守的两名玩家当即站起身, 第?一时间将警觉视线投向门口, 竖耳静听?几秒, 确认不是错觉后, 他们直接叫醒入睡的同伴。
“怎么了？”醒来的玩家问。
孔琳回道：“外面好?像有什么东西?。”
这句话一出，还?有些混沌的大脑瞬间清醒, 床上?的玩家翻身坐起，侧耳听?了片刻，还?真不假。好?在玩家们为?了防备这种突发情况，只脱了外套，或者干脆和衣而眠，没花费多久时间，就穿戴整齐，站到地上?。
在这期间，孔琳已?经移至门口。
老旧宿舍也有老旧宿舍的好?处，就比如着扇破门，上?方隐约透着一条缝，孔琳踩着柜子，刚好?可以借着缝隙，观察外面动静。
“怎么样，什么东西?？”另外三?名玩家问道。
“还?没有看到。”孔琳正回答着，忽然听?到一声‘咔嚓’轻响，隔壁的宿舍门打?开，睡在里面的四个玩家走了出来，想必也是被外面动静吵醒，眼见着他们走了过来，孔琳跳下柜子，打?开门，八人集中到一间宿舍。
刚把?人放进?来，就听?见马爱国问道：“你们也看见了吗？”
孔琳四人敏觉抬头，看来马爱国那?边有什么发现，果不其然，马爱国见他们摇头，便说起刚才的事情。比起他们，马爱国那?边的动静似乎出现更早，连带着四人反应的速度也更早，也因此，他们看清了外界产生动静的来源。
“是什么东西?？”柳青儿见他们面色不对，直入主题。
马爱国面色难看：“人脸……”
“人脸？有人偷窥？”孔琳第?一时间联想到这个，心中松了口气。
只要不是鬼怪就行，不是她自夸，普通的人类，只要不是人数太多或者手持热武器，那?他们完全可以抵挡，无所畏惧，更别说，他们白天去超市的时候，还?买了一批刀具，防身肯定是足够。
马爱国看她一眼，摇了摇头：“不是，是人脸。”
字面意思上?的人脸，整整一张，非常庞大，马爱国观察外面的时候，刚好?看着人脸在墙上?爬行而过，可能在言语形容上?，这话说的，听?着有些好?玩。但直视了这一情景的马爱国，却?知道有多恐怖，那?一瞬间，他的心跳几乎停了。
其他玩家也笑不出来。
虽然他们没有看见，但背景自带的压迫感，让他们也好?不到哪里去。
“青青，看来你的问题有答案了。”
孔琳的回答自然是对应刚才睡觉前，柳青儿所提出的问题。两人面面相?觑，一阵苦笑，本来为?了存活，要抵御他人的生命狩猎，就已?经足够让人产生心理压力，现在又发现鬼怪，心理上?又是一道重压。
【那?是什么东西?？门缝里是什么东西?？】
【啊啊啊啊啊啊啊――现在不是聊天的时候！】
【快回头看！晚了就来不及了！】
现实世界，因为?直播变化而恢复认真观看的观众们忽然发出一阵惨叫，从他们的视觉角度，可以清楚看见，在分析事情的玩家们背后，那?张老旧木门的上?方间隙里，有一层薄薄的，像是纸片的白色东西?，正在往里面钻。
视频内的玩家们还?没什么感觉，直播间的观众嚎的一个比一个惨烈，直到那?白色东西?钻进?来大半身体，观众们辨别是什么东西?之后，惨叫声顿时一停，这下他们连叫也不敢叫了，在现实中抱着害怕的自己瑟瑟发抖。
这像是纸片一样的玩意……
就是脸啊，就是刚才玩家们还?在聊的那?张脸啊！
观众们牙齿颤抖的继续看直播，越看越绝望，因为?游戏内的八名玩家，似乎担忧灯光开启会成?为?靶子，吸引东西?，所以从头至尾，包括放另一个宿舍的玩家们进?来，一群人商议，整个过程中，都是没有灯的！
而那?薄薄的鬼玩意，好?像存在一定智商，明明在外爬行的时候，还?OO@@，但是往宿舍钻的过程中，却?是悄无声息，连门本身的声响，都不露半点。视线受阻，又没声音，玩家们能够注意到才有鬼了。
难道又要团灭一波？观众们心弦拉紧。
不知道是不是他们祈祷奏效，在那?张人脸完全钻入宿舍，悄无声息摸着天花板，爬到玩家们头顶时，地面围成?一团的八名玩家忽然散开，蠢蠢欲动的人脸顿住，巨大的脸皮上?，同样放大比例，宛如灯笼般的眼珠滴溜溜打?转。
不过几秒，眼珠子一定。
它瞄上?了柳青儿，房间中身形最娇小的一个。
再次悄悄移动，来到猎物头顶，脸皮边缘抖动，探出几根像是触手的东西?，找准机会，触手快如闪电，向下方飞射而去。
它的速度快，但防备中的玩家速度更快。

柳青儿抬手劈下，黑暗中似有银光闪过，在砍断触手的那?一瞬间，天花板上?的脸皮感知疼痛，发出尖锐叫声，似婴儿啼哭，又满含怨怒。
一击即中，不在厅里。柳青儿迅速转移自己，回到同伴们身边。从装傻的伪装中脱离，玩家们抬头看向天花板，当看见怪物外形时，无一例外，所有人都回想起马爱国口中所说的那?张‘脸皮’。
好?生狡诈的一个怪物。
在被马爱国注视时，它可能就已?经发现有人，但还?是若无其事装作离开，想等人放下防备，再来杀个回马枪。要不是他们都经历过特?训，对危险的感知更敏锐，他们怕是真的要掉进?这个坑里，再来一次团灭。
不过……看怪物的怨恨表情，接下来不会罢休。
他们就算逃过团灭，也还?要再打?一场硬仗才行。玩家们捏紧手中武器，或是刀具或是棍棒，没有一人后退，只是怪物而已?，他们已?经做好?准备。
但令人意外的是，脸皮怪物只是表情阴冷的盯着他们看了一会，随后放弃攻击，射出触手，将宿舍门打?开，在所有人毫无准备下，飞快爬出宿舍。
等玩家们反应过来时，那?张令人心生惧怕的大脸已?经消失。
【？？？】这个发展属实在观众们意料之外。
玩家们面面相?觑，同样意外，他们已?经做好?死战的准备，结果那?张脸跑了？
“……”虽然没有伤亡，但玩家们的心情没有一点喜悦，刚才那?怪物的怨恨表情，谁也没有忘记，以及那?怪物伪装离开又杀回来的行为?，他们有理由相?信，这个高智商怪物，是会记仇的类型，那?对方避而不战的行为?，就很可疑。
玩家们在警惕中，熬过了一个小时，不过他们没有放松。
事实证明，他们的警惕是对的，又半个小时过去，那?张脸皮怪物回来了……如果仅是如此，还?没什么，但是，怪物不仅自己回来，它还?带了几个和它一模一样的同族回来，玩家们和屏幕前的观众们瞳孔一震。
【这个怪物智力未免也太高了！】
观众们悲愤呐喊，仿佛遇到的事情不是玩家而是他们自己。而视频画面里，接下来的发展也毫无意外，玩家们团灭。毕竟一个怪物，他们尚且可以应对，但是八九个怪物，数量上?玩家们都占据不了优势，更别说力量上?。
玩家们陆续死亡，脸皮们分着吞下尸体后，一群怪物扬长?而去，直播画面依旧定格在房间中，几秒后，身体恢复，玩家们又一次复活。
有过一轮复活体验，这一次玩家们没有怔愣，只是他们的面色很难看。
两次了，在这短短一天时间里，他们就已?经团灭死亡了两次！
从两轮死亡中，他们多少吸取了一些经验……这个世界，除了人类斗争时造成?的死亡，其它外力灾难，似乎属于无法反抗类型。
比如白天的超市爆炸坍塌，人类根本没有逆转可能，以及刚才的鬼怪袭击，它居然会判断强弱，然后去寻找同族，凝聚成?团后再来攻击。
思及此，玩家们的面色又难看几分，几乎可以说是泛着青色。
他们终于明白，上?午小米在听?到他们发言后，为?什么会用那?种嘲讽中又透着几分微妙的语气和他们说话。如果人类以外造成?的死亡情况，真是无法避免且无法反抗的，那?么二十四条命，迟早会耗的只剩下几条。
到时候，就不是他们防守不防守的问题，而是生命数量减少，必须去攻击他人掠夺他人才能存活下去！
“这个世界……这个世界……”柳青儿嘴唇蠕动，半晌说不出话。
“只是猜测而已?。”有玩家试图安慰。
马爱国则看了看紧闭的宿舍门：“那?些怪物应该不会回来了，大家先睡觉。”他一锤定音，强行唤回玩家们混乱的思绪，这次入睡依旧是之前的轮守制度，只不过这次，八个人为?保安全，全都睡在同一间房中。
接下来外面倒是没再传来什么异动，一直到守夜的玩家们更换，时间从深夜，滑到凌晨，又从凌晨，转至清晨。外界昏暗的天色，隐约透出一缕白光。
眼见太阳即将升起，守夜中的玩家们稍稍松懈，谁料就在这时，意外突然而至。
整个游戏世界开始震动，而在地面剧烈的颤抖下，房屋倒塌也成?了必然的事情，尤其是老旧的房子，玩家们在半梦半醒中，再一次迎来死亡，等他们意识清醒时，世界已?经恢复原样，死亡的人全数复生，包括玩家。
“……”沉默互视，在彼此的眼中，能看见明显的无力。
这种情况，非人类可以闪避。
为?什么？是因为?他们昨天了解规则后，表现出的拒绝行为?，让那?位主神认为?他们在消极游戏，所以不悦之下的警告吗？玩家们心情沉重，试图去揣测原因。
现实中，正在床上?睡觉的叶殊白朦朦胧胧醒来，眯着眼睛看了一眼时间，原来才六点多，还?不到起床的时候，今天生物钟不对，他又翻过身，沉沉睡去。
“不就是抢夺生命吗。”柳青儿忽的开口：“我们可以做！”

马爱国等七名玩家向她投去不赞同的眼神，这种践踏生命的行为?，不可以，哪怕他们肩负使命，也不行，有些事情一旦踏出一步，后面就再难停止，而且一旦习惯这个世界的规则，回到现实中的他们，该如何自处？
“世界上?，不是只有好?人存在。”柳青儿认真的看向同伴。
玩家们先是一怔，琢磨起这句话，大家都不是蠢人，很快便分析出柳青儿话中的潜意。这么大一个小镇，且人数密集，而人的性?格有千百种，其中大部分，可能是祥和的，安分的，中立的，但也一定存在小部分阴暗与狠毒的人。
“如果实在不行，我们可以以这些为?目标。”柳青儿道。
另外七名玩家没有说话，沉默中，摇摆不定，选择去杀死恶人，的确是一个办法。但最后，马爱国帮众人做了选择，刹住话题，摇了摇头，语气很是果断坚决：“不行。”他的心中油然而生一种恐惧。
这种事情，一旦起了头，接下来就不可能止住。
温水煮青蛙就是如此，他们绝对不能主动起这个念头。
黑暗逐渐退去，白日终于到来，宿舍门忽然传来一阵敲门声，玩家们从思考挣脱，距离门口最近的马爱国起身，门一打?开，来人的外貌便进?入玩家们视野，是小米，对方笑眯眯的打?了个招呼：“早上?好?呀~”
“咦？”她忽的惊呼一声，盯着玩家们半晌，才装模作样道：“你们怎么一天时间里，就死了这么多次啊~？”说这话时，面上?带笑，抛开话中内容，仅从语气上?看，不知情的人怕是会以为?朋友间在揶揄玩闹。
玩家们面色不太好?看，毕竟刚经历完一轮心理历程的磨炼。
唯独柳青儿，微笑着接过话题。
“毕竟死亡在这里很常见，小米你也是知道的。”
小米看她一眼，摇了摇头，又点了点头，也不知道是什么意思，不过接下来，她的话倒是引起玩家们的关注。
“没有关系，多死一点也是好?事~”小米绕开几个玩家，往铁床上?一坐，接着道：“很快就要到狩猎日，你们生命次数过高，反而会惹人注意。”
“狩猎日？”马爱国追问：“什么叫狩猎日？”
“顾名思义，就是狩猎生命的日子咯。”小米的表情实在很无奈：“你们不会连这个都不了解吧？你们昨天都在干什么啊？”
她训起玩家：“你们这样，迟早要死的，不如……”
“不如把?命让给我吧？一人给我一次，怎么样？”小米眼珠一转，虽是开玩笑的语气，但眼底显而易见的贪婪让众人知道，她这话中绝对有真心存在。


第58章 好消息：白雾的袭击
宿舍内陷入沉默, 气氛在无形之中变得压抑。
小米左右看看，讪笑几声：“开个玩笑，开个玩笑啦, 你们不要当真！不要生气呀！”说着, 她还双手合十, 比出一个抱歉姿势。
她满脸真诚恳切，若不?是玩家们还记得她刚才贪婪模样，怕真是?会相信。

“好啦, 不?和你们闲聊这些没用的了。”小米道完歉, 自觉事情已过，又坐回床沿，摆着脚悠闲道：“我就知道你们不?知道狩猎日的事情，所以才一大早跑过来通知你们~你们最好早做准备。”
“生命次数在十以上的, 在别?人眼中，可是?肥得流油的存在。”她意有所指的盯着众人看：“肥羊啊~谁都想?咬上一口。”
她的话?中意思已经很明显，哪怕是?傻子，都能听得出来。
“我们会被?围攻？”
孔琳直接开口询问，从短暂的相处中, 眼前这位叫做小米的女性?，虽然还不?能确定对方的好坏, 但对方表面显露的性?格为直爽，旁敲侧击并不?适用于她身上。
果然, 小米没有丝毫隐瞒意思, 先是?点头, 随后对她比出拇指。
马爱国抬起头, 朝面对面的柳青儿?看了一眼，对方立刻便明白他的意思, 微微点头，接着脚下?一转，快步来到床前，坐到小米身侧。
“小米，一定会被?围攻吗？”柳青儿?放低语气，半哄半撒娇：“你熟悉这边的规则，知不?知道什么可以躲藏起来的办法？”
小米拍着她的肩膀：“所以说，让你别?来了，现在知道害怕了。”
“躲藏起来的办法，这个肯定没有，狩猎日是?小镇出现后，就一直持续的节日，每个月，小镇里的人都得参加，谁也?逃不?掉。”
小米后面这句话?，让玩家们有些失望，不?过还是?有几名玩家听出她话?中的潜意，躲藏起来的办法，肯定没有，那?是?不?是?说有其它办法？
“好吧，我也?不?想?骗你们，的确有其它办法。”小米想?起自己?这次过来的目的，精神抖擞起来，还好心?情的开了个玩笑：“最简单的办法呢，就是?我刚才说的，把生命次数压到十次以下?，就不?惹眼啦。”
小米哈哈笑了两?声，发现除了自己?，玩家们都没笑。
她也?不?在意，更?没有尴尬。
笑声一停，自然地切换话?题：“这个办法有是?有，但得看你们敢不?敢，还有……”小米拉长声音，视线直勾勾的盯着玩家们看，“虽然我只是?口头讲述这个办法，但也?具有一定的风险，你们懂吧？”
玩家们立刻就明白了小米的意思。
他们只是?工作环境比较干净，但在这方面，了解的都了解。
很显然，小米在要好处，而对方想?要的好处……他们也?多少能够猜出。
柳青儿?：“小米，大家都是?朋友。”
“就是?因为朋友，我才主动来提醒你们。”目的已经暴露，小米彻底不?再掩藏，露出真实面孔：“你们一人给我一条命，我就告诉你们这个办法。”
“一人一条？”这未免也?太狮子大开口了点。
“你们觉得贵？我和你们说，这可是?很便宜了！等到狩猎日，你们被?围追堵截攻击，损失的次数绝对比我要的这个数更?多，你们可要想?清楚了！”小米抬高音量，一顿敲打，紧接着又放软语气：“这个办法也?是?我无?意中得知，我也?是?真的承担一定风险，可不?是?在坑你们。”
马爱国提出要商量一下?，小米答应，离开宿舍，在门口等待，几分钟后，宿舍门打开，交易成立，不?过玩家这边，先付一半次数，必须确认小米的办法有一定价值，才付剩余次数，小米也?应的果断。
“小镇里有一处园林古宅。”
小米抬手指向一个方向：“我之前无?意中得知一个消息，据说掌控小镇的主人，就住在那?栋园林古宅里，这个消息真假，我虽然不?确定，但前几次狩猎日，我过去看过，那?里的确人烟稀少，大家似乎都下?意识的避开了那?里。”
“如果你们想?要避开人群，可以尝试去那?里。”小米说完，又强调：“具有一定风险哦，我只能保证狩猎日，那?里的人会比较少。”
小米所谓的‘办法’说完，玩家们的注意力却不?在这上面，而是?转移至另一点，掌控小镇的主人？单单只是?一个称呼，玩家们都能感?受到重要。
似乎看出玩家们的想?法，小米提前开口，止住接下?来可能的话?题：“所有人都知道，小镇存在一个主人，但是?具体的信息，谁也?不?知道~”
“你们如果知道什么的话?，可以告诉我，我也?愿意用命的次数来换。”
“好了，该把剩余的次数给我了吧？”
小米伸出手催促，已经商量好的事情，加上‘办法’听着的确有用，玩家们自然也?不?会做出掀桌子反悔行为，四个人上前，主动将命的次数让给小米。
也?是?多亏这次交易，他们知道了如何看自己?剩余生命次数以及他人生命次数的办法只需要凝聚注意力，看向对方脸颊就行，难怪之前小米能够一眼看出孔琳死亡了一次，除了这个，还有就是?掠夺他人生命。
办法不?止有攻击他人杀死他人一种，还可以主动给予，同样是?凝聚思想?，双手交握即可，不?过主动给予原因，是?被?威逼利诱，还是?发自本心?，这就没人去管了。
交易结束，小米得到想?要的东西，笑容灿烂。
柳青儿?趁着她心?情好：“小米，你刚才只说了园林古宅，但具体哪里我们也?不?知道，是?不?是?该带我们过去看一眼？”
“行啊！”小米应声站起：“走，我这就带你们过去看。”
虽然大家话?中都称呼这里为小镇，但实际上，这个镇子的面积并不?小。园林古宅在镇子另一端，刚好和玩家们居住的宿舍楼远远对立，想?要赶过去，就得横跨大半区域，这肯定不?能再用双腿走路的方式。
所以小米开来一辆面包车，带着玩家们过去，这个过程里，她倒很是?热心?肠，路要怎么走，要注意哪里转弯，全都说的清清楚楚，生怕玩家们狩猎日想?来这里，却因为路远，忘记怎么走。
随着距离拉近，园林古宅的周边围墙进入视野，小米高涨的热情才逐渐冷却，玩家们发现，不?只是?声音沉默，距离园林越近，小米的面部表情，也?就越僵硬，隐约透着几分恐惧。
见此，玩家们也?可以肯定，园林古宅里，就算不?是?小米说的小镇主人，也?一定存在什么东西，他们的眼力都是?经历过特殊训练的，真的恐惧还是?假的恐惧，至少能够分辨出来。
“就到这里吧。”小米这么惧怕，自然不?会一直开车到园林古宅的入口，她直接在路边刹车，压低声音，做贼般的问：“就是?这里了，你们记住了吗？”
玩家们透过车窗玻璃，打量园林模样，其实看不?出里面有什么东西，都被?高高垒砌的围墙遮挡，主要是?观察外围，这里的确就像小米说的，没什么人影，这一路过来，除了他们之外，甚至没有看到有其它车辆行驶。
视线顺着围墙向前，隐约可见尽头有断层，以及石梯上磅礴大气的古风大门，那?里明显是?进入古宅的入口。
玩家们观察的时间里，驾驶座上的小米身体动来动去，生动形象的释义了什么叫做坐立难安，忍耐着等待片刻后，实在忍不?住。
开口催促：“好了好了可以了，我们走……”
“那?边的门是?不?是?开了？”眼尖的柳青儿?发现异样。
小米身体一僵，像是?见了猫的耗子，猛地一抬头，紧张凝视远处，玩家们也?屏住呼吸，视线看去，发现真如柳青儿?所说，刚才那?扇紧闭的大门，已经开出一条缝隙，并且还在扩大。

“噤声，千万别?闹出动静！”细弱蚊蝇的声音从小米口中挤出。
玩家们异样的瞥了她一眼，小米表现出来的性?格一直都是?大大咧咧和直爽，这样气弱的声音，他们还是?第一次见，心?中暗自提起警惕，小米刚才说出的‘办法’可能不?完全是?真的，她这幅样子，对古宅不?像是?不?了解的模样。
车内的动静彻底消失，而此刻，远处大门也?已经开启二分之一，在众人屏气凝视下?，一小团白色身影从中窜出，身形轻巧极了，在阶梯上几个跳跃，就站到了马路中央，玩家们眯着眼睛看了半晌，发现，这似乎……似乎是?个动物？
看那?敏捷动作，应该是?猫吧？
“？？？”怎么蹦出一个猫，玩家们用力眨了眨眼睛，怀疑自己?是?不?是?看错了，但是?重新看去，画面没有任何变化，那?只猫还是?一动不?动的站在马路上，脑袋高高扬起，回着头，尾巴摆动，似乎在等待什么？
玩家们疑惑不?解，直到几秒后，那?扇大门完全打开，又一道身影从中走出。
众人精神一震，这次是?人！
集中所有注意力，玩家们想?要看清远处人的模样和打扮，但不?知为何，他们总感?觉视线朦朦胧胧，仿佛有一层雾气格挡在中间，根本看不?清，玩家们下?意识的身体前倾，然而视线依旧朦胧……
不?，不?对，等等！
这雾气并不?是?来源于远处！不?知何时，他们已经被?白雾包围了！
副驾驶位的马爱国一声惊呼，被?惊动的白雾顷刻间由淡转浓，整条街道都被?白雾淹没，不?过一秒，面包车从原地融化分解，由车带人，一并消失。
玩家们只感?觉眼前一黑。
灵魂漂浮而起，空茫的虚无?感?让他们明白，他们又再一次死亡了。


第59章 坏消息：有点子可爱
死亡之后, 就该是熟悉的复活。
不过这次有点意外，视线恢复明?亮后，玩家?们发现, 他们这次重?生的地点, 居然不是?死亡的地方, 而是?回到了数十分钟前他们还待着的宿舍楼里，当然，除了他们之外, 还有同?样死亡了一次的小米。
这次死亡的经历, 对方的态度看起来，比他们还要惊慌，哪怕复活回到安全地点，神色中也带着恍惚, 神情不属的状态维持了好一会，回神后，脸色也没恢复正常，猛地起身，推开?身前玩家?, 一言不发的冲了出去。
“诶……！”柳青儿还想着等对方冷静些，问点消息, 谁料一转眼人就没了。
马爱国倒是?不意外这种情况，他从刚才就一直在观察小米, 那种难看恍惚的表情, 一看就对园林古宅里的某些存在惊惧到极点。
就算小米真的能冷静下来, 在这方面, 怕是?也讳莫如?深，问不出什么有用?的东西。所?以, 还不如?他们一群人自己讨论。
“大家?都看见了什么？”就算是?些破碎的线索也行，大家?拼拼凑凑，至少能得到点内容，也不枉费他们这次团灭的死亡损失。
“男性。”“白?色长袍？肩膀等处似乎有花纹。”“看不清面容，不过那雾气应该是?随他一起从古宅中出来的？”
玩家?们努力回忆死亡前看到的场景片段。
“不对。”柳青儿摇头，否定同?伴们的猜测：“那雾气并不是?随着人出现，在他出现之前，我就已经感觉到视线变得朦胧。”只是?那时莫名的忽视了这点。
“是?那只白?猫！”开?口的是?李可染。
李可染会注意到这一点，源于他的一点小爱好，个人喜欢猫，所?以刚才分了神，一半注意力放在猫上?，谁曾想，刚好注意到异样。来人走到猫身边时，那只白?猫身形就隐隐有些虚幻，弯腰捞起抱在怀中后，更是?瞬间炸开?，消散。
猫，由实体转化成了缥缈的雾气。
紧接着……他们就被雾气裹包裹，死亡。

玩家?们讨论，而现实中的观众们也在讨论，不过观众们讨论的核心，却?不是?什么猫和人，毕竟他们的视觉角度跟在玩家?这边，那么远的距离，玩家?们可以看见，但是?他们不行，他们唯一能看到的，就是?玩家?被雾气吞噬又一次死亡的画面。
网络群众们虽然总是?戏称自己是?鱼，不管看了什么东西，转眼就忘，但这只是?戏言，他们又不是?真的金鱼，不少之前蹲过‘乌山’游戏直播的观众瞬间就回忆起一个画面――白?雾涌动，铺天盖地，将地底爬出的狰狞怪物瞬间吞没。
这两者之间，除了这次吞的是?个面包车，动静平平，而上?次山神体型庞大，所?以吞噬过程显得声势浩大十?分震撼，它们有什么区别？完全?没有啊！妥了，肯定是?一个东西！观众们顺带着发散思维，上?次他们猜测的白?雾身份是?什么来着？
似乎是?……创世神？
聊天中的弹幕一滞，紧接着爆炸式增长。
………………
【联动了兄弟们！联动了！之前谁猜的灵异宇宙？还是?恐怖宇宙来着？总之恭喜你们，看样子猜对了啊！白?雾在的话，证明?和创世神有关?联！】
【已知第一条信息，园林古宅可能住着小镇主人，而在刚才，玩家?们还聊着人影，该不会就是?那位创世神吧，小镇主人是?不是?就是?创世神？】
【不不不，我觉得这个小镇世界，可能真的是?因为创世神而诞生，但是?小镇主人不一定是?，创世神一看就是?终极背景BOSS设定，小镇主人更像守关?BOSS。】
【思考，现在情况是?不是?创世神关?注到玩家?，所?以投来目光，暂时看个戏？笑死，这个说法，我感觉有点可爱怎么回事！】
………………
观众们聊的激动极了，一个弹幕接着一个弹幕。
特殊部门的某处办公室内，负责蹲守直播间动态的工作人员心如?止水的看着弹幕，他们已经习惯观众们会在无?意之间疯狂扫射现实这种情况，平静，很平静，直到他们看见观众们满屏幕的在刷……
【偷偷看戏的创世神有点子可爱在身上?怎么办】
这一刻，所?有工作人员表情裂开?，瞳孔地震。
什么可爱？有点子什么？什么在身上?？啊？！你们知不知道自己在说什么东西！
世界仿佛割裂成三块。
玩家?们严肃讨论，观众们欢天喜地，工作人员浑浑噩噩。
………………
而造成这一切的罪魁祸首，正被叶殊白?揪着命运的后颈肉，拎到眼前。
白?雾变化成猫咪后，似乎也拥有了猫咪活泼好动的性格，虽然最初很乖巧，靠在它怀里，安静的待着，但没一会性格便暴露了。倒是?没有从他怀中跳出，而是?用?尾巴和前爪勾勾缠缠蹭他手臂，见他不理，又用?额头蹭他心口。
叶殊白?从没有养过宠物，哪里顶得住这种亲昵撒娇。
注意力被白?雾吸引，干脆依着白?雾的讨好，答应陪它玩上?一会，结果他刚把猫放到地上?，对方就蹭蹭蹭的跑远，还知道站定身体，扭头等他，叶殊白?答应陪对方玩，怎么好反悔？只能跟在后面慢悠悠的追。
叶殊白?以为顶多?花园打转，结果没想到，白?雾猫咪化的性格还挺彻底？一路跑出花园，还没停下，甚至跑到大门，用?雾气触手把门推开?，当着他的面跑了出去。
“你刚才做了什么？”
叶殊白?拎着猫，晃了晃，他还没忘记刚才画面，把猫捞到怀里的时候，实体猫咪忽然化作雾气，让他抱了个空，虽然下一秒，雾气又凝聚成了猫，这个过程虽然短暂，但这只猫一定做了什么。
白?色猫咪四脚蜷缩，抱着尾巴，透亮的眼睛看着水汪汪的十?分可爱。
叶殊白?盯着看了会，忽然道：“你是?故意的？”
他的精神力不是?摆设，更别说游戏世界本身就是?依托他的精神世界构建，哪怕他不重?点关?注某处，这个世界也在时刻反馈给他信息，只不过比较细碎，他不关?心而已。就在不久之前，他感知到玩家?们的精神力移动，朝着园林古宅方向……
而在刚才，白?雾猫咪消失的瞬间，玩家?们的精神力也跟着消失，等到再次感应时，玩家?们的精神力已经移动至另一处。叶殊白?稍稍思考，便明?白?了发生什么，玩家?们死亡，按照游戏世界设定的规则，复活重?置，回到安全?地点。
叶殊白?又将这两件事结合，得出一个结论。
白?雾变成的猫咪极有可能是?感知到玩家?们过来，所?以才往门外跑，然后瞬间突袭了所?有玩家?，也就是?说，它是?故意跑出来杀人的。
叶殊白?微微眯眼，把手里的猫又拎近了点。
脑中搜刮记忆，邪神的爱宠还有这个设定？领地意识这么强？有陌生生物进入，就想将对方扼杀？思索了半天，似乎没有，毕竟白?雾本身只是?爱宠，大多?数时间还是?背景板，主要核心在于邪神上?，其它描写?……也有可能是?他忘了？
叶殊白?无?法肯定这一点。
半晌，拎猫的手有点酸，思绪被打散，视线移回，刚巧看向手里的猫，还维持刚才蜷缩爪子尾巴模样，小模样可怜又无?辜，谁能看得出它刚才一口气杀了八名玩家?加一个NPC的凶残行为。
叹了口气，但这模样的确可怜又可爱，叶殊白?也没了计较的心，反正他想了想，游戏设定里，本身就有各种天灾意外去消耗玩家?们生命次数，这是?为了让玩家?们有紧迫感，现在白?雾只是?杀了全?体玩家?一次而已，问题不大。
“接下来不要再胡闹了。”
叶殊白?微微弯腰，将手中的猫往地上?一抛，这件事就算是?过去了。
猫咪在他注视下，轻巧的落到地上?，却?在瞬间虚化变成雾气，转眼间，腾升而起，又在他的怀中凝聚成实体。
叶殊白?被这行为弄的一愣，沉默了会，好吧。
微微叹了口气，摸着怀中的猫，踏着台阶回到园林古宅，在他的身后，轻飘飘的雾气像是?一双无?形的手，浮动之间，推着大门，缓缓关?闭。
………………
宿舍楼内，玩家?们的讨论也到了尾声。
雾气朦胧，视线受阻的他们能够得出的线索有限，唯一可以肯定的就是?，园林古宅危险，这一点刚才也说过，只不过经历了一次死亡的他们，可以将对方的危险程度再往上?提几个等级。
“不过……这点倒是?间接证明?小米说的内容不假。”
园林古宅危险，小镇内的人们都默认避让，在这种情况下，狩猎日到来，如?果他们真的想避开?人群围攻，那么逃到园林古宅周边区域，也的确是?个办法。
“但是?这个办法，本身的危险性就很大。”
白?雾瞬息之间，杀人于无?形，不只是?他们，甚至连带他们过去的小米，也都一样下场。这个速度太过恐怖，玩家?们不得不顾忌这一点，毕竟他们是?为了不被围攻追杀，损失寿命，才想着找个地方躲避，而不是?为了成批的去送死。
“要不……到时候看情况？”
玩家?们点头，现在情况，他们不可能直接做决断，只能先走一步看一部了。
“说起来，狩猎日是?哪一天？你们问了吗？”
马爱国忽然问了一个问题，其他玩家?闻言，皆是?一愣，下一秒，众人神色变得尴尬，他们一直说着狩猎日的事情，结果狩猎日时间这么重?要的问题，反而被忽视的彻底，直到现在，他们还不知道。
“没有关?系，狩猎日对于小镇而言，一定是?大事，我们出去随便找些路人询问一下应该就行了。”孔琳道。
李可染拿出手机，看了眼时间：“刚好，顺便吃个饭吧。”
时间已经在不知不觉中，走向十?二点。
玩家?们摸摸肚子，确实感觉到有几分饥饿之意，一行人稍稍收拾，离开?了宿舍楼。虽然出行没几次，但是?凭借优秀的记忆力，玩家?们已经将周边道路摸熟，顺着偏僻小道，一路向前，直到尽头，一个拐弯，热闹街道便出现在他们面前。
“先去吃饭？”柳青儿。
其他玩家?没什么意见，无?所?谓的点点头，反正狩猎日不可能是?今天，他们就算着急线索，也没急的要立刻知道这一点，所?以先吃饭，也可以。
玩家?们随便在路边选了家?餐馆，点了几份菜和米饭，分散在两个桌子前坐下。
中午的餐馆，正是?客流量的高峰期，尤其是?这种路边小店，只要口味不是?很差，周边上?班的工作党，加上?路上?闲逛行人，都会将它作为首选。
这不，玩家?们点完餐，等菜的途中，餐馆里就陆陆续续进了不少人，将餐桌全?部坐满，而这时候，店家?终于做好饭菜，给他们端了上?来。
饭菜入口，是?不输于泡面的美味，甚至更上?一筹。
“这到底是?怎么做的？”有玩家?忍不住感叹。
玩家?们吃上?饭了，但是?晚到的其它客人没有，等菜的这段时间里，也是?最让人放松，情不自禁就想要闲聊的时候。
“没记错的话，狩猎日快到了吧？”压低的女音从后方传来。
狩猎日？
虽然在吃饭，但也在警惕四周的玩家?们捕捉到关?键词，抬头，若无?其事一扫，发现声音来源于两个女孩，应该是?闺蜜或者朋友之类的亲密关?系。
玩家?们又埋下头，继续沉默的吃饭，只不过他们现在的注意力，已经从食物上?，转移至后方，竖起耳朵偷听。
“嗯，后天就是?了。”另一个女孩压低声音道。
狩猎日在后天？玩家?们吃饭的手放缓，没想到他们想要知道的问题，还什么都没做，就主动送到了面前。
“怎么办，我就只有四次生命了。”
“别急，狩猎日那天，多?抢几个人就是?了。”
“不是?啊，我是?怕……”女孩欲言又止，神色不安，最后在同?伴的注视下，说出心中恐惧的事情：“如?果那一天，小镇主人出来怎么办？”
听到这句话，女孩的同?伴表情也是?一僵，干笑几声：“没这么倒霉吧？小镇主人又不常出来，你不要在这上?面钻牛角尖。”
玩家?们暗自皱眉，小镇主人？出来？倒霉？这又是?什么意思，为什么女孩会这么恐惧？众人大脑快速运转，思考接下来该如?何打探出这件事。
不过让众人没想到的是?，听女孩聊天的，不只是?他们。
“话不是?这么说。”女孩旁边的一个中年男子忽然开?口，他道：“不怕一万就怕万一，假如?小镇主人真的出来，你朋友该怎么办？”
“说的不错。”又一个年轻男子加入话题：“小镇主人每次出现，都会向所?有人索取十?次生命，如?果在此之前，你朋友没能攒到十?条命以上?的话……啧啧。”
年轻男子感叹完，又摇摇头，做出惋惜模样。
女孩看见，面上?表情更加不安。
“我看你啊，还是?今天开?始就做准备吧，比如?找些次数多?的人，想办法弄点，保险为上?。”年轻男子似是?好心劝说。
他说话时，神色闪烁，若有若无?的飘向玩家?们所?在方向。
柳青儿微微抬头，唇角上?扬，只是?眼底不带丝毫笑意，她手臂微动，隐约可见袖管中闪过银光，刀？年轻男人看到这一幕，神色凝住，察觉到柳青儿这边不好惹，他当即息了声，迅速收回视线，埋头吃饭。
“怎么办怎么办怎么办？”女孩无?助的喃喃，不断重?复的话语，显得十?分神经质。
玩家?们蹙眉，想到了不好的回忆，他们刚入游戏是?，遇到的丽姐，就是?这种情况，这个世界的人……精神状态都很堪忧。
担忧继续留下来会出事，八人加快吃饭速度，用?纸巾擦擦嘴，起身离开?。
众人刚走出一段距离，也没很远，大概十?来米左右，背后忽然‘砰’的一声，传来巨响，玩家?们心脏一缩，下意识寻找安全?地点，闪避躲起后，才回头看去。
只见他们刚才还待着的餐馆，此刻已经被烈火焚烧，不只是?店内，就连店外招牌，都燃了起来。
“要……要救吗？”李可染愣了片刻，身体本能的朝前走去，被身旁的柳青儿一把抓住。
柳青儿：“已经没救了，不要过去。”刚才的爆炸声以及现在的火势，根本不是?能够救人的情况，更何况，这是?轮回世界，这里的人，都有着复数以上?的生命，如?果是?现实，他们可以顶着危险，但在这里，没必要让自己涉险。


第60章 坏消息：混乱的开始
衡量利弊, 柳青儿说的话的确在理。
李可染看了眼?远处火势，的确是跑过去也不可能救人，便收回脚, 退回原位。
虽然?劝服了同伴, 但?柳青儿的情绪, 却不是很?好，她的视线回到远处餐馆，凝视几秒后?, 心中忽然?产生些许茫然?, 伴随着对自身的质疑。自己在这方面，是不是变得太冷静了些？甚至可以说得上?是冷酷。
放在以前，柳青儿遇到这种事，绝对不会束手旁观, 但?现在……
随着思考角度加深，面上?神色也跟着变化。
柳青儿心头涌上?无?力，虽然?他们说着不会接受这个世界规则，更不会融入其中，去接受它, 但?是，生存在规则固定的社会环境里, 人怎么可能真的不受影响？
看啊，不只?是她, 包括她的同伴们, 面对大火灾难, 都在心中衡量后?, 放弃前去救人，很?显然?, 他们都被改变了，他们还?是被改变了，就在悄无?声息之中。
头脑清明的瞬间，柳青儿心中，对于轮回主神这位不可说的存在，形象刻画的更加明晰，伴随着忌惮与畏惧，k远比国家?所说的，还?要更加危险。
这就是主神的目的吗？之前的柳青儿认为?是，但?现在，柳青儿认为?不是，可能那位主神，只?是随便挑选了合适的世界，然?后?对他们开?放，仅此而已……是他们自己，进入世界后?，没办法抵御环境的同化，被慢慢改变。
“青青？”孔琳不知何时?来到她的身边，看见?柳青儿面色不对，伸手轻推。
柳青儿回神，一眼?便看见?同伴担忧的模样。
动摇的心在这一瞬间，恢复稳定，她的锚点在现实世界，而在无?限恐怖世界里她，包括同伴们，衡量利弊心性冷酷，并没有任何不对，这很?正确。他们需要通关游戏，获得主神给予的进化，才能应对星球将来的危机。
柳青儿收回所有思绪，对孔琳摇头：“没什么。”
视线重新投向远处。
水火无?情这个词，不是说说而已，短短一会时?间，整个餐馆就已经被燃烧的不成模样，贪婪的火焰还?在向四周延伸，就在这时?，怪异的事?情发生了，跃动的火焰被定格，连带着店铺所在区域，一起虚化。

玩家?们不过眨了下眼?，远处凄惨焦黑的店铺，就恢复成了最初模样，他们甚至可以看见?，几个眼?熟的客人，坐在原本的位置上?，继续若无?其事?的用餐。
周围行人来来往往，别说驻足观看，眼?皮子都没抬一下。
这是一个病态的世界。
玩家?们对此有了更深刻的感知。
玩家?们收回视线，重新走到一起，稍作沉默后?，众人决定浅聊一下刚才在餐厅里听到的消息，然?而意外来的就是那么突然?，他们还?没开?口，远处忽然?传来躁动声音，仔细一听，有尖叫声，数量不少，同时?伴随‘砰砰砰’的奇怪撞击声。
所有人心中一紧。
他们对这个奇怪世界，已经有了一个明确的认知，但?凡出现异样，绝对会出事?。
“车子的声音！发生了车祸！”马爱国刚说出他的判断，视野内的画面就跟着证实，唯一的区别就是，不是他所想象的车祸，现实画面要更加离谱。
只?见?他们所在的人行走道不远处，竟然?有一辆红色小轿车开?了上?来，疯狂行驶，速度快的惊人，道上?行人闪躲不及，这就是‘砰砰’怪声的来源。
马爱国瞳孔缩紧，下意识喊道：“快闪避！”
八名玩家?的反应速度都很?快，包括顾着所有人的马爱国，但?奈何，红色小车的速度实在太快，他们视线又?被绿化带遮挡，看到小车的时?候，对方已经距离他们很?近，最终，只?有站在道路边缘的四人闪躲开?。
【雾草？啊啊啊这个游戏有点过于刺激了啊！】
【玩的就是心跳，这种意外鬼能防住啊！】
【开?车撞人这种行为?有点犯规，这让人怎么躲？】
眼?看着四个玩家?又?死一次，紧接着复生，整个过程可能也就十秒不到，屏幕前的观众们惊呆了，而比起观众，游戏内的玩家?们反倒情绪平稳，就是脸色略有紧绷，聚集到一起，马爱国的第一句话是：“不能在外停留，我们要立刻回去。”
是他们想错了，听到狩猎日，便下意识的认为?危险只?有当天，但?其实，这个想法是错误的，而且大错特错！不只?是狩猎日当天危险，狩猎日前一天，或者前两天，其实都是同样的危险。
因为?小镇居民要保证他们狩猎日当天的存活！如何保证呢？自然?是在狩猎日之前，积累足够多?的次数，至少是能够让他们心安的次数！
也就是说，狩猎日其实已经开?始了，部分小镇居民已经在开?始猎杀他人。
玩家?们都不蠢，之前是下意识忽视，现在被点醒，很?快都明白过来。
“买点吃的回去。”孔琳道。
今天是狩猎日的倒数第二天，小镇居民的行为?可能还?不够明显，但?等到明天，狩猎日时?间逼近，那些生命次数不够的居民感觉到紧迫，怎么可能安心等待？焦虑的他们必定会有所行动，届时?，小镇一定会混乱起来。
他们要买些食物囤起来，度过明天。
玩家?们做好决定，回去的路上?，随便找了一家?路边的便利店，快速挑选一批速食，付款离开?，他们这边刚走出门，便看见?不远处有一群人，手持棍棒和刀具，而地上?，也横七竖八的躺了一群人，两群人的共同点，衣服上?都是血迹。
这幅画面不算恐惧，也没多?惊心动魄，但?是玩家?们依旧看的眉心紧皱。
没有停留太久，众人收回视线，加快回去的脚步。
随着他们行走，距离住处越来越近，由?大路改至小路，按照之前的正常情况，应该是看见?的人数越来越少才对，但?这一次，现实与之相反，人数居然?没有减少多?少，不仅如此，还?肉眼?可见?的增加许多?。

就像是……原本隐藏在各个楼房里的人们，现在全部走了出来一样？他们四处走动，巡视周围，是在判断环境，搜寻可以锁定的目标？
玩家?们心中一突，更加确定之前猜测，风暴将至。
当视野内出现宿舍楼时?，紧绷的情绪稍稍缓解，虽然?这里只?是一个暂时?的落脚点，但?不得不说，人对于住处本身，都有一种天然?的安心感。
回到宿舍，众人先是休息了一会，也就几分钟，沉默中梳理自身情绪，等到稳定，他们才抬起头，继续之前被车祸打断的话题。
“小镇主人每次出现，都会向所有居民索取十次生命？”没记错的话，那些人的聊天内容就是这么说的。
柳青儿随口补充一句：“可能出现，也可能不出现，不一定。”
宿舍众人莫名沉默一秒。
可能出现，也可能不出现，这种说法，是针对普通小镇居民的，而对他们来说，玩家?们几乎可以肯定，小镇主人这次大概率会出现，至于理由?……
【玩家?们都在，BOSS不出现溜达一遍，怎么可能？】
屏幕前的观众们也是如此想法。
玩家?们决定先统计一下各自的生命次数。
之前的火灾，鬼怪，地震，交易，以及白雾突袭，所有人都损失了五次生命，除此之外，孔琳进入游戏之初，被杀一次，还?有今天的车祸，又?四个人损失四次。
“目前情况不算太糟糕。”
他们八个人，生命次数都在十七八次，就算小镇主人真的出现，他们也还?有次数剩余，只?要不出现意外情况。
但?是……可能吗？
玩家?们对此没有任何信心，倒不是他们不愿意相信自己能力，而是这个诡异世界的事?情发展，完全不讲道理，火灾鬼怪地震车祸，可以说，每一件事?都在意料之外！除非他们能预知未来，不然?根本无?法规避！
“尽力而为?。”孔琳安抚所有同伴。
小镇天色逐渐由?明转暗，黄昏仿佛变成了一道分界线，当太阳落山，世界彻底失去光明时?，混乱在黑暗中滋生。
几乎是天色刚黑，玩家?们就听到宿舍楼外有动静传来。
玩家?们很?确定，动静来源不是鬼怪之类的存在，因为?他们从中听见?了人的声音。
站到窗户前，往楼下看去。
黑暗中，依稀可见?是人的身影，数量不少，足有十多?个，而且看样子，全都是体形高大的男性？柳青儿定定的看了会，已经可以确认，这群来势汹汹的人，目标似乎是他们所在的宿舍楼，从远处，直奔这里而来。
柳青儿将这件事?告诉同伴。
玩家?们面色微沉，不过他们担忧的，倒不是楼下这群人，他们都经受过特殊训练，别说是楼下这群人，就算数量上?再加一倍，他们也不怕，玩家?们担心的是，这群人为?什么会来宿舍楼？
众所皆知，柿子都挑软的捏，这群人锁定宿舍楼，是觉得宿舍楼里的人，属于软柿子范围？如果他们是这样，那其它踩点观察，想要狩猎的人呢？
想到接下来，可能会有源源不断的敌人出现，玩家?们便感到一阵棘手，他们不是机器，纵使?能够应对，但?蚂蚁多?了，也是能咬死象的。
“直接杀死？”
刚一说完，不等同伴们反应，柳青儿就自己先否定了，直接杀死没有用，这里的人会复生，所以根本威慑不到其他人。
马爱国适时?地抬起头。
坚毅面孔上?，透着十足的冷酷：“把他们重伤，丢到楼梯口。”既然?死亡会重置，那就不让人死亡，只?处于重伤状态，别人看见?了，自然?就会被震慑。
玩家?们短暂沉默：“好。”


第61章 好消息：大家很震撼
对普通人?出手, 重?伤且不至死，这种折磨人?的行为，并不符合玩家们接受过的教导, 但没有办法, 这是现?在的最优解, 玩家们只能反复警告自己?，那些不是普通人?，这里也不是普通世界, 唯有这么?做, 才是最正确的。
玩家们心中渐渐有了决断，神色平静，与此同时，楼下那一行人?, 也已经?来到宿舍楼下，站在窗边的柳青儿微微侧头，视线下移，便能看?到那群人?形黑影，陆续消失在宿舍入口, 很显然，他们进来了。
“做好准备”孔琳打开宿舍门。
【这是在干什么？】
视频前的观众们微愣, 当看?着玩家们陆续走出宿舍时，更加迷茫。
宿舍楼年代久远, 搬进搬出的租户估计不在少数, 遗留在走道中的杂物不少, 大到半身?高的木柜, 小到花盆以?及各种矿泉水瓶，看?着略显杂乱, 不过这点对于玩家们来说，反而是优势，他们可以?借此当掩体。
【窝草？这群玩家这么?刚？真的准备直接开打啊？】

直播间的观众们看?见玩家分散，隐匿身?形，完全是一副准备埋伏人?的模样，就?是傻子也明白现?在是什么?情况。观众们很震惊，回想刚才玩家们说的什么?主动出击，将人?重?伤，大脑恍惚。
啊？这些玩家居然不是在口嗨？而是真的准备动手？
真的假的啊！观众们试图换位思考，一秒后?，大脑死机，换做他们，绝对不会这么?做，就?算想到要反抗，他们也肯定躲在宿舍里，除非迫不得已。
【猛！猛啊！】
观众们震惊之后?，隔着屏幕鼓起?掌。
这时候，观众们还没有多想，只觉得屏幕上的玩家们勇气可嘉，不过下场嘛……观众们并不看?好，感觉接下来是一场血战，毕竟玩家们再怎么?说，现?实中也是个普通人?，游戏中也没有特殊技能加点，他们狠下心去拼，固然能带走一部分人?，但自身?，绝对也会损失惨重?。
观众们在弹幕上一顿严谨分析，而视频中，楼下的人?搜完了第一层，踩着楼梯，大摇大摆来到第二层，用手中铁棍，强行撬开各个宿舍的门，如果没人?，就?打砸一番，如果有人?，那就?更简单了，闯进去，八人?轮流杀上几次。
玩家们注意到这一情况，黑暗中，神色冰冷。
直到这群手持棍棒的暴徒，从右向?左，来到他们蹲守的范围，玩家们终于有了行动。黑夜的掩护下，他们身?手敏捷，又因为之前做好决断，所以?下起?手来，不见丝毫心软，干脆又利落，直攻人?体各个脆弱部位。
不过，玩家们终究不是什么?心狠手辣的人?，他们也不是奔着凌虐的目的，所以?，马爱国所说的重?伤，也只是说说而已，实际上，玩家们只不过将这些闯入暴徒的手脚拧断，让对方失去行动能力而已。
在天灾和鬼怪面前，玩家们可能抵御艰难，但在普通人?面前，玩家们有着绝对优势。整个事件过程，除去埋伏人?的前期准备，真正开始动手，以?及将对方解决，可能也就?花了五分钟不到。
那些手持棍棒的蛮横壮汉们，便落得满地痛苦打滚的下场。
“解决了，你们呢？”“嗯，可以?，楼下还有人?吗？”“不确定，去下面看?看?吧。”“顺便把这些人?都搬下去，丢到外面。”
游戏内，事情进行的很顺利，而游戏外，观众们已经?满头问号。
‘万千世界’的直播画面太?过写实，该黑暗的黑暗，该光明的光明，所以?哪怕是现?实看?直播的观众们，视线也没有好到哪里去。
刚才玩家们下手攻击的画面，说实话，观众们没有看?的太?清楚，他们只看?见黑暗中有身?影纠缠在一起?，偶尔发出‘砰砰’的轻微声响，并且还不是电影打斗的那种拳拳到肉的声音，而是物品碰撞声。
再然后?……
画面里的玩家们就?开始聊天，说已经?把人?解决。

【？？？】就?离谱，非常离谱！和他们刚才想象的场景，不能说完全一样，只能说截然相?反！玩家们不仅没人?有事，甚至解决人?的时间，都只用了十分钟不到。
观众们大为震撼。
【这真的是普通玩家吗？你说他们是特种兵王我都信啊！】
【谁说的兵王啊？笑吐了，如果真是特种兵王，阁下又该如何应对？】
【怎么?可能啊，兵王的话，肯定和国家有联系，难不成国家还派人?公费打全息游戏？我做梦都不敢梦的这么?离谱，不过这群玩家的确，应该都有武功底子。】
看?着飘过的弹幕，负责监视直播动态的特殊部门工作人?员：“……”
对不起?了，还真是国家公费，至于什么?特种兵王，虽然现?实没有这种说法，但这八名玩家，也差不了多少，他们都是极优秀的那部分存在。
………………
如玩家们所想，第一层楼里，的确还有入侵者?守着，不过也就?两人?而已，摸下楼的玩家轻松将其解决，同样是拧断手脚，将其拖拽，来到宿舍楼入口，往外一丢。在玩家们的努力下，没一会功夫，楼外地面就?躺满了人?。
“这样应该可以?了吧？”
玩家们上楼时，最后?看?了眼外面，视线中，被拧断手脚的这些人?，已经?无法站立起?来逃跑，全都躺在地上痛苦呻/吟，夹杂着几个面色扭曲之人?的高声怒骂，这处动静实在不小，如果真有人?来了，绝对会第一时间关注到这里。
那些盯上宿舍楼的人?，看?见这一幕，应该会止步？
玩家们满怀忧虑的回到二楼宿舍，又等待了半个小时，发现?楼下没再来人?后?，他们决定先休息，毕竟对于人?体而言，休息也是一件很重?要的事情。
按照昨天夜晚的守夜顺序，玩家们轮流入睡。
小镇夜色越发深沉，但是各处动静，却?是愈演愈烈，包括玩家们所在的宿舍楼，四面八方都有声音传来，也亏得玩家们心态良好，安然入睡。
直到凌晨时分，马爱国叫醒同伴，准备换班，他刚松懈戒备，躺下身?准备入睡，莫名感觉哪里不对，又皱着眉坐起?身?，侧耳静听外界动静。
同伴看?的迷惑，正准备询问，却?见马爱国面色倏地一沉。
“怎么?了？”同伴微愣。
马爱国没有回答，而是迅速起?身?来到窗口，视线往下方地面看?去。
“没了。”他喃喃。
同伴莫名其妙的走过来，跟着低头，很快，他也明白马爱国的意思了。只见楼下的地面上，空空如也，那些被他们拧断手脚的人?，不知何时已经?尽数消失。
他们都是知道的，这个扭曲的小镇世界，没有什么?同伴，救人?之类的说法，所以?……也就?是说，有人?悄悄摸了过来，将楼下的人?全部杀了。
马爱国闭上眼，平静情绪。
虽然已经?做了足够准备，但每一次，现?实都会刷新?他的认知。
“要叫醒所有人?吗？”同伴问。
被抛至门口的人?消失，失去震慑画面，想必接下来，又要有人?盯上宿舍楼了。
“不用，先让他们休息。”马爱国说完，回到他睡觉的位置上，躺下。
现?实证明，他们猜测的糟糕情况，并非杞人?忧天，在楼下重?伤的人?被尽数杀死，失去震慑画面后?，不到半个小时的时间，就?又过来一批人?，摸进宿舍楼中。
守夜的玩家叫醒同伴，像之前那样，将这批入侵者?的手脚同样打断，丢至外面，在满地的痛呼声中，终于，世界又一次恢复平静。
经?历过一次教训，这一次，守夜的玩家时不时就?会站到窗口，观察下方动静，当有人?偷摸过来，想要收割一波生命时，他们就?会下去阻止，好在这些偷摸的人?，多数都是单独行动，或者?两人?结伴，可以?轻松解决，将人?一并留下。
等到第二天清晨，太?阳光照耀大地。
宿舍楼外躺着的入侵者?数量，居然已经?到达三位数以?上，甚至快要突破四十。
“不太?妙。”柳青儿坐在窗口，凝视外面。
由于昨天突发的那场地震，给玩家们造成了一定心理阴影，所以?今天的他们早早的就?起?来了，防备着任何意外发生，自然，众人?连带着观察起?外界动静，包括地面上躺着的那些人?，一并在观察范围。
其他玩家的想法，都和柳青儿一样，那就?是――不妙。
失去行动能力的人?数，接近四十个，这个数字的确震慑力十足，但换个角度去思考，又何尝不是一个巨大的诱惑？
这么?多的生命次数，他们还失去了反抗能力，谁看?了能不眼馋？玩家们是在坚守自我，所以?可以?忽视，但这个世界的小镇人?类……玩家们开始担忧，他们本意的震慑，会不会变成他人?眼中的肥肉，反而把人?吸引过来咬上一口。
正思考着，外面楼道忽然传来脚步声。
在玩家们警备的视线中，来人?身?影显露，是小米，稍微打量几眼，玩家们感到意外，前两天，小镇环境还算平和，小米一身?T恤牛仔裤，打扮干练，而今天小镇形势异样，她反倒换上了一身?纯白色连衣裙。
“早呀，你们已经?醒啦。”小米灿烂微笑，似乎又恢复了之前的直爽性格。
玩家们笑笑，心中暗自提高防备。
谁也没忘记，昨天小米在离开时，那惊惧不安的表情。再者?，今天小镇情况特殊，大部分人?都在为明天的狩猎日做准备，但凡思维正常的，都不可能在这时间里去找人?闲聊，所以?，主动过来的小米十分可疑。
“昨晚睡得还好吗？”小米热情的问。
柳青儿微笑：“小米你不是住在一楼吗？你不知道吗？”
“我知道啊，我还看?见你们出来，把那些人?都丢到了外面。”小米。
“你们好厉害啊，我居然才知道~就?是有一点心软，你们怎么?不把人?杀死啊？”小米说着，咧嘴一笑，神色莫名飞扬：“不过没关系，我帮你们杀了。”
闻言，玩家们面色一变：“是你？”
“对啊，本来我想问你们的，但是太?晚了，我不好来打扰~”面对玩家们震惊神色，小米神色自若，甚至面带笑容，笑嘻嘻的继续问道：“我还想问，楼下的人?你们还要吗？不要的话，干脆也给我吧。”
玩家们面色转冷。
极其擅长?察言观色的小米见此情景，当即止住话题：“好吧，不给就?不给，大不了我不要了嘛，你们干嘛表情那么?难看?？我都有点害怕了！”
“小米，你有什么?事情吗？”柳青儿冷静的问。
“当然有，我这次来，可是为了告诉你们一件事情的。”小米倒是没有卖关子，直接道：“明天就?是狩猎日了。”
马爱国：“这个我们知道。”
小米看?他一眼，又道：“那你们知道狩猎日当天，小镇会变成什么?样吗？”
玩家们的视线投来，什么?样子？不就?是文明崩塌，秩序崩裂，人?间地狱的样子吗？为了抢夺生命，所有人?使?劲一切手段，竭力攻击，将他人?杀死。
“不不不。”小米食指交叠，比划出X的形状：“你们想的太?简单了。”
“本来我懒得说，但是看?在昨天晚上的份上，我还是来提醒你们一下吧。”
“狩猎日当天，不只是人?与人?哦。”小米声音轻松，但她话中所说的内容，却?和轻松两字完全不搭边：“你们应该知道，这个小镇里，不只有人?吧？嗯，就?是那些怪物，它们也会一并出现?，进行狩猎。”
“啊对了，还有各种天灾，意外，你们遇到过的，没遇到过的，都有可能出现?。”小米慢悠悠的做最后?补充。
等她彻底说完时，玩家们的脸色，已经?不能够用难看?来形容了。
人?与人?攻击？鬼怪狩猎？还有天灾以?及意外？这三个，无论哪一个单独拎出来，都能让人?眼前一黑，更别说是三个同时出现?，玩家们不敢想象，到时候会有多艰难。
“哎，别紧张呀，你们的生命次数也不是很低。”小米好心的安慰众人?，又劝道：“再不然，楼下不是还有三十多个人?吗？”
“你们下去，把他们分一分，每人?杀上四五个，生命次数不就?涨上去了？既然来到这个小镇，就?要接受这里的规则，实在害怕，眼睛一闭不就?行了？”小米苦口婆心的劝说，抛开事实，单从神情来看?，像是真的在为玩家们着想一般。
玩家们并不答话，唯有孔琳，冷不丁的开口：“好。”
“诶？”不止其他玩家，就?连劝说的小米，也是一愣，紧接着眉开眼笑地伸手推她向?外走：“想明白就?好，走吧，我们快去。”
马爱国微微皱起?眉，投去询问的眼神：“孔琳？”
“生命次数转让，又不只是杀人?一个办法。”孔琳意有所指的侧头，朝小米看?了看?，他们之前做过交易，用的就?是另一个法子。
玩家们眼前一亮，对啊，怎么?忘记了这个。
“你们！”这下，脸色难看?的人?换成小米了。
………………
【这个NPC好毒啊，居然会用言语引诱人?！换到现?实，牢底坐穿。】
【说起?来，我一直想问，这些NPC是真人?扮演的吗？呜呜呜我好想秦芸！】
【这个问题……我只能说，之前那个很漂亮的王月，网友们地毯式搜索，还有各个经?纪人?公司，都没把人?找出来……你们懂的】
【你们的意思是，这真是个NPC？别太?离谱，这种智能程度很恐怖啊！】
………………
直播间的弹幕逐渐聊偏。
特殊部门的工作人?员则平静的看?着这一切。
谁也不知道，游戏的构建者?本身?，也在思考一个问题，游戏里的NPC智能，是他错觉吗？好像有点超过了。
按照游戏设定，这个叫做小米的NPC，的确是辅助玩家们游戏的定位，当然，这个辅助不是说她是好人?一方，而是她会给玩家们提供一定线索，引导游戏。
但是刚才的画面……
用自己?的行为刺激玩家们情绪，同时又不断暗示玩家们动手掠夺生命，融入游戏，这个人?设行为是不是有点太?深刻了？
叶殊白微微低头，看?着怀中已经?躺下变成一滩模样的白雾猫咪，伸手揉了揉。再一次思考起?一个问题，精神力的升级，是否真的会让构建生命的智能也增加？
可惜，这个问题的最后?依旧无果。
叶殊白只能随着精神力增长?，慢慢的去观察这一点，才能得出答案。
……
另一边，玩家们已经?来到宿舍楼下，一番威逼利诱的操作后?，结果……也不知道该说是顺利，还是不顺利，几乎没什么?人?反抗，都愿意将生命转交给玩家们，只不过要求一点，那就?是给他们个痛快。
玩家们面面相?觑，竟有些茫然。
生命次数的确可以?在不上人?性命的前提下转移，但是他们为了震慑他人?，昨晚没有下死手，都是拧断手脚，而现?在，就?算这些人?答应转移生命次数，如果不把他们杀了，那他们就?还会是这幅模样。
“快一点啊，不是要生命次数吗？快点把我们杀了！”有人?躺在地上挣扎扑腾，眼中带着幽怨和胆怯，显然将玩家们当成爱好折磨人?的变态了。
玩家们的心情难以?言喻，所以?，还是要杀人?吗？
第一个上前，打破僵持气氛的人?是柳青儿，已经?做好心理准备的她，来到距离她最近的人?面前，蹲下身?，摸上对方脖颈，几次深呼吸后?，手掌缩紧，正准备用力时……手下握了个空。
就?在她的注视下，地上躺着的人?，化作一道白光，瞬间消失不见。
柳青儿瞪大眼睛，怎么?回事？？？


第62章 好消息：狩猎日到了
看着已经空落落的手心, 柳青儿迷茫，愣了好一会，才回头去看同伴们, 却发现众人皆是拧着眉担忧的看着她, 似乎除她之外, 没?有人注意到刚才奇异画面。
“怎么?了？青青？”孔琳走了过来。
柳青儿不知道这件事该怎么?说，干脆推着孔琳向前，指着地上的人说道：“杀了他。”
孔琳虽然不解, 但看着柳青儿这样态度, 想了想，也干脆的伸出手，握上人体最脆弱的脖颈，眼底厉色一闪而过, 伴随着杀心出现，下一秒，她也握了个空。
白光从众人眼前消失，证明又一条生命的死亡。
所有人神色如?常，唯有亲自动手的孔琳, 茫然一瞬，抬头去看柳青儿。
柳青儿见孔琳这幅表情, 立刻便?明白，看来孔琳也遇到了和她一样的情况, 刚才不是自己错觉, 自己的确是没?有动手, 只是起?了杀意, 手下人就自动死亡消失。
“这是……青青，怎么?回事？”孔琳迟疑。
“我也不知道。”柳青儿回答完, 又转过头，示意另外六名玩家过来，将这件事告知后，其余六人在半信半疑中，陆续对地上躺着的人动了手，得出的答案和柳青儿所说的一模一样。
愣着的人，顿时从一个变成了八个。
“怎么?会这样？”玩家们颇有些不可置信，杀人这种事，他们做了很久的心理准备，这个准备不仅仅是在指刚才，还包括现实?里?，进入轮回世界前，上面的人就已经考虑到这特殊的一点，对他们进行了心理方面的疏导。

结果……事到临头，不需要？
玩家们当?然不是觉得杀人更好，只是心中虚幻，感到很不真实?。
那位轮回主神，会在这方面对他们仁慈？
………………
园林古宅，凉亭中。
“他们为什么?一副不可置信的样子？难道真的想要动手？”
叶殊白看着玩家那边的游戏画面，每个人震惊的面部表情都清晰可见，想到这群人为什么?震惊，他顿时也跟着震撼起?来。
这个世界的玩家都这么?凶残吗？
要知道，就算是他原本生活的星际宇宙，那些全?息游戏玩家，都很少会要求游戏中杀人画面写实?，虽然联邦政府没?有禁止，但这条规则几乎是行业默认。
叶殊白构建游戏的时候，还考虑到现在待的这个世界，比他原先待着的星际宇宙还要和平，玩家们的心理方面一定更柔软，所以这种攻击方面，他设定的要比星际宇宙还要柔和，这一点无论是攻击怪物还是人类同族，他都特殊处理过。
星际宇宙需要满足亲自动手这一点，而这里?，只要满足杀意，以及对方失去行动能力这两?点，就能默认一击必杀成功。
结果……
叶殊白沉默，结果玩家们好像默认全?息游戏完全?写实?。
…………
游戏构建者的想法，玩家们自然是不得而知，他们选择用自己的思维去揣摩去思考，很快，他们就感觉有些许了悟。
无论是口头讲述，还是国?家给的文字资料，里?面都重点标注过，这位轮回主神的性格很恶劣，k所做的一切，都只是为了愉悦自己，所以，任何可能的事情都有几率发生，可能会是好事，也可能会是坏事，需要进入的人自行应对。

玩家们了然，随即而来的想法是……国?家用词好像不太恰当?？
这应该不能叫恶劣？而是应该叫恶趣味？这种逼你动手杀人，结果真的动手后，对方忽然告诉你是在开玩笑?？等等，这样一想，似乎用恶劣形容也对？但是……玩家们情绪忽然变得复杂起?来。
该怎么?说呢？
可能是因?为之前事情，他们对轮回主神操控人心驯化人类的印象太深刻，累积了足够畏惧，而这次的‘玩笑?’对比前两?者的阴暗程度，完全?是小?巫见大巫，这就导致玩家们认为这个‘玩笑?’真的就像是‘小?玩笑?’一样。
还有就是，玩家们虽然做好杀人准备，但以他们的正面性格，依旧会对自己所做的事情，而产生一些心理厌弃，但是，轮回主神在这方面和他们开的玩笑?，间接帮他们避免了这一点。
所以，十分诡异的，玩家们心中畏惧减少，相应的，无形的好感却增加了。
“怎么?感觉……这个游戏忽然温和起?来了。”一名男玩家干笑?几声，见其它同伴看向自己，似是想活跃气?氛，又道：“斯德哥尔摩综合征，不会就是这种心理吧？”
玩家们更加沉默，虽然不是一回事，但又感觉有点道理怎么?回事？
等等，不会他们的情绪变化，也在那位轮回主神的操控中？棍棒之后又给甜枣？
玩家们情绪起?伏不定，有好感，也有惊悚。
他们并不知道的是，隔着屏幕，特殊部门的最高领导张玲，此刻也在办公室中沉思，原来轮回主神，并不是纯粹的恶劣吗？k还会在这种事情上开小?玩笑?？也不知道是她接受的记忆不够完全?，还是她不够细心，她还是第一次发现这一点。
看来，对于轮回主神的性格推断，要再重新更改。
…………
宿舍楼外的人尽数化作白光，从地面消失，而玩家们，虽然经历完了一惊一乍的过程，导致情绪起?起?伏伏，在各种质疑想法中摇摆，心绪不定，但是抛开这些不谈，实?际到手的好处非常丰厚。
生命次数，几乎每个人都增加了四次，多则五次，也就是说，所有玩家们的生命次数，都拉到了二十以上，不是二十二，就是二十三，虽然单看不多，也没?回到他们最初的二十四次，但是相较之前，玩家们已经满足。
多多少少增加了一些面对狩猎日的底气?。
“哼，虽然嘴上说的硬气?，不还是下手了吗？”小?米跟在后面嘟囔着，十分不开心，见玩家们不怎么?理她，也没?有露出想象中那种杀人后挣扎的表情，顿时垮下脸：“只有二十多次生命，其实?也不够用。”
“和我一起?出去狩猎怎么?样？我知道哪里?人多。”小?米绕着玩家们打转，目的性非常明显，玩家们多少看出来了，小?米过来的目的，可能没?有他们想象中的算计等等，就是想和他们组队，把他们当?打手？
玩家们自然不可能答应，小?米留了一会，自觉没?趣，丢下一句再见后便?跑走了。
整整一天时间，玩家们都呆在宿舍楼里?。
虽然夜晚已经转变至白日，整个世界明亮无比，但小?镇各处的骚动，并没?有因?此而平息，甚至可以说，各处动乱比黑夜时闹得动静还要更大。
就比如?玩家所在的宿舍楼，只是一个上午，就接连来了好几拨人。好在他们已经明白杀人不是想象中的那种杀，所以下起?手来，没?有顾虑，干脆又利落。那些关?注宿舍楼动静的，可能是看出他们不好啃下嘴，渐渐地放弃了。
下午四点，玩家们又解决一波过来的人。
看着白光闪过，人影消失，再一想对方的生命次数，很快就会复活。那种强烈的违和感以及和现实?的割裂感，再一次涌上心头，柳青儿低垂着头，看了看自己双手，忍不住感叹道：“这就是……全?息游戏啊……”
如?果不是有国?家事先告知，他们估计真的会认为，这是一个现实?感极其强的全?息游戏。想着想着，柳青儿又忍不住笑?笑?，心中摇头，不对，这么?想其实?也没?可能。毕竟现实?中哪有游戏会这么?真实?，而且NPC这么?高智能？
只有真实?的世界，才能做到这一点。
柳青儿思绪转瞬消失，却不知道，这一瞬间的她其实?和真相擦肩而过。
【我已经说厌了，全?息游戏到底什么?时候公测，花钱买游戏仓也可以！】观众们因?为柳青儿一句话，开始焦虑了，着急了，上蹿下跳连声催促。
吃晚饭时，玩家们又看了一下自身生命次数。
狩猎日的前一天，小?镇居民?们的确有够躁动不安，他们都没?出宿舍楼，主动送上门攻击的，就已经将他们所有人的此处喂到了将近三十。
“今天晚上都提高警惕。”马爱国?道。
狩猎日前一天尚且如?此，更何况是即将到来的夜晚，玩家们担心今天夜里?会比昨天，还要更加的‘热闹’‘刺激’。
然而这次的情况，属实?在意料之外。
黑夜降临后，小?镇氛围就进入了平和，可能是他们心里?上的错觉，总觉得今天夜晚，比以往都要祥和宁静？玩家们并不感到放松，反而更加紧张，不论是轮班守夜的人，还是入睡的，都将自身警惕升至最高。
结果，全?是白费心思，他们和空气?紧张了一个晚上，直到外面天际亮起?，小?镇都还是平静模样，设想中的危险，整个晚上也没?发生一件。
玩家们倒没?什么?失落，只觉得这是暴风雨前夕的平静罢了。
果然，当?太阳升起?，天际彻底转明之时，整个世界开始剧烈震动，无数栋楼房随之倒塌，一场比之前还要声势浩大的地震，掀起?了狩猎日的序幕。
玩家们早就做好应对准备，在感知到震动的那一刻，不管是不是错觉，所有人都在第一时间冲了出去，直接踩着走廊护栏，翻上外墙，又借着外墙上排水口等突出外物，踩着轻松跃至地面。
【？？？】懂了，不是兵王，是猴子！
观众们早在这几天时间里?，培养出定时看直播的习惯，一大早醒来，甚至眼睛还没?睁开，就摸出手机进了直播间，而等他们睁眼时，看到的就是这一幕画面。
起?猛了，人类是不是已经在他们不知道的时候，进化了一波？


第63章 坏消息：生命无止境
屏幕前的观众沉浸在无法理解的思绪中, 恍恍惚惚，而游戏中的玩家们，丝毫不知外界想法, 不过?他们就算知道, 也不可能因为观众想法而去藏拙。
在这不讲道理的恐怖世界, 任何隐藏实力的行为都是找死！
玩家们用巧劲缓解冲击力，脚下刚落到地面，整个人便犹如离弦的箭, 往远处的平地冲去, 所有人都在争锋多秒，毕竟地震需要躲的，不只是屋内坍塌，还包括屋外, 然而，这场地震的震感实在是太过?强烈。
哪怕玩家们已经来到外界，站在地面上，也仍旧感觉到整个人在晃动，在这过?程中, 有几名玩家一不留神，脚下踩中滚来的石子, 下一秒，努力维持的平衡被打破, 不至于摔倒, 但也一个踉跄。
而就是这么一个短暂瞬间, 身后宿舍楼倒塌, 失误的几人只感觉到身上一痛，紧接着?眼前一黑, 再次睁眼，他们已经站在地震产生?的废墟之上，身上的生?命次数已然减少一条。
“青青。”
听到同?伴呼唤的柳青儿抬起头，正准备确定方位后，离开?废墟，和同?伴会合，然而当她看见同?伴位置时，第一关注的却?是同?伴们的面部表情，全都?瞪着?眼睛，一副震惊模样，其?中孔琳更是大喊：“青青躲开?！”
其?实这个时候，已经不需要再说什么，柳青儿已经感觉到身后有劲风传来，伴随着?一阵古怪腥气，让她瞬间就回?忆起之前遇到的人脸怪物，抽出腰间的刀，躲闪中，看清了袭击者?的模样，果然是那人脸怪物！
唯一让人庆幸的是，这次出现的人脸怪物，比之前的数量要少，虽然也少不到哪里去，足有六个，废墟上被攻击的几名玩家尽量以闪躲为主，等到远处同?伴们赶来，才真正展开?攻击。
一番苦战，八名玩家几乎每人都?死亡了一次，这才把怪物精力消耗，将之杀死。
【这才刚天亮，就接连来了两波，还是无缝，刺激啊！】
被视频的打?斗吸引，观众们也忘记了刚才让他们恍惚的画面，专心看起直播。
与此同?时，画面中，成为废墟的建筑也到了重置时间，包括地上的怪物尸体?，全都?虚幻了一瞬，等到再次凝实，这里已经恢复最初模样。看了看外表坚实，让人感到安全的宿舍楼，玩家们没有任何回?去的想法，反而又离远了些。
站在空地上，玩家们才勉强有了丝安全感。
“这才多久？”也不过?才天亮！他们就已经人均死亡一次，其?中最倒霉的一个人，甚至已经死亡了三次，要知道这才是刚开?始啊！
这个频率……
饶是已经做了准备，玩家们也都?是头皮发麻，心生?焦虑。
宿舍楼不能再回?去，这不仅是因为地震，更因为人脸怪物，这里不是能够长久待着?的地方，不然再出现一波人脸怪物，他们的生?命次数只会白白消耗。
“我?们接下来要去哪里？”
这处空地也不能够久留，它太明显，而且刚才那波地震，无论?小镇居民是否逃脱，都?不影响重点，那就是所有人都?被强制惊醒了，想都?不用想，现在大部分人应该都?在外面，游荡，寻找猎物。
马爱国稍作?沉默，语气果断：“去园林古宅。”
“可是那白雾……”李可染迟疑。
马爱国没有任何动摇，只说道：“别忘了我?们最初的想法。”
什么是最初的想法？很简单，那就是逃避其?余小镇居民的围追堵截，结伴猎杀！这之中，有两点原因，一是他们不想大范围屠杀人类，二是因为人数，玩家们只有八个，无法抵挡。总之，他们想要避开?争斗。
虽然说现在，杀人这一问题已经不再困扰他们，但是，后者?依旧是个问题，并且还是个大问题！现在他们八个人，每个人身上都?有二十五次以上的生?命次数，更别说组团在一起，更加惹人眼。
为了啃下他们这群肥羊，绝对会有不少小镇居民愿意?涉险，如果攻击的人是单个也就算了，就怕是一群一群的来，到时候这种场面，想控制也不可能。
所以，最好的办法就是从最开?始隐藏起来，哪怕有一定几率被白雾袭击，这个办法也是他们的最优解。
马爱国的这句话，劝服了其?余玩家。
“你们要去园林古宅？”身后传来熟悉的声音，由远至近，当玩家们扭头时，小米已经站定在距离他们几步远的地方。
“已经好几天时间了吧？你们还记得过?去的路吗？那么远，可能会迷路哦~这样吧，刚好我?也要去那边。”小米N啵N啵的说了一大串，切入正题，发出邀请到：“不如一起吧，有我?带着?你们，保准不会迷路。”
玩家们隐晦的对视。
他们国家有句古话，叫做无事献殷勤，非奸即盗。虽然小米对他们从未表露过?威胁，就算是上次交易，也是用情报交换，但是小米本身存在，就注定玩家们无法放心。
想想吧，一个能在这种诡异小镇如鱼得水活到现在的人，怎么可能真的像表现出的那么直爽，人畜无害？
不过?……园林古宅所处位置，和宿舍楼这边的距离，的确是有够远，就算玩家们记得上次路线，能够抢来车子开?过?去，行驶过?程中，估计也会迷个几次路，延长寻找的时间……
“小米也要去吗？好啊，那我?们一起吧。”柳青儿微笑道。
“哈哈哈，那走吧，我?的车子就停在前面。”小米也满面笑容，比柳青儿笑的还要更加灿烂，她今天依旧是穿了一身白色连衣裙，只不过?比起昨天，裙子长度增加不少，几乎已经盖住鞋子，垂落到地面。
玩家们上车，还是和之前一样的座位。
马爱国坐到副驾驶位置上，他的手脚功夫以及实战经验，是玩家中最好的一个，监视小米谨防对方异动的事情，自然是交由他负责。
车辆行驶的过?程里，玩家们也没有闲着?。
以柳青儿，孔琳两个女性玩家为主，其?余人为捧场辅助，众人旁敲侧击，想要从小米身上套话，别的不说，他们想知道小米这次去园林古宅是为了什么？玩家们可是还记得，当初被白雾杀死后，小米当时的表情有多惊慌难看。
然而，就是在这么惊惧的心态下，小米还要主动前往园林古宅，要说这里没什么事情，小米没什么目的的话，傻子也不会信。
“没有呀，我?也是想过?去躲躲。”
“总是为了生?命次数抢夺来抢夺去的，我?也有点累了。”
“想要图个清静而已。”
小米虽然开?着?车，但是在面对各种闲聊中的话题陷阱时，仍旧回?答的滴水不漏。她的回?答有些敷衍，可真要计较起来，又没什么漏洞，很正常。
然而就是这种正常，才显得很不正常。
不管是刻意?还是无意?，小米在玩家们面前展现的性格，都?是大大咧咧的直爽模样，现在却?忽然口风变紧。
绝对有事，而且还是大事。
见打?探不出什么有用的消息，玩家们便慢慢息了声，只是暗自提高警觉，想着?接下来慢慢试探，谁料，他们这边平静下来，小米却?是不愿意?了，寻找各种话题和他们搭话，甚至还用园林古宅相关的事情勾动他们情绪。
一反攻势，这次换成玩家们不搭话了。
“你们这样就很没意?思！”开?车的小米似乎生?气了，猛锤一下方向盘。
马爱国视线立刻投去，他现在倒是不太担忧小米算计什么东西了，反而担忧眼前的人忽然发起疯，直接开?着?车子往周围建筑撞，或者?往河里开?，这种行为也能一波带走他们所有人……
好在他担忧的事情，在接下来并没有成真。
没人理会，小米在安静中又行驶了一段路，直到过?了一处让玩家们眼熟的路段拐角，在他们记忆中，来到这里，就证明离园林古宅不远了。

“你们知道吗？其?实这个园林古宅，有个传说。”小米忽的开?口，打?破车内安静的气氛。
柳青儿收回?视线，看向小米，饶有兴致的问：“园林古宅的传说？什么传说？”说完，她想想，又语气带笑的开?着?玩笑补充一句，“小米，你要是又说话留一半，或者?骗我?们的话，我?们可就不理你了。”
“我?什么时候骗过?你们啊！”小米着?急的反驳，紧接着?话题一转，回?到刚才：“这个传说啊，与其?说是园林古宅的，不如说是小镇主人的~”
说古宅，玩家们可能还没那么感兴趣，但一说到小镇主人，所有人都?竖起了耳朵，等待。
“据说，掌控小镇的主人，并不是真正的主人”小米开?局就抛下一个大炸弹。
柳青儿的身体?瞬间坐直：“不是真正的主人？这是什么意?思？”
“意?思就是，创造小镇的真正主人，其?实很早就已经离开?了，现在掌控小镇的主人，只是碰巧得到机会，乘机而入，成为了小镇的主人。”小米开?着?车，无论?是语气还是神色，都?带着?一层浅浅笑意?。
坐在副驾驶的马爱国却?看见，小米说话时，眼底一闪而过?的贪欲。
他若有所思。
“真正的主人已经离开?，现在的主人……”孔琳抬起头，求证道：“小镇主人的身份，是可以转移的？这是真的还是假的？”
“我?不知道哦~”小米哼着?歌：“都?说了，是传言中的说法。”
玩家们被小米的这个炸弹，炸的失了神，又因为小米最后这句话，在犹豫之中摇摆不定。
和他们相反，现实中的观众，在听完小米所说内容后，弹幕便炸开?了锅。
………………
【所以这个游戏的背景剧情是――邪神创造了这里，然后就离开?了，后面不知道是怪物还是小镇居民？趁着?这个机会，抢夺了小镇主人的权柄？】
【这说法不对，创世的邪神已经离开?，权柄成了无主之物，这叫捡才对，抢夺这个词，我?觉得假小镇主人还不够格去用。】
【这小镇主人莫非是天命之子，捡漏之王？这么一看好幸运啊。】
【也不是啊，和幸运完全没关系，你们没听刚才说的吗？权柄和身份可以转移，这就变成了守擂性质，不够强的，就守不住权柄~在这种前提下，这个NPC小米忽然说起这件事，有点意?思，她是不是想……？】
………………
小米想要抢夺权柄？成为这个小镇的下一个主人？
马爱国无声思索，他的脑海中，记忆画面定格在小米眼底贪欲流露的那一刻，再一结合小米口中似真似假的内容，答案已经变得很显然。
微微侧头，马爱国向第二排左侧靠窗的柳青儿递去一个眼神，后者?愣了几秒，低下头沉思，再次抬起头时，她开?口道；“小米，你和我?们说这些是干什么？”
“是分享？还是希望我?们帮你什么？”柳青儿问的很直白。
车子猛地刹住，好在路上无人，也没有车辆，忽然刹车也不会造成影响。
小米把车停靠在路边，却?没有直接下车，而是在驾驶位上沉默了几分钟，才扭头对玩家们道：“我?希望你们帮我?。”
“刚才我?说的事情，是真的。”
“真正创造小镇的主人，早已经离开?。”
“现在的小镇主人，不过?是鸠占鹊巢罢了。”
小米语气中满是不屑，但是眼底的贪婪和嫉妒，毫无遮掩，她挑眉道：“你们不是想要离开?小镇吗？只要你们帮我?成为新的主人，我?就可以送你们离开?这里。”
玩家们微顿。
“哼，别想隐藏，我?知道你们是被人丢进来的，不是本身想要来的。”小米哼笑几声，见玩家们表情冷淡，她的面色也倏地转为阴冷。
凝视玩家，小米语气平静道：“你们以为存活到最后，就可以离开?这里吗？不要妄想了，生?命在这里，可是永无止境的！你们只有两个选择，要么彻底的死亡，要么帮我?，然后我?送你们离开?。”
这番话已经说的上撕破脸皮，是在威胁人了。
如果仅仅只是威胁语气，玩家们还可以不在乎，但小米的话中内容，却?让他们面色一沉。
是，在他们的猜测中，这次无限世界的通关办法，可能是在保证生?命次数的前提下，存活至一定天数，不过?这一点，只是他们猜测，他们还没有彻底肯定，后面又参考了上一轮‘乌山’游戏的通关办法，想着?是否有离开?小镇办法。
现在小米所说的话，已经直接证明后者?的正确。
真有离开?小镇的办法，但前提是，帮助小米成为小镇主人？
“你们可以商量一下。”小米又换上笑容，打?开?车门?：“我?去外面等……”
“好，我?们帮你。”马爱国。
小米推开?车门?的手一顿，紧接着?面上笑容更甚：“你们做了一个正确的选择。”
“既然我?们选择了帮你，也算是合作?了吧？”柳青儿扶上座椅靠背，身体?前倾：“小米你是不是该给我?们一些更详细的信息线索？”
小米没有犹豫，回?答的果断：“当然可以。”
“不过?嘛，其?实我?知道的也不多。”
随着?小米缓缓讲述，玩家们算是勉强知道了一点前因后果，原来在前几轮的某次狩猎日，小米收割生?命次数时，无意?中得知了一个消息，而这消息，就是关于小镇主人，以及身份权柄的转让。
生?活在小镇中，只要能够保证生?命次数，就能活到永恒，普通人尚且如此，更何况是掌控小镇权柄的主人？那一定是普通人无法想象的伟大力量！
没有人能够抵抗住这个诱惑，小米便是如此，贪欲将她冲昏了头脑，这段时间里，都?在搜索相关信息，就为了今天的掠夺。
柳青儿提出疑惑：“既然小镇主人拥有普通人无法匹敌的强大力量，那么小米你又怎么能够肯定自己?可以成功呢？”
“你们没听说过?吗？每逢小镇主人出现，就会向所有居民索取十次生?命，这件事不是假的哦~”小米：“据我?收集的信息，小镇主人身上，也是有生?命次数的存在，但和普通人不同?，k并不是死亡后减少，而是……”
“只要活着?，就在持续消耗生?命次数。”
“这就是小镇主人偶尔出现，索取生?命的原因。”
“当k生?命所剩无几时，就是最虚弱的时候！只要阻止k出去，我?就一定可以！”小米的情绪肉眼可见的兴奋起来，沉浸在自我?世界的她，口中反复喃喃，眼底蔓延的血丝，为她的容貌增添了几分狰狞。
好在，小米的神经质行为没有维持太久，几分钟过?去后，面部表情收敛，虽然眼底依旧残余兴奋，但至少意?识上已经正常，她微笑道：“我?们下车吧。”
“这里是哪里？”
柳青儿注意?到周围环境有些许陌生?，虽然路边还是园林古宅的那种古风围墙风格，但和她记忆中的画面，不太符合。
“上次我?们去的是古宅大门?入口，这次换了后面。”小米压低声音。
【懂了，上次被白雾鲨了，害怕了所以换后门?，这样不行啊，篡位就要篡的理直气壮，这种狗狗祟祟怎么能篡位成功呢？】
【篡位就得苟，苟才能天长地久！不过?玩家们真的准备帮NPC吗？我?感觉这NPC憋着?坏，肯定还有什么事情没说！】
小米轻手轻脚，哪怕四周除了她和玩家们，就没有别人。
带着?玩家们一路向前，最后小米和玩家们在一道围墙前停下，这里不知为何，可能是院内地方特?殊？总之这道围墙，比其?他围墙要稍微矮些，玩家们踮起脚尖，甚至能隐约看见墙内画面。
似乎有花草树木，还有假山？
个子最高的男玩家匆匆扫了一眼，没太在意?。
“只有这面墙最矮，我?们可以从这里翻进去。”小米示意?玩家们动作?。
站在最后方位置的孔琳微微蹙眉，看了看好友柳青儿，又看了看算是队伍领头人的马爱国，他们真的要帮小米？
柳青儿接收到她的视线，微微摇头，又轻轻点头，他们不是在帮小米，而是在帮自己?，现在不过?是借着?小米的要求，顺手推舟，收集信息罢了。
翻墙对于玩家们不是问题，他们都?能从宿舍楼二层攀爬而下，更何况这道矮墙。倒是小米，成了最后一个，翻墙艰难，还是在玩家们的帮助下进入。
“小米，你的腿？”
裙子翻飞间，柳青儿仿佛看到了血红颜色。
小米道：“遇到了一场火灾，侥幸没死，但是小腿被烧伤了。”
柳青儿半信半疑。
玩家们打?量墙内情况，这里果然是类似花园的地方，到处花团锦簇，美不胜收，远处还有一个精巧凉亭，石桌上摆放着?多碟糕点，似乎不久之前，还有人在此停留，观赏景色。
“等等……”孔琳眼底升起疑虑。
柳青儿就在她身侧，听到声音，探过?头来：“怎么了？”
“我?刚才好像看见了……有一缕雾气飘过?。”说着?，孔琳揉了揉眼睛，又朝刚才那个地方看去，视线清晰，远处盛开?的花朵鲜活而又美丽，完全没有刚才那种朦胧感觉。
雾气？触发相关记忆的玩家们瞬间提高警觉，紧张环视一遍四周后，确定没有什么异样，才缓缓的放下心，柳青儿安慰道：“错觉吧。”
白雾凶猛，瞬息之间就能将他们全部杀死，如果真的有白雾在这里，他们就不该是站着?聊天，而是又团灭一波才对。


第64章 好消息：什么时候才能
孔琳被说服, 刚才她?扫视四周的速度很快，也就几秒之间?，可能真的是她?眼花。
玩家们?放下心了, 小米却没有, 听?到白雾那一刻, 她那本就带了些许畏怯的神色，更是眼神闪躲起来，紧张兮兮的环顾周围, 催促道：“快走吧。”
一行人身影逐渐远去。
看到这里, 假山背后的叶殊白终于手下一松，放开?禁止，怀里的猫咪瞬间?散成?白雾状态，翻滚着蠢蠢欲动, 叶殊白轻飘飘的投去一个视线，白雾察觉到其中的警告意味，恹恹的没了精神，飘落至地面，散的各处都是。
“还真是个霸道性格。”叶殊白评价。
可不是霸道吗？发觉玩家过来的瞬间?, 甚至还没接近这里，白雾就立刻躁动起来, 想要攻击，要不是有过之前经?验, 察觉到它想做什么, 叶殊白想, 这些玩家可能不等翻墙, 就又?会被吞噬消解一次。
“不是不让你动手，只是现在是固定……剧情。”说到最后, 叶殊白迟疑几秒。
固定的剧情主线，是这样的吗？似乎不是。
虽说构建出一个精神世界，需要的信息量极其庞大，部分细枝末节处，他也会遗忘，但?这都是不重?要的小事，关于游戏的主线剧情，他说什么也不可能忘记或者记错。叶殊白可以肯定，安排的剧情，和现在的发展，有少许偏移。
在他设定的原本剧情里，小米最终也会把玩家引来园林古宅，告知玩家小镇主人的权柄可以转让更改，然后引导玩家们?去夺取，侧面提供消息，帮助玩家们?拿到权柄，最后离开?，仅从这点去看，这一条剧情似乎不存在问?题。
但?问?题是，这条剧情里，多?出了一个没有的设定。
小米产生了贪婪，暗中觊觎起小镇主人的权柄，虽然还是在引导玩家，主线不变，但?她?的行为却变成?利用玩家，帮助自己?。
叶殊白垂眸沉思。
这次构建的精神世界，他的出发点就是简洁，所以这种复杂的利用，谎言等相关剧情，他一概没有思考过，而想都没有想的事情，精神世界又?怎么会记录运行？
难道，精神力增长，真的能让精神世界里他所构造的生命，增加智能？还是说，精神力增长，会让构建出的精神世界，设定更加丰富？
叶殊白顺着思绪往下思考，小米的定位注定她?会知道很多?线索，包括小镇主人虚弱和轮换一事，如果?是数据定死的NPC，面对这种事情当然不会有反应，但?如果?是一个正常人呢？对于产生贪欲和不切实际的妄想，才是最正常的。
一个正常人？
发现自己?在想什么后，叶殊白瞳孔猛地一缩。
正常人的确如此，但?这里哪来的正常人。
小米是精神力构建出的人形体，这一点星际世界早就有研究，这种NPC其实并没有真正的人格和独立的思考能力，只会按照设定以及正常逻辑来。
这个想法纯粹是自己?吓自己?，而且怎么可能真的构建出一个拥有自我意识的真人，这都不是他想不想的问?题，而是根本没有可能！那可是真正的造物主领域，就连星际中创造出智能AI的那些科学家，都还达不到这种程度！

思及此，叶殊白思绪又?恢复平和，转而思考起另一点。
比起NPC进化?出人格这种离谱猜测，还是后者的可能性更高……精神力进化?，所以连带着精神力构成?的时间?也一起进化?？
打个比方就是，原本的精神世界是薄薄的一张纸，无论如何填充构建，丰富它的设定，它都也只是一张纸，但?是精神力进化?后，它从纸张，自行变成?了3D，不仅看起来更加立体，与此同时，它还会自行填补空缺设定，让世界变得更加鲜活？
叶殊白这么一想，愈发觉得可能性很高。
也就是说，他等同于拥有了一个细枝末节自动填充的功能……可惜这功能，有利也有弊，虽然不必费力在这些小地方思考，但?与此同时，他也无法确定，自动填充到底填了什么？若是因此影响到游戏主线又?该怎么办？
叶殊白沉吟片刻，思绪猛然一散。
他考虑这些干什么？现在不是有个现成?的‘异变样本’供他观察吗？
精神力投出，眼前随之浮现玩家们?那边的画面。
一眼扫过，最先看到的是满地尸体，玩家们?死伤不少。
叶殊白一愣，但?很快反应过来，以园林古宅的特殊性，这个发展完全是意料之中。由于这里算是通关游戏的核心位置，所以按照正常设定，当然得安排足够多?的守关怪物，除了小镇主人这个BOSS，还有小怪若干。
在这密集的数量下，遇上怪物，团灭，自然是很正常的一件事。
叶殊白来到凉亭坐下，进入观众状态。
而现实世界里，真正意义上的直播间?观众，此刻正在瑟瑟发抖。
【我有一个不成?熟的小想法，请问?全息游戏真正上线的时候，可不可以将?难度调低一点，个人觉得，它有点超越我的体能极限。】
直播间?的观看视觉是跟随在玩家身上的，所以刚才玩家们?的遭遇，他们?从头至尾一清二楚！自玩家进入园林古宅，短短一条路，就已经?出现了三波怪物，第一波时，观众们?还能直呼刺激，第二波时，观众们?沉默，第三波，已然瑟瑟发抖。
屏幕前的所有人，油然而生一种兔死狐悲的难过心情。
这场游戏的玩家，无论男女，都是猛人……说点自贬的，他们?这些网络宅，估计对方一拳下来，就得跪下来求他们?不要死。然而就是这样的猛人，在游戏中都活的很艰难，被杀死一次又?一次。
观众们?看的直吸冷气，不敢想象这要换成?他们?，会变成?什么样？
【可能是睁眼，死了，闭眼，又?死了，呼吸，死了。】
【你们?不觉得这次游戏真的很奇怪吗？还有玩家，强过头了，感觉真是兵王。】
【大家都在开?玩笑，别当真啊，你忘记了吗？这次游戏资格是从体检单筛选出来的，听?说还要附上武术技能，比如跆拳道什么的？玩家们?强点也正常】
看到第二条弹幕时，特殊部门的人心头一紧，但?很快，紧随着出现的第三条弹幕，又?让他们?情绪松缓。现在才第三轮游戏，而且最重?要的是，国家目前并没有出现觉醒异能的人，在这之前，无限轮回以及主神的事情，还不能暴露。
“哎……”特殊部门的人心中叹气。
网友们?虽然不着调，但?就是这种不着调，总能乱拳打死老师傅。
现在还只是浑水之中偶尔猜出真相，但?随着游戏直播的次数增加，他们?相信，这些人精绝对能察觉到怪异之处，到时候以全息游戏噱头引来的热度，国家想要隐瞒下来都难……
也不知道什么时候，才能出现一个异能者，这才是最关键的转折点，只有异能者出现，他们?才能决定接下来的策略。
特殊部门的人心中迫切，但?这又?是急不得的事情，强迫自己?将?注意力集中，继续观看直播。

…………
在生命次数的消耗下，玩家们?硬是用磨的办法，将?第三波怪物磨死，但?他们?本身也损失惨重?，园林古宅的怪物和外界完全不同，并不是杀人之后，就会离开?，它们?居然还会在一旁等待，看着玩家复生，再杀一次。
“你到底想做什么？”柳青儿来到小米面前。
身穿白裙的女人跌坐在地，此刻也是神色狼狈，满身血迹，刚才她?也遭受了和玩家们?一样的待遇，被怪物攻击，死亡，复生。
“如果?有什么计划，你最好直接和我们?说。”柳青儿。
马爱国添加上一句：“否则，这个合作也没必要继续下去。”
他们?是想要探索古宅，寻找线索，但?是接连出现的三波怪物，完全打了他们?一个措手不及，在这种频繁的次数消耗下，别说是二十多?条命，就算是三十，四?十，五十，也不过只是跳动的数字而已。
如果?小米不能给他们?一个满意的答案，玩家们?认为，可以撤离了。他们?接受损失的前提是，能够得到相匹配的报酬，而不是毫无回报的损失。
“你在藏着什么？”孔琳走了过来，盯着小米，提起一件她?刚才观察到的事“那些怪物，很少攻击你，为什么？”
虽然小米也死亡了，但?比起玩家们?四?五次的损失，她?的一次死亡次数，完全不值一提，甚至可能是混战中，怪物无意中的攻击。
玩家们?可不认为那些怪物，是会手下留情的存在。
看见?玩家们?将?她?团团包围，小米面上的犹豫终于消失：“我和你们?说！”
“我要去拿印章！拿到印章，我就是新的小镇主人！”说完，见?玩家们?无动于衷，还是注视着她?，小米又?一咬牙，抬手掀起裙子。
眼前出现的画面令玩家们?一惊，下意识后退。
只见?小米腿部，血红一片，但?却不属于血肉模糊的那种凄惨情况，而是更加令人诡异胆寒的场景，那是一层薄薄的，血红色，像是皮肤又?像是肉的东西，紧紧吸附在小米的腿上，甚至像是能够呼吸一般，上下缓缓起伏。
“这是什么？”柳青儿。
小米回答的冷静：“怪物。”
小米显然无心回答更多?的事情，从玩家们?手中要来刀具，紧接着，在所有人的注视下，狠狠捅进小腿，在上面依附的奇怪物种上，割下八块大小不等的肉，面无表情的递给玩家们?：“只要拿着这个，就能减少被怪物袭击。”


第65章 好消息：k的半身？
玩家们没有任何动作。
倒不是因为被血腥场景震撼, 而是心中衡量利弊的那把尺告诉他们，世上没?有白来的午餐，更何况, 他们现在所在的, 是无限轮回恐怖世界。
“我?知道你们在担忧什么。”小米唇角弯起, 眼底却无比冷漠：“我?现在也没?心情骗你们，你们猜的的确不错，这东西好用?是好用?, 但它需要付出代价。”
“这是个寄生怪物, 但凡触碰到它的人，都会?被它缠上。”
“随着时间推移，你们就会?变得?像我?这样，身?上逐渐被它的血肉占据, 直到最后，身?体被完全侵占，包括大脑，就彻底死亡了，生命次数也救不了你们。”
阴冷的神色, 像是阴暗巢穴爬出?的毒蛇，犹如实质般, 将?玩家们缠绕。
小米恐怖的神色一收，又轻声?安抚起来：“你们也不用?这么抵触, 小镇世界和真实世界, 是完全割裂的两个世界, 包括规则, 只要你们帮我?拿到印章，我?将?你们送回现实后, 你们身?上的一切异样，都会?被自动?清除。”
玩家们犹豫不决，下意识的将?视线投向马爱国和柳青儿，这两人在队伍中，相当于队长和副队长的存在，当无法决定时，玩家们就会?选择等待决策。
“印章在哪里？”柳青儿忽然提出?另一个问题，半蹲下身?，双眼与小米进行对视：“拿到印章的成?功率有多高？你能够确保吗？”
触碰血肉就会?被寄生，相当于从多命通关的规则，转变至时间限制规则。比起前者而言，后者的赌/博性质当然更强，不过它的风险和回报相等，只要能够赌赢，回报就会?和经历的风险一样丰厚。
小米知道，现在是说服玩家们的关键时刻。
舔舐干涩嘴唇，她笑的灿烂，丢出?底牌：“我?有古宅的分布地图。”
柳青儿伸出?手，小米意会?的也快，她在腰部摸索片刻，不知道从哪摸出?一个骰子大小的正方形物品，当着玩家们的面展开，竟是一张材质特殊，轻薄无比的地图，她看?也不看?，直接将?地图放到柳青儿手上。
几分钟后，小米道：“怎么样？”
柳青儿从地图中抬起头，她也干脆：“合作愉快。”
小米给的这张地图，各处地点名字都标注的十分清晰，甚至部分怪物出?没?的地区，都也有红色圆圈画出?。这种细致的地图，可不是一般人能够弄出?来的，再一想想这是小镇主人的巢穴，地图获取难度，瞬间就变成?了地狱难度。
也难怪小米会?滋生取而代之的野心，毕竟她本身?，确实有一定能力。
肉块被小米推到玩家们面前：“快点拿吧，不然怪物随时都有可能出?现。”她催促着，又轻笑一声?，伸手抚摸小腿，刚才切割出?的伤口，早已?不知何时，蠕动?着恢复原样，“看?到了吗？这还有个好处哦。”
她意有所指，也不知是真心推荐还是故意恶心，玩家们默认后者，这种伤口加速的情况，他们一点也不心动?，只会?更加恶心。
肉块握于手中，所有玩家皆是眉心一跳。
纵使做好心理准备，这种湿粘软乎的诡异触感，也让人头皮发麻，尤其是这东西的真实身?份，好在意识上的折磨只有四五秒，玩家们便?感觉，手中东西消失了，展开手，果然已?经变空。
证明这怪物已?经寄生在他们身?上。
从现在开始，对于玩家们来说，时间就是金钱，他们的生死不再和生命次数挂钩，而是要看?怪物的同化时间。柳青儿将?地图铺展在地面，点上一处边缘区域，与一处花园相邻：“这是我?们所在的地方。”
她又抬起手，分别点了四处地方：“这里都是有可能存放印章的地方。”四个地点各不相同，东西南北都有，唯一的共同点就是藏得?很深，每个都在各种建筑的层层包裹之中，想要过去，就必须突破外层所有建筑连廊等等。
“据我?估算，小镇主人的生命次数即将?耗尽，在今天的夜晚到来之前，狩猎日?即将?结束的时刻，它一定会?从主宅出?来，收取生命次数。”
小米现在的态度倒是很平和，像是真正的队友一样，她甚至还主动?提醒：“离主宅远一点，如果不幸被小镇主人发现，不要犹豫，立刻自杀，重置地点。”
“如果你们找到印章，就立刻通知我?。”小米见玩家们疑惑，微微一笑：“难道你们没?有感觉吗？在被血肉寄生的那一刻，我?们其实已?经算是‘同族’了啊。”在怪物血肉的帮助下，她和玩家们之间，存在定位感应。
玩家们回答很冷淡：“知道了。”
自从被寄生，他们的情绪就直接略过恐惧，变得?平静无波，用?现实中网络的话来形容，就是魔法打败了魔法，再如何也不会?比现在更加糟糕。
“记住地图，然后……分散行动?。”马爱国做出?决定。
虽然现在天色大亮，距离黑夜到来，还有半天以上的时间，但对于玩家们来说，并不宽松。暂且不提印章存放地点可能有四处，光是园林古宅巨大的占地面积，以及可能遇到的危险，就足够消耗这些?时间。
“我?单独行动?。”小米伸手在地图上一点，那是四个地方的其中之一：“我?要去这个宅子。”
说要分头行动?，但在分队的问题上，玩家们犯了一会?难，小米已?经选去一个地方，现在最好的情况就是，他们分成?三队，分别前往这三个地方，一次性就能找全四个地方，大大缩小了寻找时间，然而园林古宅的危险程度，又让玩家们犹豫不决。
“分成?两组。”最后是马爱国拍板决定。
玩家们以武力强弱划分，结束后，两队人分别选择东边和西边两处对立的方向，一是因为近，二?是如果都无功而返的话，可以同时前往最后地点，减少?时间上的花费。做好决定，两队人在一个道路口分散。
马爱国带着孔琳以及另外两名男玩家向左，他们的目标在一座标注为书楼的地方。
柳青儿则和另外三名男玩家向右，目标是一处水榭楼亭，这个地方，算是四处地点中，距离他们现在方位最近的，可能都是观景区的缘故，所以，与他们翻墙进来的花园相隔不是很远，绕个路就到了。
这种古风园林宅子都有个共同点，并不是面积有多大，而是各种路道，大大小小，十分的绕，通往各处方向的都有，就算玩家们看?过地图，也深刻记在脑中，玩家们也还是走错了几次路。
等柳青儿四人勉强找到正路，已?经是十几分钟之后，行走中，他们也不忘警惕周围，以及记忆路段场景，避免之后再次迷路。
但是，又十分钟左右时间过去，行走中的柳青儿脚下步子放缓，迟疑道：“这条路是不是太长了？”就算园林古宅的面积真的很大，但一条道连续走十几分钟，不见出?口，这已?经不属于正常情况了吧？
【啊啊啊玩家终于发现了，其实你们没?有动?啊，只是原地踏步！】
现实中的观众们激动?无比。
柳青儿四人又往前走，三分钟后，玩家们已?经可以确定，的确是有异样。
“幻境？”环顾四周，无论哪一处地方，都无比真实，哪怕他们走过去，蹲下身?，用?手触碰，也都是真实的触感。
正当玩家们举棋不定，不知该如何破除异样的时候，他们的视野内，慢悠悠出?现一只白猫，从道路尽头，一直向他们走来。
作为唯一明显的异动?，这只猫自然是受到所有玩家的眼神洗礼，柳青儿身?体紧绷，眯眼打量，虽然她不眼熟这只猫，但是‘猫’这个生物，在她记忆中是有影像留存的，比如上次的白……
白雾！！！
柳青儿瞳孔猛地一缩，她忽然发现，这只猫并不是猫！它的皮毛，不是一根根顺滑的毛发状态，而是严丝合缝的一整团，蓬松的像是棉花样的东西，并且随着距离拉近，‘猫’的皮毛上，已?经隐约可见一层极其浅薄细微的浮动?白雾。
‘猫’的身?份已?经显而易见，是之前攻击他们的白雾！柳青儿能够发现的事情，其它玩家自然也能观察到，呼吸屏住，整个环境静的可怕，唯有玩家们知道，他们的心跳有多剧烈，耳边仿佛都能听见‘噗通’声?。
白色‘猫咪’走着优雅的猫步，头也不抬，对玩家们视若无物，就在玩家们以为‘猫咪’会?径直走过时，它忽然抬起头，猫脸看?不出?任何表情，但那双剔透的猫眼，却划过一道明显的恶劣笑意。
雾气散开，瞬间将?玩家吞噬，又在一秒后，重新从雾气化作实体。
“你在做什么？”叶殊白的声?音从远处传来。
这次身?体僵硬，心跳加速的，换成?了猫咪，可怜的蹲坐在地上，剔透的猫眼，哪还有什么恶劣痕迹，盈盈水波，无辜极了。
叶殊白把?猫随手拎起，他就知道，周身?白雾从躁动?忽然转变平静，肯定是有原因，果不其然，在玩家这里逮到它了！那句话怎么说来着，宠物静悄悄，肯定在作妖？微眯起眼，凝视猫咪。
对方抖着耳朵，更加无辜。
“变回白雾模样。”叶殊白冷酷无情的命令，他对可爱的东西，其实本来就不怎么感冒，当初会?留下白雾，主要是对方会?撒娇卖乖，以及山神惹他烦躁，白雾恰好解决这一点，种种原因之下，才促成?的喜欢，选择将?之留下。
叶殊白本身?的性格，虽然看?着咸鱼，除非必要，不然什么事情都可有可无，但其实，他的真实性格很强势，或者也可以说是有点霸道？不至于说掌控欲有多强，拒绝变数，但是，可选择的情况下，他还是希望变数少?些?。
似乎是察觉到叶殊白心底的些?许不喜，猫咪顿时垂落四肢，焉了下来，下一秒，听从叶殊白命令，身?形彻底化作雾气，在叶殊白周身?浮动?。
白雾卖可怜时，叶殊白无动?于衷，可白雾放弃挣扎，听从命令，叶殊白又多了怜爱，安抚道：“我?没?有生气，其实你刚才也算是间接帮了这群人。”
叶殊白抬手拂过白雾。
他搜索的网络资料里好像还说过，宠物要哄？不能一味训斥？
“作为伴生的存在，你不应该陪着我?吗？”
白雾明显一愣，连浮动?的动?作都停了，几秒之后，它凝成?丝带状，轻飘飘的缠上叶殊白手心，接着蔓延至手腕，见叶殊白没?有抗拒，扭了扭，又得?寸进尺，将?叶殊白的腰部也一并缠住，再次浮动?时，竟能让人明显感觉到它的好心情。
………………
虚空深处，维度的夹缝中，一道修长身?影踏过星海，朝着蓝星方向缓缓而来。
忽的，身?影脚步顿住，就这样停了半晌，才抬起头，k眼前的景色依旧，星海运转，浩瀚而神秘，美的壮阔，是无数生命穷极一生也无法看?见的瑰丽景色，然而身?影却无心关注，缓缓抬起头。
“我?可没?有半身?。”自诞生那一刻，k便?知道自己是维度化身?，独立于空间时间宇宙，甚至是维度之外，这样的k，怎么可能会?有半身?存在？
但是，心底升起的喜悦与亲近……又是为什么呢？
陌生的情感涌动?，让身?影情不自禁的思?考起一件事，k因为觉得?有趣，从而分割一缕意识，丢到对方附近去观察，是不是错了？
k也没?有料到，对方居然能够捕捉k的意识碎片，甚至还将?其捏造修改。
“……”这样一想，心中的异样情绪瞬间被新奇覆盖，很有趣的发展，是k诞生至今，从未遇到过的意料之外情况，k很好奇，接下来会?变成?什么样呢？
………………
几秒钟后，死亡的柳青儿四人在他们和马爱国一行人分离的地点复生。
“那只猫……不，那只白雾……不对，那片白雾……这是什么情况？”玩家们过于懵逼，量词破碎，面部神情从不理解，没?多久，转变成?崩溃。
刚才的画面和遭遇，完全不在他们防备之中！
谁敢想啊，这个无限轮回世界，不止有疯狂的人类，狰狞而恐怖的人脸怪物，居然还有会?凝聚成?猫咪，披着可爱马甲的白雾？而且后者凶残程度，比起前两者都要更胜一筹，见面就死，他们丝毫没?有反抗能力。
“死亡的最后一刻，我?好像看?到有人过来？”柳青儿。
白雾杀人的时候，都是瞬息之间，没?有任何疼痛，也没?有尸体存在，可能是它的特殊性，所以在玩家们死亡的那一两秒，他们的意识还是清晰的，甚至视野视野都是清晰。
虽然很快意识就会?被拖入黑暗，但只要注意力集中，也是能观察到一点周围变化，就像刚才，柳青儿记得?，有一道身?穿白色长袍的人影过来，她瞬间就回想起对方身?份，既然白猫是白雾，那这人，自然也是那天看?见的人影。
“白猫是他的宠物吗？”柳青儿皱眉思?索。
一个不可名状，没?有真正外形的怪物，会?凝聚成?可爱的猫咪外形？这种恶趣味的行为，要说没?有原因，怎么可能？无限轮回里，要的可不是什么可爱，君不见他们遇到的所有怪物，都是随便?长长，全部都在挑战人类的审美极限。
似乎只有宠物这一点，才能够解释白雾化成?猫的原因。
但是，这样就又有一个问题出?现……
玩家们虽然打不过白雾，但他们本身?，是能够推测怪物强弱程度的，这个白雾，绝对比他们所有遇到过的怪物都要强……不，可能他们遇到的怪物加起来，在白雾面前，也是瞬息之间吞噬融化。
这种程度的能力，完全不在一个等级，属于无情碾压。

可就是这么一个强大的怪物，却俯首在另一个存在面前，化作宠物讨巧卖乖？玩家们不得?不去思?考，这另一个存在，该有多强？以及这个存在的身?份！如此强大，绝对不是什么无名之辈！
“难道是小镇主人？”一个玩家试图猜测。
柳青儿摇头否定：“小米说过，小镇主人居住在古宅最中心，非必要情况不会?外出?，如果真是小镇主人生命次数缺失，想要收取生命，也应该是直奔外面。”他们刚才所在地方，是观景区集中的地方，小镇主人哪还有心情去闲逛？
“除了小镇主人……”
玩家们反复思?量‘强大’这个词，从一开始的迷茫，眼神逐渐有了变化。
四人抬起头，异口同声?：“最初的那位？”


第66章 好消息：异样的情绪
足够强大, 但却不是小镇主人。
以玩家们目前收集到的信息来看，唯有?那位最初创造小镇的存在?，能够符合上所有?条件。k强大吗？当然！k可是创造出了小镇, 创造出了一个独立于世界之外的空间, 并让这个小世界的规则, 随着k的意愿而运转。
虽然人?类角度，这位神祗爱好……难以……理解。
但是，k的伟力毋庸置疑, 现在?的小镇主人?, 在?k面前?，可能什么都不是。
在?这种身份前?，凶狠暴戾的白雾主动俯首，甚至变化成宠物跟随, 也变成了一件理所当然的事情，毕竟能让强者追随的，唯有?更?强的存在?。
玩家们心神震颤，久久不言。
不过他们现在?的强烈情绪，可不是为了‘小镇创造者’这一身份, 或者说?，他们不仅仅只是为了‘小镇创造者’的身份, 站在?现实?的角度，玩家们看的问题自然更?深刻, 比如, 创造小镇的这位神祗, k的真正身份？
这一点其实?都不用刻意思考, 玩家们就能有?所联想。
能够创造一个小世界的神祗，以及对?方?奇怪的恶趣味, 除了他们所知道的那位轮回主神，还有?谁能做到这一点吗？所以说?，他们刚才看见的……包括之前?死亡时，远处站立的身影，其实?就是他们知道的那位轮回主神？
胸膛内的心脏急促跳动。
玩家们不知道，自己?是在?激动，还是恐惧。
心理上知道有?一位神祗存在?，和亲眼看见一位神祗存在?，两者的感受截然不同，还是说?人?类的基因中刻着慕强本能？好感混杂惧怕，结果就是，回神的四?名玩家，反应延迟般的手脚开始发软。
好在?，玩家们都不是普通人?，站着缓和片刻，便将心中那丝丝缕缕复杂且莫名的情绪压下，注意力重新拉回到游戏通关，这才是他们最紧要的事情。
“刚才遇到的是幻境？”柳青儿回忆起那条仿佛无止境的路，静默几秒：“其实?被杀死，也算是一件好事。”
柳青儿有?种被点醒的感觉，她似乎发现了生命次数的妙用？无论?是重伤还是迷途，似乎各种棘手问题，都能用死亡重置来解决？这岂不是生命次数只要够用，就能够解决绝大多?数的难题？
柳青儿整个人?茅塞顿开。
可惜的是，他们的生命次数并不算多?。
没有?办法，他们的身份以及性格，注定不会去主动的大范围猎杀抢夺，因此柳青儿也没觉得?可惜，只是告知同伴们，在?走投无路，无法选择的情况下，可以选择这种办法。
“我们是不是得?谢谢那只猫？”李可染复杂。
如果不是那只猫，他们可能很久都不会意识到这一点，毕竟只要是个正常人?，就不会在?遇到困境时，选择自杀来解决。
交谈之中，玩家们顺着记忆路线，重新回到他们刚才出事的地方?，理所当然的，白雾变化的猫咪以及那位主神，已经不在?这个地方?。
环视一圈，玩家们分不清是失落还是紧张，低头?间，收敛不该有?的情绪。
不同于之前?的毫无防备，这次玩家们有?了经验，耐下心来，细致观察周围。身处幻境之外，自然比身处幻境之中要看的更?加清楚。
不消片刻，玩家们便对?异样有?了些许头?绪，这处幻境依存的对?象，可能就在?路道两边的草木上，看似普通，实?则仔细观察，就会发现暗藏规律。
“拔掉？”有?玩家简单粗暴的提议。
柳青儿注意的点却在?另一个地方?：“你们有?没有?闻到花香？”
若隐若现，清新淡雅，但是很不应该，因为道路两旁，没有?什么能够飘出花香的存在?，顶多?就是些拇指大的小野花。
有?了猜测，就该尝试，四?人?中，生命次数最高的李可染自告奋勇。柳青儿把人?喊住，从手腕上，解下一根半透明的线。这是鱼线，在?进入无限恐怖的当天?，她就去采买了几卷，为了应对?一些特殊情况，刚好现在?就能用上。
试验过程意外的顺利，还真是花香问题。
看到李可染顺利走到尽头?，柳青儿三人?也抓着鱼线，摸索过去。
“你们回头?看。”李可染等三人?站定，莫名提醒了一句。
柳青儿三人?疑惑回头?，顿时一惊，只见刚才那条精美雅致的路道，此刻已经完全变了模样，原先?的平坦，转变为凹凸不平，路道两旁的花草，更?是变成尖锐的利齿模样，这哪是什么路，分明是个不知名怪物的大嘴。
就算刚才不被白雾杀死，他们也会在?迷路之中，无知无觉的变成食物。相对?而言，被白雾杀死，都算是他们的幸运了！
玩家们又将心中警惕往上提了提，他们不只需要观察周围的风吹草动，包括园林古宅本身，也不该放松。想想也是，这里是小镇主人?的巢穴，怎么可能真的普通？它所展现的无害，都是伪装，就像自然中，用弱小来引诱猎物的猎手。
吃一堑长一智。
当玩家们来到目的地，也就是地图上标注水榭楼亭的地方?时，注视眼前?临水而建的精美建筑，雅致中透着令人?心旷神怡的平和之美，玩家们却是无动于衷，没有?丝毫欣赏想法，甚至眼神都没产生任何变化。
匆匆扫过一眼，收回视线，转而警惕打量起各处细节。
这处水边建筑，就和古宅中的所有?建筑风格一样，此处指占地面积，不只亭台楼阁，水上长廊，甚至玩家们还看见，在?跨水而过的长廊另一端，也有?楼阁建造。
地图上标注的印章区域，只有?一个大概的范围，也就是说?，玩家们必须将这一整块区域都检查完毕，才能确认印章是否存在?，并且，他们还不只是检查表面就行，还得?细心观察建筑内外是否有?暗格，线索等等。
毫无疑问，这是一个工作量极大的搜查工作。
玩家们心中不由庆幸，还好分队行动了，不然以古宅大小，来回奔波和搜查时间，加起来别?说?今天?，怕是明天?都很悬。没时间再迟疑，玩家们走入建筑，互视一眼后，便默契的分散开。
安全起见，虽然分散，但四?人?的距离并没有?拉开太远。
“青青？”李可染提高音量，忽然开口。
远处的柳青儿顿住，回头?，递来疑惑视线：“怎么了？”
“你走的有?些远了。”李可染提醒道。
他们这个队伍，三男一女，虽然众人?都默认以柳青儿为首，但这只限于决策命令方?面，单从武力值而言，柳青儿其实?只能算是第三位或者第四?位，简单来说?，柳青儿不适合单独行动，她更?适合作为指挥。
李可染眼底闪过疑惑，他不相信以柳青儿的判断力，会不知道这一点，但为什么柳青儿的行为这么奇怪，总是走在?最前?方?，这点其实?也不是问题，最重要的是，她拉开的距离过长，已经隐约有?脱离队伍的迹象。
本来他不准备多?话，觉得?这种事情柳青儿心中有?数，但刚才一个低头?，柳青儿的身影就又往前?移了一大段，他差点没看见人?，不得?不开口提醒一声。
“……？”柳青儿一愣，远？
她眨了下眼，先?是没有?反应过来，等她仔细一看，这才发现，自己?和三个同伴之间的距离，的确可以说?得?上是远，哪怕距离她最近的李可染，也要跨个十几二?十步，才能来到她所在?的地方?。
心中微惊，自己?什么时候这么鲁莽？

她向来是三思而后行的谨慎性格，怎么可能明知环境危险，还大喇喇的脱离？惊疑不定中，柳青儿竭力剖析自己?刚才的情绪以及想法，想要明白是为什么。
安心……？
思索片刻，她视线略显迷茫的看向前?方?，又缓缓下落。
楼亭依水而建，柳青儿视线汇聚的地点，自然就是下方?水面。
这里的湖水说?不上清澈见底，但也和浑浊毫无关系，在?太阳光下，湖水波光粼粼，偶尔有?微风拂来，画面更?显祥和安宁……但是玩家们已经不会被表面景色迷惑，有?过先?前?遭遇，他们看见什么都先?是警觉。
李可染三人?尚且如此，更?何况是心思更?为细密的柳青儿。
但是……
回想自身感觉，柳青儿眼底更?加迷惑。
她很安心……而让她安心的来源，说?来她自己?都很不可置信，正是脚下这片湖水。
柳青儿又仔细分辨一番，发现自己?还不是因为湖水表现出的祥和画面而放松，而是湖水本身的存在?，就已经让她放下心防。
她为什么会这样？
柳青儿因为这个疑问而悚然，但当视线回落到湖水时，那种惊悚又被抚平。
这种相斥的反应，柳青儿还是第一次感受，心中微妙，又不知道缘由，干脆深吸一口气，将视线收回，尽量避免去看湖水。
“青青，你怎么了？”李可染不知何时走了过来。
柳青儿张了张口，她倒是没想隐藏，但这种没有?丝毫头?绪的心情变化，她又不知道该怎么说?？难道自己?被迷惑了？
可如果她被迷惑，那另外三个同伴呢？总不会她一人?中招。
柳青儿想清楚后，将自身异样如实?讲述，接着话锋一转，询问起李可染的感觉，恰好这时候，另外两个同伴也走了过来，一同接受柳青儿的询问。
在?柳青儿等待的视线中，另外三人?绞尽脑汁感知一番，又瞪着湖水看了半天?，还是摇头?：“没有?感觉……”非要给出一个心情，那就是警戒，但这并不是针对?于湖水的，而是整个园林古宅，甚至小镇世界，他们都这样。


第67章 坏消息：被抓了献祭
同伴们的回答非常快速, 语气也很果断，看不出半点异常，这已经足够表明, 他们?的确没有柳青儿形容的亲近, 平和, 安全之类的怪异感觉。
所以说……他们四个人里，的确只有她?不对劲？
柳青儿没有办法，只能打开记忆的门, 在脑中反复思索来到水榭楼亭区域时?, 自己身上是否遭遇了什么没注意到的异样？
半晌，得出的答案是――没有.
因为身?份特殊，算是队伍核心，所以, 她?一直都被?同伴们?下意识护在中心位置，真有什么东西突袭，怎么可能略过外?围三人不管，直奔她?呢？
反复回忆，对人的消耗不少, 翻到后来，她?甚至感觉脑中的记忆都开始混乱起来, 不得不暂停这种行为。
抬起头，三名?同伴还在身?边, 都用担忧的视线看着她?。
柳青儿露出微笑?, 安慰众人：“其实问题不大, 你们?不用担心我, 除了对湖水的奇怪安心感，我的思维和其他情绪, 都很正常，不受影响。”
“继续寻找印章吧。”说着，柳青儿抬头，看了眼天空。
他们?一行人进入园林古宅时?，太?阳光虽然明亮，但很柔和，而?现在，随着时?间推移，光线已经逐渐转变热烈，显然，时?间已经从早晨，向着正午偏移。
留给他们?的时?间，已经不多。
李可染三人明白柳青儿的意思，只能收回担忧的视线，继续对周围探查，偶尔分出注意力，寻找柳青儿方位，确定对方没有事情，就?又再次投入查找。
对于同伴们?的行为，柳青儿当然不会不知道，心中颇有些哭笑?不得。
压下感动情绪，集中所有关注，柳青儿对自己的‘异样心情’时?刻监察。
她?开始细致关注自身?的行为，避免刚才那样，一不留神就?和同伴们?脱离，同时?更加注意心情的起伏变化，希望能借此找出原因所在。
但……不知道是否是她?过于在意的缘故，所以大脑操控的意识，也跟着注重?这一点。简而?言之，她?心中对湖水的莫名?亲近感，居然不降反升。
现在，她?已经不仅仅只是感觉亲近了，甚至还产生了一种幻视，那就?是跳到水中，她?会比站在陆地上，更加的安全。
柳青儿：“……”
她?疯了吗？想要跳进水里？这是安心吗？这是找死啊！
在发现自己的想法已经逐渐离谱起来时?，她?的第一反应是，让理智操控身?体，往后蹭蹭蹭连连退了好几步，直到背后靠上东西，心中才略感踏实。
下意识的扭头看了眼背后东西，是楼亭的支撑立柱，然而?视线一个交错，不经意间便落向后方的湖水表面，完了，那种离谱的想法又再次涌动。
说实话?，柳青儿还没有这么无?助过。
哪怕进入无?限世界，直面鬼怪，甚至被?鬼怪杀死，吞吃，她?心中也只是一时?惧怕，但是自小养成的坚毅性格，总能让她?很快平定心绪，直到这一次……
情感让她?跳水，理智让她?止步。
柳青儿面无?表情，如果这两样东西能够化成人形该多好。
打上一架，谁赢她?听谁的。
正当柳青儿脑内情绪理智互不相让的时?候，略有些疲惫的她?，忽然打了一个激灵，飘忽的视线瞬间一定，直直投向平静的湖面。就?在刚才，那股奇异的亲近感觉消失了，取而?代之的，是一种若有若无?的危险感。
它并不明确，更类似于人类的第六感，属于一种没来由的感应。
柳青儿选择相信，当即高声呼唤三名?同伴，还好大家分的不散，开口的又是柳青儿，另外?三人想也不想便听从命令集合，没有询问理由，跟着柳青儿后退，直至身?体藏入楼阁，四人半蹲下身?，寻找掩体遮挡身?形。
一分钟后，外?界平静无?波。
玩家们?耐心等?待。
又两分钟过去，远处平静的湖水，终于出现异动，就?像是被?煮沸的热水，水面翻腾，无?数大小泡泡浮现。仅仅只是场景异样，玩家们?现在已经无?动于衷，但随着湖水翻滚的越发厉害，陆续有身?影从湖底浮出，他们?无?法平静了。
水底出现的怪物?，勉强算是……人鱼吧？
玩家们?沉默，事实证明，像白雾那种会变化成可爱猫咪的怪物?，属于极少数。
绝大多数的怪物?，外?貌都是随便长长，在猎奇程度上比拼，时?刻挑衅人类的视觉观感，就?比如他们?现在看见的人鱼怪物?。
倒也是人鱼，上半身?人，下半身?鱼尾……只不过，鱼尾上又长了两条腿。
玩家们?在沉默中，给对方找出了解释，只是鱼尾巴的话?，不好上岸吃人，可长了两条腿就?不一样了，可以水陆双栖，既然如此，怎么不把鱼鳍进化成翅膀呢？水陆空三面发展，更有利于捕捉食物?。
脑中刷着吐槽，也算是玩家们?缓解紧张的一个办法。
但当为首的人鱼爬上长廊，用那双略显呆滞的死鱼眼往他们?这边看来时?，所有人心中一突，什么想法都没了，只感觉到一种冰冷的压迫，玩家们?瞬间做出判断，这个看似猎奇的人鱼怪物?，绝对比他们?之前遇到的所有怪物?都要更强。
玩家们?屏气，将自身?存在感压制最?低。
在绝对的实力面前，任何办法都是无?用功，玩家们?心中祈祷，希望小米给的寄生肉块真的有用，如果实在不行……玩家们?悄声动作，拿出各自的武器，等?到走投无?路那一刻，他们?只能选择自杀，尝试重?置复活到安全区域。
很可惜。
越怕什么，就?越会来什么。
为首的那只人鱼怪物?定定的看着这边，半晌，终于转移视线，但却没有离开，而?是猛地抬头，仰面对着天空，长长的一声尖叫。
该怎么形容这道声音？虽然是尖叫，但却并不难听，反而?柔美无?比，让人不自禁联想到‘美人鱼’的歌声，可惜玩家们?没办法欣赏，因为在声音响起那一刻，他们?就?感觉到，仿佛有一把尖刀，在瞬间穿透耳膜，捅入他们?的大脑。
毫无?反抗能力，意识变得空白，身?体也进入僵立状态。
人鱼怪物?的首领低下头，又向着身?后怪叫几声，几只体型健壮的怪物?走出，跟在人鱼怪物?身?后，朝着玩家们?隐藏的楼阁而?去。
不知多久以后，浑噩中的玩家们?恢复意识，第一时?间警觉外?界，发现刚才还在的怪物?，此刻已经尽数不见，玩家们?又低下头，摸遍全身?，检查生命次数，没有任何异样，不仅没有伤痛，生命次数也没有减少。
“那刚才……”
“柳青儿不见了！”李可染猛地起身?。
闻言，另外?两人下意识将视线投去，发现柳青儿站位的确空了后，面色顿时?剧变，这队伍里，谁都能出事，唯独柳青儿不行！
“是死亡吗？”有玩家问。
李可染面沉如水：“最?好是死亡，先将印章寻找搁置，找柳青儿。”
三人在周围一番寻找，最?后甚至扩大区域，高声呼唤，然而?结果令人失望，别说是得到柳青儿回音，就?算是人影，他们?也没看见半点！这不正常！按照常理来说，死亡后的复活区域，除非特殊情况，不然都会是在周围随机复生才对！
所以现在唯一可能是，柳青儿没有死，她?被?怪物?带走了！
玩家们?心乱如麻，这情况还不如死亡重?置，至少能够寻找，而?不是像现在这样，柳青儿被?怪物?带走，他们?不仅无?法得知发生了什么，还因为过程中的失忆，导致他们?想要去救出柳青儿，都无?从下手。
………………
另一边，被?众人担忧的柳青儿在一阵晃动中，逐渐恢复神志，第一时?间，她?察觉到了自身?异样，主要是，异样感太?强，她?不发现也不行。
双手双脚被?束缚，脊背紧紧贴合一根粗壮木棍，同时?还有一根粗麻绳，将她?身?体从上到下，从手到脚，贴合着木棍，紧紧缠绕捆绑，除了这些以外?……她?口中还塞着一个不知道什么品种的水果，用布条紧紧绑在她?的嘴上。
这是什么情况？烤乳猪？
柳青儿脑中浮现画面，又觉得不够恰当，除了口中的水果，可能更像是笔直的烤鱼，只不过烤鱼是被?棍棒穿过，而?她?稍微好些，只是贴着棍棒捆绑。
但也……没好到哪里去。
柳青儿从震惊中回神，勉强转动脑袋，观察四周动静，这一看，她?终于明白为什么一直感觉颠簸抖动，两个身?形健壮的人鱼怪物?，正一前一后的扛着木棍……没错，就?是捆绑住她?的这根木棍。
被?几条鱼像是抗食物?一样扛着，这恍若丰收的画面，让柳青儿产生了一种错乱感，虽然一秒后，她?又冷静下来，开始分析现在情况，以及她?的处境。
很快，答案出现。
危险，极其危险……这种扛着食物?，类似于收获的行为，显然在这些人鱼怪物?的眼中，她?的身?份定位是猎物?，并且还是刚刚捕捉到的鲜活猎物?。
这种猎物?，一般会是什么结局呢？
也很显然，好一点的情况，被?割开血管，放血宰杀，坏一点的情况……可能会像是原始野人那样，直接点燃火堆，将猎物?活生生的烧死，然后切割吃肉。
柳青儿面色泛白，脑中画面浮现后，更是白里透青。
她?可以接受很多种死亡方式，也早就?对此做好了足够的心理准备，但她?从未想过，自己会遭遇到这种‘猎物?’待遇！无?论?是放血，还是烧死，都不在她?接受范围，柳青儿挣扎着，手指竭力动作。
后方的人鱼怪物?冷冷的看她?一眼，死板的鱼眼中，竟透着几分阴冷警告。
柳青儿心中一冷，更冷的是，她?发现自己藏在手心中的刀片，包括手腕上的鱼线，这些东西已经通通消失不见，藏起来的武器尚且如此，更何况是刀具之类明显的武器，怕是也全都被?人鱼怪物?搜走了。
柳青儿心生绝望。
有武器的话?，她?尚且可以一搏，实在不行，那就?自杀重?置，可现在失去武器，单从武力值以及体力而?言，她?根本不是这些人鱼怪物?的对手，别说是逃跑和自杀，就?连捆绑她?的麻绳都无?法挣脱。

怎么办？她?真的要死了吗？
被?放血？被?烧死？
柳青儿眼前一阵晕眩，意外?的，彻底失去希望后，她?反倒渐渐冷静了下来，毕竟现在的情况，注定她?无?法反抗，除了接受，又能如何？
只能静观其变，看看能不能找到机会自杀……
只要双手能够放松，击打太?阳穴等?致命处，足够狠心的话?，她?也是可以瞬息杀死自己的，做下决定后，柳青儿闭上双眼，开始蓄力等?待。
等?待的时?间总是最?煎熬的。
过了不知多久，柳青儿终于感觉身?上的晃动，有了减轻的迹象，这证明抬着她?的两个人鱼怪物?，在放缓脚步，看来这些怪物?即将到达目的地。
果不其然，怪物?又往前走了一小段路后，脚下彻底停了下来。
下一秒，跟随在前后左右，呈围绕状的怪物?们?一拥而?上，扶着捆绑柳青儿的木棍，将其从平行，改成竖立状态，整个过程轻手轻脚，非人的巨大手掌，包括尖锐锋利的指甲，从始至终都没触碰柳青儿半点，像是生怕划伤了对方一样。
柳青儿没有注意到这一点，被?竖立起来的行为，让她?又一次联想到烤鱼，难不成，真的是活活烧死？本已经恢复的心跳，再次加速。
‘唧――呲――’人鱼怪物?的首领从前方走古来，看着被?木棍捆绑，被?迫插在地面上的柳青儿，不太?满意，口中一顿怪叫，像是怒骂。
其它人鱼怪物?不敢还嘴，低下头，闷声不吭的再次调整。
‘唧――！唧！’人鱼怪物?首领又是几声怪叫。
听到声音，远处立刻跑来六个人鱼怪物?，每个怪物?的手中都捧着一团巨大的鲜花，不知道什么品种，只能看见，每朵花都比人的头颅还要大，此刻正是盛开的花期，馥郁的香气扑鼻而?来，凡是嗅闻到的人，皆是心神一恍，差点迷失。
人鱼怪物?的首领开始漫长的‘唧――’声怪叫，从花香中恍惚回神的柳青儿实在没了耐心，睁开眼，想要看看什么情况。

而?这一看，默了。
她?的前后左右，不知何时?已经堆满了鲜花，不止如此，身?前一堆人鱼怪物?的手中，也还捧着不少花……
过了半晌，柳青儿面无?表情，她?终于明白怪物?为什么怪叫这么久了。
他们?居然在调整花的摆放，甚至为了好看，还往里面混了绿叶，这种精致的行为，柳青儿甚至幻视花店老板在包装鲜花。
“……”
等?等?，花店老板在包装鲜花？
柳青儿若有所思，她?被?怪物?立起，难道并不是想要用火堆烧熟，而?是这群怪物?，想要将她?当做礼物?？不，这个形容有点温和，应该说是祭品？
这样的话?，难怪没有直接杀了她?吞吃，而?是费心费力的捆绑。
柳青儿舔了舔干涩的嘴唇，虽然现在这情况，她?应该是不会被?烧死了，但是被?献祭，也不是什么好事。只不过从已知的危险，转变成未知的危险。
就?在心跳忽快忽慢的等?待中，柳青儿面前的这些人鱼怪物?，可能是终于摆放满意了，停止口中的怪叫，身?形往后退出。
当怪物?退到一定距离，它们?停下动作，丑陋的头颅扬起，无?数双死板呆滞的眼神，在这一刻，同时?在柳青儿身?上凝滞。
这个画面实在渗人，柳青儿头皮发麻，但更加让人觉得诡异的是，她?在恐惧之余，居然从这些怪物?的眼神中，看到了虔诚，以及……由衷的喜悦。
柳青儿神色恍惚，被?情绪共鸣，产生了一瞬间的感动。
一秒之后。
她?感受身?上的麻绳束缚。
面无?表情。
柳青儿觉得自己是脑抽了，她?在感动什么啊感动？
这些人鱼怪物?兴奋，是因为信仰，是因为礼物?！
而?她?，她?一个礼物?在兴奋什么？兴奋自己即将要死了吗？
就?算是被?迷惑也不应该！
人鱼怪物?们?就?这样定定的看了柳青儿许久，最?后在为首的怪物?尖啸下，统一转过身?，缓缓远离，还别说，挺有秩序。
等?到怪物?一走，柳青儿当即开始挣扎，没有刀片武器，那就?用技巧自救。
也不知道麻绳什么材质，或者根本就?不是麻绳？
坚韧极了，甚至还能够从中感受到弹性。
这对柳青儿来说并不是好事，她?努力了许久，别说是挣脱，哪怕是让绳子松动，都没有做到。这样下去，她?怎么可能逃脱？
最?重?要的是，那些怪物?想要献祭的对象，可能随时?都会过来！


第68章 好消息：水系异能力
一般来?说, 游戏开始后，叶殊白就会在精神世界里随便找处风景符合他心意的地方，作为他的本次观众位, 隔空观看玩家那边的实况直播。
但是, 这并不代表叶殊白会固定呆在一个地方。
偶尔累了, 他也会在周围闲逛，松缓情绪，甚至兴致上来?, 他还可能离开去更?远的地方, 走走停停，权当自己?是在精神世界旅游散心，这点已?经算是叶殊白的日常操作，早在星际世界, 在现实中遇到烦躁情况，就会这样。
此刻的叶殊白就是如此。
玩家们和NPC小米分散行动?，分别朝着不同方向而去，见此情况，叶殊白的精神力自动?分成三道, 追随而去。
片刻后，他的感觉变得不太好, 不是因为什么精神力问题，而是三组人?三个?画面, 还都在经历不同事情, 任谁同时关注三个?画面, 这边事情没停, 那边事情又?起，也会像叶殊白一样, 心中莫名升起些许烦躁。
叶殊白不是会在这方面折磨自己?的人?，干脆把精神力全部收了回来?，起身闲逛放松，没什么目的性的随处走走，等到感觉情绪稳定，他便返身往回走。
行至一半路程，脚下步子忽的顿住。
抬起头，奇怪的朝着左侧放心看了一眼。
他怎么感觉那边好像有玩家的精神力波动?？难道有玩家队伍过来?这边？猜测一闪而过，立刻被?否定。没有可能，他关闭精神力影像时，玩家们分明还距离他很远，怎么可能在他散心的这会功夫里，一下子跑来?这边？
而且……叶殊白微微拧眉。
他感知中的精神力波动?，怎么只有一小缕，岂不是说，只有一名玩家在附近？这是落单了？和同伴们分散了？可能是可能，但这一个?人?，又?是怎么过来?这边？
脑中问题一个?接一个?，不仅没有理清，反而在想了一圈后，更?加摸不着头脑。
想了想，他距离玩家的位置不远。
脚下步子一转，干脆决定直接过去，看一眼什么情况。
叶殊白好奇的情绪，在行走的过程中攀升。
玩家的精神力波动?区域，怎么像是固定起来?了一样，一动?不动?，睡觉？
心中怀着疑问，加快脚步，终于?到达地点。
当他看见眼前画面时，向来?冷淡而又?平静的深黑眼眸，猛地一颤。
好丑。
只见不远处，一根巨大的粗壮木棍，笔直的插在地面，黄褐色的麻绳，捆绑着一名玩家，将其一圈又?一圈的从头至尾缠绕，死死束缚，令其挣扎不能。
如果仅仅只是这样，其实这画面，属于?野蛮中带点恐怖。
但是……偏偏有个?但是！
束缚玩家的木棍周围，被?插上了一大圈的鲜花，大小高低各不相?同，除此之外，玩家身上还放置着几朵，这就像是一捧十分巨大的花束，但是中间，摆了个?捆绑的玩具娃娃，你说丑吧，花很好看，你说好看吧，又?很猎奇。
叶殊白发现自己?的文字功底还是浅薄。
张了张口，又?沉默半天?，脑中的评价还是只有三个?字――辣眼睛。
压下吐槽欲望，勉强拉回跑偏的思维。
叶殊白转而思考起正事。
现在这是什么情况？
玩家这副模样，显然不可能是自己?做出的，当然，她?的同伴也没可能。而把玩家们排除掉，古宅内可以?行动?，且能够做到这一点的，似乎只有那些怪物?。
但……这点的可能性也不大啊。
叶殊白摸了摸下巴，他对于?怪物?设定，一向都是简单粗暴，那就是击杀玩家……除非必要情况，才会设定的精细些。
就比如‘乌山’游戏的那些怪物?村民，因为关联主线剧情推动?，所以?他才增加了手艺等设定，并且在捕捉玩家后，它们不会立刻将人?杀死，而是当做神婚祭品养着，主打?一个?规划未来?。
而这次的游戏，并没有什么地方需要特殊设定的地方，哪怕是小镇主人?，他给出的设定，也都是见到玩家后，直接击杀玩家，没有什么手下留情的说法，更?没有这种奇奇怪怪，绑了玩家把对方插花的设定。
叶殊白手下动?作顿住。
想了半天?，没想出结果，不过盯着远处‘花束’看久了，倒是忽然了悟这个?‘花束’是什么东西，是祭品吗？这是叶殊白从‘乌山’游戏那里得到的灵感，这种把玩家捆绑，宛如人?牲一样的情况，似乎是祭品？
这就更?令叶殊白迷惑，玩家？祭品？这种设定有是有，但他只在‘乌山’游戏里设定过，这一轮游戏，根本没有……
叶殊白的思绪忽然卡住。
默了几秒，他的眼神从迷茫转变为复杂。
忽然想起一件事情，好像这次的游戏里，也是有信徒追随信仰这种设定。因为他要使用邪神身份，就得让这个?身份在这个?游戏世界合理化。
让一个?邪神身份合理化，多简单啊是吧？一个?神，哪怕是邪神，也该有点疯狂的信徒追随者之类的存在，于?是叶殊白随手划拉出一个?背景板设定。
[怪物?们追随邪神，信仰这位未知的主]
记忆彻底复苏，叶殊白更?加沉默。
他可以?发誓，他当时真的只是随手一划拉，也就一句话的背景板设定，只是为了让邪神这个?存在合理！真的只是一个?挂名‘怪物?信仰’的背景板而已?！
他又?不准备利用邪神身份做什么，更?不准备借此设定号令怪物?。
但是，谁能想到啊，他是不准备做什么，但是游戏世界运行的时候，怪物?们居然会考虑到信仰这件事，从而做出不杀死玩家，而是捕捉对方，将对方摆成花里胡哨祭品，献给邪神这种行为……
叶殊白很震惊，但同时，又?很平静。
怎么说呢？震惊之后，又?感觉不是很意外，意料之中吧？毕竟不久之前，他还被?NPC小米身上的性格异样吸引，现在，想来?也是这种情况。
精神世界在自行填补逻辑设定。
他设定怪物?拥有信仰，自行填补的设定则将信仰的行为具象化。
完美的解释，逻辑顺畅，叶殊白微微点头，脑中所有问题顿时迎刃而解，难怪这名女?玩家会脱离队伍，一个?人?以?这么快的速度来?到这里，原来?是怪物?抓来?的，这就很正常了。
想清楚之后，叶殊白又?恢复沉默。
虽然说事情是理清头绪了，但是理清不代表解决了。
凝视远处‘花团锦簇’的猎奇场景，叶殊白陷入了沉思之中，他要怎么处理？
“谁！”
被?束缚的柳青儿察觉到身上视线，猛地抬起头来?。
长时间的挣扎，虽然没能顺利挣脱，但多少还是有点用处，绳索松弛了些，不再?像刚才刚才，紧的无法动?弹，至少头颅已?经可以?左右转动?，扩大视线范围。
柳青儿呼吸轻缓，视线在周围一寸寸地扫过。
叶殊白的站位，其实算得上是隐蔽，面前还有遮挡物?隐藏，属于?他能看见玩家，但玩家不能看见他的情况，加上刚才，他一走过来?，被?花里胡哨的场景震的停住了脚，因此和玩家之间，还保留了一大段距离。
又?是隐藏又?是距离，按理来?说，柳青儿是不可能发现他的，但现实是，视线在周围搜寻一圈后，柳青儿朝着他所在的站位看了过来?。
叶殊白略感意外，下一秒，眼角余光扫到一缕白雾。
嗯，暴露他的东西找到了，失策，忘记自己?身上还挂着一个?白雾氛围背景。
叶殊白又?低头一看，果然，地面上也是一片白雾覆盖的场景，虽然只有浅薄一层，但张牙舞爪的向周围蔓延，玩家要是看不见，那真该检查一下视力。
要问现在什么心情，只有尴尬二字。
偷看被?人?发现了，不仅如此，还被?对方找到所在位置。
叶殊白：“……”心情复杂。
这边，叶殊白沉默，另一边，柳青儿也在沉默。
不同于?叶殊白思考之后得出的答案，作为亲身经历这一切的柳青儿，在看到白雾的那一刻，微微愣住，随即下意识的搜寻起一道身影，
因为视觉角度，她?当然找不到，但在寻找中，她?注意到白雾中有一片衣角浮动?，很隐蔽，但绝对有。
霎时间，心中猜测落地。
与此同时，整件事情开始串联。
柳青儿得出了一个?令她?怔愣的答案。
人?鱼怪物?捕捉她?，将她?作为祭品献祭的对象……是邪神？
那位邪神？那位创造小镇的神祗？那位掌控了无数恐怖世界的轮回主神？
柳青儿脑中一片恍惚，作为人?类时，她?不会进入这位主神的眼中，作为普通玩家时，她?仍旧不会进入这位主神的眼中，因为她?是普通人?，在神面前犹如蝼蚁。
但是现在，不是了。
因为什么？因为她?被?怪物?抓了，被?怪物?当成祭品献上，所以?，她?来?到了轮回主神面前，以?从未想过的方式，得到了主神的注视？
柳青儿心中升起一阵说不出的荒谬感，面色都跟着扭曲几瞬。
距离拉的越近，对于?玩家们的情绪感知就越清楚，叶殊白这边尴尬了没几秒，就被?引走了注意力，因为远处玩家情绪起伏的实在强烈。
简直就像是个?过山车，上上下下，一秒一个?变化。
此情此景，有几分眼熟，叶殊白瞬间就想起了一段对他来?说不太妙的回忆，这个?玩家怎么了？不会也要和第一场游戏的玩家一样，莫名其妙的被?吓掉线吧？！
不要！
第一场游戏勉强可以?理解，环境缘故，加上他出现的突然，但这次，大白天?的，晴空万里，玩家何至于?怕成这样！
叶殊白并不想再?次拥有把玩家吓掉线这种成就，他决定先?下手为强！也不必再?思考怎么处理玩家了！现在直接快刀斩乱麻吧，怪物?对邪神的祭品是吧？按照正常走向，这种被?献祭的人?牲，结局都大差不差，总之逃不过死亡。
行――杀了！
心中有了决断，他便不再?迟疑，准备立刻动?手。
毕竟，他速度慢了，这不知道在想什么的玩家，真的吓掉线了该怎么办？
………………
柳青儿虽然沉浸在荒谬情绪中，久久不能回神，但实际上，她?的大半注意力，都还放在远处的白雾区域，那边刚有异动?传来?，她?就立刻眼神一凝，神志回归。
然而当她?抬起头，看清远处情况后，整个?人?不由得又?是一呆。
只见远处，翻滚的白雾中，一道修长身影，缓缓从中走出。
轮回主神！几乎是立刻，柳青儿就判定了对方身份！她?在愣了一秒后，立刻回过神，瞪大双眼，竭力想要将眼前的所有细节全都记住。
可惜这些画面，就像是手中的沙，她?越是努力，沙子便流逝的越快。记不住，完全记不住！上一秒看过的画面，在下一秒，就会全部忘记！不留一丝痕迹！
到了最后，大脑承受不住反复记忆以?及删除的高负荷运转，剧烈的晕眩感传来?，柳青儿的意识变得浑噩，疲倦极了，勉强撑住，用尽最后的力气睁开眼皮，惊愕发现，她?周围的世界，不知何时已?经尽数变成纯白。
人?类无法理解的歌声，在她?耳畔响起，带走最后一缕意识。
无所谓了，什么都无所谓了，她?想要在这歌声之中，永远沉睡。
叶殊白毕竟不是真正的邪神，他也不知道邪神收取祭品时，该是什么情况，只能依靠记忆中的小说剧情来?行动?，似乎是要走出来?？露个?面？总之要让祭品明白自己?遭遇了什么，然后再?说上几句话，玩弄一番对方情绪，最后才是杀死？
当然，叶殊白没有这种恶趣味，所以?他决定模仿归模仿，但是要适当简略些，只需要走出来?，符合邪神来?了，让玩家明白情况，就可以?直接将其杀死。
他想的很好，实际上，也是准备这么做的。
但是当叶殊白从掩体后面走出，缓缓来?到玩家面前时，他发现了一件事情，准确来?说，不算发现，只是他注意到了一件被?他刚才忽略的事情。
这个?玩家……她?的精神力是不是有点不对劲？
准备动?手的叶殊白顿住，不仅自己?停了，还一把抓住身边蠢蠢欲动?想要杀人?的白雾，天?知道这缥缈没有实体的玩意，他是怎么抓住的，总之抓了，白雾还一副震惊委屈的模样，凝聚成实体，顺着他手腕攀爬。
叶殊白怀疑对方在装，并且有证据。
站定在十米开外的距离，叶殊白看着玩家，沉思片刻，分出一缕精神力，延伸而去，系上对方手腕。就像是‘乌山’游戏中，他对另一名玩家做的事一样。
叶殊白在探查对方精神力，确认自己?的猜测。
几秒之后，他便得到了反馈。
果然，不是他的错觉。
这名玩家的精神力，的确不对劲。
就和之前那名玩家一样，她?的精神力，同样高出普通玩家许多倍，甚至……
叶殊白再?次感知几秒，嗯，可以?肯定了，这名玩家的精神力，甚至比之前那名玩家，还要更?加夸张。
如果说，上次那名玩家，距离觉醒异能，还有一段路要走，那么眼前这名玩家，就是还差那么几步，只要再?稍微努力一下，她?就能触碰到觉醒异能的那条线。
如果顺利的话，一举觉醒，就算不顺利，多尝试几次，也总能成功。
不过这还有个?前提条件，那就是她?得意识到自己?身上存在异能，然后主动?的去引导异能出现，这样才行。毕竟这里是现代世界，不是能量更?充沛，检查办法更?齐全的宇宙，想要不主动?就觉醒出异能，根本没有这个?可能。
叶殊白微蹙起眉，眼底挣扎一闪而过。
他从没有想过，会在这个?世界上，遇到精神力达到合格线的普通人?，哪怕是之前那个?玩家，他也只是惊讶了那么一会，满足好奇心后便没了想法。
毕竟精神力属于?世界限制，眼界限制，环境限制，方方面面，原因太多。
叶殊白不可能去多嘴什么，打?破对方的固有世界观，无论是对自己?还是对别人?，都没有好处，况且他说了又?如何，他又?不能帮助对方提升到开启异能的程度。
总之，之前的玩家，不论遇到多少次，他都会毫无负担的选择沉默，缄口不言，但是，这次不一样……
这次的情况完全不一样。
他只要说上一句话，提醒对方，让对方产生出引导异能的意识，那么对方觉醒异能的几率，不说百分之百那么绝对，但是百分之九十以?上，肯定可以?。
叶殊白陷入了挣扎之中。
他是否该提醒这名玩家？
虽然生活在这个?世界的时间不久，但对于?这个?世界的组成方式，他很了解。这里是绝对没有什么精神力/异能之类的情况存在！
如果他提醒了这名玩家，真的觉醒出异能，那么后续发展会变成什么样？是膨胀的利用异能掀起混乱？还是瑟缩害怕认为自己?是异类，从此胆战心惊？
这是一个?无解的问题，每一种都有百分之五十的可能性。
叶殊白心中天?秤逐渐偏向缄默一方，但在即将做出决定之前，他又?转念一想，这个?世界的人?类，精神力都很微弱，然而就是在这样一个?情况下，诞生了一个?精神力达到合格线的人?……
合格线啊……
虽然在星际宇宙，不算什么，但在这个?世界，她?绝对属于?天?骄。
拥有不错的天?赋，却因为世界限制，天?赋不止不能展现，甚至还要明珠蒙尘，不被?知晓？叶殊白心中的天?秤又?开始摇摆起来?。
不知多久后，一声脆响。
被?捆绑在木棍上的柳青儿从浑浑噩噩中醒来?，发现世界从纯白恢复正常，耳边的诡异歌声也停止消失，她?死了吗？复活了吗？
哪怕意识朦胧，柳青儿也在努力开始思考。
[你喜欢水吗？]
略显冷淡的声音从远处传来?。
陌生的声音反而帮助柳青儿恢复清醒，一个?激灵，理智彻底回归，自然而然，她?身前不远处站立的那道身影，进入了她?的视线。
纯白色，雾气……
已?经吃过一次亏的柳青儿不再?妄想看清对方外形，她?也知道自己?不可能记忆，所以?在发现那位神祗距离她?很近时，她?第一时间低垂下头，避免注视。
做完这一切，她?才开始思考，刚才轮回主神，是不是问了她?什么问题？
柳青儿的记忆能力很好，哪怕刚才那种状态，也将问题牢牢记住。
她?喜欢水吗？
当然是不喜欢，虽然柳青儿现在会水，但其实，她?并不是个?水性好的人?，小的时候顽皮，她?还溺水过一次，如果不是大人?来?得及时，她?可能……
等等……
眼前的这位主神，怎么可能随便问她?一个?普通问题？
柳青儿脑中思绪疯狂运转，忽的，她?想起一件事情，就在不久之前，水榭楼亭那里，她?还在因为自己?对湖水的莫名感觉而困扰无比。
主神k……是不是在问这个?？
紧张的舔舔唇瓣，干涩到隐隐作痛，柳青儿却无心关注这些，脑内快速的进行了一番衡量，她?不敢让眼前的神祗等待，毕竟这位神祗的心情，比六月的天?变幻速度还要快。
“喜欢。”柳青儿顺着心声，回以?肯定答复：“我喜欢水。”
理智上，她?因为小时候的事情厌恶水，而感情上，她?刚才对于?湖水的种种亲切感觉也不是虚假，直到现在，回忆起湖水，她?也还能从中感到安心。
叶殊白微颔首，并不意外。
毕竟在他感知中，这名玩家的精神力给人?感觉很柔和，但又?带有一定的攻击性，不可能是木系土系之类的，果不其然，他猜的很对。
一个?水系异能者，会讨厌水就怪了。
[喜欢水就好。]
[多陪它玩玩吧。]
叶殊白说完第一句话，觉得太模糊，于?是又?加了第二句做补充。

没错，这就是他摇摆之后做出的选择，当个?谜语人?，给予对方一定暗示，但却并不明说，能不能注意到异能存在，以?及觉醒异能，这就交由命运来?做决定。
“哎……”无声叹息。
叶殊白心念微动?，下一秒，披在他身上，伪装乖巧的浅薄雾气瞬间膨胀浓郁，像是一张巨大的嘴，将不远处的柳青儿整个?包裹，雾气转瞬即逝，一同消失的，还有木棍上的柳青儿，捆绑她?的麻绳散落地面。
看着这个?画面，叶殊白心情微妙。
所以?，还是按照记忆中的小说剧情走了一遍？登场，废话，杀人?？虽然说，他本意不是为了玩弄猎物?情绪就是了……
消散的雾气从四周飞来?，在他怀中凝聚，隐约出现猫咪形状，稍作试探，发现他没有呵斥想法，白雾彻底化成猫咪，蜷缩成一团。
轻飘飘的没什么重量，但是手感很不错。
叶殊白一顿揉搓，心情舒缓后，抱着猫离去。
………………
湖水那边，李可染三名玩家几乎将周围翻了个?底朝天?，然而无可奈何的是，同伴柳青儿的身影，他们就是看不见，加大音量的呼唤，也一直没有得到回应。
寻找同伴所消耗的时间，足有半个?多小时。
这已?经是玩家们的极限，再?继续寻找下去，就有些不太理智了，毕竟他们身上还有任务，寻找印章，离开这个?无限世界才是最重要的事情。
纵使再?怎么不情愿，三人?也只能放下对同伴的担忧，将注意力强行拉回到正事上，回到他们之前探索的地点，继续印章的搜寻。
谁料，放弃之后，柳青儿反而出现了。
只见长廊上，一道白光飞来?，身影汇聚，赫然是死亡之后的复活画面，玩家们屏气，等待两三秒后，人?影彻底复活，正是三人?心心念念寻找许久的柳青儿。
“青青！”李可染冲了过去，好在还有几分理智，停在几步远的距离。
另外两名玩家也跑了过来?：“青青，没有事吧？你到底去哪了？”
同伴们的脸上，都是明显的担忧和紧张，柳青儿一眼便能分辨，她?却一反常态，没有立刻做出回答，而是转动?视线，投到下方湖水上，盯着愣了神。
主神的外貌，她?无法记忆，刚才听见的声音，也已?经失去印象，但是主神所说的那三句话，柳青儿却深深地刻在脑中。
[你喜欢水吗？][喜欢水就好。][多陪它玩玩吧。]
这三句话就像是随口之间的闲聊，当不得真，但只要一想到这三句话是出自谁的口，柳青儿的神色便严肃起来?，她?不相?信这是随口一说，尤其是最后一句话中的‘它’，联系前两句，这个?‘它’是指什么，显而易见。
主神，让她?陪水玩？
说实话，柳青儿不太能够理解，陪水玩，这个?描述太过抽象，她?怎么陪？水又?没有生命？她?就算是玩，那也是一个?人?玩水，这算是陪吗？
“青青？”李可染见柳青儿发愣，再?次轻唤一声。
柳青儿收回视线，终于?想起，还有三个?同伴在等待她?，稍作思考，组织了一下言语，尽量用简短的话，将她?的遭遇说了一遍。
她?没有隐瞒的意思，所以?，从被?人?鱼怪物?抓走，到成为祭品，再?到最后被?轮回主神杀死回归，全都没有保留，唯一的顾忌的是，不知道直播间视觉有没有跟在她?们这边，所以?柳青儿没用轮回主神称呼，只用创世邪神，反正同伴会懂。
“你居然遭遇了这些。”
虽然柳青儿的语气很平淡，但是只从讲述的话语，李可染三人?便已?感觉到其中凶险，比如祭品，进入游戏之前，国家还给他们‘乌山’录播当做参考，其中的人?牲画面，众人?印象深刻。
只能说是不幸中的万幸，柳青儿遇到的这批怪物?，没有做出什么扒皮挖心的行为，仅仅只是将她?束缚，最后轮回主神杀死她?，也是眨眼间，没有痛苦。
至于?轮回主神说的那些话……
“陪水玩就陪水玩啊。”一名玩家大喇喇的开口：“青青，等游戏通关，我给你冲个?水上乐园的年卡，你可以?天?天?过去玩。”
“还用你给？”旁边的玩家给他一手肘：“住到海边都行。”
这算是加入特殊部门最大的好处，他们在无限轮回世界承担了多少风险，那么在现实中的工资待遇就有多高，两者对等。
更?别说，让柳青儿和水玩儿的这句话，还是那位主神说的，等回到现实，别说什么水上乐园，国家直接批个?海上别墅都可能。
“你们两个?……”李可染盯着两个?左耳进右耳出，完全傻乐呵的同伴，翻白眼的心情前所未有的强烈，根本不动?脑是吧？
柳青儿伸手，拉住李可染，摇了摇头。
傻乐呵也挺好的，不留心事，反正以?现在情况，没有线索可循，哪怕她?绞尽脑汁，也想不出主神的意思，更?没有什么尝试的机会，所以?，还不如等到现实世界，国家自会安排专家，集思广益下，总能猜出点什么。
实在不行，大不了就用笨办法。
泡在水里玩水，一个?一个?的尝试，这点耐心她?还是有的。
说是这么说，但真的想象出相?对应的画面时，柳青儿笑?容僵硬了几秒，更?糟糕的是，这一联想，脑中各种和水相?关的画面止不住上涌，其中最为深刻的，还要属小时候，差一点就溺亡了。
黑暗的画面，父母撕心裂肺的哭声喊叫，属实是柳青儿心理阴影。
最好还是能避免吧！
所以?，主神所说的――陪水玩，到底是怎么陪啊？！
柳青儿此时的渴望，前所未有的强烈，与此同时，平静的湖水表面，开始微微颤动?，眼角余光瞄到这一点，柳青儿愣住，她?以?为自己?看错了，扭过头，发现湖水已?经平静，恰在这时，一阵清风吹来?，湖面再?次泛起涟漪。
“……”是风吗？柳青儿莫名有些失落。
“好了，青青回来?就好，我们已?经浪费很多时间了，继续寻找印章吧。”
柳青儿的回归，另外三名玩家终于?安心，可以?投入更?多关注在寻找上，除了一人?，她?在犹豫之中，选择了摸鱼。
准确来?说，也不是摸鱼，而是进行一种尝试。
刚才的画面错觉，给迷茫中的柳青儿提供了一个?猜测方向――觉醒异能。
说实话，这个?猜测，柳青儿不是很敢去想，因为想了也是妄想。
国家的确告知过他们，人?类可以?在主神的轮回世界里，觉醒出异能，但这点也是存在前提条件的，必须是多次游戏，且成功通关才行。而她?现在，才一次游戏，能否通关也是未知数，可以?说两点要求都不符合。
无奈这个?想法实在是太过诱人?，自打?它出现，便无法再?压下去。
柳青儿情不自禁的想……假如呢？


第69章 好消息：□□强化吗
柳青儿开始尝试, 当然，这是她私下?行为?。
异能这种事情?，关系重大, 这不仅是对她个人而言, 对国家来说更是如此。
国家有?多重视这件事, 各方各面都能看出，他们太渴望异能者的诞生，也已经期盼太久时间, 甚至在轮回主神出现之前, 就一直在等待。
国家的态度，也影响了他们的态度。
正因?为?如此，她才不能仅在猜测的前提下?，就将这件事情?说出, 否则队友们心神?动摇，反而忽视手头事情?，那这可就本末倒置，没了主次。
于是，柳青儿暂时压下?分享的想?法, 但是话?说回来，异能又该如何尝试？
虽然国家提供的资料中也有?提到过异能情?况, 但和她现在遭遇的完全不一样，内容描述的都是人类在通关轮回世界后, 回到现实会有?什么异样感觉, 再然后, 就如同打通任督二脉一般, 自?然而然觉醒异能，使用异能。
柳青儿沉吟。
该说不说, 她隐瞒猜测，也有?一部?分原因?在这上面，自?己感知异样的过程，和国家给的资料完全不一样，她也很怕说出来后，大家都空欢喜一场。
没有?例子可以参考，那就只能按照自?己的办法来了。
柳青儿的视线落到下?方湖水上，凝聚所有?注意力，从意识沟通到情?绪沟通，甚至是低声喃喃，言语沟通。她用了自?己能想?到的一切办法，企图抓住那些所谓的，玄而又玄，令人看不明也摸不清的奇妙感觉。
不知道是她没找出办法，还是她注意力不够集中。
结局很遗憾，失败告终。
刚才情?绪震动时所看见的湖水荡漾，可能真?是有?风吹过？柳青儿神?色复杂，不过倒也不是很失望，可能她潜意识中，也觉得异能力这个猜测，是在妄想?？只是人性贪婪，以及主神?似是而非的言语，让她产生了不该有?的渴望？
“青青。”
柳青儿忽然听见熟悉的女音，顺着?声音抬头看去，四道身影进入她的视线，居然是马爱国孔琳一行人，他们不是去了另一个目标点寻找印章吗？而且那地方，和他们这边完全是截然相反，又怎么会出现在这里？
看见柳青儿四人面上升起防备，孔琳连忙开口解释。
不同于柳青儿这边波折颇多的经历，分开行动的马爱国一行人，全过程只能用一帆风顺来形容，不止路程中没有?遭遇任何情?况，四人搜索途中，也同样没有?任何意外。可惜的就是，虽然足够顺利，但是印章并不在那里。
“那你们怎么过来的？”柳青儿关心这一点。
“我们找不到印章，就准备离开……可能是之前太顺利，所以霉运全从后面来了。”孔琳说的很无奈。
谁能想?到啊，提心吊胆的寻找过程，无事发生，反而他们准备走的时候，一群怪物跑了出来，和他们迎面撞上，没办法，只能展开血战。
好在结局也不是太糟糕，打斗中，也不知道是谁误触了机关？玩家们只觉得眼前世界翻转，等到视线停下?，周围怪物已经消失不见，而远处依水而建的亭子内，赫然是自?己的四个同伴，观察片刻后，便过来汇合了。
“来得刚好！快来一起帮忙找印章！还有?好多地方没搜呢！”李可染。
孔琳：“你们速度怎么……遇到事了？”
“别说了，遇到的事情?可多了去了。”李可染着?急催促：“后面再聊吧，先?找东西。”找到了自?然好，找不到他们也好赶去下?个地方。
“行行行。”
马爱国四个人走了过来，分散开。
四个人的效率，自?然比不上八个人，没一会功夫，搜寻的区域便扩展了一大截。没有?人注意到，马爱国在搜寻的期间，脚下?步子总是若有?若无的走向柳青儿，但总在接近的时候，又心生顾虑，停住动作。
柳青儿起初也没有?感觉，但是次数多了，马爱国这若即若离反复拉扯的行为?，进入了她的观察中，很奇怪。
马爱国的性格，她也算是了解，毕竟曾经还是带过她的队长。只能说这位是个很纯粹的铁血硬汉，心思怎么样，暂且不说，但是展现出来的性格，一直都是直来直往，这种犹犹豫豫的行为?，她还是第一次见。
而且，柳青儿微微眯眼。

她似乎在马爱国的脸上，看出了迷惑？
“有?什么事情?吗？”在对方又一次接近时，柳青儿直接走到对方面前，马爱国显然没想?到她会过来，表情?一愣，紧接着?眼神?便闪烁起来。
自?己这队长果然不会装啊，柳青儿面上流露出兴趣，心中则是一肃，能让马爱国露出这种表情?，绝对不是什么简单地小事，对方又这么神?色闪躲，又证明这件事情?不能传播开，对方甚至在求助她这一方面，都在犹豫。
几秒之后，马爱国闪烁的眼神?平定，他似乎做了什么决定，柳青儿顿时正色等待，不料又过了几秒，对方的眼神?又开始纠结。
到底怎么了？柳青儿也急了。
马爱国此刻的确是在纠结，不过他现在倒不是在纠结说不说，而是在纠结该如何说。过了快有?两分钟时间，就在柳青儿即将耐不住，准备直接问的时候，马爱国伸手摸向腰后，拿出了一块铁片。
巴掌大小，边缘看得出很锋利。
柳青儿看了一眼，先?是往后退了半步，才抬起头，用眼神?询问对方在做什么？这不就是武器吗？他们八个人，每个人身上都有?些储备，因?为?各自?偏好不同，准备的也不同，给她展示这个干什么？
【本来以为?两玩家看对眼了，一男一女想?搞情?缘，结果掏出铁片？？？】
现实世界里，直播间的观众们忍不住吐槽。
作为?旁观者，玩家们的不分动作，他们看的更加明显，早在马爱国第二次重复接近时，大家就关注到这一幕，结果盯着?猛看半天，却是这样场景。
拿铁片干什么？干什么？难道想?杀人？
观众思绪一滞，忽然惊恐，不会真?的吧？
总感觉‘万千世界’这游戏里，什么发展都有?可能！
在无数双眼睛的紧张凝视下?，直播间的画面继续，马爱国拿出铁片后，看了柳青儿一眼，紧接着?低下?头，握住贴片，对着?自?己的胳膊，横着?一划。
【？？？】
屏幕前等待的玩家们瞪大眼睛，所有?人的第一想?法都是，完了，‘万千世界’这游戏不会把玩家整疯了吧？看全息游戏小说，什么各种神?经连接啊之类的，出现点问题，让人变疯好像很正常。
一群人正胡思乱想?着?，又见屏幕上，做出自?///残行为?的马爱国将划伤的手臂伸了出来，观众们忙不迭的准备闭眼，没人想?要近距离看别人的伤口，而且以这玩家的动作力道，伤口一定很大，血……
等等！观众们瞪大眼睛，惊讶。
哪有?什么血啊！也没什么伤口！马爱国刚才铁片划拉的地方，只有?一道浅浅的白横，这种痕迹，可能过个几秒或者揉搓几下?，就能没了。
【假划？指甲盖划的？变个魔术逗人？】
观众们一连串的冒着?问号，却不知道，某个特殊办公?室内，在看见这个画面的瞬间，所有?人尽数起身，瞪着?电脑屏幕，满脸不可思议。
观众不知道，他们还能不知道吗？本场游戏的玩家，不可能在这方面开玩笑！所以刚才……刚才到底是怎么回事？为?什么铁片划到手上，会没有?伤痕？难道□□强化了吗？不不不，这不是得通关才有?的奖励吗？
相比较隔着?屏幕的观众，当然是面对面站立的柳青儿看的最为?明显。
她愣了一秒后，大步走了过去，握住马爱国的手，抬起研究。
白横在反复摩挲下?，没几秒便消失了，柳青儿抬头：“你……”她的想?法当然和外界观察员的想?法一样，这般用力的动作，却只划出白横，莫非是□□强化？

马爱国摇了摇头，又虚握起手心，抬直柳青儿眼前。
“你看。”
看什么？柳青儿刚想?问，眼前画面便给了她答案，只见马爱国空握的手心中，那块铁片在没有?任何外力的挤压下?，开始颤动起来，几秒之后，它?已经从平整的一块，边角蜷缩卷起，再到最后，几乎蜷成一团。
整个过程，柳青儿看的一清二楚，所以她可以保证，马爱国从头至尾，只是空握，除此之外，没有?任何多余动作，可这铁片不可能凭空卷成团，一定是马爱国做了什么，它?才会……才会……
一个不久之前还困扰她的想?法，再次浮现脑海。
柳青儿瞪大了双眼。
【看什么啊？让我看看让我看看！】
现实世界的观众们急躁起来，直播画面一般都是跟着?玩家们全身拍摄，半身都属于特殊情?况，几乎没有?细节拍摄，所以所以马爱国握拳给柳青儿看了什么，他们是一点也看不见，急死了，看到柳青儿震惊模样，更急了。
“就是这样。”马爱国已经将手收了回去，顺手将变成铁球的铁片，一把塞进口袋，遮挡视线，语气迷惑道：“我也不知道怎么回事。”
“什么时候的事情?？”柳青儿问。
“刚才遭遇怪物攻击的时候。”怪物差点杀了他……为?什么说是差点，是因?为?正常情?况他应该死去，但是怪物的利爪扛在身上，虽然依旧受伤了，但却没想?象中的严重。
从那时候，马爱国就感觉自?己身体?异常坚硬，后面环境转换，来到这里，他在检查身上武器时，又发现了铁片的异样，一直在犹豫，这件事情?要怎么说。


第70章 坏消息：梅开二度吗
如果没有柳青儿主动开口?, 可能马爱国还要纠结更久时间。
“青青，你觉得这有可能是……”异能吗？
□□的强度增加，以及对铁片的控制, 要说马爱国心中没有什么猜想, 怎么可能？他又不是智力缺失的傻子！
只?是, 他敢这么猜测，却不敢做出肯定。
要问原因，也很简单！因为这异能出现?方式, 和国家说的完全不一样啊！不是说得多次通关吗？才有幸运儿能得到?眷顾？他这才第一次游戏, 还没通关呢！
柳青儿：“……”
她神色复杂的看了眼马爱国，很明显的猜出对方此刻心情，八成和她之前?想法一样，是在纠结异能为什么和国家说的不一样。
一板一眼过了头吧马队长！
柳青儿感觉自己眼睛该红上那么一点, 毕竟，她身?上变化还只?有那么一点的时候，就在大胆妄想，甚至各种?尝试，最后因为没有结果, 才收敛猜测！
自己这位以前?的队长倒好，异能都已经觉醒出来了, 居然还在犹豫不决怎么回事，甚至询问她时, 都支支吾吾。
害的她还以为发?现?了什么严重?的大事……
好吧, 虽然也的确是大事, 但这明显是一桩天降馅饼的好事啊！
“队……对！”柳青儿激动之余, 差点嘴皮一秃噜，把?队长两个字喊出来, 好在及时刹住，回想起现?在可能正在直播，不是能聊异能的好时候，压下心中激动，状若随意：“可能就是这样吧。”
马爱国依旧纠结：“可它和……”
“总之这是好事啊！”柳青儿猛地一拍对方肩膀，打?断对方的话。
她的心中叹着气，果然国家对于异能的执念太?深了，导致部门下面的人都受到?影响，尤其是马爱国这种?性?格的人，一板一眼，不怎么变通，就容易在这种?事情上钻牛角尖，实际上并不用去思考是不是，只?要能变强，对于他们来说就是好的。
哎，她又叹气一声?，不过国家的执念，也是没有办法的事情，要知道，在国家得到?的预知事件里，可不仅仅只?有主神，最关键的地方在于后面出现?的外星文明，在预知的未来里，蓝星可是因为没有足够能力，被对方奴役摧毁。
想到?这里，柳青儿的心中也有了紧迫感。
马爱国身?上的事情，证明她的猜测并非妄想，既然如此，她也要尽快将自己的异能激活，柳青儿思索着对方遭遇，作为参考，难道她也要经历一场死线打?斗？
“你们聊个再聊什么？”孔琳走了过来，奇怪的问。
马爱国和柳青儿对视一眼，异能这件事情，不是能大庭广众直接聊的话题，于是后者笑笑，说道：“他刚才说有点线索，让我看看，可惜没什么用。”
【敷衍啊！虚假啊！有什么是一个队伍的玩家不能说的！】直播间的观众们痛心疾首。
游戏内的孔琳却听不见这些，也没有和玩家们产生共情，发?现?柳青儿想避开话题后，便顺着意思，聊起别的。
“这里的地方也快找完了，可能印章在最后一个地方吧。”孔琳。
柳青儿下意识的看了眼天色：“那我们得快点赶路了。”
两人正交谈着，李可染忽然从远处狂奔回来，听话听了一半的他气喘吁吁的问：“赶什么路？”
“去下一个地方啊，不得去找印章吗？”孔琳。
像是被触发?了关键词一般，本就因为快速跑来，而面庞微红的李可染，脸色更加红润，热血上头的激动道：“不用去下一个地方！印章找到?了！”
三个人俱都一惊。
“啊？找到?了！”“真?的假的？”“怎么找到?了？”
人可能就是这么奇怪的一种?生物，没有找到?印章，三人还感觉正常，属于意料之内，这种?关键东西，不多折腾他们一点时间，怎么可能？而现?在队友跑来说印章找到?，他们反而有一种?极其强烈的不真?实感。
“真?的，就在那边！”
李可染指了远处一个方向，随后带着三个人，来到?湖对面的亭子里。
三人刚一过来，都不需要询问印章在哪儿，就能一眼将其找到?，因为放置印章的盒子，正在其中一名玩家抱在怀里，剩余的三名玩家则绕着他打?转，时不时弯腰低头，凑近盒子，做出研究姿态。
“来了来了，人都来齐了。”
柳青儿走了过来，围绕的几名玩家当即分散让开位置。
微微弯下腰，低垂着头，一番详细打?量。盒子通体黑色，但并非石头或者钢铁，而是一种?木头，但要说什么木头，柳青儿在这方面没有研究，不过外形并非重?点，主要看的还是盒子中的印章。
只?见盒中厚厚的一层红布，一枚通体莹润的浅绿色印章放置其中。
光是肉眼去看，这枚印章就已经感觉品质绝美，价值可能连城。但是，前?提得是这个世界正常，如果不正常的话……这种?看着价值不菲的东西，顿时就变得普普通通，和异样环境格格不入。
“你们是从哪里找到?的？”柳青儿问。
“湖底。”开口?的玩家，同时也是发?现?木盒的玩家，他刚才寻找印章时，视线不经意的扫过水面，意外发?现?下面有个黑漆漆的东西，好奇心让他盯着多看了几眼，没想到?越看越不对劲，便想办法，将那黑色东西捞了上来。
“我以为只?是线索，没想到?是印章！”说起这事，玩家面上还有明显的激动，毕竟这可是意料之外的大惊喜，直通的印章啊！
柳青儿略作思考，伸出手道：“给我看看。”
黑色木盒刚一入手，柳青儿便感觉有股阴森冷意顺着皮肤接触的地方，飞快蔓延全身?，仅仅只?是一秒，她就冷的情不自禁打?了个抖。
不过这种?异样，出现?的恰到?好处，倒是打?消了一部分她心中的怀疑。
“青青，你有什么想法吗？”孔琳问。
印章的重?要性?，玩家们都知道，关乎他们通关。说是警惕也好，多疑也好，这么重?要的东西，忽然之间平平淡淡的出现?在他们面前?。玩家们第一时间不是有多惊喜，而是警惕，真?有天上掉馅饼的好是？
“难道是假的？”“烟雾弹？”“也许有很多印章，只?有其中一枚是真?的。”玩家们说出各自猜测，还别说，往这种?折磨人的事情上一猜，心中情绪反而定了。
柳青儿看了激情探讨中的众人一眼，扭头朝身?边的马爱国看去，对方也一脸严肃，盯着盒子中的印章研究。虽然没说什么话，但也显然在怀疑真?假。
“……”好吧，她承认，她刚才其实也怀疑过这一点。
不过呢，后面想到?解决办法。
“通知小米吧。”柳青儿说道。
他们不知道印章真?假，但是想要篡位的小米，总该知道这一点吧，所以，根本不需要怀疑什么，把?小米喊来，或者他们去找小米，一问便知。
“怎么通知？”
玩家们犯难，虽然小米说他们被怪物寄生后，算是同族，可以意识中沟通还是怎么的，但这种?莫名其妙的讲述，生活在正常世界的他们怎么可能听得懂？
打?破沉默的，是李可染。
他小心的抬起头，语气纠结道：“我好像联系上了。”
其余玩家：“？？？”不是，那种?形容，还真?的能做到?啊？
“就是……你们集中意识。”李可染比划起来，可他的描述比小米还要虚幻，最后焉了，只?说到?：“小米给了回复，说她立刻就来。”
“立刻？”柳青儿低头，又看了眼盒中的印章：“这种?态度，真?的可能性?看来很大。”
这一等待，就等了足足半个多小时，玩家们心绪浮躁，早知如此，就该通知小米，一起去最后的印章区域集合，这样，他们也不会坐在这里白白浪费时间，再者，倘若印章假的，他们还可以在最后的目的地展开搜寻。
想到?这里，玩家们愈发?坐不住了。
李可染又催了几次，对方依旧是已经赶来的回答。正当马爱国准备开口?，让李可染重?新?传递消息，换个集合点的时候，有东西来了。
耳力都很不错的玩家们瞬间噤声?，戒备起周围。
OO@@的声?音，听着密集而又急促，显而易见，这绝对不可能是小米声?音，来的不是小米！玩家们立刻起身?，朝着周围掩体闪去。
他们闪避的速度快，但是过来的东西速度更快，几乎三秒不到?，那种?怪异的声?音便由远至近，将玩家圈在中央，包围起来。
相对应的，怪异声?音的本体也出现?在玩家们面前?。
该说意外吗？来的不是什么外貌扭曲丑陋，长相奇形怪状的鬼怪，对于玩家们来说，甚至可以说得上有几分眼熟，现?实中，他们就看见过不少相似的存在。
蜈蚣？有的地方或许叫千足虫？
不过也和现?实存在很大区别，最明显的就是，蜈蚣怪物的体型很大，竖起来时，比成年?人还要高，除此之外，它身?体的每一节条纹上，都长了一双眼睛，此刻正盯着玩家们所在方向，滴溜溜的打?着转，眼中满是贪婪。
玩家们头皮发?麻，不为这个怪物身?份，单为这个怪物外形，就已经不是能够承受的，以最快的速度稳住心绪，各自抽出武器，准备应战。
【啊啊啊啊啊万千世界的策划有没有想过，让怪物美丽一点？】外界的观众们也因为视频内画面而绷紧神经。
正当所有人都认为斗争一触即发?的时候，意外又出现?了。
平静的水面沸腾起来，宛如烧开的沸水，不断冒起细密的泡泡，这个画面对于柳青儿来说，印象十分深刻，而和她在一起的李可染三人，也同样如此。人鱼怪物要出现?了？
果不其然，他们这道念头刚起，下一秒，水底便有东西钻了出来，上半身?人，以腰腹为分界线，下面则是鱼尾和腿……一个接一个，玩家们匆匆扫过一眼，粗略计算，足有数十个。
玩家们心中略感麻木。
这算什么？前?有蜈蚣，下有人鱼？
“自杀？”有玩家问，柳青儿连忙阻止：“不行。”复活的地点虽然不是固定的，但细心观察后就会发?现?，一定是在死亡后的附近区域，除非极少数的特殊情况，不然这点不会更改。
也就是说，他们这次自杀，没有半点用处，离不开这片区域，复活也是白复活。
马爱国让玩家们注意自己的生命次数，死可以，但避免掉落至零。
这时，远处的蜈蚣怪物也动起它密密麻麻的腿，朝着这边爬行而来，瞬息之间，就已经爬上连廊顶端，只?要顺着一直往前?，可能几秒时间，就会来到?他们面前?。玩家们紧张之时，柳青儿瞥见下方的一条人鱼怪物仰起头。
“捂住耳朵！”这个动作柳青儿实在是太?熟悉了。
下一秒，奇异而美妙的尖锐叫声?响起，虽然玩家们在听到?柳青儿的声?音同时，就立刻捂住耳朵，但还是忍不住头晕眼花，大脑空白几秒。做了防备的玩家们尚且如此，更何况是屋顶上没有防备的蜈蚣怪物。
爬行的动作逐渐放缓，停下，趴了一会，可能还是没忍住晕眩，巨大的身?体从屋顶滑落，砸至下方湖水，溅起巨大水花，周围的人鱼怪物只?用冷漠呆滞的视线注视这一切，也不管对方同样是怪物的身?份，一拥而上，扑倒对方身?上。
两方怪物，竟然就这样缠斗起来，这让做好迎敌准备的玩家们呆了几秒。
“跑！”不管这声?音是谁说的，都唤醒了所有人的意识，的确，怪物缠斗，此时不跑更待何时？难道真?等着怪物分出胜负，转头对付他们不成。
柳青儿奔跑中，若有所感一道视线，下意识的放缓脚，去寻找视线来源，而这一看，她便对上一双呆滞死板的眼睛。
是人鱼怪物！而且还是之前?绑走她的那个怪物首领！
柳青儿心中一突，上次这只?怪物盯上她，把?她抓去献祭，这次怪物盯上她，又想做什么？没等她继续思考这个问题，柳青儿又感觉到?身?上的注视在移动，那只?人鱼怪物首领，似乎把?视线投向了她身?旁的马爱国身?上？
停顿观察了几秒，不是错觉。
那人鱼怪物，视线的确是在她和马爱国身?上徘徊。
柳青儿默了默，虽然没搞懂这怪物想做什么，但她似乎明白了，当初这个怪物，为什么会排除她的三个同伴，只?抓走她一人去当祭品，可能是因为异能原因？毕竟她和马爱国之间，也只?有这一个共同点称得上特殊。
等等，这么一说……
怪物这次又挑剔的只?盯上她和马爱国，难不成想梅开二度，再来一次？
可能是心中猜想缘故，柳青儿这么一想后，竟然从人鱼怪物的脸上，看出了几分满意的情绪，没错，就是那种?菜市场买肉，看到?了新?鲜好肉的既视感。
“……”柳青儿面色扭曲瞬间。
她不想再经历这种?事情了！被怪物抓着献祭到?轮回主神面前?！虽然不会死，可这种?剧情走向，莫名感觉有点丢脸。
等一下！说起来，她觉醒异能这件事，不会是因为主神看了之后，觉得有趣，所以给她额外的奖励吧？？？好像还真?的有可能啊！
柳青儿麻了，连忙将发?散的思维全部收回，禁止继续胡思乱想。
“啊，你们也在这？”
玩家们跑出一定距离远后，就放缓脚步，开始有意识的调整方向，朝着最后一个据说放置印章的地点，前?进了一小段路，约莫走了三分之一的路程时，玩家们迎面撞上一个熟人，正是说在赶来途中的小米。
打?量一眼，对方此时的状态很狼狈。
原本的纯白连衣裙，现?在几乎被染红了一半，各种?伤口?，还有几处裙角，撕碎的撕碎，裂开的裂开，腿部血红肌肉，若隐若现?。
粗略扫上一眼，整个人竟有几分触目惊心感觉，这种?情况下，她还能站立行走，别的不说，这一点玩家们是佩服的。
“抱歉，遇到?了点事情。”小米微笑着说完，直奔主题：“印章呢？”
柳青儿拉开外套，露出黑色木盒。
“啊~就是这个！”还没看见印章，小米就一眼做出判定，激动地扑了过来。
柳青儿后退一步，其余玩家则上前?，将她挡在身?后。
“怎么了？按照交易，你们只?需要将找到?的印章给我就行了。”小米疑惑。
柳青儿看着她：“怎么能保证，你在拿到?印章后，一定将我们送离？”
小米的笑容消失了。
她知道，玩家们是在寻求保证，并非口?头上的那种?，而是切实的保证。


第71章 好消息：贵精不贵多
“你们?不信我吗？”小米面无表情的问道。
略过身前阻挡她的这些玩家?, 视线落到?人群后的柳青儿身上，等待片刻，见?对方态度没有半点松动, 小?米的视线下移, 落到?柳青儿手中的黑木黑子上。
笑容忽然间, 又重新回到小米脸上，她再次开口，不过, 不是放软态度给予玩家?们?保证, 而是说了一句更像是威胁的话。
“我提醒你们?一声，你们现在最好把它给我。”
语气带笑，声音甜软，带着一点撒娇鼻音, 就像是女性好友聊天时一样。
玩家?们?闻言，却只从话语中听出警告和威胁，像是要攻击抢夺的预告，众人呼吸沉下，身体紧绷。柳青儿则在心中冷静的衡量双方战力, 得出答案，输的可能性不大, 小?米虽是小?镇居民，但?说到?底是个人类。
“你们?以为我要动手？”小?米哼笑, 直接承认：“我可打不过你们?, 我只是想好心的提醒你们?一下, 小?镇主人已经醒了?。”
正?常情况时, 小?镇主人醒来，会?在第?一时间外出, 去收取生命次数，供自?己接下来的消耗。但?以现在的情况，小?镇主人醒来，发?现自?己掌控的权柄印章被人带走，你们?猜猜它会?做什么呢？
玩家?们?瞬间便看懂小?米笑容中的深意。
“小?镇主人很?快就会?过来，快一点，把它给我吧。”小?米再次朝玩家?们?伸出手。
柳青儿微垂头，手指摩挲木盒表面，这枚印章很?重要，毋庸置疑，但?如果不能使用，它就相当于一个自?带GPA的催命符，谁带着它，谁就会?被小?镇主人盯上。
现在最好的选择，自?然是将这烫手山芋丢给小?米。
但?是……
“不行。”柳青儿摇头。
如果说之前还只是怀疑小?米藏了?什么招数，那么现在她已经完全可以肯定。人的第?一反应是很?重要的观察点。他们?刚才索求保证，小?米的第?一选择不是劝说，也不是言语保证，而是威胁和警告，这一点就已经证明很?多。

“你们?！”小?米神情恨恨地盯着柳青儿，怨怒道：“你们?想死吗？”
【不是，双方合作?的情况下，给个保证咋了?？除非别有用心。】外界观众们?也看急了?，比小?米更怒气冲冲，小?镇主人马上就要来了?啊，这人不能后退一步了?吗？
怕什么来什么。
明亮的天色倏忽之间暗沉了?一个度，像是万里?晴空的白天瞬间跳转到?黄昏时刻，不，至少黄昏是微暖的色调，现在更像是风雨欲来的阴天。
“快一点把印章给我给我！”小?米面上终于流露出明显的急躁。

她感觉到?了?，小?镇主人彻底醒来，并?且正?在赶过来！小?米神色既惊恐又扭曲，对于玩家?们?来说，小?镇主人是威胁不假，但?对她来说，又何尝不是？
玩家?们?见?小?米陷入癫狂，不要命似的冲过来，像是要抢夺印章。
他们?刚想说些什么，脚下地面忽然剧烈震动，事发?突然，众人一时不察，失去平衡，其中几人差点摔倒在地，好在同伴们?眼疾手快，将他们?拉住。
“它来了?，它来了?！”小?米仓徨的跌坐在地。
现在情况已经不用她说，玩家?们?就能自?己去看，只见?远处，一个身高两米之上，身形肥胖到?可以说得上臃肿的人影，正?在朝着他们?所在方向缓缓走来。
玩家?们?当然不会?坐以待毙，然而仅仅只是看了?一眼，他们?便感觉到?有股无形压力降下，包裹住他们?全身，以至于他们?只能僵立原地，看着‘小?镇主人’一直缓慢而来，在距离他们?不远的地方，站定。
这时，玩家?们?可以看清了?，小?镇主人庞大的身躯，并?非真的臃肿，而是它整个人，更像是一堆肉的集合体，只是长出了?四?肢。

小?镇主人似乎知道谁是策划一切的人，荧黄色的瞳孔盯上小?米，嘶哑询问：“你想做什么？”
小?米浑身颤抖，伶俐的口舌在这一刻没了?作?用。
“痴心妄想。”小?镇主人冷冷评判：“不过你的生命次数倒是挺多。”说着，它伸出大手。
在小?镇主人面前，小?米的身形只能说是瘦弱，像是小?鸡仔一样，被对方轻松拎起，下一刻，小?镇主人身上的肉堆开始蠕动，犹如一双无形的嘴，啃食小?米。
“啊――”小?米痛苦尖叫，视线扫到?不远处的玩家?，像是抓住救命稻草一般，哭喊：“救我，救我！我会?帮你们?离开的，我一定会?帮你们?离开！”
她先是许诺，紧接着又癫狂威胁：“我被吞噬之后，接下来就会?轮到?你们?！你们?不是想离开吗？不可能的，一旦被小?镇主人吞噬，就再也没有复活机会?，你们?永远也别想离开这里?！你们?会?被永远留下！只有意识存在！”
玩家?们?听得心中直突突，尤其是最后几句话，永远无法离开，被留下，只有意识存在？小?米说的这些，恰好是玩家?们?最担心的情况。
“队长，怎么办？”有男玩家?下意识的去找马爱国。
【什么队长？】现实世界的观众紧张之余，捕捉到?异常，这是什么称呼？
【游戏队长呗，组队下本?不得有个队长啊。】又有观众回答，感觉异常的观众们?一看，好像的确，于是这件事轻飘飘带过，视线重回屏幕上。
“救！”马爱国和柳青儿异口同声。
现在的情况，玩家?们?完全没有选择。不救小?米，就像小?米说的，等她死了?，小?镇主人下面的目标肯定是他们?，可是可是选择救小?米，能不能救出也是未知数。玩家?们?没有办法，只能两害相权取其轻。
玩家?们?集中注意力，勉强从无形包裹的威压中挣脱。
“快一点！”小?米欣喜若狂，竭力朝着玩家?们?伸出手：“救我！”
小?镇主人视线随意的投向玩家?们?，荧黄色的眼中闪过明显的不耐烦，就像是看到?蚂蚁爬到?了?身上一样，无所谓，但?是很?厌烦。
抬起手，它准备将这些‘蚂蚁’尽数捏死。
‘唧――’一声尖锐怪叫不知从何处响起。
小?镇主人的动作?一顿。
‘唧唧――唧――’尖锐怪叫持续不断地响着，几秒后，声音的主人也来到?所有人面前，赫然是不久之前遇到?的人鱼怪物。
数量不少，足有十多个，它们?身上还带着明显的伤，甚至有几个人鱼怪物的鱼鳍都被扯断，连带着周边的肉一块撕扯，伤势凄惨。
玩家?们?回想起离开时的画面，那只蜈蚣怪物怕是已经死了?，这些人鱼怪物则靠着数量惨胜？不过现在最重要的是，它们?过来干什么？
顶着小?镇主人也要来杀他们?？
‘唧――’在玩家?们?惊讶的注视下，远处人鱼怪物的首领，居然真的一路小?跑到?小?镇主人面前，不过接下来的画面，就不是玩家?们?想象中的攻击小?镇主人这种离谱猜测，而是对着小?镇主人一番怪叫，就像是聊天沟通。
“你说什么？”小?镇主人神色不悦，态度凶狠：“这些是我的猎物。”
‘唧――唧――’人鱼怪物首领无动于衷，神色木讷的继续怪叫。
也不知道它说了?什么，小?镇主人面上的凶狠，忽然如潮水般散了?，柳青儿甚至察觉到?其中一闪而过的畏惧神色。
小?镇主人停止了?一切行为，包括吞噬，片刻后，它猛地将手上拎着的小?米甩到?地上，然后对人鱼怪物首领沉声道：“你说得对。”
【这两怪物讲了?什么啊，听不懂，能不能翻译下。】
【翻译来了?，人鱼怪物：杀人不好，立地成佛，小?镇主人：啊对对对。】
【对什么对对什么对，你说啊，大家?都是怪物，怎么只有一个会?说人话。】
观众们?很?急，而比他们?更急的，是游戏中的玩家?们?。
在所有人都满头雾水的时候，唯有遭遇过特殊经历的柳青儿，视线从小?镇主人和人鱼怪物之间游移，心生不妙猜测，不会?吧？
她不知道的是，某个地方，某个抱着猫看现场直播的人，撸猫的手一顿，也迟疑的思考一件事情：“不会?吧？”
这边，小?镇主人做了?决定后，又沉吟片刻，开口：“既然要……几个数量未免太过难看，我去多抓一些来。”
‘唧――’人鱼怪物面无表情的怪叫。
祭品只要最好的，贵精而不贵多。
小?镇主人被劝说成功，说道：“那你挑吧。”话落，它还挪动身体，往旁边移了?移，将旁边的小?米以及身后的玩家?们?都让了?出来。
‘唧――’
人鱼怪物的首领也不客气。
首先被点中的是马爱国，其次是柳青儿，紧接着李可染，再然后孔琳。挑完四?个，人鱼怪物犹豫几秒，在唐安明身上转悠几圈，最终还是放弃。
一共四?个，人鱼怪物首领一挥手，跟随在它后面的十几个怪物便跑了?过来，轻手轻脚的把选中的玩家?们?扛起，在人鱼怪物的带领下，一溜烟的跑了?。
“队长！”“孔琳！”
被留下的四?名男玩家?焦急扭头，问小?米：“这是怎么回事？”
小?米躺在地上，几乎一半身体都被小?镇主人吞噬了?，听到?询问，竟然忍着疼笑了?起来：“你们?居然还招惹了?这群怪物。”
玩家?们?心弦一紧，接着又听到?小?米说：“也是好运气。”
好运气？
小?米勉强撑起身体，眼底充斥着惊人的色彩，羡慕与疯狂交织：“他们?将会?成为祭品，在死亡的那一刻，被那位伟大存在眷顾。”
“祭品？！”玩家?们?看不懂小?米的疯狂，但?是这两个字，还是听得懂。
不过，玩家?们?接下来已经无心关注这些，人鱼怪物离开后，小?镇主人的视线，便重新投向他们?，身上肉块蠢蠢欲动。


第72章 好消息：轮回主神啊
人鱼怪物们的手掌极大, 一前一后，两两一组，分别?制住玩家们的双臂和双脚, 高高举起, 像是喜庆典礼那般。
与此同时, 人鱼怪物的力气也极其的大，玩家们被死死禁锢，任他?们如何挣扎, 肩膀和双腿都挣动不?了半点, 尝试半天，无奈放弃，转而保持体力。
“你们到底想做什么？”
有人试图和举着他们的人鱼怪物沟通，然而下面的一群怪物, 理都不?理他?们，偶尔的‘唧――唧――唧’怪叫，也是和怪物同伴之间相互沟通。
马爱国?勉强的侧着头，本?意是想观察怪物要带他?们去哪儿，却在不?经?意间, 瞥见位于他?后方的柳青儿，神色怪异, 不?过似乎不?是害怕，而是尴尬？
“青青, 你知道什么吗？”
柳青儿：“……”神色更怪异了。
怎么说呢？这件事她恐怕还真的知道, 准确的说, 早在刚才, 小镇主人让开身体，任由人鱼怪物的首领挑选玩家时, 她就已经?若有所感要发生什么，现在的发展不?过是在证实她的猜测。
心情正复杂着，视线一抬，发现马爱国?还在等她回答。
内心斟酌话?语，柳青儿缓缓开口：“这些人鱼怪物是要将我们当成祭品，献给一位神o。”
她说的很直白，但另外三名玩家似乎没有理解到，而是关注起另一个核心。
“祭品，人牲？”玩家们当即变了脸色。
【啊？啊？啊？乌山游戏没看?到的，难道要在这个游戏里看?见了？】
【另外四名玩家呢？为什么另外四名玩家不?要啊！】
【祭品？难道要把玩家扒皮，割/喉，放血？不?行吧，这种场景绝对会被封啊！】
所幸，观众们的血腥猜测全都没有出现，人鱼怪物们将四个玩家一路抗回了它们的栖息范围，也就是风景如画的湖边。
这里居然还有更多的人鱼怪物在等待，其中一部分，拖拽一只已经?被分成多段的蜈蚣怪物，围绕在尸身周围，割肉的割肉，挖眼的挖眼，忙的热火朝天，另一部分人鱼怪物，则一大群站在岸边，抬着头颅，眼神空洞无神的凝视远处。
等人鱼怪物首领带着玩家们一出现。
这些岸边等待的人鱼怪物们顿时一拥而上，抽麻绳的抽麻绳，抬木棍的抬木棍，没一会，四名玩家就被捆绑了上去。
柳青儿的心情很平静，平静到有些麻木，甚至有心情点评。
这次可能祭品数量更多，人鱼怪物们觉得?更隆重，所以捆绑的样式都不?像之前那么粗糙，不?再是竖着像个烤鱼了，而是改成十字架的束缚模样。
“……”嗯，那种给邪神献祭的画面感更加强烈了。
玩家们被绑好后，人鱼怪物们便在周围找了处空地?，将十字架插进地?面，留下十多个人鱼怪物看?守，剩余的则跑回蜈蚣怪物那边，和同伴们加速处理怪物尸身。

动弹不?得?的玩家们只能眼睁睁的看?着。
人鱼怪物先是抱来一堆眼睛，放置在他?们的左边，又抱来一堆肉块，堆放在他?们右边，紧接着是数量庞大的足肢，摆放在他?们面前。
最?后的最?后，是已经?被挖空身体，处理的只剩下薄薄一层外壳的东西，被人鱼怪物拼凑成蜈蚣形状，摆放成一圈，而他?们，位于蜈蚣身体的圈中。
玩家们：“……”
【想不?到看?着这么凶残的怪物，居然这么熨帖。】
【豁，好家伙，忙碌这么久，就为了这个仪式感？】
【这个画面又恐怖又好看?怎么回事，好猎奇啊！】
外界观众们也知道这是在搞祭品仪式了，全程都是头皮发麻的看?，心中紧张的不?行，就怕看?见什么让他?们心理心理承受不?了的画面，好在直到最?后，也没有……不?对，还是有的，只不?过遭遇非人分割过程的，同样是一个怪物，无所谓。
祭品准备齐全。
分散各处的人鱼怪物们跑了回来，包括水底潜藏的，也都爬上岸。
一批又一批，陆续出现在堆放祭品前方的空地?上，它们站定身体，抬着头，在沉默中，用无神的双眼盯着玩家，一直看?着。
玩家们心情沉重，眼前密密麻麻的人头数量，也看?的他?们心中发慌。
不?知多久后，站在最?前方的人鱼怪物首领仰起头。
尖锐而又美妙的奇异声音响彻世?界，久久回荡，不?仅如此，它身后的那群怪物，也在一秒之后，跟着抬起头，附和般的跟上它的声音。
数不?清的怪异声音，汇合成一道洪流，朝着某处地?方涌去。
[请――享用！]
叶殊白疯狂撸猫的手一顿，颤抖了起来。
还真是在给他?准备祭品啊？耳边响起的声音再也容不?得?叶殊白自欺欺人，他?在恍惚之中，居然觉得?，这次的人鱼怪物们做的很好，至少不?像上一次，悄无声息把祭品插到他?路过的道上，让他?震惊中，还得?思考一番发生了什么。
这次就不?一样了，直接隔空邀请，让他?享用。
“……”但他?真不?是邪神啊，真的不?想吃玩家，也没必要吃玩家！
叶殊白抱着猫，神色凝重，不?想动。
另一边，人鱼怪物们直愣愣的等了半晌，前方首领表情木讷的眨着眼，是不?是神没有听到？它又抬起头，开始嚎叫，后面的怪物立刻跟上。
[请――享用！]
[请――享用！！]
[请――享用！！！]
嚎叫一声接着一声，情绪也一次比一次充沛。
叶殊白捏散了手中白雾，这莫名其妙卡入主线的剧情，非走不?可了是吧？
好像……还真是，人鱼怪物们把玩家们当成祭品，自己不?碰，而以它们尊崇邪神的态度，也不?会允许其它怪物来碰，也就是说，玩家们进入了一个另类的无敌状态，除了不?能动之外，不?会死，在这种情况下，主线剧情怎么可能继续下去？
叶殊白站起身。
周身浅淡的白雾，顷刻之间变得?浓厚，将叶殊白身形包裹，三秒后，白色雾气消失，一同消失的，还有其中叶殊白的身影。
与此同时，风景宜人的湖边，开始溢出白雾，它不?知从何而来，不?过是几秒之间，就大范围的覆盖了地?面和湖面，仿佛整个天地?都被白雾笼罩其中。
‘唧――’人鱼怪物那边传来一阵惊异怪叫。
手舞足蹈后，怪物们动作统一的弯下腰，趴伏在地?，额头紧贴地?面。
【发生了什么？啊啊啊看?不?见了！】
【有什么画面是我不?能看?的！白雾，是不?是创世?神？】
【这些人鱼怪物是在是那位至高邪神献祭？剧情串起来了！】
白雾早已覆盖屏幕画面的每一处，但这并不?妨碍观众们的激动。
不?同于观众们视线被遮挡的情况，身处于白雾中心的玩家们，视线却意外地?清晰，因为他?们所身处的祭品圈，是白雾唯一没有覆盖的地?方。
“这是……”
除了柳青儿，另外三名玩家皆是一脸震惊的看?着周围白雾，脑中已然对此有所猜测，孔琳更是直接，扭头去看?柳青儿，后者微微颔首，证明她的猜测。
玩家们瞳孔地?震，忽然回想起刚才柳青儿的话?，被当成祭品献给神o。
原来是这个神o啊！轮回主神啊！
“你们……”
白雾之中，传来一道平淡的声音，在这一刻，玩家们脑中猛然放空，所有思绪像是被强行抽离了般，令人难过的虚无感涌上全身。
正所谓，一回生二回熟。
叶殊白有过之前经?历，这次他?决定吸取经?验，也不?用走到玩家面前什么的，更不?用废话?讲太多，直接表现出自己来了，紧接着动手处理就可以。
他?想的很好，估算时间，可能只需要十秒，手起刀落，速度很快。
然而这一次，也依旧是事与愿违。
正准备催动白雾动手，叶殊白却发现了一件让他?感觉十分奇怪的事情，杀心一滞，暂时放缓动手，转而认真观察，但是越看?越觉得?不?对，又向前走上几步，距离更近的观察玩家。
片刻之后，叶殊白确认眼前不?是他?的错觉，茫然了。
“？？？”怎么眼前四个玩家，精神力都高的有点离谱？
当然，这个离谱并不?是对他?而言，而是相较于这个世?界的大部分人而言。如果说，之前看?到柳青儿精神力很高，他?还只是略感惊讶，惊讶中又带点了爱才之心，那么现在，叶殊白就是完完全全的震惊了。
蓝星很大，几个大陆板块上生活的人，数量加起来足有四五百亿。
叶殊白相信，就算大部分人，精神力都是低的近乎于无，但在这么庞大的基数下，总有那么几千几万个天赋较高的精神力天才存在，毕竟这才正常。
但是……他?可以相信有天才存在，却不?会相信天才能一窝蜂的在他?面前聚集。
随便抽几个玩家，就一连选中四个千万人只存一的天赋者，怎么可能？如果拿彩票来说，就是一连中了四个亿万大奖，这个几率，可能吗？
根本?不?可能！
叶殊白的想法?很坚定，可问题是，他?面前的这四个玩家，展现出来的精神力也并非作假，他?们的精神力切切实实非常的高。
除去他?之前遇到的那名女玩家，在觉醒水系异能边缘摇摆，另外三名也差不?多，也都是即将接近觉醒异能的程度……不?对，叶殊白的视线停顿在一个国?字脸男性玩家身上，精神力化?成线状飞出，捆绑在对方手腕。
片刻后，收回精神力。
好了，这个更离谱，居然已经?觉醒异能，而且，还是刚觉醒不?久，应该是在玩游戏的期间。叶殊白很肯定，因为刚觉醒的异能就是这种情况，摇摆不?定，波动起伏强烈，时有时无，这个玩家完全符合这一点。
“……”
叶殊白陷入沉默。
所以，这到底是怎么回事？
真的这么巧？想了半天，似乎只有这个答案最?容易解释过去，但是……叶殊白无奈的抬起手，扶住额头，很无奈，他?没办法?哄骗自己相信这句话?。
在他?的精神力拉扯玩家们进入游戏世?界时，可以说，这个时候，是他?对玩家们的精神力感知，最?为敏锐的时刻。如果是一名玩家异样，他?还可以说八名玩家人数过多，导致他?注意不?到其中之一。
但是，八个玩家里的四个，接近一半的数量，他?就算再不?上心，也该感知到玩家们精神力情况，而不?是像现在这样，直到站在玩家们面前，才迟钝的发现不?对。
叶殊白忍不?住叹息一声。
事情梳理到这里，其实答案已经?很明显。
既然这四个玩家，在进入游戏之前，精神力都还没达到这么高的话?……那么，他?们的精神力，自然是在进入游戏之后，逐渐提升上来的，这才是他?没有发现情况的真正原因所在。
叶殊白的头开始疼了起来。
玩家玩他?的游戏？玩到后来，精神力进化?了，还进化?出异能了？如果不?是亲眼所见，不?……如果不?是亲身经?历，他?绝对不?会相信这种事情。太离谱了！他?在星际时代，不?仅自己是个全息游戏构建师，他?也玩过其他?人构建的全息游戏啊！
可是，他?从来没有感受过精神力提升的情况。
等等……
叶殊白思绪忽的一滞。
玩家们的精神力增长，是否和他?的精神力增长有关？
叶殊白沉默中，视线反复在四名玩家身上打转，似乎真的有这个可能，纵观所有，也只有他?的精神力异常增长这一方面很特殊，现在，这份特殊里，再加上一个带着玩家们精神力增长，貌似也很正常？
毕竟一个是异常，两个也是异常。
叶殊白扯了扯嘴角，虚假的笑了笑，眼底神色复杂难辨。
猜测归猜测，但是否真的如此，还需要现实来佐证，叶殊白决定稍稍改变自己的计划，按他?原先想法?，精神力增长这件事情，顺其自然就行，在这期间，慢慢观察，他?的心情上并没有那么急迫的想知道一切。
现在嘛……玩家们精神力增长这件事，打破了他?的随心想法?。
叶殊白想，他?应该快点弄明白这件事情的始末，不?论?是好的发展还是坏的发展，都应该掌控住，而不?是任由它脱离，自由发展。
“主……神？”
叶殊白观察以及思考的时间太久，昏昏沉沉的四名玩家正在逐渐恢复神志，最?先清醒的是马爱国?，不?过思维仍旧有些迟钝，恍惚的盯着白雾中的虚影，叫出了原本?只敢在心中出现的称呼。
[……]雾中虚影沉默。
玩家们清醒，当然逃不?开叶殊白感知，他?没有闪躲隐匿，是因为想要知道，玩家们提升精神力的感觉，是瞬间异样，还是逐渐出现？尤其是觉醒异能的那名男玩家，叶殊白想要重点询问。
结果……这一开口把他?整不?会了。
主神？这个称呼瞬间就将叶殊白带到过去，第?一场游戏时，那些玩家们惊恐讨论?的无限轮回事情，他?还没忘呢，可能接下来几年?都不?会忘。
这叫什么？还没死去的记忆反复起来攻击我？
[为什么称呼我为主神？]
雾中虚影传来询问，似是对这称呼很感兴趣。
“……”此时，马爱国?的意识已经?彻底恢复，他?也明白自己犯了一个非常大的错误！
根据国?家所说，轮回主神这个称呼，并不?是这位神o的真正名号，时间要在很久以后，主神彻底降临，国?家观察到主神手中掌控的恐怖世?界极其之多，做出的相应猜测，最?后还是主神得?知，觉得?有趣，认可，才真正成为所有人熟知的称呼。
而现在，因为他?不?清醒的举动，将这个称呼直接说了出来。
马爱国?心跳速度快极了，前所未有的恐慌感将他?包裹，讲述‘主神’这一称呼，就势必要将国?家的计划，透露的信息，一并讲出，否则无法?解释。
如果让轮回主神知道，国?家一直在等待……甚至是盯着主神手中的世?界……
马爱国?呼吸急促。
“主神这个称呼是因为，您每一次开启的游戏，都是不?同的世?界，几乎没有重复情况，这种模式很像是一种网络小说设定。”柳青儿不?知何时也清醒过来。
[是吗？]雾中虚影轻声的问。
“是的，这种只启用一次性的游戏背景，很像无限小说中的主神。”玩家沦陷其中，永无止境的轮回，从一个恐怖世?界，去往另一个恐怖世?界。
这个称呼，用在这个神o身上，真的没有丝毫违和感。
[……]
[……]
[但我不?是那位主神。]
“那您是谁呢？”柳青儿没感到雾中虚影生气，大着胆子询问。
[游戏管理员，也是一个创造游戏的……人。]
叶殊白讲话?速度太快，差点一秃噜，讲出星际人，还好刹住了，害怕。
创造游戏的人？柳青儿心中笑笑，这位主神在角色扮演这件事上，还真是一如资料讲述的一样坚持。这就是高高在上的神o啊……k不?会知道，以蓝星现有的科技水平，是绝对不?会出现这种真实程度的全息游戏。
人绝对做不?到！
“管理员，您不?喜欢轮回主神这个称呼吗？”柳青儿见对方态度平和，胆子越发大了，不?过也仅限于这点微弱试探，更多的，她也不?敢。
[没有喜欢不?喜欢这一说法?。]雾中传来冷淡声音。
叶殊白顺着想法?回答，这种称呼，的确无关他?喜欢不?喜欢，毕竟他?只是一个全息游戏构建师，可以类比策划，活动好的时候，玩家们疯狂喊爸爸爸爸，活动垃圾的时候，大骂狗X也不?是没有，所以这种称呼，不?是他?能决定的啊。
“那我们……玩家，可以这样称呼您吗？”柳青儿。
[……]
[……]
[……]
沉默了很久。
[可以。]雾中的叶殊白放弃挣扎。


第73章 好消息：恭喜通关啦
主神展现出的态度, 让柳青儿不自禁产生一种对方很和善的感觉。
低垂的头颅微微抬起，视线一点点向前移动。
很?快，她就看见了目标。
那?道虚影伫立在白雾之中, 翻腾的雾气使得轮廓越发模糊, k像是?不存在于这个世界, 只是因为偶然的兴致，才跨越空间，投下?一抹幻影, 降临于此?。
注视不过三秒, 柳青儿便又感觉到一阵奇异晕眩，理智在拉扯中摇摇欲坠，她知道这是?因为什么?，连忙按下?继续探寻的想法, 匆匆低头。
晕眩来得快，退去的速度也快，但柳青儿心中还是?有些后怕，为她刚才的胆大妄为。神o一时的平和并不能?代表什么?，可能?只是?单纯的不在乎, 所以无所谓，但人?类如果把这些当真, 等待的可能?就是?万劫不复。
柳青儿迅速收敛心绪，低垂着眉眼, 也不敢继续试探了。
白雾弥漫的世界, 忽然之间沉寂下?来。
叶殊白：“……”
绑在架子上的四?个玩家动作统一, 包括刚才和他搭话的那?名女性玩家, 莫名其妙的低垂头，盯着地面看, 像是?那?里有什么?吸引他们的东西一样，叶殊白不太明白为什么?，但很?显然，现在这个情况，已经不适合继续和玩家们沟通。
想了想，叶殊白决定暂时作罢。
他也不是?一定要询问出这种精神力?提升的感觉，比起这个，等到下?次游戏时，他仔细观察，得出的答案可能?还更加明确。
玩家们发现，周围的白雾开始入侵这一小块刻意空置出来的祭品区域，它?就像白色的海浪，四?面八方涌入，眨眼之间，就将他们包裹其中，别说此?刻被捆绑束缚，以这种速度，哪怕他们极限冲刺，也不可能?躲过。
所以四?人?的心情很?平和，闭上眼，迎接黑暗到来。
几秒后，四?人?想，这次‘黑暗’的时间是?不是?有些太久了？在轻飘飘的怪异感觉中，他们被牵引着，漂浮而去。所幸也不是?很?久，那?种虚无的感觉终于凝聚，恢复成?实体，脚下?的软绵，也变得坚硬。
他们复活了？复活到了哪里？怎么?感觉……
四?名玩家还没睁开眼，便感觉到身上有多股视线停留，心中不安，不会还在怪物群吧？很?有可能?！不安的感觉促使玩家们猛地睁开双眼。
当他们看清周围情况时，四?名玩家懵了。
他们的周围的确围满了人?，但不是?想象中的人?鱼怪物，而是?负责监控保护他们的同事，也可以说是?战友。所以这是?……他们回到了现实？
“恭喜你们，通关?了无限世界。”
拿着东西记录的专员抬起头，微笑着给出祝贺。
四?名玩家心脏砰砰直跳，这一次是?激动，他们顺利通关?无限世界了？！
“真的假的，可我?记得……”提出质疑的是?柳青儿，她在激动之后，以最快的速度抑制住情绪，回想黑暗前的最后画面，她分明是?死亡了才对，并没有达到猜测中的通关?要求。
负责柳青儿的那?名记录人?员依旧笑眯眯的：“根据解析专家们的推断，本次无限世界真正的通关?方式，其实是?存活至狩猎日最后一刻。”
所谓的印章等等，引诱玩家们进入园林古宅，都属于烟雾弹陷阱。
“……”柳青儿露出牙疼表情，所以说后面那?番折腾，都是?骗他们进去，给他们压迫感，逼他们大量消耗生命次数的是?吧？
被折磨的痛苦之后，紧接着就是?微妙情绪涌上心头，这次算不算是?误打误撞？如果不是?人?鱼怪物抓他们去当祭品……
“唐安明他们四?个呢？”柳青儿忽的想起被留下?的同伴们。
果然，记录员的回答是?：“他们全部通关?失败。”
得到证实，柳青儿的心情更加复杂，这么?说，这次通关?，还真是?因为主神的间接庇护，不然他们四?人?留在原地的下?场，也会是?被小镇主人?杀死，何谈通关?。
不过想起通关?，她的心情又上扬了。
“很?高兴吗？”记录专员笑着问。
柳青儿点头，这当然是?高兴的。
“先别急着高兴。”记录专员忽然收了笑，平静的表情乍看之下?竟有些恐怖，而他接下?来说出的话，让人?心跳骤停：“还记得游戏到最后，你们在白雾里说出的那?些话吗？”

白色的雾气覆盖世界，同时遮挡了直播的画面，导致外界观众们看不清游戏内发生了什么?，但是?，雾气只会遮挡视线，不会让人?变成?聋子，也就是?说，后面马爱国柳青儿所说的话，观众们都听?得一清二楚。
柳青儿瞪大了眼睛，开始疯狂回忆当时的话语。
[为什么?称呼主神？]
[因为这种游戏模式……无限小说中的主神]
[管理员……不喜欢主神这个称呼吗？]
[可以这样称呼您吗？]
柳青儿眼前一黑，勉强撑住身体，求助似的将视线投向记录专员，后者回以肯定的点头，可能?觉得柳青儿没懂，还接上一句：“现在网上都在聊这件事……”
“上面人?……什么?反应？”柳青儿颤巍巍的问。
看见?柳青儿被吓到，记录专员连忙收敛：“其实还好，你们不算透露很?多，只是?给了个轮回主神猜测，所以引发了网友们的探讨兴趣，你知道的，直播间有人?监视，所以上面反应速度很?及时，该删的删，该压的压，舆论也有专门的人?引导，情况不是?很?糟糕。”
柳青儿猛地松了口气。
“不过，你们造成?的影响，还是?需要做下?自我?检讨，要求和任务报告一起交上来。”毕竟是?刚经历无限轮回的功臣，虽然造成?动乱，但这是?无意之举，所以也只象征性的罚了罚。
与其说是?自我?检讨，不如说是?多给他们批了假期，让他们更好的休息。
记录专员观察了片刻，见?自己负责的人?状态正常，只是?略显疲倦，便准备带着部门人?员暂时先离开，接下?来的事情明天再?说，没曾想，他刚流露出离开的意思，就被柳青儿喊住，而对方的下?一句话，让在场所有人?怔愣原地。
“请直接带我?去做身体检查吧，我?好像……可能?要觉醒异能?了。”
说出这句话时，柳青儿是?犹豫的，但她想到了马爱国操控铁片的那?一幕，加深了心中的猜测。看着不止记录专员，包括周围一圈特殊部门人?员，都是?瞪着眼睛，一副怀疑自己耳朵出问题的表情。
柳青儿深吸一口气，开弓没有回头箭，她决定将自己的猜测全部说出来。
“不只是?我?，马队长可能?已经觉醒出异能?，他应该已经将这件事告诉了负责他的记录员……还有孔琳和李可染，我?认为他们身上的状态，也可能?和我?一样，不过他们的感知可能?没我?这么?强烈。”
柳青儿的推断，是?根据人?鱼怪物挑选祭品的行?为得出的。
对方直奔马爱国，选择了第一个，紧接着是?她，第二个，再?然后就是?孔琳和李可染。后两者的情况，说实话，柳青儿不是?很?确定，但是?她和马爱国之间的区别，柳青儿很?了解，所以她才联想，会不会这个有关?联。
“真……真的吗？”这次换成?记录专员磕磕巴巴的质疑：“不是?说，得多次通关?，才有幸运的人?可以觉醒异能?吗？”
柳青儿冷静的抛下?一个炸弹：“实际上，在无限世界之中，还没有通关?之前，我?就已经感觉到异样情况。”
记录专员：“？？？”啊？这不是?更不符合资料所说的了吗？
“不过，其实我?也不是?非常肯定。”柳青儿补充道：“需要检测才行?。”
“好……好！”记录专员被几个炸弹炸的晕乎乎，整个人?轻飘飘的走了，半晌过后，又尴尬地回来，他带人?去做检查，结果把人?忘了。
柳青儿心中叹了口气，记录专员的态度，某种程度上来说就是?国家的态度，所以说，她才很?犹豫要不要将异能?的事情讲出，就怕让人?空欢喜一场。
算了，事已至此?，检测吧。况且她不说，按照马队长那?一板一眼的严谨性格，也肯定会将操控铁片的事情说出。这么?一想，也没什么?区别。
事实上，也的确如此?。
另一边的马爱国，也将自身异样告诉了他的记录专员，当即就安排了专车过来，带走检查。很?快，柳青儿这边的专车也来了，带着她离开。
他们两个，还是?在自己知道事情的前提下?，被带去检查，另外的孔琳，李可染两人?，可就是?无知无觉的被安排，他们只以为是?脱离无限轮回后的正常检查，直到一番检测之后，拿着加快赶工的检查单，看着上面内容，两人?懵了。
[马爱国：体力?体质大幅度增加，异能?已觉醒，身体强度超乎常人?，目前仅限操控细小铁块，铁片等等……其余研究需要更进一步观测。]
[柳青儿：体力?体质大幅度增加，异能?已觉醒，疑似水系，具体不明……更进一步观测。]
[孔琳：体力?体质大幅度增加，异能?未觉醒……]
[李可染：体力?体质……]
一夜时间，四?份表格被摆上数百个高层的办公桌上，同一时刻，本次进入无限世界的另外四?名玩家，也接受了严格的身体检查，但很?遗憾，他们只是?体力?方面稍稍增强，但是?体质以及异能?这两方面，没有什么?明显异样。
………………
第二日早晨八点，整体为灰白色的会议室中，特殊部门所有高层全部到位，不仅如此?，甚至还有几位国家高层匆匆赶来，坐在一边旁观。
这是?一场紧急召开的会议，至于原因，显而易见?――异能?者。


第74章 好消息：主神的猜测
张玲是最后一个到达会议室的?, 当她进入时，会议室中的?所有人都已经落座，正在小范围低声?沟通, 当然?, 当她走入后, 所有声?音消失，视线全部转向了她。
“各位，早上好。”她语带轻松的打了个招呼。
没有选择在空余位置上坐下, 而是一刻不停的?来到会议桌最前方的位置, 放下手中的?一大叠纸质资料，张玲抬头：“各位应该都知道，这?次紧急会议是因为什么吧？”
在沉默声?中，张玲微微一笑：“没错, 我们等待的异能者出现了。”
异能?像是一个关键词，静默的?众人有了动静，首先而来的?是一位高?层的?质疑，他不是特殊部门的?，而是更高?层的?领导：“真的?能?够确定是异能?者吗？以?我们?国家的?现有检查手段, 能?够检测出异能?？”
“可以?，国家为此研发了新型设备, 可以?探查人体能?量波动。”张玲轻敲一下桌子，跟随在她身后的?两名部门人员上前, 将张玲刚刚放下的?纸质资料分散, 依照座位顺序, 发放给?在场所有人。
“这?是更加详细的?几份检测资料, 上面有异能?者催动异能?时的?身体数据，以?及他们?进入无限世界之前, 留下的?身体数据备份，大家可以?看?看?区别。”张玲并不担心众人看?不懂，因为这?些数据对比，差距实在是太大了。
会议室安静下来，只?有纸张翻动的?声?音。
片刻后，那位最?先开口质疑的?国家高?层抬起头，他面上还是带着顾虑：“是否能?让那两位异能?者过来？”事关重大，需要眼见为实。
“当然?可以?，不过他们?刚经历一轮无限轮回，需要一定时间?休息。”张玲说完，顿了顿，又道：“如果您着急的?话，也可以?安排您去见他们?，这?也是可以?的?。”
国家高?层倒没有被?冒犯的?气愤这?种情绪，他本身只?是想要知道事情真假而已，见张玲这?种果断不推拒的?态度，便点了点头，同?时将心中的?三分相?信，抬高?至七分，剩余的?，则要亲眼所见才能?放心。
异能?者……国家高?层眼底闪过热烈的?火光。
其他高?层也陆续放下手中的?资料，将目光重新投向站在首位的?张玲。
在特殊部门创建之初，在座的?所有高?层，就曾讨论过异能?者相?关的?问题，所有人都认为，这?是未来非常重要的?转折点。
在异能?者出现之前，轮回世界以?及主神等事情，他们?必须紧密隐藏，不露半点风声?。而当异能?者出现之后，就该适当向大众透露这?件事情。
所以?高?层们?理所当然?的?认为，这?次张玲就是为了这?件事而召开的?会议。
“没想到啊，进展居然?这?么快。”有一位高?层忍不住感叹。
他不说还好，可能?某些事就这?么被?忽略过去了，可这?一说，所有的?部门高?层都在迟疑中顿住，是啊，进展居然?这?么快……不对啊，他们?记忆没出错的?话，这?次是他们?特殊部门，第一次真正接触无限轮回吧？？？
高?层们?在卡顿之中，将整个时间?线捋完。
整个会议室陷入了诡异的?沉默，说起来，他们?之前质疑异能?力者出现，似乎就是因为这?个，结果看?完张玲带来的?详细资料，就给?忘了。
“咳，张队长……那个……这?个……异能?力觉醒，是不是哪里不对啊？”开口的?高?层本想含蓄提醒，但是看?着张玲坚定异能?者已经出现的?模样，只?能?把这?话说的?直白点：“这?两个异能?者觉醒异能?的?方式，和张队长你看?的?未来片段，似乎不太能?对上。”
何止是不能?对上，完全是两种情况，也就只?有轮回世界这?一个共同?点。
比起相?信意料之外的?异能?诞生?，在座的?高?层们?，或者说国家，更愿意相?信张玲转述过的?未来片段，毕竟国家曾经为了张玲所说的?未来，下了极大的?一番功夫去认证，直到确定没有任何错误地?方，特殊部门才由此诞生?。
张玲安静的?站在上方，看?着刚被?资料说服，又在转瞬之间?改变态度，恢复之前质疑神色的?高?层们?，她不仅没有生?气，反而从始至终，都维持着淡淡的?笑容。
“……”高?层们?见她这?样，摸不着头脑，倒是安静了下来。
“好了，你们?的?想法，我都了解了。”等到会议室彻底安静，张玲环视一圈众人，终于再次开口：“我知道，你们?质疑异能?者出现，是因为我曾经说过的?，异能?者诞生?步骤……”
不仅需要实力，通关无限世界，还需要时间?，多次通关才可以?，最?后是幸运，只?有同?时达到这?三点要求，才能?得到那位轮回主神的?眷顾，觉醒出异能?力。
这?一点张玲当然?清楚，甚至可以?说，她比在场所有人都清楚这?一点。
而正是因为她清楚这?一点，所以?她才明白了一件事情。她真正生?活的?世界，似乎和记忆中的?另一个世界，出现了一点误差。
张玲的?心中，在这?场直播后，便生?出了一个极其大胆的?想法，而这?个想法，在得到有人觉醒异能?这?一消息之后，达到了巅峰。
会不会，她这?个世界里，降临的?主神，并不是她想象中的?那位主神？
也许这?种说法有些拗口，简而言之就是，她怀疑未来出现了部分改变，就比如，原本的?未来中，降临的?是一位性格偏恶劣的?冷漠神o才对，但是现在，未来被?改变，虽然?也降临了一位神o，但k的?性格，比平行时空的?更加平和大方？
是的?，没错，张玲现在就是这?个想法。
她知道自己的?想法很大胆，但是她回想各种记忆片段，与之对比后，这?个想法不仅没有被?压下，反而变得更加强烈。
这?次紧急会议的?召开，看?似是为了异能?者，实则是，她想探讨这?个可能?。
安静的?会议室中，只?有张玲在缓缓讲述她的?想法，随着内容铺展开，她所表达的?意思被?众人了解，整个会议室变得更加安静，此刻怕是银针落地?，声?音都能?清晰听见，所有高?层的?面部神情都奇怪极了。
“张队长，您的?这?个想法……是不是过于大胆了点？”
“张队长，未来的?发展是固定的?，可能?小事情会有变动，但这?种影响世界走向的?大事，怎么可能?轻易出现改变？”
“张队长，您这?段时间?是不是太过忧心主神相?关的?事情？”
高?层们?七嘴八舌，面露担忧神色，很显然?，没有一个人将张玲所说的?猜测听见心中，毕竟这?件事情实在是离谱，他们?怎么能?相?信？
轮回主神降临，但是平行世界的?主神性格恶劣，他们?世界的?主神性格平和？往后退一步，并不是因为这?位主神性格多变，而是因为存在两个主神，隔壁遇到了坏的?，他们?遇到了好的?？
很好，这?个猜测就更加离谱了，他们?做梦都不敢梦的?这?么好，何止是天上掉馅饼，都可以?说是天上掉金馅饼了，还是往下掉一箩筐那种离谱程度。
不是他们?不想信，而是这?想法太美，美的?人不敢信啊！
“张队长，要不给?您批一个月的?带薪休假？去些风景地?区，观观景，散散心？”来自国家高?层的?领导更是在思考之后，给?出了假期关怀，大有一个月不够，那两个月也可以?的?架势。
这?位张玲队长很重要，不能?把人逼疯啊！！！
张玲：“……”眼前这?些高?层们?的?眼神着实关切了点，让她有种承受不来的?压力感，她以?为自己说出猜想后，会面对轮番质疑，但没想到，质疑只?有那么两三句，更多的?人都是觉得她累出毛病，精神不正常了。
哭笑不得。
深吸一口气，张玲：“我的?精神方面很正常，不存在问题。”他们?这?些管理特殊事务的?领导存在，每个月都会进行心理状况评估，然?后针对性开解。
“真的?吗？要不今天再查查？”一名女性高?层如此说道。
张玲感到头疼了，这?还不如轮番质疑呢！手掌一拍桌面，声?音不算太大，但却瞬间?让高?层们?停了下来，她重新夺回话语掌控权：“我刚才所讲述的?想法，可能?性非常的?大。”
话题重归远点，高?层们?张了张口。
这?一次，张玲没给?他们?说话的?机会，直接道：“在我的?另一份记忆中，从未出现过一轮无限关卡就觉醒出异能?的?情况。”
“你们?懂吗？这?种情况，从未出现过！一次都没有！”张玲认真的?看?着所有人。
她的?另一份记忆，是什么概念？要知道，那个世界的?她，同?样也是国家特殊机构的?员工，并且因为异能?缘故，专门负责信息收集！可以?说，整个世界上，但凡是和无限轮回相?关的?事情，都至少在她眼皮子地?下走过。
这?就只?有一种可能?！
这?件事情，不存在于另一个世界，只?存在于这?个世界。
这?时候问题就来了，如果两个世界的?轮回主神是同?一个人，他们?会做出如此绝对的?截然?相?反的?行为吗？
这?才是张玲大胆想象的?原因所在。
“可能?，每个世界的?走向不同?？我们?世界的?主神，因为自身经历等缘故，所以?处事更加平和并且大方？”张玲说着，又道：“当然?，我个人更加倾向于另一个猜测，也就是……存在另一名神o。”
见张玲说的?实在认真，高?层们?便也静下心，仔细思考了一番。
半晌时间?过去，众人发现，张玲做出的?猜想，也是存在一部分道理的?，只?不过这?个猜测，还是有点美好过了头，简直就像是个童话，偏偏他们?这?些人，能?够坐上如今的?位置，每个人都经历了足够的?现实与黑暗，不属于童话的?受众。
“等等，其实这?个问题并不重要。”忽然?有高?层反应过来，他道：“不管这?位主神是否是张队长记忆中的?主神，对我们?来说，k依旧是主神，没有什么影响啊。”所以?为什么要纠结这?一点？
其他高?层若有所思，点了点头。
张玲却在心中摇头，不，影响很大，非常之大！一位更加仁慈且大方的?神o，k带来的?影响，可能?比她记忆中的?另一个世界还要大……不对，不是可能?，是绝对！继续下去，光是异能?者增加的?数量，都将会是一个惊人的?数字。
思及此，张玲忽然?放弃了继续讲解的?想法。
这?样其实也挺好？人类对神o应当抱有敬畏之心！眼前的?这?些高?层和她不一样，更多的?还是政客心思，如果他们?知道，这?位主神更好说话，从而升起了不该有的?想法，反而是坏事一件。
张玲抿了抿唇，心中有了决断。
就这?样吧！反正，如果她猜想的?事情是真的?，那么国家迟早会意识到这?一点。
收拾好想法后，张玲抬起头，准备敷衍带过这?次会议，却没想到对上一双祥和而睿智的?眼睛，是那位国家高?层，也可以?说是他们?在场所有人的?领导，对方对她微微一笑，神色中带着温和的?安抚。
张玲心中一定。
她忽然?明白，也是有人认同?她的?想法，但是现在这?个时机，不适合公布这?件事情，否则进入游戏，就有几率觉醒异能?，这?件事情一旦传播开来，造成的?影响将无法估计，届时，所有人都将为了资格而疯狂。

那位主神哪怕性格再好，看?到人类这?种贪婪模样，也该心生?厌烦。
所以?，这?件事情必须先隐瞒下来，直到一个合适的?时机，才能?公布，
张玲微微颔首，表示自己知道了。
“真想知道那位主神，什么时候开启下一轮游戏？希望到时候发布的?游戏资格，能?多一点。”国家高?层在心中感叹一声?，得知意外消息后，他心中的?期盼前所未有的?强烈起来。
游戏资格越多，能?够进入无限世界，觉醒异能?的?人就越多。面对即将到来的?危险，蓝星需要足够的?自保能?力，越多越好！
………………
冷色调为主的?客厅中，叶殊白端正的?坐在沙发上，忽的?感觉鼻子泛痒，小小的?打了声?喷嚏，恰在这?时，一道修长身影从厨房走出。
“怎么打喷嚏了？冷吗？”阿诺斯尔顶着那张犹如造物?主恩赐的?美貌面庞，缓步走到叶殊白面前，将手中果盘放下，紧接着毫无停顿的?转身，去拿沙发另一端的?绒毯：“最?近天气是有些冷，需要注意些。”
阿诺斯尔轻声?说着，抖开绒毯，似是准备披到叶殊白身上，但在伸手那一刻，他又像是想起了什么一般，犹豫几秒，缩回了手。
将绒毯小心的?放到叶殊白手边：“冷的?话，盖着腿吧，别感冒了。”
叶殊白一看?对方表情，就知道阿诺斯尔刚才想了什么，八成是之前那次，阿诺斯尔想帮他扫去肩膀纸屑，却被?他猛地?远离，以?为自己被?讨厌，所以?顾忌着不敢接近他了，
真该死啊……自己。
叶殊白不自在的?动了动身体，无奈他的?社交能?力真心不高?，心中想了半天，也不知道该如何解释这?个误会，只?能?抓起绒毯，盖在腿上，说了声?谢谢。
这?一方面，阿斯诺尔意外的?好哄，抿着唇笑了笑。
叶殊白看?了对方一眼，便沉默的?收回视线。
阿斯诺尔的?容貌实在太过优越，加上气质柔和，当他微笑着专注凝视一个人的?时候，总会显得十分柔情，眉眼中甚至带着几分缱绻，一个不慎，可能?很多人就会在不经意中产生?错觉，觉得对方喜欢自己，热爱自己。
“……”还好他够理智，他不会。
叶殊白不着痕迹的?往后挪了挪身体，一点点拉开距离。
说起今天，他为什么会在这?个时间?点，出现在阿斯诺尔的?家，这?当然?是有原因的?，而这?个原因，要回溯到八点，他出门那一刻。
这?个原因也很简单，他出门晨跑买早点，忘记带钥匙了。
发现这?一情况时，叶殊白简直不敢相?信，以?他的?记性，居然?会出现这?种事情？然?而当他站在门口，摸遍浑身口袋后，不得不承认，事实真就是如此。
他真的?没带钥匙！
摆在面前的?解决方法有两个，第一，找开锁的?人，第二，把锁毁掉，先回屋子，后面等人上门换锁。毫不犹豫的?，叶殊白选择后者，反正都是等，他选择在家里等，至于换锁需要的?钱，他缺这?点钱吗？
但就在叶殊白准备动手的?时候，隔壁的?防盗门打开了，他那貌美的?邻居站在玄关处，看?着他，愣了几秒，问道：“怎么？”
叶殊白当时也没反应过来，下意识回答：“钥匙忘记带了。”
接下来，情况就变成了这?样，阿诺斯尔邀请叶殊白来到他家，而叶殊白，本想拒绝，但他回忆之前，害怕这?次拒绝，又伤害到温柔邻居的?脆弱心脏，最?后半推半就，还是进了阿斯诺尔的?家。


第75章 好消息：世界的变化
阿诺斯尔的家和他本人性格很不符合。
按照他的温和性格, 叶殊白以为，装修应该是暖色系为主，柔和中带着?雅致才对, 但实际上, 环视一圈装修以及家具摆件。
叶殊白感觉到的是一种极致的冷淡, 由黑白灰组成的空间，哪怕现在时间是上午九点，太?阳正处于明媚灿烂时刻, 也没有给这房屋带来多少温暖, 反而更显一种说不出来的怪异。
捧着?热水，浅淡的白色雾气上升。
叶殊白若有所悟，忽然明白哪里怪异，这个房子?太?冷清了, 用这个世界的话来说，就是没有日常生活的烟火气，像是根本没有人生活在这里，所以给人一种，整个空间被切割, 独立于真实世界之?外的冷漠感?。
下一瞬，叶殊白的感?想就被打断。
“是无聊了吗？要不?要看些?电影？”阿诺斯尔问道。
叶殊白这才发现, 他刚才思考时，一直盯着?墙体内嵌的电视看, 所以造成了阿诺斯尔的误会, 正准备拒绝, 但阿诺斯尔已经行?动极快的打开了电视。
幽冷的屏幕光亮起, 没有任何等待，电视就直接进入到电影选择区域。
[惊魂时刻][生存之?路][绝境2][山中小镇1][沉默日常]……
叶殊白的视线下意识扫去?, 一堆陌生的电影名便涌入了他的眼中，包括电影名上方画面内容各异，但都是阴暗恐怖风格的封面。
微微侧头，复杂的看了眼阿诺斯尔。
这种影视区块，都是按照常看的喜好进行?推荐。
没想到阿诺斯尔温温柔柔的，内心却喜欢这种惊险紧张，甚至带点血腥的剧情。
不?过，叶殊白也不?是很意外，人的性格和心中喜好不?同，也很正常。
“要看什么？”阿诺斯尔将选择权交给叶殊白。
事已至此，也不?好拒绝了。
叶殊白将视线重新放到电视屏幕上。
说实话，他不?是个爱看电影的人，星际世界中，也只是偶尔看看，大概一年一次的频率，而来到现在这个世界后，就更加没想过电影的事情，一开始是忙着?学习这个世界的文化知识，后来是沉迷美?食，无心其他。
所以，这还是他第一次接触这个世界的电影。
“有推荐的电影吗？”叶殊白问。
阿诺斯尔托着?下巴，思考片刻，摇头：“不?太?记得?了。”
好吧，那就随便打开一个好了。
反正在对电影完全不?了解的情况，无所谓选择不?选择这一问题。
第一个电影，是灵异鬼片，学校背景，叶殊白看了几分钟，默默切开，第二个电影，同样?是灵异鬼片，背景换成山村，叶殊白依旧不?感?兴趣，正准备切换时，坐在他身旁的阿诺斯尔忽然问道：“殊白最近上过网吗？
“最近网上掀起了一阵灵异热潮哦。”阿诺斯尔。
“不?太?了解，最近一直在外面。”叶殊白神色自若的回答，手下切换电影，实际上这件事情他是知道的，原因还和他之?前构建的游戏‘乌山’有关。
网上掀起了全息游戏热，吵着?内测资格公测时间，但是自己构建的游戏自己知道，哪来什么公测，一次性的游戏，所以叶殊白的账号‘万千世界’从?始至终都没正面出现，给过回复。
网友们的热情无处发散，最后莫名涌到了其它游戏上，各式各样?的恐怖小游戏火了，连带着?一些?鬼怪元素的游戏，一起大火特火。
“我也想玩。”阿诺斯尔托着?腮，冷不?丁的说道。
叶殊白：“……？”
“我是说，网上很出名的那个全息游戏。”阿诺斯尔笑笑，眼底流露渴望，转瞬之?间又被压下，他道：“不?过没有可能，每次都只有八个游戏资格，怎么想，也不?会抽到我的。”
这个话题，叶殊白感?觉有点难接。
他默了默：“也许下次不?是八个游戏资格了呢？”
最后话题止于电话铃声，开锁的师傅已经过来，说是在门口?等他。
“这么快吗？”
叶殊白挂断电话，便听到身侧传来的叹息，扭过头，对上了阿诺斯尔专注的视线，对方认真道：“我还有很多话，想要和殊白你说。”
“下次吧，反正我们是邻居，机会很多。”
叶殊白说的真心实意，现实也确是如?此，和一墙之?隔的邻居见面聊天，有什么难度吗？但是叶殊白没有想到的是，再次和阿诺斯尔见面，已经是半个多月之?后，而且他们见面的地点，也让人意想不?到。
………………
开锁的师傅对着?门锁孔咔嚓几下，甚至连工具都没用几个，紧锁的防盗门便顺利打开。在收取了几百元上门开锁的费用后，开锁师傅扛着?工具箱，潇洒离开。
术业有专攻啊，叶殊白感?叹，等人一小时，开锁几分钟。
回到自己的住处，一种熟悉的温馨日常感?扑面而来，叶殊白扫视一圈屋内，并不?意外的在茶几上看到了他这次遗落的钥匙，看来真是出门时，不?小心遗忘了。
叶殊白做到沙发上，感?叹自己老?了，记忆力不?行?了。
当然，他也就这么随口?一说玩个梗，要知道他只不?过才两百岁，放到星际时代?，是个青春正好的年轻人，换算成现代?年纪，也才二十岁左右。
叶殊白收好钥匙，呆坐几秒后，忽然打开了他甚少使用的电视，他对刚才在阿诺斯尔家切换到的最后一个电影，有点兴趣，谁知道开锁师傅来的这么快，不?过也没关系，电影还是电影，换一个地方看而已。
让他想想，叫什么来着?……
[玫瑰小镇]？
叶殊白搜索之?后，熟悉的画面剧情让他知道，没有找错。
这一场电影，一看就看了足足两个多小时。
叶殊白心满意足，虽然这整个电影剧情，他都只是断断续续的看，根本没进脑子?，大多数时间都在放空思维发呆，但他依旧很满足，因为……他受这个电影启发，想到了下一个游戏该构建什么了！
不?需要什么复杂的游戏背景，也没有令人头疼的玩法剧情，但是又足够的惊险刺激！叶殊白不?知道玩家们会不?会喜欢，但他现在很喜欢！
灵感?这东西，属于非常奇妙的存在，说不?准什么时候就会消失，稍纵即逝，所以必须趁着?它还在的时候，不?要犹豫，一鼓作气的开始。
叶殊白是个说做就做的行?动派，关闭电视后，闭上双眼。
无形的精神力巨门打开，意识进入其中。
叶殊白先是看了眼精神世界的情况，不?出意外，没有任何变化，毕竟游戏昨天才结束，这才过去?一天时间，再怎么说，这点时间，精神世界也不?会崩塌。
唯一让叶殊白感?到为难的是，如?果?今天就要构建新的游戏世界，那么势必就要将旧的游戏世界毁掉才行?……
叶殊白倒也不?是什么心疼不?舍旧世界之?类的，这点上他从?来不?在乎，摧毁起来也不?手软，反正再建就行?。但是，经历了上次‘乌山’异常，他本想留这个世界久点，观察上半个月或者一个月时间，看看这次会不?会和‘乌山’一样?。
不?料计划赶不?上变化，游戏结束的隔天，他居然就有了新游戏的灵感?，这就导致，和他世界留置观察的原本想法，起了冲突。
该怎么办？
叶殊白抬了抬手，半晌又落下，这般反复多次后，他不?禁升起一个想法，如?果?旧的世界能留置，同时又能构建新的世界就好了，这样?两者之?间的冲突便没了。
但是这个想法……只能说是异想天开。
一个人精神世界的大小，和他的精神力挂钩，而人的精神力，在成长到一定情况后，就会变得?固定，只有固定之?后，才能尝试开启精神世界，如?果?能顺利开启的话，那么他的精神世界当时显现多大，以后就会固定多大。
没有增长的可能，倒是有摧毁可能。
叶殊白的印象里，有全息游戏构建师精神力崩溃，无法修复回转，因此精神世界缩小的例子?。
等一下……

叶殊白的思绪猛然刹住，精神力崩溃受损，在不?可修复的前提下，精神世界会缩小，那么反过来的话，精神增长，精神世界的区域面积，是否会跟着?增长？
“……”
叶殊白发现自己真的很敢想，更重要的是，他在想完之?后，便立刻想要尝试，偏偏他不?是个会约束自己的人，所以……
尝试就尝试，又不?会少块肉。
视线垂落至下方地面，熟悉的小镇风景映入眼中，叶殊白用视线做尺，一寸寸丈量，片刻之?后，得?出答案，小镇没有变化，他之?前构建有多大，现在小镇就还是有多大。
叶殊白也没有失望，毕竟他希望的精神世界增长，并不?是说小镇地图自行?拉大，而是另一种……能否在这个世界旁边，重新构建一个新的游戏世界。
尝试一下。
叶殊白闭上双眼，整个精神世界的力量在这一刻，全都涌向了他。
精神世界开始颤动，这个动静持续了很久，久到叶殊白感?觉筋疲力竭，再次睁开双眼时，颤动才逐渐停止。
而这个时候，精神世界内的景象已经变了。
只见四周空茫的巨大空间里，同时漂浮着?两座小岛，一座岛上，小镇风情古色古香，另一座小岛上，灰暗空荡，没有任何东西。
两者一左一右的漂浮，对比强烈，尤其是后者，看着?磕碜极了。
叶殊白却不?觉得?，盯着?空无一物的黑色小岛，惊喜之?色溢于言表。
他成功了！
精神空间中，同时拥有了两个游戏世界！甚至，他还感?觉到，这两个世界可以融合在一起，让游戏世界的场地增加，面积更大！


第76章 好消息：杀你就杀你
叶殊白惊喜的研究了许久。
好一会时间, 激动?感逐渐退去，他的理智也回归本位
毕竟游戏世界未构建前的初始模样，看来看去也就那样, 他已经看过?成千上万遍, 真正惊奇的, 是同时拥有两个游戏世界的新奇感觉。
叶殊白拍了拍自己脸颊，以现在的情况，小镇世界自然不需要再去摧毁, 他想要留多?久观察都行, 既然如此，就该转回注意力，开始他的正事。
构建新的游戏世界。
在此之前，叶殊白先回了现实一趟, 从空间手环中，取出一管精神?力药剂，一口饮下，想想，似乎不够, 便又取出一管。重新凝聚出一块游戏陆地载体，对他来说?还是存在负担, 如果能不消耗，或者减轻消耗就行了。
叶殊白坐着休息了会, 想着自己现在的心态, 似乎有点得了便宜还卖乖？
过?于?贪婪了点。
但?是……谁也说?不准这件事的可能性。
也许, 他的精神?力增长上去后, 不止能同时拥有两个游戏呢？三个四个，大胆一点, 十个以上？叶殊白忍不住笑了笑，及时刹住这些过?了头的想法，稍稍感受精神?力状态，确定已经恢复大半后，他的意识再次闪入精神?世界。
叶殊白来到空无一物的新小岛，略作沉思。
又是凝聚新游戏世界，又是喝精神?力药剂休息，这番折腾多?少消耗了他的一部分灵感，好在没有全部消失。
微微闭上，凝聚所有的注意力，进入构建游戏的状态。
凹凸起?伏的大地，在精神?力的操控下，变得平整，无数朵鲜花自大地生长，从萌发幼苗，再到抽长成株，长出花苞，整个世界像被按下加速键，顷刻之间，美丽而梦幻的花海，便覆盖了光秃秃的黑褐色地面。
叶殊白睁开眼，精神?力拂过?整个世界。
背景板构建暂时结束，接下来就该是建筑，人物NPC，紧接着各种精修，还有调试等等，种种复杂流程，瞬间便在叶殊白脑海过?了一遍。
但?是这些，都不是一夕之间就能完成的事情。
叶殊白退出精神?世界，不出意料，外界天色已经变得黑沉，墙上钟表也指向九点，也就是说?，他这一构建游戏，就构建了足足八个多?小时，这还只?是一个粗糙的大致背景，后面还得调整。
要不是为了维护自己的精神?世界，这游戏构建谁……
好吧，现在其实也不算是为了维护精神?世界了，而是因为他想摸索出精神?力进化的原因。从被动?转为了主?动?，吃苦受罪也是应该的。
叶殊白快速安慰好自己，点了两份外卖，到了之后快速吃完，随即再次投入工作中，熬夜奋战，构建游戏。
并且，这种行为，一连持续了多?天。
直到一个星期时间过?去，游戏世界框架大致完成，叶殊白才一改埋头奋战的状态，虽然依旧泡在精神?空间里?，但?只?是时不时的进行小修改。
等到叶殊白彻底将?游戏世界固定，已经是半个月之后。
叶殊白看了看时间，距离上个游戏结束，过?去快二?十天了，他掐指一算，是应该发布新的游戏了……
好吧，他承认，这次紧赶慢赶的抓游戏构建进度，是有原因的。
叶殊白急着确认一件事情――玩家！
他真的很想知道，玩家们是否真的是因为他的游戏而提升精神?力？以及玩家们到底为什么会提升精神?力，非常的好奇。
“小九，编辑微博，宣传最新全息游戏‘浪漫花海七日游’，玩家数量……”说?到这里?，叶殊白犹豫了一会，才继续道：“一百人。”
“和之前一样吧，用微博抽奖的方式。”叶殊白。
[好的。]小九的声音响起?，[请问什么时候开奖呢？]
叶殊白看了一眼时间，随口道：“截止明天中午十二?点之前。”整整一天的时间，很宽松，足够粉丝们转发微博了。
小九编辑微博的时间，叶殊白站起?身，舒展身体，构建游戏这件事，真的是身心方面，双重疲惫，他决定好好休息一天，睡到明天中午。
难得一次颠覆自己生物钟，叶殊白没有丝毫不适应，梳洗之后倒头便睡。
床上的人影呼吸轻浅，进入深眠，而另一边的网络世界，已经炸开了锅。
#万千世界V：全息游戏[浪漫花海七日游]即将?登场，诚招玩家进行试玩，转发本条微博，将?于?明日中午十二?点，抽取一百名玩家，赠送游戏体验资格。最后，请各位玩家注意，本次游戏依旧为恐怖向全息游戏，玩家需要具有一定承受力。#
如今的网络上，‘万千世界\'这个ID已经火得不能再火，捆绑着‘全息游戏’头衔，强势的进入了大众视野，可惜网友们翻遍所有平台，唯有微博这一个官方号，或许蓝龙直播平台也勉强算是？
但?是蓝龙直播无法沟通，网友们排除，日常留言打?卡催游戏，还是只?能在微博账号下，哪怕‘万千世界’官方号很高冷，除了发布的几个微博，就再没有其它信息，更别说?是恢复评论。
但?是――没有办法啊！全息游戏！人家可以任性！
加上最近这半个月，因为之前的直播画面，‘万千世界’账号还多?了个轮回主?神?的称呼，网络上热热闹闹了半个多?月，直到今天，热度还未平息，仍有余温，每天都有无数网友过?来打?卡。
不求别的，只?求快点公测，想玩――急！
然后今天，赶来打?开的网友们便看见，‘万千世界’官方号发布了一条最新微博，是要将?前两个全息游戏再次内测？还是公测？网友们扒着一顿研究，呆了，不是重新内测，更不是什么公测。
居然又是一款全新的全息游戏？？？
………………
[白色摇篮：啊？又是新的？看得我痴呆了，就算咱们研究出了黑科技全息，这种创造速度也有点离谱了吧？我数数，差不多?四个月时间，出了三个全息啊！]
[真皮人皮好人皮：说?真的，这马甲之下不会真的是轮回主?神?吧？想想很多?都对得上啊，哪有这么真实的全息游戏对吧？如果是无限恐怖世界就对了啊！]
[猫咪嗷嗷嗷叫：这些我都不在乎，我在乎的是――这次放一百个游戏资格啊！大家，我先冲为敬！当初创建一百个微博小号，果然没错！]
………………
对，一百个游戏资格！群众们眼睛亮了起?来。
虽然这个数字，对于?数量庞大的网友们来说?，依旧是不够看，但?想一想之前，之前还是个位数呢！对比一下，满足感不就来了吗？
网友们腰不疼了腿不酸了感觉浑身都有劲了，投入了抢夺游戏资格中，可等转发完微博，那种空虚感又来了，看一眼其它网友在做什么，好家伙，都开始跑去注册新微博账号了。
广撒网，多?捕鱼是吧？你们会我就不会？
一场无形的战争在网络打?响，无数新数据涌入，造成的结局就是，微博瘫痪，无论网页还是APP，都崩了。微博高层们看着惨烈的情况，心跳骤停，但?是能说?什么？不能啊，只?能安排人紧急修复。
等到微博恢复，网友们便发现，微博禁止了一天注册账号的时间。
！！！
这是要他们的命啊！
而现实的一切，都不影响叶殊白的好眠，就如他心中所想的一样，睡上整整一天时间，再次睁眼时，已经是第二?日的中午，下意识看一眼钟表，已经过?了十二?点，按照安排，小九应该已经抽选出了足够的玩家账号。
叶殊白懒洋洋的打?了个哈欠。
可能是心态上的放松，让他有了登录微博看一眼的想法，懒散的倚着靠枕，抬手瞬间，淡蓝色光屏随之展开，点到微博后台，看着满屏幕的内容，他顿住了。
叶殊白上线，是想看看，有没有玩家对他的新游戏展开探讨。算是……小小的虚荣心？他还是希望玩家们能够关注他的游戏，喜欢他的游戏的。
但?很可惜，现实情况是……满屏幕的[我真想向天再借五百年?]。
？？？
啪，一下，叶殊白关闭光屏的速度很快。
[主?人，所有中奖者的地址已经收集完毕。]
叶殊白冷静的起?身，穿衣洗漱，最后清点了一下手环空间内的全息游戏连接器，出门去寄快递，和之前一样的流程，叶殊白很熟悉，只?不过?相?较于?之前，一百的数量比较多?，所以多?了一个步骤，要分别去了几个快递点邮寄。
做完这一切后，接下来的工作由?小九接手。
时间在等待中流逝，被抽选中游戏资格的玩家们翘首以盼，终于?在第三天时间，忽然接收到快递派送的信息，有多?欣喜若狂，暂且不说?，当他们看到盒子?中的东西时，表情是如出一辙的呆滞。
想了想网络上的舆论，又想了想之前看过?的两场直播，长达几个月的时间，不可能作假，众人咬咬牙，半信半疑的将?粉蓝色手绳系上手腕。
所幸，游戏开始的时间就在第二?天，不需要等待太久。
[万千世界V：请各位玩家注意，距离游戏正式开始，还有十分钟。]
第二?天早上，八点五十分，所有抽中游戏资格的玩家都收到了一条这样的温馨提示，怀着莫名激动?和些许质疑的心，所有人都找了个安静的地方，坐下。
九点准。
[游戏正在连接中――]
[请玩家耐心等待――]
由?脑海深处响起?的声音，拉开了这场奇幻经历的序幕，浑噩的眩晕感，灵魂像是脱离了身体一般，奇异的漂浮感，牵引着他们前往另一个世界。
再次睁眼时，眼前场景天翻地覆。
一百名玩家，游戏诞生地点自然不在一个地方，有的是在大巴，有的是在游轮，也有的是在渔船……总之，地点非常多?，唯一的相?同点在于?玩家们的目的地。
本次游戏，叶殊白同样开启了蓝龙直播，毕竟目前的他，在不确定精神?力增长的具体原因之前，他不准备对游戏过?程有任何改变。
由?于?一百名玩家的初始地点并不相?同，直播方式采用随机切换，一百名玩家里?，谁都有可能成为直播视觉主?体。
[柠檬的眼泪潸然落下，一百名，为什么没有我？为什么！]
[玩全息游戏的人那么多?，多?我一个怎么了怎么了？]

直播间里?，观众用弹幕发疯。
而游戏世界里?，也有玩家在发疯。
印有‘花海旅行社’字样的蓝色大巴，正在道路上平稳行驶，缓慢前行。
大巴内的车头位置，一名身穿黑色衣服，手中举着黑色小旗的女性，手肘撑着座椅靠背，另一只?手拿着扩音喇叭：“各位游客，我们即将?……”
“哈哈哈哈哈哈哈！”张狂的笑声打?断了这句话，一个成年?男性猛地从座椅上跳出：“游戏，居然真的是全息游戏，我也有运气这么好的一天！”
“……”穿着全黑衣服的导游看着他蹦来蹦去，摸摸这里?，又摸摸那里?，种种行为，脸色难看了几分，压抑道：“这位游客，请回到您原本的座位上！”
这名玩家理也不理，甚至都没回头看导游一眼。
导游拿起?喇叭，加大音量提醒：“请回到您原本的座位！！！”
男玩家终于?有了反应，却是不耐烦的‘嘁’了一声，开口道：“你说?你的呗，我又没影响到你说?话，你管我干什么？”
“……”导游怒目而视。
男玩家翻了个白眼，他算是关注‘万千世界’全息游戏直播最早的那批人，从‘乌山’游戏第一天，就开始在看直播，一直到今天，总算从看直播的路人观众，变成游戏世界内的玩家一员。
也终于?可以表达他的观念。
是的，他的观念――玩家玩游戏，是要玩・游戏，而不是被游戏玩。
早在第一天看游戏直播的时候，他就感到很不爽，对于?玩家，也对于?那些NPC，属于?怒其不争的心情吧，害怕什么害怕？只?是一个游戏而已！为什么要因为寻找游戏线索而小心翼翼，就算是一命通关，也不必这样吧？
太窝囊了！他要更改这种窝囊情况！
“大家，听过?第四天灾吗？”男玩家兴奋起?来，在大巴走道转上一圈，视线扫过?所有人：“就是全息游戏小说?中的那种第四天灾。”
大巴内的都是玩家，而且都是现代社会高度冲浪的一批，这种第四天灾，大多?数人都听过?，剩余没听过?的小部分人，也在其它玩家的讲解下，逐渐明白。
“我们是来玩游戏的，不是被游戏玩的。”得到赞同的男玩家明显亢奋起?来，激动?道：“我们只?要齐心合作，这些NPC能耐我们何？”
大巴车内的玩家们神?色松动?，很明显心动?了。
不止是游戏内的玩家，现实中的观众们，也在屏幕上激烈讨论。
[咦？这个玩家的态度……有点刚啊，厉害了，完全不理导游啊。]
[什么什么？难道第四天灾小说?剧情，要照进现实了？]
[哦哦哦哦哦有点激动?，这种感觉真爽，说?出了我的心声，玩游戏就该是自由?自在，小心翼翼的到处摸索，这么憋屈还玩什么玩啊！]
“够了！”导游紧紧攥着扩音喇叭，视线幽冷的凝视男玩家背影：“请这位游戏坐回到你原本的位置。”
男玩家回头：“我说?了，你讲你的，我讲……”
他的这句话并没有说?完，整个人便从上到下的炸裂开，鲜血与?肉块飞溅于?四周，由?于?大巴内空间狭窄，所以近乎三分之二?的区域，都被溅射出红痕。
整个车内，宛如死了一半寂静。
“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”回过?神?的玩家们拼命尖叫，往后竭力退缩，无关性别，这是人类直面恐惧时的本能反应。
[窝草窝草窝草！这个杀的猝不及防啊！]
[我人都傻了，啊啊啊啊这不是第四天灾照进现实，这是恐怖片照进现实，这种开头，特么啊啊啊啊啊你说?这恐怖片是真实存在的我都信。]
[我去，玩家们还好吗？诶，等等，你们看车前牌位置，有个玩家好冷静。]
在一堆瞪着眼睛尖叫的人中，平静反而是一种异常，但?他真的做不出尖叫行为。
叶殊白略感无语，他也不知道，自己随机抽到的大巴起?始点，会遇到这件事情，这次游戏，刺激的剧情，真的安排到很后面了，目的就是为了让这近百名的玩家们，能够安稳的欣赏一下风景，体会一下游戏，不那么紧迫的寻找线索。
但?谁知道……
哦，要问为什么是近百名，而不是一百名？因为他占了其中一个玩家名额，毕竟隔着精神?力视线，哪怕他全程关注，也不可能面面俱到，不如深入玩家之中，近距离感受，观察也会更加细致。
但?是现在……叶殊白有点后悔，满耳的尖叫，让他两眼犯昏，如果是旁观状态，他还可以切个视觉，去其它玩家那边，而现在，他存在实质躯体，总不能瞬移离开吧？只?能受着了。
叶殊白扭头，视线投向车窗外，一望无际的花海很好的缓解了他的精神?，心情稍稍平静后，他忽然感觉到一丝异样，奇怪的抬起?头来。
竖起?耳朵，静听几秒。
尖叫声依旧在持续，没有任何减弱，想必以玩家们的肺活量，还能再叫上一会，不过?这不是重点，重点是，他精神?力感知到，玩家们的情绪波动?很强烈，而在这强烈的情绪下，玩家们平稳的，近乎于?无的精神?力，似乎也微弱的跳动?了一秒。


第77章 好消息：你们先别急
叶殊白?的精神力覆盖整个大巴。
他?看着玩家们的精神力跳动?一秒, 又?过一会，再跳一秒。虽然非常的微弱，一个不慎就会忽视, 但足以证明, 玩家们的精神力的确是在变化。
若有所思。
“游客们很惊慌, 这种情?况不该安抚吗？”从思绪中抽离，耳边尖叫声依旧，还好前排位置玩家不多?, 但是?放任下去也不行, 眼眸微转，叶殊白?的视线落到不远处深黑衣服的NPC身上：“导游，你说呢？”
导游的视线顺着声音看去。
[这玩家不是?冷静，是?有点?傻了吧？没见导游刚刚杀了一个人吗？]
[孩子害怕, 救命，我不想再看爆炸场面，但我又?不想退直播间呜呜呜]
直播间的观众们瑟瑟发抖，他?们也说不清哪里害怕，但就是?怕。
观众们的胡思乱想并不会出现, 叶殊白?虽然现在是?玩家身份，但是?自己构建的游戏世界, 他?怎么会不明白?？在正常情?况下，导游并不会胡乱杀人。
把她当成一个正常导游就行。
微微点?头?, 导游举起了手中喇叭。
“请各位游客冷静, 这不过是?件突发的小事, 不要害怕。”导游见大?家还是?拼命往后退缩, 深吸口气，加大?音量：“请游客们不要离开自己的座位, 系好安全带，现在毕竟是?在车上，我们安全为上，好吗？”
好言好语，无人理会，导游面色一沉：“请不要让我再生气了！”
对于惊惧之中的人，威胁才?是?最好的安抚，在导游的注视下，玩家们像是?一群被捏住喉咙的鸭子，尖叫声消失，只剩下急促的呼吸声，紧接着，不需要导游提醒，玩家们就乖乖的坐回了初始位置。
导游的脸上露出微笑，忽视大?巴车内的怪异沉默，自顾自的介绍起来：“各位游客，我们即将到达本次的目的地，世界闻名的花之海，在接下来七天，我们将在这里度过一段人生中最美好的时光……”
在持续不断的讲述中，大?巴车也来到了目的地，逐渐停下。
玩家们扭过头?，透过车窗玻璃，外界景象尽收入眼，虽然刚才?还遭受了一波惊吓，心中郁郁，但这一刻，情?绪瞬间抚平，只剩下满眼的惊艳。
“哇！”有玩家发出惊叹声音。
只见远处花海生长，一望无际，粉色与蓝色交织，将整个世界染上梦幻色彩。
“各位游客可以下车了哦，记得带好随身物?品，不要遗漏~”导游举起手中的黑色小旗，率先下了车。
在玩家们迟疑的时候，叶殊白?起身，跟着下了车。有人带头?，其他?玩家们便也不在犹豫，陆续有了行动?，穿过走道时，玩家们才?发现，车上溅到的血迹肉块不知何时已经消失，干干净净，像是?什么事情?都没有发生一样?。
甩甩头?，玩家们没有多?想，血迹消失是?好事，不然那场景……他?们现在回想，都觉得心惊肉跳，就算是?游戏，也有点?超过他?们的承受阈值了。
……
大?巴车就停留在木篱笆旁。
玩家们下了车后，发现近距离观看花海，那种视觉体验，远比车内看着还要惊艳，数十个人在篱笆周围转悠，连声赞叹，若不是?没有手机，他?们真想拍上个几百张照片，绝对张张好看！
“来拿行李箱了各位~”导游在大?巴车旁喊道。
行李箱？玩家们迟疑的过去，这游戏身份设定，他?们分不清怎么办……然而事实证明他?们想多?了，并不需要他?们分清，因为每个行李箱都是?大?小相同颜色相同。
玩家们像是?领盒饭一样?，排着队，最后人手一个黑色行李箱。
当最后一个玩家拿到行李箱，大?巴车的门自动?关闭，完成任务的它，再次开动?，在所有玩家们的注视下，很快驶离这里。
“等?等?，我一直想说，这个车是?不是?没有司机啊？”有玩家小声嘀咕。
其余玩家死亡凝视，没人开车，这种大?事怎么不早说？哦，想想游戏背景，灵异鬼怪，无人驾驶很奇怪吗？一点?也不！
“请各位游客在接下来跟紧我哦~迷失在花海中，可是?很难被找到的。”导游一手举着旗子，一手举着喇叭，钻入了花海之中，身影瞬间隐没。
玩家们一惊，也不敢再说废话?，全都顺着导游消失的地方钻了进去。
当整个身体没入其中，玩家们对花海的感知又?深刻了一分，这花海，还真的是?海啊，站在外面看的时候，花海虽然是?很高，但只在他?们胸膛左右的位置，可一钻进花海，它的高度仿佛无形之中生长了大?半。
几乎淹没到玩家们的口鼻。
当有风吹过时，更是?不得了，花海起伏，耳边声音O@作响，这还不算，重点?是?花香弥漫，玩家们头?晕目眩，甚至有种溺水的感觉……准确来说，是?溺花。
这个时候，玩家们也终于明白?，为什么导游的衣服是?纯黑色，可能和灵异暗示没什么关系，而是?黑色吸引人眼球啊！要是?普通颜色，玩家们怕是?能丢上一半人数。
好不容易，在导游的带领下，玩家们披荆斩棘，来到了他?们的目的地。
头?颅钻出花海那一刻，呼吸着花香淡去的新?鲜空气，玩家们迫不及待的跳了出来，回望身后花海，仍是?心有余悸，美则美矣，但是?过了头?，就很恐怖。
玩家们边平复心情?，边打量着四周。
这就是?他?们接下来七天，居住的地方吗？
玩家们略感惊奇，这是?一个位于花海中央的小村落，面积不大?，刚才?在大?巴车上的时候，他?们居然没有一个人注意到。
不过……也是?。
村落里的所有楼房，都是?淡粉淡蓝颜色为底，上面点?缀着或真或假的鲜花，乍一看，几乎和花海融为一体，不被发现也是?正常。
导游将玩家们带到几处楼房前，停住脚：“这里就是?旅行社给大?家安排的住处，各位可以来我这边拿房间号，注意，四人一间哦，如果需要调换，请自行和其他?游客商议。”
玩家们老老实实的领号，然后拖着行李箱，按照手中的号码寻找房间。
最后，空地上只剩下两道身影。
“只有这一个房间号了，就算游客你不满意，也没办法哦。”导游见眼前的人没有过来领取的意思，神色逐渐幽暗：“请这位游客不要为难我一个导游。”
[这个玩家想做什么？不会想要搞事吧？说实话?我现在有点?恐第四天灾了。]屏幕前的观众们感觉气氛不对，呼吸放缓。
在所有观众，以及导游的注视下，那名玩家终于开口了。
“我喜欢安静，可以加钱换个单人房吗？”说出这句话?的人，是?叶殊白?，他?想了一下，就算要近距离观察玩家，也没必要这种近距离，睡觉的这种私人空间，他?抗拒有人进入。
[？？？]屏幕前的观众们呆住，就这，就这？不对，重点?是?，这玩家居然还敢提要求？之前玩家爆炸死亡的模样?，观众们还历历在目呢。
但让观众们没想到的是?，屏幕中的导游没有生气，反而因为叶殊白?这句话?陷入苦思，最后道：“最近过来花海的游客很多?，不一定能找到单人房。”
“我可以加钱。”叶殊白?很直接。
导游点?起头?来也很果断：“行，我这就去问。”
“兄弟，怎么还站在外面啊？”最先领号回房间的那批玩家，收拾好东西后，陆续走了出来，刚才?导游说过，接下来可以自由行动?，所以玩家们都决定，逛上一圈再说，没想到门口还站着一个拖着行李箱的人。
不等?叶殊白?回答，离开的导游就回来了，她手中拿着一把精美的钥匙，和花海风格如出一辙，梦幻的粉蓝色，隐约可见花朵浮雕：“喏，这是?单人房屋的钥匙。”导游把钥匙递给叶殊白?。
询问的玩家：“？？？”
其他?走出屋子，路过这边的玩家：“？？？”
什么？单人房屋？还有单人房屋？众人瞳孔一震，急了，涌了过来，把导游包围在中心，七嘴八舌：“这种事情?怎么不和我们说？”
导游神色无辜：“你们也没问啊。”
“……”玩家们默了默，谁知道啊！居然还能询问这种事情?，而且还真的能成功！这全息游戏的智能程度也太高了吧？不期然间，玩家们想起之前闹了半个月的‘轮回主神’传言，更默了。
连忙打散这个离谱想法，回到现实的玩家们围着导游。

“我们也要换房！”“单人房间，给我也弄一个啊！”玩家们闹腾了起来，能一个人睡，谁希望和其他?陌生人同住?
[笑死，我知道你们很急，但是?你们先别急。]
[我知道你让我别急，但是?我现在真的很急，让我急。]
导游的视线从玩家们脸庞扫过，一视同仁道：“要加钱哦，升级成单人屋的话?，价格至少翻上一倍，请问各位游客确定吗？”
玩家们：“……”
激动?地众人忽然冷却，神色严肃的思考起这个问题，他?们游戏里的身份，有钱吗？可能有，可能没有，薛定谔的存款，但可以肯定的是?，不管有没有，目前他?们不知道从哪里拿钱出来。
玩家们恹恹的暂时放弃换房想法，寻思着摸索出钱在哪里，再来换房。
却见这时，导游微微一笑：“单人房间，也并不是?什么好事。”
这是?什么意思？玩家们顿住。
导游并不准备解释，丢下这句话?后，推开众人，重新?来到叶殊白?面前，将钥匙双手递上，同时道：“单人房屋并不在这个地方，避免您找不到，我先带游客您认下路吧？”


第78章 坏消息：主神恋爱脑
别说是房屋路线, 就算是整张游戏地图，叶殊白也都一清二楚，但他现在是玩家身份, 不应该知道这些, 接过钥匙, 微微颔首：“好的。”
导游微笑着走在前方，准备带路。
刚走两步，有好心的玩家喊住叶殊白, 提醒道：“兄弟, 你没听这导游刚才说的话吗？单人居住，可能?不是什么好事啊！”虽然导游不说，但玩家们可以发?散思维啊，从游戏电影之类的剧情里得出经验, 比如什么?落单杀！
“你管他呢？”有好心的玩家，自然也有看?不惯的玩家，隐晦的撇了撇嘴，嘀咕：“人家可是金贵的很，游戏里也得过的舒舒服服。”
[为什么?游戏里也能?出现酸鸡？既然酸鸡可以！为什么?我不可以！]
[也不算是酸□□, 我也觉得换房的玩家不行?，玩个游戏而已, 还真当旅游了啊，居然连住处都挑上了, 凑合一起睡得了呗, 也不怕一个人悄无声息没了。]
[无所谓, 我都恨, 在我眼里，全都是抢走我游戏资格的人！]
叶殊白没有理会后?面插进话题的人, 看?也不看?一眼，只对着那名好?心提醒的玩家笑了笑：“谢谢，我会注意的。”
在导游的催促下，叶殊白转身跟上，两道身影一前一后?，很快便?从玩家们视野中消失。
阴阳怪气的那名玩家收回视线，嗤笑的看?了一眼好?心提醒的那名玩家：“你看?，人家根本不领你情，说了也是白说，要你操心？”
“我哥心肠好?，不求对方领情，提上一嘴又不浪费时间！又关你什么?事？”好?心玩家还没说话，他身边少女模样的玩家便?骂了起来，但没说几句，便?被好?心玩家拉着拽走，低声安抚：“好?了好?了，别讲这些，咱们去看?风景去。”
直到走远，少女玩家才凑近嘀咕：“哥，我想?想?你也不是什么?好?人啊，这次装什么?？”
“什么?叫你哥我不是好?人！”好?心玩家先反驳一句，紧接着才回答道：“当然是顺口搭个话，凑个好?眼缘啊！刚才大?巴车上出事的时候，那人可冷静了，你哥我看?了一眼，当场就?觉得他很不凡，八成是个游戏高?玩。”
“抱个预备大?腿，嘿嘿。”
少女玩家：“……”就?很无语，翻了个白眼，什么?游戏高?玩啊？这全息游戏可不同于普通游戏，而且才刚面世，谁能?担的上‘高?玩’二字？
不过她懂了，估计是自己哥哥颜控的病又犯了，看?到好?看?的男男女女，就?忍不住搭话。思及此，少女脑中下意识回忆刚才那名玩家的容貌，的确好?看?。
………………
导游带着叶殊白左拐右拐，进入了村子中的主道，也难怪她主动?说要带路，单人房屋所在的地方，距离原先四人一间房屋，距离实在是远得很，完全是对立的两端，所幸村子本身不大?，就?算是对立两端，也能?步行?走到。
“这里就?是了。”导游指着前方的一排房子对叶殊白道。
比起四人一间的房屋，单人住宅的面积大?小，也是不遑多让，甚至可以说是更?大?一些，不仅如此，单人住宅的外部装修，也比四人一间的更?加精美用心。房屋的墙体上，不止粉刷成淡蓝以及淡粉，还依着不同的墙体底色，做了大?面积的花海绘画，美丽非凡，视觉效果极好?。
将叶殊白带到准确的房屋门口前，看?着叶殊白拿出钥匙，对上锁孔，在插/进去的前一刻，导游忽然道：“您确定要换单人房吗？”
叶殊白手下转动?钥匙，轻微的‘咔嚓’一声，紧闭的屋门露出一条缝隙，微微用力，整个屋门便?被完全推开，推着行?李箱进入时，低低的‘嗯’了一声。
“好?吧，您真是个大?胆的游客。”导游面带微笑：“在离开之前，我要提前通知您一下，今天晚上四五点的时候，村子中心会举行?花海晚宴哦，不要迟到，不然可能?饿肚子哦~”说完这句话，导游便?挥了挥手，毫不留恋的离开了。
叶殊白把门关上，隔绝外界。
行?李箱放置到一旁，整个人先躺到了沙发?上，叶殊白感觉到有几分疲倦，伴随着困意，也不知道是什么?原因。
他猜测可能?是同时运行?两个游戏世界的缘故，虽然另一个游戏世界并没有玩家进入，但是运行?，也是需要抽取精神力能?量的，再加上，这个游戏世界，一次性进入九十九名玩家，对他来说，也要消耗一定的精神力……
叶殊白翻了个身，给?自己调整了一个舒适的姿势，他在这方面向来随心，感觉到困倦，便?顺着困倦，毫无抵抗的进入梦乡，反正这是他的精神世界，没有什么?地方会比这里更?令他感到安心。
呼吸声逐渐变得轻而缓，与此同时，一缕雾气不知从何处钻出，飘飘荡荡的来到沙发?前，雾气停顿了足有一分钟，像是在试探什么?一般，确认沙发?上的人没有感知到它后?，轻飘飘的拉长，扩大?，颜色也由淡转浓，直到变成薄被样式，才缓缓落下，精准的覆盖在沙发?之人身上。
如果叶殊白醒着，他一定会发?现身上白雾是什么?东西，这分明?是他邪神马甲的伴生白雾，居然在他没使用邪神马甲的前提下，找到了他的玩家马甲。
这一觉睡的，直接就?睡了整整一天。
叶殊白从睡梦中醒来，还没来得及感叹这次睡梦有多香甜，便?发?现眼前一片漆黑……准确来说，也不是漆黑，四周家具摆件，他依旧能?看?的很清晰，但是，这是他精神力的反馈，换做正常人，这就?是漆黑一片。
愣了愣，看?向房屋内的钟表，时针已然指向五点，分针也走了近半。
花海晚宴！这个时间，已经开始了吧？
他连忙起身，抓起沙发?上的……嗯？叶殊白抓了个空，他的外套呢？低头一看?，不知何时掉到了地上，略微纳闷，他的睡姿一向乖巧，只要入睡就?甚少会再动?作，怎么?掉下去了呢？
疑惑一闪而过，不过这种小事，他也没想?着细究，更?不准备去回溯游戏画面记忆，他的掌控欲还没到这种病态地步。
捡起外套，拍去灰尘，边套上衣服边走出屋门。
随着门口传来关闭以及落锁的声音，躲藏起来的白雾钻了出来，凝聚成小人，站在叶殊白刚才睡觉的沙发?位置，抬手擦了擦额头，一副紧张害怕的汗颜模样。
‘既然不想?被发?现，那就?消失。’一道声音冷酷传来。
‘你懂什么?？区区一个本体，你什么?都不懂！那是我的半身，我要照顾k！’白雾小人扭了扭身体，下一秒身体炸开，化成雾气散到每个角落。
维度之外的虚空中，一道模糊身影站立，k听着脑内传来的回复，陷入了无言的沉思……虽然分离出的小部分意识，因为一些意外，被洗脑，导致拥有了一些不存在的虚假记忆，这件事情很意外也很有趣。
但是后?面，k在思考之后?，并不准备放任，所以不久之前，又分离出了足够的自我意识，去寻找先前的小片意识，想?将对方思维导回正轨，结果……
结果就?变成了现在这样。
两股意识融合，导回正轨？不，完全没有，反而变成了一个意识更?加清醒，逻辑更?加清晰，知道k是本体，同时又相信自己有个半身的存在。
愉悦的笑声从喉中传来，身影抬起头，那就?看?看?吧，最终会发?展成什么?模样。
………………
如叶殊白想?的一样，花海晚宴已经开始，当他赶到时，玩家们已经互相交换完姓名，并在交谈中，彼此间逐渐熟稔，友谊就?是来的如此之快，尤其玩家们大?多数都是二十来岁的年轻人，可能?随便?一两个话题，就?能?拉进彼此距离。
众人笑笑闹闹打成一团，场面好?不热闹。
[为什么?我抽不到游戏资格？求求你们不要玩了，都退出游戏吧，求求了。]
玩家们开心玩闹，屏幕外的观众们酸涩发?疯，无人注意到，一个新的身影从远处而来，悄无声息的融入了花海晚宴之中。
毕竟这次游戏，近百名的玩家数量，没有谁会闲的按照人头来数数，并且还是在这种气氛热闹的晚会上，这就?更?加没人会去在乎。

叶殊白顺利的融入人群，左右张望一眼，确定食物桌子方向，走过去，随便?端了点食物，接着找了个空置位置坐下，然后?埋头吃了起来。
是的，吃东西，这就?是叶殊白本次的主要目的，至于次要的目标，自然是混在玩家群里，观察玩家们的动?静，以及他们的精神力变化。
口中食物的味道也就?那样，偏甜口，无论是吃的还是喝的，都带着一股花香，除此之外，就?是‘美味’，吃了之后?，只有‘美味’这个词。
叶殊白一边悠闲的吃着，一边放出精神力观察周围。
他做的随心所欲，但没有料到的事，精神力放开后?，首先关注到的不是精神力，反而是玩家本身。一个意料之外的熟悉面孔闯入他的视野，叶殊白手下动?作微顿，下意识的抬起头，朝着精神力停滞方向看?去。
那张精致到不可思议的脸庞，没人能?够在看?了之后?遗忘或者认错。
阿诺斯尔？他居然也在游戏内？
叶殊白愣住，不待他细想?，远处的人影似乎察觉到了视线，侧过头朝这边看?来，两人的视线就?这样对上，这下，不止是叶殊白愣住，远处的人影也微微停顿，紧接着，那张面无表情的脸，绽放出明?显笑容。
阿诺斯尔大?步走来，一直走到叶殊白面前，这才停住。
“殊白，好?巧，你也在游戏里？”
叶殊白默默地咽下口中的鲜花饼：“好?巧，我没想?到你也在。”他这次寄出的快递很多，地址虽然记不清楚，但可以肯定，天南海北都有，但肯定没有自己这个城市，更?没有自己隔壁这个地址。
像是猜出叶殊白在疑惑什么?一般，阿诺斯尔微笑着：“实在是太?想?玩这个游戏了，所以我花钱买了一个游戏资格。”
叶殊白：“……”
这话一说，叶殊白就?懂了，倒卖游戏资格是吧？这种事情在星际之中也是屡见不鲜，哪怕防护手段每年都在升级，也挡不住这些人，因为倒卖的利润空间真的很大?，大?到让人用尽手段。
思及此处，叶殊白不禁升起些许好?奇。
“游戏资格花了多少钱呢？”
“应该是两千多万吧？”
阿诺斯尔随口答道，不以为意。
叶殊白陷入了沉默，而现实中观看?直播的玩家们，也全部卡壳，整个世界仿佛在这一句话后?，失去了声音，变得安静无比。
[我有错！我不该因为这玩家长得漂亮，而重点关注他，这样的话，我就?不会听到两千万三个字，听不到两千万三个字，我就?不会眼红，不眼红我就?不会发?疯。]
[假的吧？就?算是买全息游戏资格，几百万也就?够了，两千万，开玩笑吧，吹牛吹大?发?了啊兄弟，没想?过自己会被直播出来吧？哈哈哈哈哈哈]
[就?凭这张脸，他就?没有任何错！什么?吹牛，人家说的这叫实话！区区两千万！]
因为‘两千万’这个数字，直播间莫名其妙吵了起来，一部分人嚷嚷着怎么?可能?，另一部分人则是美貌无罪，不过后?者虽然维护辩论，但是他们的语气，显然也有些不太?相信。
两千万不是一个小数目，并且还得是手中流动?的资产，能?够达成这一条件的，绝对都是些富贵人家！而如果真是什么?富贵人家，在这流量为王的大?数据时代，这种容貌长相的人，绝对不会默默无名，直到今天才进入大?众视野。
谁也不知道，某间办公室里，在阿诺斯尔面容进入直播画面的那一刻，有一道女性身影犹如触电般的站起，她目不转睛的盯着电脑画面，面容上满是不可置信。
“主神？轮回主神！”
她不会记错的！这非人一般的美丽容貌！分明?就?是她另一份记忆中，带着轮回世界降临的主神！另一个她直到死?亡那一刻，都还记得这张脸！她怎么?可能?忘记！
“为什么?，我的猜测错误了吗？”张玲喃喃，难道她的世界，降临的依旧是这位主神？可是之前的那些异常如此明?显，她不认为这位主神能?这般好?心。
张玲情绪上下起伏，神色惊异，带着犹豫。
盯着屏幕画面死?死?看?了许久，眉心忽的一皱，这位轮回主神，似乎和记忆中的有些不一样？张玲凝神细想?，将另一份记忆拖出，对比着眼前画面，一比一对照，很快，有了答案。
记忆中的轮回主神，出现次数寥寥无几，k的面容总是带着一种漫不经心的冷漠感，哪怕向人类宣告无限世界降临，也都是如此，仿佛世界万物都进不了k的眼底，包括k将人类卷入无限世界找愉悦这件事情。
但是现在……这位轮回主神在笑，笑的还十分……
张玲沉默了一下，在这瞬间，她的脑中闪过了大?量词汇，诸如‘温和’‘柔情’‘甜蜜’等等等等，除此之外，还有一个让她想?了之后?，眼瞳震颤的词，那是一个网络新词……名叫恋爱脑。
“……”她连忙掐了自己一把，下手不轻，剧烈的疼痛瞬间唤回她的意识。
不能?再想?下去！
这位主神她是知道的，只要k想?，就?是全知全能?，她这种不敬想?法，如果被知道的话……可是这笑容真的很像是……竭力散发?自身魅力，张玲又沉默了下来，人类也存在这种行?为，他们一般将之称为孔雀开屏，俗称求偶。
张玲猛地甩头，面色也猛然间一肃，拉回座椅，端正坐下。
她不该在这胡思乱想?，轮回主神出现这件事，关系重大?，她应该仔细关注，探寻k的目的才对！
以及……她需要确定，这位轮回主神，到底是否是游戏背后?的主神。
…………
“殊白？怎么?了？”阿诺斯尔坐在叶殊白身旁，眼底盈满担忧，自从他刚才回答了叶殊白问题，后?者就?变成了这副沉默恍惚的模样。
焦急之下，阿诺斯尔犹豫再三，伸出手，虚扶叶殊白肩膀，又朝他额头探去。
“是不舒服吗？游戏也会生病？”
叶殊白缓过神时，便?感觉额头温热，抬头一看?，是阿诺斯尔的手，似乎是觉得他发?烧了，在试探温度。
“没事，就?是忽然想?起了一点事情。”
叶殊白面无表情，内心冷漠，天凉了，该杀黄牛了！


第79章 好消息：这才是度假
两千万啊――！
他辛辛苦苦构建游戏, 又是直播又是运营，最终获奖了，才有的三千多万奖金！而倒卖的人, 把游戏资格转手交易, 就直接血赚两千万。
叶殊白倒不是眼红这些钱, 他只是不想接受自己的努力成果成为别人获取利益的工具，所以黄牛这个问题，一定要解决！
手下一紧。
烦扰之中, 他突发?奇想一个念头, 精神力在现?实世界也是可以展开，覆盖固定区域的，而覆盖的面积大小?视精神力而定。如果他的精神力能够增长到一定地步，是否能在现?实中, 用精神力覆盖城市，国家……甚至是整个星球？
全息游戏连接器，说到底，核心重点在于他的精神力，是他分?离出?的精神力, 将人引导进入游戏世界。
也就是说，倘若精神力真的能够在现?实覆盖区域, 那?么从此以后，就不需要什么实物?来当?做游戏链接载体, 他只需要靠意念, 就能直接将人引入游戏！
叶殊白双眼一亮。
而在这时, 身侧忽的传来一声隐忍的闷哼, 叶殊白思绪打?断，下意识的观察周围, 低头时，他发?现?自己正握着?阿诺斯尔的手腕。
因为刚才阿诺斯尔试探他的体温，被他顺手拉下，却忘了一直没有放开。
那?他刚才握的那?般用力……星际人类可不只是精神力高于?这个世界的人类，各方面体能体质也是如?此，在这之中，自然包括力气这一项。
叶殊白惊地瞬间松开手，下一刻，眼前画面让他小?小?的抽了声气。
也不知道是他的力气真的很大，还是阿诺斯尔的体质太柔弱，刚才被他握着?的手腕处，此时一片通红，瞧着?甚至微微肿了起来。
叶殊白眼底慌乱一闪而过，思考补救办法。
阿诺斯尔将他神色收入眼底，温声安抚道：“没有关系的，这是我的个人体质问题，只是看着?严重，实际上一会就会正常。”
[啊啊啊啊啊――温柔美人是吧？]
[这两个人是朋友还是什么关系？怎么感?觉气氛怪怪的。]
[直觉一对，不对，目前应该还不是，感?觉大美人还在追妻（？）]
直播间的观众们大胆开麦，办公室内的张玲瞥见弹幕内容，一时之间，不知道该是汗颜弹幕的不知者无?畏，还是该吐槽，这种追爱既视感?，果然不是她一人的错觉。
本以为直播间的画面，会就这样温馨下去，谁料下一秒，就被打?破。
“哟，兄弟，你还活着?呢？”略显高昂的男音在远处响起。
叶殊白捧着?阿诺斯尔手腕，沉浸在补救的思考中，哪怕听见周围动静，也直接忽视过去，并不觉得会和自己有关。
而他这种头也不抬，看也不看，更别说理会的漠视行为，让远处的徐兆麟差点没气的一个仰倒，呼吸急促，本就看人不爽的那?颗心，现?在更是看人哪儿哪儿都不顺眼，带着?身后一群新认识的朋友，徐兆麟走了过去。
“我和你说话，关心你呢，你一句话也不回，不觉得很没礼貌吗？”徐兆麟。
一群人呼啦啦的走来，站定在几步之外的距离，为首的那?人还盯着?他说话，叶殊白就算是再迟钝，也明白这群人是来找自己的了。
而且，还是来者不善。
他什么时候招惹人了？叶殊白过了一遍这段时间的记忆，得出?答案，没有。
现?实中不可能，游戏中更不可能，除了阿诺斯尔，他甚少和人接触，这段时间为了构建游戏，他连出?门次数都很少，哪会招惹人？
“你找错人了。”叶殊白随口道，不过看了对方一眼，就又低下头。
盯着?阿诺斯尔的泛红手腕看，琢磨，精神力敷一下可以吗？早知道设定游戏时，就不该那?么死板，至少弄个能补血，修复伤口的药剂，这样他也不用为难了。
这是什么态度？
徐兆麟心头的火冲上脑门，甚至忘了他最初开口是想来找茬气人，结果对方漠视态度，反而自己被气的想要跳脚。
“兄弟，你可真是贵人多忘事，娇贵的人就是不一般啊。”徐兆麟阴阳怪气道。
这句话之后，他身后的朋友也七嘴八舌，帮他说起了话，毕竟叶殊白的态度有目共睹，从刚开始到现?在，只抬头过一秒，可能连看清他们的时间都不够，这态度，太嚣张了！太嚣张了！果然和徐哥说的一样，傲慢又无?礼。
“徐哥这是在担心你！”“你一个人住，花海晚宴又迟到这么久，还以为你被鬼怪杀了呢！”“什么态度啊，不懂礼貌！”
一堆人在耳边嗡嗡叫，叶殊白虽然依旧没想起来眼前人是谁，但他倒是明白了一件事情，眼前这个领头的，应该也是大巴车过来的那?批玩家，现?在敌视他的行为，可能源自于?导游给?他换单人房。
“不必你担心，我活的很好，你可以走了。”
叶殊白不耐烦和这种人纠缠，这种游戏里?因为一点小?事，甚至没正面接触，就莫名其妙记仇的玩家，属于?最讨厌的类型，他以前就遇到过，胡搅蛮缠令人心烦，最后挂了赏金，对方出?现?在他面前一次，杀一次，这才结束。
说实话，因为之前经?历，叶殊白刚才那?一瞬间，想法也是直接把人解决，但最终，他还是放下了这个想法。
玩家身份和游戏构建师身份，两者终究是不一样的，前者他可以自由随意，但是后者……就算再怎么智障挑事，也是他游戏的玩家，不说什么关爱，但是行为处事上，不该这么粗暴应对。
“你――！”徐兆麟气的说不出?话。
“怎么了怎么了？这边发?生什么了？”“好像是吵起来了，一群人呢。”“没吵吧，没有听到吵架的声音啊。”
玩家们不知何时围了过来，可能这就是根植在人本能中的八卦天性，遇到什么不理解的奇怪场景，第一反应都是凑过去看热闹，而非远离。
徐兆麟盯着?叶殊白，看了好一会，忽然开口道：“兄弟，你是怎么换到单人房屋的？还有钱财来源，不介意的话，说一下怎么样？”
话落，不等叶殊白回答，他就扭过头，对着?拥挤而来的玩家群体高声道：“大家想不想换单人房屋？”
徐兆麟虽然性格不怎么样，但他社交方面有一手，从短短半个多小?时，就有一群人跟在他身后喊他徐哥这一点上，就足以看出?。
人在聊天沟通时，或多或少会暴露一些自身相关的事情，而玩家们还有一个共同点，都是玩家，导致聊天内容，基本上都围绕在游戏上。
徐兆麟是知道的，不同旅游团带来的玩家，得到的待遇也不同，唯一相同的是，没有旅游团安排单人房屋，他们最好的情况也是两人一间房，差一点的，四人一间，六人一间，玩家们对于?这一点，可以说是沸满盈天。
除了学?校宿舍，他们还没这么拥挤过。
玩家们肯定想要换单人房屋，只是苦于?找不到办法，徐兆麟内心冷冷一笑，他就是看不惯叶殊白这种人，玩个游戏还这么傲慢，以为自己有多特立独行是吧？
果不其然，徐兆麟的话引起玩家群体的热烈反响。
“什么什么？还能换单人住宅？雾草还能这样？我以为旅行社给?什么就得住什么！”“好像是听说有玩家换了单人房，不过说是要加钱。”“哪来的钱啊！玩个游戏还要划分?金钱等级吗？”“是不是要氪金？可是我没看到氪金渠道啊。”
人群自顾自的讨论开，有人抬高头颅，竖着?耳朵等待换房答案。
“兄弟你看，大家都想换房，你既然有办法，分?享一下呗，不能吃独食是吧？”徐兆麟转头对叶殊白道。
徐兆麟背后的玩家们起哄：“分?享一下呗，不要吃独食啊。”
围观的一群玩家也明白过来，知道这事得看叶殊白，也全都催促起来。
“快说啊好兄弟！”“咱们有福同享有难同当?！”“说一下又不会少块肉，玩个游戏就不要这么自私了啊！”“你都已经?有房了，我们也抢不到你头上去啊。”
起初人群还态度友善，嘻嘻哈哈，但是说着?说着?，在有人带起节奏后，画风顿时翻转，不仅催促起来，还冷言冷语，带着?隐隐的讥讽排挤。
这个事件发?展过程太快，眨眼之间就变成了这样。
叶殊白微愣。
“哼哼。”徐兆麟瞥见叶殊白脸上表情，像是被群众说的不知所措一般，心中终于?有了满意的感?觉，让你装！他又故意道：“大家都等着?呢，快说吧。”
叶殊白：“……”
又是沉默几秒，他才缓缓抬头，看向徐兆麟。
“你确定要知道？”叶殊白真正想问的是，你确定要找死吗？
“这有什么确定不确定的，快说啊。”徐兆麟又是一声催促。
叶殊白看了眼人群，又看了眼徐兆麟，全都在躁动的等着?一个答案，在这种情况下，他不可能拒绝，想了想，直接道：“你们检查一下行李箱，里?面有张卡，里?面有玩家身份的存款，可以使用，升级房屋选择。”
徐兆麟心中得意，早这么乖乖的不就行了。
他抬起头，高声道：“我帮大家逼问出?来了！”话落，又在周围玩家的注视下，他将叶殊白刚才说的话，一字不差全部重复说出?。
“噢噢噢噢单人住宅！这才是度假，真正的度假！”玩家们欢呼。
徐兆麟自觉在这场争端里?获得胜利，潇洒地带着?人离开了，同时散播换房消息，一传十，十传百，很快就在玩家中传开。


第80章 好消息：挖了一个坑
玩家们听到消息之后, 哪还坐得住，单人房屋，想想就很特殊。
再一想, 花海中的村落就这么?大地方, 房子?数量能多到哪里去？晚了估计什么?也没?了！众人顿时天也不聊了, 东西?也不吃了，各自?结伴离开，去?寻找负责他们的旅行社导游, 拿钱换房。
玩家们三五成群的消失, 不消片刻，原本热热闹闹活跃喧嚣的花海宴会，就只剩下零零散散十?多个人，这其中还包括了叶殊白和阿诺斯尔。
叶殊白看见, 徐兆麟和他的玩家朋友们，也在商议之后，选择离开这里。心中摇了摇头，收回视线。站在游戏构建者角度，玩家挑事, 他不会直接动手，但是玩家找死, 他也不会去阻止。
也不知道这个玩家的记忆到底差到什么?程度，他是忘记了吗？导游在白天, 近乎明示的一句警告……
叶殊白低下头, 注意力?回转到阿诺斯尔手腕上。
“直接告诉他们, 没?关系吗？”阿诺斯尔轻声问道。
“没?有关系。”叶殊白漫不经心, 半捧半握的研究后，眼底划过一丝意外, 阿诺斯尔说的体质特殊，居然?是真?的？他和别人说话的这段时间，手腕部分的红肿居然?消退了近半，可能再过一会功夫，就能变回之前的细腻光滑。
叶殊白收回手，指尖无意识的摩挲几下。
别误会，这不是什么?轻浮的回味，而?是这种细腻感觉，他有种莫名其妙的熟悉，从?一开始，就一直如此，但要?让他说哪里熟悉，叶殊白又说不上来，更想不到让他产生熟悉的源头。
想不明白，叶殊白也不强求，将这问题抛到脑后。
看着自?己的手被放开，阿诺斯尔眼底闪过不明情绪：“我也想去?换成单人住宅。”他轻声说道。
叶殊白：“……”
忽然?间听到这句话，微微怔愣，但说实话，叶殊白其实并不感觉意外。光从?外貌和气质来看，阿诺斯尔就是属于那种，由金钱和家世堆砌出来的矜贵。
当然?，这种以貌取人贴上标签的行为不对，可后面阿诺斯尔的家中装修，虽然?幽暗没?有人气，但无一不是精美，以及对方随口说出的两?千万，都证明阿诺斯尔的条件的确优越于一般人。
所以，阿诺斯尔提出想换单人住宅，是很正常的一件事情。
但是，但是，偏偏有个但是。
单人住宅并不是什么?好地方，可能玩家们无法知道，但作为游戏构建者的叶殊白，对这一点却是知道的清清楚楚，因为这是他给玩家们挖的一个坑。
可以将住处从?多人房提升至单人间，这件事情，其实就算叶殊白不说，在接下来的剧情走?向里，大概两?天之后，导游们就会透露这件事情，至于目的呢……没?什么?目的，纯粹挖坑，坑坑玩家们而?已。
按照本次游戏的正常走?向，前四天时间，是给玩家们放松的游玩时间，鬼怪几乎不出现，直到第五天开始，鬼怪才会真?正出现，进入猎杀玩家状态，甚至，如果触发的晚，鬼怪第五天出现，也有可能。
但是，单人住宅的规则，独立于这个规则之上。简而?言之，入住单人房的玩家，从?入住当天开始，怪物就可以猎杀他们。
还有一点，如果入住单人房的玩家们，可以存活到游戏后期，最后一天，怪物狂乱，倾巢出动猎杀玩家的时候，这些单人房玩家，还会成为怪物们的首要?目标。
解释的清楚点就是，如果怪物同时遇到单人房和多人房玩家，怪物会毫不犹豫猎杀前者，直到将其杀死，或者寻找不到，才会放弃。相当于一个被怪物锁定仇恨的负面状态。
这就是叶殊白挖的坑，非常之深，但凡玩家实力?差点，那么?选择单人间，纯粹就是来受折磨的，会心惊胆战怪物随时出现，并且还没?有后悔机会，因为住宅只能往上升，不允许往下降。
坑其余玩家，叶殊白无动于衷，这是他们主动要?求的，但是阿诺斯尔，毕竟是现实中的邻居，还有过不少交流，刚才他还不慎将人捏伤，心中正愧疚。
问题就来了，他该怎么?打消阿诺斯尔的想法？
劝说？没?有合适理由，肯定无法劝下对方。可他所知道的理由，又无法直说，因为他没?办法解释消息来源。犹豫之中，一个想法悄声在脑海浮现，当叶殊白回神?时，他已经顺口将这想法说了出来。
“单人住宅的数量不多，以刚才离开的玩家数量来看，现在可能已经都被占据，你如果不介意的话，可以和我一间住宅，虽然?是单人房屋，但是上下两?层，多住一两?个人，也是可以。”
叶殊白回神?之后，才发现自?己说了什么?，先是后悔了一瞬，但当他的视线不经意落下，扫过阿诺斯尔手腕，那丝残余的愧疚便将后悔压了下来。
转念一想，同住一个房子?，的确是现在最好的选择。
而?且他所说的理由，也是有理有据，单人住宅的个数并不多，毕竟他只是想坑一部分运气不好的玩家，而?不是想把玩家们全灭了。
咦……这么?一想，阿诺斯尔就算是想换房，也抢不到了吧？
叶殊白的表情几不可察顿了一秒，话已出口，便不可能再去?反悔，但他觉得，阿诺斯尔答应的可能性也不大？其实能够看得出来，阿诺斯尔温和的性格之下，其实藏着一些东西?，温柔不假，但是那种无形的疏离感也是真?的，所以……
“可以吗？”阿诺斯尔眼底流露惊讶，转瞬之后，唇角微扬，略带喜意，最后还按耐下情绪，克制的问道：“不会打扰你吧？”
这个反应……
属实在叶殊白意料之外。
但是，这邀请是他主动开口的，叶殊白摇头：“不会打扰。”想想他的那间住宅，完全可以分割成上下两?层，真?正的私密空间不算重叠，还是可以接受的。
“去?拿你的行李？还是，你需要?吃些东西?？”
叶殊白抬头看了眼天空，黑色夜幕早已铺展开，闪烁的星光点缀其上，心中估算了一下时间，可能已经六七点左右，而?拿行李的过程，至少要?在小镇一个来回，可能得要?半个小时的时间。
“去?拿行李吧。”阿诺斯尔的声音一如既往，温柔轻缓，但这一次，却隐隐带上了一股雀跃感，仿佛在欣喜什么?一般。
叶殊白正在用纸巾擦拭着手，没?有注意到这一点，起身道：“那走?吧。”
事实上，去?拿阿诺斯尔行李所花费的时间，并没?有叶殊白想象的那么?多，因为阿诺斯尔旅行社给他们安排的住处，就在村子?的中心处，距离花海宴会的位置，可以说是紧挨着，走?个几十?步就到了。
“我进去?拿吧，殊白在这里等我。”阿诺斯尔。
等待的时间里，叶殊白听到身后有脚步声传来，他没?理会，但没?想到的是，脚步声走?近之后，响起一道惊喜的声音：“兄弟，你怎么?在这？”
乍一听见‘兄弟’二字，叶殊白瞬间就想起花海宴会那一幕，给了对方一个眼神?，好在不是刚才那玩家，而?是另外一个人，略有几分眼熟，思索一秒，相对应的记忆浮现，是那个提醒他的好心玩家。
“兄弟，真?有缘哈！”那人走?了过来，身后娇小的身影也站到路灯下，是一位女性玩家，他道：“做个自?我介绍吧，我叫王多金，这是我妹妹，叫王宝儿。”
王宝儿：“……！！！哥，都说了叫游戏名！！！”
“哎呀，那名字哪儿记得啊！这又不是普通游戏，头上还能顶个ID，我早忘了！”王多金理直气壮：“现实名字也很好听啊！”
此时的直播画面正跟在两?人身上，现实里的观众一听到这两?个名字，跳了起来。
【我就说！这个男玩家看的好眼熟！这不是金河企业家的公子?吗！】
【我也想起来了，笑死，不认识这张脸，但是一听名字我就有记忆了。】
【那个著名网络颜控少爷是吧？还有王宝儿，著名网瘾小姐，抛弃家族企业，怒签直播平台，成为游戏主播，最重要?的是，没?暴露身份之前，就成为了一名五百万粉丝大主播，现在更多了估计，没?想到真?人还挺好看。】
网友们在网络上，消息渠道可谓是通天彻地，没?一会王多金和王宝儿两?个人的身份就被扒的一干二净，主要?是这两?个人身份，真?的挺出名。
游戏中的叶殊白没?什么?感觉，虽然?网络冲浪，但又不是全知全能，而?且就算知道，他也不会改变态度。微微点头：“我叫叶殊白，你们好。”
恰在这时，阿诺斯尔推着行李箱走?了出来，悄声来到叶殊白身侧。
叶殊白看他一眼，随即下意识道：“这是我的朋友，阿诺斯尔。”

那张美丽非凡，犹如造物主杰作的脸庞，配合的露出一个温和笑容，阿诺斯尔颔首，礼貌道：“你们好。”
【行李箱！这推着行李箱想干什么?？！】
【我就说这两?人关系不一般！不过推着行李箱，是要?住一起吗？】
【没?错，搬家，同居，我看破了。】
观众们视觉敏锐，游戏中的王多金和王宝儿却是怔愣在原地，被阿诺斯尔的笑容冲击，片刻后才恍惚回神?：“你好，你好。”
兄妹两?不愧是兄妹，无论是表情动作还是话语，都是同步出现。
叶殊白则注意到一点，王宝儿的身后，似乎拖着两?个黑色行李箱？作为同一个旅行社的玩家，上午经历还历历在目，这两?个玩家已经被分配住处，现在又托着行李箱……答案显而?易见。
“你们升级了单人住宅？”叶殊白问。
说起这个，王多金便兴奋了，点头：“我在行李箱里摸到了卡，本来不知道怎么?用，但我一想你升级住处的事情，就去?尝试问了问导游，没?想到成功了！”
“……”叶殊白。
王多金说着，也注意到阿诺斯尔身旁的行李箱，联想叶殊白刚才所说的，两?人是朋友身份，答案不用问了，估计是搬到一起住，就和他一样，他和妹妹王宝儿就准备这么?做。
“咱们一起吧。”王多金提议。
单人住宅都在同一片区域，他们目的地相同的话，完全可以搭伴。
叶殊白点了点头，这件事情上没?什么?可拒绝了。
四个人顺理成章的结伴而?行，行走?中，叶殊白发现，王多金这个人的性格，真?的是非常外向，口中的话基本上没?停过，不过他的性格也很好，不强求人配合他，只需要?有人偶尔回答几句就行，是个天生热场子?的人。
叶殊白偏爱安静，但对于这种性格的人，也不讨厌。
所以，在到达单人住宅目的地的时候，叶殊白没?有吝啬的沉默，而?是提醒了两?人一句：“记住导游的话，单人住宅并不一定是好事。”已经升级的住宅，不可能再回退，他只能提醒这么?一句，至于后面发展，看自?己的了。
“好兄弟，我懂。”王多金比了个了解的手势。
让人略感意外的是，王多金和王宝儿兄妹两?的住宅，就在叶殊白住宅的左边。
“没?想到，咱们成邻居了啊。”王多金也很意外，意外之后就是惊喜，伸出手，想拍拍叶殊白肩膀以示友好，但他的手臂刚抬起，便感觉到一道视线投来，小心翼翼的扭头，对上一双含笑的深黑眼眸。
王多金不自?禁打了个哆嗦，默默地放下了手。
他也不知道为什么?，这个看着温和，容貌惊人的青年?，除去?一开始的惊艳，后面感觉……惊艳中带着害怕，尤其是当叶殊白和他距离过近，以及叶殊白的注意力?投到他身上时，那种寒意，能瞬间飙个一倍。
情侣间的小把戏？暗恋者？看着像，但王多金感觉不是，他觉得，比起那些酸掉牙又甜蜜蜜的爱情，这种有点恐怖的，更偏向于占有欲吧？
就像是盘踞在……
恍惚中，王多金仿佛看到了一双蕴含着星空的眼睛，大脑猛地一痛，像是有只手插入了他的脑中，将整个脑子?搅乱成一团，痛呼不得，眼前一黑，等平静下来，他抓了抓头，刚才想了什么?？
好像没?有。
“那兄弟，咱们今天就散了吧，明天见，或者咱们结伴去?玩。”王多金挥着手，而?这时候，他的妹妹王宝儿已经将住宅的门打开，把他拉了进去?：“好了好了，别说了，就你废话多，站在门口还要?讲一堆。”
叶殊白收回视线，微微侧头，看向落后他一步的阿诺斯尔。
他刚才好像……感觉到一股波动？
“殊白？怎么?了？”漂亮的黑色眼眸闪过疑惑。
叶殊白拿出钥匙：“没?什么?。”
将屋门打开后，叶殊白微微退后，让阿诺斯尔进入，而?就在这时，他听到了一个声音，有几分耳熟。
“哟，这么?巧啊，没?想到我们成……”
叶殊白直接走?进屋中，关门的时候往声音源头瞥了一眼，果不其然?，是花海宴会挑事的那名玩家，徐兆麟，居然?也在他的隔壁，只不过这次是右边的住宅。
‘咔嚓’，这是屋门关闭，落锁的声音。
徐兆麟这边话还没?说完，就直视了这一幕场景，胸膛剧烈起伏起来，被气的不轻，但他性格纵使再不好，也做不出大晚上狂敲别人屋门的这种丢脸行为，咬着牙在外站上好一会，狠狠地瞪了眼隔壁屋门，也转身进屋。
时间在不知不觉中指向九点。
【按照惯例，直播快结束了，大家晚安。】
现实世界的观众们很有自?觉。
【也不一定结束，上一次游戏直播，夜晚不就继续了吗。】有人道。
“？”观众们顿了顿，想想是哦，于是一群准备退出睡觉的人，在直播间蹲下，观望情况。
事实证明，执着的孩子?会有回报。
现实中，钟表时间从?九，逐渐走?向十?，又在十?之后，毫无停留的划过十?一，十?二。此时，直播间内的观众数量已经少了一半，毕竟大多数人还要?工作上学?，就在剩下的人感觉也快撑不住的时候，视频画面中，传来‘嗡’的一声。
像是闹铃，又像是撞钟声，最奇妙的是，还有种镜子?破碎的声音，以及花朵摇曳的细碎声响。仿佛无数声音汇集成一道，瞬间惊住屏幕前的所有观众，就算有人心生困倦，在这一刻，任何瞌睡虫都没?了。
观众们盯紧屏幕。
外界世界已经十?二点，游戏世界自?然?也是如此，玩家们奔波一天，早已睡下，整个村子?陷入寂静之中，唯有路灯坚守岗位，沉默的照亮区域。
怪异开始生长。


第81章 坏消息：拒绝造谣啊
此刻直播间的视觉角度不再任何人身上, 而是浮于高?空，俯视整个花村全景，包括花村边缘, 被篱笆隔离开的花海, 也有一小片区域进入直播画面。

俯拍的花海, 远比站在地面时?所看见的画面，要?美丽更多，可惜黑夜削弱了它的梦幻色彩。视频前的观众们正感叹着, 却忽的噤了声。
众人发现, 异样?的动静来源，正是来自于周围花海。
只见黑暗之中，花海无风自动，于静寂中无声摇摆, 观众们一个错眼，竟觉得这花海，真犹如风中的海浪一般，波涛汹涌，暗藏杀机。
【刚才的钟声还?是什么声, 没有玩家听见吗？】观众们察觉异常，十二点的声音那般怪异巨大, 就算是玩家们已经?全数睡了，也?总该有部分睡眠浅的被惊醒, 怎么花村之中还?是如此安静？也?没有看见哪栋房屋亮起……
亮了！观众们的视线被吸引过去。
亮起的房屋像是传染一般, 它周围的房屋, 也?逐渐亮起。
【这块区域, 是不是单人住宅区域？】
观众们借着俯拍，勉强辨认。
【大家快看花海那边！！！】
花海？花海怎么了？就算摆动的再怎么汹涌澎湃, 也?是有根茎的花朵，难不成还?能淹没……！！！直播间的观众们瞪大了眼睛，居然真的能淹没吗？
视频画面上，篱笆边缘的花海不知何时?疯狂抽长，早已跨过篱笆分开的界限，朝着单人住宅疯狂延伸，但很可惜，生长至一定程度，它便无法再前进。
花枝停顿几秒，像是在思考。
延伸的花枝掉转方向，扭动着缠绕在一起，组成了一个近两米高?的类人形怪物，而在成型那一刻，枝条尽数断开，令人惊惧的情况出?现了，这些类人形怪物，居然依旧存在行动力，头颅扭动，确认方向后，开始前进。
花枝还?在继续制造怪物，一个，两个，三个……
“窝草，那些怪物朝我们这边过来了！是不是灯？快点关灯！”
单人住宅很大，多数人都选择两三人合租，一是因为人多安全，二是因为住宅少，大家抢夺激烈。亮起灯的住宅，代表玩家们清醒，而清醒的玩家，自然会注意外界动静，这不，怪物形成的画面尽收眼底。
住宅内的玩家们慌了，额头直冒冷汗。
这可比隔着屏幕玩游戏，看电影之类的情况要?刺激的多，无论是怪物的体型，容貌，还?是对方前进的行动，都让玩家们情不自禁绷紧心弦。几秒之间，单人住宅区域的灯光尽数熄灭，黑暗重新降临。
令玩家们感到害怕的是，灯光关闭后，外界的怪物不仅没有停止前进行为，反而加快了脚下速度。并且，随着距离拉近，玩家们已经?可以确定，这些怪物的目标就是他们。
距离最?近的那间单人住宅，门口已经?站着一个怪物，它的行为居然还?挺礼貌，由花枝组成的巨大手掌抬起，砰砰砰的敲起房门。
寂静的黑暗中，声音传播明显。
这一刻，所有玩家的心跳仿佛和?拍门声共鸣，呼吸一滞。
单人住宅内的玩家们自然不可能开门，这种诡异的模样?和?出?现方式，再礼貌也?不行啊！紧紧关闭的屋门逐渐消耗怪物的耐心，它拍门的速度越来越急迫，使出?的力气也?越大越大，肉眼可见，结实的实木屋门在颤动。
“别?敲了！别?敲了！”
有一间单人住宅的玩家实在承受不住这种心弦拉紧，怪物随时?可能破门而入的感觉，寻思着这不是游戏吗？游戏不该这么憋屈啊！就算是恐怖游戏也?不该啊！
出?现鬼怪的同时?，不该也?指引玩家们去如何解决鬼怪吗？
玩家发泄般的大喊，的确也?得到了反应，剧烈的拍门声停止，但也?就三秒左右，声音再次开始，这一次，甚至比之前还?要?强烈，实木屋门不止是震动，还?伴随着‘嚓’‘嚓’这种奇怪声音。
仔细一听。

“门！门在裂开！”这间住宅内的其?他玩家惊惧大喊。
【这个玩家不行啊！这是能吵的时?候吗？】
【牺牲一个玩家，幸福更多玩家，挺好的，真挺好的。】
【谢谢你?勇士，我们会永远记住你?的。】
直播间的观众们已经?预见未来，开始点蜡。
直播的发展也?确实如众人所想的一样?，花枝纠缠出?的类人形怪物一共有四个，本来目标各不相同，但现在，除去门口原本就有的那个怪物，另外三个也?被吸引了过去，一个怪物，屋门就抵挡艰难，更何况四个怪物？
结实的木门在敲打下逐渐裂开缝隙，怪物们扒拉缝隙，探头探脑朝内张望。
若是普通人这么做，可能还?会让人感觉憨厚，但是住宅内的玩家们只感觉心跳骤停，恐怖片照进现实，等到怪物们破门而入那一刻，玩家们彻底压不住心中惊惧，尖叫声划破黑夜。
目睹这一切的玩家们心中一抖。
除了叶殊白，无动于衷。
他选择的二楼房间，有一个非常好的观望角度，可以将远处动静尽收眼底，不过他和?其?他玩家不一样?，玩家们关注的是怪物，而他关注的是这片区域所有玩家。
回想大巴车上的情况。
惊惧害怕等情绪上的刺激，是否就是玩家们增长精神力的原因？
在细致观察中，那种熟悉的跳动感出?现，虽然微弱，但确实存在。
叶殊白眼底掠过惊异之色，玩家们的精神力增长，居然真是因为情绪上的刺激，可是为什么呢？星际之中，全息游戏已经?发展的相当全面，各种游戏模式都有，其?中不乏一些能够调动人情绪的好游戏……但是，从未出?现过这种情况啊。
“啊啊啊啊啊――退出?游戏，我要?退出?游戏！”
叶殊白的思绪被窗外传来的声音打断。
宽敞的路道上，多了三道踉跄身影，很显然，是玩家，而且还?是被怪物们破门而入的单人住宅玩家，庆幸他们的思维没有太死板，在怪物破门那一刻，就飞速逃回房间，又借着房间窗户，逃了出?来。
可惜的是，怪物智商也?不低，在住宅内找不到玩家后，便意识到玩家们的逃跑，跟着追了出?来，瞬间锁定路道上的玩家们。
“退出?啊，我说了我要?退出?，让我退出?！”
怪物身影的出?现，玩家们身心俱是一颤，更加疯狂的喊着要?退出?游戏，但是结局很显然，没有任何用?处，任他们喊破喉咙，直到怪物来到他们面前，三个玩家还?是站立在游戏之中，没有丝毫退出?游戏的迹象。
【啊？？？这不是游戏吗？？？怎么不能退出?？？？】
直播间的观众噤声，忽然感觉到前所未有的压力，因为之前两次直播的玩家，不管遇到什么事情，都没有喊着要?退出?游戏，导致直播间的观众们现在才察觉一点，这个游戏，好像除了死亡和?通关之外，没有人中途退出?过？
这正常吗？
观众们口中发干，普通的恐怖游戏，如果玩家们害怕，大可点击红色的叉字图标，直接退出?，眼不见为净。可是这全息游戏……
【应该不会不能退出?！这是游戏啊！】
【可能是退出?方式有误，毕竟全息游戏，大概要?唤出?什么面板？】
逐渐出?现的弹幕，给了观众们心理安慰，对啊，游戏当然是应该可以退出?的才对，可能是玩家没有找到退出?办法。如果游戏不能退出?的话，那岂不是只有失败死亡以及成功通关这两个结局？
不经?意间，这段时?间流行网络的‘轮回主神’称呼，在观众们脑海闪过。
………………
路道上的三名?玩家看着迟迟没有变化的周围，怪物又在朝着他们而来，三人彻底感到了崩溃，甚至其?中一人放声大哭起来：“不能退出?游戏！为什么不能退出?游戏？这不是游戏吗？呜呜呜。”
“你?丫的别?哭了，你?还?没反应过来吗？这不是游戏啊！”他身边的玩家崩溃呵斥：“你?想一想啊，网络上流传的主神，那@#￥不是假的，那是真的啊！我们现在被困在无限世界了，我们要?死了！”
“呜呜呜，那我们怎么办。”哭泣的玩家问道。
注视这一切的叶殊白：“……”
不是，他只是反应速度慢了一点，没必要?直接造谣吧！
正常情况下，玩家们在全息游戏里，是想退出?就能直接退出?的，但是叶殊白这边情况，刚好属于正常的范围之外。
叶殊白构建的全息游戏，只有他一个人支撑，又要?运行游戏世界，又要?监管玩家行为，又要?处理玩家退出?申请，实在是分身乏术，速度上延迟几秒时?间，不是很正常的一件事情吗？
为什么这三个玩家这点功夫都等不了，直接发散思维想些有的没的！
叶殊白震撼，叶殊白觉得不行，他是知道的，现在外界还?在直播呢！依照游戏热度，肯定还?有观众再看，这要?是误导了观众们怎么办？
心念一动，加急处理玩家们的退出?申请。
当然，退出?游戏也?是需要?时?间的，就和?登录游戏一样?，哪怕速度再快，也?是需要?几秒时?间来缓冲，毕竟这和?人本身的精神力挂钩，需要?轻缓引导。
然而就在这段时?间里，四个怪物来到玩家面前。无论是它们的体型，还?是怪异的外表，都让玩家惊恐不已，不敢有丝毫反抗，背靠着背，瑟瑟发抖。
眼睛位置的花苞缓缓转动。
玩家们以为怪物是在打量他们，谁知下一秒，这拇指大花苞，膨胀成血盆大口，将他们整个身体从上至下，瞬间吞没。
叶殊白：“！”


第82章 好消息：真实的世界
观众们眼睁睁的看着, 上一秒还?在嘶吼‘这是无限世界，我们要死了’的玩家，下一秒整个人就活生生的被怪物吞吃, 没有退出游戏, 他们没能退出游戏。
寒意从心底升起, 蔓延四肢。
【啊啊啊啊啊真被吃了啊？？？到?底是不?能退出还?是没找到?退出办法？？？】
【等等啊等等！我捋一下！这?些玩家刚才说的都什么话啊？这不会真是无限世?界吧？他们这?么惊恐，还?哭成这?样，不像假的。】
【应该不?是吧, 全?息游戏都直播第三轮了, 要真是无限世?界，玩家们早死了，这?种?异样国家会发现不?了？不?可能一点消息都传不?出来啊！】
弹幕飞速增长。
数不?清的观众，在这?一刻, 情?感共鸣，眼底神色惊惧不?安。
观看一个全?息游戏直播和观看一个无限世?界直播，这?两个所代表的意义完全?不?同，在全?息游戏的前提下，观众们看见玩家死亡, 虽然会因为残忍画面而惊恐，但很快就就能平复, 因为他们知道，游戏是虚拟的, 是数据, 死亡代表不?了什?么……
但如果, 是无限世?界, 那……他们岂不?是，在看着同类, 真实的经历死亡？
这?个想法令不?少观众白了脸颊，好在他们还?算冷静，理智并?没有完全?离家出走，转而安慰起自身，让自己别慌，一个猜测而已，这?只是一个脑洞大开的猜测而已！
仔细想一想，比起虚无缥缈扯淡至极的轮回主神说法，全?息游戏这?种?黑科技存在，都忽然变得合理恰当起来。他们怎么能不?去相信科技，反而相信魔幻设定呢？是吧？
观众们自我安慰结束，总算从惊恐之中缓和过来了。
………………
游戏之中，二楼窗户旁的叶殊白，心情?难以言喻。
尤其是三名玩家被怪物分食吞下之后，周围单人?住宅的其余玩家们，心情?起伏那叫一个激烈，过山车都无法形容了，叶殊白都有种?他们随时能吓到?掉线的感觉，很显然，这?些玩家们也看了个全?程。
“……”他可以解释的！真的！
其实在怪物们分食玩家们的那一瞬间?，这?些玩家就已经进入下线状态，但凡怪物吞的速度慢点，周围玩家们看到?的画面，就会是路上三个喊着退出游戏的玩家们，身形正在逐渐消失下线的状况，而不?是……
叶殊白无言，算了，说什?么都晚了。
唯一让叶殊白感到?心理安慰的是，在他的感应中，周围玩家们的心情?只剧烈起伏了一段时间?，随后便逐渐恢复平静，并?没有他想象中吓到?掉线的情?况。
叶殊白微垂下眸，心中算是松了口气。
这?些玩家应该没有多想吧？毕竟都是独立的智慧生命体，拥有各自的思考能力，哪会因为其它玩家的几句话，就轻而易举被带着跑偏？
虽然是这?么想着，但是叶殊白心中，还?是有种?挥之不?去的忧虑感。
眉心微蹙，他倚着窗口，心情?复杂难辨。
而在这?时，门口传来轻微动静，仔细一听?，是‘笃笃’敲门声。
叶殊白收敛表情?：“门没有锁，请进。”房屋中没有鬼怪，敲门的人?除了阿诺斯尔，别无其他可能。
修长身影推门而入，来人?有着一张哪怕身处黑暗，也无损其美丽的面庞。
他的猜测是对的，叶殊白问：“阿诺斯尔，怎么了？”
“外面好像发生了什?么？”阿诺斯尔轻声说道。
叶殊白略感意外：“你没有看见吗？”他还?以为阿诺斯尔是看见刚才的画面，受了惊吓，还?在思考该如何?安抚阿诺斯尔。
“我……我不?敢看。”阿诺斯尔似是不?好意思，视线飘忽。
合理的解释。
叶殊白默了默，问道：“那你过来是……？”
“……”阿诺斯尔陷入了沉默。
黑暗并?不?影响叶殊白的视线，所以他能够清楚看见，门口之人?的犹豫行?为，神色不?只是飘忽不?定，还?变得闪躲起来：“我可不?可以在这?个房间?里，打?一个地铺？”
细若蚊蝇的声音，若非房间?安静，怕是会听?不?清这?句话。
看得出来，这?个请求对于阿诺斯尔来说，是个很大胆，同时也很让他羞涩的行?为，放在腿侧的手不?安的攥紧衣角，并?且，在说完这?句话后，脸庞更是飞上一缕薄红，情?绪变化极其明显。
“……”叶殊白：“可以。”
既然已经退让了一步，哪再退让一点，似乎也没什?么？想了想，叶殊白道：“时间?已经很晚了，打?地铺太浪费时间?，不?介意的话，直接睡床上吧。”
这?次换成阿诺斯尔惊讶了：“我们一起吗？”
当然不?可能，叶殊白的视线落到?一旁懒人?沙发：“我睡这?里。”单人?住宅的房屋面积真的很大，不?论是装修还?是家具，都甩单人?宿舍十条街，又齐全?又舒适。这?方面，叶殊白还?是有良心的，坑玩家归坑玩家，也得让人?享受到?优质待遇。
“睡觉吧。”径直走到?沙发旁，叶殊白坐下。
“……”阿诺斯尔静静地看着他，半晌，黑暗中响起一道轻柔声音：“晚安。”
叶殊白以为，有一个陌生存在侵入他的私密空间?，他可能会不?安，会一夜难眠，他已经做好了这?些准备，可实际上，想象中的情?况都没有出现，闭上双眼，没过多久，睡意便凶猛袭来，将他卷入梦乡。
黑暗中，轻浅的呼吸一顿，阿诺斯尔翻身坐起，他眯眼看向沙发处，不?知何?时出现的白雾凝聚成虚影，没有五官的面庞，冷冷和他对视。
这?场无声中的对峙，持续到?第二日清晨，第一缕阳光出现在大地时，又在无声中消失。
叶殊白醒来时，房间?之中已经只剩他一人?。
他的睡眠质量居然这?么好？不?，准确的说，他对阿诺斯尔这?么信任吗？
叶殊白在对自己的质疑中，洗漱下楼，他准备喊阿诺斯尔一起去吃饭。在这?场游戏里，玩家们的早中晚餐，都由旅行?社统一安排。但是叶殊白下了楼后，场景令他意想不?到?，他居然看到?阿诺斯尔在厨房中忙碌。
不?止如此，叶殊白视线移动稍许，落到?厨房外的餐桌之上，那里正放着几碟热气腾腾的早餐，是从旅行?社那里拿的，还?是……？
“尝尝我的手艺吧。”阿诺斯尔恰好从厨房走出，看见叶殊白惊讶模样，抿唇一笑：“本来只是想试验一下，没想到?在游戏里做的食物，味道也和现实一样。”
叶殊白表情?变幻。
一时之间?，他都不?知道自己是该惊讶阿诺斯尔会做菜，还?是该惊讶阿诺斯尔所说的，味道和现实一样？全?息游戏中的事物味道，只会顺着设定走，这?是定死的规则，怎么可能和现实中一样，就算玩家们用现实方法制作，也无法更改。
“快来试试。”阿诺斯尔笑着招呼。
叶殊白来到?桌前，半信半疑吃了一口，动作顿住。
“怎么样？”阿诺斯尔期待的问。
沉默中，叶殊白咽下口中的食物，点了点头，轻声夸赞：“很不?错。”他的表情?很平静，但他自己知道，自己此刻有多震惊。这?个味道，居然真的是食物本身的味道，而非他设定的‘鲜美’‘美味’‘花香’这?种?形容词。
怎么回事，这?个游戏世?界？
难道这?也是因为精神力增长，而出现的改变。
叶殊白心中震颤不?已。
他忽然觉得，自己以往的猜测是错的，大错特错。
精神力增长？只是精神世?界扩增？只是精神世?界更加稳固？只是精神世?界的细节更加完善？不?……不?……不?！这?分明更像是……
“成为了一个真实世?界。”阿诺斯尔轻笑着说道。
思索中的话，猛然间?在现实中听?见。
叶殊白瞳孔一缩，抬头看向阿诺斯尔。
“怎么了吗？殊白没有这?种?感觉吗？”阿诺斯尔收敛面上的笑意，流露出和以往温和极其不?相符的严肃：“殊白，这?个世?界很不?正常！它太真实了！你不?觉得吗？”哪有全?息游戏，能制作出现实食物的味道？
叶殊白听?出阿诺斯尔话中潜意：“……”
换做以往，叶殊白肯定不?会理会这?句话，自己构建的世?界，它到?底真实还?是虚拟，他会不?知道吗？但是现在，叶殊白不?敢再那么肯定了。
叶殊白深深地看了阿诺斯尔一眼。

‘笃笃笃――’‘砰砰砰――’
门口传来轻重不?一的敲门声，不?等屋内的人?去开门，除了敲门声外，又响起喊话声：“兄弟！兄弟你还?好吗？怎么不?见你去吃饭啊！你还?好吗！”
“哥！你声音小点！小点啊！”王宝儿抬手遮住自己的脸，受不?了。
王多金中气十足，理直气壮：“我这?不?是害怕吗！”所以声音大点很正常！越怕就越要大声，给?自己壮胆子啊！不?然回想刚才玩家们聊天?内容，他就}得慌。
餐桌旁的阿诺斯尔笑笑：“我去开门，殊白你洗下手，先吃饭吧。”
‘咔嚓’一声，屋门打?开。
阿诺斯尔的面容显露在门后，他微微一笑，疏离而客套：“两位早安。”
“早……早上好。”王多金的声音瞬间?就低了下来。
阿诺斯尔依旧标准微笑，面上弧度像是有把尺测量过，精准的没有丝毫变动：“殊白在里面，两位先进来吧。”
两道身影一前一后进入屋中，直到?眼中看见叶殊白身影，王多金心中那种?说不?出的虚软感，才又□□起来，他走了过去，第一个关注到?的地方，是餐桌上的早餐，热气腾腾的，想不?注意都难。
“这?是……咱们旅行?社还?有这?早餐？”不?要骗他啊，他刚和自己妹妹吃完早餐，就是在那里没看见叶殊白和阿诺斯尔，才又跑回来找人?的。
叶殊白吃下一个煎饺：“是阿诺斯尔做的。”
“？？？”王多金第一个反应是：“啊？哪里来的食材？”
问得好，叶殊白也不?知道，沉默中又吃下一个煎饺，喝了一口热汤。
这?时候，落在最后的阿诺斯尔缓缓走了过来，在叶殊白身侧位置坐下，听?见询问，便微笑着随意答道：“去旅行?社安排的厨房要的。”
“哦，难怪，我刚才吃早餐的时候，没有看见这?些。”王多金说完，愣愣的坐在那里，不?知道想了什?么，神色一会惊讶一会质疑一会惊恐。
总之，复杂得很。
虽然昨天?相处短暂，但叶殊白也大致明白王多金是什?么性格，外向，直白，不?藏事，能让他露出这?种?表情?，该是什?么事情?？
“你怎么了？”叶殊白问的直接，他喜欢和这?种?人?相处，原因之一就是好沟通。
“额，兄弟。”王多金纠结着：“你这?个食物什?么味道啊？”
叶殊白愣了一秒，没想到?王多金纠结的事这?个：“就是现实中煎饺的味道。”话落，他体顿了顿，又补充一句：“阿诺斯尔的手艺很好。”
这?倒不?是他硬夸，而是真的很不?错，甚至和叶殊白现实中最喜欢的一家煎饺店，都不?差什?么。如果现实中遇见，他愿意常去光顾。
“真的吗？现实的煎饺味道？”王多金差点跳了起来，他盯着桌上食物看了好一会，那完全?不?像是看食物的眼神，反而像是见了鬼一样。
拉开餐桌对面的座椅，坐下，王多金满面愁容：“兄弟，我要和你说一件事情?，等会我说了，你千万别害怕啊……算了，要不?你吃完我再说吧。”
叶殊白：“你直接说吧。”
王多金藏不?住事，一听?这?话，也不?忍了：“兄弟，这?游戏，好像有点奇怪。”
“……”叶殊白默默地喝了口汤，平静：“哪里奇怪？”
“昨天?晚上啊！那么大动静，那三个玩家喊得那么大声！”王多金。
叶殊白的手下动作停顿了一瞬。
“烦死了，哥，你说话怎么半天?讲不?到?重点啊！让我来！”王宝儿忍不?住了，从王多金那边抢过话题，神色严肃的看着叶殊白和阿诺斯尔两人?：“无限轮回题材的小说，你们看过吗？”
“我们现在高度怀疑，这?不?是什?么所谓的全?息游戏！而是无限轮回中的恐怖世?界！”王宝儿神色越发凝重，一字一句：“我们被困在里面了。”
“……”叶殊白在沉默中，抓住重点：“我们？是指你们两个吗？”
王宝儿摇头。
“不?止我们，还?有昨天?晚上，目睹怪物吃人?的所有玩家。”王宝儿说完，停顿几秒，似是思考，接着道：“现在这?个时间?，可能大部分玩家都已经知道了。”
消息嘛，这?种?事情?就是一个传两个，两个传四个，经过昨晚的花海宴会，玩家们各自有了熟悉的朋友，除非特意封锁，否则消息不?可能藏住。
夹着煎饺的筷子几不?可察抖了一下。
“无限世?界？主神空间?？大部分玩家？”
“对！”王宝儿给?予肯定答复，点头道：“情?势紧急，无限轮回内的世?界……很危险，我们必须集合所有玩家力量，才有可能通关这?场游戏！”
“等通关了，我们一定要将这?件事情?告诉国家！告诉所有人?！”王多金坚定道。
王宝儿认可的点头：“对，不?能再让其他人?觉得这?是游戏，无知无觉的踏入这?个陷阱之中……我们必须通关！”第一场游戏选了八人?，第二场游戏也是八人?，而到?第三场，已经变成一百人?。
王多金王宝儿兄妹两不?敢想象，这?件事情?如果放任下去，会变得多么惨烈！到?时候是不?是上千人?，上万人?，都会被卷入其中。
“……”叶殊白食不?知味的吃着煎饺，抬起头，试图掰正两人?思想：“你们是不?是想多了？前三……前两场游戏不?是有直播吗？那些玩家都好好地活着啊。”
“如果他们死亡了，或者出了其它什?么事情?，国家肯定会有所反应。”
叶殊白的这?番劝说，让王多金和王宝儿略有动摇，但是不?过几秒，两人?摇头，沉重：“这?件事情?没有这?么简单！”
兄妹两对视一眼，又认真的看向叶殊白，斩钉截铁：“一两个人?的想法，可能会有错误，但当所有人?都这?么认为的时候，那这?件事情?，肯定存在着异样问题！”
叶殊白：“……”
有没有一种?可能！这?次不?是你们一两个人?错了，而是你们一群人?错了？！
“我知道，兄弟，你可能不?想接受这?件事，是吧？我刚知道的时候，我也很不?想接受，但是现在这?个情?况，我们必须清醒一点，只有坦然面对它，才能寻找到?破开死局的关键。”王多金。
叶殊白：“……”连死局都用上了吗？


第83章 好消息：你猜的很好
这么一番话后, 屋内陷入了沉默。
叶殊白自己什么心情，他还没想好?，视线在?兄妹两脸上扫过, 反倒先看懂了王多金和王宝儿的情绪, 坚定之中透着恐惧, 恐惧之中又有迷茫。
复杂程度怎得纠结两字了得。
嗯，叶殊白看出来了。
这两人一番话，不止把毫无防备的他说的哽住, 更?是把他们自己也说的害怕了?。
叶殊白纠结的心情, 忽然变得有些哭笑不得。
现在?这到底算是什么事？是不是无限轮回，是不是恐怖世界？他还不知道吗？完全不是啊！可这些玩家，硬是脑补出有的没的，自己在?这吓自己。
叶殊白叹了?口气, 心中思?索起解决办法。
毕竟无奈归无奈，但他总不能放任玩家害怕，尤其是，现在?这情况，误会的玩家还不是一个两个, 这要是处理?不好?，传播范围更?广泛的话……
脑中延伸出来的想象, 让叶殊白大?脑停滞了?一秒。
再次回神，笑不出来。
虽然早在?很?久以前, 他就知道, 游戏构建成功后, 并非万事大?吉, 最为?关?键的地方，还在?运营游戏的过程里, 这种时候，游戏构建师，总会面对一些玩家们挑刺声音，诸如构建区域不真实，构建区域太真实等等等等……
总之，能够被吐槽投诉的理?由，太多太多了?。
但那时候的他，是做梦也想不到，将来面对的不是挑刺，而是造谣啊！这还不如挑刺呢，至少挑刺他还能闭着眼睛当没看见?，但是造谣，他还得想办法去辟谣！
叶殊白心情沉重的继续思?索解决办法，或者说辟谣办法。
微博发公告？不行！现在?还只是小?范围传播，他一发完，那些没有想法的也开始乱想了?该怎么办？
把玩家们踢出游戏，宣布暂时停止？这倒是简单粗暴，但依旧没有任何用?处，在?误会没解决的前提下，玩家们回到现实，指不定讲述猜测更?起劲了?。
这也不行，那也不行。
叶殊白感?到脑中隐隐作痛，烦扰之下，视线低垂至碗中食物上，继续吃起了?早餐，暂时性摆烂，这个世界不是有句古话吗？船到桥头自然直，他信了?。
几分?钟之后，他放下手中汤勺。
美食果然是治愈精神的良药，叶殊白感?叹。
他的心情恢复了?平和?，而另一边，王多金兄妹两，却是在?沉默中，变得更?加沉默，也不知道他们想了?什么，情绪逐渐躁动，虽然良好?的家教，导致他们做不出抓耳挠腮焦躁乱走的行为?，但是神色变化上，很?明显。
叶殊白注意到这一点，静静看着。
果然，几秒之后，两人之中的哥哥王多金，最先耐不住躁动，猛地起身，提议道：“我们去找其它玩家吧！”
与其在?这辗转无措，不如找人一起面对！
再者他们从小?接受的教育，就是携手合作，人多力量大?。
叶殊白颔首，没有意见?，他现在?也很?想知道，其他玩家什么想法？不过有个问题：“怎么找？”近百名的玩家数量，就算同住一个花村，人群也是分?的很?散，在?这种情况下，想要将所有人聚集，得花不少时间。
意料之外，王多金没有任何犹豫，目标明确。
“去村中心！昨天晚上开派对的地方！”王多金说道。
王宝儿投以疑惑眼神：“？”
“你哥我刚才?吃早饭的时候，也不是只和?人闲聊啊。”王多金解释道：“我和?他们说好?了?，把所有能通知的玩家通知一遍，然后喊去村中心集合。”
他又不傻，和?其他玩家闲聊，怎么可能真是闲聊啊！这种时候，谁还有心思?聊八卦！当然是有目的性的！让玩家们得了?消息，分?散各自为?战的话，到时候场面，估计能有多乱就有多乱！人心是最说不准的东西。
所以，当然得趁着还算安稳的时候，把人集中，一把稳住。
接下来的目的地确认，村中心的小?广场。
略微收拾一番，四人便出了?门，起初他们脚下速度并不快，毕竟说是村中心集合，但又没有约定好?时间，那里有多少玩家在?，也是个未知数，这点上没必要着急。但是渐渐地，几人感?觉到不对劲。
他们现在?已经走了?差不多三?分?之二的路程，说长不长，说短不短，但这一路走来，不应该一个玩家也看不见?啊！
疑惑中，四人加快脚步。
在?即将到达村中心，距离小?广场还有一段距离的时候，远远地，叶殊白便听到嘈杂的话语声，走近一看，画面并不意外，小?广场人满为?患，玩家们的密集程度，甚至比起昨晚各个旅行社联合举办的花海宴会还要热闹。
“咦？人这么多？”王多金一惊。
距离早餐时间，也没过去多久吧，这点时间，只够他找叶殊白的。难道和?他约定的人，在?吃完早餐后，就马不停蹄的到处转，把人集中到了?这里？
王多金疑惑不解。
“很?正常啊。”王宝儿倒是理?解：“毕竟是无限轮回。”谁能在?听到这个词以后，还继续保持冷静的？除非是完全不知道，不然，无论真假，玩家们都会在?听到的第一时间，去极力收集线索，快速集合很?正常。
“那他们话题聊到哪儿了?？我们得赶紧过去！”
王多金着急的伸手拉人，本意是想一手拽着一个，但在?阿诺斯尔的注视下，他默默地缩回其中一只手，不管是叶殊白还是阿诺斯尔，都别碰吧。
拉住妹妹，催促：“走走走，听消息去。”
别错过什么重要的内容。
王多金真的很?急，拉着王宝儿，两道人影飞速钻进人群。相较于他们，叶殊白和?阿诺斯尔可就镇定多了?，人群并不密集，至少没到人挤人的地步，还有缝隙，两人穿梭而过，缓慢移动至最中心的地段。

直到前方人群明显更?加拥挤，两人站定身体，放弃往里钻这种想法。
无论是叶殊白还是阿诺斯尔，两人的身高，都超出了?普通人的平均线，所以，视线没有多少阻挡，轻而易举的将内围情况收入严重。
玩家们似乎分?成了?两批人，现在?的情况……是在?对峙？
叶殊白安静旁观，决定先观望。
事实上，人群最中心的玩家们，就和?叶殊白猜测的一样，的确是在?对峙，并且，对峙时间也不是一时半会，而是从小?广场人群汇聚开始，就一直持续到现在?。
至于两批玩家对峙的原因。
“怎么意见?还没统一啊。”“到底要吵到什么时候！”“所以无限轮回真的假的？我们真在?恐怖世界里？”周围聚集的玩家们低声交流。
叶殊白听见?关?键词，双眼微亮。
所以这两批玩家对峙，是一方坚持是无限轮回，另一方坚持是全息游戏？
“大?家都是玩家，也都是第一次经历无限轮回，凭什么听你们命令？你们算老几！”对峙中的一方玩家高喊。
闻言，另一方玩家也不认输，同样喊了?回去：“这种无限副本，总要有个领头人来指挥才?行啊！各做各的，玩家一盘散沙，最后团灭全死，你负责啊？”
“别在?这胡搅蛮缠，我说的是，凭什么听你们指挥？”
叶殊白面无表情，原来对峙的是这个，浪费他情绪。
“让让，让让。”熟悉的声音响起，两道身影从内圈挤了?出来，是王多金兄妹，两人钻出来后，呼吸了?一口新鲜空气，闷得慌，物理?和?心理?上都是如此。
叶殊白随口问道：“怎么了?？”
“？”王多金一抬头，先是惊讶后是惊喜，一钻出来就看见?想找的人！但一想叶殊白的问题，他的脸色又垮了?下来，压低声音：“没什么意思?，里面在?演夺权呢。”说起这个，王多金就觉得无语。
还以为?这么多人围着，是在?聊什么大?事，急的他直往里钻，结果就这？就这？
闷！闷得慌啊！
王多金一脸郁闷，他设想过，玩家们集合到一起后，人多力量大?，同时人多也肯定有摩擦，但是没有关?系，就算出现问题，也该是合作之后吧？可谁知道，这还没合作呢，就先争上谁老大?谁老二了?。
这群人到底是在?干什么啊？现在?是争权的时候吗？
王多金真想把这群人举起来，摇摇他们的脑袋，看看里面是不是都是水！可惜他不能，他做不到！不过这件事情对他来说，也并非是毫无帮助，至少让他明白了?一件事，那就是这群人靠不住。
“哥，求人不如求己。”王宝儿说道。
王多金：“？”
“我们自己组个小?队吧。”王宝儿指了?指自己，又指指叶殊白和?阿诺斯尔，最后手指才?点向王多金，真诚道：“你可以发挥一下你的交际花水平，再找几个队友来。”
她和?她哥的想法可不一样，作为?经常玩游戏的游戏主播，王宝儿可是知道，游戏之中的队友贵精不贵多，不然一个猪队友，能瞬间抵消你的所有努力。
王多金：“……#@%&”什么叫做交际花水平？
“叶哥觉得怎么样？还有阿诺斯尔？我们组队？”王宝儿略过自家哥哥，寻求意见?。
叶殊白停顿几秒，点了?头，而他点头，阿诺斯尔自然也不会拒绝。这件事情当场就拍板做了?决定，少数服从多数，王多金满头问号，骂骂咧咧的离开了?。
既然决定私下组建小?队，叶殊白三?人就没必要继续留在?村中心的小?广场，稍稍转移地方，也没离开很?远，就在?小?广场的边缘，和?大?部分?人群隔开。
等待王多金的时候，叶殊白忽然问道：“你和?你哥哥，是不是有点太过信任我们了?？”真要说起来，他和?王多金兄妹两，今天也才?见?第三?面而已，要说眼熟，可以，但是要说有多熟悉，完全没有。
王宝儿：“用?我哥的话说，好?看的人，人品都不会太差。”
【这是什么颜狗圣经？】
直播间的视觉主体切换，观众们还没看清周围人长什么样，就先听到这句话。
阿诺斯尔闻言，朝叶殊白看了?一眼，居然赞同的点头：“我看见?殊白的第一眼想法，差不多也是这样。”
叶殊白：“……”
“整个人就像是打了?一层柔光呢。”阿诺斯尔还在?继续。
叶殊白看着他，面无表情打断：“好?了?，不要开玩笑了?。”听不下去，一个字也听不下去！尤其是说这话的人，本身还是个容貌无双的人！微妙的羞耻感?。
他可没有开玩笑。
阿诺斯尔想，那天见?到叶殊白的第一眼，他就被对方瑰丽无比的精神色彩所俘获，刚才?的描述，也都是他的真实感?觉。可惜~这种实话，他不能说出来，否则引起叶殊白注意，那可就不好?了?。
阿诺斯尔遗憾的闭上嘴。
我是你PLAY……不，我是你追爱的垫脚石是吧？王宝儿本来是想说点俏皮话，开个玩笑，调节调节气氛，同时拉高点友谊好?感?，结果……！！！
王宝儿默了?默，选择转移话题，这一次，她诚实坦白：“我哥这个人，直觉很?准，一般他能聊得来的人，都不会是什么坏人。”
这一点上，王宝儿都不知道该说她哥到底是潜意识人精，还是该说他傻人有傻福，总之从小?到大?，他都没踩过一次雷，玩得好?的同伴，不说有多老实厚道，但人品方面，没有一个差的，至少不会坑人。
这才?是王宝儿相信叶殊白，就算是组队，也毫不犹豫邀请的原因。在?现在?这个环境里，没有什么比‘人品好?’更?重要了?！
三?人正聊着天，王多金回来了?。
离开时他骂骂咧咧，回来时他笑容满面，该说不说，王宝儿给他定位的‘交际花’称号，还真不是假的。这才?多久时间，换做普通人，顶多在?小?广场里转悠几圈而已，而王多金他回来，身边居然已经多了?三?个身影。
兴高采烈的跑了?过来。
“宝儿！你要的队友！我带回来了?！”
王宝儿满脸冷漠的推开他，紧接着火速挂上微笑，看向王多金身后的三?人：“哥哥姐姐们好?，我是王宝儿。”
王多金找来的三?个队友，分?别是两名男玩家和?一名女玩家。
“何如歌。”黑色长发的女性接过话题。
“姜文庆。”“孔子明。”两名男性也跟着自我介绍道。
“叶殊白。”
“阿诺斯尔。”
看到阿诺斯尔时，三?名玩家眼底掠过一丝惊艳，当然他们很?快便收敛了?，
“好?好?好?，做完自我介绍，大?家就是队友了?！”王多金捧场，加入其中：“接下里我们齐心协力，一定能够通关?这场游戏！区区无限轮回，咱们……”
“兄弟啊，慎言。”孔子明。
“哦，行。”王多金抬头，视线在?四周转上一圈，虽然远离了?人群，但也没远上太多，提议：“要不我们找个安静的地方聊？”
对此，大?家都没什么意见?。
这个村中心的小?广场，玩家们还不知道要吵上多久，才?能吵出个胜负，反正短时间里没可能，既然如此，待不待在?这里也变得无所谓，又得不到什么有用?消息，还不如离开。
王多金：“去单人住宅吧。”没有什么地方，比那里更?安静。
“好?。”众人点头。
玩家们毕竟才?相识不久，相处的时候，还是略有些拘谨，前往住宅的路上，大?家都比较沉默，好?在?有王多金这个气氛担当，在?其中活跃，倒也不算太尴尬，并且渐渐地，大?家聊起一个话题。
“据说单人住宅区的玩家，昨晚遭受了?怪物袭击？”孔子明。
王多金毫不犹豫点着头。
女玩家何如歌也好?奇：“听他们说，轮回主神事件爆出，就是和?这件事情有关?？到底发生了?什么事情呢？可以说一下吗？”
三?名新队友皆是面露好?奇。
其实对于今天玩家之间兴起的‘轮回主神’‘无限世界’这种说法，大?部分?玩家都是保持着半信半疑的态度，多数都是在?跟风观望，要不是搬入单人住宅内的所有玩家，都信誓旦旦，并且讲述内容一致，可能大?家都不会理?会。
“嗯……可以。”
王多金回忆昨晚的场景，开始讲述。
他的口才?还挺不错，各种用?词遣句，都将气氛渲染的很?到位，包括怪物的狰狞恐怖，以及玩家们绝望的哭喊，都不能说是场景重现，简直比昨晚的真实情况，还要恐怖上几分?……
叶殊白看了?他好?几眼，无言，又不能说对方是编的，因为?这也的确是真实情况。
“听起来，是有点渗人。”姜文清抖了?抖身体。
女玩家何如歌却从始至终保持冷静的表情，在?王多金停止讲述后，她沉吟片刻：“只是这样吗？只是因为?那三?名玩家的哭喊？然后你们就做出了?无限轮回的猜测？这样来看，无限轮回说法，也不是很?能站住脚啊。”
叶殊白看了?一眼这个叫做何如歌的女玩家，心底划过一丝欣赏。
他终于看到一个明眼人了?！
“何如歌姐姐，不是这样的。”王宝儿面上难掩愁绪：“你如果看见?当时情景，你就会明白，非常的恐怖，与当时的感?觉相比，言语描述还是太过苍白。”
叶殊白：“……”
这还苍白吗？他听着都感?觉快把实际情况修饰成恐怖小?说了?。
“这样吗？”
王宝儿和?王多金说话时，面上一闪而过的恐惧不像是在?作假。
何如歌蹙起眉头，明显有了?动摇，的确很?多事情，是言语描述不出来的。
叶殊白：“……”不要这么容易动摇啊！
在?这聊天之中，一行人也来到了?他们的目的地，单人住宅区。何如歌三?名玩家打量了?一下周围，感?叹道：“环境真不错啊。”多人宿舍和?这里比起来，完全是云泥之别，要不是数量不够，价格昂贵，他们也真的想升房。
王多金拿出粉蓝相间的雕花钥匙，打开门。
玩家们走了?进去。
“哇，里面更?不错。”这句感?叹依旧是何如歌那三?名玩家发出的，至于叶殊白和?阿诺斯尔，两人没什么表情。
“不知道其它单人住宅什么模样，我也想换了?。”何如歌。
没什么模样，这间房子什么样，其他房子就什么样，别问为?什么，问就是一排房子都是复制黏贴出来的，除了?外在?修改过，有所不同，里面全都一模一样。
叶殊白心中淡淡想着，心如止水，看不出半点心虚。谁让构建游戏所花费的心力精神，消耗真的很?大?，所以偷个懒什么的，实在?是太正常了?，不能怪他。

“好?像是一样的？”
王多金想了?想，间接帮叶殊白做了?回答。
“一样？”孔子明。
王多金点头：“嗯，一模一样，很?渗人！”
“毕竟是恐怖世界，不正常才?是正常。”何如歌。
玩家们来到大?厅的沙发上坐下，聊了?起来，叶殊白静静听着，对此满意，他希望玩家们以后都把脑补用?在?这种地方，这才?是有效脑补！
闲聊的话题总有说完的时候，也是时候进入他们本次事情的主题。
“仅从聊天和?传言，无限轮回恐怖世界这个说法，我依旧保持怀疑态度。”何如歌最先开口，不过却是明显的否定态度，面对众人不解的表情，她笑了?笑，话锋又是一转：“但是没有关?系，这并不影响什么。”
“不论真假，我们的目的都一样，那就是通关?这场游戏。”
叶殊白微微点头，赞同，他欣赏这种清醒的玩家。对此，其他人也是点头，因为?何如歌的说法很?对，殊途同归，都是通关?。
“大?家对游戏通关?，有什么想法吗？”这是绕不开的探讨话题。
“这个游戏名，我没记错的话，叫做花海七日游？”王多金摸着下巴，发散思?维：“是不是暗示我们熬过七天？到时候旅游结束，安排我们返程？”
“有这个可能！”王宝儿赞同。
孔子明神色严肃的加入其中：“也许天数包含什么特殊意义？还是说这七天时间，危险层层递进？要不等会我们去找花村的人收集信息？”
“说起这个！我觉得花村里的NPC很?奇怪！”何如歌。
奇怪？哪里奇怪？发散思?维的玩家们一怔，全都将视线投到何如歌身上，等待对方接下来的内容。
“你们不觉得这些NPC，很?神出鬼没吗？”何如歌说道。
闻言，玩家们顺着这句话开始思?考。
神出鬼没吗？好?像是有点。花村里的NPC数量并不多，因为?这个村子本就是为?了?配合花海旅游景点而建造，并没有村民原住民这种存在?。
仔细想想，除去固定带队过来的几个导游，其他NPC……他们好?像真没见?到几个，特别是村子的路道上，他们更?是一个也没看见?过。
但有一点可以肯定，NPC绝对存在?，并且数量不少！
这一点可以从昨天晚上的花海宴会看出来，那些吃剩的食物，残留的桌椅碗碟，玩家们还记得当时情况，就算说不上狼藉，但那也不是两三?个人能打扫的完的，可第二天早上，他们再去的时候，那里已经干干净净，收拾的整整齐齐。
所以，这里怎么可能没人呢？
“那NPC都去哪儿了?？”
玩家们拧眉，深思?这一问题，甚至凑到一起，做了?个简单的计算。
花村就这么大?，能够住人的房屋，统共就那么多，这边的单人住宅，就占了?将近四分?之一区域，剩下四分?之三?区域，也由八十多名玩家霸占，别看这人数不多，但对于小?小?的花村来说，这已经差不多是个饱和?状态。
也就是说，没有多余的房屋，给这些NPC居住，就算有地方，那也应该和?玩家们的住户区域有所重叠，至少会被玩家们发现，注意到踪迹，而不是像现在?这样，一无所知，想起NPC脑中就一片空，什么线索印象也没有。
“他们藏起来了?？”玩家们异口同声。
客厅中的玩家陷入沉默。
答案的方向当然容易得出来，但他们要的不是方向，而是要答案本身。NPC们是藏起来了?，但为?什么藏起来呢？又藏到哪里去了?呢？花村里，还是……
“这个环境，挺好?藏的啊。”想起包围花村的那片花海，玩家们仍是心有余悸，不过不得不说，这是个掩藏的好?地方，纵使有再多的人，往花海里一扒拉，分?分?钟就能消失不见?，让玩家们去找，都不可能找得到。
王多金和?王宝儿的脸色忽然白了?。
两人的异常引起其他玩家关?注：“怎么了?？”
“我有一个大?胆的想法。”王多金弱弱的举手，在?众人催促的视线下，他还加了?一句：“我说了?你们可千万别害怕。”
“昨天晚上，攻击玩家的怪物，就是从花海里走出来的。”
“嘶……”玩家们很?快就理?解了?王多金想表达的意思?。如果NPC悄无声息躲藏的地方，真是花海之中的话，再一联系怪物从花海中走出的情况。这两者之间要是没关?系的话，可能吗？想想就不可能！
“照顾我们的NPC就是怪物？”何如歌直接道。
“有可能！你们看过‘乌山’游戏直播吗？”王多金搓了?搓自己手臂：“我觉得很?相似啊，这些怪物像是在?圈养我们一样，然后定时宰杀。”
“不对……”王多金像是觉得不够明确一般，纠结了?会后，修正他的说法，改口道：“应该说是圈养我们，只要满足一些条件后，这些怪物就能跳出来宰杀我们当食物，指不定单人住宅，就是其中一个触发条件！”
“不然昨天晚上，怎么怪物们只攻击单人住宅，没攻击其它地方。”
王多金越说越起劲，等他停止时，发现周围一圈人的视线都停留在?他身上，激情猜测停止，他尴尬的扯来一旁抱枕，抱在?怀里：“虽然只是猜测，但我感?觉可能性挺大?，大?家可以当做参考。”
“是有这种可能性。”玩家们陆陆续续点头，认同，并将这个猜测加入参考。
叶殊白安静的坐在?一旁，他的视线没有投向王多金，但他的注意力，却集中在?王多金的身上，对于刚才?王多金那番话，他的想法是――猜的很?对。
意料之外的对。
居然没有一点错误地方，包括单人住宅这个触发条件。
‘花海七日游’这个游戏，本身设定并不复杂，前期的核心玩法就是，一百名玩家身处怪物包围圈，即所谓花村之中，在?这期间，玩家们在?花村中做的任何事情，都有可能触发怪物，而一旦触发，怪物就可以进入包围圈内，捕猎玩家。
王多金是猜出来的吗？
叶殊白惊异，在?线索极其稀少，近乎于无的前提条件下，将游戏的大?致背景，一次性的猜出来。这种可能性，有多大?呢？
有，但一定不大?，百分?之一？
很?奇怪，这是运气吗？
叶殊白心生疑虑，他的视线落到王多金身上，对方意外的敏锐，扭头对上他的视线，眨了?下眼，接着又比了?个大?拇指的姿势，不是在?夸别人，而是夸他自己。
“……”这个性格，可以说是很?天真了?。
叶殊白无言，可能真是巧合？
思?虑之中，叶殊白忽的放开自己的精神力，化作丝线，朝着王多金飞去。他没必要想这么多，有什么问题，先感?应一遍再说，又不会损失什么。
令叶殊白意外的画面出现了?，精神力丝线飞去，缠绕上王多金手腕，对方居然若有所感?，迟疑几秒后，低垂下头，像是在?寻找什么东西一般，视线搜寻。
叶殊白眉梢微挑。
这下都不用?继续感?应，王多金的表现，就足够说明一件事情。


第84章 好消息：怪物要来了
又觉醒了一个异能?者吗？可是王多金的精神波动, 不像是……
思索之间，精神?力已经检查结束，反馈内容同步出现在叶殊白脑中?, 如他所想, 的确不是异能力者, 距离觉醒，还有一段距离，不过?和他之前?探查的玩家差不多, 王多金的精神?力波动, 也的确是高于普通人水平。
叶殊白?若有所思，忽然有了一个想法。
他在脑中?做了一个对比，分别是王多金和本次游戏感知过?的其余玩家，然后?得出了一个结论。玩家们在他的精神?世界里, 固然能?够因为惊吓等情绪刺激，增长?精神?力，但是，精神?力增长?多少，是快是慢, 似乎是和玩家们本身挂钩。
简而言之，可以将之类比成天赋, 天赋越好，增长?的越快, 反之, 增长?也是能?够增长?, 但是过?程缓慢, 需要足够时间才行。
原来如此，叶殊白?心?中?明悟。
并不是他之前?猜测的, 他的精神?力增长?越高?，带动玩家的情况就越明显。
叶殊白?微微松了口气，不是就好！
他之前?还想过?，真要是如此，以后?构建游戏该怎么办？到?时候开启一次游戏，就觉醒一批异能?者吗？这种情况，想想就让人头皮发麻。
一两个异能?者，可能?还无所谓，但是数量增多的话，很大可能?会改变世界结构。叶殊白?目前?并没有扰乱世界进程这种狂妄想法，现在就已经很好。
心?念微动，精神?力化作的丝线无声消散。
沙发另一端的王多金还在四处扫视，但很显然，精神?力这种肉眼无法捕捉的存在，注定他寻找不到?，最后?，他只能?纳闷的抓抓脑袋，将之归类为错觉。
也许是感知类型的异能?力？
在还没有觉醒的前?提下，就如此敏觉，这种可能?性?很高?。
叶殊白?淡淡的想着，心?中?也颇为满意，这种异能?力好啊！不同于那些火系水系之类的，觉醒之后?，异样肉眼可见。感知类型就算觉醒，在这个不能?检查异能?力的世界，也只会被归类为第?六感强烈这种说法，不会引起关注。
“你们等会搬过?来吧。”王宝儿提议。
何如歌问：“住得下吗？”
“可以！”王宝儿点头：“虽然说是单人房，但是你们也看见了，这地方住四五个人也不闲小。”愿意打地铺的话，甚至八九个都不是问题。
“行！那我们等会就去拿行李，搬过?来。”那三名?玩家也回答的果断。
既然已经组建队伍，那么队友们集合到?一起，才是最正确的选择，否则遭遇意外，大家分散各个地方，不能?一起应对，还有什么组队的必要？
叶殊白?收回思绪时，听到?的就是这么一番话，整个人：“……”
单人住宅就是个坑啊，玩家们搬入就会被锁定。
他略感迷茫，刚才的王多金，不是还提出了‘单人住宅’有可能?是怪物触发要求之一的说法吗？怎么这群玩家……
想到?这里，叶殊白?忽然发现自?己想岔了，王多金猜测正确这件事，只有他知道是对的，但是普通玩家们不知道啊，所以，大家都只当是个可能?，并没有认真。

叶殊白?在微一停顿之后?，选择旁观，他没理由阻止。
三名?玩家起身，回去拿各自?的行李，王宝儿看着看着，忽然起身，跟着追了出去，丢下一句：“我去帮何如歌姐姐。”
房屋之中?，顿时只剩下三人。
王多金眨了眨眼，没反应过?来：“怎么忽然就我们了？”
“要不我们也去帮忙？”说完，他抓了抓脑袋，转念一想，玩家们的行李都一样，全都是一个行李箱就能?带走?的东西，哪需要什么帮忙？他那妹妹一看就是找同性?别的女玩家拉近关系，聊天去了，王多金坐了回去：“算了。”
屋内恢复安静。
然而王多金的外向性?格，注定他不能?安静太久，坐不到?几秒，他就扭头去看叶殊白?：“反正现在也没什么事，不如我们出去逛逛，也许能?有什么发现呢？”这不仅是个出门理由，也是他的真实想法。
虽然早在昨天，他就和妹妹已经在花村里转悠了很多圈，但毕竟心?态不一样，昨天还是在玩游戏里，无论逛上多少圈，注意力都在风景上，属于无效闲逛。
“好。”叶殊白?。
阿诺斯尔温和道：“都可以。”
三人出了门，不同于之前?目标明确，这次属于闲逛式观察，速度上自?然没有多快，放缓脚步的行走?，途中?路过?村中?心?，小广场的情况，还和他们离开时差不多，几乎没有任何变化，依旧是声音嘈杂。
不……还是有变化的，内围的吵架似乎更凶了，闹哄哄的一片。
王多金看了一眼，心?中?无语，夹杂着庆幸，还好他和妹妹放弃的快，不然就这情况，还想集合起来，齐心?协力通关？做梦的速度比较快。
“这是吵多久了啊？得有大半天了吧！”王多金没能?忍得住，压低声音，对着身旁的叶殊白?吐槽道：“我感觉这群人继续闹下去，能?把自?己闹死。”
叶殊白?神?色莫名?的看了王多金一眼。
“怎么……怎么了？”王多金小心?翼翼的问。
叶殊白?淡淡道：“没什么，我也觉得要出事。”
在这场游戏里，触发怪物的条件之一，包含玩家们群聚。当百分之五十以上的玩家们聚集至一处，怪物就有几率被吸引出现。
叶殊白?的视线从小广场扫过?，绝对已经超过?五十的数量，只能?说运气很好，加上这是游戏第?二天，压制怪物出现，所以才没有出事。
“啊――！”人群忽然传来尖叫声。
听到?这声音，王多金整个人一惊：“怎么忽然叫了起来？”
很快，他的疑惑就有了答案。
“别打了！别打了！”“大家有话好好说，别打架啊！”“快拦住他们，拦住！”“都出血了！”小广场混乱起来，人群涌动，也不知道是推搡还是在干什么，内围的人不得不拔高?音量，几乎是用?喊来沟通。
倒是方便了王多金，竖起耳朵就听到?了答案。
“嚯，好家伙。”王多金垫着脚尖，抬高?头，想要看清远处情况。
【哎哎哎！怎么这个时候切换直播人选！】
【我真的，我笑死，亏我还真情实感，以为要聊什么关于无限轮回的重?要事情，我都做好帮他们报警的准备了，结果全程看戏，还好我没急着打电话。】
【这怎么看得清，往里面冲啊！】
现实世界的直播间视角，不知何时又转移到?王多金这边，观众们正看戏呢，结果眼前?一晃，就被瞬移到?外面，吃瓜吃一半没了，急！
八卦是人的天性?，任何人都逃脱不了这个定律，虽然王多金不至于傻到?凑近人群观望，但他左右看看，就近找了个石头墩子，爬上去，用?高?度来弥补距离差距。
“别看了，我们快走?。”叶殊白?忽然道。
此时的王多金刚爬上有他大腿高?的石头，只要他一站起，就能?看清远处景象，耳边却听到?这句话。
【走?什么走?啊，正热闹着呢！】
直播间的观众不满，但是他们跟随视角的主人，却没有一秒的犹豫，听到?这句话后?，立刻翻身从石头上跳了下来，追着两道离开的背影，小跑跟上。
【不是，王少爷，你怎么这么听话啊？？？】
直播间的观众们迷惑，但是很快，他们就没工夫迷惑了，一声怪异的嗡鸣在所有人耳边响起，不论是游戏世界内争执的玩家，还是现实世界观看直播的观众，全都精神?一震，脑中?空白?一秒。
“这是什么声音？”
没有听见过?这道声响的玩家以及观众，发出疑惑声音，而听过?这声‘嗡鸣’的人，在反应过?来它代表什么后?，面色大变，尤其是游戏内的知情者玩家们，身陷小广场内围，疯狂推搡周围的玩家：“让开，让我离开！”
“你干什么！神?经病啊。”被用?力推开的玩家们吃痛斥骂。
知情者们无心?吵闹，颤抖着嘴唇，依旧往外挤：“怪物来了，怪物要来了。”这道声音，分明和昨晚出事前?的动静，一模一样。
“什么怪物来了？”
小广场的玩家们依旧不解，但没关系，很快，现实就给了他们答案。
身高?两米左右，由深绿色枝条构建躯体的狰狞怪物，正从远处缓缓而来，它们没有五官，脸上只有两朵拇指大小的花，和可爱搭不上半点关系，比起黑夜的模糊景象，自?然是白?天看的更加清楚，也更加让人觉得恐怖。
小广场的混乱，忽然间停了，整个世界安静到?可怕。
怪物的速度看似缓慢，实则很快，就在玩家们怔愣的时间里，它们已经到?达小广场，四个怪物，狩猎开始。
霎时间，尖叫声此起彼伏，小广场彻底陷入混乱，玩家们分散开，试图逃跑，但是小广场这地方，可能?是特意打造的聊天区域，不止有桌椅，周围一圈还种满了鲜花，最重?要是的，拉了好几层细密的线，供生长?的花枝缠绕。
而在这一刻，供人观赏的美景，反而成了阻拦玩家们逃跑的障碍，身材高?大的玩家，勉强能?够翻过?去，虽然会被细密丝线划伤，但是值得，最后?看了眼小广场，玩家们像是笼中?的小鸡仔一样，无助乱跑。
那些怪物智商不低，居然知道分出一个，看守小广场的进出入口。
逃出包围圈的玩家们打了个颤，头也不回的跑走?。
“嘶……！！！”
王多金躲在一个阴影中?，看着这一幕，心?惊肉跳，如果他没有听叶殊白?的及时离开，这可能?就是他的下场？不，可能?怪物来之后?，就直接盯上最外围的他？


第85章 坏消息：临死前造谣
王多金心中胡思乱想, 脑中越想?越恐怖，而脑补的越恐怖，心中就越庆幸。
还好他人不犟, 听得进劝！！！
当然, 最重要的应该是感谢提醒！！！
“谢谢兄……啊不, 谢谢大佬！”王多金火速改口，真情实感的转过头，看向更深处的黑暗, 叶殊白和阿诺斯尔此刻就站在那里。
由于怪异声音来的突然, 就算叶殊白及时反应，但这时间?也不够他们三人?离开，索性就近找了个隐蔽的地方?。
就在小广场对?面，位于两栋房子之间?的夹缝之间?, 内部光线黑暗，外面更是摆了几盆花做遮挡，堪称优秀的躲藏地点，三人?得以顺利避开怪物。
王多金的眼神实在是火辣辣，黑暗中, 都遮挡不住他眼底的热情。
叶殊白不太适应这种视线，不自禁的往后退了一步, 后背却贴上?一个身体，这才?想?起, 阿诺斯尔站在他的身后, 身体顿时一僵。
“小心。”阿诺斯尔似是不知他的异样, 抬起手, 轻轻扶住叶殊白手臂。
几不可察的一声轻笑。
好?在，这怪异的气氛并没有维持多久, 夹缝口的王多金想?起一件事?情，他好?奇的问道：“那个，大佬，你怎么知道怪物要来了？”
叶殊白的注意力被唤了回来。
怎么知道怪物要来？因为他知道规则啊……
当然，这个答案是不可能说出口的。
不过对?于这个问题，叶殊白心中也有应付理由，平静道:“我不知道怪物要来，离开是因为听见有玩家在喊见血了，感觉很不详。”
众所?皆知，无论是恐怖游戏还是恐怖电影，凡是和红色液体沾边的剧情，基本都是即将出事?的预兆。因此叶殊白觉得晦气不安，想?要离开，也是很正常的意见事?情。
所?以这是……瞎猫撞上?死耗子了？
王多金点了点头，看起来像是信了这个说法，实则――他装的。
王多金对?自己的看人?能力很有自信，他的第六感从小就强！而这次进入游戏……不，应该说这次进入无限恐怖世界，他感觉自己的这种能力被加强了！
说起来，这还是王多金相?信这是无限恐怖而非普通游戏的原因之一。他猜测，这可能是进入恐怖世界的隐藏小福利，给玩家们稍稍强化身体之类的，毕竟他以前看过的一些无限恐怖小说，剧情就是这么安排的！合理！
总而言之，王多金对?自己的看人?能力，更自信了。
他永远不会忘记，刚进恐怖世界时，在满车尖叫的玩家中，那道冷漠侧头，凝视窗外的身影，当时他的心中就有一个感觉，这是一个大佬！抱大腿！能通关！
而现?在，他的心中依旧是这个感觉。
王多金只当大佬不爱出风头，所?以才?回答的平淡无奇，无所?谓，大佬爱咋样就咋样，说什么都行，他没任何意见，他对?自己很有认知，可以当个合格的捧场王。
夹缝之中，气氛和平。
而夹缝之外，尖叫声逐渐弱了起来。
王多金耳朵微动，蹲下身体，扒拉开墙根的花朵，小心翼翼往外看情况。而这一眼看了，倒吸一口凉气，不只是他，跟随他直播视觉的现?实观众，也是心中发寒，浑身冷得慌。
尖叫声减弱，并不是代表事?情平息。
而是没有逃出小广场包围圈的玩家们，被怪物们驱赶着聚集在一起，蜷缩着瑟瑟发抖。四个怪物分别站在四个方?位，堵住玩家们所?有出路，与此同时，没有五官的头颅左右摆动，就像是屠夫在挑选即将宰杀的牛羊一般。
很快，怪物们就挑选好?他们的猎物，走进玩家群中，才?减弱没一会的尖叫声再次响起，但当大部分玩家发现?，怪物们已经有选定的猎物，现?在只是抓着猎物走时，尖叫声停止，人?群开始后退，和怪物选中的‘猎物’割席。
“救救我！”被选中的玩家哭喊。
其余玩家心生?害怕，根本不敢上?前，甚至还在不断往后退，就这样，四名?怪物在玩家群中，轻松的挑出八名?玩家，将其扯了出来。
八名?玩家中，有的害怕不敢动弹，有的还在努力挣扎，但是他们反抗的力气，在怪物面前不值一提，不过玩家们又是挣扎，又是哭叫，怪物们感到不耐烦，干脆抬起手臂，绿色的大掌变化成藤蔓，对?准玩家，一瞬间?，穿心而过。
“啊！”没被选中的玩家群惊呼，再一次往后退去。
……
“好?痛――我好?痛！”挣扎的玩家愣愣的低下头，看着心口处，颤抖的抬起手，却怎么也触碰不到那根藤蔓，他不知道是因为惊吓而手脚发软，还是力气在流逝，但他能感觉到冷意侵袭全身，一双无形大手，正在拖拽他进入黑暗。
濒死的感觉实在太过真实。
今天白天开始，就一直争论不休的‘无限轮回’话题，突兀闯入他的脑海。
原来……原来……不是假的吗？那他……他要死了吗？
玩家迷茫的抬起头，视野内一片模糊。
不行，他得提醒所?有玩家，至少让自己的死亡有点意义！
人?的意念，在某些时刻，总会爆发出惊人?的力量，涣散的视线勉强凝聚，即将失去意识的玩家，这一刻又奇迹般的清醒过来，他回光返照了。
黑暗之中，叶殊白忽然接收到精神世界传达的[玩家登出异样]提示，嗯？登出异样？叶殊白放开精神力，准备探查异样原因。
结果下一秒，他还没探查异样，就听见一句断断续续的话。
“无限……轮回……是……真的……我……好?难受。”话落，这名?玩家的意识彻底陷入黑暗，他感觉到自己的灵魂，像是漂浮着飞了起来，同时有一道无形的力量，牵引着他，去往不知名?的地方?。
果然是――死了啊。
[玩家登出成功]，精神世界在同一时刻送来反馈。
叶殊白：“……”虽然不需要排查异样了，但是现?在这情况，他开心不起来。
所?以这个玩家拼尽全力，抵抗游戏登出，就是为了临终造谣一句？？？本来玩家们对?于‘轮回主神’这个说法，就有一种迷之热衷，这句话之后……
叶殊白稍稍移动了一下他的精神力视觉，不出意外地，他在小广场瑟缩抱团的玩家们脸上?，看到了僵硬，看到了震惊，还看到了不可置信和恐惧。
很好?，这群人?信了是吧？这群人?又信了是吧？这群人?怎么什么都信啊？
“……”叶殊白真想?违反游戏设定，把刚刚登出游戏的玩家抓回来，给他复活，让这群玩家看看，人?没死呢！真的没死！
但是不行。
叶殊白深吸一口气，这个游戏世界的主要设定之一，玩家们必须一命通关，中途死亡即立刻登出游戏。如果他想?更改这个设定，当然也是可以的，但是得深入到主设定的构成，麻烦程度不是一点半点。
“……”还是忍一下吧。
叶殊白勉勉强强把自己升起的情绪压下。

然而就在这时，他的精神力又收集到一阵声音。

“呜呜呜呜，无限轮回吗？真的是无限轮回吗？”“难道这不是在开玩笑吗？我以为是在开玩笑啊！”“怎么办？我不想?死在这里！”“国家，国家能来救我们吗？”“我只是想?玩游戏，我不想?死！”
这次，此起彼伏的不是尖叫，而是克制的呜咽声，回过神的玩家们捂着嘴流泪。
叶殊白：“……”
叶殊白面无表情，如果说，之前的他，听到‘无限轮回’这种事?，还想?着挣扎一下，掰正玩家们的想?法，但是现?在的他，忽然感觉，没必要，完全没必要。
澄清？为什么澄清？
就这样，放任玩家们胡思乱想?好?了。
他也不需要想?着什么，把玩家们放出游戏之类的想?法。
别误会，叶殊白并不是想?摆烂……
好?吧，其实也有点开摆的想?法，只不过开摆之中，混入了一个办法。
这是一个反其道而行，另类的辟谣办法。
那就是冷眼看着玩家们在游戏内死亡，等他们登出游戏后，发现?现?实中的自己还活着，自然而然就会明白，无限恐怖是个误会。
叶殊白心中点头，挺好?。
最主要的是，这个办法不需要他做什么，看着玩家们死就好?了。
放任游戏继续发展，就能达成这一点，在他的估量中，能活过第七天，熬到通关的玩家，应该不多，可能一个巴掌都数得过来。
………………
小广场上?，玩家们都在哭。
被怪物挑选出来的在哭，没被怪物挑选出来的也在哭。
因为害怕哭声惊扰怪物，所?有人?都是捂着嘴巴，低声呜咽，可怜极了。
但是他们的模样，并不能让怪物有任何心软，手掌变成藤蔓杀死玩家的那个怪物，歪了歪脑袋，本该憨厚呆傻的动作，放到它身上?，只剩下恐怖。
这个怪物朝着同伴‘吼’了几声，又抬起化作藤蔓的‘手’，挥了挥，这一幕对?于普通人?来说，压力很大，因为死去玩家的身体此刻正挂在上?面，双手双脚垂落，像是诡异的挂件，随之摇摆。
【啊啊啊啊啊――这些怪物在干什么！】
屏幕前的观众们呼吸略感困难，而在下一瞬，他们明白了怪物表达的意思，当着所?有人?的面，那四个怪物将手掌都变成了藤蔓形状，又在一瞬间?，将另外七名?他们选中的玩家猎物，胸膛穿透，随后捆绑着举起。
小广场存活的玩家们眼泪掉的更凶了，屏幕前的观众则是静默无言。
举着八个‘乖顺’下来的猎物，怪物们准备离开，而在离去之间?，四个没有五官的头颅，还在歪斜的扭着，恋恋不舍的‘盯’着剩余的玩家们看。
怪物的身影逐渐远去。
小广场的玩家们沉默看着。
直到身影彻底消失，勉强支撑站立的玩家们没了力气，跌倒在地，或是跪坐，或是趴伏，姿态不一，但都有个共同点，那就是狼狈。
“怎么办？我们怎么办？”
有女玩家失神的低声呢喃，但是没人?能够给她回答。
“放我出去！我要退出游戏！退出！让我退出啊！”一个男玩家不知道哪来的力气，翻身站起，涨红脸颊，神色疯狂。
叶殊白冷淡的注视着，没有反应。
如果是在几分钟前，他听到玩家要退出游戏，会在考虑之后，选择答应，允许对?方?中途退出，但是现?在……不行。鬼知道这种状态的玩家，回到现?实，会怎么瞎说！而且有第一个退出，就会有第二个申请，接着第三个第四个……
还是留在游戏里，继续玩游戏吧。
等死亡一次，回到现?实，自然就会明白，他们的想?法是个误会。
作出决定后，叶殊白便不准更改。
唯独一点，惊吓玩家这件事?，非他本愿……
叶殊白神色略有松动，但是转念一想?，玩家们虽然受到了惊吓，但是情绪波动，能够提升他们的精神力啊！精神力可是个好?东西，就算不能觉醒异能力，它的增长，也是一件大大的好?事?。
不止能够让人?强健身体，甚至还能延长人?类寿命。
这一点，并非叶殊白胡说，星际世界对?此有过深入研究。
勉强可以算作玩家们受惊的弥补？
叶殊白的心又冷硬下来。
别怪他心狠，实在是这些玩家……造谣的他受不了了！
“哎，这些人?啊。”夹缝口的王多金长长的叹了口气，心中无力，这些人?早点把无限轮回当真不就好?了？非不当回事?，还在争执什么谁来领头这种没用的问题。现?在哭也没用啊，应该振作起来！
王多金心里难受，暂时没了说话的动力，他回头道：“先?去和我妹他们会合吧？”本来是说观察周围，但是刚才?小广场发生?的事?情，实在让人?没有安全感，下意识的想?要找队友抱团，饥汲取安慰和力量。
“嗯。”叶殊白没有意见，坠在他身后的阿诺斯尔就更没有意见了。
……
说是去和王宝儿?他们会合，其实就是原路返回单人?住宅。
巧的是，走了一段路后，王宝儿?四人?忽然从一个拐角小路钻了出来，刚好?和叶殊白三人?撞见，双方?直接在路道上?会合。
“妹妹！”王多金激动。
王宝儿?的第一句话：“哥！我听见其它玩家说，小广场那边出事?了！”
王多金摆摆手：“别说了，我亲眼目睹了全程。”
“那你怎么没死？”王宝儿?上?下打量，问的直接。
王多金：“？”
“我是说，你看起来不像有事?。”王宝儿?适当的修改言辞。
“？？？”王多金愤怒：“因为有大佬提醒啊，所?以我躲过去了！”


第86章 坏消息：报警啊大家
大佬？王宝儿先是一愣, 哪来?的大……
等等，难道是指……
她忽然想起之间的聊天，自己?哥哥说的那番话, 视线不自禁飘向叶殊白的方向。

王多金回以?肯定的点头, 单手拍上王宝儿的肩膀：“哥从来不骗人。”
“？？？”王宝儿惊了：“你的第六感不是只能感觉人的好坏吗？”
“不是说了吗？第六感升级了啊！”王多金理直气壮, 然后大声喧哗：“进?入这个无限恐怖世界后，身体就强化了啊。”
王宝儿沉默了一会，问道：“……你什么?时候说过这个？”
“那我可能忘了。”王多金认错。
王宝儿：“……”
兄妹两的聊天很自然, 也没有避着谁的意思, 拖着行李箱的姜文庆，何如歌，孔子明这三?个玩家便听了全过程，他们面?面?相?觑, 忽的一齐围了上来?。
孔子明直接开口：“什么?第六感升级，这是什么?意思？”
“进?入无限恐怖世界后，身体强化，又?是什么?说法？”姜文庆跟上。

何如歌没有说话，但是眼底也是明显的疑惑。
三?人对此很感兴趣。
兄妹两互觑一眼, 王宝儿退后一步，比出一个‘请’的姿势, 把接下来?的舞台交给?王多金来?表演，后者也挺自然, 想着大家都?是队友, 消息需要分享, 再者, 这件事情也没有隐藏的必要，玩家们迟早会发现, 于是直接开始讲述。
半晌过后，王多金讲的口干舌燥，意犹未尽的停了嘴。
姜文庆三?名玩家，则陷入了怀疑的沉默，卡壳几秒，试图理解：“你的意思是说，进?入游戏的玩家在一开始，身体各项素质，就已经得到低程度的强化？”
“是无限恐怖世界。”王多金强调，又?正色道：“虽然这是以?前我在小?说里看到的设定，但是我觉得很符合现在的情况！我可以?保证，我刚才说的，没有一句是假话！你们也可以?仔细想一下，自己?的身体有没有异常地方。”
【有一说一，的确是有无限恐怖小?说这么?设定。】
【刚才去报警了，但是接电话的小?姐姐，让我不要开玩笑，然后还让我减少?游戏，减少?观看直播，多出去玩耍运动，交交朋友，我的沉默震耳欲聋。】
【我真的有点害怕了，别玩梗了，谁能给?我理理啊，这到底是不是游戏？】
直播间的弹幕疯疯癫癫。
而游戏中，直面?王多金一番言语输出的姜文庆三?人。
说实话，他们听得有点发懵。
虽然从今天早上开始，他们的耳边就不断出现‘无限’‘轮回’‘恐怖’之类的话题，轮番上阵洗脑，更有王多金和王宝儿兄妹两言之凿凿的背书，但其实……三?人还是保持半信半疑的观望态度。
结果现在，王多金一番玄而又?玄的讲述，就像是组合拳一样，打的本就半信半疑的三?人，情不自禁的顺着这番话往下思考，琢磨起自身情况。
还别说，这一琢磨，三?个人还真察觉到之前没注意到的异样细节。
孔子明揉了揉手腕：“我的力气好像是变大了？”
“我……我应该是奔跑速度吧？”姜文庆迟疑的说道。
两名男玩家，还在迟疑自己?的身体变化，到底哪里更加明显，而另一位女?玩家，则是如同?被点醒了什么?一般，捂住了自己?的胸口，神色惊疑。
“何姐姐？”王宝儿疑惑地看过去。
何如歌依旧捂着胸口处，神色恍惚的说道：“可能……可能你们说的是对的。”
在场所有人的视线，当即全部投了过去。
贝齿轻咬下唇，像是做了什么?决定，何如歌抬起头道：“现实之中，我的身体很不好。因为是个早产儿，还带有遗传疾病，存在心脏方面?的问题，所以?常年休养在床，家庭医生曾经诊断，说我接下来?可能活不过五年……”
玩家们没想到会听见这个，瞪大了眼睛。
活不过五年？这个评价……玩家们上下打量何如歌，怎么?看，也不至于虚弱成这样啊？不对，重点是身体这么?差，还来?玩游戏？？？
心思敏感的何如歌自然看得出众人想法，无奈的笑笑：“我很想逃避现实，刚好看见全息游戏出现，觉得可以?在游戏世界中躲避这些，就求爸妈，想尽办法弄来?了这次的游戏资格。”
“其实，昨天进?入游戏的时候，我真的很惊奇，身上病痛全消，包括那种浑身无力的感觉，全都?没了。”何如歌说着，脸上露出了微笑，但是不过几秒，笑容消失，转变凝重：“我当时没多想，现在想想，其实很不对劲。”
不只是这一点，还有一处地方，更加奇怪。
以?她病痛虚弱的身体，每天都?需要定时吃药才行，但是，这已经是游戏的第二天了，她依旧是没有任何异样感觉，更没有因为现实中的虚弱身体支撑不住，从而退出游戏，去吃她今日份的药。
就仿佛是……她身上的病痛病痛，被真实的治愈了……
现在的科技，怎么?可能做到这点？就算全息游戏真的出现了，它?也不可能让人玩个游戏，就能直接让重病中的人，自然而然的治愈吧？
“其实我早就该发现了。”
何如歌神色复杂，可惜她被游戏中的自由迷了眼，这种明显的异常，居然下意识的忽略，不以?为意，直到现在被其他玩家点醒，才如梦初醒般看清这一切。
这一刻，无论是游戏内的玩家们，还是游戏外的观众们，全都?震住了。
比起王多金所说的第六感，还有另外两名玩家说的什么?速度，力量，这种玄而又?玄摸不清的东西。自然是何如歌的讲述，更加明显，也更加震撼人心。
早产儿，遗产病，家庭医生断定活不过五年……
只要何如歌编的不是假话，那么?这可就是实打实的，呈现在身体上的异样。
【不是吧？不是吧？不是吧？你们来?真的啊？我要报警了！】
【雾草，现实中身体虚弱重病，进?入游戏就能变得和正常人一样？槽槽槽，真的假的？那些有钱的富翁有福了，忽然觉得游戏资格卖两千万也很便宜。】
【前面?的你是不是不会抓重点！普通游戏怎么?可能做到啊！让一个重病的人变健康？现在的问题是，这到底是不是全息游戏！不行，我要去报警了。】
【大家，别聊了，直接报警，这种事情，国家肯定比我们还要重视！到时候我们等消息就行了！】
特殊部门，实时监控直播间动态的工作人员们看到这一幕。
“怎么?办？”“先暂时压制。”“立刻将这个消息通知上面?！”
慌乱不过一秒，工作人员便井然有序的开始运转起来?，天知道他们心中有多庆幸，还好上一轮游戏中，觉醒出了两个异能者，能够让他们压力得到缓冲，不然现在的他们，看见消息爆出，除了竭力压制，别无他选，还好……还好！
接下来?，就要看上面?的人，怎么?决断这次舆论危机。
是否会将无限轮回以?及异能者的事情公布？
如果选择公布……工作人员们打了个激灵，他们都?可以?想象到，到时候的言论浪潮，毫不夸张的说，整个世界都?会为此疯狂。
不过，这些不是他们能够左右的事情，还是赶紧把消息传上去吧！
………………
外界的动乱，影响不到游戏内的玩家们。
众人恍恍惚惚，努力消化着何如歌抛出来?的事情。
事实证明，一件事情，哪怕说上千百遍，也远不如亲眼所见。
何如歌没必要在他们面?前编这种故事，毕竟今天以?前，大家甚至都?不认识！既然如此，何如歌所说的，九成以?上属实，她现实中……
所以?说，是真的？都?是真的？
第六感是真的！病重是真的！治愈是真的！无限轮回也是真的？
王多金兄妹两还好，听完何如歌的话后，只是更加坚定他们的想法，果然是对的。而姜文庆和孔子明，受到的冲击可就大了，两个人倚着身边的行李箱，表情放空，一副失了魂的模样。
叶殊白站在几步之外的距离，和表情充沛，多番变换的王多金等人不同?，他从始至终都?面?无表情，神色冷淡到近乎冷漠，就像是一个旁观者，永远置身事外。
但是，如果盯着他细看，就会发现，他的瞳孔眼神，其实也有些许放空。
――冷静，冷静下来?，遇到事情不要慌，想个解释就行了。
叶殊白大脑飞速运转。
――不行啊，没有办法，没有合理解释的办法。
叶殊白哽住了，再一次哽住了。
怎么?会有这种玩家啊？在重病的时候，还想着来?玩全息游戏！他没遇到过，就算是星际之中……好吧，星际之中的医疗水平，除非基因病和精神力，不然都?不是大问题，所以?，叶殊白真的是从未想过，会有重病玩家来?玩全息游戏这件事。
他就这样毫无防备的中了招。
最重要的是，他这次真的没办法解释了，因为玩家身体治愈，可能真的和他构建的游戏有关。他刚才感知了这个玩家的精神力，虽然不至于提升到有多高，但相?较于普通玩家来?说，增长?很快。
显然，这又?是一个天赋较高的人。
这么?一分析，情况就变得很明显了，她的精神力提升，相?应的提升了她的体质以?及寿命，在这情况下，身体上的重病自然而然会减弱。等她退出游戏，回到现实，这一点体现的可能还会更加明显。
“……”这怎么?解释？这让他怎么?解释？


第87章 好消息：降临的无限
要不然, 摆烂吧……
就像他之前，在这个世界网络上看见的一句话。
[只要摆的够快，忧愁就追不上?我。]感觉很适合用在现在的他身上。
叶殊白?神色淡淡, 注视眼前一切, 实则放飞了一半思绪, 漫无目的的胡思乱想。就在这?时，一只手轻轻放上他的肩膀，慢半拍的侧过头, 对上?一双深黑色的双眸, 那是阿诺斯尔，对方正静静地看着他。
莫名的，在对视之中，叶殊白?冷静了下来。
另一边, 玩家们也堪堪回?过神来，主要是姜文庆和孔子明两人，消化完脑内消息，理?智恢复后，像是寻求安全感般, 无意识的拽着行李箱，朝王多金站着的位置贴去, 直到?距离实在不能往前，才?停下脚步。
何如歌也朝王宝儿?的位置贴着站了站。
“站在这?里也不是回?事, 我们先回?去吧, 有什么想法回?去再?说。”说这?话的是王多金, 左右街道?, 包括身?边偏僻小道?，全都是空空荡荡无遮挡, 可?能是之前小广场的后遗症，他看久了，总害怕会有怪物蹦出来。
其他玩家虽然没有王多金的遭遇，但是乍一得知无限轮回?这?种事，心里也是虚得慌，不安感和王多金不相上?下，对方提起回?去，想也不想便赞同了。
众人埋下头，沉默的赶路。
他们所在的位置，本身?就距离单人住宅不远，现在加快脚步往回?赶，也就两三分钟左右，眼前就出现单人住宅区域的两小排楼房。
“呼……”
屋门关上?后，进入房屋的几名玩家，心中莫名松了口气。
四面坚实的墙壁，多多少少给了他们一些安全感，紧绷的情绪松缓，王多金很细心，还端来了几杯热白?开，给何如歌三个玩家压压惊。
只是出了一趟门，众人再?次围聚茶几前，心情已经和之前截然不同，没了说笑的心思，每个人都是正色神情，无声的沉默了一会后，何如歌率先开口：“继续之前的话题吧，如何通关这?个游戏。”
之前他们的想法，是尽量通关，而现在，则变成了必须通关。
没有人想死，哪怕这?个‘死’目前还只是猜测，那也不会有人想去赌它的真假，毕竟赌赢了，那就赌赢了，赌输了，那可?是倾家荡产，一败涂地。
“多金兄弟，你的第六感很强对吗？”孔子明忽然问起这?个。
虽然不明白?他为什么这?么问，但是王多金还是如实点?头。
“那就好！”孔子明点?头，紧接着又道?：“我记得之前，你好像说过一些对游戏关卡的猜测？你能重复一下那些猜测吗？”
他期待的看着王多金，然而后者，抓了抓脑袋，面露茫然：“什么？”
“就是你之前说的那些，怪物圈养玩家的猜测啊！”孔子明提示道?，他看周围的玩家眼中都是不解，想想，开口解释道?：“第六感强烈的人，很有可?能在无意识之中，押对一些东西?，但是本人可?能意识不到?。”
就比如天空飞来一张彩票，第六感强烈的人感觉这?张彩票会中奖，这?时候他就有两个选择，第一个，上?前拾取，真的中奖，第二个，忽视过去，错过大奖。
孔子明觉得，现在差不多就是这?种情况。
如果王多金的第六感真的很强，那么完全可?以去让他‘押题’，就算不一定全对，但只要里面对了一部分，对于他们来说，就是血赚不亏，稳赚不赔！
玩家们恍然大悟，了解了，目光灼灼的看向王多金。
和王多金紧挨着的王宝儿?更是一拍他肩膀，鼓励：“哥，是时候解锁你的新技能了！让我看看你第六感的威力！”
“……”被多道?视线紧紧注视，本来对自己第六感很自信的王多金，莫名怂了几分，他感觉到?压力，而这?个压力来自于队友信任：“假如我猜测错了怎么办？”
“你想想叶哥啊！你不是看他一眼，就觉得能抱大腿吗？”王宝儿?猛拍他肩膀：“后面也证实了，叶哥帮了你啊！”
叶殊白?：“……”
不想说话，继续沉默的当个背景板。
最后成功劝说王多金的，归功于何如歌的一番话。“你只需要负责猜测，我们还会审核它的可?能性。”并不是说王多金说什么，他们就信什么，他们这?些人又不是没有思考能力，只会听从行动的木偶。
“好！”王多金恢复了他的信心，活力满满沉入思绪，绞尽脑汁的开始思考，首先就是他之前的猜测，是什么猜测来着？
“照顾我们的NPC就是怪物。”
“就像是圈养牲畜，养肥养胖后？就可?以定时宰杀？”
“也有可?能不是定时，而是需要满足一定条件，触发后，怪物就能动手。”
“还有一种可?能，定时宰杀和条件触发，全都兼顾。”
还有什么？好像还有……还有……
王多金的身?体?忽然僵住，两眼发直，舔了舔发干的唇，他苦着脸对众人道?：“单人住宅，可?能就是触发怪物的条件之一？”这?是他当时的猜测，那时候说的有多兴致勃勃，眉飞色舞，现在就有多痛苦，整颗心拔凉拔凉的。
但是让他改口，装作没说过，不可?能。
就算是现在，他依旧感觉这?个猜测可?能是对的，不然无法解释，昨天晚上?，那么多房子那么多玩家，为什么只有单人住宅区域的玩家受到?了攻击。
王多金没开口时，众人焦急，王多金开口之后，僵硬转移至众人身?上?。
不同于之前，王多金的猜测，他们能随便听听，转头就忘！王多金现在的猜测，他们听了后，真的是会当真的！！！
“哥，你不是在开玩笑吧？”王宝儿?。
“我也想开玩笑啊！”王多金脸上?的表情更苦了，就像是吃了黄连一样，皱成一团，他刚又想起一件事，哽咽道?：“你还记得导游说过的话吗？”
“……”王宝儿?僵了，看她空白?表情，明显想起了什么。
“导游说过什么？”何如歌三人追问。
“单人住宅不一定是好事！”王多金一拍大腿，悔啊！自己怎么回?事，当时还知道?提醒叶殊白?，结果换自己的时候，兴冲冲的就去升级了单人住宅。
王多金悔恨之中，仔细一想，好像是因为叶殊白?态度淡然，所以他也觉得没什么，顿住，对哦，还有大佬，大佬也选了单人住宅来着……
王多金抬起头，偷偷摸摸朝叶殊白?方向看了一眼，也不知道?大佬什么想法。
“？”感应到?视线，叶殊白?投去一个询问眼神。
然而这?个画面在王多金眼中，就是大佬在他的注视下，不耐烦的侧过头，冷淡的看着他，似乎他刚才?所说的一切，在大佬眼中，都是不值一提的小事。
王多金：“……”内心爆哭起来了，大佬不在乎啊，就算听到?怪物会被引来，他也不在乎啊呜呜呜呜，只有他，不知天高地厚，只知道?瞎跟。
“退房！我们回?多人宿舍！”王多金一拍茶几，坚定。
何如歌三名玩家：“……”扭头，不远处就是他们刚收拾好拉过来的行李箱。
痛苦的闭上?眼睛。
而且，现在这?个情况，如果真的只是把行李箱拖回?去就能解决的话，反而是件好事。但问题是……这?件事情没有办法这?样解决。
王宝儿?看着自己哥哥撸起袖子便准备收拾东西?，默默地拉住对方衣角，在对方回?头询问干什么的时候，艰难道?：“我帮何如歌姐姐收拾行李箱的时候，遇到?了导游……”
哦，遇到?了，然后呢？王多金等待。
王宝儿?捂着胸口：“导游说，换房后就不能更改了。”她还记得，导游说这?句话的时候，声音中还带着笑意，但当时的她在帮忙，没有注意导游，更没多想。
晴天霹雳！
换房后就不能更改了？！
如果说刚才?王多金对于单人住宅触发怪，还只是七分怀疑，那么现在，就已经变成九成，甚至十?成！总之已经可?以完全肯定，单人住宅绝对有问题！
最令人绝望的莫过于此。
现在明知道?单人住宅有问题，还没办法更换。
“不如我们直接搬去多人宿舍？”空置的多人宿舍虽然不多，但肯定有，只要愿意去找，总能找到?一两间?！
孔子明的意思很明显，绕开导游，偷偷摸摸的搬，不让导游知道?这?件事。
叶殊白?静静地听着，心中默默想到?，如果玩家们真的敢这?么做，那么就完了，违反游戏中固定规则，也是会触发怪物出现的条件之一。
“我感觉不太?行。”王多金摇头：“你要明白?，这?不是普通世界，导游明确规定不行的事情，最好还是顺着来……”就像是他看过的小说剧情，主角固然可?以骚操作，但他也得有应付操作失败结局的实力，不然，那就是胡乱蹦Q在找死。
“……”
整个房屋安静的可?怕。
不知过去多久，终于有人开口，茫然地问：“那我们该怎么办？”
“……”王多金兄妹两感到?愧疚，如果不是他们提议搬到?一起，何如歌三个玩家也不会收拾行李来到?这?里，和他们一起面对危险，他们无意识中坑了人啊。
叶殊白?心中叹了口气，还是看不下去了。
‘无限轮回?’这?个错误认知对于玩家们的印象还是太?大了，本来玩家们第一次接触全息游戏，就有些缩手缩脚放不开来，而现在加上?‘无限轮回?’前缀，玩家们更是如此，遇到?事情，心态上?就先手忙脚乱起来。
“没有关系，就算触发怪物，也不是一定会死。”
略显冷淡的声音响起，打破了客厅中凝固的气氛，沉浸在个人思绪中的玩家们一愣，觉得声音陌生，抬起头，他们发现，开口的人，是客厅中甚少发表意见的两名男玩家其中之一。
不一定会死吗？
“对啊！不一定会死！”王多金像是被点?醒了一般，双眼亮了起来，他道?：“昨天晚上?，那些怪物只攻击了一个单人住宅，后面就走了！可?能满足什么条件之后，也能将怪物送走！”
这?话一出，玩家们心中又燃起了希望。
叶殊白?安抚好玩家后，便又恢复沉默，反正他是不会说的，送走怪物的办法只有两种，要么把怪物反杀，要么满足怪物的狩猎数量。
时间?匆匆，不经意间?，已经到?了中午，该吃午饭的时间?。
王多金等五名玩家，依旧稳稳当当的坐在沙发上?，一动不动，完全没有前往各自旅行社安排的食堂想法，经历了上?午的惊吓，他们现在没有任何食欲，也不感觉饥饿，比起吃饭，更愿意缩在住处，用封闭空间?来汲取安全感。
“说起来，我炖了排骨汤。”阿诺斯尔忽然道?，笑着看向叶殊白?：“也该吃午饭了，我们回?去吧。”
“早上?去食堂的时候，我还要了一切炒菜的食材和调料。”阿诺斯尔像是闲聊一般，继续道?。
叶殊白?微愣，但很快，他便点?了头：“好。”其实午餐吃不吃无所谓，但是阿诺斯尔邀请的话，那么当然是答应。
回?想阿诺斯尔早上?展现的手艺，叶殊白?有了期待。
两个人起身?，向玩家们道?别?，随即一前一后离开了。
听着门口处传来的关门轻响，屋内的玩家们仍有些回?不过神，回?想刚才?，这?是什么家常闲聊的话题？比起战战兢兢，心情沉重的他们，这?两人的态度，是不是太?轻松了点?？真的就像是在玩……不……都不是在玩游戏，像是来旅游一样啊！
“正常，嗯，很正常。”
王多金点?着头，帮忙解释：“大佬就该这?样，不管遇到?什么事情，都从容不迫，固有属性啊这?是。”说实话，叶殊白?和阿诺斯尔这?种态度，他看着就感觉安心。
“？”王宝儿?忍不住了，就算她相信自己哥哥的第六感，也承认这?是个大佬，可?能有不错的实力！但是对方这?个态度，还是有点?过火！感觉也太?轻松随意了！
有实力，自信，这?是好事。
有实力，嚣张，这?可?就是膨胀过了头。
“嗯……”王多金摸了摸下巴：“你忘记哥一开始说的了吗？”
“他是大佬？”王宝儿?。
“不是，重点?是我后面一句。”王多金放下手，笑的意味深长：“我当时说的是高玩。”想不到?吧，这?才?是他真正的感觉，大佬只是称呼。
王宝儿?瞪圆了眼睛，回?忆中好像是有高玩两个字。
高玩，高端玩家的简称。什么样的人能被成为一个游戏的高玩？必定得是熟悉游戏，技巧高超，能力极强的那批人，才?能称得上?是高玩。
“真的假的？”如果是高玩，那么轻视游戏设定，就可?以理?解了。但问题是，这?个游戏……这?个游戏不是无限轮回?吗？而且这?才?是第三轮。
如果真是高玩……岂不是证明……
王宝儿?心中猛吸一口气，她好像发现什么秘密了。
无限轮回?是不是早就在世界上?出现了？
在普通人不知道?的时候，就已经有很多人被卷入了无限轮回?，参加过一场又一场的游戏？这?样的话，国家是不是知道?这?件事情？这?样就能解释，前两次游戏直播，打着全息的噱头，国家却没有站出来辟谣……
但是国家为什么要帮忙隐瞒呢？
王宝儿?沉思，她相信自己的国家，不会是玩弄民众轻贱生命的存在。
除非，有什么不得已的理?由，是不是一开始，无限世界只是小范围出现，在国家可?控范围？所以国家隐匿扫尾？但是随着时间?，无限世界正在和现实世界融合？就像是某些小说中一样，恐怖世界降临星球这?种设定，国家掩盖不住了？
王宝儿?脑内一通胡思乱想，脸色白?了红，红了白?，不敢再?往下细想，匆匆截断想法。这?种剧情，小说里看见是刺激，现实中出现，那可?就是惊魂了！
“妹啊，你……”
王多金正担忧着王宝儿?的脸色，就被对方打断了话，紧接着听到?对方斩钉截铁的：“抱！一定要抱！”
“？”王多金。
王宝儿?：“抱大腿啊，不是你说的吗？”
“我承认，我刚才?的质疑声有点?大，但现在，我已经明白?我错了，深刻反省完了。”王宝儿?：“大佬这?腿，我们是死了都得抱！”
【虽然但是，道?理?我都懂，宝儿?你的态度转变怎么这?么快？】
【因为人家有实力啊，如果第六感所言不假，高玩代表的含金量很大！】
【嘶……你们完全不思考吗？这?个游戏哪来的高玩啊？如果是无限轮回?，那就更不应该有高玩啊！】
王宝儿?能够联想到?的事情，直播间?脑洞大开的观众们自然也能，甚至想的更多，一时之间?，弹幕上?塞满了各种猜测，无限轮回?降临世界这?一说法赫然在列。
特殊部门，负责监视直播动态的工作人员们看到?这?一幕，汗颜，上?面的领导们还没做好决断吗？这?到?底是要公开还是不公开啊？
赶紧做出决定，他们也好行动啊！
不然放任下去，按照观众们的脑洞，迟早得将整件事情给扒拉完了！
………………
时间?一晃而过，天色逐渐转黑。
晚餐时间?，单人住宅内的王多金等人想了又想，还是出门，去各自的旅行社食堂吃了一顿饭，毕竟天黑以后，他们极有可?能面对怪物，还是吃点?东西?，蓄足力气，到?时候不说抵抗怪物，至少跑的能快点?。
“哥，希望你的第六感失灵。”回?去的路上?，王宝儿?说道?。
王多金也挣扎道?：“行，准了。”
嘴上?聊的再?欢乐，说的内容再?俏皮，也终究还是要面对。


第88章 好消息：做好朋友吧
房屋内, 五名玩家再次齐聚客厅，本意是想继续商量之前的话题，也就是遭遇怪物?攻击的话, 该如何躲避逃跑, 甚至是反击这一问题。
然而当五人坐上沙发, 却半晌也没?人开口。
能够提出的意见，能够想到?的办法，早在?下午全都说完了, 再加上?黑夜到?来, 危机随时可能降临出现，玩家们心中不自觉的感到焦躁和紧迫，哪还有心情聊什么，就算房屋内光线充足, 明亮又温馨，也无法安抚他们。
“等一等，我有个问题……”
王多金环视一圈客厅，他们私下组建的小队不是七个人吗？哦，大佬另外?有房, 就在?隔壁，而且并不惧怕怪物?到?来, 所以?不需要和?他们在?一起。

那没?……事情很大！
大佬不需要他们不错，但是他们需要大佬啊！
“我们去找大佬吧！”王多金说做就做, 立刻起身。
另外?四人面露心动, 但心动之后是犹豫, 目的这么明显的上?门……就算他们是队友, 但也感觉……嗯，不是很好?意思。
“没?关系。”王多金摸了摸自己的脸, 满意，脸皮够厚：“抱大腿，不磕碜，别人想抱还没?有机会呢。”最重要的是，叶殊白给他的感觉很安心，哪怕对方很少流露情绪，总是神色淡淡的，也不能改变他潜意识中的想要靠近。
反倒是叶殊白身边的阿诺斯尔，虽然一直面带浅笑，但是……王多金疑惑的眨了下眼，脑内画面迅速退去，一片空白，抓了抓脑袋，似乎没?什么重点记忆？
算了，不重要。
“快走吧，天色越来越黑了。”王多金催促。
另外?四人想了想，也一咬牙，跟着起身，王多金说的有道理，抱大腿不磕碜，这可是无限轮回，没?有什么比保命更重要的。
就如屋内看到?的景象一样，外?面天色黑沉，夜幕降临。
不过?，也并非全部是黑暗，花村在?设定中毕竟是旅游景点，各项配置齐全，所以?早在?光线朦胧暗下的第一时间，各处路灯就已经?亮起，尽职尽责照亮每处路道。
五个人在?路灯光源的壮胆下，飞速转移，来到?隔壁的住宅前，摁响门铃。
王多金瞅着四周静寂无声，心中愈发庆幸，还好?距离的近，否则的话，路程但凡长点，周围又安静，在?走的过?程里，光是提心吊胆这一点就能让人疯。
等待没?有几秒，门被打开，屋内的温暖光线投到?玩家身上?，莫名的，五个人慌乱心情，在?这一刻稳定下来。
这一次来开门的人是叶殊白。
抬眸一扫，门口五个身影便收入眼底，分明都是站立状态，但是瞧着，却有一种雨中鹌鹑的瑟缩感，又可怜又好?笑。叶殊白心硬如石，没?有任何情绪波动。
谁让他们瞎脑补的。
虽然心中是这么想，但叶殊白还是手一松，放五人进入屋内。
“谢谢大佬收留。”王多金嘿嘿笑了两声。
叶殊白放弃纠正这个称呼，反正纠正也没?用。
转身回到?沙发上?，拿起茶几上?的书，翻到?他刚才阅读的那一页，叶殊白刚一坐下，阿诺斯尔便从厨房走了出来，手中端着一个碟子，径直来到?茶几前放下，微笑着说：“试试看，我刚做的小饼干。”
“你?们需要吗？”阿诺斯尔又扭头，笑着问五个玩家。
王多金等人：“……”他们就说呢，刚才开门的时候，怎么闻到?一股甜甜的食物?香味，还是烘焙的那种甜香，本以?为是错觉，毕竟怎么可能。
谁知道这是真的！好?家伙！有人在?屋子里烤饼干呢！
玩家们震撼。
这件事情乍一看很普通，的确，但只?要想想它的背景，瞬间就普通不起来了！怎么会有人这么闲情逸致，在?无限恐怖世界里烤小饼干的啊！快给无限恐怖道歉，给那些鬼怪道歉，给他们这些提着心慌乱的玩家们道歉！
视线一歪，震撼中的五人瞥见了沙发上?的叶殊白。
忽然冷静，没?事了，人家的朋友是高玩，可能这就是抱上?大腿的从容吧。
震撼住五个人的阿诺斯尔丝毫没?有理会他们心情，礼貌的询问一声后，就冷淡的收回视线，重新看向叶殊白，期待的问：“味道怎么样？”
叶殊白感受着口腔中的酥脆奶香，夸赞道：“很不错。”
这一天过?下来，他算是明白了一件事情，阿诺斯尔的手艺很好?，从早点粥类，到?汤水小菜，最后是甜品，无一不精通，并且口味都很好?，反正他很喜欢。
就这，还是食材限制的缘故。
叶殊白都不敢想象，给他足够的材料，阿诺斯尔能做出多少美食。
叶殊白都有点担心，这次游戏结束，自己会不会变得不适应和?阿诺斯尔分开，好?在?他们现?实中是邻居，只?是一墙之隔，以?后……多接触接触，从邻居跳转到?朋友？到?时候，上?门蹭饭也应该很正常吧？
思索间，手下又拿了一块小饼干。
甜甜的奶香充斥在?口腔，入口即化，还带着一丝淡淡的花香。
交朋友！一定要交！
阿诺斯尔笑的更加温柔，跪坐在?茶几旁，就这么微笑的看着叶殊白。
站在?一旁的王多金五个人，沉默，忽然感觉自己在?发光，就这么忽视他们了是吗？装都不装一下了是吗？刚才还喊他们吃饼干呢！就不能多喊一声吗？！
王多金朝茶几上?看了一眼，瓷白的碟子中，花朵形状的饼干精巧又美观，他舔了舔嘴唇，有点想吃，感觉这是个好?东西，但是……王多金又偷偷瞥了眼阿诺斯尔，想法瞬间消散，别想了，对方客气而已，感觉真的伸手，自己会出事。
“你?们不坐下吗？”叶殊白注意到?干站着的五个人，奇怪。
“哦哦，坐，对，坐下！”王多金回过?神来，来到?沙发旁，挨着叶殊白便准备坐下，无意中对上?阿诺斯尔眼神，他想了想，默默地又往旁边挪了一大段距离，几乎是贴着沙发的另一边，才停下。
叶殊白并不关心这些小细节，开口道：“你?们是为了今晚的怪物?过?来的？”
这句话说的算是委婉，不像直白的‘你?们害怕所以?过?来’这么伤人，王多金小鸡啄米似点头，也没?想遮掩自己目的，可怜道：“想到?怪物?可能要来，我们就慌得很。”
叶殊白喝了一口花茶，缓解口中甜腻，听到?这句话：“不用担心，今天晚上?，怪物?可能不会过?来了。”
王多金：“……？”
五个玩家没?想到?会听见这个消息，先是一愣，随即大喜，有王多金的印象在?前，他们居然一个人也没?怀疑叶殊白话语的可能性?，等到?惊喜完了，才后知后觉的好?奇，大佬为什么忽然这么说？
“你?们没?有注意吗？”叶殊白说道：“天黑的时候，有两栋单人住宅的玩家，大概七八个人，搬走东西，应该是回了多人宿舍。”可能是怕被导游发现?，这些人甚至没?用行李箱，只?是用花藤编织的小袋子，轻装上?阵。
“他们偷偷跑了？”玩家们一愣。

要问叶殊白是怎么确定这些玩家是在?搬走，这就要说到?这群玩家了，当时天色黑了一半，这群人在?路道上?行走，特意避开路灯光线，在?黑暗中摸黑前行，躲躲闪闪的。说实话，要要不是他们行迹鬼鬼祟祟，叶殊白可能还不会关注到?他们。
这些玩家躲避的行为，真的很努力，动静几乎压制到?最低。
但是，很可惜，他们的这种行为没?有半点用处，不止如此，他们还触发了规则。游戏毕竟是游戏，有条条框框的规则限制，并不像现?实，没?被看见，没?被注意，就能含混过?去，这不可能。
王多金捂着嘴，这些玩家偷偷跑了？再一联系刚才叶殊白所说的话，怪物?可能不会过?来，他小心翼翼的问：“怪物?是不是追着他们去了？”
叶殊白点头。
五个玩家顿时拍着胸口，他们的第一反应是清醒，毕竟就在?之前，他们也升起过?偷偷换住处的想法，差一点就真的这么做了，还好?王多金阻止，这第六感是真的有用啊！太有用了！
王宝儿四个人激动的看着王多金，而备受关注的后者，则偷偷看了叶殊白一眼。他是靠第六感猜的，但是大佬，似乎早就明白这条规则。
“等等，那多人宿舍的玩家们完蛋了啊。”孔子明道。
不同于单人住宅，一间房子最多混住五六个玩家，多人宿舍可是紧挨在?一起的，而且每个房间少则两人多则四人六人。怪物?们被吸引过?去，简直就是老鼠进了粮仓，到?处都是食物?……
所以?说，他们今晚的平安，是其他玩家的命换来的？
思及此，五个人心中的兴奋淡了一半。
但也没?有办法，他们更改不了什么，只?能祈祷：“希望他们能够躲过?去。”除此之外?，还希望的是，怪物?猎杀玩家数量能够少些，最好?和?昨天晚上?一样，三个就收手！
叶殊白听到?他们的喃喃，侧头看了虔诚的五人一眼。
心道不可能，随着天数增加，怪物?猎杀玩家的数量也会随之增长，而且怪物?猎杀玩家数量，根据视野内出现?的玩家数量而定。例如十名玩家，需要击杀两名，二十名玩家，击杀四名，这是第一天，第二天可能就是三名，六名。
所以?说，今天晚上?，最好?的情况就是，逃走的那些玩家聚集在?一个多人宿舍，这样怪物?猎杀足够数量就会收手，但如果?分散在?不同的多人宿舍话，玩家死?亡数量会成倍增长。
当然，还有一个可能，玩家们齐心协力，将怪物?反杀。


第89章 好消息：突兀的火光
“既然今晚怪物过来的可能性不大, 那么各位……”阿诺斯尔侧过头，笑着看向五名玩家，贴心的提醒道：“该回去休息了。”
“奔波一天, 应该很累了吧。”
阿诺斯尔轻声说着, 然而他的语气再如?何轻柔, 都掩盖不了话语下的冷酷。
王多金五人：“……”
说实话，是?很累，而且还不只是?身体?, 更累的是?精神方面, 那种精神紧绷的感?觉，真不是?普通人能承受的，他们现在?也很想?不管不顾倒头就睡，奈何不行啊, 所以，对不起了，只能当做听不懂，继续在?这里当碍眼摆件。
“保险起见，我们还是?等等看外面的情况。”王多金讪笑。
说这句话的时候, 他都不敢看向阿诺斯尔，小心?翼翼避开, 只盯着叶殊白看，因为?他知道, 后者更好说话, 而且只要后者点头, 前者就没办法。
“可以。”叶殊白随意的点点头：“请自便。”
话落, 叶殊白便倚着身后的沙发软枕，抱着刚才的书, 继续翻看打发时间。
王多金五人这一等，就等到了凌晨十二点，在?漫长的等待时间中?，五人昏昏欲睡，不过，当那道似是?钟声又并非钟声的怪异声音响彻世界时，昏沉中?的他们精神一震，不到一秒时间，就清醒过来。
“快去看看！”王多金垫着脚尖，轻手轻脚来到窗口。
借着路灯的光照，扒着窗口朝外看的五人，可以清楚看见远处花海的异动?，先是?涌动?，接着延伸，最后花枝纠缠，当一切动?静停止时，街道的尽头已然多了几个高大魁梧的非人身影。
何如?歌三名玩家还是?第一次看见怪物，其中?的孔子明无意识惊呼一声，虽然他反应很快，立刻捂住自己口鼻，但也来不及了。
街道的怪物扭动?头颅，朝着他们所在?方向看来，直直的‘注视’。
窗口的五人霎时间僵立身体?，心?如?擂鼓，好在?怪物只是?看着他们，没有过来，在?僵持几秒后，便动?起身体?，像是?被什么东西吸引一般，目标明确的分散，朝着两栋单人住宅而去。
‘砰砰砰――’
静寂的黑夜中?，沉闷的敲门声尤其明显，怪物的力?气似乎比昨天更大，因为?它们破门进入房屋的速度，比昨天快了将近一倍。
毫不夸张的说，坚实的实木屋门，在?怪物手下，就像是?纸壳一样脆弱。
王多金五人看的心?惊胆战，不自禁的便代入其中?，这怪物要是?攻击的是?他们住宅，那岂不也是?分分钟进来，看来他们不能太相?信木门的防御力?。
眼睁睁的看着怪物们钻进房屋
三秒之?后，充满怒意的吼叫声响彻整条街道。
怪物们怒气冲冲的跑了出来，没有五官的头颅转动?，片刻，它们锁定方向，迈动?脚步，目不斜视的穿过街道，很快便消失在?黑暗之?中?。
看到这一幕，王多金五人攥紧了手心?。
虽然避开了危险，但要说有多开心?，没有，满心?都是?惆怅和忧虑。
只希望多人宿舍那边，玩家们死?伤数量不要太多。
如?果?叶殊白能够听到玩家们的想?法，他一定会?回答，很遗憾，不可能，事情正在?往最糟糕的方向而去，在?他的精神力?视觉中?，前行的四个怪物，在?走至一段路程后，它们就分开前往不同方向，而且还不是?两个，而是?三个。
很显然，夜晚偷偷摸摸搬出去的玩家们，并没有聚集一个地方，他们分的很散。这个情况代表着――怪物狩猎玩家的数量将会?增多。
………………
多人宿舍中?，玩家们并没有全部入睡，甚至可以说，大部分人都醒着。
毕竟多数玩家都是?年轻人，这种年纪，生物钟颠倒实数正常，再加上白天小广场发生的事情，不论是?逃跑成功的，还是?被怪物放过侥幸存活的，玩家们都受到了惊吓，区别只是?多少?的问题。
辗转反侧，难以入眠。
在?现实世界，他们的首选肯定是?打开手机，网上冲浪，但是?现在?这个世界，他们身上倒是?配了手机，然而功能不能用，和板砖有什么区别？
说起这个，心?中?愁绪便被勾了出来。
有玩家抱住被子，失神的喃喃：“我想?回家。”
“谁不想?啊。”隔壁床传来回应，显然，又是?一个没睡着的。
两个人的声音，像是?一个引子，勾起了宿舍内所有人说话的欲望。
“我是?做梦也没想?到，玩个全息游戏能进无限轮回。”“以前我还很喜欢看无限恐怖题材的小说，甚至还想?过副本里要怎么通关，现在?只想?扇自己几个大嘴巴。”“哎，国家能发现我们的失踪吗？会?不会?像小说里的剧情啊，玩家死?亡后，整个人的痕迹都从世界上抹消？或者我一回到现实，直接死?亡？”
大家居然都没睡，陆陆续续有人开口，就这样，你一言我一语的聊了起来。说来好笑，安排他们的旅行社，是?待遇最差的一个，就连这宿舍，都是?六人间，之?前入住的时候，众人还狠狠吐槽了一遍，而现在?，六个人一起说话，反而安心?。
【唏嘘啊，后怕，我第一次庆幸自己不够欧皇，不然这群哭的人里得多个我。】
【谁说不是?呢，我当初还买了一千个微博号去转发，还好没抽中?。】
【你们这群没眼光的，我和你们说，这要真是?无限轮回，那可是?大大大机遇！只要能通关，基本上就是?荣华富贵应有尽有！】
【行行行下次你去报名，这种鬼东西，哪来的荣华富贵啊，我现在?就等通知了，只要国家说是?无限轮回，我绝对死?也不碰这玩意。】
【还是?有人需要的，据我所知，已经?有个网红放出话来，五千万收购一个游戏资格，那个网红好像也心?脏有问题，估计想?搏命尝试~】
游戏中?，玩家们话语不断，游戏外，直播间也聊的热闹。
但是?忽然之?间，无论游戏内还是?游戏外，所有人都停下了动?作，拧着眉，他们好像……好像听到了什么声音？
屏幕外的观众，尚且只是?疑惑，而游戏内的玩家，却?是?在?听到声音的那一刻，就蜷缩起身体?，将身上被子裹得死?紧，仿佛这样就能拥有安全感?，在?等待中?，心?中?不断祈祷外面动?静是?错觉。
可惜的是?，并没有神听见他们的祈祷。
也是?，在?这无限恐怖的世界，哪有什么神呢？就算是?有，也估计是?邪神。
多人住宿的条件虽然差，需要六人挤一间，但是?房屋用料很不错，隔音非常好。然而就是?在?这种情况下，六个人都能听见，外面的动?静越来越大。
辨别方位，声音是?从楼下传来的，先是?敲门声，咚咚咚，也不知道敲门的是?什么生物，但绝对不是?人，因为?这巨大无比的力?气，震的他们楼上的房门，甚至是?墙，都在?一起颤动?，簌簌掉灰。
“是?怪物吧……一定是?怪物吧！”一个玩家牙齿打颤的说道。
房间内死?一般的静寂，没有人回答，但所有人心?中?都知道答案。
楼下的房门依旧在?砰砰作响，房间内的玩家们心?弦越绷越紧，楼上的人尚且如?何，更何况是?楼下的人，心?弦绷至极点，在?一瞬之?间，猛然断裂，楼下爆发出刺耳尖叫，先是?一道，紧接着又第二道，第三道……
情绪是?能够传染的，尤其是?这种恐怖情绪。
就在?这时，楼下又传来‘砰――’的一声巨响，明显是?房门被破开的声音，尖叫声更加激烈，还混入了‘不要杀我’‘救命’之?类的绝望呼唤。
恐惧使人六神无主，有玩家带着哭腔询问：“怎么办？我们该怎么办？”
六名玩家之?中?，也有清醒的人，心?一横，猛地掀开被子，翻身坐起，说道：“大家快起来！我们不能坐以待毙！”不管是?逃也好，反抗怪物也好，都有一线生机！但如?果?害怕的瑟缩不动?，那绝对只有死?亡的下场！
“也许怪物杀够人，就会?……就像是?白天小广场那样。”一名玩家瑟缩道，他似乎觉得自己这种逃避行为?很丢脸，扯起被子，盖住了头。
“你说的的确有道理。”已经?下床，站在?地上的玩家点头，紧接着声音一厉：“今天死?上一批玩家，你可能躲过去了，明天死?上一批玩家，你也可能躲过去了，但是?后面玩家越来越少?，你觉得会?变成什么样？”
“只有存活的玩家数量足够多，我们才有反抗怪物的能力?！”黑暗中?，这句话掷地有声，他说完之?后，没有再管房屋里的另外五人，他要去找人，集合楼层其它宿舍的玩家！
打开房门，黑暗的走道映入眼中?，情不自禁的，他颤抖了一下，怎么可能不害怕呢？而这时候，楼下狂躁的敲门声再次响起，上一个房间的玩家，都被杀了吗？迷茫之?后，那颗惊惧的心?再次坚定下来。
不能坐以待毙！
“等等！等等我！”又一个玩家从床上翻了下来，匆忙的穿着裤子，快速跑到他身边：“我觉得你说的有道理。”
“来真的啊？”又一个玩家爬了起来，哭丧着脸：“行吧，那也带我一个。”
令人意外的，房间中?的六名玩家一个接一个爬了起来，包括刚才用被子捂着脸，说‘等怪物杀够人就会?走’的那名玩家，也在?磨蹭过后，追上了他们。
走道中?，六人分散开，来到不同的宿舍门前，敲起了门，时不时地扭头，看向楼梯口，不过他们也不担心?怪物上来，楼下的狂暴敲门声一直没停呢。
【勇啊，这些人！怪物就在?下面，这是?真的不怕死?。】
【不是?，现在?这情况，属于怕了才会?死?，拼一把才可能活。】
【这么一看，这个多人宿舍里的玩家不少?啊，一层楼居然四个房间，每个房间六名玩家，二十四个人呢，再加上楼下的，我说实话，真的可以拼一把！】
直播间的观众们干着急，干脆计算起胜率，最后惊奇发现，这胜率还挺大的。
怪物的确强大，这一点在?上午小广场的时候，就已经?充足体?现，它们力?气大，速度快，手臂还能化成藤蔓，每一点似乎都无懈可击，但是?，存在?一个明显缺点，那就是?数量！比起近百位的玩家们，怪物的数量实在?是?不够看。
而他们国家，有一句俗语，蚁多咬死?象。
这样去看，说实话，上午小广场的情况很不应该，按照当时八十多名的玩家数量，只要能够团结，而非四散奔逃，哪怕其中?只有半数玩家愿意携手，都不会?出现最后被怪物圈住，悠闲挑选猎物的情况。
哎――屏幕前的观众们叹气，也没办法去指责，任谁玩游戏玩的好好地，忽然被告知这不是?游戏，第一反应都会?是?害怕和躲避。
希望这一次的玩家能够稳住！赢面真的很大！
首先就是?狭窄的楼梯，以怪物两米左右的庞大身躯，不管来的数量多少?，想?要上楼，都必须一个个的来，玩家们大可以蹲在?楼梯入口，守株待兔，可能打斗之?中?会?有受伤，但是?总比坐着等死?好。
直播间观众分析出来的东西，游戏内的玩家们自然也能看的出来。
杨子安，也就是?最初的六人房间里，第一个生出集结众人想?法的玩家，他环视一圈狭窄走道，看着玩家数量，面上露出一个微笑。
情况比他想?的要好多了，四个房间二十四名玩家，在?他想?象中?，以为?最多能喊动?十个人，但没想?到，除了两个实在?不愿意的，另外二十一人，居然都在?犹豫之?后，忍着害怕聚了过来。
也对，哪有那么多蠢货，现在?这种情况，可不是?能苟过去的。
“去找武器，什么东西都行，守住楼梯口，速度要快！”杨子安。
行！所有人四散开，回到各自房间，四处翻找起东西，感?觉找到了趁手的‘武器’后，便拿着直奔楼道尽头的楼梯口，那里已经?有不少?玩家在?蹲着。
黑暗之?中?，心?跳快的仿佛要蹦出胸膛。
“等一等，怪物怎么一直敲楼下的门？我记得楼下只有一间宿舍住满了人吧？其他都是?空房……？”忽然有玩家注意到异常。
他们被导游安排住房的时候，还争辩过，既然房子空置，那为?什么不能平均一下玩家数量，非要挤在?一间里，无奈导游根本不听，也不理会?他们的意见，只蛮横的丢下一句爱住不住，一点钱，还想?要多少?服务？
“今天有人搬了回来，就是?之?前升级单人住宅的那两个人。”玩家之?中?，有知情者回答。
“他们回来干什么，放着单人住宅不……%￥￥@！”这名疑惑地玩家忽然反应过来：“这些怪物不会?是?他们引来的吧？不然好端端的怎么单人住宅不住。”
“有可能，昨天怪物不是?袭击了单人住宅嘛。”
“#%@别让我知道是?哪两个瘪犊子！我绝对不会?……”玩家气愤至极，放着狠话，然而他的这句话还没说完，楼下便传来一声凄厉的‘救命’呼喊，而这声呼喊，在?音调拔高至一个尖锐顶点时，戛然而止。
楼上的玩家们心?中?一突，放狠话的那人也沉默下来，白着脸不再说话。
“别被影响到！”杨子安沉声道：“做好准备，怪物可能要上楼了。”
像是?在?回应这句话一般，他的声音刚落，楼下的楼梯便传来被踩踏的‘嘎吱’声，相?较于普通玩家，动?静不少?，证明踩着楼梯的生物，体?重也不轻。
黑暗中?，众人呼吸急促起来，手心?冒汗，不自禁捏紧手中?东西。
‘嘎吱――’
‘嘎吱――嘎吱――’
惊惧的等待，时间仿佛被拉长，然而时间总会?走过，玩家们看见，楼道转交出现一个身影，墨绿色，头颅抬起，赫然是?一张没有五官的脸庞。
瞳孔一瞬间缩紧，心?脏震的心?口发疼。
“动?手！快动?手！”杨子安高声唤醒众人。
一个女玩家最先反应，抖着手，将手中?的被子铺展开丢下去，然而并没有达到想?要的效果?，甚至一瞬间，就被撕裂成两半，怪物将之?踩踏在?脚下，继续向上。
椅子，水壶，摆件，木盒，所有玩家们能够想?到的，看到的重物，全都被丢了下去，绝望的情况出现了，怪物仿佛是?钢铁之?躯，被砸中?，也只是?身体?微颤，没有后退，更没有受伤，而且这段时间，它已经?快要走上来了。
“棍子，铁棍，我们还有铁棍！”“快找东西，还有什么武器！”“我拿了刀，对，我之?前我去厨房拿了刀！”
玩家们略显慌乱，但是?心?中?都有决意。
就在?这时，黑暗中?突兀亮起一道火光。


第90章 好消息：国家爸爸啊
火光乍现。
出现的突然, 消失的更突然。
约莫巴掌大小?，可能还不到，刚一出现, 不等众人看清它所在的位置, 火团就像是一道流光, 从上?至下划破黑暗，精准的击中下面怪物的心口。
可惜火团太小?，根本造成不了多大伤害, 在击中一瞬间, 火焰扩散，紧接着消失，而楼梯上?的怪物，丝毫不受影响, 再次向上一个台阶。
火光的出现，走道中的玩家不是瞎子，当然看见，但是情势紧急，慌乱之中没人开口关注。
和游戏中的玩家不同?, 现实中的观众则对此展开?了?讨论。
【哪来的火啊？哪个小?天才，病急乱投医也不能这样投啊！】
【打火机吗？把纸团燃烧, 丢下去？？？这有什么攻击性啊！小?心着火！】
【思考，我没注意?到有哪个玩家捣鼓这种东西?啊, 谁注意?到了?？】
观众们聊着天, 惊奇的事情出现了?, 直播间这么多人, 居然一个也没注意?到火团是谁弄出来的，好像一眨眼之间, 这火团就出现了?。
但是怎么可能，就算这火团只?有巴掌大，点?燃也总有个过程。
【火火火！又出现了?一团！】弹幕上?飘过惊呼。
不用这条弹幕提醒，聊天中的观众们也能发现，谁让黑暗之中，一点?光源都能十分明显呢，可是当观众们关注屏幕时，这火团已经丢了?出去，他们看不见来源！观众们恼了?，也不再弹幕聊天，死死地盯着直播，非要弄清楚哪里来的。
很快，他们的执着就有了?回报。
黑暗中，一团火光摇曳着亮起，这一次，盯紧屏幕的观众们总算看清火团是如何出现，但是，这次看是看清了?，却出现了?一个更严重的问题。
这火团！是直接在空气中燃烧出现的啊！
没有任何人拿工具点?燃，就这么漂浮在空气中，‘噗’的一下，火团出现了?。
观众们神色痴呆，谁家的火是这么点?燃的啊？
现实中倒是能用科学手段辅助，但那也是需要条件，而直播间内的玩家们很显然，他们不可能达成这个条件。
问题顿时就绕了?回来，这火哪来的？
现实的观众大脑风暴，而游戏中的玩家们，终于有人说起火团问题，所谓事不过三，火团都已经出现三次，绝不是意?外，这到底是谁啊？丢这种巴掌大的火，倘若能给怪物造成攻击，那也就算了?，问题是不能！
而且，他们住的房子，可是有不少地方都是木制品家居摆件！下面楼梯也是木头雕的！这样丢火，不小?心引燃怎么办？这不是捣乱吗？！
“谁在搞火，别?丢了?！”
略微恼怒的话语，无人应答，但是一秒之后，又有一团火焰出现。
开?口的玩家更恼了?，刚想再骂，后面传来玩家喊声。
“让开?――！”
伴随沉闷的移动声，只?见四个男玩家推着一个半人高的小?木柜过来，速度还挺快，来到楼梯口后，毫无停顿的往下一推，木柜顿时倾斜着摔下，伴随着‘哐啷’巨响，木质楼梯震颤。
木柜移动艰难，但它的效果也好的出奇，冲击力加上?物体本身的重量，使得怪物连连后退，原本快要走到楼上?，现在几?乎退回了?原点?。
楼上?的玩家们暂时松了?口气。
而就在这时，又一团火焰出现，和之前的情况一样，火焰出现后，就飞扑至楼下的怪物身上?，砸中――消散。
“谁啊，这是谁啊！”刚才恼怒的玩家又被?场景激起心中的气：“不要捣乱了?好吗，做点?有用的，不然听指挥也行啊！这种火团有屁用！”
楼上?的玩家们沉默，没有一个人站出来说话。
暴躁的玩家深呼吸，尽量平静语气：“我也不是责怪的意?思，我是说，现在这个时候，大家需要齐心协力，至少……”
这句话说到一半，又一团火球摇曳出现。
暴躁的玩家哽住，盯着画面，几?秒后，他反应过来，这个火球怎么不对？不只?是他，其他玩家也注意?到了?这处异常。
“那个……”杨子安挠了?挠脸。
作为集合玩家们反抗行动的发起人，杨子安在玩家们心中有着一定特殊意?义，他一开?口，所有人的视线便投了?过去，想看他是否有什么指示或者想法。
谁料，杨子安沉默几?秒后，犹犹豫豫开?口：“那个火……好像和我有关？”
虽说要反击怪物，但怪物出现那一刻，所有人都是惊惧恐慌的，包括杨子安，但是惊惧过后，他心中的想法越发坚定，一定要反抗怪物，否则玩家数量减少，就再也没有反击的机会?！
伴随这个想法，他心中涌起一股热流，浑身打颤，呼吸急促。
杨子安当时没多想，只?觉得是肾上?激素飙升，身体反应，但是激动维持一定时间段后，‘噗’的一下，火团出现了?。
他的激动冷却，紧接着火团消失，他又开?始激动，到了?临界点?，‘噗’的一下火团又来了?，到现在，火团出现了?几?次，他的情绪状态就反复了?多久。这种明显的情况，他就算是个傻子，也该反应过来了?，更何况他不傻。
“什么？那团火不是凭空出现的吗？”刚才的画面，玩家们都注意?到了?。
【快点?说啊，快点?解释啊，急死我了?！】直播间的观众们坐直身体。
杨子安更犹豫了?，他要怎么说？
这时候，楼下传来动静，玩家们扭头一看，那个怪物被?木柜拦着无法上?来，暴怒之下，双手握着木柜，竟然就这样硬生生的举了?起来，将之抛向一旁，哐当一声巨大声响，玩家们的心随之一震。
见此情景，杨子安顾不及继续犹豫，也不再想着什么合适措辞，一股脑的说出感?觉：“刚才我很想攻击怪物，然后心中就升起一种模模糊糊说不清的感?觉，再接着，那些火焰就出现了?。”
玩家们正惊慌于怪物的力量，转头就听见杨子安这么说。
可能慌乱之中，人的大脑运转速度的确会?变快。几?乎是杨子安说完，就立刻有玩家反应过来，一名女玩家嘴唇颤抖几?下，激动道：“异能！是不是异能！”
顿时，所有玩家的眼睛亮了?起来，异能？
羡慕？嫉妒？不，通通没有！所有人的想法只?有一个。
如果是异能，他们是不是能杀死怪物了?？！
哪怕是黑暗，都不能掩盖玩家们面上?的希冀渴望，杨子安闭了?闭眼，语气肯定：“应该是。”是不是异能？他不知道，可能是，也可能不是，但这不重要，他知道的是，玩家们需要一个助力，给他们面对的勇气。
“！！！”“窝草兄弟厉害啊！”“居然还能觉醒异能，牛的兄弟！”
玩家们惊呼，脸上?满是喜悦，就算楼下怪物再次踩着阶梯而来，他们心中也没刚才那般惧怕。
“兄弟，你这异能能不能再控制一下？把火团变大点?，太小?了?没用！”
“怪物的脸上?有两朵小?花，我感?觉是弱点?，可以集中攻击那两朵花试试！”
“兄弟，你摸索一下！我们去把怪物拖住！”
玩家们七嘴八舌，纷纷握紧手中武器，看着楼下怪物，眼中只?剩一股冲劲。
“好！”杨子安用力点?头，天知道他现在压力有多大，玩家们的勇气的确如他所想被?激发出来了?，但是自己……这真的是异能吗？如果不是的话，最后又失败，就算玩家们不怪他，他都会?被?内疚击垮。
“我们相信你！”一个男玩家拍了?拍杨子安肩膀，握紧手中的刀冲了?下去。
拦住怪物，给杨子安争取控制异能的时间！这成了?所有玩家共同?的想法！
杨子安闭上?眼睛，不再像刚才放任，无知无觉，他开?始主动尝试，去掌握，去操控，渐渐地，他的耳边声音消失了?，他感?应到，一股熟悉的温热感?出现在他的心口，并且随着时间，热度增长，他的身体开?始颤抖。
“%￥#这个怪物皮真厚啊！”
“谁能想到啊，我有一天会?拿着菜刀这么疯狂砍人。”
玩家们双眼通红，情绪已然亢奋起来，而在另一边，杨子安闭着双眼，一动不动，和远处混乱而恐怖的场景格格不入。
【窝草窝草窝草真有异能这玩意?吗？哪来的异能啊？】
【如果真是无限轮回，出现个异能也是很正常的事情，基操，都是基操。】
【啊啊啊啊啊啊――所以这真的是无限轮回吗？国家呢，爸爸，爸爸，快说啊，快说答案啊，这道题我真的不会?做，求你了?，给我答案抄抄。】
【快一点?啊！国家爸爸，查一下前面的玩家，只?是查一下而已，需要的时间就这么久吗？求求了?，是不是异能对孩子来说很重要啊！我要疯了?。】
直播间的观众早在刚才‘异能’两个字出现的时候，就已经疯了?，再也保持不了?之前态度，冷静等待国家回答，而是疯狂喊起话来。
“这可怎么办？”特殊部门里的工作人员面面相觑，这次是真的茫然了?，他们做好了?面对一切的准备，但是谁也没想过，会?有玩家当着直播的面觉醒出异能。
这可是异能啊！不是路边杂草，相见就能见到的！就算是上?一轮游戏中的那两位觉醒者，也是到游戏后面，才有觉醒苗头，其中一人更是出了?无限世界，回到现实，才真正的觉醒！
所以――谁能想到会?有现在这个情况啊！
怎么就游戏途中觉醒了?呢？？？
“你们听说过没？新流言？据说我们世界降临的主神，不是之前流传的那位，而是另一位性格更宽容和善的？”有工作人员忽然道。
其他工作人员沉默，这又不是什么机密，当然听过，但是没人信啊，轮回主神是什么存在，神o啊，出现一个就够让人震惊了?，怎么可能再来一位？而且他们还运气那么好，碰上?个送温暖的神o是吧？怎么不做梦呢，这比较快。
但是现在……
“死亡率不高，还有大概率觉醒异能。”有工作人员舔了?舔干涩的唇：“你们说，我能不能也去申请游戏资格啊？”就算一次觉醒不了?，两次呢，三次呢，以这位主神的大方态度，指不定哪次就能觉醒了?啊！
至于失败会?损失一定寿命，他当然也知道，但是只?要能觉醒异能，这些就不值一提，前期投入而已，上?面发的资料里面可是说过，觉醒异能后，人类的寿命会?得到延长。
“别?想了?，上?面都拿不到多少游戏资格呢，除非你自己抢，人这么多，你觉得抢得到？”“可能下一轮游戏没人敢抢游戏资格呢？我们去捡个漏。““？？？你小?子，美?死你得了?。”


第91章 好消息：国家的态度
随着时间?流逝, 屏幕中的杨子安依旧闭着双眼静默站立。
他的周围并没有出现任何变化，别?说之前的巴掌大火团，就算是拇指大小火苗, 也看不见半点影子。见此情景, 直播间?的观众们, 终于冷静了一点。
观众们兴奋稍稍退却，倒也没急着质疑怒骂，而是安静观察。
比起现实中的观众, 对于杨子安异能施展最焦急的, 肯定还得是游戏中的玩家们。虽然因为‘异能’而亢奋，有?了和怪物搏斗的勇气?，但他们毕竟还是普通人，力气方面和抗打击方面, 远不如怪物能抗。
能把时间?拖长，全靠人数压制，以?及游戏胜利回到现实这个执念，但就算如此，玩家?们也已经感觉支撑不住, 拖不下去，因为?太痛了。
这个游戏……不……这个无限恐怖世界, 受到伤害，身体上的疼痛也是百分百。他们扑到怪物身上, 会被撕扯甩下, 大力踹开。在这方面, 怪物可不会留什么?情面。各种?痛苦真实浮现, 最重要的是，哪怕是痛, 也得第一时间?爬起来。
玩家?们实在承受不住了，长这么?大，他们还真没吃过这种?苦。
心态正?在摇摇欲坠，随时都有?崩裂的可能，而就在这时，让玩家?们目眦欲裂的一幕出现，原本只?是力气?攻击的怪物似乎恼了玩家?们的行为?，低吼一声，左手一甩，瞬间?化作藤蔓，刚好有?一个玩家?冲向它，被当场穿心而过。
‘吼――’怪物又叫了一声。
玩家?们仿佛从?他的声音中听出愉悦，听出兴奋，很显然，怪物的热身结束，它要开始真正?的狩猎，本就抵抗的艰难，更何况是动真格的怪物？不！他们还有?机会！他们还有?底牌！异能！对，异能！
“兄弟，兄弟，你好了没？！”一名捂着腹部抽气?，扶墙站起的玩家?问道。
杨子安没有?动静。
“兄弟！别?站着不动啊，你没出事吧？”玩家?们不安询问，声音都带上几分干哑，他们这次算是倾尽所有?的下了赌/注，一旦输了，那?就是血本无归，真正?的用命去赔，别?这样对他们，求求了，他们想要活着。
绝望的气?氛在静默之中蔓延，杨子安适时的开口：“没有?。”他于黑暗中睁开双眼，没有?人能够看见，他的眼底有?一缕火光在跳跃。
“吓得我眼泪都……”
开口的不知是哪个玩家?，语气?哽咽，还抽泣了一下。
但是这位玩家?的话并没能说完，他剩下的话就被接下来的一幕，堵回了嘴里。
杨子安朝着走?道尽头的鬼怪冲了过去，这里得感谢所有?玩家?的贡献，用尽浑身解数，包括自身为?饵，才勉强将鬼怪拖在楼梯口的位置，没有?让对方深入。
【不行，别?冲啊，疯了吗？鬼怪的手臂还是藤蔓化！】啊啊啊啊啊啊――直播间?的观众们尖叫了，他们不想盯着屏幕等半天?，结果等来又一个玩家?被穿心而过的画面，这太刺激了，他们承受不住！
半数观众不忍再看接下来一幕，闭上眼睛，身体后仰。
当然，他们很快就开始后悔自己这个行为?，因为?闭目不过三秒，他们便听到一阵炸裂声，像是有?什么?东西?爆开了，紧随而后的是痛苦咆哮声。
观众们一愣，眯起眼睛，小心翼翼的睁开。
【窝草窝草异能真的异能！】
【真的是丢出来的，是凭空搓火球啊！大家?！】
【无限恐怖是吧，国家?再不出来辟谣，我就当真了！我说真的！】
弹幕态度已然反转，满屏幕的文字，密密麻麻，几乎将下面的画面完全遮挡。
刚才闭着眼睛不敢看的观众们：“？？？”发生了什么?啊，啊？三秒而已，发生了什么?啊！！！痛苦面具，要不要速度这么?快？
如果这个问题是让游戏中的玩家?们回答，那?一定是――要的，就是要这么?快！
杨子安行动之时，怪物刚甩开藤蔓上的玩家?尸体，转动头颅，盯上距离它最近的又一个玩家?！真的是千钧一发的时刻，再晚一秒，这个玩家?也会死在怪物手中！好在，杨子安的动静吸引了怪物注意?。
飞射出去的藤蔓以?一种?刁钻角度转了个弯，朝着杨子安而去，与此同时，杨子安丢出了他手中一直紧紧握着的东西?，玩家?们终于得以?看见所谓‘异能’庐山真面目，那?是一枚圆形火球，只?有?拇指大小，颜色倒是和正?常火焰没有?区别?。
别?看它小，威力却是惊人。
也有?可能是攻击到怪物弱点的缘故，火球在杨子安的操控下，直奔怪物面部，位于眼睛位置的花朵，此时的后者仍未感觉到危险，连抵挡动作都无，再接着，就是火球击中花朵，瞬间?爆燃开的情况。
‘吼――’怪物收回藤蔓，半弯腰，捂着被炸出坑洞的头颅痛苦吼叫。
走?道中的玩家?们被这一幕惊呆了，就算是疼的冷汗直冒的那?几人，也都瞪着眼睛，遗忘了身体上的疼痛。
“别?愣着！继续拖！”一个女玩家?拾起地上已经明显钝了的菜刀，朝着怪物扑了过去，趁他病，要他命！
“哦哦好！”还保有?行动力的玩家?们精神振奋，抓着东西?就跟上，哪怕过去就会被暴怒的怪物攻击，也无所畏惧。
此时希望已经近在眼前，没人想要拖后腿。
杨子安再次闭上眼，极力凝聚，等到他感觉差不多，猛然睁开眼，大喊道：“让开！”又一枚拇指大的火球被丢出，这一次，攻击的是怪物胸口处。
吃过一次亏的怪物显然记住了这个教训，抬手便准备阻挡，然而怪物没有?想到的是，火球飞行中，忽的上移，直奔它头颅上的另一朵花而去，再一次，炸裂声响起，伴随着痛苦嚎叫。
两次爆炸，怪物的头颅几乎少了一半，再如何铜墙铁壁，受到这种?致命伤，也不可能撑下去。在所有?玩家?激动注视下，怪物踉跄着后退，巨大的身体消失在楼梯口，伴随着巨大响动一起出现的，是玩家?们狂喜的心情。
“死了――真的死了！”“我们成功了！杀死怪物了！”“哈哈哈哈哈哈”有?的玩家?说不出话，干脆狂笑出声，就算身上疼痛，他也不管了。
“对了，用异能的那?个兄弟……”
走?道中忽然传来咚的一声，打断了这句话，玩家?们循声看去，有?人摔倒了……如果是别?人摔倒，那?还无所谓，但摔倒的人，是刚才还使用了异能力的杨子安，玩家?们顿时急了。
亲眼见证了异能的威力，并且靠着它杀死了一个怪物，在场的玩家?们几乎将通关希望都寄托在了杨子安身上。
顿时，能走?的走?过去，不能走?的也往那?边爬。
“怎么?了？这是怎么?了啊！”走?廊的玩家?们急的团团转。
【怎么?倒了？医生，叫医生啊！】
【花村里好像没医生，怎么?办？这可是异能者啊！】
【可能是刚觉醒？不过几小团火就倒了，太虚了啊，以?后好好补补！】
…………………
一双无形的眼睛自虚空投下，静静地注视这一切。
没有?任何情感，没有?任何动容。
叶殊白抬起手，冷静的抿了一口花茶，淡淡的花香在口腔散开，很好的缓解他的精神，让他有?精力去回想刚才一切。
对了，他刚才看见了什么?？
好像看到了挺离奇的一幕，不确定，再看一眼。
心念一动，瞬息之间?，精神力跨越空间?，将另一端房屋景象传来。几秒后，叶殊白平静的闭上双眼，然而拿着花茶的手，却是几不可察的颤了一下。
他没看错――！
刚才的画面――！
有?个玩家?因为?怪物的出现，情绪达到了一个顶端，最后……突破了阈值，与此同时，他觉醒了异能，成为?了一个火系异能者。
叶殊白又抿了一口花茶，冷静。
按照常理而言，觉醒异能的最初一段时间?里，人是没有?办法好好控制异能的，甚至会隐藏潜伏一阵，需要一定时间?，才能摸索到那?种?意?识上的‘开关’，但是这个玩家?，估计真把游戏当成无限世界，觉得不拼就会死。
所以?……他在死亡的危机下，潜力爆发，居然使用了出来，不仅如此，还摸索出了一点控制技巧，虽然……最后力量透支，昏了过去。
但是，无可否认的是，他成为?了一名异能者，真正?的异能者。
叶殊白沉默的喝着茶。
现在这个情况，有?些超出他的掌控了，或者说，事态超出了他的掌控。
虽然上一场游戏的玩家?里，也有?人觉醒了异能，但是，那?人其实只?能算是半觉醒的蒙昧状态，在没有?人指导的情况下，想要以?个人力量去摸索出异能的使用，至少也得过去个一年半载才行，要想使用流畅，那?就得更久了。
所以?……说实话，上一场游戏，叶殊白虽然震惊，但其实心中并没有?感觉到威胁，就算觉醒异能又如何，等这个人靠个人力量琢磨到流畅使用的时候，起码四五年过去了，久的话七八年也不是没可能。
到时候，国家?就算察觉异常，想要回溯寻找源头，也晚了。
叶殊白叹了口气?，继续喝茶。
他想的是很好，谁料计划赶不上变化，在这次的游戏里，居然直接激发出一个觉醒后就立刻使用出异能的玩家?，这个速度，不管是谁看了，都会联系到他的游戏上面吧？如果国家?看到……
叶殊白凝视杯底，眼底情绪晦暗难辨。
现在的事态，已经超出他的掌控，所以?，他该探索一个问题了，一个他曾经想过，但是觉得复杂，所以?不去思考的问题。那?就是国家?的态度。
世界上是否存在全息游戏，这一点，国家?会不知道吗？在被小九开解，决定参与活动，进行游戏直播的时候，叶殊白其实就已经做好被国家?关注的准备，想也知道，一个跨时代黑科技，国家?机器怎么?可能不去关注？
如果是捕风捉影，可能还不会理会，但是后面，网络舆论闹得那?么?大，叶殊白却还是一直没有?收到小九的提醒，这代表他的信息，无人追踪，无人寻找，现实中没有?，网络上更没有?。
这可真是意?料之外。
叶殊白不会去期望什么?愚蠢的事情，比如国家?机器是摆设，所以?哪怕网上闹翻天?，国家?机器也不会关注这些事情，想想就知道，怎么?可能？如果国家?机器是这样的，早就废了，哪还会欣欣向荣，生机勃勃？

所以?，到了这里，他就不得不思考一件事情。
国家?机器不可能没有?关注到网络上的消息，既然如此，他们又为?什么?任何行动都没有?？他们引而不发的行为?，是为?了什么?？
是在等待时机，亦或者顾虑什么?？
如果是前者，那?么?是在等待什么?时机？如果是后者，那?么?是在顾虑什么?？
叶殊白的脑袋开始疼了起来，这就是他之前不愿意?深思这个问题的原因，问题之下，是更深层次的问题，就像套娃一样，大的套小的，小的套更小的，一旦深究下去，问题反而更多了，想要弄明白，就得投入时间?和精力。
叶殊白低头又抿……嗯？
身前传来一声轻笑，扭头看去，对上一双温柔的眼眸，阿诺斯尔举了举手中茶壶，笑道：“殊白在想什么?？这个花茶就这么?好喝吗？”
叶殊白：“……”所以?他狂喝茶的画面，阿诺斯尔一直在盯着看？
阿诺斯尔俯身，拿过叶殊白手中茶杯，将之倒满后，抬头道：“殊白这么?喜欢，等回到现实，我可以?尝试将它炮制出来。”
虽然话中带着笑意?，轻飘飘的没什么?实感，但是叶殊白听了，莫名能感受到话语中的认真，不阻止的话，阿诺斯尔是真的准备这么?做。
“也不是喜欢。”叶殊白默默地抿了口茶：“只?是今天?口渴的很。”他构建的花茶，词条只?有?‘花香’和‘好喝’两个，实际上什么?味道都没有?，现实中怎么?可能复刻出来？还是不要在这种?事情上折腾了。
阿诺斯尔笑笑，没有?再说什么?。
放下手中的茶杯，叶殊白起身道：“休息吧，时间?不早了。”不久之前，王多金等人确定怪物不会回来，这才回去他们的住宅。
“今晚也可以?一起吗？”阿诺斯尔期待的问。
走?向楼梯的叶殊白身体微顿，一瞬之间?，脑中略过阿诺斯尔害怕的模样，并不是很怜惜，但转瞬，脑中又划过阿诺斯尔食物方面的好手艺。
朋友，这个朋友他得交。
“可以?。”叶殊白踩上楼梯，头也不回的上了楼。
………………
第二天?早上，叶殊白的生物钟在八点准时响起，睁开眼，环视一圈房内，和昨天?一样，阿诺斯尔已经离开，不过……总感觉有?点不对。
盯着房间?某处角落，叶殊白若有?所思。
片刻之后，他起身换上新的衣服，在楼上洗漱一番后，才缓慢下楼。

顺着楼梯而下的时候，叶殊白首先就闻到了一股香味，属于食物的，阿诺斯尔在做早餐？脑中升起这个念头，他的身体诚实的朝着厨房而去，但在穿过客厅时，几道熟悉的身影出现在他面前，是王多金他们。
五个人坐在沙发上，交头接耳的聊着天?，不知道是在顾忌什么?，声音压的极低，乍一看，甚至会误以?为?五个人在用唇语沟通。
“大佬！！！”王多金眼尖，瞥见叶殊白，声音恢复到正?常音量。
这个称呼是改不回去了是吧？叶殊白也不挣扎了，微微点头：“早上好。”
王多金站起身，似是准备说什么?，却在这时候瞄到一个身影。
“殊白醒了？”阿诺斯尔神出鬼没的走?了出来：“先吃早餐吧~我今天?做了生煎包，还是第一次尝试，希望味道不要太差。”
比起王多金等人，当然是早餐更加重要，叶殊白毫不犹豫的做了选择。满足的吃完早餐，再一次肯定阿诺斯尔在厨艺上的天?赋。
“喜欢吗？”阿诺斯尔问。
叶殊白好心情的作答：“喜欢。”
两人用完早餐，回到客厅，王多金五人还像刚才一样，凑在一起低声说话，叶殊白不是很明白，他们这压着声音说话的爱好，但是尊重。
一大早过来，不可能只?是为?了换个场地聊天?，所以?叶殊白问的很直接：“有?什么?事情吗？”
“！！！”提起这个，五个玩家?的表情就变得兴奋。
“大佬！有?事啊！大事！”王多金压低声音，神秘兮兮：“我们今天?早上去吃早餐，你知道我们听到了什么?事情吗？


第92章 好消息：玩家的会议
叶殊白：“……”
本来是不知道, 但是一看玩家们表情，还?有?什么不懂的。
好了，这个话题可以?停止, 他?不想回忆这种让他忧愁的事情。叶殊白心中是这种?想法, 无奈他?没有?合适的理由打断, 只能看着王多金发挥。
“我们听到那些玩家在聊――异能！”王多金放出猛料，面部发红，兴奋地就差手舞足蹈：“大佬, 你懂吗？异能啊！是异能啊！我看了那么多小说, 还?是第?一次听到现实里有人觉醒异能！”
“听说是火系的异能。”
“这次异能觉醒，总算让所有?玩家都明?白，这是无限世界了。”
“那个玩家猛的一批，刚觉醒异能, 就和其它玩家一起把怪物反杀了！”
孔子明?四人也凑了过来，虽然他?们之前已经聊过这个话题，但是现在提起，依旧是一发不可收拾，每个人的脸上都是肉眼可见的激动欣喜。
他?们的激动其实也很好理解, 身处一个需要存活到最后才?能通关的恐怖世界，没有?什么比玩家一方力量增加更令人喜悦的事情, 这间?接代表他?们的存活率也增加了！唯一比较惆怅的是――“我们什么时候能觉醒异能啊？”
“肯定会有?的，只要我们能活下去。”

“按照小说里?的设定, 一旦被无限轮回选择, 开始了游戏, 那么便会永无止境, 未来除了通关变强，只有?死亡这一条路。”姜文庆的这句话, 瞬间?让众人火热心情冷却，是啊，觉醒异能的前提是在无限轮回中挣扎。
叶殊白面无表情的听着。
再说一次。
首先，这不是无限轮回。
其次，这不是无限轮回。
最后，他?这个不是无限轮回！
这些玩家，想的真的太多了！说什么一旦开始游戏，就永无止境！当他?的精神力无穷无尽是吗？当他?构建游戏不要精力和时间?是吗？他?现在又不缺钱，构建游戏也只是为了维护精神世界。
说实话，如果不是因?为‘乌山’游戏，发现自己?精神力异样增长这件事，按照他?心中想法，构建游戏的正常频率，应该是一年一次至两次，每次选上十来个左右的玩家数量就足够了。
王多金等人收拾好心情后，发现一件事，他?们说了这么多，好像大佬一句话也没说过？偷偷看上一眼，没错了，大佬面上的表情，果然也是平淡的，就仿佛他?们刚才?聊的‘异能’话题，根本无法勾动他?的情绪一样。
不对，不是仿佛，而是的确无法勾动。
王宝儿?心中了然，一个多次参加无限轮回的高级玩家，必定见过不少大场面，区区异能……等等！不会这个大佬本身也有?异能吧？！
她心中一震，大脑却在这一刻无比清醒。
仔细想想，很有?可能啊！毕竟这个大佬不管什么时候，都很从容平静！她之前只随意想过，这是因?为大佬自身有?实力，所以?有?底气。但是大佬有?什么实力，她从未思考。现在看来，异能之类的底牌，岂不是很合理？
王宝儿?震惊之后，就是兴奋。
异能者竟在他?们身边！而且这还?不是刚觉醒异能的新手！大佬对异能一定有?所了解，如果能打好关系的话，得到一点异能方面的指导……虽然他?们现在用不上，但是有?备无患，这可是能够保命的！
王宝儿?激动地心情难以?言喻，视线下意识的寻找身边最亲近的人，没曾想，她的哥哥王多金也将视线投了过来，两人对视，如出一辙的激动焰火在眼底跳跃，兄妹就是兄妹，两个想到一块去了。
王多金眨了下眼，王宝儿?无声?微笑，眼神交流中，一个想法已经在彼此心中传递。两人默契的下定决心，刷好感，一定要刷到大佬的好感！
拿出最真诚的态度！他?们可以?的！
叶殊白发现了一件事情。
王多金兄妹两的态度，好像……变的殷勤了点？观察几秒后，确定不是错觉。虽然两人神态动作上没什么大的改变，只是在相处中做了细微调整，但是……叶殊白的精神力不是摆设。
这两人只要在接近他?的时候，情绪波动就会上扬。类比一下，这种?情况在正常人身上，只有?遇到高兴的事情，心情好，才?会这样。
叶殊白：“……”
默默地后退，避开了两人。
虽然王多金兄妹两将态度把持的很好，并没有?过于殷勤，相处时也是恰到好处，不会让人反感。但是叶殊白性格缘故，不适应有?人这么亲近他?。这个时候，叶殊白就又发现了一个阿诺斯尔身上的优点。
阿诺斯尔可以?帮他?挡人！每当王多金兄妹两超过一定距离时，就会在阿诺斯尔的视线下后退，叶殊白心中小小的松了口气。
“对了，还?有?件事啊，你们忘了吗？”孔子明?忽然开口道：“他?们说今天要开个玩家会议，由觉醒异能的那个玩家主?持，时间?在中午。”
“我们不是说要去吗？去的话该出发了。”孔子明?：“先去吃个午餐，回来的时候顺路去村中心的小广场。”
愈战愈勇，但每一次都在阿诺斯尔眼神下退缩的王多金：“……”糟了，还?真忘了，全心全意研究怎么刷大佬好感了。
而且，他?和妹妹的态度还?把队伍里?的另外几人带歪，要不是孔子明?说起这件事，等他?们想起来，估计已经过了时间?，人影都没了。
王多金心中一急，但不过一秒，他?看到了叶殊白，整个人又冷静下来。
他?之所以?上心玩家会议这件事，纯粹是为了那位异能者，想去观察。至于其它玩家……回忆昨天的小广场乱象，他?对这群人集合起来合作的期望不大。
王多金扭过头，询问叶殊白意见。
“……”想到玩家觉醒异能这件事，叶殊白就感到头疼，很想万事不管，放手摆烂，但是不行，理智的线勉强吊着他?行动，点头：“去。”
不为别的，他?要去看看那个玩家还?想做什么。
好，大佬说了去，那就去！其实去了也好，掌握一下玩家们大致动态。
站在叶殊白身侧的阿诺斯尔笑着提醒：“你们该去食堂了。”现在已经十点多了，距离玩家会议倒是还?有?一定时间?，但别忘了，玩家们分?散于不同食堂，这一来一回加上吃饭，也需要时间?。
“……”要不这顿午饭不吃了，一顿不吃饿不死，还?是刷大佬好感更重要，无限世界里?，时间?就是金钱啊！他?虽然是个新人，也明?白这件事！
王多金想是这么想，但在阿诺斯尔视线扫来时，大脑一个空白，再次清醒已经站在了门口，和叶殊白约定好小广场集合，五个人离开。
“你的性格真的很温柔。”阿诺斯尔轻声?。
说完，不等叶殊白反应过来，阿诺斯尔便回身往厨房走去，态度自然的问道：“殊白中午想吃什么？今天厨房给了不少新鲜的食材~”
等到午餐结束，准备出门，时间?已经十一点半了。
叶殊白和阿诺斯尔并肩而行，走的速度并不快，反正他?也不急，精神力视觉一直在小广场那边，人到不到场其实无所谓，只是明?面上做个表现，打掩护而已。
可能是‘异能者’这个消息太震撼人心，大多数的玩家连午饭都没吃，就赶去了广场，早早等待，生?怕错过什么。可惜他?们来的多早也没用，本次会议的核心在觉醒异能的玩家身上，而这位玩家，来的很晚。
叶殊白知道，这很正常，异能者刚觉醒都是这样，需要力量补充，食欲增加就是其中之一的显性状态，但是他?知道，玩家们不知道，对此情况，玩家们三五成群，低声?议论，其中混杂几声?抱怨也是在所难免。
玩家们的私下情绪，并不影响他?们在杨子安到来时，蜂拥而上，热情搭话。
叶殊白和阿诺斯尔到达小广场时，看到的便是这个情况，所有?人拥挤在一处，人挤人，导致中心的人缓慢移动。
“真是受欢迎啊。”虽是感叹，但是阿诺斯尔眼中没有?任何情绪，他?在注视这一切，但同时，他?的视线中也什么东西也没有?。
“……”叶殊白眼中倒是有?情绪，复杂的看了一眼小广场。
三次怪物触发，已经带走了不少玩家数量，原本是近百名，现在则只剩下六十多人，但是他?们似乎没有?吸取到什么经验？这六十多名玩家，现在几乎全部拥挤在这里?。
该说不说，今天的运气也很好。
这次玩家群聚居然也没有?触发怪物过来。
叶殊白没有?接近人群的意思，他?只准备在外围观。
没有?想到的是，就这样，居然还?有?人注意到他?，一个身影冲了过来：“是你！我终于找到你了！这一切都是因?为你！你知不知道昨天晚上死了多少人？！”
劈头盖脸的一番话，叶殊白没理会，视线先在来人身上一扫，第?一感想是狼狈，不是指衣服，而是指状态。走来时一瘸一拐不说，手臂还?软趴趴的吊在胸前。
最后，视线在来人脸上停下，叶殊白也想起这人是谁了，那个逼他?说出单人住宅入住办法的玩家。昨天的单人住宅，没有?鬼怪攻击，那这玩家的受伤模样……
“你躲回多人宿舍了？”叶殊白眉梢微挑。
这个玩家还?挺幸运，居然这样都没有?死吗？他?昨天可是看了，除了杨子安那边击杀了怪物，另外两边的玩家，从头到尾都没有?产生?合作意识，最后的结局也很明?显，全都是靠玩家们用命去填，达到数量后，怪物才?离开。


第93章 好消息：赌徒的结局
徐兆麟根本没有去听叶殊白说了什么, 自然也不会回答。
布满血丝的双眼死死的盯着眼前?的人，对方神?情上的平静一览无余，身体?上也没?有任何?明显伤处。这无一不表明了一件事情, 他没?有受伤！他的状态很好！昨天晚上, 鬼怪果然没?有攻击单人住宅区, 而是锁定他们这些逃跑的人追来?。
他们成了替罪羊！要不是这个人……要不是他……！！！
“你是不是早就知道鬼怪的事情？你是故意的，对不对！你昨天晚上为什么不提醒我们？他们都死了你知不知道？还有其他无辜的人！如果你提醒了，就不会有这些事情！”质问的话语一声比一声高, 徐兆麟的眼底怨恨翻滚。
叶殊白听了几句, 勉强理解了眼前?这人的意思。
这是将单人住宅玩家身上遭遇的事情，全部都怪罪到他的身上？他们搬到单人住宅，遇到鬼怪，怪他？他们选择偷偷搬离, 遇到鬼怪，又怪他？
叶殊白眨了下眼，不理解：“这不是你们自己的选择吗？”
“我当时还问过你，确定吗？”他道。
叶殊白平静的话语声让徐兆麟一滞，脑中不自禁的回忆起当时情景, 的确是他借着形势逼问出来?的办法，但?是……！叶殊白明知道背后危险, 却不主动?说出来?，而是看着他们踏入陷阱！这难道不是叶殊白的错吗？
只有极少数理智且清醒的人, 才会反省自己身上的错误, 很显然, 徐兆麟不是其中一员, 他选择责任推脱！而且，他现在还是必须要将这个责任推脱出去！
多次出事, 玩家们也不是傻子，现在大?多都明白了单人住宅的危险，而他，作为当初宣扬单人住宅的人，首当其冲成?了靶子。
现在不只是搬入单人住宅的玩家们怨恨他排斥他，就连多人宿舍的玩家们，也因为他昨天偷跑多人宿舍引来?怪物的事情，怪他不厚道，避着他。
徐兆麟知道，这样不行，他必须赶紧把?这个黑锅甩出去，否则这个以存活为主的无限恐怖世界，在所?有玩家排斥的情况下，他活着通关的可?能性几乎等于零。
没?有谁能在死亡的威胁下，还保持平静。
所?以，不能怪他……
徐兆麟压下眼底狠意，人不为己天诛地灭，怪就只怪你是最好的背锅对象，更何?况，也的确是因为眼前?的人，才导致他们搬去单人住宅，不然哪会有这些事情！这般想着，又理直气壮起来?，怨恨重回心底。
“你承认了对吧？单人住宅会吸引怪物的事情！”徐兆麟愤怒指责：“我要把?你的真?面目揭露！那些死去的玩家，他们的怨恨他们的痛苦，我都记下了，我会让你付出代价的！”说完，不给叶殊白反驳机会，他就像来?时一样，一瘸一拐飞速离开。
叶殊白：“……？”
实不相瞒，这个玩家的态度，他没?什么感觉，毕竟身为一个游戏构建师，一生中至少得遇上个几千几万，甚至更多极品玩家，无理取闹而已，这很正常。但?是，这个玩家说的话……他不接受！怎么说话呢！这是污蔑吧！
要说多少次，那些玩家没?死！而且，哪来?的怨恨和痛苦？他构建游戏时考虑了这个世界玩家的承受度，遭遇一定的伤害时，身上的疼痛感知就会归零！致命伤当然也包括在内，玩家们最多眼前?一黑，然后就登出游戏。
“大?佬！大?佬我们在这！你终于来?了！”
又一道声音响起，伴随着五个熟悉的身影。
王多金等人小跑过来?，他们刚才也挤在人群里，是何?如歌注意到远处有两道眼熟身影，通知了同?伴们，他们才反应过来?叶殊白来?了，挤了出来?。
“没?什么好看的，不过，的确是异能者?。”王多金站定身体?，就迫不及待的开始说话，比划起刚才在人群看到的景象：“我滴个乖乖，单手一搓，那巴掌大?的火球就出现了！帅的不行！听那个异能者?玩家说，以后还能精进！”
王多金说着说着，面露憧憬：“不知道我以后能觉醒出什么异能，是不是像小说里的分类啊，金木水火土五行？特殊一点的雷啊冰啊治疗什么的？”
他算是一个很乐观的人，事情看得开，虽然无限轮回是很恐怖，但?他又拒绝不了，只能接受，苦中作乐让自己想点好的。
叶殊白此时还有些沉浸在刚才被污蔑的郁闷中，听到王多金的期待话语，下意识的朝他看了一眼，大?脑瞬间?做出了判断：“应该已经觉醒了。”
一句话说完，叶殊白沉默了。
“……”一不留神?，说了不该说的话。
可?惜时间?无法倒流，说出口的话就像泼出去的水。
他倒是也有手段让玩家失忆，那就是用精神?力去操控，这属于精神?力的妙用，高级对低级的掌控，叶殊白心动?了一秒钟，转瞬又放弃，这种属于星际之中明文规定的违法行为，因为操控者?但?凡有任何?失误，被操控者?就容易出现精神?力损伤。
叶殊白按下心中想法时，他面前?站着的王多金也终于消化完刚才那番话，从形如痴呆的怔愣中脱离，盯着叶殊白双眼放光，若非顾忌到叶殊白不喜距离过近，加上阿诺斯尔站在一旁，王多金真?的想扑过去，抱着叶殊白的大?腿，以示激动?。
“大?大?大?……大?佬！我真?的也觉醒异能了？”虽然用的是疑问句，但?他面上表情，明显已经相信了叶殊白所?说的，与其说是询问异能真?假，不如说是想要询问他觉醒的是什么异能。
王多金满含期待的等待答案。
“什么！我哥觉醒异能了？！”旁边的王宝儿四人总算明白眼前?是什么情况，一时之间?表情失控，就和王多金刚才一模一样，好在他们还留有理智，就算是惊呼，也压低了音量，只限于他们之间?。
【啊？异能觉醒没?觉醒，这种事情，眼睛可?以分辨出来?？】
【假的吧！怎么可?能啊！又不是扫描机器！起码得像那个火系异能者?扬什么来?着，施展出异能，才能让人相信！】
【也不一定，有可?能，王多金不一直说这个人是大?佬吗？单从他的表现上来?说，他的确和普通玩家不一样，很平静从容，如果不是装X就是真?大?佬。】
不久之前?，直播间?视觉切换，来?到了孔子明身上，观众们无所?谓，反正游戏内玩家们都聚集在村中心小广场，转换到谁身上都行。但?是谁懂啊，切换没?几分钟，直播间?就开始放雷！
现在‘异能’二?字不止能触动?玩家，对于观众们来?说，也是高度敏感的话题，瞬间?就引发起弹幕的大?量讨论。当然，这次的情况和之前?那位火系异能者?玩家不一样，观众们更多的是质疑声，而非惊奇和羡慕。
除了一个人……张玲。
盯着屏幕画面，逐渐出了神?。
她不知道的叶殊白是谁，但?是凭着轮回主神?跟在他的身边，还给他……张玲一时卡壳，不知道该如何?描述脑中情景，感觉任何?词放到轮回主神?身上，都十分违和。不对，张玲用力甩了甩头，她想的不是这个！
总之，就凭轮回主神?的特殊态度，她就得重点关注这个人！
如果是其他人说自己能看出异能觉醒，张玲不会相信，就算是平行世界里的记忆，也没?有出现这种特殊能力的人，当时的检测完全靠的是国家机器。但?是这个人，她愿意去尝试思考。另外一点就是，这个王多金，她看着隐约有几分眼熟。
张玲拧眉，在屏幕前?陷入苦思。
而屏幕之中，画面还在继续发展。
………………
王多金一眨不眨的看着叶殊白，哪怕后者?除了最初的一句话，就再也没?有开过口，也不能扑灭王多金心中热火，他丝毫没?有质疑叶殊白的想法，专心致志的等待……
又半分钟过去。
王多金感到了不对，微微停顿。
不过他的变化依旧不是质疑叶殊白，而是脑中思绪转了一个圈，怪起了自己，他现在就算有异能，也是刚刚觉醒的阶段，就连他自己都没?察觉到呢！大?佬能够发现这件事，并且提醒他，已经是很好的事情！

怎么还能得寸进尺，让大?佬分辨出他的异能类型？
过了，太过了！王多金连忙收敛情绪，乖乖站到一旁，脑中疯狂思索起来?，该用什么话题把?这件事情带过去，修补一下他刚才在大?佬面前?掉的好感。
而就在这时，叶殊白心中幽幽叹了口气，做下了决定。
“你的异能类型，很有可?能和感知有关。”话是他说的，事是他挑的，总不能说完之后，就当没?事人一样，任由别人胡思乱想。
好在，叶殊白这里还有个正当理由当挡箭牌：“猜测这个的原因，在于你的第六感，超乎常人的敏锐。”第六感说到底，还是一种虚无缥缈的东西，它甚至和运气没?有关系，只是一种莫名感知，正常人，是不可?能感知到这种精准程度。
感知类型？第六感？王多金若有所?思。
“哥，那你以后对危险的感知是不是会更精准啊？”王宝儿先兴奋了起来?，虽然这个感知异能，乍一看有些鸡肋，不是攻击类型，但?仔细深思就会知道，它的用处很大?，可?以在无限世界避开很多危险死局！
何?如歌缓缓开口：“不知是危险，感知类型，应该机遇也包含在内。”她的话中意有所?指，王多金兄妹二?人也聪明，瞬间?就想到了叶殊白，这可?是刚进游戏，就在第六感的影响下，无意识抱到的大?腿啊！可?不就是机遇吗！
王多金兴奋起来?：“这么一说，还真?挺有用的！”
【不是吧，真?觉醒异能了啊？还有感知这种异能吗？胡诌吧，不该是金木水火土之类的异能吗？可?以使用出来?的那种，不固定吗？】
【前?面的落伍了，现在小说里还有脑域异能，幸运异能，控制异能，太多了！】
【迟疑，没?弄错的话，我们星球应该是刚刚接触异能吧？才探索阶段呢，哪来?的固定，又不是小说设定，所?以以后会出现什么异能还真?说不准。】
针对于‘异能’话题，直播间?的观众们高谈阔论，不管以后怎么样，先聊再说！
另一边，直播屏幕前?苦苦思索的张玲脑中划过一道白光，‘危险感知’这个词像是一把?钥匙，开启了她脑中记忆碎片的门?。
她想起来?了！为什么她会觉得王多金眼熟！因为，她见过王多金！
当然，不是现在的她，而是平行世界的那个她！至于为什么认识王多金，却迟迟没?有认出，直到现在经过提示才想起来?，那是因为……
平行世界的她，只看见王多金一次。
张玲苏醒的记忆片段越来?越多，拼凑起平行世界的事情。
当时，轮回主神?开启了一个特殊世界，允许玩家通关副本后，在规则范围内，带走通关世界的东西……
要知道，主神?掌控的轮回世界，大?多都不在常理范围内，属于非正常世界，除了恐怖这一点之外，那些世界，还存在着不少令人眼馋的好东西。
这还是主神?第一次允许玩家从中带出东西。
毫无意外的，一经发现，立刻便?引发了全世界的震动?。
不止是国家，普通群众也是趋之若鹜，一批又一批的人类进入了这个世界。王多金也是其中一员，作为拥有预知危险以及查探好东西这个特殊能力的异能者?，他受到了国家的邀请，随同?国家组建的队伍，进入了这个特殊副本。
结局……
张玲眼神?暗了下来?。
无限轮回是主神?的游戏，k的一切行为，都只是为了自身愉悦，在这一前?提下，特殊世界允许带走物品，自然也不可?能是平白无故赠与的福利。
这个特殊世界需要代价。
进入其中但?却以失败收尾的人，将会被夺走更多的寿命。
假设一百年寿命，可?供玩家失败四次，第五次死亡，那么这个副本，一百年寿命，玩家们只能失败一次，第二?次，就会死亡。
国家发现了这一点，群众也发现了这一点，但?是人类的理智已经无法压制贪欲。况且这个特殊副本里，还存在着延长寿命的果实，一颗就能获得五百年以上的寿命！这还只是其中之一的宝贝，没?人能抵得住这些诱惑。
就像是疯狂的赌徒。
张玲长叹一口气，赌徒的结局，只会倾家荡产。
人类，一败涂地。数不清有多少人折在这个副本里，里面有普通人，有国家的人，也有王多金，第二?次‘见面’，她收到的就是王多金牺牲的资料。


第94章 坏消息：谁在注视他
平行世界的自己忙于事务, 为了特殊副本一事焦头烂额，牺牲人员的资料只在她面前匆匆过了一眼，确认无误, 后面便有专职后勤组负责抚恤等工作?, 这就是她为什么觉得眼熟, 却现在才记起的原因。
心中得到了答案，但张玲的身体依旧紧绷。
盯着屏幕中的某道身影，脑内思绪翻滚。
平行时空的记忆证明了这位的说法真实可信, 但这样问题就出现了, 她很确信自己的记忆里，从未收到过什么‘特殊异能，一眼辨认他人是否觉醒’之类的信息情报，真有这样的人才, 国家肯定会重点关?注，将其收入特殊部门。
毕竟检测异能觉醒的机器，每次动用都要消耗大量能源，到了最后，国家都基本放弃使用, 退而求其?次的选择了笨办法?，对显性异能进行长达一月的观察, 虽然费时费力，但节省资源。
他到底是谁？这个问题再次萦绕在张玲心头。
其?实也有解决办法?, 按照姓名容貌, 在国家民众的数据资料库中寻找, 再派人实地探查, 回?溯过往……但是不行，轮回?主神就在一旁, 人类的动静必定会惹来关?注，而且，她怀疑这个人的身?份也不一般。
能让轮回?主神洗手做汤羹的存在，会是普通人吗？
脑中线索指向一个猜测。
张玲神色闪烁，挣扎许久后，闭眸缓解情绪，同时将?脑中诸多猜测一扫而空，她不准备将?今天的事情上报。已经足够了，不要去妄想探寻神o脚步。哪怕只是一个猜测，也不行，踏入雷区的后果不是他们可以承受的。
况且，这个世界的他们，已经比平行时空幸运太?多，别?忘了人类的最初目的，是为了进化，觉醒，拥有面对宇宙文明的力量。
………………
游戏世界。
“哥，出息了！等咱们活着出去，第一件事情就是回?祖坟烧纸，告诉祖宗，你光宗耀祖了！”王宝儿拍着王多金肩膀，发出孝子声音。
另外三名玩家也是满脸喜气，神清气爽的模样。
有异能者，存活率增加了啊！
在场所有人都沉浸在欢悦的气氛中，除了叶殊白：“……”没记错的话，他只说了几句话，对吧？而且还?都是没有任何?证据支撑白话，正常人至少得质疑一下?吧？结果面前这群人，他说异能就信异能，他说感应就信感应。
看不下?去，一眼也看不下?去。
叶殊白移开视线。
恰在这时，他的视野中出现了一群人，为首的有两人，并排而行，一个是刚才过来挑事又离开的玩家，另一个也眼熟，让他头疼的异能觉醒玩家。在叶殊白的注视下?，这两个人带着身?后的十多名玩家，气势汹汹朝他们这边走来。
叶殊白心中暗自道了声谢。
有这么一群人过来，他周围欢天喜地的五个玩家，总算脱离‘异能’兴奋。
“就是他！”徐兆麟还?没站稳身?体，就抬起他那完好的手，指向叶殊白。
王多金多精的人，一看这情况就知道来者不善，二话不说先站到前方，堵住徐兆麟，上下?打量一眼，哟，还?是个熟人，说起来还?得道声谢谢，当初多亏有这人蹦Q，他才能在大佬面前刷个印象分。
“是你啊，徐兆麟，你又想干什么？又来挑事吗？”王多金也是个社交能手，再者玩家们姓名不是秘密，大多数人他都认识了一遍。
“什么挑事？我?什么时候挑过事？你不要污蔑人！”居然想开场就盖棺定论，给他泼脏水，让人先入为主！徐兆麟气急，抬手指向叶殊白：“你让开，我?找的不是你，我?要和这个人算账。”
“？”找这个人算账？那就更?不可能走开了，王多金把他手压下?，沉着脸，很生气：“有事说事，别?动不动指人，很没礼貌。”
徐兆麟：“？？？”
他指的不是后面那个人吗？为什么这个王多金搞的像是自己被?骂了一样？
趁着徐兆麟愣住的一秒时间，王多金把人挤开，看向后面的人，很眼熟，是他刚才挤在人群中看见的那位异能者，心中顿时沉了下?来，这个异能者不会要搞什么给兄弟出头这一招吧？来找茬的？
想到对方火系异能者的身?份，心中略感气虚，但转念一想，自己也是异能者啊，又把胸膛挺起，面带微笑：“兄弟，你这带人过来，是不是误会了什么啊？”
杨子安还?没开口，他身?后的两个玩家便冷声道：“徐兆麟说，这里有个人明知道单人住宅吸引鬼怪的事情，但故意隐瞒，借此?事情坑害其?它玩家。”
“？”好家伙，祸水东引啊这是！

王多金早上中午，在吃饭的地方，可是听了不少风言风语。除了异能者这件事，玩家们说的最多的就是徐兆麟，宣扬单人住宅不说，又鼓动玩家们多人宿舍躲避，造成了玩家们的巨大死伤，玩家们现在厌恶的很。
这要是给徐兆麟甩锅，还?得了？
王多金面色一肃：“你们别?信，这个徐兆麟人有问题，总是莫名其?妙来找大……找我?朋友叶殊白麻烦，他们都不认识。”
“而且我?和我?的朋友们现在就住在单人住宅区。”王多金点着自己，又挨个把王宝儿几人点出，语气真诚无比：“如果早就知道单人住宅有危险，我?们肯定不会去啊！”
“你……！”被?直接忽视，又一通抢白，徐兆麟气的浑身?发抖，他就不明白了，又不是找这人麻烦，这人挡着干什么？从那天的情况来看，明显这两人才认识啊！神经病啊？无处安放的圣母心肠？
杨子安身?后跟着的玩家们面露松动，像是被?说动了。
王多金可是一连点了七个人，代表他们全都住在单人住宅，这个数量……如果真如徐兆麟所说，有人明知单人住宅危险，故意隐藏坑人……不可能，对不上逻辑啊。这不是一个人，而是七个人！
明知道危险还?住进去，都不能说是头铁了，完全是找死行为！
玩家们看向杨子安，后者的心中显然也有了判断，点头道：“我?知道了。”
“不是啊！是真的！这个人真的知道！我?当初逼问他怎么搬进去的，他还?反问我?确定要知道吗！他就是故意的！”形势不妙，徐兆麟慌了神，他只有这一次机会了，如果这次不行，他在玩家中的风评只会更?加不好。
杨子安拧紧眉头，徐兆麟慌忙之下?的话语，透露出来的内容反倒更?多，逼问？他朝王多金点了下?头，致歉道：“因为昨晚怪物袭击多人宿舍的事情，玩家们对这件事情态度很尖锐，所以我?们才想过来询问。”
“懂的懂的。”王多金十分理?解。
杨子安带着人便返身?往回?走，徐兆麟还?想说什么，但被?两个高大的男玩家强行摁住肩膀，制住他的行动。王多金看着他们身?影远去，似是要回?到小广场和人群汇集，冷不丁的打了个抖，忽然高声道：“等一下?！”
“什么？”杨子安转身?。
“你们……你们最好不要再聚集。”王多金犹豫几秒，最终选择分享信息，他走到杨子安那边，将?怪物圈养玩家，触发条件则可狩猎玩家等事情逐一说出。
“现在已知的触发条件是单人住宅，还?有血腥。”王多金抓抓脑袋：“我?觉得多人群聚，也有可能是。”看着黑压压的人群，他心慌。
杨子安等人惊讶了一会，这些事情他们还?在猜测阶段，没想到王多金等人已经摸索出了一定条件？深深地看了王多金等人一眼：“谢谢，我?们会注意的。”
看着杨子安等人再次转身?，王多金也着急的跑回?同伴们身?边。
“我?感觉这里很危险，咱们要不要离开啊？”他直接道。
王宝儿等人闻言，瞬间警觉起来，问都没问为什么，毫不犹豫的点头：“走！”这可是感知异能，不信它信谁？
“大佬你呢？”王多金看向他们队伍里最为核心的人物，吐槽道：“我?感觉这群人今天中午也商量不出什么东西，八成就是……展现异能，凝聚人心，然后推个领头的人出来。”
“我?要再等一会。”叶殊白莫名道。
闻言，王多金几人也不走了，陪着一起观察。
但是接下?来，小广场的玩家就像王多金猜想的一样，杨子安被?簇拥在人群，展示异能，引来玩家们惊呼，之前的争执消散，杨子安成了众望所归的领头人。
叶殊白的视线掠过人群，又在周围巡视一番。
没有寻找他想要的东西，敛下?眼，转身?道：“走吧。”
看来那个叫杨子安的异能者没把他的提醒放在心上啊，王多金心中嘀咕几声，居然还?聚集这么久的时间，不过王多金知道，这种?情况也很正常，怎么可能他一句话，对方就立马相信。
………………
到底是什么东西呢？
一直到回?到单人住宅，坐在沙发，叶殊白还?在思考这一问题。
刚才在小广场外围，他有一瞬间的异样感知，仿佛有什么存在注视着他，虽然只有一秒，但他可以肯定不是错觉。而且这种?情况，已经不是第一次了。
叶殊白蹙起眉，心中产生一缕几不可察的波动。
这是他的精神世界，完全由他掌控的世界，怎么会有他感知外的东西存在？不应该……按照星际世界的研究，就算是精神力更?高的人进入，精神世界的主人也会有所感知才对。
这到底是什么东西……
让叶殊白没有想到的是，黄昏时刻，答案主动送上了门。


第95章 好消息：气的昏古七
彼时?, 在?他?住宅中待了一下午，商议通关策略到头昏脑涨的王多金五人，终于暂缓他?们的研究行为, 各个旅行社安排的晚餐时间已到, 他?们该去吃晚饭了, 否则过了时?间，旅行社安排的食堂可不会等待他?们。
王多金等人摆着手离开。
“殊白想吃些什么？”阿诺斯尔托着腮，笑着问叶殊白。
叶殊白颔首, 并不挑剔：“都可以。”
主?要是他?认为自己和阿诺斯尔还没熟到那种可以随意点菜的地步。
“那我还是随意发挥咯。”阿诺斯尔起身。
注视着阿诺斯尔走向厨房的背影, 叶殊白心中默默想着，成为好友的事情该加急安排上了！嗯，他?绝对不是为了阿诺斯尔的手艺，只是陌生世界孤身一人, 感觉寂寞，并且多个?朋友多条路。
叶殊白神色浅淡，任谁也看?不出他?思绪正?在?放飞。
客厅中只剩他?一人，等待晚餐的时?间还很长，略有些无?聊, 叶殊白干脆起身，走向厨房, 准备给阿诺斯尔搭把手，总不好意思坐在?那里等着张嘴白吃, 谁料走到一半, 他?的眼角余光瞥到一处黑影。
脚步微顿, 叶殊白侧过头。
这里开了一扇窗户, 只要调整合适的角度，就能远眺外面?的花海美景。
但是叶殊白此时?看?的地方, 不是什么?花海，只是单人住宅周围，为了隔开房屋并且为了美观而设立的木栅栏，值得?一提的是，木栅栏下方也种满了鲜花，开的旺盛极了，整整一排，躲藏上几个?人也绰绰有余。
叶殊白若有所思，脚下步子一转。
没一会时?间，他?就站定在?刚才注视的木栅栏前。
视线扫过木栅栏，锁定一处地方，叶殊白开口问道：“谁？”
听到声音，某个?躲在?木栅栏后的身影微微僵住，眼底划过一丝狠意，屏住呼吸的同时?，握紧了手中的东西，那是一把闪着银光的砍刀，约有人的手臂长。
【别问了别问了，快跑啊！这里有个?玩家疯了！】
【我有个?问题，游戏里明确是为了仇恨行凶杀人，现?实能判刑吗？】
【如果?是全息游戏，这种肯定没法管，就算行凶成功也不行，但这不是都在?传是无?限恐怖吗？那这就是真实世界，行凶杀人是真的会致人死亡，该判。】
【不行啊友友们，法律中没有无?限恐怖世界相关条例，属实是法外之地了。】
现?实世界的观众们急得?像热锅上的蚂蚁。
不久之前，直播间的跟播视觉切换到玩家徐兆麟身上，那时?候的徐兆麟，正?身形闪躲，避开花村中少?见的工作人员，小心翼翼的潜入厨房。
观众们看?得?一头雾水，不明白这个?玩家脚瘸了，手断了，还身残志坚的捣鼓什么?？但紧随着，他?们就看?见，徐兆麟摸走了厨房中的砍刀。
恍然大悟，原来是来偷个?防身武器？
观众们刚升起这个?猜测，就见屏幕中的徐兆麟得?手之后，毫不犹豫的离开，用外套裹住砍刀，低垂着头，一路直行回到单人住宅区，最后目标明确的来到一处栅栏后，轻手轻脚的躲藏起来。
是的，他?躲藏起来了。
好家伙，直播间的观众们直呼好家伙。
直播看?到这里，傻子也明白徐兆麟想干什么?，这一连串的行为，分明是心怀鬼胎啊！不少?观众都还记得?之前的事情，再结合一下现?在?的直播画面?。
观众们身体后仰，震惊了，感情他?们这么?认真的看?到现?在?，是在?看?‘预谋杀人’现?场版？他?们长这么?大什么?场面?没见过？对不起，这场面?还真没见过！
无?限轮回恐怖世界这个?猜测，大家都在?传，但是国?家没站出来，就没人敢盖棺定论，但是这一言不合，直接偷人砍刀，预谋杀人的事情，观众们是看?了全程，铁证如山，就……
观众们感觉离谱，完了之后开始着急。
现?在?大家都说这是无?限世界，就先默认这是无?限世界吧！而根据他?们看?小说的经验，人类在?无?限世界死亡，是真的会死啊！这不是杀人吗？而且这还和怪物袭击不一样，是玩家之间的谋杀！观众们更接受不了这个?。
无?奈隔着一个?屏幕，他?们在?这边急得?不行，视频中的画面?却还在?继续。
问声迟迟得?不到回应，略作等待，画面?上的人竟然抬脚朝着栅栏下花丛而去。
观众：“――！！！”呼吸一滞，心跳骤停。
………………
“去死！！！”徐兆麟借着花枝缝隙，注视来人走动位置，待对方走到他?可以攻击的区域，猛然跳出来，完好无?损的那只手，握着砍刀用力挥舞。
他?想的很清楚，就算自己没什么?武术底子，但作为一个?成年男性?，只要手拿砍刀，趁对方不注意，再用尽力气砍杀，就一定能将对方置于死地。
但他?想的再清楚，也没想到，挥刀的瞬间，他?没砍中人，就先被踢中胸口，伴随一阵剧痛，他?整个?人跌回刚才躲藏的花丛，手中砍刀因为疼痛，不自觉松开，掉落在?地面?。
叶殊白站立于花丛前。
视线微微垂落，巡视四周地面?。
“你……啊……”徐兆麟痛苦□□，动弹不得?。
叶殊白终于分了点注意到他?身上：“是你啊。”
正?说着话，脚下踩到一个?硬物，低头看?去，是一把砍刀，叶殊白思索，刚才踢开人的时?候，好像的确有银光划过？随意的将砍刀踢至一旁，略感意外：“你想杀我？”这什么?神经病玩家啊，一言不合就……
哦，星际世界的游戏里，也有挺多这种神经病玩家，没事了，正?常情况。
叶殊白冷淡的收回视线，继续寻找他?这次的目标。
至于这个?神经病玩家……
他?是游戏构建者，他?要对玩家宽容……
总不能拿起砍刀把人杀了吧？
忽视好了。
叶殊白却不知道，他?这种不予理会的漠视行为，反而让花丛中的徐兆麟感觉更加痛苦，不只是身体，更是意识上的感觉被羞辱。凭什么?这人能够在?害了他?之后，还这么?冷淡平静？如果?不是这人，他?也不会落到这种下场！
怨恨达到一个?顶点，竟然压下身体上的痛苦，让他?恢复了部分行动能力。
他?伸长手臂，企图去够到远处的砍刀。
这当?然是不可能，就算意识能够暂时?压制痛苦，但身体上的伤还是存在?的，无?法支撑站起，就还是无?法支撑站起。徐兆麟越发愤怒，他?红着眼睛，死死地盯着叶殊白：“你不道歉吗？你一点歉意都没有吗？你凭什么?能这么?无?辜？”
“……”叶殊白面?无?表情，心中则是打了一连串问号。
不过他?也不准备问，和神经病玩家没什么?好说的，这种人总有莫名其妙的逻辑。
叶殊白最后看?了眼周围，遗憾，刚才那种被注视的感觉又再次出现?，可他?依旧没有找到，在?外面?浪费的时?间已经够久了，收回视线，叶殊白转身离开。
徐兆麟：“？？？”
【我笑死了，一个?人魔幻发疯，结果?另一个?人全程忽视，这场面?真的很好笑。】
【忽然理解这个?玩家为什么?发疯了，代入一下，我能气的当?场昏古七。】
【很丢脸，以后国?家需要完善法律吧，不然跑无?限世界杀人怎么?办。】
看?到徐兆麟行凶失败，屏幕前的观众们松了口气，继续安心的观看?直播。在?看?见叶殊白只在?最初回击一次，并没有乘胜追击，置人于死地，观众们不由心生好感，多么?广阔的心胸，就连这种漠视的行为，观众们也不觉得?过分。
【等等，这个?人又想做什么?？】直播间有观众注意到不对。
只见屏幕上，徐兆麟依旧躺在?花丛中，狼狈极了，但还是勉强的抬着头，注视叶殊白远去背影，一步又一步！眼底恨意浓厚，同时?升起一抹决然。玩家们排斥他?，他?的生路等同于断绝！他?绝不会让这个?人好过！
徐兆麟抖着手，从口袋中掏出一样东西。
拇指长的银色刀片，是他?之前从一个?女玩家那里要来的修眉刀。当?初是为了防身，没想到会用在?这里！回想之前听到的消息，徐兆麟深吸口气，拿起刀片，对准自己手腕，向下一划：“一起死吧！”鲜红的液体，瞬间从伤口溢出。
【啊啊啊啊啊啊――雾草这个?人真的疯了吧？】
【这什么?一起死啊？这叫自/杀啊兄弟！】
直播间的观众目瞪口呆。
但很快，他?们就明白徐兆麟的行为是为什么?了。
[嗡――]熟悉的奇异声音响彻世界，似钟声似鸣叫。
与此同时?，观众们看?见，远处的花海开始翻腾，像是海浪一样，躁动。
多么?眼熟的一幕，观众们心中一紧，接下来……是不是……？
在?所有人的注视下，花海延伸出花枝，跨越木篱笆的阻拦，紧接着缠绕成一团，构建出熟悉的怪物身影，几秒之后，四个?怪物落了地。
“哈哈哈哈，是真的！这个?消息居然是真的！”倒在?花丛中的徐兆麟哈哈大笑，就算全身不能动弹，怪物过来后必死无?疑，他?也不觉得?害怕，反正?他?恨的那个?人，也会有同样下场。
徐兆麟看?着远处停止动作，像是僵硬了一般的身体，愉悦的笑出声，高声道：“谢谢你的那个?同伴了，把触发怪物的消息告诉杨子安，不然我也不会知道，鲜血能够触发怪物的事情。”
“一起死吧。”徐兆麟已经彻底放弃挣扎，自顾自的宣泄他?的情绪：“这一切都怪你，你知道吗？是你不给我活路的！我没办法，当?然只能拉你一起死了。”
“你刚才如果?对我道歉，我还不会这么?对你。”当?然是假的，就算道歉，他?也不会放过这人。现?在?这么?一说，只是想让这个?人后悔。
徐兆麟愉悦的等待，等待远处的人失态。
但他?等来的话却是……
“谁说会死？”叶殊白继续向前而行，朝着住宅走去。
与此同时?，远处街道上的四道狰狞身影，也在?逐渐朝着这边走来。
在?徐兆麟的视线角度，看?着就像是叶殊白朝着怪物走去一般，惊愕的瞪大眼睛，不可置信，这人不怕死吗？

【？？？】现?实中的观众们难得?和徐兆麟想法产生共鸣。
风不知何时?吹了起来，远处花海再次翻滚，不仅如此，四周草木也在?摇曳，如此明显的动静，当?然逃不过观众眼睛，尤其是躺在?花丛中的徐兆麟，感受更加明显，风声，草木声，O@声，汇聚在?一起，令他?头疼欲裂。
叶殊白动作微顿，这是……？
怔愣之间，怪物已经来到他?的面?前，作为玩家身份的他?，自然而然的成了怪物攻击的主?目标，没有五官的头颅低垂，怪异而狰狞，压迫感极强。
‘吼――’怪物低吼，声音带着愉悦，似是对猎物主?动过来的行为很满意。
它甩出左手，绿色藤曼犹如长蛇，灵活的朝着叶殊白而去，却在?即将接触叶殊白的那一刻，被阻拦住，再也无?法向前。
叶殊白的周围，就像是存在?一道无?形的屏障般。
‘吼――’怪物歪斜着脑袋。
看?似憨厚的行为，放到它身上，只剩诡异。
叶殊白：“……”视线微微转移，虽然怪物是他?构建的没错，但其实，他?也不是很能接受怪物的容貌，拒绝长时?间注视。
周围的‘风’似乎感知到了叶殊白的嫌弃。
轻柔的浮动在?一瞬间变得?暴戾，狂暴的朝着怪物席卷而去，藤条触手，双臂，双脚，双腿，头颅，怪物庞大的身躯，在?一瞬之间四分五裂，掉落在?地上。
“……”叶殊白默默地后退一步，这次用行动表明他?的嫌弃。
呼啸的‘风’僵住。
“……”叶殊白叹了口气，抬手，指向远处花海：“卷到那里去。”
收到明确指示，僵立的‘风’又恢复活跃，欢快的将地上怪物碎块卷起，丢到花海，想了想，似乎还缺点什么?，‘风’又跑了回来，将道路上剩下的三个?怪物，也都卷着丢了出来。
分明是轻柔无?形的存在?，却牢牢禁锢着怪物，令其动弹不得?，直到丢出花海，怪物才挣扎着爬起，恢复行动能力。
在?这期间，叶殊白已经走到房屋门口。
打开门，进门的时?候，几不可察停顿几秒，直到感觉一股风涌入，他?才将屋门关上，隔绝外面?一切动静。
徐兆麟脑中疼痛停止时?，他?的眼前只剩三个?怪物，正?在?朝他?缓缓而来，而叶殊白的身影，已经消失不见。
人呢？徐兆麟瞪着眼睛。
直到意识彻底陷入黑暗那一刻，透过开启的窗户，他?看?见一道熟悉的身影，那是……！徐兆麟不甘的闭上眼。


第96章 好消息：我们是半身
徐兆麟死亡, 直播间的画面跟着变化。
无论是梦幻美丽的花丛，还是狰狞恐怖的怪物，眼前的世界像是蒙上一层白雾, 越来越朦胧, 一点?又一点?, 世界彻底被白色覆盖。
直播间一片纯白，饱和度极高的白?色，让人感觉刺眼。
观众们还是第一次看见跟播视觉玩家死亡的画面, 不过却没有一个?人惊奇这一幕, 因为屏幕前的他们，早在?刚才狂风卷起，暴戾分?割怪物，将对方切的七零八落那一刻, 就已经呆愣住。
当时的画面，不算有多血腥，怪物的体内并不存在?血液，它们被切割的画面，形容一下, 就像是现实中的玩具娃娃，手脚头颅被掰断, 零散落在?地上?的模样，画面顶多算是诡异了点?。
但问题是――
这是怪物啊！这不是什么?任人摆弄的柔弱玩偶！
观众们还清楚记得, 这些怪物猎杀玩家时候的模样！那叫一个?轻松随意, 凶残又恐怖, 但凡是被怪物盯上?的, 基本都只有一个?下场！唯一一个?反杀的，觉醒火系异能的杨子安, 也是在?一群玩家的帮助下，才有的反杀机会！
还是伤敌一千自损八百的险胜，最后都晕了过去。
但是刚才那一幕――他们可?是看?的清清楚楚。
屏幕上?的这名玩家，在?没有任何助力的情况下，仅靠自己，就轻描淡写的把怪物杀了！这种力量，已经可?以说得上?是碾压式的强大！怕是只要他想，另外三个?怪物也都能一起解决！
半晌过去。
直播间画面上?的白?色消失，跟播视觉切换到另一名玩家身上?。
观众们终于从怔愣中回?神，弹幕井喷式的爆发。
【啊啊啊啊啊啊这个?力量，风系异能者对不对风系异能者对不对！！！】
【糟了，真给王多金那群人捡到宝了，我?信了，我?真的信了，王多金绝对觉醒了异能力！不然他怎么?能在?一群人里，精准抱到大佬的腿啊！】
【虚假的异能者：挫几个?火球，勉强击杀怪物，然后昏古七。真实的异能者；一秒击杀怪物，看?都不看?一眼，直接回?家关门。】
【不能这么?说！应该是觉醒时间不一样！火系异能熟练度不够！我?惊了，异能居然能进化到这么?强大？简直帅呆，讲真的，就算是无限轮回?，我?也想闯了！】
看?着满屏幕‘就算是无限轮回?，我?也――’的弹幕，张玲无奈的摇头，这些人啊！异能的确能做到这一点?，但在?她平行?世界的记忆里，直到外星文明降临，蓝星上?也没多少人拥有这种实力，屈指可?数。
而现在?就拥有如此强大能力的人……
就算她之?前的猜测错了，这也绝对不是什么?简单的人物。
………………
叶殊白?进入住宅后，便双手环抱，一言不发的打量四周。
视野之?内，全是熟悉的家具摆设，除此之?外，空气，空气，都是空气。不止视觉如此，就算他探出精神力感知，也探索不到任何异样。
但是叶殊白?知道，他的身边存在?其它东西。
刚才在?房屋外时而暴烈时而柔和的‘风’，此刻就跟随在?他的身边，虽然看?不见?，精神力也感知不到，但是身体各处，时不时传来的吹拂感，不是假的。
叶殊白?轻笑了一声，意义不明。
闻言，周围小心浮动的‘风’立刻僵硬住，叶殊白?身上?被吹拂的感觉同时消失。
“殊白?？”阿诺斯尔似是被开门声吸引过来，站在?远处，疑惑的看?着他。
楼下不是适合说话?的地方。
叶殊白?对着阿诺斯尔略一点?头：“有点?事情，我?回?楼上?一下。”说罢，他径直朝着楼梯而去，也不知道是他走?的速度太快，还是因为什么?，周身竟带动一缕轻风，吹拂过四周。
待到楼下空无一人，阿诺斯尔美貌非凡的脸上?，骤然绽放出一个?笑容，这是一个?和往日温和截然不同的微笑，充满了幸灾乐祸。
……
进入房间，关上?门，伴随咔哒一声，落锁的声音。
叶殊白?垂下眼眸，先是看?了眼周身，依旧空无一物，他深吸一口气，让情绪尽量变得平稳，冷淡问道：“还不出现吗？”
一秒过去。
叶殊白?并不意外，面无表情的继续说道：“我?讨厌不听话?的……”
他本来想多恐吓几句，谁料一句话?还没说完，‘讨厌’这两?个?字就已经激的周围‘风’开始波动起来，顷刻之?间，‘风’的形态转变，由无形的透明，转变成缥缈的雾气，浅淡的白?色，丝丝缕缕，在?叶殊白?周围轻柔漂浮。
果然是它！
白?雾，邪神的伴生存在?。
看?来这段时间被注视的感觉，来源就是它。

叶殊白?猜测成真，心中的石头落地，先是松了口气，还好，不是他想象中的，有精神力远高于他的人强行?入侵他的精神世界，他可?以放心……等等，叶殊白?忽的哽住，想起一个?同样很重要的问题。
白?雾是从哪里来的？
它是邪神的伴生雾不假，但是这一场游戏，自己从开始到现在?，根本没有启用过邪神角色！更何况，他现在?还是玩家设定！邪神的伴生白?雾，就算出现，也应该是跟随在?邪神身边才对，怎么?会莫名其妙来找现在?的他？
叶殊白?：“……”
沉默了不知多久，他伸出双手，做出一个?接取行?为，下一刻，周围的白?雾汇聚凝结，熟悉的白?色猫咪出现在?他的手上?，似是认为之?前的事情已经揭过，叶殊白?在?和它玩闹，白?雾猫咪开心的钻到叶殊白?怀中，仰起头便准备蹭人。
叶殊白?毫不留情的揪住它的后颈肉，拎到眼前。
“你为什么?会出现在?这？”想不明白?，干脆直接问，之?前的相处已经足够表明，这缕白?雾有着不低的‘智慧’，至少能够复述它身上?的遭遇吧？
白?雾猫咪：“……”
眨眼之?间就和怀抱分?离，它也不敢叫，也不敢挣扎，乖乖的蜷缩身体，抱着尾巴，眨巴着眼睛看?叶殊白?，剔透的猫眼中雾气萦绕。
叶殊白?心念一动，像是心软，把猫又抱进怀里，放软声音：“这几天一直感觉有视线在?看?着我?，真的吓到我?了。”
“没想到是你，怎么?不直接出现呢？”轻抚白?猫额头，叶殊白?声音又低了一个?度：“你是怎么?找到我?的？我?现在?换了身份，你一定找的辛苦吧？”
白?雾猫咪的耳朵动了动，在?叶殊白?怀抱中爬起，撑着身体，小小的头颅贴紧叶殊白?颈侧，它张开嘴，无形的声音在?叶殊白?耳边响起，内容同步翻译叶殊白?脑内。
[不辛苦，很快。]
[身为半身，不管你在?哪里，我?都会去寻找，一眼就能辨认。]
叶殊白?：“……”
施展怀柔态度的效果好的出奇，不止得到了答案，还得到了另外一个?惊喜。
叶殊白?神色怪异的把怀里的猫再次揪了出来，对方显然被他刚才的柔和态度迷惑，就算被再次拎出来，也不觉得有什么?，甚至还挣扎着想重新钻回?怀抱。
信息量太大，一时之?间叶殊白?不知道该说什么?。
“你会说话?？”他本以为，白?雾就算回?答，也是凝聚成文字来告诉他，谁能想到，对方直接叫出声，声音还同步在?脑海中翻译出意思，就像是……就像是这只猫，不，就像是这团白?雾，真是他的半身，和他心意相通一般。
[我?们是半身，意识可?以相通。]白?雾。
叶殊白?：“……”
瞳孔地震，手下力道一松，还好是白?雾猫咪，不会受伤，轻飘飘的落地，又在?一秒之?间，噌的一下，窜到了叶殊白?的怀里。
什么?半身？半什么?身？他哪来的半身？这不是虚拟的身份设定吗？
叶殊白?抱着猫，勉强撑住自己的意识，没有动摇，他没有半身，绝对没有！作为一个?星际人类，他是父母结婚后，向联盟申请基因调控后孕育的，别说半身了，就算是双胞胎甚至是兄弟姐妹，他也没有啊！
看?来是精神世界的问题。
叶殊白?恢复理智，陷入沉思。
他将白?雾猫咪刚才所说的话?全部整合，尤其是那两?句‘身为半身，不管在?哪里，都能辨认’‘半身，心意相通’，从中得出了一个?令他头皮发麻的答案。
不会成真了吧？
难道精神力持续增长，不止是扩大精神力范围这个?变化，真正的变化其实是……精神世界在?具现化？简而言之?，从虚假转变为真实？
叶殊白?细数他所知道的异样。
精神世界创建完成，固定后，就算不维护，也久久不变。
NPC的性格自行?完善，不再完全按照设定模板运行?。
在?游戏内制作的食物，居然出现了真实的口味。
玩家们像是突破原本环境限制，精神力增长，逐渐觉醒异能。
还有就是他身上?的这只猫……挣脱设定，并且辨认出他本身……
想得越多，便越觉得贴合猜测。
这所有的变化，似乎都可?以用精神世界由虚转实来解释。
叶殊白?心神震动，意识混乱中，脑中浮现的第?一想法?却是――轮回?主神。
他开始正视之?前看?的无限小说，轮回?主神有什么?？单独世界，好的，他有。恐怖背景，好的，他也有。玩家们从中获得力量，嗯，他还是有。除了世界内死亡，现实同样死亡这一点?，他没有这么?凶残，其他感觉差别不大。
叶殊白?：“……”
摸猫的手微微颤抖，这么?一看?，从玩家们的视觉，他好像真的不太正常。
还洗的清吗……
精神世界这种变化……
现在?连他自己，都没办法?理直气壮说不是了……


第97章 好消息：心如止水中
叶殊白沉默着, 脑中思绪万千，说不出是混乱还是清醒。
就这么过了几分钟，他忽的想起楼下阿诺斯尔还在等他, 再一想自己在楼上花费的时?间?, 怕是快有?二十分钟了。不再犹豫, 直接干脆利落的将脑中想法全部清空，又将复杂心情?强行镇压，让自己恢复冷静。
做完这一切后, 叶殊白准备下楼。
临到开门时?, 他发现还有个东西需要处理?。
叶殊白视线微垂，落到胸前，白雾化成的猫咪正慵懒娇憨的蜷缩在他怀里?，尾尖轻摆, 看起来惬意又放松。似是感知到他停下?，猫咪还疑惑抬头，蕴含雾气的眼中无辜凝视。
谁能想到，就是这么一个外表可爱的小?东西，把他拖入困扰地狱。
叶殊白面无表情?, 拎着猫咪一把抬起，毫不手软。
“你?不是会变成风吗？变回去。”
按照他的想法, 当然是让白雾消散最?好，但是想也?知道不可能。这个白雾的智能程度太高?了, 就算被他强行赶走, 估计也?是再次隐匿起来, 偷偷跟随, 到时?候更难抓住，既然如?此, 不如?主?动掌控在身边。
“……！”
白雾猫咪瞪圆了眼睛，瞳孔竖起，不敢相信自己听到了什么。
“或者你?可以离开。”叶殊白不为所动。
这一方面他不可能退让，毕竟他现在不是邪神身份，也?不是孤身一人，怎么可能任由白雾凝聚成实体猫咪跟随他，所以要跟着，那就就必须成为无形存在，不能被人关注到。
叶殊白眉梢微挑，更加冷酷的翻起旧账：“你?变成风的能力不是用的很好吗？融入自然……嗯，很不错。”末了，还夸上一句。
白雾猫咪心虚的眨巴着眼睛。
为什么变化成风，它自己还不知道吗？
就是怕原本的外形被叶殊白抓住，不允许跟随。
自觉理?亏的白雾只能恹恹的垂下?头，身体逐渐虚化。
猫咪消失了，包括周围若隐若现的雾气，也?一同隐匿，整个变化不过一秒时?间?，叶殊白周围就恢复到最?初的‘感觉’模样，不过他仍旧能够感受到，周身时?不时?传来的轻微风感，尤其是他的手臂，温和的风留恋般的缠绕。
算是满意，叶殊白下?了楼。
如?他所想，他在楼上待的时?间?太久，这段时?间?里?，阿诺斯尔已经准备好饭菜，此时?正在餐桌旁等他，见他走来，好奇的问道：“殊白去做什么了？是发现了什么线索吗？”他面带笑意，视线于叶殊白身上流转。
落到叶殊白手腕时?，视线几不可察停顿一瞬。
怎么没把‘――’丢了？阿诺斯尔笑意顿时?淡了几分。
流露出的情?绪眨眼间?就被收敛，看不出任何?异样，阿诺斯尔：“快吃饭吧，菜都要冷了。”说着，他微笑着递来碗筷。
刺骨的风袭来，像是锋利的刀，能够绞碎任何?脆弱的事物。
可惜，这并不包括阿诺斯尔，作为受到攻击的人，阿诺斯尔笑容完美，无论是动作还是神情?，都看不出一丝异样。
[迟早把k驱逐――]
那边斗争无声无息，这边叶殊白安静吃饭。
晚餐结束，叶殊白揽过洗碗的工作，毕竟饭菜是阿诺斯尔做的，他总该在其它方面表现一下?。而在此期间?，阿诺斯尔没有?离开，他倚在厨房门口，静静陪伴。
感觉阿诺斯尔很害怕安静，还很讨厌独自一人？
叶殊白心中默默想着，给阿诺斯尔贴上两个标签，谁让这场游戏里?，阿诺斯尔表现的……已经可以用黏人二字来形容，几乎不存在和他长时?间?分开的情?况。
这一点在现实中，还真是看不出来，当然，也?有?可能是现实中相处太少?的原因。
“如?果游戏结束，还能和殊白住在一起就好了。”阿诺斯尔忽然道。
叶殊白手下?一抖，手中的碗险些滑落，惊异的视线投向阿诺斯尔，后者微微一笑，神色无辜：“因为殊白给我的感觉，很亲切~”
这句话是真的，不过阿诺斯尔也?知道感觉亲切的根本原因，毕竟本体都被分出去的意识影响，更何?况是他？说到底，他们毕竟是同一个存在，哪怕分散，他们的意识，情?感，思维等方面，还都是共通的，被影响也?是理?所当然。
所以说，真的很有?趣。
阿诺斯尔并不准备抵触这股情?感，并且与之?相反，他选择欣然接受。
唯一有?点烦恼的是，毕竟是第一次接触这种情?感，还很陌生，他也?不知道怎么相处才是恰当，现在只想顺应内心，将他欢喜的存在，圈入自己的领域。
阿诺斯尔眸光微闪，心中念想蠢蠢欲动。
“……”叶殊白定定的看了阿诺斯尔一会，确认对方眼底的真诚后，他收回了视线，情?绪居然算得上平静，只是若有?所思：“亲切吗？”
洗净最?后一个瓷碟，又略微收拾了一番厨房，做完这一切后，才算是结束。
两人并肩走向客厅时?，刚巧传来敲门声，站在外侧的阿诺斯尔自然而然的转向门口，外面的人不出意外，是王多金五个，奇怪的是他们面上表情?。
出去吃个晚餐，回来一脸兴奋？
叶殊白好奇，询问：“有?什么好的消息吗？”
“嗯嗯！”王多金用力点头，眼底是压不下?的激动，想到叶殊白应该还不知道这个好消息，连忙跑过去分享：“我们中间?又多了一个觉醒异能的人了！”
对于玩家们来说，没有?比这个更好的消息。
多一个异能者，就多一份他们无限轮回存活的可能！
叶殊白听了，心中却小?小?的咯噔一下?。
没有?喜意，只有?凉意。又有?玩家觉醒异能？怎么又有?玩家觉醒异能！
这样下?去，等到这场游戏结束，他该怎么解释异能者的事情?，本来就……叶殊白心中情?绪起伏，正在上扬阶段，忽然止住，他默默地回忆了一番楼上猜测，好了，上扬的情?绪直线垂落，平静的就差死了。
没关系，问题不大，本来就解释不清。
叶殊白心如?止水的继续问：“怎么觉醒的？什么异能？”
“怎么觉醒的？这个不知道，他们没聊！不过什么异能，这个他们说了！据说是风系！”王多金兴奋讲述事情?始末，王宝儿四名玩家在一旁补充，最?后在五个人的合力讲述下?，整件事情?也?呈现在叶殊白面前。
原来这消息来自于单人住宅区的一个玩家，他因为有?事，和同伴暂时?分别，待到处理?完手中事情?后，天都快黑了，正当他着急忙慌的出门，准备去食堂的时?候。外面电闪雷鸣，狂风骤起。
花海翻腾着孕育出四个怪物，玩家看到这一幕，脑子嗡嗡作响，心里?凉了半截，觉得自己死期将至，缩回住宅中，无助的瑟瑟发抖。但他惊惧许久，发现怪物不是冲着单人住宅的他而来，而是为了其它玩家。
叶殊白：“……”
听到这里?，已经感觉到几分奇怪。
“听那个玩家说！风系异能者看见怪物后，不慌不忙的往前走，目不斜视，尽显大佬本色，直到和怪物擦肩而过的一瞬间?，雷霆一击，怪物四分五裂，残肢满地！另外三?个怪物看到这血腥一幕，震惊的掉头就跑，钻进花海瑟瑟发抖，等到风系异能者离开，它们才敢再次跑出来。”
王多金说到最?后，那叫一个眉飞色舞。
叶殊白听得耳朵疼，闭上了双眼。
这段描述，又熟悉又陌生，他感觉自己呼吸都快尬的停住了。
【我真的，我笑死！救命，王多金不是感知异能者吗？他没想过吗？有?没有?一种可能，我是说可能，你?故事里?的正主?就在面前啊？】
【是我的错觉吗？感觉大佬的表情?僵硬了，笑死，大佬，习惯一下?，这叫做艺术创作，没有?描述成怪物被王霸之?气吓得四分五裂，其实就已经很写实了。】
【把本人做的事情?当着本人面说出来，好笑程度100000％】
跟着王宝儿视觉的直播间?观众，笑得不行。
游戏内的王多金丝毫不知，讲述完故事的他意犹未尽，感叹：“听着好强大啊！早知道有?这事，我就不吃饭了，蹲在这里?守着看！”
“对了，大佬你?不是一直在这里?吗？”王多金清澈的眼神里?透露着单纯：“你?有?没有?看见啊？真的是电闪雷鸣，风声骤起吗？”
之?前的火系异能者，搓出的火球小?小?一团，他看了还没什么感觉，但是这次，这个描述！行走间?，狂风相伴，他听着中二病都要复发了！
难过了，为什么他是感知异能啊！他也?很想这么酷炫！

叶殊白沉默的看着王多金。
“大佬没看见吗？不应该啊，这么大动静，听说就在我们这片……”王多金说道这里?，声音逐渐消失，他也?跟着沉默。
一个大胆的想法在脑中浮现，王多金咽了口唾沫，磕磕巴巴：“大……大佬？你?……你?风系异能啊？？？”
叶殊白觉得这个问题难以回答。
就在他迟疑如?何?回复的时?候，那边的王多金已经猛拍一下?自己大腿，声音铿锵有?力：“原来如?此！我就说！怎么会有?玩家刚觉醒异能，就这么强力！原来是大佬你?，这就说得过去了！”
他刚才真的很难过，别人觉醒那么厉害，对比起来他真的鸡肋，但是现在，没事了，他怎么能和大佬比！王多金重拾信心，甚至比之?前更有?信心，对着王宝儿，何?如?歌等玩家感叹：“我的感知能力真有?用啊！”简直是开局天胡的好牌。

同样被消息震惊的王宝儿四人，听到这话，心中默默点头，可不是有?用吗？
于是，叶殊白这边还没想好回答，王多金五人那边已经尘埃落定。
“……”算了。
叶殊白压下?心中吐槽和辩解，放弃挣扎，风系就风系吧，反正他真正的异能，也?没什么可说的……虽然是极其稀有?的精神系异能，但是联盟多次检测，却迟迟未能发现他的精神系异能具体作用。
最?后的判断是，存在异能，但是天生异能受损，无法使用。
收到这则报告的时?候，叶殊白的年纪还不大，差点成为他的心理?阴影，异能受损，放到现在这个世界，差不多类似于智力受损的判断，好在后面联盟又给他检测了精神力，发现他的精神力很稳定，并且数值比一般人都高?。
回想起过去，叶殊白的心情?难免惆怅几分。
“大佬！大佬！我有?一个请求！”叶殊白回神时?，面前跪了一个人，准确来说，应该是跪坐，客厅沙发的这块区域，下?面铺了一层印着花的厚实地毯，玩家们沙发坐久了，也?会选择跪坐地毯上，这样距离拉近，交流起来还更方便。
叶殊白视线低垂，想看王多金又要说什么。
“今天晚上，怪物应该也?会来单人住宅吧？”王多金语气怪异，仔细看去，他的眼中竟有?几分期待的光彩。
另外四个玩家视线扫来，就像是理?解王多金想说什么一样，眼中也?是闪闪发亮。
叶殊白斟酌道：“不出意外，应该会的。”
来得好！王多金心中欢呼，眼底的光更加明亮，话已至此，图穷匕见：“大佬，你?今天会用异能的对吧？”他真的很想亲眼看一遍，另一个玩家口中描述的，电闪雷鸣伴随狂风，想一想就特血沸腾，恨不得怪物立刻出现。
视线在玩家们面庞上扫过。
叶殊白舒展的手掌收起，一缕风感悄然划过他的手心，证明白雾还在他的周身，使用‘异能’当然是可以，但是……那种闪电之?类的描述，真的不行，想了想，先降低玩家们的期待感：“就算会用，也?应和你?们想象中的不一样。”
“！！！”答应了，大佬答应了！
王多金五人的脑中只有?这个想法，欢欣鼓舞。
【王多金，你?这人是真的不错！从此以后咱们就是异父异母的亲兄弟了！】
【啊啊啊啊啊之?前没看仔细，这次让我看仔细点！准备好了，录屏启动！】
【摸下?巴，这个大佬的性格是真不错啊，我准备抢下?一场的游戏资格，不知道能不能在无限轮回里?遇到大佬！能抱上大腿我就爽呆了！】
【不是，兄弟你?没事吧？这可是无限轮回啊，是真的会死人，你?要异能不要命了啊？想清楚一点，人命大过天！】
【前面的，你?无知了，最?近网络上很多有?钱人放话买游戏资格，我看见的最?高?出价七千万了，好像都是身体存在问题，属于孤注一掷进游戏。】
在聊天中，外界天色越发黑沉。


第98章 好消息：我悟了大家
凌晨十二?点, 怪异的声音准时出现，响彻整个世界。
听到声音，无数人情不自禁打了个颤, 不只是游戏内的玩家, 更?有屏幕外的观众。几天过去?, 已经足够所有人明白，这道?声音出现所代表的意思。
它是怪物出现的宣告。
怪物要来了。
“今天怪物不会来了吧。”
“检查三遍，确定没有单人住宅的玩家。”
“哎, 不知道?今晚过去?, 那边还能活下?来多?少人……”
“别想这事了，不是说觉醒了一个很强的风系异能者吗？”
多?人宿舍里?，玩家们都清醒着，无论是心中焦躁还是环境压迫, 都让他们难以入睡，正挨挨挤挤的凑在一块，低声说着话，但是说着说着，所有人的声音逐渐停了下?来, 凝神倾听……怎么感觉，外面有声音？
这可不是好的预兆。
玩家们惊慌地看向周围同伴, 心中不断乞求这一定要是错觉，然而微弱的灯光下?, 众人神色一览无余, 都是惊慌伴随着惶恐。
完了, 不是他们的错觉。
像是回应玩家们的想法。
[砰――]剧烈的敲门声传来, 这一声彻底打破玩家们的希望。
冷汗从背后渗出，最不希望的猜测被证实, 玩家们面露绝望：“为?什?么？”他们这边不是没有单人住宅的玩家过来吗？也按照杨子安说的，避免任何手上见血的可能！为?什?么怪物还过来了！
[砰砰砰――]敲门声还在继续，暴躁而又急促，一声接着一声，屋外怪物的力气堪比铁锤，几下?之后，木门便已经承受不住，开?始明显震颤，随时?都有被破开?的可能。
屋内的一片死?寂，由?一名男玩家打破，翻身下?床道?：“不行，这样等待下?去?，怪物进来，我们一定会死?！”
另一个玩家下?意识反驳：“可是我们又没异能，反杀怪物几乎是不可能。”
“谁说反击了，当然是逃啊！旁边不是有窗户吗！”那名玩家恨铁不成钢。
“可……”
“别可是了！不想死?的都动起来，这门挡不了多?久！”他道?。
相同的情况，在多?个多?人宿舍上演。
相较于被怪物突袭，颇有些六神无主的多?人宿舍玩家们，单人住宅区域的玩家，可就冷静的多?了，毕竟自游戏开?始，每天晚上都要看见一次怪物，他们早就认命，躲是躲不过去?，那就只能想办法应战。
砍刀，菜刀，水果?刀等等，几乎人手一把。
这是临近夜晚时?，玩家们组队洗劫各个旅行社厨房的成果?。
过分一点的武器也有，例如狼牙棒，斧头，电锯，王多?金五个人手里?就是，面对叶殊白平淡中难得诧异的眼?神，王多?金摸摸后脑勺，谦虚道?：“善用第?六感。”
天赋不错。
叶殊白心中给出评价，这些武器道?具他构建的不多?，而且放置都很刁钻，王多?金居然能感知并且找到，可不是天赋不错吗？
“大佬，如果?怪物来了，让我们先上，消耗一下?怪物力气。”王多?金真诚的说，这是他和另外四个玩家一致想法。
虽然叶殊白这个大佬，性格真的很好，连他们之前请求异能观看，居然都答应了！但是，大佬人好，不代表他们能心安理得躲在后面，接受大佬的保护！首先是他们没这么厚的脸皮，其次这里?是无限轮回，大佬不可能永久保护他们。
视线从五名玩家脸上划过。
叶殊白略感意外，无限轮回这个消息传开?后，他是知道?玩家们心情的，大多?都是恐惧兼逃避，正是众人这种态度，才造成一盘散沙任由?怪物猎杀的惨淡形势。
对五个玩家的心性，升起一丝欣赏。
他自然点头答应下?来，没什?么好拒绝的。
花海翻腾，枝叶缠绕，孕育怪物，整个过程持续了几分钟，玩家们暗中注视，心情凝重，不知是否是错觉，这个速度似乎比之前更?快？
暂时?按下?心中猜测，玩家们聚精会神，关注外面怪物的选择。
只见路上的怪物凝聚出来后，停顿了三秒不到，便动起身体，朝着单人住宅区的房子走来，一步又一步，仿佛踩踏在玩家心口，心跳几乎同步。直到单人住宅区的玩家们看见，四个怪物明确朝着一间住宅，松了口气。
接着又提起心弦，担忧：“这四个怪物朝着一个地方去?，那住宅的玩家……”下?场堪忧啊。
唯有一个玩家，扒在窗口看了好一会，神色忽然兴奋：“不用担心！我今天不是说有个风系异能者吗？他好像就住那间房子里?！”借着路灯光源，隐约看见木栅栏花丛有一处凹陷，没错了，这个玩家更?加坚定心中想法，就是这间房子！
“啊这……”
叶殊白所在的住宅，王多?金五个人浑身紧绷，虽然是做好面对怪物的准备，但是，他们没想过会四个怪物一起过来啊！五个人呼吸都打着颤，下?意识的去?追寻屋内让他们安心的身影，看上一眼?，心情稳定大半。
安慰自己，别怕，有大佬呢！
看着怪物缓慢而稳定的走来，王多?金忽的道?：“早知道?在门外挖一堆坑了！怎么就没想起布置陷阱呢！哎！”他叹了口气。
这么一说，另外四名玩家也感觉到后悔，其中以姜文庆的遗憾心情最盛，是啊，怎么没在门口挖坑呢？如果?怪物能中招掉下?去?，可就好对付多?了！悔啊！
叶殊白坐在沙发上喝着花茶。
屋内的空间就像是被分割成两个不同的世界，一个紧张，一个悠闲。
此时?的直播间跟播视觉依旧在这栋房子里?，中途切换过两次跟播玩家，给直播间观众吓的不行，又是祈祷又是情绪失落，都以为?今天晚上的观战没了，结果?峰回路转，切换到第?三个跟播玩家时?，居然是王多?金队伍里?的何如歌。
直播又回来了！
什?么叫失而复得啊，这就叫失而复得！这一番折腾，观众们看直播看的更?加虔诚，恨不得拿着放大镜贴在屏幕前观看，主要是盯着叶殊白，他们真的很期待这个大佬再使?用一次异能，毕竟之前那场面，大多?数人都看呆过去?。
细致观察，总能得到一些小细节。
【报――王多?金说完话后，大佬往姜文庆看了一眼?！】
【王多?金不是在说陷阱吗？姜文庆也没说什?么啊？大佬为?什?么看他啊？】
【大佬的行为?一定有深意，大家，先记小本本。】
……
叶殊白虽然能够感应到现实中直播视觉跟随在哪个玩家身上，但是观众们的思想不在他掌控之内，所以，他并不知道?，此时?正有无数观众注视着他，紧紧盯着。
就连他刚才看向姜文庆的一眼?，也都被人扒拉出来，重点关注。
叶殊白的侧目当然有原因，他在姜文庆身上感受到了熟悉的情绪波动以及精神力波动，习惯性的丢去?精神力探查一番，嗯，精神探查反馈内容也很熟悉。
快要觉醒异能力了？
叶殊白心如止水的收回精神力，只当做无事发生。
但在几息之后，他的心中忽然升起一个想法，已知玩家们的精神力增长?，包括觉醒异能力，这个增幅都是来源于他的精神世界影响。既然如此，那么他能否将这种被动，改变成主动？让增幅按照他的意愿来……
叶殊白沉思不过几秒，心中便拍板做下?决定――他要尝试！
这种不可控的情况，他能掌握自然是最好！否则以后构建游戏，玩家们玩一次，就有一部分异能者觉醒，次数多?了，异能者也会变多?……只是想想这个画面，叶殊白就很微妙，他真的没有影响世界进化进程这种伟大梦想。
而且异能者增多?，世界发现新的力量，为?了谋取利益，这个世界的所有权力者，都会想尽办法的寻找他。叶殊白从不低估人性贪婪，星际人类如此，这个世界的人类亦是如此。
[砰――]实木屋门被撞击的声音响起。
木门颤动，王多?金五个玩家的心也跟着颤了颤。
“嘶……真的都来啊？”
苦恼，四个怪物一窝蜂，他们就算有武器也不行啊，近乎一对一了都。
“按照计划来！”王多?金拍上王宝儿?和孔子明的肩膀，一手一个，严肃道?：“你们两个等会引走怪物的时?候注意点，扛不住就往回跑！”引怪是个很冒险的决定，基于有个风系大佬当后盾，可以远程输出，他们才敢这么做。
“明白。”队伍里?两个速度最快的玩家点头。
借着住宅两侧的窗户，两个玩家正准备攀爬出去?，绕后引怪，结果?令他们意外的情况出现了，远处一个单人住宅忽然亮起明灯，伴随着一声大喊：“我们来帮你！”紧接着一道?重物落地的声音，居然是甩出了一把椅子。
房屋的光线以及声音，当即吸引了其中一个怪物过去?。
“好人啊！”王宝儿?感叹。
孔子明道?：“不，是聪明人。”
高级住宅的玩家就这么多?，不说第?一天死?去?的三人，就说昨天吧，三个住宅的玩家都死?了，剩下?来的虽然不知道?数量多?少，但绝对不多?！这个游戏的名字里?可是有‘七日游’，证明至少要过去?七天时?间，接下?来还有四天要煎熬。
选择袖手旁观的话，就算幸运的没被怪物盯上，等到所有玩家死?了，也迟早会轮到自己，但凡聪明点，就该知道?现在团结有多?重要。
两人的话刚说完，又有两间住宅的灯亮起，几乎是同一时?刻，接着，两道?声响一前一后的响起，门口的三个怪物，顿时?又分出去?两个怪物。
可以说是一晃眼?的功夫，门口就只剩下?一个怪物身影。
王宝儿?和孔子明面面相觑，他们是不是不用去?了？心情颇感复杂，他们好不容易才下?定决心去?拼命一把，结果?眨眼?时?间，就告诉他们不必了。
复杂过后，放松的情绪更?多?，不用拼命总是好事！
“好好好！大家都团结起来了！我们一定能熬过今晚！”王多?金感动极了，另外四名玩家也流露出相同情绪，不知为?何，他们现在的状况很亢奋，就像是肾上腺素飙升，心跳剧烈，浑身打抖，但不是害怕，而是激动。
五个人并不知道?的是，单人住宅区的所有玩家，此时?都是相同的状态，原本害怕情绪，忽然间一扫而空，再接着一个激动，就有人做出引怪行为?。
对于这个异样，玩家们没有多?想，也没时?间多?想，只是心情悲壮又激动的想到，为?了活下?去?，和其他玩家携手共进，增加无限轮回副本存活率！
[砰――咔――]木门传来碎裂的声音。
“行动开?始！”王多?金。
……
另一边，坐在沙发上的叶殊白忽然抬起手，虚扶着额头。
“殊白？”时?刻关注身边人动静的阿诺斯尔投去?关切目光：“怎么了？”
叶殊白指尖摁着太阳穴，脑中有些许晕眩，勉强听清阿诺斯尔的询问，含糊说道?：“有点困。”事实上，当然不是困。
他在做尝试，尝试将玩家的精神力增长?限制在可控范围。
叶殊白的性格向来和温吞搭不上边，虽然偶尔会咸鱼，躺平休息，但遇到重要的事情时?，他绝对不会拖沓。所以，刚才的控制想法，他说做就做。
就在刚才，他凝聚了精神力，试图控制住姜文庆的情绪波动，从而引导姜文庆的精神力增长?，包括尝试让姜文庆的精神力降低。
这种精神力操控他人情绪，叶殊白其实并不陌生，因为?这算是精神力操控基础，凡是精神力高到一定程度的人，都能对精神力低于他们的人使?用。
星际联盟中不少心理疗愈师就是这样工作，当然，这种情绪操控，星际法庭也做出了限制，除非持有相应行业证件，否则一经发现，星际法庭见。
嗯，今天又是在违法边缘大鹏展翅的一天。
叶殊白心中感叹，下?起手来却毫不犹豫，反正星际法庭没法跨时?空来执法。
接下?来的情况如他所想，情绪操控的很流畅，的确提升了姜文庆的情绪，也间接影响到姜文庆的精神力增长?，但是，同时?也出现了一件让叶殊白意料不到的事情……那就是过于成功。
被他调动起情绪的人，居然不止姜文庆，还包括了周边的人……这个周边不是指王多?金他们，而是只整个单人住宅区域的玩家。
也就是说，不只是姜文庆，而是这里?所有人，都在他刚才的操控下?，情绪上升，精神力上升……
叶殊白略感麻木，他想操控，但不是这种操控啊。
不对……
叶殊白注意到异样，他的精神力操控，什?么时?候范围变得这么大？就算这里?是他的精神世界，算是他的主场，他的精神力也不可能强大到同时?控制这么多?人吧？就算玩家们的精神力低于他，那也是独立的意识啊！
除非……他的精神力又增加了，而且增加的，还不是一点半点。
这个想法令叶殊白心跳快了一拍，连脑中的些许晕眩都压制下?来，静下?心，开?始深入感应自身的精神力。
“就这么放心我吗？”阿诺斯尔静静注视着眼?前的人，眼?睑微垂，似是因为?困顿而陷入了浅眠一般。
盯着看了几秒，阿诺斯尔眉眼?弯起，好心情的一笑：“看来受到影响的，不只是我啊~”这才是公平的，怎么能够只有他被‘半身’这个虚构设定捆绑呢？
伸长?手臂，半揽住叶殊白肩膀，将其身体轻柔放下?。
“好好的休息吧。”阿诺斯尔的手，轻抚过叶殊白额头，视线则投向外界，所有单人住宅的玩家都被叶殊白的操控影响，发了狠，冲到外面和怪物缠斗了起来。
事实证明，人在亢奋到极点的情况下?，不止能突破胆量，还能突破身体力量的极限，和怪物们打斗起来的他们，居然是平手状态，甚至还略胜一筹。
[……]没有意思。
这种画面，他看过的太多?了，无论是扭曲的，惊恐的，绝望的，还是兴奋地，激动地，狂喜的，种种情绪，对他来说，都是一样的平淡乏味，没有半点新意。
阿诺斯尔兴致缺缺的收回视线，垂下?头，转而兴致盎然的观察起叶殊白。
………………
住宅内，岁月静好，昏黄的灯光，温馨而放松。住宅外――玩家们不知何时?汇聚到了一起，共同面对四个怪物的围攻。
“我怎么感觉我的力气变大了啊？”有个玩家好奇大喊，看着手里?的大砍刀，掂量了几下?，就算这是砍骨刀，一下?子砍断怪物触手，也有些夸张了啊，他现实里?一个宅男，哪来这种天生神力啊。
“不只是力气诶！速度也变快了，天啊，我居然能跑这么快！”又有玩家喊道?，满脸惊奇，兴奋地说道?：“等我回到现实，我立刻去?报名马拉松。”
听到这些玩家不断传来的惊呼。
王多?金忍不住解释，用同样大声的语气，高喊：“因为?这是无限世界啊，进入之后，我们的体质其实就已经被强化了！”
嗯嗯，曾经半信半疑的姜文庆孔子明等人，经历过异能洗礼，现在已经是这种说法的坚定拥趸者，没错，一定就是这样！进入无限轮回那一刻，他们的体质就已经被强化，展现出超乎以往的力量速度，正常！
【啊啊啊这么好的吗？怎么办，我心动了！就算是无限轮回我也心动了！】
【思考了一下?，这情况不对啊，我见识少，不要骗我！你们忘记之前的直播了吗？杨子安，就昨天晚上，火系异能者那个！那里?玩家们反抗的很艰难啊，要不是觉醒出异能，我觉得可能不会反杀成功。】
【我也觉得，这批玩家的力量很奇怪，完全高于之前看过的玩家了。】
【没错，而且还是群体之间的区别，为?什?么呢？难道?是他们搬入了单人住宅，面对更?危险的情况？所以无限轮回给予更?多?的力量强化？】
直播间的观众，专注起来，无比认真，分神起来，又极其被容易带跑，分分钟，研究起了莫名的事情，并用弹幕展开?激烈的探讨。
而在游戏世界，玩家们应对怪物，除了一开?始手忙脚乱，到了后面，越发得心应手起来。毕竟反抗怪物的过程里?，他们发觉了自身的潜力。
要速度有速度，要力量有力量，就算没觉醒异能，也不差怪物多?少。
打不过就跑，跑不了就呼唤同伴，来帮助自己脱身。
最关键的是，他们四个住宅的玩家，数量加起来足有十多?个，而怪物只有四个，他们人数上还占优势！这种情况，还怕什?么？是吧！
玩家们志得意满的情绪，在陆续击杀两个怪物之后，达到巅峰，趁着亢奋的情绪，众人又一鼓作气，将剩下?两个怪物也都斩杀。
“看来不用大佬出手了！”一个玩家兴奋的道?，发现有几个新同伴在看自己，干脆抽空，再次说起傍晚看见风系异能者的事情，最后道?：“本来以为?我们扛不住，需要求助大佬来着，现在看来，不需要了。”
开?口的玩家语气中带着遗憾，大佬轻描淡写击杀怪物的强势和强大，仅仅一个画面，便让他折服……罢了，不求助也好，省的麻烦大佬。
“不……”王多?金忽然变了脸色，他本来没什?么感觉，但是这个玩家说完话后，心中便涌起强烈的不安感，仿佛有什?么事情要发生。
已经知道?自己是感知异能者，王多?金不敢忽视，刚才的并肩作战让他对其余玩家有了好感，于是想也不想的开?口警示：“大家小心！不要放松警惕！我感觉不舒服，有事要发生！”
闻言，其他玩家露出疑惑神色，不等他们询问，王多?金又道?：“我是异能者，感知能力的异能者！相信我！”
“啊？？？异能者！！！”其他玩家顿时?惊了，打量着王多?金，看不出来啊，异能者？众人半信半疑，好在刚才那场战斗，让他们多?多?少少对彼此增加了信任，虽然没有完全相信，但还是下?意识的听从，警惕起来。
接下?来的画面，证明了他们的信任没有错付，但同时?，他们恨不得自己信任错付，宁愿被王多?金骗个一次，也不愿意面对现在情况！至少被骗只是情感上损失，而现在……
花海剧烈翻滚，高大的黑色身影，一个接一个从花海中走出，待到黑色身影行走至路灯光源下?，它们的外貌也变得一览无余。两米身高，绿色的粗壮身体，没有五官的面庞，赫然是不久之前，他们辛苦半天，才击杀的怪物！
一个，两个，三个……
随着走出来的怪物数量越来越多?，玩家们已经无法做出任何面部表情，嘴唇颤抖，不可置信：“二?十个……二?十个……怪物？”
怎么可能？！怎么会这样？！
所有人的脑海中，都响起了尖锐的警报声，他们下?意识的选择后退。刚才能击杀四个怪物，最重要的原因在于他们数据上占优势，一点一点的把对方给耗死?，真要正面应战，他们绝不可能胜利的轻轻松松。
而现在……二?十啊！混乱的大脑都无法算清这是四的多?少倍，只知道?这绝对不是他们能够胜利的数量！无力感从心中升起，同时?伴随着绝望。
死?定了……他们死?定了……
“别慌！我们还有大佬！那个风系异能者大佬啊！”
不知道?哪个玩家说了这句话，不过‘大佬’二?字很有用，立刻就把众人从绝望气氛中拉扯出来，尤其是王多?金等人，精神一震，对啊，还有大佬！
“真的可以吗？就算是风系异能者，一次性面对二?十个怪物……”有玩家犹犹豫豫道?，眼?中闪烁质疑的光，他也不是没有看过那个火系异能者，凝聚出来的火球，比巴掌大不了多?少，类比一下?，风系异能者还能强上多?少不成？
“相信大佬！快跑，都别傻站着了，我们去?找大佬！”
王多?金转身就跑，同时?还有王宝儿?四个以及见过傍晚情况的那名玩家，其他人见此，瞄了一眼?远处走来的怪物，赶忙跟了上去?。
然而，就在众人即将接近住宅的时?候，意外发生。
奔跑的众人，在距离住宅约莫五步远的地方，感受到了阻隔，一种无形且轻柔的东西，包裹住了整个住宅，形成了结界一样的存在，同时?将玩家们阻拦在外。
“这……这是怎么东西？”玩家们惊慌失措。
“是风！”有玩家抬起手，触摸身前的无形阻碍，惊喜地开?口：“你们摸摸看，是风啊！有一种吹拂的感觉，很轻柔！”
闻言，其他玩家也抬手感应，确实是风，所有人双眼?一亮，让风形成了屏障？这是何等的强大！王多?金他们没说错！这个风系异能大佬，绝对能救……
不对啊……玩家们笑容僵硬住，他们是来求助大佬的，但是大佬现在凝聚出一个风的屏障，拦截在外。
强大是很强大没错，但这强大展现的地方是不是不太对？
【我去?，大佬这是在干什?么啊？】
【好厉害啊，这招叫什?么，风之结界？我中二?病要复发了！】
【？？？现在不是中二?病发作的时?候吧，大佬在拦人啊！什?么情况？】
【没什?么情况，就是十几个玩家可能要死?了。】
直播间的弹幕一片哗然。
这可真的是绝境，二?十个怪物虎视眈眈，正在逼近，唯一能够救助玩家们的大佬却将所有人拒之门外，这要发展下?去?，玩家们必死?无疑啊！
“大家冷静！”怪异的气氛由?王多?金打破，他看向其他玩家，向来没个正经的欢快性格，第?一次流露坚定色彩：“大佬绝对不是什?么坏人！更?不可能是恶劣的戏耍他人，玩弄他人生命的那种人！”
“那这到底是为?什?么啊？！”有玩家看着远处的怪物，有点崩溃。
“我是感知异能者，相信我！”王多?金稳重的说完这句话，随后沉默了几秒，在所有人的注视下?，抓抓脸颊：“但是大佬什?么想法，我好像猜不出来。”
所有玩家：“……”
“总之先面对怪物吧！”王多?金诚恳。
又一个玩家崩溃了，嘶吼：“二?十个啊，这可是二?十个怪物，我们怎么打啊？拿头锤吗？这个数量，我们就算一人喂一个怪物，都喂不饱全部！你懂不懂？懂不懂！除非我们能觉醒异……”

[轰隆――]怪异的声响传来，像是什?么东西塌陷的声音。
玩家们惊的寒毛直竖，循声去?看，发现不是怪物发出的声音，而是真的有地方塌陷，就在远处，还有几个怪物中了招，陷下?去?将近一半的身体，现在正挣扎着向上爬。见此情景，玩家们一呆，什?么情况。
“……”静寂中，姜文庆小心翼翼抬起手：“我……我好像觉醒异能了。”
其他玩家：“？？？”
“好像是土系？”姜文庆自己先犹豫不定：“我刚才很希望地面凹下?去?洞口，把怪物们阻拦……然后……然后就变成这样了。”

其他玩家：“？？？”
【窝草！我懂了！朋友们！我悟了！大彻大悟！】
【我也悟了！大家还记得之前吗？就是王多?金说话的时?候，大佬忽然莫名其妙的看了这个叫姜文庆的玩家一眼?！那时?候我还不明白什?么意思，现在我懂了啊！】
【大佬是不是看出来姜文庆快觉醒出来异能了？现在在帮他一把？逼出来？】
【有道?理，有道?理！你们这么一说我就明白了啊！大佬真是良苦用心，我哭死?，看着这么高冷，游离玩家之外，结果?这么温柔？？？这个反差萌死?我了！】
观众们醒悟的飞快，逻辑一秒钟闭环成功，同时?自我说服成功，弹幕一片欢庆。
游戏之中，王多?金从震惊中清醒，也是恍然大悟：“原来大佬是这个意思！”
说罢，他一拍姜文庆肩膀，明示：“是为?了帮你啊兄弟。”
“是这样吗？原来是这样吗？”姜文庆激动地都快说不出话；“大佬……我都没和大佬说几句话。”大佬居然这么用心的对他！看出了他异能要觉醒，还帮他激发出异能！他都不知道?该说什?么好了！
其他玩家：“……？？？”
啊？什?么？原来风的结界阻隔，是为?了这个？帮玩家觉醒异能？
不行了，看的他们红眼?病快犯了。
“别看了别看了！”另一个玩家打断，嫉妒的看了一眼?姜文庆，闭上眼?睛，缓和情绪：“大佬的目的已经达成，阻隔应该没了，我们去?找大佬吧。”


第99章 好消息：是冰系异能
玩家们清醒过来, 对，现在不是羡慕嫉妒恨的时候，怪物正在过来呢！就算有玩家觉醒出土系异能, 也不是他们能够抵挡的！
一群人再次转身, 摸着眼前屏障, 试图往里跑去，然而奇怪的是，他们依旧能感受到一股柔和却坚韧的壁垒, 将?他们牢牢阻挡在外, 前进不了?分毫。
“嗯……怎么会？”
玩家们迷惑不解，但有过之前经?验，这次他们没有胡乱揣测，也没有心慌, 而是将?视线投向王多金，试图从对方那?里得到线索。
对方也没有辜负他们期望，沉思?不到一秒，恍然大悟。
“我懂了?！”王多金觉得自己?又懂了?，对着众人认真道：“大佬能够辨认出他人是否拥有异能！你?们之间, 一定还有异能者！”
“！！！”玩家们浑身一震，没想到能听到这个好消息, 难掩脸上激动，磕磕巴巴：“真的吗？我们之间真的还有异能者吗？”
“嗯！一定是这样！”
成?功把所有玩家带歪的王多金用力点头。
他鼓励众人道：“相信大佬！你?们中间肯定还有人要觉醒异能了?！现在只差临门一脚！大佬用心良苦！我们不能辜负他的好意！”
王多金心中感慨完, 看向眼前玩家们, 发现众人脸上只有兴奋, 眉心一皱。
大佬想的是用危险遭遇, 紧迫环境来激发人的潜力，可不是让人兴奋啊, 他眼一转，开始刺激玩家们情绪，用焦急的语气催促，制造紧迫：“怪物就快来了?！你?们快顺应内心，仔细想啊！这种?好机会?可是只有一次，错过就不会?再有！”
“好好好，我们想我们想！”
玩家们现在哪还转的动大脑思?考，当然王多金说什?么就是什?么。
逼着自己?转过身，去面?对远处的怪物。
虽然他们之间还有一段距离，但是路灯下，怪物们狰狞而高大的身躯，以及过多的数量，依旧给他们造成?极大的心理压力。
如果叶殊白此刻还醒着，他就会?发现，屋外的所有玩家情绪都在增长。
无论是对于异能觉醒的渴望以及兴奋，还是直面?怪物的恐惧以及退缩，两种?截然相反的情绪混合在一起，使得他们情绪波动剧烈，精神力不断攀升。
“我感觉到了?！感觉到了?！”
一个玩家大叫出声，下一刻，他的身前水汽凝聚，一团拇指大的水球出现。他兴奋的将?水球捞到手中，捧着给众人看：“水球，哈哈哈哈水球，我觉醒了?！”
“！！！”
这一下，其他玩家是真的看红了?眼睛！都不尝试继续突破身后的风之结界，寻找大佬了?！而是发了?狠，双眼泛红的盯着远处怪物，握紧手中的武器，心中暗道，是不是不够危险？所以他们的潜力才没有激发？
没有人能够接受自己?是个庸才，尤其是身边还站着对比，在这种?刺激下，所有未觉醒的玩家都生出了?和怪物拼上一拼的大胆想法。
他们的情绪依旧在上升，精神力增加。
这个时候，又一个玩家脚下，传来微小动静。
这名?玩家似有所感，低头，恰好看见?一根绿色细苗撑开土地，生长出来的画面?。
“有了?，我也有了?！植物，植物啊啊啊！”
绿苗背后的玩家花了?一秒时间反应，随即像是触电一般弹跳而起，虽然细小的只有拇指长，但是这个植物，是他催生出来的啊！
【窝草……】
【窝草……】
【窝草……】
直播间的观众们早在水团出现，就已经?呆了?，到绿苗出现，他们已经?受不了?了?。
请问这是什?么异能跳楼大放送现场吗？看不下去，一秒也看不下去！不是玩家的他们，都感觉自己?看的即将?红眼病发作，这剧情太离谱了?。
哪来的异能者啊？哪来这么多异能者啊！
大白菜是吗？都大白菜是吗？
他们看不下去了?，真的。
大佬，开开门，放人进去啊！立刻，马上，就现在！求求你?了?！
………………
被结界包裹的房屋，此刻自成?一个空间。
“你?确定要和我在这僵持吗？”阿诺斯尔坐在沙发上，看着周围翻滚的白雾，神色冷漠，但在垂眸瞬间，冰冷的表情融化，看着枕在他腿上入睡的叶殊白，温柔凝视片刻后，他才幽幽道：“别怪我没提醒你?，外面?是殊白的玩具。”
“等到殊白醒来，发现他选定的玩具没了?，你?猜他会?不会?生气？”
“虽然你?被植入了?莫须有的记忆，但你?要知道，你?可不是什?么新生不久的邪神。”阿诺斯尔提醒：“不要在这里耍脾气。”
雾气飘荡，无声无息，似是对阿诺斯尔的话语没有任何反应。
但是阿诺斯尔知道，k在生气。
[半身，是我的！]
同样冰冷的意念传达至阿诺斯尔的脑中，下一秒，雾气暴涨，却不是攻击屋内的阿诺斯尔，而是凝聚出霜雪，朝着屋外席卷而去。
白雾虽然愤怒，但还是听进了?几句阿诺斯尔的话。半身的玩具，死亡就会?离开这个世界，这种?游戏k也发起过，自然知道怎么处理。
………………
屋外的玩家们一连觉醒出三个异能者，问其他人，眼红吗？当然眼红！问其他人想不想要？当然想要！但是在木系异能者之后，任玩家们再如何努力，也不再有任何动静，而这时候，怪物距离他们已经?非常的近。
包括姜文庆使用异能制造出的土坑，里面?的怪物也已经?爬了?出来。
二十个怪物，缓缓走来，这个场面?真的足够吓人。
玩家们背后冒起冷汗，也不再执着异能觉醒这件事了?，虽然他们觉得和怪物拼命，有可能帮助潜力激发。但是理智恢复后，全都默默放弃这个想法。如果只有七八个，他们倒是愿意去拼，但是现在这数量……
试试真的会?逝世。
“大佬怎么还不开结界啊？”玩家们摸着眼前屏障，看着身后怪物，急疯了?。

王多金也头皮发麻，但坚强的抽空回了?一句：“是不是还有人没觉醒异能？”
有过前面?三人觉醒，玩家们对王多金的话倒是半点也没有怀疑，就是有些欲哭无泪：“觉醒不出来啊，我们真的觉醒不出来了?！”
玩家们声音悲愤，夹杂着委屈。
他们也不想承认自己?是废柴啊，但是真的不行！所以，大佬，能不能不要在这上面?这么坚持，不要这么严格，给他们放点水！等活过今天?晚上，他们一定努力！
“哎……你?们真没用，枉费大佬好心。”
不知道哪个玩家在说话，语气中带着些许得意自豪，其他未觉醒的玩家听得脑门直抽抽，心道，这肯定是觉醒的其中一个。
“啊啊啊啊大佬，大佬，给个活命机会?！！！”
玩家们疯狂拍着面?前的无形结界，此时怪物距离他们只剩三步远。
有眼尖的玩家看见?，已经?有几个怪物甩出手臂，化成?藤蔓，朝着他们所在地方飞射而来。也许人临死时，大脑真的会?将?眼前影像处理，放慢，让人一帧帧的，看清所有画面?……
‘大佬真的是善意的吗？真的是为了?刺激他们异能觉醒？而不是想杀了?他们？’虽然不应该，但是死亡逼近，脑中还是不由自主浮现这个质疑想法。
[轰――]
一股冲击从背后传来，带着冰冷刺骨的寒意，玩家们只觉身体一轻，一冷，再接着，眼前世界被白色覆盖，入目皆是纯白。
玩家们迷茫，他们死了?吗？这就是无限轮回中……死亡的感觉……
不对啊，好像不是，他们的意识还在！！！
而且，啊啊啊好冷啊！
玩家们跳了?起来，四周传来的刺骨冰冷让他们身体直打颤。
花海的地图背景，注定这个世界的气温保持在一个温暖和煦，既不炎热也不寒冷，恰当且宜人的温度。玩家们的行李，包括游戏开局服饰，都是普通中袖长袖之类的配置，主打一个贴身舒适，相对应的，抗寒能力负数。
这不知从何而来，覆盖世界的巨大风雪，自然把玩家们冻的当场鬼喊鬼叫起来。
“雾草，雪，哪来的雪啊！”玩家们抱着双臂瑟瑟发抖，看着眼前世界，完全是翻天?覆地的模样，众人目瞪口呆，上一秒春暖花开，下一秒冰雪世界？？？
“是不是无限轮回通关了?，我们换下一轮副本地图了?？”有玩家提出猜想，转瞬又被他自己?否定，周围虽然被雪覆盖，但是房屋背景依稀可见?单人住宅的模样，而且……玩家视线前移，盯着距离他们几步远，数十个可疑的高大雪堆。
玩家们顶着四周冰冷，沉默的看了?许久，才迟疑：“这是……怪物吧？”
王多金的胆子倒是挺大，心生疑惑的下一秒，他居然上前，伸手触碰距离他最近的‘雪堆’，摸了?一下，冰冷，又摸一下，还是冰冷。
‘咔嚓咔嚓――’细碎的奇怪声音响起。
王多金吓的退后：“你?们有没有听到什?么声音？”
不待众人回答，现实就告诉了?王多金答案，在所有人的注视下，他们面?前的所有‘雪堆’轰然碎裂，炸开一地。
绿色‘碎石’或大或小，在纯白地面?的衬托下，清晰无比。
这个明显的颜色，加上玩家们刚才的猜测，‘雪堆’身份昭然若揭。
玩家们：“……”
阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴。
已知冰雪不可能凭空出现，再者冰雪不可能莫名?其妙帮助他们，所以……
“你?们是不是搞错了?。”开口的玩家掷地有声：“大佬异能一看就是冰雪相关的啊！哪里是风系异能啊！”他要给大佬真正的异能发声！


第100章 好消息：大量的死亡
傍晚看见狂风骤起那一幕画面的玩家不乐意了：“是风系！我看的清清楚楚！”当时他就在场, 有没有雪，他能?看不见吗？
两名玩家?莫名争执了起来，为着‘风系’和‘冰系’两种?异能?, 互不相让。其余的玩家从呆愣中回神, 就听见争论声, 默默地凑了过来，围着两人看热闹。
“兄弟！你说呢！”
两个人争执不下，同时扭头看向王多?金, 其余人的视线也追着看了过来。
面对玩家?们求知若渴的眼神, 王多?金也很认真，搜刮了一番记忆，慎重的开?口：“有没有一种?可?能?，我是说一种?可?能?, 大佬是双系异能?，或者多?系异能?！”
说到这里，王多?金忽的想起来，他之前提风系异能?时，大佬表情?好像是有一丝异样, 但最后大佬什么都没说，默认了他的说法。所?以说, 大佬那时候是不是想说自?己不止风系？但是觉得没必要和他讲，就干脆没说？
原来如此！王多?金摸着下巴点头, 说服了自?己。
而他面前的玩家?们听闻这句话, 一愣, 原来还有这种?说法？
作为一群才?刚接触异能?, 对异能?一无所?知的人，所?有人轻易被带歪。
“还能?有双系异能?？”
“有的, 小说里很多?，什么光暗啊水火啊，而且双系都落伍了，现在流行的是全系法师！还得是那种?法武双修！多?边形战士！”
“说的也对哦！”
“你们要这么说的话，我觉得大佬可?能?也有感?知系异能?，不然怎么能?看出我们中间，有人在觉醒异能?的边缘？”
怪物们死亡，那种?生命被威胁的紧张感?自?然消失不见，放松的玩家?们回想刚才?画面，心中激动难以言喻，膨胀的情?绪急需一个宣泄口，于是十几个人凑成堆，兴奋地展开?探讨。
现实中，隔着屏幕注视这一切的张玲：“……”她知道有专人小队监控直播间，只?希望国家?别被带歪，别真的将多?系异能?加入参考资料！
平行世界的各国曾联手深入研究过这一问题，最后的结论是，人只?能?拥有一种?异能?，觉醒后该是什么就是什么，哪怕煞费苦心的去锻炼，也只?是增强异能?！
几分钟过去后，直播画面上的玩家?们意犹未尽停了嘴。
他们倒是还想继续聊，无奈四周冰雪持续不断的散发寒意，逼迫的他们不得不停下。冷，太冷了！玩家?们互视一眼，不约而同的朝王多?金等人看去，现在怪物已死，他们没了求助这一个正当理由，就只?能?找人引荐。
再一次成为玩家?们视线焦点的王多?金，却是顶着所?有人目光，开?口道：“要不各位回去睡觉吧？今天晚上应该不会再有怪物了。”
其他玩家?：“？？？”你小子，是不是想吃独食，不给?人抱大腿讨好大佬的机会？看你眉清目秀，没想到心……
“这个时间大佬该休息了。”王多?金理由正当。
玩家?们心中嘀咕顿时没了声，想也没想，纷纷点头响应。
“说的也是，这个时间点是该睡觉了！”“我们现在还上门打扰是很不应该。”“多?亏兄弟你，够细心的啊！”“那我们明天再来上门拜访。”
玩家?们态度和善的说完场面话，随后也不在路道上继续停留，一群人抱着胳膊打着颤，各自?回了他们的住宅，关上门，将空气中的冰冷隔绝在外。
………………
第二日早晨，叶殊白的生物钟准时响起。
睁开?眼的瞬间，脑中就已一片清明，这并不代表他睡眠不好，正相反，他昨晚一觉，睡的很是舒服。此刻神清气爽，心情?跟着变的美妙。
但当叶殊白从床上坐起时，他顿住了。
摸着身下柔软的大床，抬起头，视线快速扫过四周，入目景象赫然是二楼房间的模样，可?他明明记得，昨晚……
叶殊白忽的顿住，与此同时，更多?的记忆涌入他的脑海。
微微蹙眉，他什么时候睡着的？昨晚……他不是想探查自?己的精神力变化吗？为什么意识深入精神力之后，就直接睡了过去？
发生了什么？难道是因为他的精神力出了什么问题，影响到自?身？这个想法令叶殊白一惊，干脆保持着坐姿，闭上双眼，再次凝聚意识，潜入精神力中。
细致无比的一番检查后，叶殊白坐在床上发起了呆。
现在有两个消息，一个是好消息，他的精神力并没有出现什么问题，状态十分的好，并且持续增长，十分稳定。而另一个消息，叶殊白说不清是好还是坏……
从‘乌山’那场游戏开?始，叶殊白就知道，他的精神力在增长，但他知道归知道，却没办法时时刻刻关注，毕竟他还要忙于构建游戏之类的事情?，最多?偶尔探查一下。
这种?时间上的间隔……导致他现在才?发现，自?己精神力增长的有点夸张……
可?能?，还不是有点夸张，而是非常的夸张。
叶殊白身边没有星际世界中专门检测精神力的机器设备，所?以他只?能?自?行估算自?身的精神力增长。叶殊白保守估计了一下，他的精神力应该翻了数十倍。
如果这种?说法不够明显，那么就用现实举例。
依照他原本?的精神力，在现实中，能?够覆盖的范围最多?一个小区，而现在，十几个，甚至几十个小区的面积对他来说，可?能?都是轻轻松松。
这种?增长速度，已经可?以用恐怖二字来形容，完全不是叶殊白最初想象中的，缓慢增加……叶殊白抱起双腿，坐在床上继续发呆。
意识发散间，他不由得想起之间一个念头。
也就是打击倒毛倒卖游戏资格的那批贩子，这种?存在极难铲除，就算是在星际之中，在各种?阻挠之下，也像是狗皮膏药，死死粘着，钻各种?法律空子，条约空子，堪称无孔不入。星际之中都是如此，更何况科技更落后的这个世界？
那时候叶殊白还觉得棘手，难以处理，畅想自?己的精神力增加到一定程度，是否能?够抛弃全息游戏连接器这种?精神触发载体?，直接用精神力覆盖整个世界，将玩家?从现实引入世界……
“……”叶殊白不知道做出什么表情?。
他是做梦也没想到，这才?几天时间，三天？还是四天？他那不太可?能?的‘奇思?妙想’居然已经能?够成为现实……虽然说，他现在的精神力还只?是能?覆盖几十个小区，但按照这个增长速度，覆盖城市，最终指向整个世界，也指日可?待……
脑中正胡思?乱想，门口传来转动身影。
一个身影轻缓的从外走入，恰好和发呆中的叶殊白对上视线。
阿诺斯尔拍着胸口，像是松了口气，他笑着问道：“殊白昨晚睡得好吗？应该不错吧，你迟迟没有下来，我还以为出了什么事。”
“早餐已经做好了，是小笼包哦。”阿诺斯尔：“快点下来吧。”本?来就只?是上来看一眼情?况，确认没有事，他便又转身退出房间。
叶殊白暂时按下思?绪，起身洗漱穿衣。
路过窗户的时候，他的视线不经意扫过外面，微微顿住，他好像看见了白色？不过叶殊白没有多?想，洗漱完毕后，便下了楼，享用早餐。
意外的是，王多?金等几位玩家?今天居然不在，直到他吃完早餐，喝着阿诺斯尔泡的新鲜花茶，屋外才?传来敲门声，阿诺斯尔缓缓起身，打开?门，让其入内。
“大佬，早上好，吃过了吗？”
不知怎么的，王多?金今天的状态很不好，打个招呼心不在焉，不只?是他，队伍里的另外四名玩家?也是如此，神情?都很奇怪，带着一丝悲意。
叶殊白好奇的看了他一眼，谁料这一看，后者像是受到了什么刺激，猛地抬手捂住了脸。与此同时，叶殊白从他身上感?受到强烈的悲伤，当然，也包括另外四个玩家?。这是怎么了？
没等叶殊白斟酌出合适的询问话语，那边王多?金缓缓放下了手，他的表情?和之前没什么两样，唯一的区别是，眼眶周围红了一圈。
叶殊白沉默的抿了口茶，等待。
果然，下一秒，王多?金开?口了。
“大佬……”只?是一个称呼，王多?金红了眼眶，眼中隐约可?见泪水，他声音颤抖：“死了好多?人……死了好多?人啊！”
王多?金说这句话的时候，他身后的四个玩家?全都低下了头。
昨晚，单人住宅区的玩家?们有多?兴奋，那么他们今天早上，就有多?悲伤难过……他们昨晚对未来的畅想，一夕之间全部打碎！什么通关无限世界，什么逃离恐怖轮回，没有了，都没有了。
就在今天早上，他们精神抖擞，前往各自?的旅行社食堂，准备向玩家?们宣布多?人觉醒异能?的好消息，想要借此振奋人心。但是谁也没想到，等到他们到达食堂时，看到的情?况会是那样……人数寥寥无几，全都犹如行尸走肉般。
好不容易，王多?金才?从这些玩家?口中套出消息，明白了发生什么事情?。
原来，昨天晚上，怪物们不止攻击了单人住宅，还袭击了所?有多?人宿舍，而且袭击多?人宿舍玩家?们的怪物，还不止一波。
第一波怪物出现后，玩家?们就已经出现死伤，他们想尽办法，施展各种?手段，好不容易逃离，可?恨那些怪物的智商不低，发现玩家?们逃跑后，便追了上去。

玩家?们走投无路，只?能?下意识的去寻找杨子安，也就是觉醒火系异能?的那名玩家?帮助，谁也没有料到，聚集之后，又一波怪物出现，而且数量惊人的多?。
叶殊白视线垂落，盯着茶杯中缓缓飘浮的干花瓣，神色难辨。
事情?说到这里，其实他就已经能?猜出接下来发生了什么了。当一个多?人宿舍的玩家?，全部离开?自?己的房间，齐聚于一处，会触发怪物。玩家?们深夜离开?住处，会触发怪物。超过一定数量的玩家?们聚集，会触发怪物。
并且，一次性触发多?个，还会增加怪物的追击数量和时间。
叶殊白思?考了一下现代玩家?的体?能?，再对比怪物数量，结果显而易见。玩家?群体?肯定是伤亡惨重，剩余存活数量，绝对不多?了。思?及此，叶殊白放开?自?身感?应，很快，精神世界就给?出反馈，还有十七名玩家?存在游戏。
这……
饶是叶殊白做好准备，想着存活玩家?不会太多?，但这个数量，也还是少的让他吃惊了一下。甚至这里面，觉醒火系异能?的杨子安，也是死亡登出游戏的状态。
“那名火系异能?者，为了保护其他人，力竭而亡。”说出这句话时，王多?金已经浑身颤抖，他红着眼眶注视叶殊白，像是抓住一个救命稻草般，哽咽：“大佬，只?剩下十几个人了，我们能?活下去吗？能?有回到现实的一天吗？”
【啊啊啊啊别哭了，哭的我好难过，我真的没想到这个发展。】
【明明昨天晚上，我看异能?觉醒还看的很开?心，甚至想抢游戏资格……结果今天，呵呵，给?自?己两巴掌，清醒了。这死亡数量，人命简直像杂草一样。】
【我不敢想象，还活着的玩家?们有多?绝望！我已经报警了，这次我真的很严肃，我希望大家?也都行动起来！说实话，我宁愿自?己被骗被演了！】
【哎……报警+1，希望国家?快点调查吧，赶紧给?个结果。谁能?想到啊，一晚上过去，多?人住宿基本?全灭，反而单人住宅这边全都活了……】
“当然能?回到现实。”叶殊白平淡的声音响起。
“真的吗？大佬！”王多?金期盼地追问，换做之前，叶殊白这么说，他肯定想也不想坚信不疑，但是今天，一夜过去，玩家?大量伤亡，对他的精神冲击实在太大，那都是活生生的人啊！
叶殊白点头：“嗯。”
因为他在思?考，是不是该终止这场游戏了？
一是因为玩家?数量，只?剩下十几名，不足以支撑接下来的游戏剧情?展开?。二是因为玩家?们的状态，其他玩家?他还没看见，但是只?从王多?金几人身上，便能?够感?觉到，犹如惊弓之鸟，惶惶不安，这种?状态怎么继续游戏？
更何况，叶殊白没有折磨人的爱好，之前不放玩家?们登出游戏，是因为听多?了谣言……总是被误会，他也是有点生气。但是现在，玩家?们的惊惧情?绪，已经超出他的意料。
多?重考虑，还是让玩家?们回到现实，安抚一下他们受到惊吓的脆弱精神。
刚好，他也准备回到现实。
好好研究一下自?己的精神力，以及……他要去做件违法事情?。
探寻国家?那边的动静。


第101章 坏消息：现实的异动
虽说决定终止这场游戏, 但这毕竟是临时做的决定，需要找一个恰当理由将其?合理化?，总不能他这边说?终止, 然后立刻就将所有玩家踢出游戏……
想到这里, 叶殊白微妙停顿。
感觉站在玩家?角度, 他们可能还迫不及待自己被强行登出游戏？
就在叶殊白思索该找什么理由的时候，一件事情发生了，怪异的钟声再次响彻世界, 很显然, 它代表着又有?玩家?触发了怪物，但和以?往不同的是，这次声音并不是出现几秒就消失，而是持续不断的响着, 像是尖锐的警报。
“怎么回事？！”王多金等人不安的跑向窗口。
这一眼，众人惊慌失措。
花村的道路上很是寂静，但是更远处的花海，异动明显，所有?的花枝都在疯狂的向上生长, 并且狂躁的游动，到处攻击, 哪怕周围都是它的同类。
这和以?往花海翻滚孕育怪物的画面完全不一样?，骇人极了。
“这……这是怎么回事？”姜文庆抓着头发, 惊惧中带着深深地不解。
“他们做了什么？”王多金感觉自己的头脑要炸开了：“不是说?了怪物是触发的, 不要轻举妄动吗？他们到底做了什么？为什么这次怪物出现这么恐怖？”
王宝儿捂着嘴, 用尽全身力气, 才遏制住自己身体上的颤抖，何如歌见此, 将她?抱入怀中，无声给予力量。
……
叶殊白和迷惑不解的玩家?们不同，在怪异声音持续响起那一刻，他就知道发生了什么，这是游戏到了最后两天，怪物倾巢出动才会有?的动静。
可是……他没记错的话，还?没有?到最后的那两天吧？
玩家?们做了什么，才会触发到这种大动静。
叶殊白心念一动，精神世界立刻将出事地方的画面投放到他面前，几乎没费什么力气，这让他略感惊讶，看?来精神力增长的同时，也在增加他对?精神世界的掌控，换做以?往，他还?得调动精神力，才能做到这一点。
收敛心绪，视线放回画面上。
那是一个交界处，或者也可以?说?分隔区，篱笆将花海限制在外。
此刻正有?五名玩家?站在那里，其?中有?男性?也有?女性?。
叶殊白的视线在他们手?中拿的东西，以?及脚下工具上转了一圈，不知道该说?什么好了，他不知道这几个玩家?想了什么？这是孤注一掷还?是想两败俱伤？居然想到了放火烧花海这一招……这就难怪动静为什么会这么大。
因为这已经不是触发怪物，而是触发了游戏世界的保护机制，为了应对?这些胡来的玩家?，随意破坏游戏规则的行为，从而施展的相应惩戒。
“怎么办？这些花……啊！”放火的玩家?之一想要后退，但他这句话还?没说?完，便被花海伸出的触手?卷入吞噬，同样?的，他其?他的四?个同伴也是一样?待遇。
花海的触手?探入村子，肆意游走，寻找猎物。
数不清的怪物从花海走出，四?面八方，进?入花村中。
“大佬，我们……我们……”王多金嗓音干哑，说?不出一句完整的话。
这种情况，就算是大佬，也解决不了吧？这不是几十几百个怪物的问题，而是整个花海在吞噬他们。除非大佬的攻击范围能覆盖整个花海，并且瞬间摧毁，否则以?花海的生长速度，很快就会重新蔓延开，成?了持久的消耗战。
王多金五人越想越是绝望。
“已经通关了。”叶殊白。
“对?，我们已经……”王多金听到叶殊白声音，因为对?方是在说?已经没救了，下意识的附和，但是话说?一半，感觉不对?：“已经通关了？？？”他的语气猛然拔高，整个人惊的往后一蹦。
[达成?通关结局之一：玩家?存活数量7，本场游戏结束，恭喜所有?玩家?。]冷漠无机制的声音同步出现在所有?玩家?耳边。
叶殊白本次构建的游戏，有?两个结局，一个正常一个隐藏。
正常结局是，玩家?们熬过七天游戏，剩余存活者通关。隐藏结局是后加的，考虑到这个世界玩家?们的体能以?及体术，和星际世界的玩家?没法比，担忧他们撑不到游戏最后一天，就全部死亡，所以?额外加的备用设定。
事实证明，加个备用设定很有?必要。
这些玩家?们居然真的没有?存活到游戏最后一天……
叶殊白有?些意外，不过现在这个情况，倒是挺好。他正想着如何断开游戏呢，没想到瞌睡来了送枕头，来了一个放火烧花海的小天才，直接帮他省去找理由。
“再见。”
“大佬！大佬现实――”王多金想起了重要的事情，他没有?大佬联系方式啊！整个人弹射而起，朝着叶殊白冲过去，然而人的速度怎么可能追上精神力的速度，他才迈出一步，意识就被抽离，轻飘飘的浮起，被牵引着离开游戏世界。
【游戏结束了，一百个玩家?，只存活七名？】
【窝草，那岂不是，只有?王多金他们活下来了？】
【幸运啊，真的幸运，这个感知异能真的厉害！九死一生啊！】
【国家?爸爸！爸爸快点！快检查玩家?们有?没有?事啊――撕心裂肺.JPG】
随着游戏结束，直播间屏幕已经黑暗，视频前蹲守的观众们却没有?任何离开的想法，弹幕密集程度反而更上一层，所有?人都知道，游戏结束，就该是现实风暴掀起的时刻，这么久时间，国家?应该给他们一个答案了！
究竟是不是无限轮回呢？观众们的情绪无声战栗，既期待这种魔幻事物存在，但又恐惧无限轮回所代表的意义。
……
“啊啊啊啊――！”一个房间里，床上身影猛然坐起，他摸遍全身，没有?任何损伤或者伤痛，不禁喃喃道：“是梦吗？”
“当然不是。”一道声音传来。
床上的人一惊，瞪着眼睛往旁边看?，发现他的床边居然站着一个身穿制服的人，那人不慌不忙，朝他礼貌一笑：“你?好，王多金同志，很抱歉惊吓到你?，但请你?相信，我没有?任何恶意，站在这里只是为了保护你?。”
“你?……你?是不是来自国家?啊？”王多金脑子转的很快。
“不愧是感知系异能者。”那人点头：“我的确是来自于国家?设立的特殊部门，你?现在一定有?很多疑惑吧？请洗漱一下，接下来我要带你?去一个地方，那里已经有?人等待，会对?你?所有?的疑惑进?行解答，当然，如果你?觉得疲乏想要休息，也可以?……”

“我的妹妹呢？其?它玩家?呢！”王多金猛地抓住特殊部门人员的手?，神色脆弱：“有?九十多个人死了，他们都死了……那是无限轮回？是不是？是不是！”
特殊部门人员冷静的道：“你?猜的不错，的确是无限轮回，但是那九十多名玩家?，并没有?死，更多的细节，需要专人来为您解惑。”
眼中已经积蓄眼泪，准备哭的王多金：“啊？”顿时不哭了，什么叫是无限轮回？但是人没死？？？
“你?不会安慰我吧？”他疑神疑鬼。
特殊部门人员微笑：“当然不是，您很快就能在现实中看?见他们了。”
在网上舆论开始，国家?就已经派人前往所有?玩家?的居住地，其?一是为了保护这些玩家?不被舆论影响，同时不被民众寻找，其?二?是从源头遏制玩家?们脱离无限轮回后，通过网络等渠道发散消息。
国家?需要掌控信息源头，因为目前为止，他们还?没做好决定，是否公布。这次玩家?觉醒异能的事情，打了特殊部门一个措手?不及，导致现在局面进?退两难。社会秩序稳定是首要，考虑到这一方面问题，特殊部门做不了决定，还?得等上面通知才行，在此之前，所有?消息先封锁。
……
意识从精神世界脱离，看?着眼前熟悉的家?具摆设，叶殊白有?种莫名的怪异感，总感觉忘了什么？就着这一问题，他在沙发上沉思。
半晌过后，恍然大悟。
他这一次脱离游戏，那种精神力透支产生的疲乏感，怎么没了？也不是没有?出现，但只存在了一秒，这种疲乏感就被不知从何处而来的精神力填补，恢复成?充沛状态，现在他依旧发困，但却是舒适的那种，慵懒的发困。
但是睡觉？
当然不，他还?有?事需要做。
叶殊白放松身体，倚靠着沙发抱枕，脑中思索着指令。
他想要尽量的不那么违法，但是入/侵国家?系统数据这种事情，似乎不管什么指令，都无法掩盖违法的核心。那就没有?办法了，他也不想这么做，只是现在这情况，迫不得已，他不想被动承受，就必须主动搜集信息。
叶殊白心中刚做决断，一张淡蓝色光屏忽然在他面前展开。
[主人，在您游戏期间，有?人从内网调取您的身份信息，现实之中，也有?监控追寻到奇怪身影。]小九话落，光屏开始变化?，那是剪切出的监控画面。
叶殊白看?了一会，上面人影很自然，甚至连容貌都不一样?，但是小九监控的都是大数据审核，基本不会有?错：“这些人来自于什么势力？国家?？”

[是的，百分之九十五以?上的几率。]小九说?完，顿了顿，又开始切换光屏画面，将其?分割成?九十多个小屏幕[不过，他们探寻原因，应该不是在于您构建游戏，而是因为您玩家?身份，另外九十九名玩家?，同样?受到监控。]
叶殊白若有?所思，注意到一个问题：“什么时候开始监控的？”
[据记录显示，游戏开始的当天，这些玩家?身边就已经出现监控人员。]


第102章 好消息：这是个误会
游戏开始当天？就已经出现?监控人员？
叶殊白捂着唇, 思索之余，闷声问小九：“出现监控人员的时间，还能更加精确一点吗？”
[当然可以, 请稍等。]小九说完这句话后, 便陷入了长时间的沉默。
叶殊白安静等待, 没有催促。毕竟小九虽然是星际时代的黑科技，在?这个?世界的网络，能够来去自如, 但是电子数据回溯提取, 需要计算的信息量十分庞大。就算入侵不需要时间，对比也需要时间。
过?了约莫十分钟，小九出现?，同?时带来多段监控影像。
[经过?仔细核查, 监控人员出现?的最早时间，锁定?为游戏资格公布当天，大?多数玩家周围，都出现?了异样身影。]小九以简短的话语概括全部。
闻言，叶殊白眉梢挑起。
话已至此, 其实很多信息都已经显露。
游戏资格公布的当天，就有特殊人员前?往玩家周围潜伏。这种反应速度, 以及派遣的人数，绝对不是当天下达命令, 就能够人员到位的！绝对有专门的部门在?后方运作, 并且还是那种早就暗中编织大?网, 时刻等待, 才能速度如此之快。
有意思……
看来就和他猜测的一样，国家的确在?注意他构建的全息游戏。
只不过?这态度……所有玩家身边都安插人员监视, 是否太过?严阵以待？不像是对什?么新生事物的好奇探究，反而更像是警惕一个?……随时可能会爆炸的炸弹。
叶殊白指尖轻点太阳穴，进?入思考，不知多久后，脑中忽的闪过?一道白光，他猛地抬头：“小九！之前?三轮游戏选中的玩家资料，你还有记录吗？能不能检查他们周围的监控？回溯到他们获取游戏资格的时间点？”
[……]这一次，小九沉默了一会，才给出回答[理论上?来说，只要以往的监控数据没被删除或覆盖，那么是可以找到的。]
但这是一个?大?工程，饶是小九计算能力超群，时间回溯至几?个?月前?，调取多个?人的行动轨迹以及他们周围监控，也需要一定?的时间，并且这时间还不短。
叶殊白虽然不懂这方面的事，但他也明白这一点，所以他并不准备让小九一股脑的全部寻找，略作思考后，决定?先锁定?上?一轮游戏的玩家。
他的目的很简单，想借着玩家身边异常，探寻到国家关注他游戏的时间。
“对了，小九，这些玩家的网络发言，也可以筛选一下。”叶殊白补充道，面色如常。这也是个?在?违规边缘游走的命令，但是对于叶殊白来说，已经不值一提，他刚才都做好入侵国家数据的准备，虽然最后没有，但是心里阈值已经提高。
[好的，请等待。]小九说完这句话后，又消失了。
叶殊白估摸了一下时间，起身舒展了一下身体，又给自己点了份外卖，做好长时间等待的准备，然而，令他没想到的是，这次依旧只是十几?分钟，小九就再?次出现?，并且还带回了一个?让他感到震惊的答案。
“他们是国家的人？”叶殊白不自禁的抬高音量，他听了一半，甚至觉得小九在?开?玩笑：“全部？你确定?？”那可是八个?啊，不是一个?两?个?！
[是的，他们的收件地址，和其身份并不匹配，全都是临时入住，并且在?游戏结束的当天，由专车接送，前?往相同?的目的地。]小九向来不会空口说白话，它在?说话的同?时，将相对应的影像，在?光屏上?陆续播放。
叶殊白：“……”
沉默的观看完，不得不承认，小九是对的，部分特殊工作人员的制服上?，还带有这个?国家的徽章，足以证明他们的身份。
叶殊白的大?脑信息感觉到混乱，就在?他努力消化这些信息的时候。
小九再?次出现?。
[主人，除此之外，我还收集到了一些东西。]
叶殊白此刻还沉浸在?八名玩家都是国家人员的信息中，略感恍惚，听到小九声音，也只是随意的抬起眼眸，粗略扫上?一眼。
淡蓝色光屏上?，显示着两?样东西。
左侧，是一张照片，以监控角度，从上?而下，俯拍了一个?银白色不知名机器。
右侧，是几?张电子资料，表格里的文字，叶殊白还没看清，就先看到电子资料所属的人物头像，都很眼熟，赫然是第三次游戏里，他看见过?的那些玩家。
“……”叶殊白心生一种奇怪预感，抬起手?，指尖触上?光屏，电子资料顿时放大?，上?面的文字信息，就这样呈现?在?他面前?，一览无?余。
[体质增加][异能觉醒][具体不明……更进?一步观测]
心中的预感得到证实，叶殊白的指尖颤抖了一下，异能？这个?世界上?的人知道异能？这一瞬间，他有些怀疑自己，当初融入世界时，搜集的信息是不是不够全面？但很快，他就打?断了自己的反思。
当时小九搜取资料的对象，不是一个?国家，而是整个?蓝星的网络。就算一份资料出错，总不可能全世界都这样！只要有和‘异能’相关的内容，绝对不会被忽视！所以可以肯定?，在?他搜集资料时，世界上?并不存在?异能。
这个?词，仅属于幻想创作。
叶殊白抬手?，摁揉额头，该怎么说呢？他对于眼前?常态之外的发展，居然不是很意外。他就知道……一旦深入国家态度这方面问题，很有可能会变得没完没了，让一个?国家机器束手?束脚，问题不可能简单。
头疼，很想放弃往下深入，但是，事已至此，已经不可能放弃。
不仅是因?为他的好奇心，更因?为，他需要掌控主动权，目前?这种情况，继续放任自己一无?所知下去，未免太过?被动。摆烂是可以摆烂，但也要注重场合。
叶殊白放下手?，视线随意的落到一个?方向，心中思量许久，缓缓开?口：“小九，这八名玩家最后前?往的共同?目的地，可以连上?那边的网络，得到数据吗？”
[我可以尝试。]意外的，小九这么回答，解释道[这处地方的核心区域，不仅屏蔽信号，并且不存在?电子设备，只能从周边获取信息。]
“好，尽量吧。”叶殊白。
这一次，小九消失了很久，再?次出现?时，已经是下午，所幸小九的努力有所回报，并不是无?功而返。它带来了一份资料，直接展开?光屏，呈现?在?叶殊白面前?。
这份资料，叶殊白看了很久，直到外界天色黑沉，他还在?看。
仅仅只是资料的长度，当然不足以叶殊白花费这么久的时间，之所以看这么久，是因?为叶殊白在?反复的翻阅。
他想要质疑这份资料的真实性，甚至怀疑小九在?网上?截了本科幻小说给自己。
“小九，这是真的吗？”
叶殊白做着最后的挣扎，他不是不相信小九，相反，他非常信任小九，才会仔细的研究这份资料，但是，小九这次带回来的资料，实在?是过?于离奇了啊！还是那种离奇到可以说是离谱的事情。
什?么叫做国家接收了平行时空的记忆？什?么叫做平行时空轮回主神降临？什?么叫做全民进?入无?限世界挣扎，尝试觉醒异能？什?么叫做外星文明降临，入侵蓝星？
来自平行世界的警告？
让这个?世界的人类抓住机会？
让人类不要错过?无?限轮回给予的机遇？
看看这资料内容，这像话吗？这资料编的像话吗？
[这份资料来源于多方信息考据，真实的几?率非常高。]小九理智的分析，但它这句分析，已经做出判断。
“……”好吧。
叶殊白逼着自己冷静下来，虽然依旧觉得这份资料扯淡，但是小九的数据分析，他还是选择相信。所以说，一直被他否认的轮回主神？真的存在?？
平行时空论，星际世界也有研究，不过?和这个?世界一样，众说纷坛，但没有准确的定?论。毕竟星际时代也只是科技进?步，还没达到能够掌控时间空间地步。
按照叶殊白的个?人想法，平行世界，应当是区别不大?的，可能存在?小范围误差，但是大?致的情况，应该相同?？比如这个?世界的人，另一个?世界也会存在?？
“那个?所谓的轮回主神……会是平行世界的我吗？”
叶殊白考虑起这一问题，如果是之前?，他可能不会第一时间把自己往轮回主神上?靠拢，但是经过?刚才那一轮游戏，他不得不思考起这件事情。
但在?一番苦思之后，叶殊白的心中得出了一个?答案。
应该不是……
首先是他的精神世界，虽然看着像无?限轮回世界，但是是虚假的，里面东西并不能带出。其次是那位轮回主神的性格以及预言，叶殊白自认没有那么恶趣味，也窥探不到外星文明入侵这种未来。最后……
虽然这么说，有点看低自己，但是叶殊白必须得承认，他做不到在?几?年时间内，创造出成百上?千个?游戏世界，还同?步开?启让玩家们进?入，这是要他的命啊！！！
就算他以后可以，那也是以后的事情，总之现?在?绝无?可能。
叶殊白拧起来眉心。
如果自己是主神，他会忧愁平行时空的自己闹出这么大?动静，但如果他不是主神，他又会忧虑另一件事情……轮回主神不是他的话，那按照国家描述，平行时空的轮回主神，极有可能是一位真的神o。
属于那种，即使是他之前?的星际世界，也会被尊称神o的强大?存在?。
叶殊白眉心一跳。

从国家的态度上?，不难看出一件事情。接受平行世界信息的国家，可能是信息不足，也可能是因?为其它，比如他出现?的时间太巧，又比如他构建的游戏和无?限世界相似，总之产生了误会，现?在?应当是把他认成了无?限轮回的主神。
这时候问题就出现?了。
他被误认成了轮回主神，那么真正的轮回主神呢？
叶殊白不相信国家描述里，那般强大?，近乎全知全能的神，会不知道自己身份被人顶替的事情。一想到有个?存在?可能在?暗中注视自己，他便感觉心中发毛。
尤其是，这份资料里，国家还用‘恶劣’等词描述过?这位神o，并且，单从这位轮回主神所做的事情是来看，也的确不负这些评价。
叶殊白感受到了危险。
他坐在?沙发上?，沉吟许久，呼唤：“小九。”
[我在?。]
“寻找房源！需要家具齐全，能够立刻拎包入住！”叶殊白决定?搬家，刻不容缓。
[好的。]小九回答的果断，没有问叶殊白为什?么，立刻调取了周边空置房源，发现?叶殊白不太满意，又将范围扩大?，将周围省市也涵盖在?内。
正当叶殊白专心浏览房源时，门口忽然传来清脆铃声。
“……”叶殊白坐在?沙发上?，身体纹丝不动，他在?这个?世界上?，几?乎不存在?相熟的社交友人，除了一个?人，阿诺斯尔。
恰好，他现?在?最不想看见的人，就是阿诺斯尔。
门外的人，似乎并不知晓叶殊白的心情，持续按响门铃，直到三声过?后，这股动静消失。放弃了吗？叶殊白心中刚升起这个?想法，面色突然一变，他外放的精神力感觉到有一股力量在?凝聚，从门口，瞬息之间，进?入了门内。
阿诺斯尔！叶殊白猛地起身。
来人拥有一张精致非凡的脸，仅仅只是注视一眼，便会被情不自禁的吸引，正是阿诺斯尔，他的面上?挂着一如往常的温柔笑意，缓步走来，态度随意又亲昵的问：“殊白，怎么这么久都不开?门？”
叶殊白沉默不语，静静注视。
他很意外自己的反应，对于阿诺斯尔的闯入，心情居然不是忌惮，而是……而是一种恼怒，是的，对于这个?他应该忌惮的存在?，他居然不是害怕，而是生气？
自己什?么时候这么放飞了？而且他性格有这么外向吗？对于一个?不熟悉的存在?，生气？这种对亲近之人才产生的情绪，让叶殊白怀疑起自己。
而在?这时，阿诺斯尔已经走到他的身边，自然地弯腰坐下，侧头看着他，开?口的第一句话是抱怨：“游戏结束已经一整天，你不是说要来现?实找我吗？”
叶殊白：“……”
一时之间，竟不知道重点在?哪儿？
是该关注阿诺斯尔的态度？还是该反驳阿诺斯尔所说的话。
他什?么时候……
叶殊白脑中适时的闪过?一个?片段，抿唇。
他好像真的说过?，回到现?实就去找阿诺斯尔。当时被美味蛊惑，提出了类似蹭饭的话，然后阿诺斯尔笑着说等他。不过?那不是玩笑话吗？
“忘记了吗？”阿诺斯尔眼中闪过?明显的失落：“我准备了一天，殊白你一直不出现?，我只能过?来找你了。”


第103章 好消息：开辟精神维度
在这一刻, 叶殊白心中是有一丝丝愧疚的，他随口一句玩笑话，对方却当了真?并为此?花了时间和?功夫, 当然?会内疚, 但这情绪没有维持多久, 转瞬便被压下。
现在该关心的不是这个。

叶殊白以一种审视的目光，看向阿诺斯尔，回想对方刚才跨越空间, 瞬间出现在屋中的画面, 以及对方做出这些事情，还若无其事的自然态度。
这是不准备隐藏了吗？
是的，叶殊白怀疑阿诺斯尔的身份，从他推断平行时空的轮回主神并非自己, 而是存在一位真?正神o的时候，他就直接将阿诺斯尔放到了怀疑的首位。
这既是因为他的直觉，也是因为阿诺斯尔身上存在的异样。
漂亮到令人侧目，夺人心?魄的容貌，这点暂且不说。单说阿诺斯尔搬进?隔壁, 对他的亲和?态度，就很不正常。叶殊白并不认为自己存在什么能让人一眼看了便忍不住接近讨好的魅力。其次就是……阿诺斯尔他……其实也没隐藏的想法吧？
之前在现实中相处不多?, 叶殊白只?能凭借阿诺斯尔展露出的态度评断他的性?格，得出的答案是温雅和?善没什么脾气, 但是进?入游戏后, 几天时间相处, 叶殊白发?现这个想法是错误的, 并且大?错特错。
阿诺斯尔的确温和?，但似乎仅限于和?他相处, 在面对其它玩家?时，笑的再亲和?，也无?法掩盖一种漠然?冷意，他的眼中看不进?任何人和?物，甚至……阿诺斯尔连敷衍态度都不愿意做出……自顾自的消匿自身存在感，不被注视。
起初叶殊白还没有观察到这一点，但是次数多?了，那群玩家?过来，明明他和?阿诺斯尔并肩而站，但是后者，玩家?们永远是视线扫过，紧接着不约而同地忽视，少有搭话的时候，只?有阿诺斯尔主动开口，他们才像清醒了一样，给出些许反应。
一桩桩，一件件。
那时候，叶殊白心?中就已经生出疑虑，但却没有足够线索支撑他理清谜团，直到后面，游戏结束，小九带来的资料，令他惊异的同时，也将所有事情串联。
……
凝视眼前这张始终眉眼含笑的温柔面庞，叶殊白脑中划过诸多?思绪，同时也有无?数疑问。直到几分钟后，他悚然?发?现一件事情，自己居然?又在阿诺斯尔面前分神！这不应该，知道阿诺斯尔身份和?性?格，他分明应该警惕才对。
“你对我做了什么？情绪操控？”叶殊白脱口而出。
阿诺斯尔的笑容中多?了一丝怪异：“我还以为殊白第一个问题，会是质问我的身份和?目的，没想到问的居然?是这件事，这可?有些难以回答。”
抬起手，指尖轻点太阳穴，熟悉的姿态，片刻之后，阿诺斯尔放下手，真?诚的看着叶殊白：“如果我说，这种亲近情绪，是殊白你自己造成的，你会信吗？”
“……”叶殊白不语。
当然?不。
从对方眼神中分辨出这一答案，阿诺斯尔叹了口气，流露出些许委屈：“你不相信我吗？我说的话句句属实，说起来，我现在接近殊白你，也是因为被你支配了情感，所以情不自禁的想要接近。”
叶殊白第一反应，这说的什么话？第二反应，这说的什么话！
暂且不提他有没有能力去控制阿诺斯尔的情感，就算假设他的精神力已经达到可?以操控阿诺斯尔的高度，但是长?期控制一个人的情感，他自己会没有感觉？
“不要开玩笑。”叶殊白面色微冷。
阿诺斯尔坐直身体?，无?奈：“好吧，那这件事情以后再说，先去吃个晚饭？”
“……”
“殊白对自己的能力不好奇吗？”阿诺斯尔时刻观察着叶殊白，见对方神态似有拒绝意思，他反应极快，立刻抛出一个话题，打断对方的思考。
于是最后，两?人一前一后，移步隔壁，阿诺斯尔的家?中。
打开门的瞬间，叶殊白无?言，他发?现阿诺斯尔在暴露之后，就彻底放弃了隐藏想法，原本?阿诺斯尔的房屋，还只?是装修的较为冷淡风，但是现在……已经不是装修问题，完全是来到了另一个世界。
叶殊白低头看去，脚下的地板呈半透明状，下方星河流转，璀璨壮丽。头顶上方，也不是什么明灯，而是一大?片星云，形如玫瑰，绚丽多?姿。
“好看吗？”阿诺斯尔饶有兴趣的问。
“嗯，好看。”叶殊白诚实的做出回答。这种美景，就算放到星际世界中，也需要乘坐专门的飞船，前往指定区域才能看见。毕竟星际人类，说到底也还是人类，他们发?展的是科技，但是□□并没有达到能够在宇宙自由穿梭的地步。
正是为了强化人体?，星际联盟才投入大?量资金，绞尽脑汁的研究精神力增长?。
“殊白喜欢就好。”
阿诺斯尔引着叶殊白来到餐桌前。
口中吃着色香味俱全的菜肴，头顶以及四周是徇烂无?比的星海，本?应该是放松身心?，享受美景美味双重?愉悦，然?而叶殊白却有些心?不在焉，他的关注都放在阿诺斯尔引他过来的话题上。
等到晚餐结束，叶殊白提起他心?心?念念的问题。
“你说你知道我的能力，什么能力？”
虽然?是为了引诱叶殊白才抛出的话题，但是阿诺斯尔并非是在骗人，也不准备拿着这件事吊人胃口，而且，他对这件事情也很感兴趣。

“构建世界的能力，很有趣。”阿诺斯尔抬手，虚指叶殊白心?口：“它来自于你的本?身，一直存在。”
叶殊白抚上心?口，神色不变：“这种虚构精神空间的能力，还称不上构建世界，据我所知，只?要精神力达到一定程度的人，都能做到这一点。”
对于‘精神力’‘精神空间’之类的说法，阿诺斯尔的面上，居然?没有流露任何诧异，毫无?障碍的理解，交流自若：“宇宙之中，的确存在你说的这种。但是殊白没有发?现吗？你和?他们不一样。”
“……”叶殊白紧紧盯着阿诺斯尔，心?跳微微加快。
“说实话，殊白这种，也是我第一次遇见。”阿诺斯尔笑容更盛，作为维度化身，行走无?数宇宙，他当然?知道，存在于精神力构建虚拟世界，以此?自娱自乐的种族，当初，他也以为叶殊白属于这种，只?不过因为意外来到这个星球，所以引发?了这个星球原住民的误解。
但是当他分去观察的意识，被叶殊白无?意识的收取，操控，他就明白了不是。
“其实准确来说，你的能力，不是构建世界，而是操控他人情绪，精神力，乃至于生命力等无?形力量，并从中抽取，以此?反哺自身。”
阿诺斯尔笑得很开心?，眉眼弯弯：“殊白似乎不知道这一点？所以这些不被知晓，更不被使用的力量，只?能在无?形中累积。到了你构建精神世界的时候，全身心?投入，力量自然?也无?意识的催动涌入，帮其凝固增强。”
“……”叶殊白微微瞪大?眼睛。
“也是误打误撞吧，这个能力已经自行转变，只?要能够继续增强，你的精神空间将会自成一个真?正的空间，以此?开辟出专属精神力的虚无?维度，以后就可?以在里面创建自行运转的小世界了哦。”阿诺斯尔眨了下眼，拍手鼓励。
他微微笑着，眼中光彩莫测。
这才是他真?正觉得有趣的地方，只?要叶殊白继续成长?下去，不出意外的情况下，就算没有他，叶殊白也能慢慢发?觉自身变化，然?后借着这个星球生命增强自身，达到一定强度，步入宇宙，去更多?星球，汲取更多?生命情绪，最后稳扎稳打，一步步的开辟出另一个维度。
届时，叶殊白也许会成为类似他的存在？
阿诺斯尔也不确定，毕竟自诞生起，他只?见过叶殊白这么一个特殊存在。
“殊白~很吃惊吗？已经发?呆很久了。”
阿诺斯尔摸了摸叶殊白的脸，心?中不自禁做出比较，现实中似乎比另一个世界，更加软滑？不过手感都很好，想捏。
脸上传来微微的麻意，仿佛静止了般的深黑色眼眸终于微微转动，叶殊白抬手，面无?表情拉下脸上乱摸的那只?手：“不要捏。”虽然?不痛，但他和?眼前这人，还没到这么亲近的程度吧？
“我要回去了。”刚才接受的信息量实在太大?，他不知道阿诺斯尔话中真?假，但是他的心?里，已经潜意识的选择相信，需要时间消化。
叶殊白转身，准备离开，但是视线在四周略过，竟找不到刚才的入口。
下一瞬，几步开外的地方凝聚出一个大?门。
阿诺斯尔贴心?的打开门，居然?没有找任何话题挽留，只?是道：“好好休息。”
…………
住处彼此?相邻，跨越几步距离，叶殊白便顺利回到家?中。
关上大?门，面对着静寂的房屋，紧绷而又混乱的思绪，终于可?以安静下来思考。
第一件事，他闭上双眼，意识潜入精神空间。
叶殊白打量起自己的精神世界，光明的纯白色背景，空间无?边无?际，仿佛没有尽头，而在中心?区域，两?座形如岛屿的游戏板块正在缓缓漂浮。
他定定的看了一会，忽然?截断自己对精神世界的精神力传输。
按照正常情况，失去精神力提供的游戏世界，应该像是断了电的电子设备，不说是立刻关停，也应该停止运作才对。
然?而，小镇地图，依旧人来人往。花海地图，依旧白云浮动。
毫无?疑问，这两?个世界在自行运转。


第104章 好消息：国家没否认
叶殊白静静注视这一切, 脑中则回荡阿诺斯尔的话语。
精神世界的异变，不?是因为别的，而是因为他本身的能力？
他的能力是操控他人情绪, 精神力, 乃至于生命力, 并从中抽取力量？
现?在这份力量，在他构建精神世界时，无知无觉的使用出, 这才出现?眼下情况？
心中思?绪万千。
随着整件事情的理清, 曾经很多困惑他的问题，一并水落石出。
为什么他的精神力很高，但是他的精神系异能却无法使用，甚至被判断异能受损, 因为他的精神力并没有问题，只是超出了星际联盟已知的检查范围。
为什么他在星际世界，学?习构建游戏那么多年，却没有精神力增长，反而来到这个世界后?, 随随便便构建的三?无小游戏，却能给他带来那么大的变化。
原来是他的异能, 在悄无声息的运作，以及一点点的运气和巧合。
运气在于――世界的差异。
星际之中的人类, 见惯了全息游戏, 就算是精神力构建的世界, 他们也不?会?投入太多真实情绪。但是这个世界不?一样, 全息还不?存在，人类还没有接触, 并且因为他的游戏题材选择……造成了一些误会?，让这些玩家真情实感的散发恐惧。
巧合则在于――信息差造成的误会?。
国家误认为他是轮回主神，所以将他们对平行?时?空主神积蓄已久的恐惧敬畏等情绪，一股脑的‘赠送’给了他，无形之中给他提供了一个成长台阶，后?面，他又做对了一个选择，那就是直播，以此大量收割情绪，彻底蜕变。
难怪乌山之后?，他身上的精神力增强明显，到了后?面的花海游戏，精神力更是以一种?恐怖速度飞涨。这两个时?间点，前者?是全息游戏消息火遍全网的时?候，网友们渴望，后?者?则是轮回主神的相关言论喧嚣尘上，网友们恐惧。
叶殊白脑中的所有信息，在这一刻，全部串联，心情难以言喻，只能用复杂二字概括。当初的他是无论如何也不?会?想到，为了维系精神世界不?崩塌，随意构建的三?无全息小游戏，会?在将来变成这个样子。
还闹出了这么大的动静。
如果再给他一次机会?……他当然还会?这么做。
叶殊白眼底有异色光彩闪烁，星际时?代的人，崇尚森林法则，默认强者?为尊。
虽然有联盟维序和平，但是慕强的本?能，以及社会?潜在规则，依旧刻在所有人心中。叶殊白作为一个星际人类，潜移默化中，自然也受到影响。他是个守序的鸽派不?就爱，但对于自身能够变得强大这件事，他也很感兴趣。
倘若能够早些知道自己?的异能真相。

叶殊白想，可能事情还会?一样的发展，只不?过，他会?从随波逐流的被动，变成暗中主动去操控一切。不?为别的，为了增强自身。
要问叶殊白为什么能够如此肯定，因为现?在的他，已经在思?考继续构建游戏。
不?过必须得说的是，叶殊白现?在这个想法，并不?纯然是为了自身，他也是在为这个世界考虑。平行?时?空的那份资料里?，透露过一个信息，那就是未来，会?有外星文明出现?，不?管是为了奴役蓝星还是为了争夺星球资源，总之，来者?不?善。
国家时?刻关注无限轮回相关消息，除了畏惧未知之外，最重要的一点原因就在这，他们需要无限轮回，需要借此进化异能者?，并且还是大量的异能者?，这样才能抵抗未来出现?的危机……
凭借这一点，叶殊白就算不?知道精神力增长与之相关的事情，他也会?考虑继续构建游戏，为人类提供一个进化异能的台阶，反正这对他来说，不?是问题。而现?在这种?情况，只不?过是将他的单向帮助，变成双方互利互惠。
后?者?显然更好，双赢的局面。
但是这样，叶殊白就要面对一个问题，那就是‘轮回主神’这一称呼，他不?能再去拒绝，不?仅如此，他还要引导大众的思?维，将他朝着这个称呼定位靠拢。
思?及此，叶殊白心中略感微妙。
之前一直想要澄清，结果转眼间，就要将这件事情坐实……
叶殊白还真想不?到。
所幸的是，目前情况对他非常有利，他都不?需要去做什么多余的事情，只要保持沉默，继续吃着前面的误会?红利即可。
不?过几?分钟时?间，叶殊白脑中便有一条完整的方案计划。
归纳总结，四个字――顺其自然。
毕竟按照那份平行?世界资料所描述的情况，将来的战斗将会?覆盖整个世界，在这一前提下，国家迟早会?公布这件事，现?在的引而不?发，只是没到合适时?机……
叶殊白相信，之前两轮游戏，玩家们在游戏世界中觉醒异能这件事，应该已经让国家对于他‘轮回主神’的身份深信不?疑。
所以接下来，将会?由国家引导舆论，公布情况，最后?帮他背书，并盖章身份。他如果选择插手这件事情，反而过犹不?及，可能还会?画蛇添足。
比起这个，他更应该关心另一件事……或者?说人……
阿诺斯尔，真正的轮回主神。
脑中浮现?出那张漂亮的面庞，叶殊白眉心几?不?可察的皱了皱，心中踌躇不?定。
说实话，对方的态度很友善，哪怕后?面身份挑明，也没有表露出什么明显恶意，甚至还极其热心的帮他解疑答惑，事实也证明对方也没有说谎。但就是这份热情，叶殊白感觉怪异，还有就是那股莫名其妙的亲切与信任。
思?绪转到阿诺斯尔身上，头脑便有中隐隐作痛的感觉。
过了半晌，叶殊白的意识从精神世界脱离，回到现?实中，外界天色已经彻底黑沉，一天时?间已经过去。针对于阿诺斯尔态度这一问题，他暂时?性选择逃避，反正短时?间里?，他想不?出个所以然，干脆洗漱入睡，明天再说。
………………
第二日早晨，叶殊白的生物钟将他准时?唤醒。
纤长的睫毛轻颤几?下，缓缓睁开眼睛。今天是个非常好的天气，明媚的阳光穿过窗户，照进屋内，铺洒在床上，刚好将叶殊白所在范围，笼罩其中。
叶殊白置身于光芒中，整个人懒洋洋的。
虽然意识已经清醒，但他还是躺在床上，不?想动弹。过了几?分钟后?，他的身体微动，却不?是起床，而是调整了另一个舒适的姿势，继续躺着。今天他真的感觉很舒服，不?只是身体上的，而是更深层的，灵魂？精神？
“……”叶殊白后?知后?觉地睁开眼。
这种?舒适，显然已经不?是阳光已经睡眠能够带来的程度，那名这种?舒适来源于……叶殊白微微闭眼，凝聚意识，潜入精神世界，仔细检查一番后?，结果不?出意外。果然这种?舒适，来源于他的精神力增加。
短短一夜时?间，他的精神力数值，估计又翻了一倍。
这个一倍数值，可不?是基于他曾经的精神力，而是基于他昨天检查过的精神力，这可是持续增长过后?的精神力！叶殊白眉心直跳，这种?增长速度着实恐怖了些，作为获利者?的他，都有些许心慌了。
他不?自禁的想到，莫非是国家公布了什么？
“小九。”叶殊白开口，淡蓝色光屏被唤出。
昨天思?考的时?候还不?觉得，只推测国家迟早会?公布，但今天真的要面对时?，叶殊白心跳不?由快了几?拍，带着一种?不?适应，毕竟一晚时?间，他的心态还没有真正转变。好在打开光屏，让小九查询相关消息后?，搜索的内容并非他所想。
并不?是国家公布了无限轮回。
叶殊白心中稍稍松了口气，不?是就好，至少给他一段时?间缓冲。
一目十行?，视线飞快从光屏上划过，将上面信息收入眼底，虽然不?是国家公布无限轮回这件事，但是今天的网络新闻，还是和他构建的全息游戏有关。
昨天小九搜集线索时?，叶殊白在等待中，觉得无聊，便上网关注了一下关于他游戏以及直播的观众言论。当时?的场面只有一句话能够形容，质疑声铺天盖地，他只是在网络上搜索‘万千世界’这个词条，便蹦出无数个喊话。
核心内容都差不?多，群众们在催促国家给个答案。
而今天这个新闻热搜，正是国家在群众们千呼万唤下，给出的一个回答……
叶殊白微微扬眉。
国家寻找到了第二轮游戏……当然，在群众眼里?，是首次面世的‘全息游戏’乌山，寻找到了这里?面的八名玩家，做了一个剪切的采访短视频。
但凡关注过直播的网友都知道，全息游戏‘乌山’里?的八名玩家，全都是死过一轮的。所以很显然，国家这个视频，在间接向群众传达一个信息――游戏中死亡的玩家，现?实中依旧存活。
网友们恍然大悟。
看完一个视频后?，就如同看完一个视频，没有任何感觉。
网友们是多精明的一个群体啊，在网络这个世界，堪称显微镜成精，几?乎是国家发布视频的后?脚，他们就列出了数条视频中怪异的地方。

尤其是一点――这个视频，从头到尾，国家都没有正面回答过无限轮回这一问题！是的，从头到尾！没有肯定，也没有否认！
这应该吗？
作为传达国家信息的官方号，面对网络上铺天盖地的传言，而且还是极其扯淡不?真实的传言，不?开口承认，自然是肯定的，但是不?做否认？正常吗？
网友们抓住了这一细节。
[别告诉我是真的？爸爸你说话啊！点头摇头，还不?简单吗？]
[妈！妈！别这么对孩子，孩子害怕，拿出你严谨的态度啊！]
[为什么？太奇怪了！为什么采访的是乌山游戏的玩家？乌山游戏的玩家都是通关的人啊！无限轮回里?通关又不?会?死！应该找上一轮游戏的玩家啊！]
[我认识一个参与这场游戏的玩家，很恐怖的是，我上门去找，没人回应！]
网友们的逻辑很简单，既然你不?否认，那么这件事情的可能性就很大，他们也不?想这样，但是官方态度含糊，由不?得他们不?去多想。
话题模糊不?明，和官方明确表态，两者?之间的差别在于，前者?存在一个缓冲时?间，群众们情绪虽然起伏，质疑，但是这件事，也在悄无声息中被大脑缓缓接受。但是后?者?，对于群众们来说是个巨大冲击。
任谁睁开眼睛，发现?官方来了一句，无限轮回即将降临，很快全世界就会?被卷入恐怖世界，人类都得崩溃，社会?秩序也会?出现?一定的混乱。
“所以让群众怀疑，也不?是一件坏事。”
会?议室中，张玲站在首位，缓缓讲道。
“可是群众们并非傻子，他们的怀疑不?会?持续太久。”有高层忧虑道：“无限轮回发展的实在是太快了，可能下一轮，群众们就会?确认异常。”
张玲闻言，笑容不?变：“这不?好吗？”
高层们一愣。
张玲继续反问道：“我们的目的，难道不?是平稳度过这段时?间，让群众们接受无限轮回降临吗？”下一轮游戏，观众们确认异常又如何，到那个时?间，他们应该已经可以接受现?实了。
“张队长说的有道理。”一位女?性高层赞同。
会?议室内沉默不?过几?秒，又有高层开口；“可是群众们的质疑，可能会?影响到下一轮无限主神开启的游戏？如果无限主神发放游戏资格，群众们反应冷淡，该怎么办？”只要是质疑，一定会?伴随着畏惧。
这的确是个问题，他们总不?能强逼群众做出热情反应。
不?过……
“主神需要的，又不?是热情的追捧。”张玲笑着看那位高层：“主神认为这是一场游戏，而k是制作游戏的人。但你，不?会?真的认为主神是在发布游戏，需要玩家去极尽追捧吧？”
无论人类的反应如何，是欣喜若狂，还是恐怖绝望，在主神眼中，只是一个符号，并且是不?值一提的符号，主神需要的，只是有人进入无限世界，为k提供乐趣，让k满意后?，给予奖励。
而且……
“不?要担心。”张玲安慰道：“无限轮回的确会?让很多人心生恐惧，望而止步，但是，不?要小看人类的探险精神……”或者?说作死精神，就算是平行?时?空，那位主神降临世界的最初，明知危险，也有不?少人不?怕死的钻入其中。
现?在他们这个时?间，网友们还只是质疑。
张玲相信，会?有不?少网友，抱有求证精神去争取游戏资格。
所以说，玩家数量不?是问题，不?差人。


第105章 好消息：游戏已开始
看了一眼墙上挂钟, 居然已经快八点半了。
这个时间他还待在床上，挺少有的。
叶殊白抬手关闭光屏，起身穿衣洗漱, 脑中思索着今天早上要吃点什么, 按照这个时间, 他走去早点摊，可能已经来不及了，换一家什么早点呢？
没等叶殊白想好这一问题, 门口传来铃声。
没?有多少人会在这个时间点来他家, 除了一个人。既然已经双双摊牌，那很多事情便不必隐藏，叶殊白操控精神力，隔空将门打开。
“早上好。”阿诺斯尔穿着一身黑色风衣, 似是从?什么地方回来。
叶殊白视线下移，看到了早点袋子。
“本来今天想亲手做几份早点。”阿诺斯尔眉眼依旧温和，只?是声音微微低沉，带着不悦：“可是今天有几个小世?界相撞，湮灭过程波及了周围空间, 过去处理，浪费了一些时间, 只?能买些早点回来了。”
说话之时，阿诺斯尔已经自然而然的走了进?来。
叶殊白：“……”
小世?界相撞？过去处理？
虽然说是已经摊牌, 但?这摊牌的是不是太过彻底？他昨天, 似乎没?有提及阿诺斯尔身份相关的事情吧？昨天在阿诺斯尔家中, 话题核心也在于他的能力上。所以准确的说, 阿诺斯尔的身份其实?还没?有暴露，只?是他在猜测。
“是殊白常去的那家早点摊买的。”阿诺斯尔期待的看着叶殊白。
难道?还希望他的夸奖吗？叶殊白更关注另一件事情：“你一直在看着我？”不然怎么知道?他常去哪里？在沉默中, 叶殊白得到了答案。
阿诺斯尔苦恼，这种面对叶殊白，下意识的选择说实?话……是不是该改改？
既然已经买来早点，那叶殊白便不必纠结早上吃什么，打开阿诺斯尔带来的早餐，视线一扫，略感惊异。他打开的时候，手感冰凉，还以为早餐已经冷了，结果?打开瞬间，食物热气升腾而起，仿佛新?鲜出炉。
这是，定格了一个物体的时间？
“说起来，有件事需要告诉殊白。”阿诺斯尔在茶几旁席地而坐，姿态悠闲而散漫，不过好看的人，做什么都无损气质。他托着腮，看着叶殊白道?：“今天可能会过来一些人。”
过来一些人？叶殊白投去疑惑眼神。
“是这个国家的人。”阿诺斯尔随意说道?。
原来是这个，叶殊白点点头?，表示知晓。
关于国家安排人员在玩家周围蹲守，这件事他昨天就已经知道?，而且根据小九带回来的监控信息显示，这些人员已经接触了不少玩家，并将其带走，做了身体检验以及签约保密条款等?程序。
叶殊白当时就在想，国家可能随时上门找他，毕竟当时的他不知内情，在游戏中使用的都是真实?容貌和身份，现在其他玩家都被找了，怎么可能漏了他？
思及此，之前的烦恼再次出现。
叶殊白不是很想用现实?中的身份去接触国家，他本身性?格是原因之一，其二在于他不想和官方打交道?。无论是星际世?界还是这个世?界，官方机构都代表着一点，那就是程序上的繁琐，为了公正以及严谨等?等?。
“殊白不喜欢吗？”
阿诺斯尔关注到叶殊白面上神色，略感意外?：“我以为，殊白你很在乎这个世?界的人类。”无论是对人类的态度，还是帮助人类觉醒异能。对于阿诺斯尔来说，这些事情已经展现出非常多的温和爱护。
“如果?你不喜欢的话，那这件事，就让我来处理吧。”他主动说道?。
叶殊白闻言，眨了眨眼，视线看了过去，好奇地问：“处理？是直接抹消事情的存在？更改他人记忆吗？”
“嗯？”阿诺斯尔可能没?想到叶殊白会这么说，难得愣住：“殊白希望这样？”虽然他不是这个想法，但?也不是不可以。阿诺斯尔开始考虑。
叶殊白脱口而出，才发现自己下意识问了这个问题，视线飘忽一瞬。
“不是，我只?是好奇……因为在很多无限轮回的设定里，主神就是这么处理死亡的玩家。”无限轮回这种存在，说实?话，不止对于这个世?界的人类，对他来说，也感觉挺不科学，好奇在所难免，没?想到一不留神把心里问题说了出来。
“没?想到殊白会好奇这个。”
阿诺斯尔似是感叹，微微停顿，像是在组织语言，片刻后?才道?：“大范围抹消一件事情存在，更改生命记忆，这点我的确可以做到，但?是，我基本不会这么做。”原因无他，没?有必要。
玩家们无法通关‘游戏’因此死亡，对他来说有什么重要的吗？为什么要花费去清理？为了掩盖游戏存在，制造神秘？还是为了不让人惊恐？就算一个世?界的生命死亡，对他来说，也不过是换下一个世?界而已。
而且……
阿诺斯尔正色道?：“殊白，你对我有误解。”
“我可不是什么无限轮回主神，这是人类赋予的称呼，而且……我很少会开放小世?界入口，以游戏为目的娱乐自己。”阿诺斯尔说出他的主要目的：“那份资料里所说的恶劣傲慢等?评价，属于夸大其词，殊白你不要相信。”
阿诺斯尔说的理直气壮，没?有半点心虚，因为他现在的确很少进?行这种娱乐，除了最初那段时间感觉有趣，到了后?面，众生百态他都已经看够，逐渐乏味。
不过有一点，阿诺斯尔是不会说的。
作为维度化身的他，没?有平行世?界平行自己这种说法，所以那份国家资料里所说的‘平行世?界’极有可能是他过去游玩过的世?界之一。
叶殊白点了点头?，不可置否，也不知道?是相信了还是不相信。
回到刚才话题，叶殊白问：“那你要怎么处理？”
阿诺斯尔正准备开口，忽的顿住，他像是看见?了什么一般，对叶殊白露出微笑：“刚好，他们已经来了。”
门铃声响起――
叶殊白的精神力扫过门外?。
是两名身穿特殊制服，身姿笔挺的青年，他们的身份一目了然。
接下来，叶殊白明?白了阿诺斯尔的解决办法，只?见?屋内瞬息之间，出现了一个和他容貌完全相同?的‘叶殊白’，人影出现后?，就径直朝着门口走去，打开门，和外?面特殊部门的人员沟通，做出了一番神情表演，接着他和特殊部门人员离开。
“等?事情结束，它?的经历会变成记忆，你到时候接受就好了。”温柔声音传来。
叶殊白的视线无声扫过阿诺斯尔，虽然对方的态度总是很温柔，看着没?有什么攻击性?，但?是这种时不时展现出的力量，令人不敢小觑。
“殊白接下来还准备玩游戏吗？”阿诺斯尔换上另一个话题。
叶殊白知道?，对方话语中的‘玩游戏’应当是指构建游戏，然后?选择玩家进?入的游戏，这整个事件过程，在阿诺斯尔眼中，似乎就已经是在游戏进?行中。对此叶殊白并不准备纠正，阿诺斯尔的所在位置特殊，看到的事物角度不同?也很正常。
与之相比，叶殊白更关心另一件事情。
他继续构建游戏？阿诺斯尔不在乎吗？平行时空里的主神，指的可是阿诺斯尔。
似是看出叶殊白的想法，阿诺斯尔笑笑，眼中漠然：“轮回主神这个称呼，由人类赋予，当人类认为谁是，那么它?便指向谁。”
可能曾经，平行世?界的人类是这么称呼他，但?随着他的离开，那个世?界文明?，进?步也罢毁灭也罢，总之这个称呼已经不被提起，早就失去了存在意义。
而这个世?界里，轮回主神这个称呼，从?头?至尾都和他没?有任何关系。
说点不相关的，没?有叶殊白，他可能不会在这个世?界停留，更不会像平行世?界那样，在这个世?界开启游戏。因为他不是平行世?界的自己，不可能再次重复平行世?界的发展。宇宙的时间线对他来说，处于持续跳跃前进?的状态。

说起这个，阿诺斯尔还想说，这个世?界很幸运，如果?没?有叶殊白存在，就算这个世?界的人，窥探到平行世?界的未来，也只?会是一场空，他们什么都等?不到。
“如果?没?有构建世?界的灵感，可以去我掌控的世?界看看。”阿诺斯尔热情邀请。
然后?，被毫不犹豫的拒绝。
叶殊白说：“我已经有接下来的构建思路了。”虽然现在说是在构建世?界，但?对于他来说，其实?还和构建游戏没?有区别，而游戏的题材，数量繁多，他都不用去细想，脑中就能浮现一堆，哪还缺什么灵感。
就是有一点需要注意，他接下来的游戏，需要能够刺激玩家情绪。
叶殊白忽然想起一个问题，问道?：“我的能力，所掌控的情绪，一定要是恐惧吗？”他记得，玩家们兴奋时，情绪也在上升，同?样带动精神力。
“喜悦的情绪存在极限，但?是恐惧没?有。”阿诺斯尔。
叶殊白若有所思，点点头?，明?白了。所以说，什么情绪都可以，只?是恐惧的情绪，更容易刺激到玩家，使他们精神力增长？
思索中，叶殊白放下手中一次性?筷子，他终于吃完了早餐，与此同?时，他的脑中，对接下来的游戏，也有了一个大致的构建方向。
接下来就是确定这一方向，细化他的思路。
叶殊白侧过头?。
片刻之后?，他送走了阿诺斯尔，对方念念不舍的离开，神色留恋，叶殊白不为所动，把屋门冷酷的关上。
面对空荡而安静的房屋，叶殊白开始他的工作。
意识进?入精神世?界，这里依旧是之前见?过的那副景象，漫无边际的光明?空间，两座岛屿般的游戏地图，漂浮空间最中心的位置。想到只?要继续下去，让精神力增长，这个游戏地图的称呼，就能更改为小世?界了。
叶殊白心中泛起微微的热意，毫无疑问，他是期待的。
精神力凝聚，拂过两个岛屿，确认正常运作后?，叶殊白进?入本次的正题，凝聚全新?的游戏地图岛屿，没?错，就像是上一次的花海地图那样，不启用原先的游戏板块，而是选择重新?构建……这么做，既是因为精神力增长给了他底气，也是因为接下来构建的游戏，需要更大的场地才能施展。
许久之后?，叶殊白睁开了双眼。
精神世?界的光明?背景里，已然多出了一个新?的游戏岛屿，漂浮在两座已经构建完成的岛屿后?面，三个岛屿漂浮的距离很近，导致它?们的大小对比更加明?显。新?出现的岛屿，几乎是小岛屿的五倍以上。
叶殊白舒了口气，刚才精神力被大量抽取的情况，很是吓人，饶是他有所准备，也还是心中一惊。不过想想也是，他的精神世?界在异能的影响下，已经异变，凝聚出来的游戏岛屿，具有一定的真实?性?……
夸张点说，这几乎等?同?于造物主创世?的伟力。
这么一想，被抽取一点精神力算什么？就算是更多精神力，也是应该的。他需要做好准备，接下来凝聚岛屿，可能还会花费更多的精神力。
叶殊白神色微凝，陷入思索。
这样的话，岂不是说，他接下来的游戏，需要玩家们以及观众，提供足够多的情绪才行？否则他就没?办法继续凝聚下一个游戏岛屿？
凝神思索之余，叶殊白思绪莫名发散，怎么感觉好像是游戏描述？忍不住笑了笑，可不就是游戏的既视感吗，收集力量，然后?一层层进?阶。
玩家们在玩游戏，同?时他也在玩游戏。
收敛脑中古古怪怪的思维，叶殊白注视眼前巨大的岛屿，全身心地投入其中。
………………
时如流水，在无声无息中流逝。
这次叶殊白改变了心态，构建游戏的出发点已经和之前完全不同?，理所当然的，这次构建的游戏，不再是之前那种随意速成的星期游戏，而是真正意义上的全息游戏，只?不过，鉴于游戏构建只?有且只?能是他一人，工作量极其巨大。
叶殊白选择适当修剪，剔除了部分他觉得不必要的功能。
这点倒不是为了他自己，而是为了这个世?界的人类。国家那份资料里，没?有明?确表示外?星文明?什么时候降临，叶殊白只?能预估，也许就在近十年左右。所以，他耐得下心一点点构建游戏，但?是这个世?界的人类等?不了这个时间。
事实?上，叶殊白想的很正确，因为现实?中的国家，现在就已经急疯了。
按照‘万千世?界’之前发布游戏通知的频率，均衡一下，大概每个月都会发布一个新?‘游戏’，国家特殊部门早就收集到这一点信息。
所以，‘万千世?界’消失的第一个月，国家特殊部门风平浪静，时不时地关注一下账号动静。这里张玲就不得不感谢最初被无限轮回选中的玩家，以及她们世?界主神的好脾气，有个账号可以观察，免去他们像无头?苍蝇一样到处乱找的情况。
直到第二个月月底，‘万千世?界’账号依旧没?有动静，国家特殊部门的情绪急转直下，尤其是因为他们的含糊态度，网络之上的群众，依旧在和这个问题较真，不断呼吁他们去寻找‘花海七日游’游戏中以死亡退场的九十多名玩家。
等?到第三个月，国家特殊部门的员工看着依旧没?有动静的账号，想要哭了。现在各方面压力都堆到了特殊部门上，所有人都忙到焦头?烂额！当然，最后?压力的还是一点，主神不出现，人类就没?办法觉醒异能！
比起这件关乎人类未来的事，网友们在网上闹出的动静，都算是小事……不过，网络上的事情，继续放任显然也不行。
办公室中，张玲看着笔下文件，迟迟没?有动作。
这是一张公开主神信息的文件，一旦签下，整个部门就会为了公开而运作起来。
张玲苦恼，她没?有想到这次游戏后?，主神会消失的这么久，导致拖延策略变得无用，在这三个月的时间里，网络上的言论已经沸满盈天，继续下去，这股动荡，显然违反了他们的初衷，而且……
主神的消息，已经在这段时间里，传到了中州之外?的其它?国家。
注意，这可不是网络上没?头?没?尾的传闻，而是一些潜藏的间/谍，传递了部分真实?信息。现在那些国家，说句不好听的，就像是闻到了肉味的鬣狗，正在龇着牙，试图逼迫他们交出这块‘肉’，好美餐一顿。
张玲揉着抽痛的额头?，这就是重点，以这些国家的贪婪，一旦得知无限轮回，绝对会不管不顾，第一时间公开信息，然后?召集人手，不要命的往里面投人！
她这可不是胡思乱想，而是有前车之鉴！平行时空的记忆里，就有国家为了异能疯狂，不断祈求主神降临。最后?，也不知道?是主神觉得不耐，还是顺应他们的祈祷。总之直接将整个国家收取进?入恐怖空间。
至于下场，张玲不确定，只?能猜测……大概率全部死亡。
“……”哎。
张玲握着笔，心中依旧没?有做好决定。
“张队长！”办公室的门忽然被大力推开，沉思中的张玲一惊，眉头?皱起，正准备呵斥，就听到对方激动的说：“主神出现了！主神公布了新?的游戏！！！”
张玲手中的笔掉落到桌上，她也顾不上，猛地起身：“真的？！”
“嗯！”门口的工作人员用力点头?，接着用更激动的语气说道?：“而且这次主神发布的游戏资格！一共是一千个！一千个啊！”这个数量前所未有，不说之前的八个游戏人数，就算是一百个，与之相对比，前者也显得十分磕碜！
张玲一愣，惊喜的神色有少许凝滞：“一千个？你确定？”
“是一千个！张队长你可以登录上去看！写的清清楚楚！”工作人员依旧沉浸在兴奋中。
张玲：“我知道?了，你先去忙自己的事情吧。”
等?到工作人员离开，办公室的门关上，张玲身体一松，又坐回到椅子上，她低着头?沉默不语，不安的情绪蔓延，在平行时空的记忆里，这种大范围卷入玩家进?行无限游戏的情况，当然也存在，不过那已经是轮回主神降临后?。
这不是重点，重点是――这种人数过千的无限副本，在平行世?界，被称之为特殊副本……何为特殊副本？简而言之，死得快，死得多，福利足够诱人，就是特殊副本。对了，这个死，不是无限副本里的死，而是指现实?中的死亡。
这种特殊副本，不止死亡后?会扣除大量寿命，还可能存在其它?触发死亡的条件。但?与之相对的是，特殊副本有多危险，能够从?中获得的利益就有多丰厚。
张玲心情沉重的打开微博页面，鼠标下滑。
………………
#万千世?界V：全息游戏[文明?火种]即将面世?，诚招一千名玩家进?行试玩，请想要报名的玩家发送信息‘参加’至[――]邮箱中，三日之后?，将公布玩家结果?。请玩家们注意，本场游戏虽然并非恐怖游戏，但?也需要具有一定的心理承受力。#
微博一经发出，消息瞬间传遍全网，网友们蜂拥而至。
[雪地哈士奇：我就一个问题，是不是无限轮回，是不是无限轮回啊啊啊要疯了]
[泰迪熊抱抱我吧：厉害了，一开始八个，然后?一百，现在一千！狼子野心啊狼子野心啊！果?然是无限轮回降临现实?对吧？一步步蚕食人类！好，我报名！]
[玉米鸡蛋火腿肠：说报名的不要命了？你们是真好奇吃瓜不怕死啊。]
评论区中，网友们打着嘴仗，冲淡了一部分人对‘无限轮回’的恐惧，报名的心蠢蠢欲动。除此之外?，渴望无限轮回的，好奇舆论真假的，想要抢到游戏资格转手贩卖的……种种情况不一而足。
事实?证明?，张玲当初的想法没?有错，世?界上不缺少作死精神的人。
而叶殊白，也在小九实?时播报报名人数后?，放下了担忧，只?要网上舆论不影响到报名人数就好，至于其他的，就不在他关心范围中了。
三天时间眨眼而过，万千世?界微博账号发布了一条最新?消息。
#万千世?界V：玩家们的名单结果?已出，请这一千名收到短信回复的玩家们做好随时进?入游戏的准备。#
群众们：？？？
[玉米鸡蛋火腿肠：请问这句话什么意思，我是瞎子我看不懂，救命，主神你完全不藏了是吗？什么叫做好随时进?入游戏的准备？不是要快递寄登录设备吗？]
[泰迪熊抱抱我：前面的ID真眼熟，你又没?报名你激动什么。]
[玉米鸡蛋火腿肠：啊啊啊啊啊啊啊我要疯了，我报名了啊，我就只?是随便发来一下，结果?我收到了短信！短信说随时进?入游戏，救命，退退退，让我退！]
[白水无味：笑yue过去，回旋镖扎到自己了，你学别人啊，卖游戏资格，一个几千万呢，血赚不亏，动点头?脑，这是天上掉馅饼的好事。]
A市，人来人往的马路上，一个抱着手机的年轻男性?面容扭曲，他死死的盯着屏幕上的内容，险些哭成来，如果?能转手卖就好了！
不信邪的切换到短信页面。
[亲爱的玩家，你好，恭喜你获得游戏资格，请在接下来的时间里，尽量处于安静空间，做好随时进?入游戏空间的准备。]
啊啊啊啊啊啊啊――！
男人的大脑在尖叫，他见?识少，别骗他！之前的无限轮回游戏，不是需要快递寄过去连接器之类的媒介，才能进?入游戏吗？他前几场游戏都关注过啊！果?然，果?然是主神对吧，现在已经暴露，干脆不隐藏了是吧？
男人，或者说‘玉米鸡蛋火腿肠’这个账号的持有人，泪水潸然而下，他要发疯了，他恨自己手贱，为什么手贱，为什么手贱啊！他不想进?入无限轮回！不想！
在这一刻，收到短信的人中，不少都是如此想法。
尤其是一批创了无数账号，想要获得游戏资格，转手售卖一步暴富的黄牛。笑容僵硬在脸上，表情扭曲的可怕。虽然他们胆子很大，就算面对无限轮回，也想钻漏洞赚钱，但?是――谁也没?和他们说，这次游戏资格，获得即绑定啊！
……
此刻叶殊白正在凝练自己的精神力，他对此非常满意。
构建游戏的这三个月时间里，外?界一直源源不断的给他提供精神力，帮助他增长。除此之外?，构建游戏世?界，也在间接锻炼他的操控精细程度。
他现在，虽然还做不到精神力笼罩整个世?界，但?是锁定一些明?确的目标，在不借用媒介的情况下，隔空将玩家们带入精神世?界，这点还是可以做到的，只?要数量不多，控制住消耗。而一千这个数字，刚好卡在他可以施展的范围内。
“小九，将所有玩家的地址给我。”叶殊白道?。
[好的，主人。]就在小九回应的同?时，无数个地址在蓝色光屏浮现，作为人工智能，能够随意进?出这个世?界的网络，玩家们的地址又怎么隐瞒得了它?。
之前不过是走个流程，询问一下，现在不需要了，也就可以直接跳过。
叶殊白这次选择的游戏开始时间，非常的安静，在午夜十二点……他倒不是想用这个时间去惊吓玩家，而是他第一次使用精神力隔空引导人进?入精神世?界，嘈杂的环境自然不行，而想要安静，自然就只?能选择深夜。
精神力的触角凝聚，以他为中心，朝着远处延伸。
叶殊白注意到，有一部分玩家的地址很眼熟，是特殊部门所在的区域周围，显然这些玩家是国家的人，不过他现在已经不在乎这一点，精神力选中人后?，对比小九给出影像，确认无误后?就将人的意识卷入游戏之中。
待到一千个玩家全部进?入游戏，叶殊白竟感觉到有几分疲乏，这种细致的操控，比大范围展开精神力，要费力的多。好在，这个操作等?到国家公布无限轮回之后?，他应该就可以不再使用，或者，等?到他的精神力覆盖星球，也是可以。
………………
蓝龙直播平台，一个直播间悄无声息的开启。
[什么情况？直播间怎么三更半夜就开始了？]
[窝草，新?一轮无限副本？可是游戏资格不是今天才发吗？]
[兄弟们，我真信这是主神了！白天出玩家名单，深夜就开始游戏！而且还是一千名玩家！这个速度完全不能寄快递做手脚吧？！]
[你2G网络啊？现在才信，国家不正面表态，就已经是实?锤了！]


第106章 好消息：毁灭的文明
直播间里, 人?声鼎沸。
‘万千世界’消失的这三个月时间里，网友们的疑惑得不到解答，好?奇心一天更比一天强, 但是情绪需要宣泄, 于是, ‘万千世界’唯一存在官方号的两个平台沦陷。微博还好一点，顶多是定点留评论，但是直播间, 几乎变成聊天室。
每天都有无数人?, 在这里畅聊关于无限轮回的话题。
奔着交流而来的观众们，谁也没能想到，这个时?间点，直播竟然开?了！震惊过后, 第一时?间呼朋唤友传递消息。虽然是午夜十二点，但仍有很多夜猫子赶来，直播间人?数急速飙升。
………………
现实中直播间观众情绪各异，但是游戏中的玩家们，此刻心情却是相同的――懵逼。轻飘飘的仿佛飞翔的感觉, 他们才体会没几秒，还以为自己在做一个飞翔的梦, 结果睁开?眼?睛的下一秒，他们已经身处于一个完全陌生的地方。
怔愣之后, 一股猛烈的寒意从脚底升起, 瞬间蔓延全身, 冻的他们心底发凉。
清醒的玩家们立刻便?回忆起了白日里收到的那条短信内容, 两者一结合，此刻遭遇一目了然！他们已经进入了主神?的无限副本中。
真的不装了啊！这种神?鬼莫测的手段, 就算国家辟谣说不是，他们都不信了！
就在玩家们心绪一团乱麻时?，一道冷漠的没有任何情绪波动的声音响彻世界。
[叮――]
[游戏――文明?火种启动中]
[请所有玩家注意――]
[你们来到了一个未知星球，这里的文明?已经毁灭，在接下来的七天时?间中，你们需要竭尽全力，去找寻这个世界的文明?遗迹，保留文明?的火种。]
[请注意，这个星球并不安全，请保护好?自己。]
不管心情如何，在声音出?现的那一刻，所有玩家都下意识的凝神?倾听。

………………
[咦，这次副本居然有详细介绍？不容易啊!]
[无限轮回不应该是恐怖背景的吗？这次怎么没有鬼怪啊？]
[落伍了兄弟，无限恐怖的世界很多，无限这个词指的是没有尽头]
[文明?毁灭，感觉有一点悲壮啊……这种星球会是什么样的呢？]
现实之中，弹幕无知无觉的交流。
另一边，特?殊部门所有人?的神?色都凝重起来，文明?毁灭？不是他们对这词敏感，而是这个词，已经深深刻入所有知情者的心中。要知道，平行?时?空的世界，就是如此结局。而他们现在的努力，也是为了扭转这个未来。
主神?……是在暗示什么吗？给他们观看其余文明?毁灭的未来？更或者，这就是他们平行?时?空的结局？很有可能！毕竟以主神?的能力，得知他们人?类的行?动，已经国家的忧虑，都轻而易举！
那么按照这个思路理下去，那这个‘未知星球’岂不……极有可能是平行?时?空里已经毁灭的蓝星……？主神?也将之收取，变成了他的副本世界？
知情者们脑内掀起一阵风暴，许久之后，才竭力让自己冷静，现在不能急躁，急躁也没有任何用处，与其胡思乱想，不如继续看下去！
叶殊白此刻正?坐在家中，这一次的他，没有进入游戏世界，而是在现实中仔细感应他的精神?力变化。
倒是观察到了以往没有注意到的事情。他的精神?力增长，在现实中的感应，比游戏中的感应更加明?显，这应该是现实中提供情绪的人?数更多的原因。可惜之前游戏，他一直在游戏世界，才没有观察到这一点。
好?在也不影响什么，只是知道的时?间早晚问?题。
“嗯？”叶殊白忽然感觉平稳增加的精神?力，忽然小幅度的向上波动了一点，若非他一直凝神?感应，怕是会错过这个异常。
摸了摸下巴，若有所思，忽然向上波动？观众们被什么刺激到了吗？叶殊白的视线移到面前淡蓝光屏上，现在游戏剧情，也才到公布游戏规则……
叶殊白眼?底划过了然，应该是国家的人?，明?白了他的用意吧。
他这次选用文明?毁灭作为游戏背景，自然是有原因的，他想给国家打个配合。国家将来要公布无限轮回，大概率会将平行?世界的情况一并托出?。单纯的言语描述和文字描述，怎么会比亲眼?所见，更加令人?震撼人?心呢？
恰好?，叶殊白作为星际人?类，看过不少文明?毁灭的星球遗迹，这种灵感可谓是要多少有多少，闭着眼?睛都能想出?来文明?毁灭是什么模样。
当然，除了给国家将来的公布搭台阶，主要是想激发一下群众的深层情感，收割一波。想一想，文明?毁灭近在眼?前，回忆他们曾经看到的种种画面，不刻骨铭心吗？不害怕恐惧吗？绝对比单纯的一句‘外?星文明?入侵’有画面感的多！
此时?的叶殊白并不知道，人?类的脑洞，远比他想象中的还要大得多。
………………
世界通告消失之后，游戏中的玩家们又?等?待了一会，确定是真的没有声音后。头脑灵活的一批玩家，已经开?始检查自身以及周围。反应迟钝的玩家们，则依旧有些迷茫，抱着肩膀，视线漫无目的的扫过周围。
但很快，他们也不得不行?动起来。
好?冷！所有玩家瑟瑟发抖，他们发现，寒意并不是由内而外?的，而是由外?而内！气温！这个不知名星球的气温，像是失衡了一样！他们刚进入游戏时?，分明?还觉得只是一般凉爽，但是现在，已经浑身发冷，控制不住的哆嗦。
很显然，继续待在原地，他们下场迟早是冻死。
就算知道这是无限世界，危险重重，随时?可能会死，但是，谁也不想死法是冻死啊！玩家们全都行?动了起来，并顺利发现周身存在一个背包样的东西。
顺手拿起，手中感知到的重量让他们讶异，好?轻！打开?背包一看，果然，里面不是什么大物件，都是些食物，而且还是零零碎碎的食物，几枚糖果，巴掌大的袋装饼干……相较这两个，都算得上奢侈的大块面包片。
所有玩家的面色都变了，背包里的东西间接提醒了他们，游戏的这七天时?间里，他们是需要吃喝食物的啊！也怪前面几场游戏直播误导，虽然鬼怪环绕，环境危险，但是从没有玩家缺过吃喝的！
没想到――给他们遇上了！
本就因为糟糕环境而心情沉重，还惦记着世界公告里最后那句‘这个星球并不安全，请保护好?自己’，现在又?要接受食物困境的事情。大多数玩家都是普通人?，心乱如麻，忍不住喃喃：“还不如去恐怖副本见鬼呢。”
说归说，但真的要面对鬼怪……玩家们不自禁的打了个抖，面露苦色，不，他们什么都不想面对！哪一个都不想要！
玩家们视线扫过四周，茫茫黑夜，看不到任何东西，更别?说什么建筑。只能凭着运气，随便?选个方向，迈着沉重步伐，开?始移动。
时?间一点点流逝，运气差的，还在孤身前行?，运气好?的，则遇到相同身份的玩家，结伴而行?。而运气最好?的，更是已经找到临时?落脚点，躲避黑夜的寒冷。
[哇塞――运气好?棒啊这人?！]
[不太对劲，文明?已经毁灭，不该有任何房屋建筑才对。]
[没问?题啊，文明?毁灭不代表智慧生命灭绝，残存一小部分很正?常！]
[不好?说，你们仔细看，这个小屋子里面灰尘很多，可能已经弃置很久了。]
直播间的观众议论纷纷。
游戏中，寻找到房屋并进入的幸运儿名叫张雨泽，不过他可丝毫不觉得自己有多幸运，只觉得自己倒霉至极！谁懂啊！随手发个邮件！结果就被无限轮回挑中，他辗转反侧，好?不容易逼着自己睡着，结果睁开?眼?睛就在无限世界了。
是的，张雨泽，他的网络账号――玉米鸡蛋火腿肠。
“呜呜呜，我是不是被演了啊！”张雨泽随便?找了个地方坐下来，感受着身上冰冷逐渐回暖，麻木的四肢终于有所知觉，第一件事，先哭为敬。
他走?了一路，也想了一路，最后得到的答案就是这个，他被演了！网络上那些叫着报名的，一定都是假的，只有他这个傻子相信，跟着去凑热闹报名了！他绝对不相信自己的运气这么差，万里挑一的资格砸中他！
直播间的观众：“……”
听着张雨泽一边哭，一边絮絮叨叨的内容，刚才还称呼这人?为幸运儿的观众们沉默了，迅速更改称呼――天呐，好?倒霉的一倒霉蛋啊！
……
张雨泽埋头狂哭，无法自拔。
“你还好?吗？”温婉的女声在旁边响起。
“不，不太好?。”张雨泽悲从心底来，继续哭。
“哦，那你让开?一下行?吗？你堵着屋门入口，我们不好?进来了。”女声继续道。
张雨泽：“？”这是人?说的话吗？
等?等?――！
“玩家？！”张雨泽猛地抬头，期待的看去。
只见房屋门口，站着两个年轻女性，皆是身高腿长，英姿飒爽！张雨泽一抹眼?泪，连忙让开?位置，放两个人?进入。
“先做个自我介绍吧。”其中一名女性主动开?口，伸出?手道：“我叫唐雨薇，跟在我身边的是我妹妹，她叫唐雪晴。”
“哦哦，我叫张雨泽，两位好?。”张雨泽礼貌的伸手回握。
其实不用张雨泽说，在看清他容貌的那一刻，唐雨薇姐妹二人?，便?已经知道张雨泽是谁，包括他的一部分资料，全都瞬间在脑海浮现。


第107章 坏消息：火种是什么
性格和善, 平凡普通，最光辉的履历在大学时期，见义勇为拯救两名溺水孩童, 属于普世意义上的好人?, 如果遇到, 在不影响自身的情况下，作为国家特殊部门的人?员，应当为群众提供适当帮助, 也可以选择组队。
唐雨薇姐妹二人无声对视一眼, 心中点头。
“你好。”她们微笑。
双方自我?介绍完毕，张雨泽便陷入词穷的沉默，摸了摸依旧犯冷的身体，他选择找个角落蹲坐下, 甚至很自觉的顾忌到性别，选的角落还特意和唐雨薇姐妹拉开距离。而比起安静的他，唐雨薇姐妹二人?，可就活跃多了。
两人?进入屋内后，站定身体, 略微活动了一下，等?那种冰冷的僵硬感退却一部分后, 她们便开始在狭小黑暗的房屋中走动，四处摸索检查。
“姐姐, 这里好厚的灰。”唐雪晴失望道。
她和姐姐唐雨薇来到这里, 看到黑夜中的房屋轮廓, 还以为能遇到这个世界的原住民, 毕竟房屋代表有人?居住，还好一阵高兴, 想着不?管原住民是善是恶，总能得?到一点消息。结果只遇到另一名玩家不?说，这落灰厚度，证明房子弃用很久。
毫无疑问?，遇到这个世界原住民的想法算是落空了。
“有灰就有灰。”比起?妹妹，唐雨薇就淡定多了，冷静的道：“别忘记刚才世界声音讲的内容，继续找，看看有没有什么符合‘文明火种’的东西。”
原住民是次要?，有当然最好，没有那就算了。
“哦。”唐雪晴乖乖翻找。
看着两道纤细身影在屋中努力，张雨泽呆了一会，默默起?身融入了进去?，总不?能让两个女性努力，他窝在角落干看着吧？尴尬是其一，还挺丢脸的。
“哎，没有东西。”
三?个人?一番努力，确定每一处角落都?找过后，略显颓丧的坐下。
“这才刚开始。”唐雨薇安抚：“等?熬过夜晚的冰冷，天亮我?们继续寻找。”
张雨泽看了看姐妹二人?，忽然道：“既然要?等?天亮的话，要?不?大家休息一下，先聊聊怎么样？刚才那个声音里讲的内容规则，我?觉得?挺模糊的。”
“可以啊。”两姐妹挺好说话。
三?个人?在屋中席地而坐，也没人?顾得?上地板灰尘多不?多脏不?脏，黑暗中，抱着腿进入话题，唐雨薇问?：“你想聊什么？模糊是指什么？”
“就是你们刚才说的，文明的火种。”张雨泽抓抓后脑勺：“你们觉得?文明的火种是指什么？”比起?他之前看的游戏直播，他自己?经历的这个无限世界，看起?来是好上那么一点，至少告诉了他们游戏通关规则――寻找以及保留文明火种。
但是……看起?来好上一点，实际上也没好到哪里去?！
这个火种具体是指什么，里面?没说啊！
[我?觉得?文明应该和书本有关，一个文明不?能缺少知识！]
[不?，知识是其次！作为载体的文字才是至关重要?！火种应该是文字！]
[抓脑袋……应该是科技吧？代表文明的，应该是强大的高科技啊？]
[不?对，应该是历史，没有漫长的历史记载，文明会断层的！]
[有没有一种可能，兄弟们，这可能是多选题啊！]
直播间的吵架争执止于‘多选题’三?个字。
而游戏之中的三?名玩家，经过一番讨论?后，也说出了诸如文字，书本等?答案。但是三?人?只是提出可能，没人?敢用肯定的语气去?确定他们的猜测。最后，三?人?干脆将所有答案都?记在心中，想着如果游戏中看见，直接拾取。
广撒网，多捕鱼。
虽然这属于笨办法，但在没有目标的前提下，蒙对一个是一个。
房屋之中恢复了安静。
“太冷了。”张雨泽抱着身体，忽然道。
虽然比起?外界，房屋内的温度好上不?少，但是时间久了，那种无形的冷意依旧能感觉得?到。唐雨薇侧着头，视线漫无目的的四处看着，黑暗，都?是黑暗。她冷不?丁的道：“希望今天晚上活下来的人?能够多点。”
“为什么会死……？”张雨泽。
唐雨薇道：“虽然我?们的通关要?求是寻找并保留文明火种，但是这场游戏，在睁眼那一刻开始，考验就已经开始了。”按她所想，气温降低已经是一个考验。
唐雪晴点点头，附和姐姐道：“虽然我?们的运气很好，有这个小房屋做庇护，但不?可能所有玩家都?这样，一千个玩家里，总会有运气不?好的。”
[没有这么惨吧？前几次游戏直播，也没有游戏开始就杀人?的啊？那个天灾小镇除外，天灾小镇里有二十四条命呢！]
[看到天灾小镇我?懵了一下，你们是会取名的。]
就在观众们还插科打诨微笑聊天的时候，直播间画面?忽然一换，观众们惊了一瞬，发现只是切换跟播玩家视觉，又放松了下来，早在上一轮游戏直播，他们就已经习惯这种忽然切换的场面?。
观众们双手放上键盘，准备继续输入文字聊天，但是还没打出几个字，他们感觉到不?对，敲键盘的手僵住，凝视屏幕出了神。
就在上一秒，他们还聊着不?可能游戏开始就杀玩家，结果下一秒，随机到的跟播玩家……这么久的时间过去?，还真就没找到可以躲藏歇脚的地方。依旧抱着双臂，一边发着抖，一边朝着远处未知方向?前行。
虽然玩家身处黑暗，直播间的观众们也看不?太清他的模样，但是观众们可以断定，他此时的状态一定很不?好！
要?知道，距离游戏开始，已经快过去?两个多小时了！别说是无限轮回世界这种冰冷怪异的气温，换到现实里，人?在外面?待这么久，他也受不?了啊！
直播间的观众们干着急，却没任何办法，只能看着屏幕祈祷，希望他撑得?久点，再?运气好点，遇到个落脚地方，这样就能活下去?了。
…………
旁观的观众们可能不?知道，但是游戏中的玩家，对自己?的状态感知很明显。
自从在无限轮回世界里醒来，到现在，已经不?知道过去?多久时间，他只知道，自己?一直在走，一直在走，身体从温热，变得?发冷，也从灵活，变得?麻木。
玩家本来以为，这就已经足够糟糕，然而这个充斥黑暗的世界，居然又吹起?了风，一阵阵的，有细小的砂砾样的东西被吹到他的脸上，玩家不?知道这是沙子还是尘土，因为他已经没有精力去?在乎这些，源源不?断的风，带走最后的温度。
他开始不?受控制的发起?抖来，比刚才还要?更加剧烈。

早已冰冷到麻木僵硬的四肢，现在完全?像是感知不?到了一样，除此之外，他还感到一阵头晕眼花，耳边嗡鸣阵阵。玩家感到疲惫极了，上涌的困倦不?断拉扯着他的意识，想让他沉浸舒适放松的黑暗。
不?能睡――！绝对不?能睡！
会被冻死的！他会死在无限世界的！
玩家的理智拉扯着意识，摇摇欲坠，此刻身体行动已经全?靠本能，像是牵线木偶一般，一步一步，继续向?前，他要?找到能够落脚的地方，一定要?找到！
玩家自己?感觉不?到，但是他的异样，紧盯着屏幕的观众们一眼分辨。
[他的速度是不?是慢下来了？变迟缓了我?感觉！不?要?啊！坚持一下！]
[啊啊啊啊啊啊我?怎么感觉还不?如被鬼怪杀死，至少瞬间死亡。]
[所以到底是不?是无限轮回啊？游戏开局就死人?，我?真的承受不?住！]

观众们再?次发起?狂来，呼唤国家爸爸的声音又恢复之前的强烈，虽然总是嘴上说着无限轮回，甚至大多数网友都?已经肯定这个猜测。但是，他们还是需要?一个官方回应，心中的那块石头，才能落地。
观众们正呼唤着，但没等?到国家回复，反而听见屏幕中的玩家发出一声疑惑低语：“光……？”
屏幕前的所有人?心跳顿时咯噔一下，感觉不?妙，众人?盯着直播间画面?中的一片黑暗，心慌，哪来的光啊？醒醒！快醒一醒！
他们的呼唤，隔着屏幕，注定没有任何作用。
游戏中的玩家，定定的看着一个方向?，在他的视线中，原本因为神志模糊，而一并模糊的视线，在这一刻，忽然清晰起?来，不?仅如此，他的视野前方，赫然立着一栋亮着灯光的小房子！
玩家双眼一亮，他可以活下去?了？
迈开步伐，他迫不?及待的朝着房子跑去?，由于腿部肌肉僵硬，跑的跌跌撞撞，险些摔倒，他也不?在乎，进入到房屋之中才是最重要?的事情！
就这样一直走，直到站在亮着微光的房屋门前。
他抬起?已经没有知觉的双手，敲了敲门，发现门是虚掩的，便撑着门，用身体前倾的力量，竭力的将门推开。在屋门打开那一刻，温暖的感觉包裹全?身。他活下来了！活下来了！没有精力去?思考其它?，只有活下来的庆幸。
激动地玩家扑倒在面?上，面?庞上露出由衷的笑容，在温暖之中，他终于可以松懈理智，任由疲倦拉扯，进入黑暗。入睡之前，脸上还带着微笑。
【……】
【……】
【……】
直播间的观众们眼睁睁的看着一切事情发生，从头到尾，自玩家跌跌撞撞朝着一个方向?跑去?，接着做了一系列敲门推门之类的怪异动作，再?到摔倒在地，面?露微笑闭上眼，整个过程约莫三?四分钟……
就这样，当着他们所有人?的面?，一条生命就这么没了。
屏幕前的所有人?，在这一刻，感受到了前所未有的寒意和恐惧，这股情绪，比之前看见鬼怪杀人?的画面?，还要?强烈！鬼怪杀人?，至少是一瞬之间，干脆利落，人?就没有意识了！而且，现实中不?存在鬼怪，他们就算害怕，也能以此安慰自己?。
但是这次不?一样！他们看着一条生命缓缓流逝！而且，这种事件，在现实中也存在！相较于鬼怪的不?可思议，这种死亡方式，给观众们的刺激更大！所有人?都?感觉到了――人?类的柔弱以及无力。
都?不?需要?鬼怪，仅仅只是气温的变化，人?类便毫无抵抗的失去?生息。如果网络上的猜测成真，当真是无限世界融合现实世界，人?类真的还有可能活下去?吗？
观众们的恐惧十分真实，因为这件事，关乎他们的未来，和所有人?息息相关。
安静的办公室，张玲静静地看着弹幕变化，语气从激动到胆怯，弹幕数量也肉眼可见的减少，她心中估算着，现在的时间已经差不?多了。
摁响桌子上的一个按钮，在助手推门而入时，张玲推出一个早已准备好的东西，抬头道：“拿着这份文件离开，可以通知下面?，开始准备了。”
“准备？”助手愣了一秒，但当她走过来，低垂的视线看见文件最上方内容时，明白了一切：“好的。”她拿起?文件，快步离开。
张玲收回视线，注意力重新回到屏幕上。
本来平静的心情，在她看见屏幕上玩家的模样时，忽然一变，立刻起?身，拨打桌上放置的电话：“无限轮回里，怎么会出现其他大陆的人?？你们没有……”
“张队长，这次主神发放游戏资格的方式并不?是以转发抽奖模式，而是自行随机抽选，而且，主神k也并没有公布游戏玩家的名单。”对面?显然也在观看直播，立刻就明白张玲的意思，叹着气说出这句话。
主神不?公布游戏玩家名单，他们又没有通天手段，怎么能查出所有玩家：“凡是网上自行爆出抽中游戏资格的，我?们都?已经搜集齐全?。”他们已经尽力了。
“……”张玲的神色变了又变：“我?知道了，辛苦你们。”
电话挂断，张玲盯着直播屏幕，半晌，忽的冷冷一笑：“真是大胆啊！”也够迫不?及待的！难怪前段时间忽然安静了下来，原来是想办法进入无限世界了！只是一点风声，不?确定的情况下，居然也敢一头扎进去?。
张玲深吸一口气，恢复平静，以同类的角度，祝福：“希望你足够好运。”
除此之外……张玲揉揉额头，这些别有用心的家伙，不?会在直播里说些有的没的吧？感觉很有可能……不?管这些家伙知不?知道直播，他们根本不?在乎外界影响！
张玲再?次唤来助理。
“张队长？”
“帮我?传达一下，接下来要?开个紧急会议。”张玲不?会对这些国家的人?寄予什么希望，她选择会议，讨论?一下加快公开的事情。
公开的主动权，一定要?掌握在他们这里！


第108章 好消息：祝你们好运
玩家死亡之后, 画面便被一片朦胧的白色覆盖，就如同之前所看见的玩家死亡情景一样，过了片刻, 白色消失, 黑暗再次出现, 代表切换了另一名存活玩家。
观众们心?情?抑郁，沉浸在苦闷情?绪中，然?而当他们看见屏幕上的画面, 注意力稍稍转移……这人……不对, 准确的说，是这些人，是不是不太对劲啊？
[这是哪国的玩家？这些人不是我们中州大陆的吧？]
[可能是移民？或者是来游玩的人？以现在交通条件，有其他国家人很正常。]
[移民就算了, 游玩这个就很离谱，谁跑异国他乡旅游，不赶着去各个景区打卡拍照，反而蹲人国家网络上冲浪，关注网络动态参加游戏的？]
[额, 我?感?觉不对劲，不知道你们有没有关注外网, 那般其实也?在传无限轮回的消息，很多年轻人了解后, 尊崇的不行, 非常向往, 毕竟那边流行异能以及个人英雄主义, 如果有人跑过来，就为?了参与游戏的话, 我?是一点也?不会意外。]
直播间好奇的聊着，与此同时，屏幕上那两个面貌五官明显异于中州人的玩家也?正在说着话。直播间画面切向他们的时候，他们还在抱着双臂休息，似乎也?是刚刚寻找到?落脚休息的地方，直到?冰冷的身体缓和过来，才吐出一口气开始话题。
“哼，难怪中州的国家一直藏着这件事?！”最先?开口的人冷哼。
“不管这是全息游戏，还是什么所谓的无限轮回，等到?结束，中州都得给我?们一个解释！”另一个人附和地点头，语气愤愤。
[他们说了什么话？来人，朕的御前翻译官何?在！]
直播间里人数众多，什么行业的人才都有，自?然?也?包括语言范围，立刻浮出不少人，将两个人的话语翻译，谈话内容变得一目了然?。
原本畅聊这两名外国人身份的观众一听，皱起了眉，这话听着咋不对劲啊？
很快，观众们就发现，是真?的不对劲，因为?屏幕上的两名外国玩家正聊着，他们落脚休息的狭小空间里，就又走进一个玩家，黑暗中，依稀可见，这名玩家身材微胖，五官轮廓同样不像是他们中州人。
这人一进来，便劈头盖脸的骂道：“你这个蠢货，现在不是中州国家解释内容的问题！而是我?们会死在这里！听见没有？我?们可能会死在这里！！！”
“你们难道以为?，中州国家能够控制这场游戏？看?到?我?们就会将我?们放出去？别做梦了！就算我?们死在这里，中州都可以不用做出任何?解释！”
他愤怒地说着，话语速度极快，像是机关枪一般，但就是这样，更显露了他此时的慌张，黑暗遮掩了他眼底的恐惧，但他自?己清楚明白这份心?情?。
就在刚才，他们还在冰冷的黑夜无止境的前行，若不是天神保佑，让他们三人幸运的遇上，持续言语沟通，勉强保持清醒！他们早就冻成冰棍，死在外面，根本撑不到?落脚点！
就算如此，那种视线恍惚，濒死的感?觉，依旧深刻留在他的心?中！这么真?实无比的死亡感?，早已证明了一点！中州国家遮遮掩掩，并不是拥有了什么跨时代科技！而是另一个消息成真?――将有一位掌控无数世界的恶神降临蓝星！
玩家恐惧极了，后悔将他淹没。
他本以为?神o说法是假的，而是中州国家拥有高科技，想到?全息游戏，才主动接取。可谁想到?，最不可能的事?情?，居然?成了真?！
什么探查任务！什么通知国家！不重要了，都不重要了！最重要的是活下去！但是……蠢货！蠢货！这两个蠢货！玩家心?中暴跳如雷，被冻了一路，居然?还看?不清楚这一点！
想到?这两人是他游戏中唯二的两个队友，除此之外便没其他人抽中游戏资格，他的心?中不禁升起绝望，只有三个人，这两个还极其愚蠢，他能活着出去吗？
他必须活着出去！
这名玩家眼底划过冷酷的坚定神色！为?了活着，他什么都可以做！
跟播视觉停留了一段时间后，便自?行切换到?另一名玩家身上，观众们刚喘上一口气，就发现这名玩家所在画面，并不是静止休息的状态，而是在黑暗中独行。不妙的感?觉涌上心?头，没多久之后，众人的想法得到?证实。

这名玩家倒不像之前那个玩家，濒死前幻想了什么，只是动作僵硬的往前走，一直一直，直到?最后，身体摇晃，神色涣散的摔倒在地，闭上眼之后，便再也?没有动静。死亡的白色画面再次出现。
情?绪大起大落，观众们感?觉自?己快要分?裂成两半。
但是这还并没有结束，直播还在继续，半夜时间过去，屏幕前的观众们已经忘记他们看?到?了多少白色画面，每一次画面出现，都代表着一名玩家死亡，看?到?后面，观众们越发沉默起来，弹幕数量不断减少，最后寥寥无几。
直到?代表晨曦的淡淡朦胧白光出现，那种仿佛被扼住喉咙的窒息感?终于消失，观众们迟钝的发现手掌一阵刺痛，低头一看?，掌心?不知何?时多了几个月牙痕迹。
[别难过了大家！国家发声了！说游戏内死亡的玩家，现实还活着！]
[三个月啊，我?等了三个月！总算出现了，我?这就去！]
[大家速去看?啊！是上一轮花海游戏的死亡玩家！好几十?个人，还有视频！]
观众们犹豫的离开，切出页面时，还不舍的看?了直播画面几眼，也?不知道为?什么，直播里玩家们死亡的画面看?的人心?惊肉跳，但就是没多少人愿意退出的，反而倔强的熬着，哪怕沉默害怕，也?一动不动。
离开的观众飞速跑到?国家官方号下面，一目十?行的跳着看?完，当划拉到?视频阶段，看?着一张张面带微笑的玩家照片不断闪过，观众们心?中悬着的某块石头，在这一刻终于落地，活着就好！这些玩家活着就好！
更有情?绪充沛的一些观众眼中含泪，回忆起昨夜直播里死亡的所有玩家！花海的玩家没有死，那这些玩家也?一定还活着！
不过这样的话……他们被骗了？被一连骗了三个多月？？？毕竟无限轮回里，玩家们都是关卡失败必死无疑，但是现实里的这些玩家都好好地活着！
观众们思绪转过弯来，气愤，撸起袖子，准备用键盘咒骂一下这些造谣的人，顺便让国家爸爸管管，谣言发酵了三个月，几乎所有混迹网络的人，都知道这件事?情?了！这种大面积传播范围，罚，一定要重重的罚！
生气之余，观众们也?有些怜爱国家，这三个月，一定被无限轮回这件事?折腾的不清吧？！难怪三个月都没消息，这种重要事?情?，是得秉持严谨周密的精神，查探仔细才能发声，都怪造谣的人――说起来是谁造谣的？
群众们一番苦思，沉默无言，好像……好像是花海那批玩家？
[不是，你们没发现重点吗？重点是，这次国家发布消息，也?只是表明花海玩家还活着！和上次一样，没有正面回应无限轮回说法啊！]
群众们：“……”
看?到?评论区最上方的热评，所有人如梦初醒。
所以这个问题还是悬疑情?况？？？
群众们失魂落魄，蹲在屏幕前，心?中百味杂陈，他们也?不知道自?己此刻心?情?是失望还是什么。但是所有人都没发现，在这持续三个月的传言中，以及国家官方号两次似有似无的回应，他们已经在不知不觉中，丢掉了本应该在面对无限轮回降临时的恐慌和抗拒，反而一心?希望有个明确答案。
这就像是软刀子割肉，已经不惧怕死亡，只希望给个痛快。
走了……看?直播去，观众们默默地转身，回到?直播间。此时，现实中天色已经大亮，游戏中也?是如此。刚巧，回来的观众们赶上了剧情?。
[叮――请所有玩家做好准备，寻找今日火种。]
[任意玩家上交火种成功，皆视为?全体玩家今日通关，时间截止于黑夜降临时刻，若上交失败，所有玩家都将受到?惩罚，同时，火种数量将延增于第二日任务范围，难度提升――善意提醒，寻找火种过程会遇到?各种困难，祝你们好运。]
[火种进度――0/7]
熟悉的冰冷声音响彻世界，强势进入所有玩家耳中，无论处于睡梦中还是清醒状态，所有玩家都在第一时刻爬起。
“七个火种……居然?有七个？不是找到?一个就完了吗？”
“一个都要死了！怎么找到?七个啊！”
“那今天找不到?，岂不是明天要找两个？？？”
“还全体接受惩罚？这种恶劣环境已经是惩罚了吧，还想怎么惩罚！”
无数个角落，传来无数道哀嚎声音。
屏幕外，观众们发现直播画面变了，不再是跟播玩家的视觉，而是开始不断上升，原本跟播的玩家身影不断缩小，接着是房屋画面，再到?周边画面，随着视觉上升，都出现在画面中，最终，定格于高空之上，俯拍整个大地。
这是……
观众们发出惊呼。
这就是文明毁灭后的星球画面吗？像是四季颠倒，又像是数个极端气候的场景被强行凭借在一起！这边黄沙漫天，那边风雪席卷，与之相邻的地界，又有参天大树茂密丛林，而在这大片自?然?景色的中心?区域，钢筋水泥构建的城市若隐若现，在自?然?的包围下，仿佛随时都会被吞噬，岌岌可危。


第109章 好消息：以假乱真吗
眼尖的一部?分观众发现, 视频中俯拍的画面并不完全，不管是风雪黄沙还?是丛林城市，它们遥远的边界处, 都被一层浓郁的白色雾气覆盖, 让人无法看清更远的边界景象, 但是没?有任何观众多心这一点，只认为白色雾气也是场景之一。
观众们在直播间前定定的等了许久，却发现视觉拉到高空之后, 便再也没?了动静, 更没?有重新回到刚才的跟播玩家身上。
众人一番折腾研究，发现了一件令他们惊奇的事情，直播间?的左侧，能够划拉出一个?名单, 而游戏中的存活玩家都在名单上，只要点击，就能让视频画面跳转到相?对应的玩家身上，并且观众们的选择都是独立的，不受影响。
等同于‘万千世界’这个?大直播间?, 成了一个?单独的直播平台，里面分裂成了近千名游戏玩家的个人直播间?……这……这是蓝龙做的？这是什么时候有的技术？
有观众好奇的寻找平台管理?, 管理?呵呵笑着，用卖关子的语气敷衍过去。是啊, 什么时候有的技术？蓝龙平台自己也不知道?, 管理?层们也不敢去问。他?们倒是从中窥探到了一些事情, 但想想国家态度, 选择乖巧的缄口不言。
………………
荒草丛生的一处郊外?，矮小的木头?房子里, 钻出一道?纤细身影，她?打量一圈周围，眼底没?有一丝意外?，和昨晚看到的场景差不多，区别在于白天更清楚而已。
“姐姐，我们该出发了。”唐雪晴回头?对房屋道?。
又一道?纤细身影从房屋走出，她?有着和唐雪晴相?似的面容，正是唐雨薇。姐妹二人站在一起，相?似的俏丽面容，哪怕身处荒凉野外?，也都让人觉得赏心悦目。
张雨泽是最?后一个?从屋中走出来的人，屋门?矮小，他?还?在走神，‘砰’的一声响，额头?红肿起来，疼痛总算让他?回神，不过状态也没?好到哪里去，捂着头?，愁眉苦脸的道?：“我们今天的目标，不只是寻找火种，还?得寻找食物?。”
虽然每个?玩家身上都配了背包，里面也放了吃食，但是那些糖啊饼干什么的，只能提供一些身体所需的能量，至于抵饱……想都别想，并且这些食物?的数量，哪怕再怎么节省，也只够三天消耗，甚至可能还?不够。
“别担心，车到山前必有路。”唐雪晴随口安慰。
一夜时间?的相?处，至少能辨别对方不是什么大恶之人，在早晨的游戏通告结束后，三人自然而然地?选择组队，反正看今天游戏通报的意思?，玩家们的利益捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损，而非对立机制。
“别聊了，该走了。”唐雨薇说着，视线落到地?上：“实在不行，吃土吃草，看见树的话还?能有树皮树叶，总有吃的。”
“……”张雨泽：“不至于吧？”
三道?身影朝着太阳升起方向，渐渐远去，游戏之中，和他?们做出相?同选择的玩家不在少数，谁都没?有忘记这是个?陌生星球，蓝星上辨别方向的办法，也不知道?在这里适用不适用，人们下意识的选择天空上的太阳作为瞄点。
[哎，这三个?人……怎么被随机到这了啊？]
[惨惨惨，这三个?玩家一定不知道?，他?们继续往前，只会进入冰雪世界。]
[会被冻死吧？我现在对冻死两个?字都要有PTSD了，走了走了。]
现实中，观众们借着切换玩家直播视觉这一能力，大致摸清了一点游戏情况。本次游戏和之前的三场直播游戏都不一样?，不只是游戏地?图大，而且玩家们还?不聚集，一千名玩家被随机投到了各处地?方，能够遇上同伴与之组队的寥寥无几。
观众们仔细数了一圈玩家相?遇并组队的情况，不知道?后面如何，但目前为止，只有四组。分别是昨晚看见过的张雨泽和唐雨薇姐妹二人，以及那三个?外?国人，还?有另外?两队早上发现的玩家……
很遗憾，除了其中一个?队伍玩家，距离中心钢铁城市较近，其他?三队随机到的地?图都远得很，张雨泽他?们三个?是其中最?惨的一队，处于风雪地?带边缘，看不到丝毫前进的希望。
观众们是很现实的人，他?们看直播，当然是想看玩家同化画面，所以除了小部?分爱好奇特的人，在各个?玩家直播间?转悠。大部?分的观众，都选择了距离中心地?带废弃城市最?近的一批玩家，进入其直播间?观看。
要问他?们为何这么选择？很简单，用正常的思?维去思?考，由文明建造的城市，自然是文明火种最?容易出现的地?方！
………………
“姐姐，气温好像降低了？”行至一段路程后，唐雪晴忽然道?。
张雨泽点头?附和：“我也感觉。”他?搓了搓略感冰冷的手心，昨晚险些被冻死的画面浮现脑海，一夜时间?过去，依旧记忆犹新。
两个?人都这么说了，唐雨薇自然也有所感应，甚至比妹妹唐雪晴他?们，发现的还?要更为快速，一直在持续观察周围。原本随处可见的荒草，在前进过程中，逐渐没?了踪影，再加上明显的冷意。
“我们前进的方向有问题。”唐雨薇拧眉，果断道?：“不能再继续前进了！”他?们身上的衣服，轻薄却不保暖，别说抵御寒风，就算是稍冷一些的空气，都能把普通人冻得够呛，唐雨薇的视线在张雨泽身上一扫而过。
“那我们换个?方向？”唐雪晴问。
“等等，你们看那儿！”张雨泽忽然开口喊道?，他?抬头?指着远处一个?方向，迟疑道?：“那边是不是有白色的气体往上冒？”边说着，他?眯着眼睛，想要努力的看清远处情况，无奈普通人的视力，只能若隐若现看个?几秒。
“那边有人！”唐雨薇语气肯定，一锤定音：“我们过去看看！”烟火气，不出意外?，那里应该有人……不，可能不是人，总之，有智慧生命存在。
三个?人当即转换方向，朝着白烟升起的区域快速赶去。
……
白烟升起的地?方，燃烧着一个?火堆，两道?修长身影站立于旁边。其中一人抬起手，指向火堆另一边的空地?，闭上双眼，精神力朝着他?指向的方向凝聚。
“慢慢的，不要急。”另一个?人影温声鼓励。
抬手的那人眉心微皱，不过表情算得上镇定，精神力稳稳地?输出，无形的力量一点点化作有形的事物?，从虚幻的轮廓，到凝实，上色，最?后，彻底成为真实存在的物?品。
“很好，凝聚的很成功。”阿诺斯尔视线从远处东西上扫过，轻轻鼓掌，微笑着侧头?看向身边的人：“恭喜殊白，这么快就做到了。”
没?错，这两道?身影正是本该待在现实世界的叶殊白和阿诺斯尔。
要问两人为什么会进入游戏世界――当然也有原因。
按照叶殊白的想法，本次游戏，不出意外?地?情况下，他?是不会进入游戏的，也不会干涉玩家。但是意外?之所以是意外?，就在于它的不可控性。
早晨，在生物?钟准时叫醒他?的同时，阿诺斯尔来到了他?的家，就像昨天一样?，唯一的区别在于，今天的阿诺斯尔过来，给他?带来的是自制早点。口味不错，是叶殊白喜欢的，但这不是重点，重点在于叶殊白吃完早餐后，阿诺斯尔提的意见。
这个?意见不是别的，正是关于游戏世界。
虽然精神空间?里的游戏世界，是由叶殊白构建而成，但毕竟是在异变，并且正在朝着真实世界逐渐转变。在这种情况下，叶殊白最?好进入游戏世界，亲自感受游戏世界的变化，并且开发自身更多的能力。
叶殊白听了之后，心中动摇，而这时候，阿诺斯尔又开口自荐，在控制世界这一方面上，他?称得上小有心得，愿意提供自身经验，帮助叶殊白。
稍作犹豫，叶殊白选择了接受。
因为的确，控制世界的经验，可能没?人比阿诺斯尔更加了解，就算有，叶殊白也不知道?，他?身边唯一能够提供帮助的，只有阿诺斯尔。所以，不管对方好为人师的真正想法是什么，这个?诱饵，衡量之后，他?都会吃。
现在，正是教学中。
教学内容为――在已经构建世界成功基础上，不破坏世界的前提下，额外?构建事物?。这么说，可能有些难以理?解。简而言之就是，将游戏世界当做真正的世界，然后在这个?世界中，再次凭空构建物?品。
“等到殊白你熟悉了这种感觉，拥有足够力量，你就可以在现实中，同样?构建东西。”维度是共通的，当叶殊白彻底掌控自己的维度后，他?就同样?能在现实的维度去做自己想做的事情，区别只在于现实中消耗更大。
阿诺斯尔眼中情绪流转，笑的温柔。
他?的心情很好，非常的好，前所未有的充盈感在心中膨胀，他?仿佛真的拥有了一个?半身……只不过这个?半身在他?诞生时，陷入了沉睡，直到现在，才终于苏醒，来到他?的身边。
当然，沉溺于满足的同时，阿诺斯尔也清楚地?知道?，这只是错觉，但又有什么关系？无损于他?的好心情……况且，阿诺斯尔在怀疑一件事情，叶殊白的能力，发展到极限时，是否会以假乱真，影响到另一个?维度的现实？到时候……
阿诺斯尔忽然沉默了几秒，但随即，笑容又出现在他?脸上。
“……”叶殊白正在惊奇自己居然真的在不影响世界前提下，单独构建出物?品，这完全违反了他?当初学习的课本教程！而在这时，眼角的余光，瞥见阿诺斯尔面上的温柔笑意，他?的思?绪一顿。
“怎么了，殊白？”阿诺斯尔侧头?，立刻询问道?。
叶殊白摇头?：“没?什么。”就是感觉，阿诺斯尔的笑容有几分奇怪，但要说哪里奇怪？好像笑的更加温柔，但是柔和中，又掺着几分不明的情绪。
“这个?天气很不错。”阿诺斯尔抬头?，看了看天空：“适合野外?烧烤。”
叶殊白的视线跟着上移，游戏中的天空，是澄澈干净的蔚蓝色，太阳高高悬挂，光线明亮而不刺眼。但是游戏中的温度，和太阳没?有任何关系。它再如何热烈，该冷的地?方，依旧是冷的……
就比如他?和阿诺斯尔现在站立的地?方，属于冰雪之地?的交界处，不说有多冷，但绝对和温暖宜人搭不上关系。野外?……烧烤？
“好像火锅也可以。”阿诺斯尔认真的考虑：“就当做今天的午餐吧？”
询问的视线抛了过来。
阿诺斯尔的兴致来的突然，叶殊白心中想想，也没?必要打扰：“都可以。”
“那就都要。”阿诺斯尔兴致勃勃：“这个?世界不是有句话吗？成年人，想要什么都可以有”这句话从他?口中说出，莫名有点意味深长。
叶殊白不做表态，反正以他?经验，阿诺斯尔主动提出的事情，他?都会选择一手包揽。叶殊白也很好奇，阿诺斯尔所说的烤肉和火锅，来源于哪里？难道?，阿诺斯尔也能在他?的精神世界构建东西？
很快，他?的疑问得到解答。
阿诺斯尔并没?有向他?想象中的构建什么，而是直接就地?取材，去了一趟废弃城市里的超市，找了烧烤架来，又去猎杀了几头?游戏中安排的变异野兽。速度很快，他?就集齐了工具和食材，甚至弄来了一辆废弃城市中的车作为代步工具。
在叶殊白的注视下，阿诺斯尔温柔解释：“我一直很好奇，那种末日?天灾背景里，和朋友孤独游荡的感觉。”眼中光彩闪烁。
叶殊白点了点头?，感觉有点理?解了？他?的理?解很简单粗暴，从平行时空的资料来看，阿诺斯尔热爱‘游戏’，只不过平行时空的他?，是在把自己掌控的世界和人类当成游戏，而这个?世界的他?，因为有别人制作游戏，所以想自己尝试游戏？
这两者的本质还?挺相?同……爱玩，童趣。
“……”思?及此?，莫名卡壳了一秒。
算了，随便吧，无论是否童趣，只要不是抱有恶意就行。叶殊白放弃思?考。
……
另一边，三道?身影快速的奔跑而来。
距离越近，天空升起的白烟就越明显，张雨泽兴奋：“真的有人！”即将遇到其它人的事情激励了他?，跑了这么久，丝毫不感觉疲惫，埋头?便准备继续冲。
唐雨薇和唐雪晴同时伸手拉住他?：“等等。”有人是有人，但是不确定善恶，也不知道?是原住民还?是玩家。
“先观察一下情况，然后我们再过去！”


第110章 好消息：屋子里有人
“我先?过……”张雨泽自告奋勇, 然而话说一半，被唐雨薇拉到了后?方，他也不知道这个身形比他小的女性哪来这么大力气。
“你们两个在这里等着, 我先?过去看?一下情?况。”唐雨薇见张雨泽似是想要说什么, 随口道：“我脚步轻, 速度快，你体型太大了。”
话题就这么敲定。
两人止步等待，看?着唐雨薇身影快速远去, 一会功夫, 便已经不见踪影。
……
唐雨薇小心移动，由于周围地势特殊，没有太多掩体供她移动，所以?她不敢托大, 当距离拉进到一定程度，她便警惕的选择停下，观察远处动静。然而当她视线投过去时，她险些以?为自己视觉出现问题。
掩体不多也有不多的好，远处场景没有遮挡, 情?况一览无余。首先?是一辆深黑色的车，不知道是否是材质原因？开到荒郊野外?, 居然也崭亮如新！毫无疑问，这是一个文明产物?……这个世界的文明, 代步工具也是车？
唐雨薇按下心中疑惑, 视线投向车的对面, 同时也是让她差点怀疑自身视觉的村子?。那是两个成年男性?, 且外?貌十?分优越，哪怕隔着这么远的距离, 她都感觉惊艳。而此刻，这两个人正在准备……烧烤还?是什么？
无论他们想做什么，这个态度，实在是太悠然自若。不正常，非常的不正常！唐雨薇没有忘记，这一个文明已经毁灭的世界。而这两个人，应该不是玩家身份，那么就只可能是原住民。
这时候问题便出现了，原住民在世界毁灭这个背景下，他们能够做到自然放松吗？这个问题其实很好回答，绝无可能，现实世界国家对无限轮回这么紧张迫切，为的不就是挽救自身文明吗？！
他们是谁？思考这一问题的唐雨薇忽然对上一双深黑眼眸。
她一顿，心生疑虑，这是在看?她吗？相隔太远，唐雨薇并不能确定这一点，收敛声息，静下心融入周身环境，然而几秒过去，远处那双眼眸，还?是注视她所在的方向，略作迟疑，唐雨薇心中一横，走了出来。
果然，看?的就是她。
她走出的这个过程，对方表情?没有一丝变化，更没有惊讶，他早就知道这里有人。唐雨薇缓缓走了过去，最后?站定在一个对双方都不存在威胁的距离，微笑着试图打?招呼：“你们好。”
“你好。”略显清冷的男音，带着一丝平淡，但确确实实给了她回应。
这个世界的原住民，居然和她沟通无障碍？用的也是她们国家的语言？唐雨薇一个激灵：“我没有什么恶意，只是看?到有白烟升起，想要过来问个路。”
“可以?请问一下，这是哪里吗？”唐雨薇问的小心翼翼。
叶殊白想了想地图，地区当然是没有名字的，这又不是什么大型游戏的地图，不需要花里胡哨的取名，不过分布还?是要分一下，他直接按照地图区域构建顺序给了称呼：“这里是二区。”第二个构建的游戏区域。
“二区？不好意思，我不太明白，可以?说的具体一点吗？”唐雨薇心中微沉，她刚才关注了眼前青年的口型，可以?确定不是什么语言翻译，对方用的，就是他们国家的语言！这不是未知星球吗？为何会用他们国家的语言？
巧合？唐雨薇不相信。
语言和文字存在规律，可能会有相似，但绝对不可能相同！就像世界上不存在两片脉络相同的叶子?一样！这个未知星球……到底是哪里？

“覆盖冰雪的地方，就是二区。”叶殊白简单概括，他现在直接当自己是个触发式的NPC，只要玩家询问就提供范围内的线索，但是更多的，没有。
唐雨薇的注意力被吸引回来：“二区覆盖冰雪？那是否还?存在其它?区？”
“嗯。”叶殊白点了点头，疑惑：“你们没有地图吗？”说完这句话，他忽的想起来，地图是需要触发的，必须有一个玩家上交火种?之?一，游戏才会向全?体玩家发放地图。
“没有，我一直生活在家中，我的父母将我保护的很好，但是前段时间……”唐雨薇欲言又止，露出脆弱的表情?，给自己安了个不谙世事的身份，只有这样才能解释她为什么对这个世界一无所知。
叶殊白平静看?着，心道玩家演技真好，反应也很快速。
“这里分七大区，第一区是中心区域的废弃城市，第二区就是这里，冰雪覆盖的地方，第三区都是黄沙，第四区被丛林覆盖，第五区是水域，第六区……是剩余人类存活的地方，至于第七区，凡是白雾笼罩的地方，都归属它?。”
反正地图迟早会发放，玩家们总不可能一个火种?都上交不了？所以?叶殊白很痛快的说完全?部，最后?友情?提醒了一句：“不要进入白雾。”
“白雾……很危险吗？”唐雨薇。
“人进入后?会迷失。”叶殊白含蓄的说，其实白雾覆盖的地方代表地图极限边缘，再往前也没有地图存在，会直接掉到他的精神空间，为了防止这一情?况，他只能放个空气墙隔开，玩家们坚持进入，就会出现鬼打?墙情?况。
“我知道了，谢谢您。”唐雨薇感激道。
“食材处理好了，可以?来烤肉了。”阿诺斯尔朝这边走来，他的视线扫过唐雨薇，笑着，礼貌的问了一声：“要一起吗？”
唐雨薇咽了口水，虽然进入无限世界不算久，也就半夜时间加一个早上，但是玩家们精力消耗很大，早上，大家看?着背包里数量不多的事物?，都选择放弃进食。唐雨薇为了保持体力能量，倒是吃了颗糖，但是那有什么用？

“谢谢，不用了。”唐雨薇最终还?是拒绝，她看?向叶殊白，请求道：“可以?给我一张地图吗？我知道，刚才问了很多，已经很不好意思，但是我真的很需要地图。”相较于食物?，这才是最重?要的东西。
叶殊白沉默片刻，点头：“可以?。”
他转身朝车子?方向走去，实际上精神力在手心凝聚，地图这东西当然没有，但是他已经可以?随时构建。
“谢谢！太谢谢了！”唐雨薇真心实意的感激道，心中在庆幸，这次遇到的原住民，虽然行为上看?着怪异，但是态度十?分友善。
拿着地图，唐雨薇返身回去寻找妹妹和张雨泽，两个人还?在原地等她，不过神色有些躁动，看?得?出来她离开太久，两个人等她等的快要耐不住了，加快速度，来到两人面前。
“姐姐！”唐雪晴。
张雨泽则上下打?量一眼，松口气，看?起来不像是遇到危险，他问：“怎么去了这么久？被什么事情?拖住了吗？”
“运气很好的遇上两个原住民。”唐雨薇展开手中东西，给两个人看?：“他们态度很友善，我还?要来了一张地图。”
“地图！”两人惊喜的凑了过来，这对于无头苍蝇到处乱转的他们来说，很重?要！
地图上，各区域标注的很明显，甚至不同区域，用不同颜色划分，一目了然！唐雨薇回忆着刚才听到的内容，依次比照地图颜色，同时娓娓讲述给张雨泽二人听，最后?手指点向地图上白色区域：“我们应该是在这里。”
“运气绝了。”张雨泽哀叹一声：“没有随机到城市周围就算了，怎么这么边缘！”他的思想显然也和观众们一样，认为废弃城市这个文明造物?中，是最有可能寻找到文明火种?的地方。
“别着急。”唐雨薇神色冷静，视线在地图上一寸寸扫视，最后?定格在地图上最小的一处黑线划分区域：“我们可以?去这里。”
她没有忘记，在刚才那名原住民的讲述里，还?存在一个存活人类聚集的第六区。整张地图，也就只有黑色这块最小最不起眼！恰好，这地方距离他们所在位置非常的近！
“我们往回走！”唐雨薇做了决定，面对两张疑惑的脸，她解释道：“这个地方，应该在我们昨晚落脚房屋的前面。”人是群居动物?，也是社会性?动物?！不只是情?感需要沟通，最主要的是抱团才能够生存！
而身处于文明毁灭的世界中，人类更加需要抱团，互帮互助。加上她们前行这么久，也没有看?见一个住宅，所以?唐雨薇猜测，他们的方向反了。
房屋那一片，应该就已经是聚集中心，只不过因为某种?原因，可能是感应到危险，还?是什么，人类向前迁移，聚集的更加紧密，这才让房屋弃置落灰。
“行，我们回去。”

张雨泽很快被说服，唐雪晴更直接，反正姐姐在时，听指令就好。
三个人返身往回走，才刚走过的道路，大家都还?有记忆，加上唐雨薇暗中做了标记指引，三个人路线没有丝毫歪斜，一路直行，很快，他们的视野中，就出现最初看?见的矮小房屋。
“等等！”唐雪晴低声道：“别往前走。”
比起姐姐的分析能力，她的视觉以?及观察能力更好，远远走来，她便感觉房屋有点不对劲，直到走进，她的想法彻底应验！的确不对！他们离开的时候，是将房屋门关上的，唐雪晴记得?很清楚，但是现在，房屋门却是半敞开。
有人来过这里，或者?，来了之?后?干脆没走！
唐雨薇和唐雪晴暗中交换一个眼神，三人放轻脚步，快速移动至房屋侧边，遮挡身形的同时，悄悄接近。还?未站稳身体，他们便听到一阵轻轻地脚步声。
屋子?里有人！


第111章 好消息：文明狩猎场
房屋里的人不知道在做什么, 站在屋外的三人只能听到脚步声时有时无，但?却持续不断，像是在来回走动, 寻找什么一样？但是房屋内的情况, 唐雨薇三人都知道, 她们不止昨晚摸黑检查了一遍，天亮之后又搜刮了一遍，确确实实不存在任何?东西?, 也没有隐藏的角落暗格等存在。
唐雨薇心中有了答案, 看来屋中的人也才出现不久，不然以?房屋的狭小面积，很快就能搜查完并离开，他们算是回来的挺巧, 别人前脚进去，他们后脚过来。
身后传来轻轻推动，等到唐雨薇回头，便?看见唐雪晴用手指比了个一的模样，她是在表示, 屋中只有一人，属于可以应对范围, 是否需要?动手。
唐雨薇轻拍张雨泽肩膀，指了指远处, 又指了指屋门, 她本以?为对方不懂, 还压低声音, 准备暗示，却没想到后者直接了然的点了点头, 不用她费心，便?垫着?脚绕到远处，接着?放沉脚步，大摇大摆的走了过来。
眼底略过一丝诧异，不止性格不错，同时也是个机灵的人，看来她们选择组队，还真没做错。收好心绪，唐雨薇和唐雪晴悄声来到门口，埋伏起来。
“谁……！”屋内的男人猛地?抬起头，视线警惕的朝外看去。
说实话，外面的动静不算大，毕竟走路，能有多大响动，但?是身处于秩序崩塌的末日环境，能够活下来的人，不论?是否是良善之辈，警惕性都非常之高?。
本来唐雨薇三人悄悄潜行过来，他便?已经有所感觉，现在又听?到外面明显的动静，第一时间?将身上的戒备拉到最高?，握紧手中木仓支，朝着?门口移动而去，借着?房门掩体?，眯着?眼睛朝外看去。
四周荒凉，但?是宽阔，视野清晰。屋内的男人一眼便?看见朝着?房屋走来的张雨泽身影，眯着?眼睛打量一番，发现是个轻装上阵的小年轻，别说武器了，身上防护也没几件，只有一个背包，看着?还很干瘪。
嫌弃神色在男人眼底一闪而过，这种人，就算是打劫，他都懒得动手，榨不出一点油水！倒是有个奇怪的地?方……文明毁灭了这么久，秩序早已崩塌，在这种混乱的环境里，这年轻人却干干净净一脸傻愣气?质……
难道有什么背景？是什么人小白脸？倒是有可能！这就有意思了！男的心中升起兴致，如果真是这样，那他还能搜刮点食物之类的东西?！邪心一起，男的抛了抛手中的枪，将之暂时藏到身后，朝着?外面走去。
这种单纯的年轻人，得靠骗的才……
两道纤细身影从旁侧突袭而来，男人反应快速，心中骂了声脏话，居然是陷阱？他反应迅速，立刻开始反击。然而他末日中锻炼出的手脚功夫，在两个经历过系统化指导且合作默契的姐妹手下，没有半点用处。
一分?钟左右，他便?被压制着?趴倒在地?，身后的木仓也被摸了去。
“不许动。”唐雨薇直接用木仓抵住男人脑袋。
“不动，不动！我不动，你们也别动！”男人身体?僵硬，视线在唐雨薇和唐雪晴身上转悠一圈，两个女性，他语气?缓和，憨厚道：“我只是听?到外面有脚步声，所以?出来看看什么人来了，没有恶意！”
唐雨薇姐妹二人无动于衷，她们的特殊训练中，也包括观察微表情，而且，从这个男人打斗的过程中，全都是毫无保留的死手。她们不信这种人，能是什么善茬：“老实一点。”
“绳子在谁那儿？”唐雨薇问道，今天早上她们在房屋的一个角落搜到了麻绳，现在刚好派上用场。
“在我这在我这！”张雨泽跑了过来，刚才唐雨薇姐妹二人和男人的打斗看呆了他，站在远处都不知道该不该过来，现在听?到声音，才被惊醒有了动作。他一边跑，一边掏出麻绳，唐雪晴将之拿走，摁着?男人开始捆绑。
“你们……你们……”张雨泽看着?这一幕，如此熟练地?动作，他不禁又有些?呆愣，摸着?脑袋，发出灵魂的质问：“你们是普通人吗？”
“当然是。”唐雪晴松开手，男人已经被束缚的彻底失去行动能力，她微笑：“但?是我和姐姐都是女孩，还长?得很好看，爸妈很担心我们，给我们报了各种武术班，让我们防身。”

“……”这个理由。
张雨泽看了看唐雨薇，又看了看唐雪晴，两名女性都是容貌秀美，身材纤细，加上还是一对姐妹花……感觉理由还挺合适，如果他有这么两个女儿，也肯定会忧心，现代社会虽然安全，但?是任何?光明的角落，都不缺黑暗存在。
他点了点头，信了！视线重新落到地?上的男人身上，回想起刚才情况，两个纤细女性的爆发力，心中自叹不如，开口道：“我还以?为你们是想让我把?男人引走呢……”他刚才就做好转身跑的准备，谁想到打起来了。
“引走干什么？这可是这里的居民。”原住民，线索来源！好在他们虽然鸡同鸭讲，但?是误打误撞，做了配合。
两人这边说着?话，唐雨薇已经蹲下身：“存活人类的聚集地?在哪里？”虽然她有推断，但?那只是大致方向，现在能从原住民口中问出具体?答案，当然是最好。
“你不知道？”被摁在地?上的男人脸上流露出明显惊讶，他再次打量起眼前三人，更加惊诧：“你们三个人到底是从哪里来的？”衣服这么整洁不说，看身后的背包，也不像是装有多少食物水源的模样，唯一可圈可点的，也只有这两个女的武力值，但?是放在这末日，也不算亮眼，怎么可能活的这么轻松？
“你不用管这个问题。”唐雨薇冷声。
之前那个原住民，她愿意伪装，但?是眼前这个，显然没有必要?。唐雨薇抬起不算的手，纤弱的手指搭上男人脖颈，摸到一处地?方，缓缓用力。人体?是非常脆弱的存在，比如，颈动脉血液不流通，也会致死。
“我说！”男人升起危机感：“居住地?就在屋子后方，一直向前就能走到！”
“聚集地?的人怎么样？危险吗？”唐雨薇问。
“危险，当然危险，这个世界就没有不危险的！”男人忽然觉得脖颈一紧，连忙道：“虽然危险，但?只要?你不存坏心，只是一个普通人的话，没有人会来为难你！甚至还会帮助你！我说的是真的！那里是聚集地?，最后的人类都在那里！”
唐雨薇不动声色的听?着?，心中没有感觉多少意外，毕竟这算是人类的通病，没有危险时，大家疯狂内斗，出现危险时，大家反而同德一心，互相帮助。
“能说一下文明毁灭的过程吗？”
“！”被束缚在地?的男人瞪大眼睛：“你们连这个都不知道？你们到……”
“不，我们知道，只是我们发现一件事情，我们的记忆好像出了点问题，所以?想找个人了解一下，看看是否是对的。”唐雨薇终于愿意编个理由了，毕竟他们来自另一个世界的身份，还是需要?隐瞒的。
“……”男人沉默了一会，也不知道是相信了还是没有相信，不过他倒是开口回答了唐雨薇的问题，讲述起这个星球上文明毁灭的过程。
别看现在这个星球上，陆地?板块像是四分?五裂一样，各处气?候极端，割裂且恐怖。但?其实，文明的毁灭，并非是星球气?温变化或者地?壳变化等等，所造成的天灾，当然，也不可能是人类造成的灾祸。
虽然和平时期，内斗激烈，但?是很少有人类会蠢毒到对自己的生存环境动手。
“……”三名玩家认真听?着?。
张雨泽还好，唐雨薇姐妹二人，却是眼神微动，沉默。既不是天灾，也不是人祸，那么文明的毁灭，还能是因为什么？可能因为她们来自于特殊部门，直到更加机密的事情，她们的脑海中，浮现一个恐怖的猜测。
现实显然并非她们意识抗拒就能去更改。
男人继续讲述，揭开了文明毁灭的秘密，与此同时，也证实了唐雨薇姐妹二人的猜测！这颗未知星球的文明毁灭，原因在于外星文明的到来！
星球文明的友善接待，迎来了豺狼虎豹！在更高?等的外星文明眼中，星球文明上的智慧生命，无比轻贱。外星文明轻视星球文明本身，自然也看不见星球文明的生命。它们眼中能够看到的东西?，唯有星球内部所蕴含的星球能源。
接下来的发展显而易见，它们看见了，所以?它们想要?得到。
虽然以?星球文明的科技，还不到探索星球能源的阶段，但?是从外星文明的贪婪以?及蛮横的态度中可以?看出，这绝对是个好东西?，也是个非常重要?的东西?！就算不懂星球能源是什么，只从能源二字去看，类比成普通能源，就知道其重要?性！
顾忌外星文明的科技力量，星球文明只是言语反对，强烈谴责，而在这期间?，发生了一部分?人类内乱，不过外星文明一直没有停止挖取能源的行为，渐渐地?，星球文明的人类，发现了星球能源被开采的后果。
四季开始颠倒，气?候变得极端，磁场也在不断改变。星球朝着?恶劣方向发展，人类发现这一点后，内斗终于停止，选择联手，并严厉警告外星文明，可惜没有任何?用处，最后，战争的序幕拉开。
张雨泽神色愤愤，显然原住民和蓝星人类同样的外貌以?及语言，让他有了极强的代入感，身临其境的愤怒：“没有赶走他们吗？”
“没有……哪怕是最强大的弹药，那些?外星文明也能轻松抵挡。”男人沉痛，面上露出强烈的憎恨：“我们输了，我们的星球输了……失去联合防卫军后，它们更加肆无忌惮，继续开采能源，同时还大范围的屠杀，并且……”
“它们……将貌美的人类捕捉，当做宠物拿去星际其它文明售卖！”男人说地?咬牙切齿，这种情况下，人类作为命运共同体?，他同样感到被践踏的区域。
张雨泽一拍大腿，身体?气?的颤抖，善良的人总是共情能力更强：“这些?文明……这些?文明……怎么可以?。”都是智慧生命，为什么能如此残忍！
当然可以?。
唐雪晴不动声色的看了张雨泽一眼，心中无声叹了口气?。虽然听?了最初那段话，便?感觉不妙，心中做好了准备，但?当她真正听?见时，心中依旧沉甸甸的，宛如坠了块大石头，难以?呼吸。
沉重中，她的视线和姐姐唐雨薇对上，两人清楚地?看清彼此眼底的神色。
“……”张雨泽只是共情，尚且如此气?愤，她们两人却是知道，蓝星的将来，一定会面对如此困境。如果不能拥有足够的异能者，只靠科技研发，他们将无法反抗那些?外星文明！
这般去想，无论?主神是为了娱乐自身还是为了玩弄人类，他的这个行为，对于蓝星来说，都是救命稻草一样的存在！相较于这个被外星文明破坏的千疮百孔的未知星球，蓝星已经幸运太多太多。
所以?，希望近在眼前，他们绝对不会放弃这个翻身的机会！
沉重的心情，反而坚定了姐妹二人的信念。
“你们要?小心。”地?上的男人忽然道，可能是刚才的讲述引动了他的情绪，对同类存在抱有更多关?切，他好心提醒道：“虽然文明崩塌，星球能源也基本被开采完毕，但?是外星文明的那些?杂碎，依旧时不时的会来这里光顾。”
“它们来是为……”话说一半，张雨泽发现自己问了个蠢问题。
地?上的男人则无所谓，接过话题：“它们来抓猎物的，现在，星球对它们，是一个猎场，高?兴了，就来比拼一下猎杀数量，看到容貌好的，就抓回去当宠物或者奴隶售卖。”刚才已经愤怒完了，现在的话语十分?冷静。

“你们三个人的容貌都很不错，还有状态，都很精神，年轻，不管是猎物还是宠物或者奴隶，你们都非常符合标准。”男人道：“你们继续在外面行走的话，很容易会被盯上，它们放了机器人监控巡逻。”
“……”
唐雨薇伸出手，这一次是帮男人解开捆绑他的麻绳。
“嘶……你们两个小姑娘，哪学来的捆人技巧。”男人坐在地?上，没有起身：“我的木仓呢？”男人抬头，刚问出这句话，就看见唐雨薇将他的木仓收好，放在腰侧，完全是不准备还给他的模样。
默了默，男人认命：“行吧，你们拿着?枪也好，保命。”他说的肉疼，现在武器可是很难弄到手的东西?，就现在这世界模样，没生产地?方，用一个少一个！哎！
倒是有抢回来的想法，可是回想刚才情况，根本打不过！
“你们要?去聚集地?是吧？”
男人揉着?手腕，一边爬起，刚才那番讲述，还真唤起了他为数不多的同伴关?爱，说道：“我带你们去吧，刚好我也要?回去，重新弄个武器。”省的这三个不知道哪来的人，被狩猎者盯上，年纪轻轻就失去生命，亦或者流落外星，失去尊严。
“多谢。”唐雨薇当听?不懂男人暗示，依旧将木仓收在腰侧。
“等我下，我再找找这屋子，东西?没找到，我还倒贴，憋屈死了！”男的返身回到屋子，又一顿翻找，最终确定房屋内是真的不存在东西?后，他才朝门口等待他的三人走去，说道：“走走走，你们跟在我后面，别落单了。”
“落单了，可是会死的！”星球上的危险，可不止狩猎者。


第112章 好消息：难道是主神
出了门后, 男人下?意识的打量一圈周围，这已经成为了这个星球上剩余人类的本能，不够警惕的, 早已经死的只剩下一把骨头。确定安全, 他才?招招手：“跟上。”带着三个人, 朝着房屋背后的反方向而去。
跋涉途中，总不可能一直沉默，再?加上送佛送到?西, 既然对这三个人产生了点心软, 那男人也不吝啬于一些提醒。
“现在这个星球上的气温很?极端，变化又很?快速，如果你们?没?有一定能力，千万别离安全屋太远, 否则想跑回?去都没?机会。”
“哦，对了，还有野兽，你们?也?都注意点！尽量避免单人外出吧。”男人叹了口气，感叹：“总之全都小心点, 除了那些外星文明狩猎者，这里?危险多的是。”
末了, 男人随口道?：“我叫周明仁，你们?三个, 可以叫我周哥。”
张雨泽三人见?此, 自然也?得给?出回?应, 各自做了介绍, 虽然只是说了名字，但?也?算是对彼此有了个简单地?认知。
走了约莫一个小?时, 张雨泽有些承受不住，他现实中只是个普通的打工人，每天的运动量只有公司来回?两趟，以及办公室里?为了工作打转，身体素质说不上强壮，而今天，自从睁眼醒来，他的腿就没?停过。
能撑到?现在，还是因为他的自尊心，唐雨薇姐妹二人，瞧着比他瘦弱，之前还和周哥打斗，体力损耗应该比他多得多，但?却硬是看不出半点疲累！
不过张雨泽也?知道?，现在的情况，不是他能够挑剔的时候，就是嘴上忍不住，问了一句：“周哥，没?有代?步工具吗？比如车辆什么的。”
“当然有啊。”周明仁奇怪的看他一眼，星球只是文明被毁，又不是没?有文明，只不过很?少用罢了，解释道?：“但?是车子摩托之类的，完好的数量不多，又要消耗能源，除非大事，不然聚集地?是不会允许使用的。”

唐雨薇默默听着，脑中却是闪过一个画面，她没?记错的话，今天上午她还看见?了一辆车吧？加入话题：“可以私下?操作，租借走吗？”无声试探。
如果可以的话，唐雨薇还是想去废弃城市一趟，但?是距离太远，三人徒步走过去，怎么想也?不现实，速度是一个原因，安全也?是一个原因。如果能弄到?代?步工具，那就方便多了。
她之所以毫不犹豫选择人类聚集地?，除了搜集信息，也?是为了这件事。
“不可能。”周明仁回?以果断地?回?答：“聚集地?不会答应，以前倒是有这种私下?操作，然后，全被处理了。”轻描淡写说着冷酷的话。
“想要拥有自己的车辆，只有一个办法，去废弃城市，自己找辆完好无损的来用，能源消耗也?得自己想办法。但?是说归说，能够做到?这点的，没?有一个。”周明仁说完这句话，忽的抬手指向前方：“聚集地?就在前面，快走吧。”
唐雨薇三人顺着他指的方向看去。
奇怪的却是，远处空无一物，没?有人也?没?有房屋，聚集地?？
“从外星文明那偷渡来的高科技。”周明仁像是知道?三人疑惑，解释道?：“聚集地?是隐匿状态，继续往前才?能看见?。”说完，他率先朝前走去。
唐雨薇三人见?此，也?跟着向前。
就如周明仁所说的一样，在走到?一定距离的时候，他们?眼前世界豁然变化，原本的空地?，变成了一道?两米多高的围墙，而在入口处，还摆放着一个门一般的机器，进出的人都得从机器里?走过一遭，同时进入的人，还要在手上捆绑一根不知名材质的手绳，出去则上交手绳。
“这是记录身份用的，以及管控。”周明仁：“闹事会被立刻锁定和电击。”
唐雨薇三人插不上话题，默默点头，跟在后面。
在周明仁的带领下?，他们?顺利进入门内。而直到?此刻，聚集地?的内部模样才?终于呈现在三个玩家面前。人数不算多也?不算少，并没?有他们?想象中的悲苦凄凉。
这里?就像是一个浓缩的微小?型城市，虽然面积达不到?，但?是各处布置并不杂乱，房屋住处排列在后方，而入口处，则是商业街道?，按照划分的距离隔开，每块区域都摆放着各式各样的商摊，行人或交换或购买，一切都是那么的井然有序。
“聚集地?我已经带你们?过来。”周明仁摆摆手：“我还有事，先走了。”他把这三个人带过来，已经是大发善心，可不想一直带着，给?自己当累赘！他没?保姆爱好！身影一溜烟的消失在人群中。
“姐姐。”唐雪晴。
“队长。”张雨泽也?道?，说完这称呼，见?另外两人看向自己，不好意思的说道?：“游戏里?不都这样的吗？组队要有个队长来领导。”
“你说得对。”唐雪晴也?直接改口：“队长！”两个人眼巴巴的瞅着唐雨薇，等待命令。
唐雨薇：“先在这条街上逛逛，了解一下?聚集地?的具体消息。”这种交易的区域一般是人最多的地?方，也?是最容易打探情报的地?方。
“你们?两个一起，我单独行动，一个小?时后，在这里?集合。”唐雨薇说完，顿了顿，补充道?：“如果觉得有什么东西可能是‘火种’，先记在心里?。”
三人都明白，他们?身上最重要的任务是什么，点点头，分散成两队。
约莫一个小?时自后，三人在分别的地?方集合，他们?已经收集到?不少关于聚集地?的消息，以及对‘火种’地?寻找。
首先是食物，聚集地?每天晚上都会发放，但?是数量有限，晚了就没?了。其次是住处，聚集地?也?提供免费房屋，不过这个提供，就是个大通铺，可能还不如，只是留个屋子角落，让人能躺着睡上一晚上，保证基础需求而已。
虽然这吃和睡的基础福利，看着十分磕碜，但?要知道?，这是文明崩塌后的世界，能提供这些就已经非常不错，甚至可以说是诚意满满，是真的在为了延续人类生存而努力。
说完聚集地?的消息，就该聊起另一件要事――火种。
提起文明火种，应该所有人的第一反应都是文字书籍相关的东西，唐雨薇三人的想法就是如此，所以他们?在摊子之间转悠，收集信息的同时，也?在额外关注摊子上摆放的东西，是否存在什么书籍。
然而结果让他们?十分心凉，没?有任何一个摊子上，摆放书籍！对于这一点，他们?感到?苦手，又不觉得意外。文字是精神食粮，只有温饱不缺的时候，才?会愿意花费心思丰富精神，而现在这环境，显然是温饱第一位。
“哎……”作为最后人类的聚集地?，这里?却没?有书籍存在。
张雨泽感到?一种难以言说的苦闷，没?有书籍教导，没?有学识传承，这一代?尚且不会有影响，但?是接下?来的断层呢？当所有人遗忘之时，文明会真正的丢失！
他将?自己的想法告诉唐雨薇姐妹二人，得到?赞同的点头。
“你说的很?有道?理。”唐雨薇笑了笑，接着用肯定的语气道?：“同理可证，书籍绝对是火种之一。”
“但?是我们?找不到?啊。”张雨泽沮丧。
“能够找到?！这个聚集地?，肯定存在知识类的书籍！”无论什么地?方，都不缺乏具有远见?的人！唐雨薇相信，这个聚集地?里?，绝对有人带着书籍逃难！
唐雪晴则安慰道?：“除了我们?，肯定还有其他玩家想到?这一点，一千个人呢！应该会有人随机到?废弃城市，只要能够随机到?，寻找书籍还不轻松？”无论是学校还是图书馆，实在不行那就路边书店，书籍肯定是不缺的！
“随机到?城市也?很?危险。”唐雨薇。
张雨泽：“啊？为什么。”
“失去人类的城市，就是一座真正的钢铁森林，动物适应自然的速度会比人类更快，它?们?会成为威胁人类的野兽，再?加上那些外星狩猎者。”随着讲述，唐雨薇眉心皱起，最后叹了口气：“幸存者选择离开城市，将?它?废弃，总有原因的。”
她其实认为，随机到?废弃城市的玩家们?，可能比随机到?野外还要危险……
“我还有一个比较担心的地?方。”唐雨薇道?：“书籍是火种，但?是多少书籍才?能算得上火种呢？”迄今为止，人类所探索到?的学识，是一个庞大无比的数字，就算量化成书本数量，也?同样如此。
“主神……咳。”唐雪晴惊觉自己说了什么，反射性去看张雨泽反应。
没?想到?的是，张雨泽神色自然的接过话题：“主神怎么了？”说着，他还反过来安慰，“主神和人类又没?仇，之前游戏直播我都看了，应该不至于这么狠。”
然后就是――
“想太多也?没?用，我们?先找就是了。”张雨泽：“而且，不是有七个火种吗？除了书籍，还有另外六个呢，我们?再?找找，努力在天黑之前找到?。”
说完这句话后，张雨泽停顿一秒，接着如遭雷劈道?：“天黑！”对了，他怎么忘了！现在不是猜火种是什么的时候！而是全体玩家包括在内，今天就要上交一个火种！否则的话，黑夜降临，就是惩罚到?来的时刻。
虽然不知道?这所谓惩罚是什么东西，但?是他宁愿不知道?！对此没?有任何好奇！
“赶紧找！我们?赶紧找！”张雨泽急的额头一下?子冒出汗来，他心中计算了一下?时间，又抬头看了看天色，至少过去了一个上午的时间，再?不找就来不及了！
“冷静，不要急。”唐雨薇依旧沉稳，毕竟现在这情况，不是急可以解决的，他们?这一个上午时间，能找到?聚集地?，就已经不算白费时间。
“姐姐，还能有什么是火种呢？”
唐雪晴也?有些迷茫，除去文字知识，似乎没?有什么能够明确被称为火种的东西！难道?是火焰？好像火焰有文明火种的称呼。她思索到?一半，发现自己姐姐迟迟没?有开口回?复自己，好奇抬头，却看见?唐雨薇正望着远处。
视线好奇的跟了过去，这个方向的人还不少，路边的摊子上都聚集了几个人，不过唐雪晴却知道?，自己姐姐看的是谁！是站在人群最远处的两道?身影。
“是……她们?？”唐雨薇像是确定了什么一般，喃喃。
“什么？”唐雪晴。
“妹妹，张雨泽，你们?两个在这里?等我一下?！”唐雨薇忽然道?，接着不管两人疑惑眼神，她拨开人群，朝着远处身影坚定走去。
唐雨薇不知道?的是，远处两个人也?正在聊她。
“殊白，模糊自身存在的能力，还需要再?锻炼一下?哦。”阿诺斯尔温声提醒。
叶殊白知道?他的意思，微微侧头，视线从远处走来的唐雨薇身上一扫而过。上午游戏时，阿诺斯尔不止引导他学会另一种构建物体的能力，同时还教了他隐藏自身存在的能力，刚好当时唐雨薇过来，他便学以致用，直接用上了。
按理来说，唐雨薇和他交流结束，他的容貌就应该被唐雨薇逐渐淡忘才?对，但?是看唐雨薇这个行为……
叶殊白若有所思，忽的探出感应力，几秒后，他了然道?：“这名玩家的异能力特殊。”随着精神力提升，他现在的感应能力也?一并提升，不过也?有可能是玩家的精神力是他提升上来的缘故，所以玩家觉醒的异能力，也?在他的感应范围。
换而言之，玩家们?的异能，他不必靠猜，已经可以直接去看了。
“精神系异能，作用于脑力，记忆分析。”某种程度上而言，和他的异能属于同一支，只是能力发展不同。
强化脑力记忆，这就难怪唐雨薇能够记起。
“你们?好！”唐雨薇似是有些欣喜：“没?想到?还能有机会遇见?，而且还是在聚集地?这里?！说起来，我能找到?这里?，还多亏这张地?图！”她热情洋溢，满是真诚的感激，不带任何虚假。
叶殊白微微点头：“能够找到?这里?，全靠你们?自身，地?图只是一个提醒。”
“你们?是居住在这里?的幸存者吗？”唐雨薇好奇地?问，又不好意思道?：“我和朋友初来乍到?这里?，没?什么认识的朋友，看到?有眼熟的人，有点太开心了。”
唐雨薇知道?，她的态度可能有些过于殷勤，但?是没?有办法，她的特长不是情商，这个环境又想不到?什么搭话的好借口，只能当个单纯的傻白甜，鲁莽一点。
“不是。”叶殊白直接道?：“我们?很?快就要离开这里?了。”
“啊？不是吗？”这下?唐雨薇是真的惊讶，目前来说，聚集地?应该是人类最安全的地?方：“离开这里?，是去哪里?？”她说完这句话，捂着嘴不好意思，“我是想说，外面很?危险，有狩猎者和猛兽。”
“无所谓，我和殊白在旅行！”阿诺斯尔凑了过来，微笑着像是炫耀一般。
唐雨薇：“……？”
她现在都不是惊讶情绪了，而是茫然自己听到?了什么。
在这个世界背景？旅行？？？这个词她分明认识，但?现在为什么感觉听不懂呢？
混乱之中，她看着眼前并肩而站的两人，思绪却是诡异的拐了个弯，迟疑道?：“两位一起旅行吗？你们?……是情侣吗？”脱口而出这个问题，她反应过来自己问题不对，连忙道?歉：“对不起对不起，我没?什么意思！两位不用回?答！”
都怪旅行二字冲击太大，她都忘记了环境！
叶殊白：“？”
他在思考这是什么问题，一起旅行，和情侣有什么关系？谁曾想，他还懵着，身边的阿诺斯尔却若有所思，一反随意态度，认真思索并回?复道?：“也?可以这么说，总之很?亲密，可能比情侣这个称呼还要亲密。”
“？”这次叶殊白冒问号的对象换了一个。
真是一个敢问一个敢答，并且敢答的那个，比问的人还过分一点。
“原来如此。”比情侣这个称呼还要亲密一点？
唐雨薇愣了几秒，然后往后退了两步，和叶殊白拉开了一点距离，虽然原本就不算近，但?是在别人对象面前，需要摆出态度。
“？”叶殊白身上的阴影冒了出来，他感觉到?了阿诺斯尔的恶趣味，虽然无伤大雅就是了，冷淡开口，撇清关系：“不要理他，他喜欢开玩笑。”

“……”唐雨薇眨着眼睛，迷茫。
“该走了。”叶殊白看了一眼在旁边掩唇微笑的阿诺斯尔，迈开步伐离开，阿诺斯尔连忙追上。
唐雨薇反应过来：“等……”可惜她这句话还没?来得及说出口，抬头朝着离开方向看去，那两道?身影已经消失不见?，像是不存在一般。
她拧着眉，没?有去寻找那两道?身影，而是在心中暗暗计算。
一，二，三……十秒不到?，甚至可能连五秒也?不到?，唐雨薇便感觉脑中的记忆片段在消退，像是有个黑板擦，轻轻一抹，这些记忆便不复存在。片刻之后，她就忘记的差不多了，那两个人的容貌，彻底模糊，任她如何努力，也?无法看清楚。
上午的时候，唐雨薇没?有注意到?这一点，无知无觉，她还可以认为是自己的记忆问题，因为她注意力都在其它?方面。但?是现在，这显然已经不能成为答案！她已经努力去记忆，去挽留，但?是脑中画面的消失，依旧不受影响。
有一股力量，抹灭了她的记忆印象。
什么样的人，才?能够做到?这一点？可能很?多存在都可以！但?是在唐雨薇目前的认知中，只有一个存在可以！难道?是那位……？！
进入无限轮回?之前，她听张队长说过，那位不可说的存在，有时候兴起，也?会在无限世界出现，以各种身份。基于这个说法，她的猜测可信度似乎很?高？
思及此，唐雨薇的思维凝滞一秒。
她刚才?是抱着打探两人身份的目的过来，接近这两人，但?是她，没?想过答案是这个啊？简直就像是，买了个玩具炸弹，结果店家寄了个真炸弹一样，还是倒计时的那种定时炸弹，忽然间就心惊肉跳起来。
她没?有做出什么出格事情吧？好像有！她刚才?脑子一抽，居然问轮回?主神情侣之类的话题！唐雨薇一边冒着冷汗一边思考，心跳的十分之快。
这种心情倒也?不全然是害怕，还混杂着激动亢奋等情绪，毕竟轮回?主神身份非常特殊，谁能够和神o面对面时还保持冷静？不过，有一个问题……她刚才?看见?的是两个人吧？那这两个人里?，谁才?是轮回?主神？
虽然两道?身影在她脑海中的印象已经所剩无几，但?是除了容貌，其它?的，她还是记得一部分的，比如其中那个……最先回?复她情侣问题的人。
现在已经知道?这两人其中之一是轮回?主神，再?去回?想这个问题答案，怎么想怎么诡异，轮回?主神也?有伴侣吗？毕竟比情侣这个称呼还要亲密，也?只有伴侣了！唐雨薇脑内一通胡思乱想，好险，在她感觉脑袋快炸了的时候，及时刹住。
捂着头，虽然想了一些乱七八糟的东西，但?也?不是毫无用处。
她觉得自己应该辨认出轮回?主神是谁了，应该是两人之中，明显更加占据主导位置的那人！也?就是她试图搭话的那人！唐雨薇又有种飘忽的感觉，主神的态度居然算是温和？甚至面对她的请求，还提供了地?图？
“姐姐，你怎么忽然离开，在这边站着？”等待的时间太久，唐雪晴找了过来。
“雪晴！”唐雨薇张了张口，遇到?主神的事情，她当然不会瞒着妹妹，但?是还不等她说话，她便看见?张雨泽的身影朝这里?走来，暂时压下?这件事，转而用另一个话题替换：“我想到?了一个关于火种的猜测！”
“什么？火种？真的吗？”唐雪晴和张雨泽二人双眼顿时一亮。
“你们?过来。”唐雨薇招手。
三人来到?一个偏僻无人的角落，在另外两人眼巴巴的等待中，唐雨薇从背包中拿出一个令人眼熟的东西。白色的纸张，不知道?什么材质，但?是极其柔韧，其中一面存在图案，但?不是印刷，更像是手工绘画而出。
这个东西，赫然是唐雨薇上午带回?来的那张彩色地?图。
“我猜测，这就是火种之一。”唐雨薇没?有卖关子的心情，直言道?。
“这张地?图？就是火种？”张雨泽举着双手，像是朝圣一样小?心翼翼捧了过来，瞪大眼睛仔细研究，又问道?：“队长，你这个想法有什么理由吗？”当然，他不是质疑什么，而是好奇唐雨薇为什么会有这个想法。
“地?图，是世界的具现化现实。”在这个世界上，人类每探索出一块区域，地?图上就会出现同样的地?方板块。这其实，就已经属于一种文明的体现，它?的发展，也?就是文明脚步的发展，它?的存在，也?证明了文明的存在。
张雨泽不明觉厉，听的连连点头。
他却不知道?，唐雨薇并没?有说出真正的原因！毕竟真正的原因，唐雨薇也?不好说，难道?她要说，自己是因为这张地?图由轮回?主神给?予，所以格外关注，重点思考，然后做出了这个猜想吗？
“姐姐说的有道?理，那就听姐姐的吧！不过，我们?要怎么上交，还不……”唐雪晴这句话还没?说完，在‘上交’二字说出时，她的耳边同步出现一道?声响。
熟悉的冰冷声音。
[叮――]
[玩家拿出上交物品，放置于手心，即可上交成功，请注意，每一名玩家，每天时间只可上交一样物品，请勿随意上交。]
“姐……姐姐，你们?听到?声音了吗？”唐雪晴震惊，然而唐雨薇和张雨泽二人皆是疑惑神色，她连忙将?自己耳边的内容复述一遍。
原来只要拿着，就能上交啊？
张雨泽兴冲冲地?将?手中地?图递过去：“上交看看，快上交看看。”
“等等！”唐雨薇忽然喊停，拿过地?图，说道?：“让我记忆一下?。”地?图只有一张，刚才?那些摊子他们?也?看过了，没?有一个售卖地?图的，目前来看很?是珍贵。
十几分钟后，唐雨薇才?将?地?图交给?唐雪晴，在三个人的注视下?，放置于掌心的地?图，瞬息之间消失不见?。
[恭喜玩家，上交成功。]
[本日结果将?于黑夜降临时刻公布。]
满心期待，以为上交之后就能立刻得到?答案的唐雪晴，她苦着一张脸，将?耳边内容继续转述。张雨泽听完，心态也?有点崩，抓着自己头发：“感情这是考试呢？还得到?发考卷的时候才?能公布答案？”
让人心惊胆颤等答案，在等待时候煎熬是吧？
他们?的心态真的被拿捏了，死死拿捏！
唐雨薇倒是没?有什么意外神色，刚才?唐雪晴讲述时候，她就有所猜测，系统提示里?，只说上交即成功，却没?有提示上交物品不是会怎么样。
“好了，你们?两个。”唐雨薇冷静道?：“既然每个人都有一次上交机会，那我们?还需要再?找两个火种备选。”每个人每天都有一次上交机会吗？
难怪这一场无限轮回?，把玩家们?分散不同地?方，如果聚集的话，那么消息互通，盲投都能将?火种投出来。
唐雨薇的神色有些许难看，这场游戏的机制，对于玩家们?来说，太难了！虽然玩家们?看似数量庞大，机会很?多，但?是没?有任何用处啊，消息不互通，那些错误的答案，玩家们?会重复跳坑，一次次的浪费机会。
而且……
唐雨薇的心脏猛地?一跳。
她有个不妙的预感，会不会连成功的火种，也?同样不做公告？去任由玩家们?投选？真是这样就太坑了，连排除法机会都不给?！
“我的上交物品，要不试试火焰？”张雨泽已经思考起这一问题，理由就像他刚才?说的，火焰是野蛮走向文明的第一步。
“可以试试。”唐雨薇点头，现在只剩她一人的上交物品：“那我就干净的水源吧？”刚好，玩家们?背包侧边口袋，放着小?半瓶清水。
随着时间推移，天色逐渐暗下?。
光线刚一黯淡，聚集地?便立刻响起铃声，路道?上出现一群人，蜂拥朝一个地?方跑去，唐雨薇三人也?跟了过去，顺利拿到?聚集地?的救济餐，一碗几乎都是汤水，以及不知名草叶的食物，三人没?有挑剔的机会，一口气喝完。
接下?来，就只需要等待火种答案的公布。
成功，一夜安眠，失败……就要面对所谓的惩罚。
三人心情紧张，另一边，地?图各处，所有存活的玩家心中也?是直打鼓，包括现实世界中，蹲在直播间里?观看的观众，也?在等待答案。


第113章 好消息：想玩游戏吗
当世界上的最后一缕光线也被黑色覆盖, 夜色终于降临，与此同时，冰冷的让人感觉不?到一丝情绪的声音也在所有玩家耳边响起, 清楚传入他们脑中。
[叮――开始检验。]
每个玩家耳边, 单独响起他们上交物品成功与否的判断, 与此同时，他们所有人的面前，也展开了一张淡蓝色的光屏, 不?同于耳边出现的对他们个人物?品判断, 这张蓝色光屏上，显示的是全体玩家上交物?品成功与否。
当然，没有那么好?心，提示上交失败的东西是什么。
[玩家‘王晓月’上交失败]
[玩家‘李佳’上交失败]
[玩家‘张程’上交失败]
[玩家……]
……
答案并非刷屏显示的模式, 而是将一千名玩家分成十?组数量，每一组只显示百人，并且这十?组名单，还不?是一次性公布，而是每隔五分钟放出一组。
玩家们本就?等?的心急如焚, 又战战兢兢的害怕答案不?是他们期待的那样。情绪波动的厉害，现在时间上又被延长, 更是加剧了?他们情感上的痛苦。恨不?得抓个人哭喊，要打要杀直接来, 软刀子割肉算什么。
值得一提的是, 公布的名单, 还有一个贴心提示的细节。
[关爱玩家视觉, 上交失败玩家显示为红色，上交成功玩家显示为绿色。]
太贴心了?, 玩家们感动的眼泪都要流出来了?。
他们宁愿不?要这点‘关爱’啊！！！不?就?是字吗？他们又不?是不?认识，他们愿意看?愿意找！总好?过现在，眼前的淡蓝色光屏上，触目惊心的一片红色，在玩家们眼中，简直形如鬼怪，像是死亡预告一样，看?的他们快窒息了?。
特?别是，第一份名单，全红，五分钟后?，第二份名单，全红，又五分钟后?，第三份名单……红色，红色，铺天盖地的红色，玩家们眼中被红色覆盖，他们感觉自己看?的不?是颜色，而是满屏幕血液，甚至鼻子已经嗅闻到血液的味道。
[不?是吧？第一天就?全部压错？近千人呢？书呢？不?是有个玩家投了?书吗？]
[我去看?了?，上交书籍的那个玩家，既成功也失败了?，规则说只算火种的十?分之一，不?知道是数量不?够还是书本题材不?够，好?在那个玩家和人组队了?。]
[啊啊啊那今天晚上岂不?是失败了?？]
[刚从一个小姐姐直播间回来，今晚没事！她那边显示上交成功！]
游戏中，玩家们四?处奔波，游戏外，观众们也没闲着?，一颗心全部系到了?直播以及游戏，甚至有人开了?专贴，划分表格，依次罗列玩家们上交物?品，记录成功与否，以观众的全视觉，去做排除法，试图猜测出七个火种答案。
[真的假的？谁啊，上交成功？什么东西？]
[骗你们干什么，那个玩家运气贼好?，东西是原住民送的，我当时全程在场，那个原住民还很眼熟我记得……啊啊啊啊啊很奇怪，我就?觉得很眼熟，但是我现在想不?起那个原住民长什么模样了?，感觉自己年纪轻轻已经喜得痴呆。]
[？？？什么叫做又眼熟又不?记得，没人截图吗？]
[这时候，我就?要讲鬼故事了?，当时我也在，图片我也截了?，但是刚才我去看?的时候，发?现图片上的内容……emmm全是白雾，包括玩家也看?不?见了?]
看?完这一段弹幕，屏幕前的观众们不?自觉停下了?输入的手。
另一边，游戏中，相较于其他玩家提心吊胆，唐雨薇三人小组的气氛却是火热，作为收到‘上交成功’提示的玩家，唐雪晴在第一时间将好?消息告诉了?另外两人，所以他们可以直接跳过等?待，知道今天的结局。
“姐姐！你好?厉害！”唐雪晴埋在唐雨薇怀中，并不?吝啬自己的言语赞美?。唐雨薇笑着?，轻拍她的背，显然姐妹二人的感情十?分亲密美?好?。
唐雨晴抬起头，眼睛亮闪闪的：“姐姐这么聪明，我们接下来一定也能成功！”
“不?要松懈。”唐雨薇点了?点她的脑袋，除了?刚听到消息时流露惊喜，之后?的她一直表情沉稳冷静；“这次只是讨了?巧，幸运的遇到……”
唐雨薇脑中闪过两道已经虚幻的身影，她发?现，自己脑中的记忆，随着?时间，已经忘却的越发?厉害，原本只是忘记容貌，还能记住身形，但是现在，只隐约能记起一些交流，可能继续下去，她连这些也会忘记。
到最后?，应该只能记得一句概括的话，偶遇主神，得到地图。嗯……还有那个跟随在主神身边，非常亲密，疑似伴侣的存在？
唐雨薇垂着?眼，心中不?断暗示，加强脑内影像。对于主神的容貌以及记忆，她不?强求，就?如同‘乌山’中那名诡秘女调查官所说，神的踪迹，非人可以窥探，强行探索，只会引来灾厄。所以她只想记住事情大概，等?离开无限，好?告知国家。
……
寒风呼啸的冰雪世界，一栋同样由冰雪堆砌而成的房屋正安静矗立。
屋内的灯光十?分柔和，但由于房屋材质特?殊，灯光照射让整个房子晶莹而又璀璨，同时带着?一股剔透的冰冷感，不?过房屋中的两名住客都不?在乎这一点，阿诺斯尔站在叶殊白为他特?别构建的厨房里，兴致勃勃的研究如何用?冰制烤箱做甜点。
叶殊白则坐在客厅中的沙发?上，手中把玩着?一样东西，那赫然是玩家唐雪晴上交的‘火种’物?品，同样也是叶殊白上午构建，给?予出去的东西――地图。
“很聪明。”他想过，一千名玩家，可能会上交任意东西，也许成功，也许失败。但唯独没想过这个情况，自己随意给?出去的东西，居然被玩家注意到，拿来上交了?。而且这个上交物?品，还真是规定的火种之一。
这算是叶殊白构建游戏时，给?玩家安排的一个隐藏福利，只要成功上交一个火种，那么全体?玩家都能得到一张地图，而玩家们能不?能意识到地图也是火种，就?全看?他们自己了?。
“危机近在眼前，总有一些智慧生命，会激发?无限潜力。”阿诺斯尔走了?过来，随意的说道，这种事情他已经经历不?知凡几，心中早已没有任何波动感触，他更好?奇另一件事情，问道：“殊白安排的七个火种分别是什么？”
“你不?知道？”叶殊白意外，他当初给?出地图时，感觉到阿诺斯尔视线扫过，还以为阿诺斯尔用?其他办法直接窥探到答案。
“不?知道。”阿诺斯尔眨着?眼，卖乖：“这个世界是你构建的，我怎么能够插手？而且，如果我插手感应，你会知道的。”
叶殊白定定的看?他几秒，收回视线：“你不?是想玩游戏吗？”
“？”阿诺斯尔。
“成为这场游戏的玩家吧。”这句话并非叶殊白随口一说，而是经过考虑。在他看?来，阿诺斯尔的性格很复杂，温柔只是表象，而在这之下……一片空洞，没有目标也没有想法，他的恶趣味童趣等?性格显现，正是因此。

叶殊白简单概括为――闲得慌。
好?听一点的说法是，精神世界匮乏。
叶殊白很少接触这样的存在，但是推己及人，仔细想了?一下，阿诺斯尔这种性格，可能是掌控世界太多所导致。强大的力量，使他一直立于高处，眼中世界亘古不?变，所以对出乎他意料的存在，感觉新奇，再到观察。
嗯，他觉得自己应该就?是阿诺斯尔眼中定位‘好?玩’‘有趣’的新奇存在。
叶殊白对此并不?感觉恼怒，不?管阿诺斯尔想法如何，阿诺斯尔的帮助都是真实的，所以。在他可以做到的范围内，他愿意提供给?阿诺斯尔一些乐趣。
就?比如――提供一场游戏。
阿诺斯尔一直是开放自己的世界，丢入其它智慧生命，观看?他人进行游戏，应该没有尝试过，玩一次真正，脱离他掌控的游戏？
当然，这个只是叶殊白猜想，他也只是尝试这么一问，看?到阿诺斯尔因为他的话，难得露出凝滞神色，叶殊白又开口道：“如果你不?想，那就?……”
“嗯？没有不?想，只是有些意外。”阿诺斯尔笑着?道：“好?啊，那就?来玩游戏吧！殊白也来，我们一起？”
叶殊白一愣：“可是这个世界……”
“我来寻找，殊白你来确定？现在开始，都禁止使用?力量！”阿诺斯尔似乎真的很开心，满脸兴致盎然。
叶殊白看?着?他，片刻后?，退让：“好?。”
………………
“啊啊啊啊第九组了?，已经第九组了?！”游戏中的大部分玩家心态已经裂开，不?只是因为九组玩家公布，都没出现一个上交成功的绿色，还因为另一点……每一组的百名玩家名单末尾，都或多或少显示了?部分[玩家已死亡]的灰色信息。
对于存活的玩家们来说，这条信息同样是一个重压。
到最后?一组名单出现时，已经有很多玩家不?敢睁眼去看?，闭着?眼睛，还是耳边迟迟没有响起[失败]提示音，他们才壮着?胆子看?了?屏幕一眼。
[玩家‘唐雪晴’上交成功，火种进度1/7。]
“！！！”绿色，是绿色！喜悦充斥玩家们大脑，欣喜若狂！要不?是蓝色光屏无法触碰，他们真想抱着?狠狠亲上一口！
玩家们安下心后?，高度集中的注意力，总算可以放松。
他们注意到一个奇怪地方。
“咦，这一组玩家的排列，怎么下面还多出……”一句话还没说完，眼前的淡蓝色光屏已经消失。


第114章 好消息：荒废的城市
[今日火种上交成功, 作为首次奖励，将额外赠与所有玩家一张游戏地图。]
柔韧纸张出现在所有玩家手中?，上面的各种颜色板块, 分离了不同?区域。
玩家们来不及惊喜, 接着又听见声音响起。
[恭喜所有?玩家, 你们将度过安全的一个夜晚，注意，夜间气温多?变, 请勿停留在外, 保护好自己，祝你们好运。]
冰冷的声音贴心的提示道，但是这点不用它?说，玩家们已经吃过一轮的苦楚, 早在天色将\之时，就早早的找了个庇护场所，更?甚者，一天都没有?移动，躲在昨天晚上侥幸找到的地?方, 蜷缩了一天，美名其曰保持体力。
有?观众切换到这一幕, 恨铁不成钢，但也?没办法, 人的性格千千万, 有?勇敢坚毅, 就有?胆怯退缩, 而且隔着一张屏幕，他们也?没办法把人拉起来, 只能生气又无奈的切换直播间，离开。
一夜时间匆匆过去，大部分玩家都没睡好，昨天他们进入游戏已经是凌晨之后，只感觉到冰冷，却没想到这个世界的气温，比想象中?的还要反复颠倒，上半夜热的他们浑身是汗，恨不得脱光衣服，而下?半夜已经寒风凛冽，躲在庇护所也?感觉冰冷刺骨，而且这乍冷乍热的极端变化，令大多?数人感觉不妙。
第二?天，光明洒向大地?，不妙的猜测也?被证实，部分玩家头疼脑热，昏昏沉沉，现实中?的观众做了计算，将近三分之一的玩家中?招！玩家们还不觉得，但是观众们已经急的团团转，中?招的玩家加上胆怯的玩家，将近一半数量废了啊！
不过……

[好像多?了一名玩家？抓脑袋，还是这个玩家名单出?了点错误？那个叫做叶白的玩家，我查了一下?昨天发的那张帖子，没有?这个名字的。]
[记错了吧，一千个玩家呢，楼主说他是挨个数过去的，记错也?情有?可原。]
[哎，有?道理，今天这游戏可怎么熬过去啊！救了大命QVQ]
“叶白？”张玲眼神停止在一处弹幕上，这个名字可真熟悉，也?是，她对于一切和主神相关的消息，都是不敢忘记的，但凡沾边，都努力记忆。
这不是……最?初被无限选中?的那几位玩家口中?……经历了多?次轮回?的大佬玩家吗？同?时，也?是被她高度怀疑为主神的存在！没有?任何?犹豫，张玲拉开玩家列表，找到‘叶白’一栏，点了进去。
张玲的眼神直接凝滞，直播间的画面上显示两道身影，一个比较陌生，青年模样，而另一个，她可就太眼熟了！轮回?主神！准确的说，是平行世界的轮回?主神！k不是应该和那位……等等，这个陌生的青年难道是？！
这一刻，福至心灵，脑中?思绪拨云见雾！
对于神来说，容貌是可以轻松变化的！而且她没记错的话，上一轮游戏，这位神祗给自己取的名字是叶殊白，而这次，叶白，两者要是没关系，她能把眼前电脑吃了！对，没错，一定是了！
张玲现在可以肯定，这位就是主神，是她们这个世界的主神！两位主神认识？所以，是因为k的到来，让另一位主神放弃游戏了吗？疑问?在脑中?一闪而过，答案无从得知，不过张玲也?不好奇这点。
收敛激动的心情，张玲长舒一口气，继续观看?直播，至于这个消息，她不准备告诉任何?人。神的脾气再如?何?温和，也?不要心存妄想去接近。张玲不想去试探这个世界的蠢货有?多?少，所以她选择缄口。
…………
[叮――请所有?玩家做好准备，寻找今日火种]
[详细规则如?同?第一天，请自行回?忆，除此?之外，你们身上的无形保护，正在削弱，请行动起来吧，勿要长期停留在一个地?方，否则停留时间越久，被野兽/外星文明狩猎者盯上的几率越大。善意提醒――保护好自己，祝你们好运。]
[火种进度――1/7]
系统提示音准时响起，对于玩家们来说，这个声音给人的感觉，比昨天还要冰冷，尤其是头脑昏沉的玩家们，晕乎乎的听完这句话，理智倒是变得清楚了，但却清楚的他们浑身发冷，停留时间越久，被盯上的几率越大？
他们现在生着病，就算强撑起身体移动，在意识不清楚，没法做出?正确判断的情况下?，遇到什么意外，也?和找死无异！这是什么酷刑折磨！虽然?这么说，但是玩家们不管病情轻重，全都爬了起来。
冰雪构建的世界，厚厚的冰层之上，站着两道人影。
叶殊白感觉，阿诺斯尔现在像是第一次春游的孩子，哦，并不是说他童真，而是他的兴奋感，非常相似，天还没亮就期待起游戏，而游戏通告刚一出?，便催促着他开始行动。
“你要开车？”叶殊白眉梢微挑。
不是说禁止力量吗？这辆车的来源，计较起来，可不够清白。
“我们两个野外捡到了一辆车，不使用的话，太浪费了。”阿诺斯尔正色，还给自己加了设定。虽然?他从未以一个普通玩家的角度玩过游戏，但是看?得多?了，也?算是一种游戏经验。代步工具属于必要，想要跨越地?图，光靠两条腿可不行。
“……”叶殊白：“行。”
两人上了车，驾驶位由阿诺斯尔来，车技意外的不错，很是稳当，至于行驶的目的地?，叶殊白没有?询问?，按照昨天所说，一切由阿诺斯尔来，他只负责看?着。
但是随着车辆行驶，两边环境越来越熟悉，作为游戏构建者的叶殊白，脑中?直接浮现目的地?所在，意外：“你去聚集地?干什么？”
难道想要寻找昨天那三个玩家？毕竟这种求生游戏，同?伴也?能算得上‘道具’之一，有?句话说的挺好，只要跑得比同?伴更?快，死的就不会是自己。
所谓献祭式一次性道具，就是如?此?。
然?而叶殊白猜测错误，阿诺斯尔将车停在和聚集地?一段距离的地?方，打开车门道道：“殊白在这里等我，我去弄些东西来。”
他笑了笑，转身朝聚集地?方向而去。
放下?车窗，叶殊白撑着下?巴，看?身影远去：“看?起来玩得挺开心？”很沉浸式，当初他提议时，是没想到阿诺斯尔会这么认真。
……
唐雨薇三人属于玩家中?的幸运儿，一夜的冷热交替没对他们造成任何?影响，哪怕是体质最?弱的张雨泽，今天也?依旧活蹦乱跳。
听完今天的系统公告，虽然?三人本?就没准备安静呆着，但同?样感受到紧迫，当即行动起来，他们先是在聚集地?内部转悠，试图找到能够打破眼下?环境的突破口，得到一好一坏两个消息。
前者好在，他们大致知道了车辆放置的地?方，后者坏在那地?方看?守十分严密，想要无声无息‘借用’一辆是不可能，只能想点剑走偏锋的法子。
比如?偷，比如?抢。
这对于唐雨薇姐妹二?人来说，不算很难！而且紧要的任务面前，放弃一部分道德，也?是在允许的范围内！况且他们现在，不得不离开！一直停留，会吸引来野兽和外星文明狩猎者，对于聚集地?的幸存者来说，无疑是重大打击。
所以抱歉了，唐雨薇三人决定使用非常规手段。
这种事情，当然?不能在聚集地?内部商量，他们手上还扣着手环呢！避免被发现，三人离开聚集地?，在周边寻找隐蔽角落，准备商量。谁料隐蔽角落找到了，却在同?时，看?到了一个他们意料之外的东西。
“哇靠！这是……！！！”
唐雨薇三人一惊，张雨泽胆子最?大，抬腿便准备上前，但是才迈开一步，便被唐雨薇抓住肩膀：“别过去！昨天那些话你忘了？”
聚集地?的车辆禁止私人使用，而个人想要获得车辆，几乎没有?可能！无论前者还是后者，能够拥有?车的，背后都是一个庞然?大物，绝非普通人！
“不对啊，姐姐，车窗是开着的！”唐雪晴露出?怪异表情，她像是看?到什么惊奇东西一样：“那个人身上的衣服，好像是玩家的打扮？”
玩家的服装相似，这一点，是唐雪晴姐妹从她们身上一模一样的打扮得出?来的结论，同?理可得，男性玩家也?应该一致。
什么？玩家？唐雨薇切切实实的震惊了，朝左前方走了一步，站在唐雪晴视觉向远处看?，借着车辆后视镜，更?加震惊的发现，居然?是真的！车辆中?坐着的人，真的是和张雨泽一样的打扮！
“如?果是玩家，我们是不是能搭个顺风车！”张雨泽兴奋的很现实，这样他们就不用盯着聚集地?的车较劲了，也?有?更?多?的时间寻找火种！
唐雨薇正准备思考如?何?搭话，却见副驾驶位置上的俊美青年，透过后视镜，冷冷的朝她这边看?来，呼吸一滞，他们被发现了。
“你好。”已经被发现，还呆在原地?便没有?意义了，唐雨薇三人走了过来，站在一步之外的距离，礼貌的招呼：“请问?你也?是玩家吗？”
“……”
叶殊白心情难言，他和这三个玩家，还真是有?缘分，不过也?正常，处于同?一片地?图区域，撞上的几率很高。
“是。”
声音如?冷玉，说不上冰冷，但却有?一种拒人于千里之外的疏离漠然?感。声如?其人，就像是叶殊白此?刻外貌气质给人的感觉一样。他现在给自己换了玩家马甲，容貌和声音当然?都得换，因为懒得思考，直接用第一次的叶白形象了。
这种性格，不好接近啊，感觉棘手。
唐雨薇心中?苦恼，不知为何?，潜意识中?莫名想要后退，但是显然?不行，硬着头皮：“可以请问?一下?吗？你是怎么获得这辆车的？”
“……”叶殊白的第一想法，是阿诺斯尔的借口，没想到在这时候能够用上。
他正准备回?答，话题却被一道温和声音接过：“我和朋友很幸运，进入游戏的第一天，就在路上捡到了车辆。”阿诺斯尔回?来了，左肩挎着一个黑色背包，鼓鼓囊囊的，也?不知道装了些什么。
又是一名玩家！
唐雨薇姐妹二?人心中?一惊，不过她们惊的却是这名玩家悄无声息接近，居然?直到开口，她们才意识到有?人！这种屏气敛息能瞒过她们的人，不会是什么普通人。
不知者无畏，相较于唐雨薇姐妹，张雨泽的反应就自然?多?了，而且他看?阿诺斯尔面上带笑，感觉可能比车内的玩家更?好说话。
“这里还能捡到车啊？”张雨泽一脸震惊，接着就是说不出?的羡慕嫉妒恨：“我们怎么就遇不到这种好事呢！兄弟，你这简直就是路上捡了个百万大奖！你是不知道啊，这车有?多?难获得！我们三可是苦恼的不行！”
“我也?觉得很幸运，居然?进入游戏就能遇到。”阿诺斯尔微笑。
知道内情的叶殊白：“……”还演起来了是吧？
“不要玩了，寻找火种要紧。”叶殊白淡淡提醒：“黑夜之前，要寻找到第二?个火种，你别忘记，上交失败，全体玩家都会被惩罚。”
阿诺斯尔做出?一副被提醒的表情，打开后车门，将背包丢了上去，又关上门，转而打开驾驶座的车门，就在他准备上车时，张雨泽急的开口。
“等等！那个……大家都是玩家！能不能问?一个问?题？”
阿诺斯尔微笑着等待。
“可不可以让我们搭个顺风车？”张雨泽不好意思的摸着后脑勺，又叹气道：“我们也?不想麻烦你们，可是今天游戏说了，禁止长期停留一个地?方，不然?就会被袭击，这边荒郊野外，地?图位置又偏僻，没有?车的话，我们实在没办法离开这里。”
唐雨薇斟酌道：“我们会给出?回?报的，比如?食物，您觉得怎么样？”她不自觉用上了尊称，视线总往副驾驶位置上的人飘去，莫名的，她感觉这才是主事人。
“白，你觉得呢？”阿诺斯尔询问?身侧位置的人。
叶殊白瞥了阿诺斯尔一眼，据他观察，阿诺斯尔不是什么对人温和的性格，甚至某些时候，冷漠的可以说是傲慢，当然?，他的确是有?这种资本?。
总之，叶殊白觉得，阿诺斯尔是想拒绝的，但是现在却把问?题抛给他，是想演个亲密朋友的戏码？还是随口一提？略作思索，叶殊白直觉答案是前者。
“可以。”叶殊白平静。
作为一个游戏构建师，关爱玩家，实属正常。
阿诺斯尔目光中?闪过一丝幽怨，再次转过头，脸上笑容已然?淡了很多?：“我的朋友答应了，请上车吧。”好在他还记得自己游戏玩家人设。
三个人连声感谢，上了车。
张雨泽神经较粗，没什么感觉，唐雨薇和唐雪晴姐妹二?人则是有?点绷着精神，一是因为前排的两个玩家给人的压力感都很大，而是因为……主驾驶的玩家，似乎情绪有?异，透过后视镜，善于观察的姐妹二?人发现不是错觉。
搭的顺风车，当然?不能让对方不开心。
唐雨薇试图活跃气氛：“说起来，我昨天遇到了两个原住民，他们也?有?一辆车，和这很像……”说到这里，她的声音莫名止住，主神这件事，可以的话，她当然?不想提，现在提起来，她才惊觉不对，这辆车好像……？
“和原住民的车一样吗？我这辆车不会是那个原住民丢下?的吧？”
主副驾驶两个位置上的人，神色平淡，阿诺斯尔还有?闲心，问?上一句。
唐雨薇皱紧眉头，冥思苦想，无奈她此?时的记忆影像已经消退的差不多?了，脑中?的画面就像是一块纯白的布，找不到任何?色彩痕迹。她只能记起是一辆黑色的车，除此?之外，再也?想不起更?多?。
“应该只是有?些相似。”唐雨薇放弃和脑中?记忆较劲，仔细想想，她的想法不太可能，那位至高的主宰，随手之间便能改变世界，怎么可能化身普通玩家？
而且，这个世界由k规定，k就算想入局，也?应该是旁观者身份，就像她昨天遇到的一样，把无限世界当成节目，看?戏才对。
“你们第一天游戏就获得了车辆，而昨天，那两名原住民身边，还有?车辆存在，时间对不上。”唐雨薇解释道。
“对了，我们的目的地?是哪里啊？”张雨泽问?道。
阿诺斯尔笑容维持在标准弧度：“废弃的城市。”
“你们果然?也?是想去那儿！”张雨泽开心的一拍手：“看?来大家的想法都一样啊。”目的地?也?一样，他们的运气真好！
唐雪晴：“正常啦，有?昨天发布的那张地?图，今天应该很多?玩家都会选择前往中?心区域的城市。”原本?是不知道有?城市，现在知道了当然?会去。
“能遇上很多?人吧？近千名玩家呢！”张雨泽说。
“说不准。”唐雨薇抱有?的态度不算乐观：“而且城市之中?的危险会更?多?。”区区一千不到的玩家，对于城市来说，这个数量还是太渺小了。
车辆在无人的宽敞道路行驶许久，玩家们看?见了一个路牌，上面满是灰尘泥浆，还被掰弯了一个角，但是依稀可见‘晋城’字样。
“终于要到了。”张雨泽坐直身体，透过车窗，朝外看?去。
失去‘主人’的城市，其实和原本?模样差别不大，高楼大厦依旧静默伫立，唯独一点，安静，极其安静。作为智慧生命的宏伟造物之一，当人存在时，这座城生机勃勃，而当人离开时，这座城也?被死气充斥。
它?在日夜等待中?腐朽。


第115章 好消息：胡思乱想中
这个场景无疑是令人震撼的。
虽然现实世界中, 不乏存在?一些灾难片，毕竟人类的想象力向来丰富，这种荒废城市的影像片段, 不知多少灾难类型的影片用过, 但是影片终究是影片, 隔着?一张屏幕的虚幻存在?，不管心生?何种感触，都不会有置身其中这般强烈。
后排的三名玩家?失了声, 他们直播间里的观众倒是好上那么一点, 不过也没好到哪里去?，只要一想到这极有可能是无限轮回?，在?某个?世界，是真的存在这么一座废弃城市, 观众们便也心中堵得慌。
尤其是这个世界的文名还有智慧生?命，和现实世界也十分相似。
[快！快找找！我们中州大陆有晋城吗？！]
[这什么鬼问?题，有，当然有啊！先不说城市有多容易撞名，首先, 晋城是我们中州主城市之一啊！这你都?能忘？！有没有晋城的人出来说说？]
[我的沉默震耳欲聋，其实我刚才就很想说, 这地方和我家?这边好像啊，不过我这不是晋城, 而是花城, 具体位置在?A区, 你们可以搜地图对?比看看……]
花城？怎么又冒出中州的另一个?主城市来了？直播间观众茫然, 不过其中不少行动派真听了这条弹幕所说的话?，跑去?搜索花城, 反正现在?科技发?达，输入名字就能俯瞰地貌，浪费时间也顶多十几二?十秒。
然而当好奇的观众搜索出花城A区，顿时手一抖，心也跟着?一颤。
好像啊！真的好像啊！刚才车辆行驶过的路道！和花城A区太像了！无论是绿植花坛，还是沿途的门店，虽然不能说是完全一样，但有种莫名神似！加上观众们又是先入为主的心情，这会儿越看越像。
很好，现在?不是什么心中堵不堵的慌这个?问?题，而是该考虑另一个?问?题，观众们在?脑内尖叫，这是什么意思？这是什么意思！
目前已知信息，这大概率是无限轮回?，是真实存在?的世界！然后这文明毁灭的星球背景，科技和他们世界相同，智慧生?命和他们世界相同，语言文字也和他们世界相同！现在?，连城市地图也出现相似之处！
一个?巧合是巧合，但是接二?连三好几个?，这如果不是在?暗示什么信息！他们都?不信！观众们开始疑神疑鬼，脑中浮现诸多猜测，一时之间，直播间沉默下?来。
“这个?城市……和现实真像啊。”张雨泽像是所有观众的嘴替，沉默后感叹。
“可能宇宙中的大多数文明，都?有共通之处。”叶殊白语气淡淡。
作为星际人类，在?星际联盟中看到的文明，没有上万也有数千，这还不包含那些已经毁灭的文明遗迹，所以对?于?这一点，叶殊白是真的很有发?言权，文明的发?展大多存在?共通，除非进化?差异真的很大。
“哎，不是。”张雨泽愁眉苦脸：“我是说，这城市是不是和我们现实的国家?有点太相似了。”虽然没有现实观众信息渠道广阔，但是身处其中，感受其实更加明显，第一眼就产生?幻视，有种这个?毁灭文明，其实就是蓝星的既视感。
这个?问?题，叶殊白就没办法回?答了。
他总不能回?复，自己构建游戏时，就地取材了吧？这是行业教学基础内容，游戏背景需要有针对?性，针对?什么星球玩家?，就要贴合那个?星球的元素题材，让玩家?有真实感，有代入感，才好沉浸其中开开心心玩游戏。
“有声音！”唐雨薇忽然道。
她身侧的唐雪晴同样警觉，跟着?道：“是求救声。”
姐妹二?人同时望向远处一个?转角街道，她们辨认出声音是从这个?方向传来！
“我们快过去?看看什么情况！”张雨泽虽然没听到什么声音，但却选择相信两个?队友。
三个?人朝远处走了几步，想起来还有阿诺斯尔和叶殊白，停住脚，欲言又止，他们并不是同伴，也没有组队，只是搭了顺风便车的关系，到了地方就应该分道扬镳才对?，犹豫着?：“要一起去?看看吗？”
阿诺斯尔还未回?答，这个?问?题便已经不需要答案，因为路道拐角那边，已经传来一阵凌乱的脚步声，而在?几秒之后，这些脚步声音的主人，也从拐角跑出，出现在?所有人面前。
唐雨薇姐妹二?人略感意外，虽然她们知道呼救声不同，可能有多个?人，但没想到，这人数，居然不止两三个?，足有四……不，拐角又跑来一个?，竟然足有五个?人，看身上衣着?打扮，他们同样也是玩家?。
“救……”从拐弯跑出来的玩家?们看到远处站着?五个?身影，顿时一喜，但喜悦没几秒，反应过来，再有五个?人也不顶用啊！
最前方的玩家?挥起手，一边向前冲一遍提醒：“跑，快跑！！！”
其实已经不用这些玩家?提醒，唐雨薇等人便已经感觉到异样，地面在?震颤，有什么东西跑过来了，而且体型应该不小?。
迟疑之中，远处狂奔而来的玩家?们已经距离他们很近，同时追在?玩家?们身后的东西，也露出了庐山真面目。饶是做好心理?准备，知道跑来的东西体型不小?，可真正看见时，唐雨薇三人还是不由得一呆。
不过这并不是他们心理?承受能力弱，而是这东西，真不在?他们设想范围！
只见拐角处，缓缓走出一个?庞大身影，约莫三米的高度，几乎和路边矮小?房屋持平，全身呈银白色，满满的金属质感，在?阳光下?闪着?冰冷的光泽。
没错，它不是什么人类想象中的动物，也没有动物能够达到这个?高度！它是现有科技无法触碰，目前只存在?于?科幻作品中的机器造物！一个?……机器人？准确的说，是一个?机器野兽，外形如同某种远古生?物，像是书籍记载中的恐龙？
[雾草，怎么还有这玩意？？？]
[震惊什么，很正常啊，之前不是说这个?世界有外星文明吗？而且还经常捕捉幸存者？]
[我还以为外星狩猎者自己来捕猎呢，好家?伙，居然远程投放机器人？！]
屏幕前观众震撼。

“哎呀都?让你们跑了！好奇心怎么这么强！”跑过来的玩家?崩溃大喊：“别看了啊都?快点跑，这玩意火力很猛的！它能远程攻击！”
要不是这机器人体型庞大，不够灵活快速，奔跑的这五名玩家?可能根本没机会逃跑，更别说是逃的这么远。
“有车啊！这里有车！”另一个?玩家?瞥见黑色车辆，这次真的惊喜了，重点是这辆车看起来很新：“这车应该是好的吧？”
“好有屁用，我们没时间捣鼓这个?！”开车门不浪费时间啊，他们又没车钥匙！恨啊，这个?世界的人类怎么就不能心怀大爱一点，别把车上锁啊！呜呜呜！
“不是啊，这辆车门是开的！是开的！”
“！！！”四个?狂奔的玩家?刹住身体，终于?正眼看向唐雨薇几人了，他们也不是傻子，立刻就反应过来，激动地搓手：“这是你们的车是吧？快快快，没时间了，我们快点上车跑路！”
唐雪晴和张雨泽同时将目光投向唐雨薇，唐雨薇此刻也是心生?退意，虽然她和妹妹有武术防身，但是再怎么厉害，她们两个?也是人，面对?一个?三米高的机器怪物，在?没有武器的情况下?，也是束手无策。
“别愣着?，你们快过来啊！”那五名玩家?催促，要不是顾忌这车有主，他们都?想自己爬上车了，又不是没人会开车。

这五个?人不知道，但是唐雨薇他们三个?还不清醒吗？这车不是她们的，她们没有权利处置，转过身，看向距离他们几步远的叶殊白和阿诺斯尔。
“要走吗？”叶殊白冷静的问?。
阿诺斯尔面带笑意，果断道：“不走。”
“那你要怎么办？”叶殊白好奇。
阿诺斯尔神秘的转身，朝着?车辆走去?，然而他打开的不是主驾驶位置，而是后排车门，拿出他之前从聚集地弄来的背包，接着?随手一甩，一样东西飞向唐雨薇，后者下?意识的抬手接住。
“这是钥匙，你们可以开车离开。”刚好把这群人甩掉，至于?车辆，现在?都?已经来到城市，难道还担心找不到一辆能用的车？
唐雨薇握紧手中车钥匙：“那你们呢？”
不知是否是没听见，总之阿诺斯尔没有回?复她，拎着?黑包朝叶殊白方向走去?。
“妹妹啊！你那同伴有远大志向，快别管了！你会不会开车啊？不会开车可以我来开！”车边的五个?人已经急不可耐，其中三个?人已经钻到车上，就等人过来了。
“队长？”“姐姐？”唐雪晴二?人犹豫。
唐雨薇最后看了眼远处的两个?身影，上车道：“走。”面对?这种存在?，还选择留下?，要么是有底气，要么是……脑子拎不清。唐雨薇不觉得这两个?人是后者，所以，这两个?人应该是有应对?办法？
八个?人挤进一辆小?车中，有些困难，尤其八个?人里，其中五个?都?是成年男性。不过困难哪有办法多？更何况这可是生?死危机前！除了主驾驶位，七个?人硬是挤了进去?，车门关不上也没关系，用手拉扯。
黑色小?车缓缓开动，唐雨薇看着?后视镜，心中暗道，不管什么办法，都?希望你们能够成功。
……
“你从哪儿弄来的武器？”叶殊白看着?阿诺斯尔打开的背包，好家?伙，整一个?军火弹药包，他没记错的话?，阿诺斯尔去?聚集地，不是只有一会时间吗？
阿诺斯尔笑着?眨了下?眼：“正常手段。”


第116章 坏消息：？？？？？
一言蔽之, 黑吃黑。
叶殊白没有细究阿诺斯尔的行为?，他不在乎这点，不过他需要友情?提醒一下?。
“这个机器人?, 是外星文明的战争武器, 你确定能够反击吗？”对于科技不对等的文明来说, 他们的造物等级强度也会分出?高?低。
这个未知星球抵抗不了外星文明的侵略，其实就已经表示他们的武器火力不如外星，简而言之, 没有用。就算幸存者们从外星文明的武器中?, 得到一些灵感，对?自己文明武器做了提升，也是无法改变反抗结局。
不然，幸存者们也不会一退再退, 搬迁至荒野，还想?办法将聚集地隐藏，避开外星文明耳目。
“白，你说的有道理。”阿诺斯尔正在研究一把造型奇特的木仓，起身?道：“可是逃也没有用吧？这些机器人?, 应该是会锁定目标，一直追逐, 除非目标死亡，或者彻底从它游荡的区域消失, 才会停下?吧？”
叶殊白：“……”

是这样的没错, 他的确如此安排, 并不意外阿诺斯尔的猜测, 可能这就是游戏构建者的共通思维，此处特指针对?玩家下?狠手的设定。
“逃跑没有用, 只能面对?了。”阿诺斯尔已经研究完手中?的武器，确定用法后，他缓缓起身?，背对?着叶殊白的同?时，也在直面远处的机器怪物。
叶殊白看着他，若有所?思。
可是武力值不对?等，无法反抗就是无法反抗。这个机器怪物，在游戏中?的定位，属于无法击破的存在，主要是巡游城市路线，威慑玩家群体?，以及拖延玩家群体?寻找火种时间，增加难度。这种情?况下?，难道阿诺斯尔还有什么别?的办法？
机械怪物一步步走来。
虽然身?躯庞大，脚步沉重而笨拙，但是随着时间推移，它也在缓缓接近叶殊白和阿诺斯尔的站位，相?较于机械怪物的三米高?度，人?类的体?型在它面前，不值一提，这种体?型对?比，后者甚至有种柔弱娇小的迷你感。
迷你，但这种对?比没有可爱，只有恐怖。
“不要玩了，你还有什么解决办法。”叶殊白问：“我是说真正的。”眼下?这种情?势，也许只有阿诺斯尔违反约定，用自己力量来解决？但是阿诺斯尔又?不像这种玩着玩着掀桌子的人?，所?以他有些好奇，给阿诺斯尔的底气的办法是什么？
“好吧，答案公布。”
阿诺斯尔无所?谓的丢开手中?的木仓，来到叶殊白身?后，扶着他的肩膀，轻轻往前一推，语气认真：“拜托你了，白，请解决掉这个机械怪物吧。”
身?后传来轻微推背感，叶殊白缓缓打了个问号：“？”
“游戏中?不是存在一种叫做抱大腿的说法吗？只要付出?强者满意的代价，就可以被带着躺平通关？这种情?况我也见过，的确不少。”阿诺斯尔十分严谨地说完，目露期待，自荐道：“我认为?我也可以，白，你觉得呢？”
叶殊白的脑中?还在冒着问号。
他真是信了阿诺斯尔的邪，还以为?他的认真态度，能有什么底牌，谁知道……是这种底牌！偏偏这说法他还反驳不了，因为?这种的确是游戏中?的趣味玩法之一，玩家们互动?！
叶殊白这一瞬真的很想?知道，阿诺斯尔之前和他人?玩的‘恐怖轮回游戏’，他到底在观看什么剧情?？这个观看正经吗？
“快点解决吧，白，这个机器怪物看的我害怕。”阿诺斯尔弱气的说出?了一句符合玩家身?份，但不符合他本人?身?份的话。

叶殊白：“……”
此时的机械怪物已经距离他们位置非常近，并且机械怪物停止前行，低垂着金属感满满的银白色脑袋，眼睛位置红光闪烁，一道机械感的电子音出?现。
[目标――锁定，数量――两名]
[请下?达指令，可选捕捉/击杀]
电子声音不大，来源于机械怪物的上半身?心心口，很显然，机械怪物并非自主行动?，而是有一个存在幕后操控着它，至于这个存在是谁，答案也显而易见。
叶殊白此时的心情?既意外又?平静。
他的游戏设定中?，机械怪物的确来自于外星文明投放，但并没有细致安排到外星文明生命操控机械怪物这种设定，看来又?是一处自行合理化?的细节，就和之前几场游戏一样。
某个虚浮于高?空中?，开启透明隐匿状态的星舰内，一道身?影站立中?心位置，打量眼前光屏上的画面，它满意点头：“没想?到这个星球上，还有这种优质货物在！比刚才逃跑的那些质量还要更高?！不要击杀！捕捉他们！”
机械怪物的眼睛闪烁的更加快速，切换攻击模式。
“小心一点！千万不要伤害到他们！尤其是大脑，如果他们变成傻子，价值可……”这次它的话只说到一半，面前光屏上的画面，便出?现扭曲，随后更是变成空白模样，身?影一愣，试图重新连接画面，但是屏幕只显示[信号连接失败]
“？？？？？？”身?影在光屏前陷入了无尽沉思。
发生了什么？
它的问题，隔着一张屏幕，身?处于现实中?的观众们可以回答。
[下?雨――水――哗――没了！]
虽然这个描述有点简洁过了头，但没办法，现实真就是这样啊！观众们还记得刚才情?况，他们火急火燎，好不容易才寻找到这两名玩家中?其中?一名玩家的直播间，总算续上刚才被迫切断的画面。
然而就在怪物逼近，看的他们心惊胆颤，感觉这两个玩家要完的时候，其中?那名气势看着十分镇定，时刻面带浅淡微笑弧度的玩家，发出?了震耳欲聋理直气壮的抱大腿宣言，然后推出?了他的另一名同?伴，再接着……事情?就解决了。
被轻轻推出?的这名玩家，招来了一阵雨？准确来说，并不是雨，只是情?况比较相?似，直播间的观众们反应过来后，快速分析了一波，认为?这应该是水系异能，从空气中?凝结出?水，转化?成攻击方式。
[麻麻！麻麻！我又?看见异能者了！又?一名大佬异能者啊！]
[这叫什么，功夫再高?也怕菜刀？都高?级文明了，不选防水材料吗？]
[也许只能防普通的水，对?于被控制，别?有用心什么缝隙都能钻，那是没辙~]
[我想?问的是，异能真的分天赋是吧？有的人?觉醒只能火球绿苗，有的人?却?已经呼风唤雨，上一轮游戏还有人?造冰雪世界的大佬！]
[不，那个大佬不是说游戏高?玩吗？可能这个也是，经历过多次副本？]
弹幕飙升，观众们议论纷纷。
而屏幕之中?，体?型庞大的机械怪物，还在挣扎，眼睛位置的光明明灭灭，直到一分钟后，它才彻底失去动?能，胸口亮着的蓝色灯光，也变得灰暗。
“白真的是让人?很有安全感。”阿诺斯尔感叹一句。
这时，城市中?起了一阵风，其中?一股朝着他的位置袭来，本该轻柔温和才对?，但这道风，却?像是刀子一样，充满锋利锐气。阿诺斯尔微笑着站立原地，一动?不动?。叶殊白此刻就站在他的身?边，他相?信白雾应该会有所?分寸。
果然，风在即将切割到他之前，消散了，缩小成极微小的一缕，绕过他，直奔叶殊白手臂而去，接触的瞬间，叶殊白便清晰感受到手腕的轻柔风感。
叶殊白无声的揉了揉手腕，隔空安抚白雾。
不同?于上次，白雾鬼鬼祟祟地潜伏跟随，这次游戏开始，他进入游戏后，便直接呼唤了白雾，让其跟在身?边。因为?阿诺斯尔和他已经双双摊牌，知道对?方身?份不一般，叶殊白便也不再隐藏，有的时候，甚至让白雾直接出?现。
之后的情?况令人?有些迷惑。
阿诺斯尔对?于白雾出?现，似乎不意外，这点叶殊白可以理解，但是他迷惑的点在于……阿诺斯尔和白雾，感觉不是很对?付？上一轮花海游戏中?，分明还没有这种情?况。当然，也有可能是白雾隐形，他没看见？
可这就存在一个问题，阿诺斯尔和白雾什么时候对?上的？他们认识？
将刚才那幕画面收入眼中?，心底的这缕疑惑再次升起，视线也游移着投向阿诺斯尔，后者敏觉抬头，看到是他，露出?一贯以来的温柔笑容。
看不出?什么问题。
“这个大东西可以上交吗？”阿诺斯尔朝着机器怪物走去，抬手敲了敲，沉闷的声音响起，他突发奇想?：“其它文明的火种，也算是文明火种吧？”
叶殊白走到他身?边，声音极轻：“你可以试试。”
首先声明，不是威胁，其次想?说，不是威胁。但是作为?游戏构建师，他免不了受到行业影响，比如，他讨厌游戏中?企图寻找BUG钻空子的玩家。不过不是讨厌玩家们这种行为?，而是玩家们真钻出?一个BUG，那就得连夜大修，劳心费力。
“开个玩笑，肯定不可以，文明火种需要拯救的前提，应该是文明覆灭，我说的对?吗？白。”阿诺斯尔立刻收回了手。
面带微笑，大写的一个乖巧。
两人?正说着，他们忽然听到车子行驶的声音，微微侧头，朝着声音传来方向看去，居然是个眼熟的车辆，并且黑色的车内，主副驾驶位，还坐着两个眼熟的人?，是唐雨薇姐妹二人?，她们又?返回了。
车辆一直开到机械怪物身?边，像是顾忌什么，也像是震惊，没有第一时间停车熄火，而是绕着机械怪物周围转上一圈，这才缓缓停住。
“天啊！你们居然解决了这个机器人?！它这么庞大，你们怎么做到的？？？”唐雪晴没等车停，就已经急不可耐的开启车窗，探出?头，震惊的大喊。
唐雨薇的态度则克制不少，但是从她开门下?车，视线频频朝着机械怪物看去，就知道她心中?的惊讶决不低于她的妹妹。
“这是你们做到的吗。”
虽然是疑问，但是唐雨薇已经是肯定语气，她心中?石头落地，如释重负。在危险面前，抛下?两名玩家，这件事并不符合她心中?的真正想?法，所?以她并不是真的离开，只是开车将张雨泽和另外五个玩家送到一个安全地点，便和妹妹开车返回。
唐雨薇当然不是奔着帮助叶殊白阿诺斯尔两个人?击毁怪物的目的而来，她的想?法很简单，叶殊白两个人?可能真的有应对?怪物的办法，但是怪物体?型那么巨大，对?付起来不会有多容易，她需要做的，就是当一个接应对?象。
只要叶殊白和阿诺斯尔有脱力之类的情?况，便开车将人?接走。
为?此，在开车过来的路上，唐雨薇还在脑中?设想?了到达时，可能会出?现的情?景ABC等，但是，真开车到了地点，场景却?是让她万万没有想?到。
叶殊白和阿诺斯尔完好无损，机械怪物却?失去动?力一动?不动?。
唐雨薇表面平稳，心中?惊涛骇浪，就算没有具体?钟表显示时间，她也能够预估个大概，她离开的时间也就十分钟不到！也就是说，她们前脚刚走，跑到安全地方，叶殊白和阿诺斯尔两人?，就已经将机械怪物解决。
看两人?随意的站位，这个过程似乎很轻松。
等等……那是？
唐雨薇不经意的伸手，拂过机械怪物的外壳，她摩挲指尖，确定了想?法。机械怪物的表面，有这一层蒙蒙水雾，肉眼去看，可能难以注意，但是伸手触碰，就能感受到明显失忆。
可是这里，哪来的能够覆盖整个机械怪物，却?又?不沾湿地面的水？
异能者……或者说……觉醒者？神选者？进化?者？诸多称呼在唐雨薇脑中?闪过，这可真是如雷贯耳的存在！她现实之中?，听过无数次，在资料上，也看过无数遍，但真正的接触，从未有过。
现实中?那几名觉醒出?异能的玩家，无论是是否是国家安排的人?，都在出?了游戏之后，立刻被带走保护起来，一般人?轻易不能看见。
但是据她所?知，刚觉醒的异能者，没有这么强力吧？
“你们没有事，实在是太好了。”唐雨薇掩下?心中?深思，她笑着道：“既然这样，这辆车也该物归原主。”
“不用。”阿诺斯尔淡声推拒：“这辆车已经送给你们了。”他记得附近有个车辆展览中?心，里面有很多崭新车辆。要问为?什么知道，黑色车辆就是他当初顺手牵羊从里面拿的。
开车前往这里，未尝没有把车丢给唐雨薇等人?，重新再找一辆的想?法。
“谢谢你们的担心。”阿诺斯尔礼貌的笑笑：“按照约定，来到废弃城市后，就是分散的时候。”话落，他直接收回视线，朝着不远处看去。
“白，我们走吧。”阿诺斯尔走了过去。
走是走，叶殊白低头：“背包你不要了吗？”
这是一个问题，阿诺斯尔沉吟，最后从背包中?拿出?两把木仓收好：“就这样吧。”废了离力气拿到的东西，一个不用就丢掉，似乎太浪费？
“不要了？”叶殊白问了一声，确定后，他将背包拎起，来到唐雨薇姐妹二人?面前放下?：“唐小姐，这些武器，你们可以拿走去用。”
时刻谨记，关爱玩家。
主要是，拿了武器，应该能活的更久吧？也能多提供一些情?绪，虽然一两个人?也多不了多少，但是聊胜于无，从点滴开始积累。
叶殊白和阿诺斯尔的身?影缓缓远去。
“哎。”唐雨薇轻叹一声，发现妹妹奇怪的看她，无奈的笑笑：“本来还想?试图挽留，是我想?多了。”有实力的强者，并不需要抱团，毕竟危机在他面前，不值一提，只有弱者，才会害怕。
异能啊……不知道她什么时候能够觉醒。


第117章 好消息：他想当挂件
因为异能者这一噱头, 现实?中的观众，分流了一部分好奇心强以及本身也慕强的人，来到玩家‘叶白’的直播间, 静静观看?。
他们倒也不是奔着什么刺激惊魂的场景而来, 毕竟他们是观众, 隔着屏幕没关系，可是游戏内的玩家却是实?打实?的拼命，频繁遇到事情, 就?算是有异能者, 那也扛不住啊……
但现在有个问题，他们不求什么惊心动魄的刺激，可这直播间里的两名玩家，经历是不是太平和?了?一点？其他玩家小心翼翼, 不论到哪里，都是走一步看?三步，瞻前顾后的让人心酸，生怕一不小心，就?会被什么鬼东西盯上。
而这两个玩家, 路道?上随意行走，仿佛这只?是个普通世界, 这里也只?是普通游戏，观众们差点就真信了这邪。
为什么说差点, 因为切到其它?直播间, 观众们就?能感觉到现实?的冰冷, 别的玩家们, 要么满脸疲惫的赶路，要么正在遭遇惊险危机, 总之没一个状态轻松的，顷刻之间，就?让观众们回?忆起，这是无限世界，玩家们身怀任务。
游戏内外时间统一的好处在于，观众们可以从现实?时间，去辨认游戏内时间。而此时此刻，时间已经走到下午三点。
别说是今日火种的找寻进度停滞不前，观众们甚至怀疑，其中一部分玩家，可能都熬不到任务失败，宣布惩罚的时刻，因为，这些玩家的状态真的很不好。
昨夜的气温反复，本?就?让部分玩家头晕脑热，又因为系统公告，强撑着移动，最后就?是，食物以及水源这两个问题。
游戏开局给的那点物资哪里够用？玩家们在现实?中，食物富足，从未挨过饿，所以哪怕他们知道?该节省，也节省不到哪里去，除了?极少部分能忍耐的玩家，大多?数的人，到了?第二?天中午，背包食物就?已经告罄，清水更是早已经没了?。
这就?导致，火种不再是玩家们主要目标，他们还要分出大半心力，去寻找食物。
[情况很糟糕，我感觉这场无限副本?，能够通关的可能性不大。]
[我也觉得，太棘手了?，火种上交失败，数量就?会往后推移叠加，大概率惩罚也会越来越严重?，而玩家们没有足够食物，就?没办法?把心力放到寻找火种上，问题是，惩罚力度越来越大，他们找到食物的过程就?越难，怎么集中注意。]
[讲来讲去，恶性循环，这场游戏的机制，总结就?是不能失败，每天都必须上交一个火种，一旦哪天情况脱节，后面就?可能续不上……]
在庞大数量的基础下，观众之中，并不缺少聪明人存在，他们很快就?看?出这场游戏的险恶用心。问题并不在于思考出这七个火种是什么，然后去寻找，去上交！它?还伴随着另一个问题！阻碍！非常多?的阻碍！令人分身乏术，无力顾及火种。等到后面玩家数量锐减，就?更没可能通关了?！
这个游戏核心，其实?就?奔着‘钓鱼’去的吧？七个火种的数量，分散玩家们的注意力，让人无形感觉七个火种是七个个体，每次上交成功，都会让玩家心生希望，但其实?没有用处，七个火种是一体存在，缺少一个都会任务失败，而且它?的七个数量，反而会分散玩家们的注意力，拖延时间。
恶劣啊！太恶劣了?！这一定是故意的！
如果叶殊白知道?观众们的想法?，他一定会赞同的点头，是的，没错，就?是故意的，不拉长时间线，不吊着玩家们心情起伏，怎么能压榨出足够情绪呢？
[别气馁！假如有运气好的玩家呢？而且还有异能者啊，我们还有异能者！]
[异能者也没用吧，他只?有一个人，除非能全体觉醒异能。]
[你是会做梦的，全体觉醒，我做梦都不敢做的这么大。]
[怎么不敢想？剧情我都已经编好了?，走热血男主感天动地爆种路线！比如！其实?游戏过程里，主神BOSS一直混迹于玩家之中，沉浸式看?戏，然后k被玩家们顽强的毅力打动，觉醒怜爱一下玩家，于是让全体玩家觉醒了?异能，以示嘉奖。]
[笑?死，真这样的话，国家得连夜发?通告，不想站出来都得站出来，四五个异能者，数量好藏，成百上千那就?太震撼了?。]
直播间里气氛低迷，观众们只?能苦中作乐，开点玩笑?让自己不要丧气。他们却不知道?，这随口一说的玩笑?话，却被某个存在收入眼底。
“白，你在想什么？”
安静无人的街道?上，一辆白色小车静静行驶，阿诺斯尔和?叶殊白此刻就?坐在车内。这是他们和?唐雨薇姐妹分开之后，路过一处车站时，从里面顺手牵羊带走的，反正这座城市已无主人，所有东西都是无主之物。
叶殊白的视线，落在车窗之外不断后退的景色上：“看?到了?一个有趣的东西。”
“哦？”阿诺斯尔闻言，顺着叶殊白视线往外看?去，然而只?能看?到空荡的街道?，以及两旁或敞开或关闭的各式店铺，它?们就?和?这座城市一样，死气沉沉，没有一样能被称得上‘有趣’的事物存在。他问道?：“是什么东西？”
叶殊白眼眸微微转动：“没有办法?形容。”

“那可能真的很有趣。”阿诺斯尔像是随口一说，没有寻根问底的意思。
但叶殊白这个回?答，真不是有意吊着阿诺斯尔，而是真的不好形容，因为――他在观看?现实?中的直播，是的，在游戏之中，观看?现实?世界的直播。
在科技发?达的星际时代，游戏直播早已经被玩出花来，现实?中直播全息游戏，全息游戏中直播全息游戏，甚至是全息游戏中直播现实?，都已经能够达成，区区游戏中观看?现实?直播弹幕实?况，当然早就?可以做到。
不过叶殊白很少这么做，一是因为麻烦，虽然简单，但是这个时代科技落后，他要调配精神力和?数据，总要花费一点时间。二?是因为没有必要，他直接退出精神世界，让小九打开光屏观看?，岂不是更容易？
这次情况比较特殊，他现在是玩家身份，没办法?直接退出游戏，除非他抛弃这个玩家角色，让其死亡，这当然不可能。但是这场游戏，叶殊白是陪着阿诺斯尔玩的，他本?人又没什么兴趣，比较无聊。
于是，叶殊白终于想起这许久没用的能力，连上直播间。
观众们在现实?观看?游戏直播，而他在游戏中观看?现实?直播实?况。
另类套娃。
当然，直播间里的玩家们做什么无所谓，叶殊白主要是观看?弹幕言论，某种程度上来说，这也算是市场调研了?？从弹幕上辨别观众们的情绪反应，然后，再从这些反应中，去看?接下来的游戏需不需要调整。
这也算是游戏构建师必学?的一个教程……是的，虽然是无限轮回?无限轮回?的叫，他也决定利用这个名头，但是对叶殊白来说，追根究底，内里核心还是构建游戏，他只?当这个构建的游戏，系列称呼叫做无限轮回?，但还是怎么构建游戏怎么来，一切也按照游戏流程来走。
这不，他已经在弹幕上，看?到了?一个有点意思的建议。
准确来说，也不算是建议，而是一个玩笑?话，叶殊白注意到这个弹幕，是因为那句‘主神混迹于玩家中’，他看?了?看?阿诺斯尔，又看?了?看?自己，感觉有被点名。
再接着就?是那句――全体玩家觉醒异能。
这句话非常惹眼，叶殊白定定的看?了?几秒，心中真的开始思考起可行性。
无限轮回?这个背景，为什么会让玩家们又爱又恨？又为什么会让国家惧怕未知的同时，主动出击寻找？答案很简单――因为无限轮回?存在利益！人类是一种逐利生物，只?有极少数的人才会无欲无求。
就?算是不知疲倦的机器，也是需要足够能源才能运转，更何况是思绪更加复杂的人类？利用无限轮回?中的恐怖背景以及稀奇古怪的设定，的确可以压榨一段时间的惊惧情绪，但是然后呢？恐怖久了?，情绪一直紧绷，人是会麻木的。
所以，话题饶了?回?来，他需要给群众们一些刺激，松松精神。
简而言之，一个棍棒一个枣，主打一个松紧有度，张驰有道?，可持续发?展。
但是人类这种生物，叶殊白是知道?的，毕竟他自己就?是星际人类，他们之间殊途同归，追溯一下，星际人类的祖先应该和?这个星球人类差不多?。人类的适应能力很强，而且足够贪婪。
觉醒异能这一点，早在花海那轮游戏里，就?已经暴露，对于观众们来说，已经不够新奇，不能再算是‘甜枣’，想要吸引他们，就?必须下个狠招，来一个大新闻，将?所有目光吸引过来，才能调动他们的情绪。
还有什么，比一整个游戏玩家，在同一时刻觉醒出异能，更夺人眼球的事情？
叶殊白不是什么犹豫的性格，相反，他的性格极其果断。思考片刻之后，他的心中便已经顺着偏向做出决定。并开始规划起这件事情。
让所有玩家觉醒出异能？放在之前，叶殊白不会有这种想法?，但是花海游戏的那天晚上，被他操控情绪的那些玩家里，有好几人激发?出了?异能，所以事实?证明，他是可以做到这一点的――拔高玩家们精神力，协助他们觉醒异能。
只?不过这个协助的度，他需要好好把持。
……
时间流逝，明亮的天色有了?暗沉痕迹，浅金色黄昏作为过渡色，倾洒于大地。然而这个世界太过苍凉，使得这幅本?该是唯美?的景象，变得寂静而惆怅。
对于游戏中的玩家们来说，更是无法?欣赏，他们没有这个功夫！黄昏的到来，代表黑夜即将?降临！然而这一天时间过去，他们又是寻找食物水源，又是忙着思考搜索火种物品，一个头两个大，恨不得把自己劈成两半，分身行动。
无奈的是，他们做不到！
两头兼顾的下场就?是……两头都没顾得上……直到黄昏已至，大部分玩家才头晕眼花的明白这一点，食物食物没找到，火种火种没有，玩家们的心态，距离天崩地裂，只?差一步之遥，勉强撑着一口气，也是心中祈祷其他玩家给点力。
[忙碌了?一天的玩家们，他们忙碌了?一天。]直播间的观众们做出犀利总结。
就?在这忙里忙慌，但不知道?自己在忙什么，胡乱上交火种任务品的时候，玩家们迎来了?黑夜，同步响起的，还有那[叮――]的一声，玩家们听在耳中，只?觉得这声音和?催魂没什么两样。
[开始检验――]
玩家们的心，在这一刻提了?起来。
[玩家‘李明义’上交失败]
[玩家‘姜安南’上交失败]
[玩家……]
就?如同昨天一样，玩家们被分成十组，每百人一组，且每个五分钟放出一组名单。依旧是满屏幕代表失败的血红色，虽然不是第一次看?见了?，但是玩家们依旧觉得心惊肉跳，尤其是他们的视线下落，看?向最底下的灰色字样。
[玩家已死亡]的提示，数量肉眼可见的增加，玩家们不敢细数，视线只?是粗略扫过，心中便已经有了?大概估算，至少翻了?一倍以上！
这每一条提示的背后，都代表着一个生命的消散啊！玩家们痛苦的闭上眼睛，不过他们也没时间悲伤这些，注意力转而回?到名单上，倘若今天的火种没有成功上交，他们也会变成灰色字样的其中之一。
他们的生命，他们数十年的过去记忆，都会在这一刻戛然而止，不会再有未来，他们会从世界上彻底消失！也许在过去，这件事对于他们来说，无所畏惧，甚至对死亡话题谈笑?风生，但在如今，真正面对的时候，他们才知道?自己有多?恐惧。
一组玩家，又一组玩家……
等待的时间十分漫长，但玩家们脑中充满胡思乱想，使得时间在他们眼中，就?像是眨眼而过一般快速，而这时候，名单已经发?布至第九组，只?剩最后一组。
“啊啊啊啊老天保佑，和?昨天一样吧！”他们愿意接受观看?他人高光时刻！真心实?意的接受！绝对不会有丝毫嫉妒和?恨意！只?会狂喜的感激！
在所有玩家祈祷声中，最后一组名单放出。
满屏幕的血红，以及下方一小块灰色，但是玩家们望眼欲穿的绿色，完全不存在，就?算玩家们盯的眼珠子都快掉出来了?，该是什么颜色就?是什么颜色，没有任何变化，他们只?能接受惨痛的现实?。
[很遗憾，今日火种上交失败，火种数量依旧为1/7]
[请所有玩家注意，惩罚将?于五分钟之后降临，请做好防护准备。]
熟悉的冰冷声音响起，对于玩家们来说，这次还真和?催魂没什么区别……不……应该说是锁魂！他们该感谢这个提示音吗？居然还提示他们惩罚到来的时间，让他们最好准备，太贴心了?，真是贴心的玩家们想哭。
玩家们心情苦涩，身上也像被抽光了?精气一样，浑身乏力，他们想要逃避，但是即将?到来的危险，不会给他们逃避的机会，他们也没有时间去躲藏，只?能强打起精神，边警惕，边惴惴不安的猜测，到底是什么样的惩罚。
在坐立不安的等待中，五分钟时间过去。
所有存活玩家的面前，展开了?一张蓝色光屏，上面显示着一张地图，标注了?一堆绿色小点，以及数量相较于绿色，要少上不少的红色小点。
玩家们基本?都是青年，年纪再大，也没大到哪里去，在这网络盛行的时代，他们的成长过程中，绝不缺少游戏。所以这张地图刚一出现，玩家们心中便有了?猜测，惨败着一张脸，不会吧？不会吧？
现实?总是不尽人意，况且这是惩罚，当然是怎么糟糕，怎么来。
[未知星球的文明已经被摧毁，失去能源核心的星球正在走向死亡，这里已经变成侵略者的后花园，今天，外星文明的打手已经来到这个星球，它?们正在捕捉幸存者，将?其贴上奴隶宠物等标签，售卖到其它?星系。]
[红点为外星侵略者，绿点为游戏同伴，特殊时刻，开启地图指引。]
看?到第一段文字介绍时，玩家们眼前一黑，还真是这种追逐战啊！但是看?到第二?条提示时，玩家们又勉强打起了?精神！
特殊时刻，开启地图指引！再加上周围的绿点显示！这代表着――玩家们可以借着这张地图，有目的性的去和?周围绿点玩家集合了?！他们可以不用在单打独斗，可以和?同伴报团取暖了?！毫无疑问，这是一个好消息！
这可能是刻在人类基因中的潜意识，同伴=安全，人越多?，就?越安全。
天晴了?，雨停了?，玩家们又觉得他们行了?，盯着面前光屏，就?算手生不熟悉，也摸了?上去，好在都是年轻人，脑子动得快，上手没几秒，他们就?摸索出了?一点手感，就?和?触屏手机一样，划拉着放大地图。
身边和?其它?绿点近的，迫不及待朝着绿点跑去，如果对方也在移动，那就?更好，双向奔赴，就?算绿点离得远，也打不住玩家们抱团的心，拔腿朝着目标狂奔。
“怎么会全部上交失败呢？这下要被外星狩猎者追击了?啊。”阿诺斯尔面前也有一个光屏，他看?着屏幕上的红点，状似苦恼。
叶殊白：“你应该对游戏认真一点。”
说实?话，阿诺斯尔和?玩家身份的融合度，真的很好，表现的非常像，但可惜的是，他选择的玩家状态，似乎是咸鱼类型，用游戏术语来说，属于风景党，到处观赏景色，聊天，对他来说就?已经是任务，而真正的任务，反而是顺带目标。
“我已经很认真了?。”阿诺斯尔抗议道?：“这种背景的游戏，我很少看?见。”所以他没有完成任务，也是情有可原。
叶殊白侧头，微微挑眉。阿诺斯尔话中的‘看?见’，可以理?解为他掌控的世界里很少有这种类型。真的假的？
后者微微点了?下头，似是回?以肯定。
阿诺斯尔说的不是假话，他掌控的，一般都是独立世界，而这种背景，已经不是星球了?，而是星域宇宙的类型。
破碎的世界很多?，时刻都能捕捉，但是破碎的宇宙少有，因为宇宙一旦出现问题，结局往往都是堙灭。阿诺斯尔想要捕捉到合适的宇宙，基本?只?有一个选择，那就?是亲手制造，但是他对这种不感兴趣，浪费时间。
他所掌控的世界，都是随缘遇到，觉得有意思，所以收取的。
所以，叶殊白这次构建的游戏背景，他真是第一次看?见。
“那你的游戏态度，也不够认真。”叶殊白指出核心原因。
阿诺斯尔想了?想：“因为可以抱大腿吧？我看?见过，那些被强者保护的人，都活的很轻松，很肆意。”他稍作回?忆，像是肯定一般，点了?点头。
“……”这种言论已经不是第一次听见，但是叶殊白依旧想问，阿诺斯尔观看?的游戏，到底正不正经？他是真的不知道?吗？被保护的弱者，都是要付出代价的，要么财要么色，尤其是无限轮回?这种环境，滋生恶意的温床。
阿诺斯尔趴在方向盘上，低低的笑?着：“我认为我可以。”
叶殊白回?神就?听到这句话：“？”
“胜任挂件这一职责。”阿诺斯尔对此似乎十分满意，点头：“很新奇的体验，我很喜欢。”
[牛哇牛哇，这两人应该认识吧，这就?是抱到大腿的底气吗？我慕了?。]
[肯定认识啊，应该是关系很好的朋友，不然不好说这种话。]
[更加羡慕了?！已经把好兄弟掉起来抽了?一百鞭，他不承认自己是大佬怎么办？]
[朋友一生一起走，一句话，你包不包我？不包就?不是好兄弟！]
直播间的观众们也在感叹。
已经在这个直播间扎根，默默窥屏的张玲：“……”真是敢说啊这群观众，本?来看?无限世界剧情发?展，她还很平静，结果这个直播间的弹幕，硬生生的给她看?出了?一身冷汗！她可是知道?这个人身份！
弹幕上什么‘牙齿不好爱吃软饭’‘抱大腿就?要理?直气壮’之类的言论，完全没办法?用到这个存在的身上！笑?话！这也是一位轮回?主神，他还要抱大腿？还要说吃软饭？让人呵护？怎么可能！不可能！
“……”张玲心中疯狂反驳，但是现实?里，她又说不出任何话，回?想刚才的直播片段，脑中那些反驳的话，忽然之间说不出了?。
张玲的手颤抖，接受信息延迟的她，瞳孔也开始地震起来。
她刚才听到了?什么？
有一说一的是，在这种情况下，她居然还履行职责，试图分析。得出一个结论，这两位主神的关系，应该真的是十分不错。
……
阿诺斯尔丢出惊人之语后，便像无事人一样，视线重?新转回?光屏上。
“有人朝我们这边来了?。”

废弃城市作为地图上最为明显的文明遗址，周围玩家下意识的朝这里聚集，让这处区域，变成了?玩家数量最多?的聚集地，这次光屏导航出现，废弃城市内的玩家们，是获利最大的一批，几乎所有玩家，都能在身边找到绿点两三个。
阿诺斯尔双手搭上方向盘，他的态度明显倾向于离开，对于玩家们的接近，不冷不热，他不是人类玩家，没有抱团这种想法?。
“他们过来不是为了?聚集。”叶殊白盯着光屏看?了?一会，抬手点向一个地方，说道?：“这里的红点在追他们。”地图上，红绿小点的移动，并不是很明显，但是仔细看?，还是能够感觉到变化的。
阿诺斯尔的视线也看?了?过来，发?现的确如此。
但是这又怎么样？他继续启动车辆，准备离开。
叶殊白加重?语气，提醒了?一下：“我们是玩家。”他们现在是玩家，玩家就?要有玩家的样子，在这种游戏机制的前提下，情况允许，当然是要互相帮助。
约莫十分钟左右，光屏上显示的绿点，已经到了?他们周围。
白色的车辆熄火，停在路边，不怎么惹人注意。
夜晚的废弃城市，其实?和?野外的情况差不多?，都是漆黑一片，完全看?不出往日繁华。毕竟城市已经废弃许久，这座钢铁之城，早就?停止运转，就?算两侧路灯没有损坏，在没有能源的情况下，也只?能于黑暗中伫立，成为单纯的铁柱。
“这几个玩家，外貌有些奇怪？”
阿诺斯尔坐在主驾驶位上，透过车窗玻璃，百无聊赖的看?着外面。虽然力量被他自己暂时封闭，但他的五感依旧存在，和?叶殊白一样，黑夜并不能遮挡他的视线，周围环境依旧清晰可见。
阿诺斯尔能够看?见的，叶殊白自然也能看?见。
远处的街道?上，三名玩家挨挨挤挤所成一团，然而这道?路分明十分宽敞，别说三个人，就?算三十个人并肩而走都不会显得窄小。重?点是，他们这种艰难的姿势，居然还能快速往前跑，真是令人肃然起敬。
叶殊白听到阿诺斯尔的声音，这才将?注意力从三人的动作转移至他们的脸上，若有所思，面貌的确有些奇怪，不过没什么问题。
“是其他国家的人。”交通工具发?达就?会这样，各个国家的人种来往，叶殊白在星际联邦看?多?了?，那里更加离谱，各个文明的智慧生命混合。
[啊？啊？啊？他们再说什么，周围乌漆嘛黑的我什么都看?不见啊！]
[等一等？刚才这个玩家说什么？其他国家的人？啊啊啊啊我有一种不好的预感，我记得这场游戏里，只?有三个玩家不是我们中州大陆的面孔吧？？？]
[啊？？？什么？？？别告诉我是那三个玩意！不要啊！怎么遇上那三个人啊啊啊！他们都不是什么好东西！大佬如果放松警惕，会被坑的！]
直播间的屏幕上一片漆黑，无论观众们把眼睛睁的多?大，都看?不清更远的场景，他们只?能从交谈中提取信息，这一提取，观众们整个人都不好了?。
外国面孔的玩家――这他们熟啊！
早在游戏第一天，他们就?看?到这三个奇奇怪怪的人，后来玩家们视觉可选后，因为这三个人奇怪的语言内容，不少观众心生好奇，搜索他们直播间，跑过去观看?了?一天。
然而这一天的观看?，没等观众们发?掘出这三个人的真正身份，就?先遇到了?一件事情，让观众们愤怒的事情。


第118章 坏消息：互相帮助吧
说起这事, 时间还要退回到游戏第一天。
这三名外国玩家的运气，属于非常好的类型。
在面?积如此之大的区域，且千名玩家分散不同地点的前提下, 他?们三个居然能在进?入游戏的第一时间相遇, 而且游戏真正开始的第一天, 没?有?地图也没?有?光屏，他?们三个无目标的在周围探索，就算这样, 也接连遇上四个玩家！
这真是所有?玩家中, 仅此一例，观众们不禁感叹他们的好运气，但是观众们的悠闲看戏心情没?有?维持多久，他们便发现一件事情。
这三个玩家, 不是什?么好东西啊！
他?们是好运气了，但对被遇上的玩家们来说，可就是倒霉透顶！
细究起来，这三人做的事，其实不算什?么大恶事, 他?们只是哄骗了其他?单纯的玩家，半骗半抢的拿走了初始背包中的食物水源, 接着扬长而去，仅此而已！
如果这事在现实中发生, 观众们甚至会觉得这种人可怜, 但问题是, 这是无限世界, 而且这个世界背景，缺乏食物！这小小的恶, 顿时变得和杀人没?什?么区别。
后面?的发展也证实了这一点，失去食物水源的四名玩家，在接下来的两天游戏里，因为各种原因，其中三名玩家都以死亡结局退场，剩下一个勉强存活。
观众们的愤怒达到一个顶点，第一次产生那么强烈的，希望玩家们死亡的心情！然而这三个人，也不知道现实中什?么身份，求生手段一流，各种专业行为看的观众们一愣一愣的，不过倒是能够确定，这三个人一定有?问题。
“那辆车里，是不是有?人？”
由于现实中工作特殊，三人在黑暗中的视觉也十分不错，并且警惕性极高，反应速度也非常快。只是一个感觉，他?们便直接打开光屏，从上面?距离相近的绿点画面?中，得到了想要的答案。
“走！快过去！”三人心中惊喜，快速的走了过去。
拍了拍车门，等车窗降下，迫不及待：“好朋友，你?们也是玩家吧？我?们可以一起组队，在这个世界活下去！”也不知道是着急还是什?么原因，三个人说的不是中州语言，而是他?们自己国家的话。
主驾驶位的阿诺斯尔，视线早已收回，懒得去看这三人。反正刚才一眼，他?就已经看出这三人心中的‘真实’，那是一小片白色，但很可惜，这种纯洁的颜色，代表的可不是什?么善意?，反而是与之相反的恶意?。
叶殊白也没?有?回应，虽然他?的眼睛看不出什?么，但是他?能够感知情绪，随着精神空间增强，他?对整个游戏世界的掌控力也越来越高，玩家们在他?面?前，也变得一目了然，尤其是情绪这方面?，哪怕他?不刻意?感知，也能接收到隐约的反馈。
车内两人的沉默，车外三个玩家也没?多想，只以为是语言不通，确认这一点后，三人切换语言：“玩家，组队。”比起母语，中州大陆的语言他?们说的可就磕巴多了，简短的两句，再?加上一番比划。
做完这一切，他?们的手就已经摸到车后门，试图打开，毕竟在他?们的认知中，这些中州玩家傻得很，只要说出组队这两个字，就一定会答应，他?们前面?遇到的四个玩家，都是这种反应，完全没?有?什?么戒备心理。
三人心中嗤笑，但对此满意?得很，蠢点好啊，这些玩家蠢，才对他?们有?利。
[啊啊啊不要啊！不要听?信他?们的话！]
[完蛋，大部分玩家都是普通人，很单纯，一骗一个准。]
[大佬不是普通人吧？他?是异能者啊！能够觉醒一定很强！]
[异能强不代表心机深啊！想想之前那个队伍，这大佬心肠其实很好！等到他?的异能暴露，这三个人一定会死死抱着吸血的！可能还会道德绑架！]
直播间的观众们义愤填膺，不惮以最大的恶意?揣测这三人，然而没?有?用，隔着屏幕，玩家们也听?不到他?们的话，他?们只能看着视频画面?继续，心中绝望，只感觉大佬和他?的朋友马上就要受骗，步上前四个玩家后尘。
哭声没?几秒，观众们顿住，因为他?们看见，屏幕上那三个试图开车门的玩家，根本就没?打开车门，更别说是坐进?去。
“开门啊。”那三个玩家拍着车门，以为没?理解，还加了一句：“车门。”
主驾驶位的阿诺斯尔倒是有?所反应了，但却是关上车窗，侧头看向身边。叶殊白神色平静，反而问他?：“还等什?么？不走吗？”这三个玩家身后，还有?红点追逐，继续在这里消耗时间，就会撞上外星狩猎者。
阿诺斯尔启动车辆，说道：“我?以为你?要帮助他?们。”

“他?们不一样。”叶殊白对于人类的情感，的确很特殊，因为种族相似，也因为这些人是他?的玩家，但他?对这种心怀恶念的，不感冒，尤其是这些人恶念对象还是他?，想利用他?，他?是什?么非常好心的人吗？
[咦？]屏幕前的观众们惊喜了。
有?人惊喜就有?人忧愁，三名外国玩家愣愣的看着车辆行驶，飞驰离开，脑中还有?点反应不过来，车里面?的那两人，对于他?们，不仅视若无睹，还把车开走了？？？几秒后，他?们的大脑才彻底接受这点。
不可置信，紧接着就是暴跳如雷。
“他?们怎么可以这样？”“他?们怎么敢这样？！”
怎么会有?这种蠢货！在这个危险的世界，拒绝他?们的组队请求，还把他?们丢在马路上！太?傲慢了，实在是太?傲慢了！如果能够回到现实，他?们绝对不会放过这两个人！这种傲慢的人，就该接受大众的评判，谴责！
路道上的三个人愤怒地跳脚，但是情绪过后，他?们不得不面?对一个事实，再?次打开蓝色光屏，上面?的红点已经距离他?们越来越近。
“该死的，这个外星文?明怎么不去追击其他?玩家，总是跟着我?们！”
不知道为什?么，明明红点显示出来的时候，红点的周围，除了他?们，还有?另外两个绿点，本想着三个绿点，加上他?们距离最远，被选中的概率应该最小才对，可谁想到，这个红点，放着两个距离更近的不管，而是一直追逐他?们。
要不是因为这件事，他?们也不至于如此狼狈。
危险步步紧逼，而他?们只能眼睁睁的看着，身边也没?有?车辆，凭着两条腿，他?们还能跑到哪里去不成?？越想越是焦躁，三人忍不住低声咒骂，发泄心中恐惧。
[滴――]
静寂的黑暗中，车喇叭的声音刺耳极了，三个沉浸在怨恨情绪的人吓了一跳，他?们转过身，惊讶的发现，一辆车不知何时行驶到他?们的身后，只是车灯没?有?亮起，加上他?们情绪太?过投入，居然现在才发现。
“你?们……”车内的人探出头来，一句话没?说完，远处清醒的三个外国玩家就已经两步并做一步，忙急忙慌的跑了过来，距离拉近，车内的人也能看清他?们的容貌了，意?外：“咦，你?们……你?们不是中州人吧？”
三名外国玩家吃过之前的亏，这次都没?废话了，而是直接拉开车门，三个人火速坐了进?去。
开车的玩家微微皱眉，对这种一声不吭，不是很有?礼貌的行为，不太?喜欢，不过他?还没?说什?么，坐进?车子的三个外国玩家就开口催促，连声道：“快开车，狩猎者，后面?更来了！”
驾驶位的玩家面?色一变，也不多说什?么了，启动车辆往前开，同时打开蓝色光屏，看着红点指引。
眼见着距离拉开，后排的三个玩家吐出一口气，随即皱起脸，大吐苦水。就算三个人的中州语言不流利，也还是绞尽脑汁搜刮词语储备，去描述他?们之前遇到的玩家有?多罪大恶极。
“你?们是说，遇到了两个坏的玩家，把你?们抛到路边？”驾驶位的玩家说完这句话，眉头也跟着皱了起来。普通人没?那么多心眼，勉强听?懂后，心中也跟着升起火气。
“那两个人怎么能这样啊？还歧视你?们是外国人？都无限世界了还搞歧视这一套啊？这不是想害死你?们吗！太?恶毒了！”愤愤说完，他?回想起三个玩家迫不及待钻进?车里的行为，也没?了排斥，反而多了几分怜悯，难怪这三人这种态度。
原来是遇人不淑，才被人坑过啊。
“你?们别担心了，和我?们组队吧，我?们队伍里人很多，大家一起互相帮助，度过这个副本。”开车玩家说完这句安抚的话，又道：“对了，我?叫冯然。”
后座三个人编排结束，眼见着前面?玩家被误导，不觉得有?什?么不对，心安理得，这才是应该有?的态度！
三人也自我?介绍，“亚安。”“普洛斯。”“王科。”
“咦？怎么还混入一个中州名字？”冯然好奇道。
“我?在中州，住了一年，中州妈妈给我?取的名字。”王科说道。
原来如此，冯然点点头，互相交换完姓名，气氛融洽不少，尤其是还有?个中州名，距离无形之中拉进?，有?了亲切感。
“我?们队伍人很多，但是都是好人，你?们等会别怕。”即将?到达目的地时，冯然顾忌身后三人遭遇，还额外说了一句，当做安抚。

后排三人中，身形最胖，名叫普洛斯的外国玩家，神色好奇：“很多人，是多少人？”
“我?想想，加上你?们的话，应该十一个人。”冯然没?有?防备，听?见询问，便给出答案。
“这么多人？！”普洛斯惊讶，这个数量是真的比他?想象的还要多。


第119章 坏消息：是农夫和蛇
“哈哈哈哈是的?, 人是不是很多？”冯然开朗的?笑?着，语气中颇有些自豪：“这整个游戏副本里，我们应该是人数最?多的?队伍了！所以你?们放心吧, 我们这么多人, 安全性?大大增加！你们也不会再遭遇凄惨事情！”
说完这句话, 行驶的车辆缓缓停靠在路边，最?后停下?，他们到达了目的?地。
冯然道：“好了, 下?车吧。”
三人下?了车, 站在漆黑的?夜色中，打量冯然带他们过来的这个目的?地。
他们的?中州大陆文字水平，就和?语言差不多，能看懂, 但只能看懂一部分。所以，他们辨认地方的?办法，还是从周围环境，布景等等来看。
这应该是一家路边小旅馆，对比周围牌匾巨大, 装修精致的?店铺来说，可以说是十分的?不起?眼。属于在现实世界中, 可能大部分人都不会看的?地方，但在游戏世界, 成了玩家们的?首选。
原因无他, 主?要是隐匿, 除此之外, 空间小有?小的?好处，一声呼唤, 所有?玩家都能听见并且回?应，而且这小旅馆，小虽小，但是内里功能五脏俱全，正适合玩家们用来躲避以及休息。
“你?们快来帮个忙。”冯然不知道在做什么，跑到车子后备箱呼唤。
正在观察四周环境的?三个外国玩家不耐烦的?对视几?眼，转过身，情绪已经收拾的?不露分毫，虽然他们不屑搭理这些?普通玩家，但是该要装的?样子，还是得装一下?，毕竟他们等会，还要利用这份信任，甩开危险，不能缺少这份好感。
为了接下?来的?目标，忍了。
三人保持微笑?，走到车子后方的?冯然身边，后者一无所知，指着后备箱里的?东西道：“来来来，快帮忙抱一部分东西！”
“天呐！”看到车后面摆放的?东西，原本不情愿的?心情，转变为惊讶和?狂喜，甚至眼底的?贪婪都来不及遮掩：“怎么这么多的?食物和?水源？”
黑暗中，冯然看不清三人面部表情，只以为他们是在惊喜，不由嘿嘿一笑?，心中更加自得：“我找到的?！在一家超市的?收银台下?面！怎么样，惊讶吧！”
他们队伍里人很多，不算这三个外国玩家，也足足有?八人，抛开别?的?不说，八个人，食物水源方面，是个大问题！所以，在今天上午，组队之后，他们便决定分工合作，一部分人寻找火种，一部分寻找食物，将效益最?大化。
冯然就是寻找食物分队里的?一员，他找了整整一天，又累又饿头晕眼花，但是想到同伴们，还是强撑着一家店一家店的?翻找。
最?后，算是功夫不负有?心人，他的?运气爆棚了一次，居然一次性?找到七箱物资，可能是这个世界的?幸存者藏起?来的?，但是后面逃亡太急，忘记取走，这才让他得了便宜。
冯然欣喜若狂，这可是七箱物资啊！三箱水，四箱泡面！不夸张的?说，就算队伍里八个人，吃上七天也是够的?，大不了节省一点！也就是说，这些?物资拉回?去，他们队伍就不用思?考食物问题，可以专心投入火种寻找！
看着七个大箱子，冯然心情澎湃，但又面对一个难题，如何把东西运回?去？靠他般，这么长的?路道，没可能。但是回?去喊同伴，因为大家身上任务不同，分散开，想要找到也很难。
冯然只能自己想办法，直到天黑，他才堪堪找到一辆可以启动的?车，搬着物资开往回?去的?路。这也是他为什么，大晚上一个人开车在街道跑的?原因。
他兴奋且自豪的?说完自己一天的?经历。
“走，把东西搬上去，我们吃个饱的?！”冯然拍着玩家之一的?肩膀，他也不知道这是谁，只是随手一拍，却没有?注意到，被?他拍的?人，身体僵硬了一瞬。
普洛斯憨厚一笑?：“先拿一部分上去吧，你?一天没有?回?去，伙伴们都等急了。”
“是啊！这些?食物放在这里，反正车子不会有?人开跑。”王科也跟着道。
亚安也点着头：“住所不是固定的?，东西搬来搬去很麻烦，需要食物的?时候，可以来车子上拿。”
三个人一齐劝说的?效果很好，而且他们的?理由十分正当，冯然的?满腔豪情顿时踌躇起?来，普洛斯三人见此，又追加的?劝说几?句，冯然熄了心中念头，他仔细想了想，好像也是，房子不是固定居所，把食物搬上去，走的?时候又要搬走吗？
这显然是不需要的?消耗！况且他想把食物搬上去，也不是为了什么紧要的?目的?，只是想一次性?摆出七箱东西，震撼同伴，显摆一下?，满足一下?被?需要的?心理。
“行，那我们搬一箱食物和?半箱水上去。”冯然。
怎么还搬啊，随便拿点不就好了！名叫亚安的?玩家着急，刚才行驶的?过程中，他们三个试探过，冯然听不懂他们的?话，就用自己的?语言，聊过他们接下?来应对外星狩猎者的?办法，如何甩开红点。
办法很是简单粗暴，就是借着信任，夺走这辆车，同时利用这些?玩家去吸引外星狩猎者的?注意以及火力，而他们顺利逃跑！现在这七箱物资，在他们眼中，就和?他们的?没有?区别?！这拿的?可是他们的?东西！
亚安激动地向前走了一步，准备继续劝说，但还没来得及开口，便被?同伴普洛斯握住手臂，对方瞪了他一眼，拉着他退回?，明显是让他闭嘴的?意思?。
鉴于身份不同，普洛斯算是本次任务的?长官，亚安只能心不甘情不愿的?后退。普洛斯见此，心中忍不住又骂了几?声蠢货，现在是贪图这点利益的?时候吗？他们的?时间不多了！红点正在接近！最?重要的?是找机会逃走，把红点甩给这些?玩家！
“冯然？”旅馆的?玻璃门被?打开，黑色的?纤细身影从中走出。
玩家们回?到旅馆后，虽然说是休息，但也不是完全放松的?状态，这外面又是车声又是说话声，里面的?玩家们不是聋子，自然注意到了。要不是听到熟悉的?声音，猜出是冯然，他们可能都要拿木仓戒备了。
“唐队长！”冯然瞬间就辨认出来者身份，毕竟队伍里的?女性?就三个，这声音，只有?他们今天组队的?新队友，他立刻兴奋地道：“我找到食物了，很多食物！”
唐雨薇走了过来，却没急着关心食物，而是道：“他们是谁？”
所谓‘他们’指的?是谁，一目了然，冯然收敛高兴情绪，介绍道：“这是我在回?来路上遇到的?三个玩家，他们可惨了，因为是外国玩家，一直被?人坑，还被?人歧视，丢到马路上，想着大晚上这样会死人，我就把他们带回?来了。”
唐雨薇听完了全部，过滤掉不重要的?信息，只关注到一点。
“外国玩家？”唐雨薇意外，眯起?眼睛打量三人，发现还真?是外国玩家，立体的?五官非常纯粹，甚至连混血的?可能都不大。
确定的?下?一秒，她的?心中立刻便升起?防备，作为特殊部门的?人，她是知道无限轮回?的?重要性?，在没有?公布无限轮回?的?情况下?，国家对于相关消息的?管控十分严密，几?乎不可能有?国外的?人能够接触到这里！
联想进入游戏之前的?那段时间，所听到的?‘信息泄露’等消息，这三个人的?身份顿时变得可疑起?来。当然，她只能心中怀疑，明面上无法做出什么明显反应。
“上去再说吧，我们都在等你?。”唐雨薇道：“你?晚上没回?来，我们很担心，要是再看不见你?，我们就得出去找你?了。”
搬了一箱泡面一箱水，五个人走近旅馆中。
唐雨薇带着四人来到一个算是宽敞的?小房间中，打开门的?瞬间，光源涌出，里面居然亮着一盏灯。
六个玩家或站或坐，听到声音，同时抬头看向门外。等到四个人走入后，他们的?视线在三个外国玩家身上一扫而过，不感兴趣，专注的?盯着两箱物资。
“可以啊！冯然！还以为你?出事了，结果你?小子悄悄走大运发大财！”其中一个男玩家走了过来，猛拍冯然肩膀：“兄弟跟着你?吃香的?喝辣的?！”
除了冯然，玩家们都没找到什么食物，虽然是在废弃城市，但是幸存者们撤离，早就将食物水源搬走了七七八八，剩下?的?物资，难以寻找。
“先吃东西！我们边吃边说！”
给所有?人分了食物和?水，这个环境，也别?想着什么热水泡面，这都属于奢侈想象，大家拆开泡面，撒点调料，就这么大口大口吃了起?来，觉得干巴，那就喝上一口水。可见玩家们真?的?是饿坏了。
吃着东西，冯然的?嘴也没停过，把路上发生的?事情，又对所有?同伴重复了一遍，理所当然的?，三个外国玩家受到了一波视线洗礼，有?怜悯的?也有?审视，普洛斯三人这时候倒很安静，沉默的?吃着东西，房间中的?玩家们看着，更觉得可怜。
很快，大家手中分到的?食物，就已经吃的?干干净净，只剩下?瓶装的?清水，玩家们喝了几?口后，便拧紧收了起?来，准备干渴的?时候再喝，游戏里这两天，他们别?的?没学到，反而是珍惜食物水源，最?先刻在心中。
玩家们计算的?很好，半瓶水，省点能撑到明天中午，但是几?分钟过后，就有?人撑不住了，空气中的?温度，不知何时开始上升，就像昨天晚上一样，但仔细感知，却比昨天晚上增长的?速度还要快。
可能也就几?分钟时间，玩家们便热的?不停流汗，分明是坐在房间中，却仿佛置身于火辣辣的?骄阳下?，直面灼热的?太阳光线。
“这温度，不会一天比一天极端吧？”玩家们忍不住道。
“这怎么睡得着啊！”另一个男玩家抱怨，有?过之前经验，他们都知道，高温之后就是寒冰，无缝连接，能让人想死。
“厕所在哪？”三名外国玩家中，名叫王科的?忽然开口问了这一问题。
“就在外面，你?扶着墙，一直往前走就行，走到尽头摸到门就是了。”一个男玩家随口回?答。王科说了声谢谢，打开门，身影没入外面的?黑暗。
唐雨薇朝门口看了一眼，视线下?移，普洛斯和?亚安两个安静地坐在墙角，没有?加入玩家们聊天的?意思?，只是不知道，他们是因为言语不便，还是因为不想。但是没关系，只要这三个人安分一点就行了。
收回?视线，递给妹妹一个眼神，唐雪晴微笑?着点头，代表她会监视。
就在这时，玩家们那边传来一声惊叫：“*&%￥！！！”
“怎么了？”唐雨薇立刻问道。
“红点，有?红点！”说话的?是张雨泽，并且刚才惊叫的?也是他，他的?面前展开一张蓝色光屏，上面有?绿点也有?红点，对于所有?玩家来说，应该都是非常眼熟的?一个画面，然而唐雨薇看见之后，立刻惊的?站起?。

蓝色光屏上，有?一处地方，红点正在缓缓和?一堆绿点重叠！这些?绿点是他们，那这红点――外星狩猎者。
有?狩猎者在朝着这里而来！
“这里不能再待了！我们得赶紧离开！”唐雨薇道。
她的?话音刚落，没等其他玩家反应过来，就有?两道身影飞速朝着门口扑去，因为刚才王科离开上厕所，门是半掩着的?，推开就可以出去，十分方便。
“拦住他！”唐雨薇余光瞄到这一处，当机立断的?开口。
好在唐雪晴在刚才眼神交流后，就一直暗中盯着两人，他们出现动作的?同时，就跟着站起?，闪身上前。
玩家们放松的?机会只有?一次，错过便没有?下?次！普洛斯和?亚安两人眼底闪过狠意，对着唐雪晴直接攻击，没有?怜香惜玉的?心思?，招招都是死手。
“姐姐！”唐雪晴急切呼唤，唐雨薇闪身来到她旁边。
两人挡在门口处。
“两个女孩，快点滚开，不然杀了你?们。”普洛斯这次用的?是自己国家语言，但是眉眼中的?戾气与?狠辣，不用去理解话语，都能知道他们的?意思?。
姐妹二?人一言不发，沉着脸朝普洛斯他们展开攻击。
四人交手，打斗起?来。
唐雨薇这下?彻底确认，这几?个外国玩家身份绝对有?问题！与?此同时，普洛斯两个也觉得不对，这两个女孩的?体能还有?招式，怎么和?想象中的?柔弱姑娘不一样啊？
虽然招式身法都不输于对方，但是男女之间的?力气差距以及体能续航，还是存在。唐雨薇姐妹二?人一退再退。
近距离观看真?实版打斗，玩家们看的?傻了眼，全都愣住，最?后还是张雨泽，推醒所有?人：“醒醒醒醒，我们不能发愣了！”
玩家们神色中依旧带着几?分魔幻色彩，点点头。虽然不知道发生了什么，但这两个玩家，应该不是什么好东西！他们得帮助自己队友才行！玩家们直接抄起?身边东西，当做武器冲了过去。
还有?两个聪明人，直接拿了薄被?，对着普洛斯兜头一盖。
有?了其他玩家帮助，唐雨薇姐妹二?人轻松不少。所谓双拳难敌四手，现实也不是武打电影，普洛斯两个人就算经受过训练，在面对八人围攻时，也还是落于下?风，最?后两个人，被?五个成年男性?玩家死死压制。
唐雪晴抽出两条绳子，以最?快速度捆绑他们双手。
“走！先去车上！”唐雨薇还记得正事，现在不是审讯询问的?时候，外星文明的?狩猎者正在过来！压着两人下?楼，还没走到旅馆门口，玩家们便看见外面有?辆车灯打开的?车停着。
“是那个王科，他们的?同伴。”冯然又气又急，这辆开着的?车，就是他带回?来的?那辆！上面还有?几?箱物资呢！枉费他的?一片好心！现实版农夫与?蛇是吧？


第120章 好消息：埋伏狩猎者
冯然不死心的摸向口袋, 颓然，车钥匙果然已经不在。
“怎么办？都怪我！”他愧疚不已，既是因为把不怀好意的人?带回来, 也为了自己的粗心大意。现在车钥匙不知何时被王科偷走?, 对方又已经坐在车上?, 也就是说，随时?都能启动车辆离开。
车辆离不离开不要紧，他们还有一辆车, 但重点是, 这辆车上?有很多物资，这对玩家们来说，这无疑是个巨大的损失，才找到的物资啊, 心头淌血不止。
唐雨薇的视线落到了普洛斯和亚安的身?上?，两人?虽然被?束缚双手，但他们的神态，却比其他玩家好上?太多，不止没有落于下风的萎靡, 反而带着一种?掌握一切自得，察觉到唐雨薇视线, 普洛斯甚至厚着脸皮，状似友善的笑了笑。
“很抱歉, 刚才的行为, 但我们可以?解释。”普洛斯放软了态度, 一转之前强势凶狠, 变成商量语气：“外星文明狩猎者正在过来，我们先?一起离开这里。”
这个世界, 无论在哪里，食物和水源都是紧缺的东西。现在王科占据着有物资的车辆，为了这些?物资，眼?前这些?玩家也会接受他们的谈判。
普洛斯心中打着算盘，计划接下来的事情。
这两个女孩的武力值的确超乎他的意料，但也就仅此而已了，这个队伍里，也就这两个女孩能和他们三个对上?，另外六人?，不需要在意。所以?脱身?还是有办法的，只?是需要找到恰当时?机。
从这个角度去向，只?要能够脱身?，这两个女孩的存在未必不是一件好事，拖延外星狩猎者的时?间会更久。
普洛斯心中算盘打的噼里啪啦直作响，然后他看见，注视他的那个女孩笑了，这是接受合作的意思吗？他的脑中刚闪过这个想?法，就听到一声木仓响。虽然消了一部分音，也不是他武器经验里的任意一种?木仓声。
但他知道，这一定是木仓声！哪里来的武器？普洛斯震惊的扭过头，朝着声音来源看去，持木仓的是一个眼?熟姑娘，正是刚才拦截住他们，导致没能逃出的人?！
唐雪晴放下手臂，抬头时?，周围一圈人?的视线都在她身?上?，不止是普洛斯和亚安，其他玩家也很震惊，大家都是普通人?，哪里看见过木仓这种?东西，开木仓就更没有了，也就张雨泽之前看见过，反应稍微正常的。
“爸妈担心我和姐姐遇到危险，送我们去专门的地方学习过。”
唐雪晴丢出之前的解释。
“连这也能学吗？”“可能是有钱人?家吧。”“挺好，爸妈很有远见。”玩家们一人?一句，这件事就算带过，至于他们信不信唐雪晴所说的解释，他们自己都不在乎这件事，都在无限轮回了，队友强大，对他们只?有好处！
唐雪晴射击的地方是王科肩膀，只?让他失去行动能力，而不是生命，这让做好心理?准备的玩家们舒了口气，庆幸不是想?象中爆头之类的惨烈画面，也是，唐雪晴就算会木仓，也没那么精准和凶残啊。
把王科也一起绑了，丢到后车座上?，不过玩家们没有那么心大，并没有让普洛斯这三个玩家集中在一辆车上?，而是分散在两辆车，并且他们两侧，各有一名男玩家看守，副驾驶位的人?，也时?不时?回头扫视。
又是分散，又是如此紧密的监视，最重要的是，那两个女孩手里还有武器！普洛斯不是个蠢人?，相反，他认清现实的速度非常快。在判定自己和同伴各方面都不再占据优势后，他连忙大喊：“我有事情要说！！！”
副驾驶位的唐雨薇头也没回，她认为普洛斯是三个人?中的核心，同时?也是最不老实的那个，所以?将?他单独隔开，放到她在的这辆车上?。现在看来果然没错，车辆才刚启动，就闹腾地开始喊话。
经过刚才那番打斗，以?及唐雪晴开木仓的事情，队伍里的玩家们，已经在无形中，默认了姐妹二人?的地位，尤其是唐雨薇。所以?普洛斯的大喊，唐雨薇不理?会，车里的其它人?也眼?观鼻，鼻观心，只?当听不见。
“很重要！这件事很重要！”普洛斯心中最后的希望破灭，他知道自己没办法利用这件事去获得什么利益，咬着牙根，直接将?这件事说了出来：“逃跑是没用的，外星狩猎者会一直跟着你们，你们必须多找点同伴才能应对。”
理?所当然的，普洛斯没有说实话。
他怎么可能告诉这些?玩家，外星狩猎者追的不是所有人?，而是他和他的同伴？普洛斯以?己度人?，如果是他，一定会毫不犹豫的将?危险踢出车外，所以?，为了避免自己被?抛弃，这件事无论如何也要隐藏。
说实话，如果不是无法逃跑，他只?能和这些?玩家捆绑在一起，面对外星文明追击，不然的话，他是绝对不会说出这件事的！
“你知道什么？”副驾驶的唐雨薇有了反应，眼?神如刀，射向普洛斯。
普洛斯脸色微微泛白，说道：“被?外星狩猎者盯上?的玩家，除非全部死亡，不然它们是不会转换下一个目标，逃也没有用。”
“你怎么知道？”唐雨薇怀疑的看向他。
普洛斯既然已经开口，就做好了被?质问以?及圆谎的准备，沉默几秒，才缓缓道：“我之前的同伴就是这么死的，他们死后，狩猎者又盯上?了我们……”
短短一句话，透露的信息量不少。之前的同伴就是这么死的？联想?这群人?所作所为，不得不怀疑那些?同伴如何死的，可能成为替死鬼，被?引走?注意力。没想?到同伴死后，狩猎者又追了上?来。
不得不说，普洛斯对于自身?的隐晦自黑行为，让他言论的可信度提升不少，毕竟他们做得出来这样的事，唐雨薇注视着普洛斯，神色变换，后者误以?为她想?把他们丢下车，连忙道：“现在你们已经也是狩猎者的目标，丢下我们也改变不了。”
“不如一起合作，寻找更多的玩家，只?有人?数足够，我们才有活下去的可能。”普洛斯急切道。
[感觉怪怪的，他的态度怎么一下子变了。]
[不是感觉怪怪的，而是就是很怪，我用两个手机看直播，其中一个看他们直播间，我很确定，这群人?之前没有队伍，他们为什么要骗人?？]
[为什么现在急着合作？既然这么想?合作，那之前为什么暴露啊？不理?解。]
[我知道，让我来解释！其实你们懂他们国家语言就知道了，这群人?很鸡贼的！那些?外星狩猎者，追的根本不是国家，而是他们三个！他们之前想?甩锅给冯然那群人?，但是你们懂的，失败了，甩不掉，所以?现在当然急着合作求保护。]
知情者一站出来，直播间里所有的困惑迎刃而解，紧接着就是满屏幕的怒骂。虽然说人?有千百种?，其中有好有坏，但是社会大环境摆在那儿?，绝大多数人?都是正常人?，再怎么恶毒，也很少有这种?害人?性?命的情况，而且还是一次性?害八条。
[什么人?呐！@中州妈，查，快查查这些?人?！]直播间在群愤之下躁动。
………………
“怎么样？我们合作？”普洛斯见唐雨薇久久没有回答，急的再次询问。
“合作？”唐雨薇心中轻哼一声，目光冰冷：“你的合作，就是多找些?玩家当垫背，当你们的替死鬼吗？”如果普洛斯说的是真的，那么普洛斯等人?之前的行为目的，就变得很清楚，这些?人?，完全是将?其它玩家当消耗品在用！
这已经触及了唐雨薇心中的雷区，这种?人?品，何谈合作？
合作就等着被?坑吧！
“我不是！”普洛斯下意识的开口辩解，哪怕心中就是这种?想?法，也没人?希望自己心中的阴暗暴露出来，他看着唐雨薇无动于衷的表情，彻底明白了唐雨薇的意思，涨红了脸：“你们疯了吗？不找其他玩家？你们想?死不成。”
他见劝不动唐雨薇，扭头去看身?边两个看守他的男玩家，这两人?的神色倒是有所动摇，奈何他们不能做主，动摇之后，也只?是将?询问的视线投向唐雨薇。
“我们没办法找其他玩家。”唐雨薇解释道：“找不找得到？能够找到多少人?？一群人?能否抵御外星狩猎者？这些?都是未知的问题。”
“与?其把时?间浪费在这上?面，不如用来迎击敌人?。”这是唐雨薇的想?法。
车里的其他玩家犹豫，怀疑：“我们怎么应对啊？”唐雨薇姐妹二人?很厉害，可他们六个就……虽然很不想?承认，但是他们这群大男人?，一对一和这姐妹两打，估计几下就可以?开始躺平等救护车，对上?姐妹二人?尚且如此，更何况狩猎者啊！

“不要担心，我们有武器。”
唐雨薇露出微笑，心中升起由衷的感谢，多亏那位异能者和他的同伴！没想?到，他们留下的武器，这么快的时?间里，就又能帮上?他们一个大忙。
“是木仓……吗？”车里的人?迟疑，这他们不怎么会用啊，不知道上?手难不难。
正苦恼着，他们就听见唐雨薇：“炸///弹。”
“……！！！”真是没想?到的答案，玩家们惊了，他们车上?有军火啊？
“我们找个地方，埋伏起来。”唐雨薇说道。
玩家们这次答的果断：“好！”他们摸着胸口平稳的心跳，原来一切恐惧都源自于火力不足这句话是真的啊！听到有炸///弹，他们的心跳可就稳定多了。


第121章 坏消息：我愿意帮你
唐雨薇所在车辆放慢行驶速度, 这是两?辆车之间定下的暗号，没有沟通的工具，只能用行动来传递消息。十几秒时间, 另一辆车就有所感?觉, 跟着放慢速度, 两?辆车在街道持平，唐雨薇拉开车窗喊话。
“找个地方，埋伏！”
她没有详细的说上很多, 只喊出这么?一句话, 因为她知道，自己妹妹会明白?的。网传双生子之间存在特?殊感?应，唐雨薇不知道别?人，但她和妹妹是这样的, 无论是情绪还是想法，她们之间都有一种无形感?应，甚至玄而又玄，运气都也相似。
两?辆车加快速度，一前一后, 最后在一条单向走道的路边，陆续停下。
“就这里吧。”唐雨薇打着手电筒, 观察了一下四周，心中满意。这条走?道的中段, 在这座城市被废弃之前, 正?处于翻新维修状态, 而城市废弃后, 就更没人理会了，所以这里还是用铁板包围的施工状态。
不论是作为掩体, 还是作为陷阱区域，都是极好的地方。
“姐姐，到底怎么?了？”唐雪晴也下了车，跑来问。
唐雨薇将?普洛斯所说的事情简单描述，作为情绪相同的姐妹，唐雪晴听的眉头紧皱：“这三?个人，直接杀了也不过分！”她冷声道。
“这些以后再说，先做准备。”唐雨薇。
说的也是，唐雪晴撸起袖子，走?到她刚才乘坐车辆的后备箱，打开之后，从中拎出一个黑色的巨大背包，其他六名玩家?凑了过来，在他们的注视下，唐雪晴将?背包打开，种类繁多的武器，听取‘哇’声一片。
里面有精致的手木仓，也有冲锋木仓，还有一些玩家?们看?不懂的东西?。
唐雪晴直接摸向背包底部?，摸出几根银白?色棍棒，约有巴掌大，两?指粗细，被她放在地上，和黑色的地面，呈现出强烈的对比。
张雨泽好奇心最强烈，加上他是唐雨薇两?姐妹的最初队友，比起其他人更加亲近，便拿起一根‘银棍’，在手心转了几圈，问道：“这是什么?。”
“炸///弹啊。”唐雪晴已经把银色棍子都挑了出来，开始挑另一个东西?，这一次是黑灰色，拇指大小的圆球，唐雨晴主动开口：“嗯，这种也是。”
张雨泽手下一抖，手软。
这东西?，他虽然听过也看?过，但都是在纸张以及屏幕上，这么?零距离肉贴肉，还真是第一次，作为普通打工人，亚历山大。
他默默地把手里银棍放下。
谁料他刚有动作，唐雪晴的视线就看?了过来：“放下干什么?啊？你们一人拿上几个，现在时间紧迫，我一个人放炸///弹放不过来。”
“……”哦，现在的确不是害怕的时候。
一想到这些都是保命的东西?，玩家?们没有心理障碍了，纷纷伸手帮忙。
“记住，黑色是遥控的，银色是延迟触发式。”
唐雪晴细心教导玩家?们，包括炸弹放哪里怎么?用，仔仔细细，十分贴心。
另一边的唐雨薇，则将?普洛斯三?人拉下车，塞到马路边的一处角落，她不可能任由这三?人待在车上，思及这三?人的恶毒程度，她又拿绳，将?三?人重新束缚一遍，这次手脚都没忘记，包括嘴巴，也用绳子绑到后脑勺。
对于这种人，只需用最大的恶意揣测就行，唐雨薇相信，这三?个人遇到险境，死到临头，百分之百会拖他人一起下水，所以，不能给他们任何动起来的机会。
“我可以帮忙，我可以……”
“差点忘了，还有声音。”唐雨薇又找来三?块布，团成球塞进三?人嘴里。
普洛斯三?人彻底没了声音，发出不明其意的呜咽：“呜――嗯！！！”
而这时候，唐雨薇已经调转身体，朝着远处忙碌的玩家?们走?去，一起帮忙。
八个人很快就将?能用的炸///弹分散埋到路边，还移动了一部?分铁板作为阻拦。剩余的触发式银棍炸///弹则分给每个人，包括背包中的其他武器，也是一人分了一个，不管会不会用。
时间紧迫，唐雨薇姐妹二人只能强行灌输一些重要?的姿势以及要?点，最后道：“除非情况很危险，失了控，不然的话，你们只需要?用这些东西?保护好自己就可以！”没经过训练，加上黑夜，她们真怕玩家?们伤到自己人。
“来了来了！狩猎者来了！”
按照经验，唐雨薇姐妹二人将?玩家?们分成三?组，安排着藏于不同地方，而她们自己，选定在最前方的位置，刚躲藏好，站定身体，就听到张雨泽紧张的声音，两?人微微扭头，便能看?见?一张蓝色光屏，上面的红绿点，重叠的比刚才还要?厉害。
八名玩家?凝声屏气，被丢在不知名角落里的普洛斯三?人，疯狂后退，直到背部?紧紧贴着墙壁，退无可退，他们才停下这无用的举止，找回了些许冷静。
时间一分一秒过去。
就在这时，路道上传来车辆行驶的声音，在安静的黑夜中，一点动静都格外明显。玩家?们心中突突一跳，难道是有开车的玩家?过来？好在他们还记得环境危险，按住走?出去观察的想法，灵机一动，围到一起遮住打开光屏后显示的光。
光屏上的画面给玩家?们泼了一盆冷水。
周围的绿点依旧是那个数，但是红点……所以说车辆行驶的声音来自红点？玩家?们心中升起这一问题，而距离最近的唐雨薇姐妹二人，已经看?清楚道路情况，行驶过来的这辆车，十分霸道，开的应该是远光灯？反正?强度很大，街道上的情况一览无余，包括它自身，纯白?色，看?着像是……普通跑车？
注视之下，车辆停了。
一道修长?身影，从车辆中走?出，由于距离较远，加上灯光强烈，唐雨薇姐妹二人的好视力?，也无法看?清到面貌，但仅是如?此?，两?人心中便已经一震。
所谓的外星狩猎者，和她们设想过的外星人模样，半点沾不上边，别?说头大身体小这种奇特?身形，它……一点异样也没有，单独从身形去看?，和人类简直一模一样，一米八以上的身高，体格很健壮，似乎是男性？
两?人心中做着分析的时候，远处跑车中走?下的‘人影’也在动作，它朝着唐雨薇等人的方向走?来，但没有走?多久，只是几步，就停下了身体。
“你们别?害怕。”它大声地说着。
这下，玩家?们可以确认它的身份了，虽然有着人类外形，但它不是人类。因为它说的话，玩家?们根本听不懂，但这声波很奇特?，就像是自带翻译一般，传入他们脑海的同时，就自动变成他们可以理解的意思。
“我没有恶意，我也不想攻击你们。”外星狩猎者继续道：“这个星球已经失去核心能源，正?在逐渐走?向死亡，我是来带你们离开的。”
“咦？这狩猎者态度，感?觉还挺好，怎么?回事？”有玩家?心中嘀咕。
[别?信啊！它们现在说好话！是想无伤捕捉你们！]
[其它相信的玩家?全被捕捉，用笼子运走?了……痛苦面具，我说啊，以后大学是不是该开个课程，教即将?步入社会的大学生们提高警惕，太好骗了。真的，我已经看?见?三?个玩家?一听这话就走?出来的帖子吐槽了，给我看?傻了都。]
[emmm信不信没区别?吧？玩家?们相信，它就柔和点抓人，玩家?们不相信，它们就会粗暴的抓人，如?果没有绝对的反抗能力?，不相信反而会多吃苦]
早在惩罚开始，就有倒霉的玩家?撞上狩猎者，所以观众们早就知道狩猎者模样，对此?已经没了惊讶，只是对于玩家?们的反应很担心。
不过观众们所担心的事情，并没有在这个直播间里发生。
唐雨薇姐妹二人，加上张雨泽，他们早就在之前的幸存者那里，得知了这些外星狩猎者是什么?东西?，就凭它们杀人取乐以及贩卖人类的行为，就不可能相信！
虽然不知道这些外星生命是不是真的长?了一副人类模样，但是唐雨薇倒是明白?了，为什么?副本会给光屏提示，除了给玩家?们压迫感?之外，更多的是帮他们区分吧，不然这种外形，太容易混淆，玩家?们悄无声息就能全部?阵亡。
唐雨薇手指微动，她的手里有一个长?方形的面板，上面有多个按钮，这就是操控炸///弹的钥匙。这些武器，在幸运的被赠予后，她就和妹妹研究了很久，得出结论的是，超出常规的威力?。
可能是因为这个世界背景的特?殊性，以本土科技为主，在这之上，又添加了从外星文明那吸取的科技经验。对付外星文明的人，也应该是有用的吧？
“你们出来吧，我真的没有恶意。”
外星狩猎者说完这句话后，又朝前走?了几步，左右看?看?，见?没人走?出，耐心已经告罄：“那些人怎么?回事啊！不是说这批新出现的小动物很好骗吗？骗骗就能带走?！&%@感?情耍的是我啊？”一连串语速极快的外星语。
“既然你们不听话，那就别?怪我了！”
外星狩猎者抬手一挥。
它身后安静停放的车辆，像是收到了什么?指令，开始变形组装。
看?到这个变化，唐雨薇心中一惊，本来还想等外星狩猎者走?到炸///弹埋藏的区域中心在引爆，但是现在已经顾不得了，等到这个车辆组装完毕，估计不是变成机器人就是机甲等等，总之一定会是威胁他们的武器！
到时候炸///弹能不能用上就是未知数。
唐雨薇毫不犹豫摁下遥控最上方的两?个按钮，‘嘭’的一声巨响，哪怕玩家?们和炸弹放置的地点有一段距离，也能感?觉到地面震动，并且耳边嗡嗡作响，强烈的头晕感?上涌，要?知道，所有玩家?可都是捂着耳朵，尽量趴伏在地的状态。
这种经过外星科技改良的武器，威力?果然很大，虽然就拇指大小。
唐雨薇心中估算着，通关时抬起头朝远处看?去，那些作为格挡的铁板，有不少都被震的倒在地上，一片狼藉，但是唐雨薇已经无心关注这些，她的视线死死地盯在远处人影身上，刚才它站在哪里，现在就还站在哪里！没有丝毫变化！

怎么?可能！这些外星狩猎者！身上穿着轻薄，不像是有防护的模样！难道他们的身躯，比钢铁还要?坚硬？
“你们居然有武器？”外星狩猎者拍拍身上的尘土，意外：“幸存者聚集地里的人啊？你们不是……怎么?说？你们不是胆子都被吓破了吗？还敢跑出来啊？”
“没想到抓个小鱼小虾，居然能捞到一波大的！”真是赚大发了！哪里的人，数量至少上万吧，它越想越兴奋：“就算一部?分品相不好，卖去当奴隶，也能赚不少钱啊！”充满贪欲的视线在街道巡视。
也许是故意威慑，这番奴隶言论，它居然做了翻译，清楚传入玩家?们脑中。
玩家?们攥紧手心。
“嗯？这里怎么?有三?个……”外星狩猎者又往前走?了一段路，他的视线停留在右侧一个角落，而那里，正?是普洛斯三?人。
看?见?外星狩猎者朝那边走?过去，唐雨薇再次按下几个键，伴随爆炸声响起，她面无表情。普洛斯三?个人的位置，是她故意的，看?似隐蔽，但是走?近之后，就非常容易被发现。
没错，她的确是把普洛斯三?个人当做诱饵，在走?向他们的位置，多埋了几个炸///弹，包含触发式的。至于普洛斯三?人会不会被波及受伤，不在她的关心范围。
这次结果依旧让人遗憾。
难道外星文明的生命，真是铜墙铁壁不成？这种防御力?，炸///弹都破不了，更别?说她们手中木仓类武器，唐雨薇强作镇定，她不能慌，如?果她慌了，所有人就真的完了！埋伏的命令是她下达的，她必须负起责任！
就在唐雨薇大脑疯狂运作时，远处的外星狩猎者也烦了，拍着身上的灰，来到墙角疯狂退缩的三?人面前：“同类自相残杀？你们还被捆绑着？”
“都这种境地了，你们人类还自相残杀啊？”外星狩猎者啧啧称奇，视线上下一扫，嫌弃，既不年轻也不好看?，他评价：“残次品，只能卖去当奴隶。”
狩猎者一直用着翻译，所以普洛斯三?人顺利接收信息。
被评价奴隶，三?人不敢怒也不敢言，尤其是普洛斯，他的眼泪哗的一下流了出来，毫不夸张的说，真的是一秒落泪。
口中堵着的布团不知何时被他吐了出来，普洛斯哭着开口：“这位大人，你说的没错，我们人类内部?倾轧，就算落到这个境地，也毫无悔改。”
狩猎者没工夫理会，看?他一眼，埋头便开始找寻东西?，几秒后，它的手中就多出几个正?方形物品，同样呈银白?色。原本普洛斯三?人还不知道什么?用处，但是当正?方形放大，狩猎者将?他们的同伴之一王科丢进去，他们就懂了――牢笼。
“所以我愿意帮你！”本来普洛斯还想铺垫一下，但看?狩猎者利落的行为，他连忙直入主题：“你不是要?去幸存者聚集地吗？我知道在哪里！”
虽然幸存者聚集地的位置，普洛斯并不知道，但是他有那个任务声音发的地址，在上面翻找一遍，肯定能找到！
“哦？”狩猎者刚把亚安轻松的丢进笼子里，就听见?这句话，翻译是相互的，它当然也能理解普洛斯的意思，动作一顿，来了兴趣：“你真的愿意？那可都是你的同类啊，上万名呢？”
“你们人类可真狠心。”狩猎者看?普洛斯坚定地眼神，忍不住微笑，鼓起掌来：“但我很欣赏你，你这样的人，很适合在星际中存活。”
普洛斯心情平静，甚至对狩猎者笑了笑，至于狩猎者所说的话，他不在乎，什么?同类，他都不是这个世界的人，这里怎么?可能是他的同类！想到这里，普洛斯越发坚定，他没必要?为了这个世界的人牺牲自己！
“我真的很欣赏你！”狩猎者不是什么?愚蠢的人，普洛斯这种行为，他当然看?得出来是为什么?，不过普洛斯愿意装，那它就陪着演，为了赚钱嘛，不磕碜，它还夸赞鼓励了一句：“要?不是你太弱了……我可以让你加入我的商船。”
狩猎者随口开了一张空头支票。
“真的吗？”普洛斯大喜过望。
“……？”不是吧？这个猎物居然真的信了？狩猎者视线怪异了一秒，他是想鼓励一下，但是这鼓励的效果，也太好了，管他的，狩猎者点头：“当然！”反正?它只为了幸存者聚集地，至于这个蠢货，到时候转手卖了当奴隶。
“我一定会帮你！”普洛斯当然知道，和狩猎者合作，无异于与虎谋皮，对方的应答，八成也不是真话，但是他现在没有办法，能够延迟时间的选择只有这个！
等到后面，他再找找机会逃跑，如?果不行，那就讨好狩猎者吧，也许真的能跟随它进入宇宙，闯出一番新天地呢？
两?道身影各怀心思。
“请您帮我解开绳子。”普洛斯请求。
“行！”狩猎者答应的爽快。
握着布绳，微一用力?，便已经将?其扯成两?段，力?气惊人，普洛斯正?准备出声感?谢，他忽然听到车子启动的声音。该说不说，他转变立场很是自然，立刻急道：“那些人想逃跑。”
“没关系，逃不出我的手掌心。”狩猎者态度很从容，笑着：“这样你追我逃还好玩点~就像之前我追你们一样，你们逃走?了吗？”
“等等！”狩猎者像是想起了什么?事情，问道：“你身上的东西?呢？”


第122章 好消息：我们也逃吧
“什么?东西？”被询问的普洛斯比狩猎者还要疑惑。
“你不知道？”狩猎者简直不敢相信自己?听到了什么?, 他眯起眼睛，怀疑的看向普洛斯：“你居然不知道？”这个星球上的人类，怎么?可能不知道这?件事情？
他们可是因为这样东西吃了无数苦楚, 应该刻骨铭心了才?对?, 怎么?会不知道。
“我……我真的不知道。”普洛斯在狩猎者的视线下抖了抖, 虽然他不知道狩猎者说的东西是指什么?，但他脑子转的很快，很快就将狩猎者口中的‘东西’和狩猎者忽视其它玩家, 专心追逐他们的事情联系起来。
他们身上可能存在什么?东西, 就是这?样东西，吸引了狩猎者过来。
而且这?样东西，应该不在他们身上，不然狩猎者能够直接感知到, 而不是后知后觉东西去了哪里！背包！普洛斯脑中立刻有了答案，那样东西在他们的背包里！至于来源……应该是前几个被他们哄骗走背包的玩家那里得来的。
想清楚一系列前因后果，普洛斯心中恨得不行，他就说自己?和同伴为什么?会被狩猎者盯上，原来是因为其它玩家！难不成是故意的, 让他们把背包拿走，好甩开这?个大麻烦？！他就说, 这?些人怎么?这?么?轻松被骗！
普洛斯觉得很有可能，心中充满怨怒恨意的他却忘了, 抢夺背包的念头?, 是他们一开始接近玩家时, 就已经存在的目的, 和其他玩家没有丝毫关系。
不过人就是这?样，很少会将错误归咎于自身, 尤其是普洛斯这?种傲慢自私的人，更不会承认自己?的行为才?是倒霉的源头?。
普洛斯恨声道：“那样东西，在刚才?开走的车子里！”
他并不是被恨意冲昏头?脑，想拖所有玩家下水，虽然也的确有一部分这?个想法，但更多的是实话。
在坐进冯然车子后，他们就已经打起了冯然车子的注意，在他们眼中，那样车子已经是他们的所有物，只是中间需要短暂下车，迷惑住冯然队友才?能偷跑，所以他们下车时，背包全部留在了车子上。
谁料后面，情况反转，他们偷跑失败，还被捆绑丢下，也就是说，现?在他们三人的背包，还都在那辆装满物资的车上！
普洛斯本就心生仇恨，回忆起这?件事后，更是恨意滔天?，一股脑的将所有情绪都倾倒在唐雨薇等人身上，要不是他们，自己?怎么?会这?样！
“我知道那样东西在哪里！我带您去拿！”普洛斯。
狩猎者抬起手，类似腕表的存在亮起银光，与?此同时，远处因为爆炸而停止变形的车辆再次有了动?静，一分钟后，彻底变形完毕，它从平平无奇的跑车外形，变成了白色的机甲，漂浮而起，朝狩猎者飞来，以极快的速度包裹住狩猎者全身。
此时的场景非常具有科幻感，独属于科技的魅力，显露无疑。
如?果是在电影院里看见这?一幕，观众们一定拍手感叹，特?效真实，但是现?在，不是电影。机甲有多酷炫，观众的面色就有多难看。
[完蛋，这?外星狩猎者，不穿机甲就能皮糙肉厚抗住炸弹，加上机甲……]
[都怪这?个叫普洛斯的人，他怎么?还不死啊，赶紧点死！]
[其实我能接受，人可以没有大局观，面对?死亡正常人都会逃避，但是这?个人之前的所作所为，已经不是逃避问题，不仅主动?害人，还毫无反省！他是不是觉得在里面死亡，就一了百了了啊？等着?吧，回到现?实才?是地狱！]
观众们只能用弹幕发泄怒意，如?果文字能够变成武器，屏幕中的普洛斯怕是早就被千刀万剐。但可惜，并不能，观众们更生气了。
屏幕中，穿上机甲的狩猎者将普洛斯一把抓住，接着?再次悬浮飞起，锁定车辆逃离的方向，进入追击状态，它喃喃：“虽然你追我逃的小游戏很好玩，但果然还是[――]所制定的规则更重要！”
它也是脑子不清醒，这?时候玩什么?游戏！如?果因为这?种事情，让那位失望了……好吧，那位应该也不会在乎，但是它自己?心中的后悔，就能将它淹没。
狩猎者越想越是懊恼，忍不住抬手，锤了一下面前的操控界面。
“啊――！”机甲外的普洛斯传来一声痛苦的闷哼，抓着?他的机甲手掌不知为何缩紧了一圈，他本就身材偏肥胖，这?么?一捏，浑身痛是其次，差点没喘过气来。
机甲内是可以听到外界声音的，但是狩猎者没有理?会，这?种又不重要，死了它也只是少赚点钱币而已，自顾自的沉浸在心绪中。
它……包括其它狩猎者，在诞生那一刻，便有一种无形的感觉。这?种感觉，可以说是它们的使命，也可以说是对?它们的限制。使得它们必须在某些特?殊时刻，按照既定的规则来行动?，同时履行它们身上的责任。
要问这?种被限制的规则化?‘使命’，狩猎者们抵触吗？答案当然是不！与?之相反，它们对?此狂热追崇！如?果猜的不错，它们就是为此诞生，那位制定规则的伟大存在，同时也是它们的造物主！
不论是对?于强大的崇拜，还是对?于神秘的追随！强烈的归属感，让狩猎者们以此为荣耀！它们的存在，代表着?被需要！那位强大的存在，需要它们来维护规则！
没有比这?更令人满足的事情了！
机甲内的狩猎者一会愁眉苦脸，一会又面露笑容。也亏得它在机甲内，这?种情绪多变的神情，没被人关注。不过它也不在乎，思?索完毕，便打起精神。
不该再玩什么?游戏了！它要展现?自己?的能力！
只有这?样，才?有可能博得那位造物主的一缕目光。
………………
漆黑的道路上，一辆关了车灯熄了火的白色小车停靠路边。
熟悉的场景，熟悉的两个人，阿诺斯尔坐在主驾驶位上，趴着?方向盘：“好无聊，不是说狩猎者在抓人吗？怎么?我们一个也没有遇到？”
[听听，听听，抱到大腿的人说话就是硬气。]
[真凡尔赛，那些倒霉玩家听了能哭上三天?三夜不带停。]
[原来这?就是守恒定律吗？强大的你配弱小的我，最强搭配是吧？]
[？？？你说错了，这?叫美人只配强者拥有谢谢。]
比起其他玩家的直播间，这?里的弹幕语气以及氛围可就宽松许多，受到屏幕中两人神态印象，观众们轻轻松松，还有心情开玩笑。
“……”叶殊白倚着?车靠背。
“所以你不愿意找个地方休息，就是想遇到狩猎者？”这?一天?的相处，他觉得自己?又看清了阿诺斯尔的一部分，比如?心态，某种程度上来说，他之前想过的‘童趣’并不是错误，而是真的如?此。
阿诺斯尔的好奇心很强烈，而且升起好奇的下一秒，他就会选择去探索。就拿今天?白天?，那个怪物机器人来说。叶殊白仿佛幻视一只猫，看见毛线团，伸手扒拉，最后被缠绕住，挣脱不了，就对?着?主人喵喵叫。
“……”叶殊白思?维忽然凝固，连忙打散想法，这?可不是什么?猫，而是比任何猛兽都要凶猛的存在。
说起来，这?次游戏中的白雾很乖，从始至终都缠绕在他手臂或者周身，别说像之前偷跑出去逗弄玩家，就连离开他视线范围都没有过。
就像是……感受到什么?威胁，所以守着?他一样？叶殊白轻抚手腕，摇了摇头?。也不对?，如?果说是感受到威胁，但是白雾对?阿诺斯尔，又不像是惧怕所以攻击。
思?及此，叶殊白脑中闪过一道莫名白光，若有所悟，但是思?绪跑的太快，这?股感觉只存在一瞬，便消失不见，他连尾巴都来不及抓住。
没有在这?一点上纠结，他的注意力转到另一件事情上。
叶殊白感受到了精神力的波动?，这?显然不会是来自于阿诺斯尔身上的，那就只有玩家一个答案，他唤出光屏。
黑暗中，哪怕是柔和的淡蓝色，也显得十分刺眼，不过更加刺眼的还要数屏幕上的内容，数个拥挤在一起的小绿点，正在以一种十分快的速度，朝着?一个方向行驶，而这?个方向很巧，正是叶殊白和阿诺斯尔停车的地方。
这?么?多小绿点不可能平白无故逃窜，视线往后移动?，果不其然，一个鲜红的点点追在后面，它的移动?速度，比绿点更快。
叶殊白心中估算，大约两三分钟后，红点就能追上绿点，也可能时间更短，他唯一可以确定的是，等到红点追上绿点，以他们的行动?速度，只要道路不偏，也会到达他和阿诺斯尔所在的街道。
“你要的狩猎者。”叶殊白看了身侧的人一眼：“你准备怎么?应对?？”
阿诺斯尔听出话中潜意，谨慎地询问：“白，不帮忙吗？”
“自己?的事情需要自己?解决。”叶殊白的回答堪称冷酷。
阿诺斯尔启动?了车辆，认真：“那我们也逃吧。”
………………
“姐姐，前面有两个绿点，是玩家。”八名玩家挤在一辆车中，这?辆车是冯然放置物资的那辆，虽然性能上没刚才?丢弃的黑色车辆好，但它有另一个好处，这?是个运输类的面包车，空间广，能一次性容下所有人。
唐雨薇看着?淡蓝面板，毫不犹豫：“换一条路！”她没有普洛斯那群人的卑劣，连她们都挡不住一个文明?狩猎者，就算多来两个玩家又怎样，只不过是让狩猎者盯上的玩家更多而已。
除非这?两个玩家……是白日里离开的异能者和他朋友，但天?底下哪有这?么?幸运的事情！


第123章 好消息：选择拆舞台
唐雨薇闭着双眼, 尽量使自己情绪变得冷静，因为?只有冷静，她才可以集中注意?力去思考。然而她身上的压力太大?, 无论是晃动地车辆, 还是身后紧追不舍的外星狩猎者, 都?使她无法集中思维……
最重要的一点在于，埋伏并且迎击外星狩猎者的这个想法，是她做下的决定！可以说, 是她间接导致了现在玩家们奔跑逃离, 却又无能为?力的情况发生。
眼睫颤抖，代表了唐雨薇心中的不平静，半分钟后?，她放弃地睁开眼, 没有办法，没有一条办法可行。任她如何冷静，如何去思考，设想各种?逃脱方法，但是脑中的结局全都指向一个……那就是不?可能。
毕竟在速度上, 无法逃脱，在武器上, 又无法胜利。

他们还能怎么办？
放置在膝盖上的手，渐渐地攥紧, 用?力到极点, 手指关节都?泛着白色。
又半分钟过去, 唐雨薇缓缓吐出一口浊气, 她的眼神已经?平静下来，但这并不?是有了什么办法, 而是她接受了无法逃脱，即将面对死亡的现实。她的心情依旧沉重，不?过沉重的点，在于车子上的其他玩家。
“各位，我们可能没有逃脱可能了。”
思虑再?三?，唐雨薇选择将这一事实说出。虽然她知?道，这种?情况下的坦白，很有可能让玩家们情绪变得激动。但现在的情况已经?足够糟糕，不?会再?有更糟糕的情况了。而且玩家们拥有对死亡的知?情权，这一点上她没有资格去隐瞒。
“……”不?过你们放心，游戏中的死亡并不?会失去生命。
唐雨薇的嘴张张合合，最后?还是没说出这句话。她想要安抚玩家不?假，也多少?能够察觉到上面管理层想要公布无限轮回?的想法，时间大?约就在这次游戏结束。问题是她是这么猜测，但上面不?一定这么来。
而她在游戏中的行为?可能被直播出去。
如果因为?她的个人行为?，影响到国家接下来的行动，那么她难辞其咎。所以，犹豫再?三?，唐雨薇还是在这件事情上缄口：“非常抱歉，是我的错误决断，造成了现在的情况。”很抱歉，接下来面临死亡，你们可能要接受一段精神上的惧怕。
车内陷入沉默，安静极了。
唐雨薇观察不?到玩家们的表情，为?了减少?能源消耗，车内的灯光是关闭的。黑暗的环境似乎能混淆时间，也不?知?道玩家们沉默了多久，可能短暂，也可能漫长。
第一个人开口了，是冯然，他所说的话令唐雨薇意?外：“不?是唐队长你的错，是我识人不?清，路上看?见三?个人，居然就毫无防备的带回?来。”
平静被打破，其余玩家也陆陆续续开口，先?是冯然身边的男玩家，拍着他肩膀：“善良没有错，我们都?没有错！错的是那三?个人！”
“活了二十多年，我还是第一次看?见这么恶毒的人。”“我终于明白，为?什么会有玩家把他们丢到路中间了，他们活该。”“好像是假的，真正的情况是他们把队友当成替死鬼，引走了外星狩猎者。”
可能是因为?紧张，也可能是认命，舒缓等死期间的情绪，玩家们打开了话匣子后?便?关不?上了，你一眼我一语的，竟然就这么聊起天来，一群人更加惊叹普洛斯三?人的险恶程度，简直是他们生平罕见！
唐雨薇姐妹二人对玩家们的反应意?外，心中忧虑释然些许，人类之中存在恶人，但善意?则是更多，这才组建出和平的社会。
[我泪目，这么好的人，被垃圾害死，我不?甘心。]
[啊啊啊啊啊大?慈大?悲的主神，睁睁眼吧，看?看?这个世界，他们不?应该！]
[沉默，难过的我绷不?住了，大?慈大?悲怎么和主神联系上的啊？]
[理性分析，无限轮回?这种?世界观的主神，可能更倾向于欲///望深重的恶人。]
[别哭了别哭了，讲个好消息！异能大?佬和他朋友也在这条路上！！！不?会死！！！]
直播间里，感性的一批人直抹眼泪，就算是心肠冷硬的那批，也倍感沉重。结果弹幕中混入一条弹幕，让他们悲伤情绪戛然而止，真的假的？
这场游戏里展现出异能力的玩家只有一个，非常好锁定，立刻便?有玩家跑过去看?了一眼，喜大?普奔，兴冲冲的跑回?来宣布，是真的！
很好！观众们一抹眼泪，打起精神！
………………
“你确定这是逃跑路线吗？”叶殊白看?着前方路道场景，如此询问道。
虽然指引道路的蓝色光屏已经?关闭，但是叶殊白的精神力不?是摆设，加上这个游戏世界时刻给他回?馈的信息。他怎么可能发现不?了，阿诺斯尔开了半天车，和玩家们距离不?止没有拉开，反而还接近许多的这件事。
“逃跑，顺便?看?上一眼。”阿诺斯尔说完，像是知?道叶殊白想说什么，侧过头，乖巧一笑：“我相信遇到危险，白不?会不?管我的。”
叶殊白又一次升起那种?面对不?省心爱宠的奇特既视感，心中略感无奈，而无奈之余，他都?有种?想要怀疑阿诺斯尔力量的想法，虽然他知?道这种?质疑没有必要，阿诺斯尔的力量，他亲眼所见过，但是……
阿诺斯尔开始游戏后?，对于自己弱者身份的扮演，是不?是太过于热衷了点？简直自然的快要以假乱真！这和叶殊白曾经?见过的强者以及他想象中的，完全不?一样，不?论是有意?为?之的傲慢，还是无意?中的自傲。
阿诺斯尔通通没有。
叶殊白感觉他都?快演上瘾了。
副驾驶上的叶殊白情绪恍惚，干脆眼睛一闭，靠着座椅背，权当休憩，而阿诺斯尔的心情则是很好，微笑着，不?似之前弧度标准那般虚假。
他驾驶车辆，目标明确的朝着绿点而去。本来双方距离就很接近，加上有意?为?之，很快，阿诺斯尔的视野中，就出现了一辆面包车，车里的玩家应该也看?到了光屏上的提示，有人探出头来，前后?张望。
“咦？”哪怕封印能力，阿诺斯尔的五感也远超常人，就算是遥远的距离以及黑暗环境，也不?影响他的视线，惊讶了一秒：“是他们啊。”
“什么？”叶殊白睁开眼。
“白天的那两个姐妹。”阿诺斯尔简单概括。
没有刻意?感应的话，叶殊白只能确定是玩家，听到阿诺斯尔这么说，他便?放开精神力往车辆中看?了一眼，还真是唐雨薇那三?人小队，除了她们，另外五人也很眼熟。精神力提升的同时，叶殊白记忆力也有所上升。
思索了一秒，他就明白了五人身份，是上午被机器怪物?追逐的那五个，看?来八个人在他离开之后?组了队，倒是正常，游戏中难得玩家相遇，抱团抵御危险才是最佳选择。不?过，他们的运气，是不?是太特殊了点？
第一次遇见的时候，五个人被机械怪物?追。
第二次遇见的时候，连带着唐雨薇她们，八个人又被外星狩猎者追。
短短一天时间，就遭遇两次致命陷阱，叶殊白都?不?知?道他们的运气好还是不?好了，居然如此刁钻。当然，从玩家们角度来说，应该是极其糟糕的。
有问题。
叶殊白脑中如此想到。
玩家们可能不?会知?道，但是作为?游戏构建者的他，却是明白的。外星狩猎者虽然追逐玩家，但是也可以摆脱，只需要拉开一定距离，废弃城市中寻找到任意?代步工具就可以满足这一点。
所以实际上，狩猎者只对那些两条腿逃跑的玩家们存在威胁。
这种?紧追着不?放，并且提速狩猎玩家的情况，只存在一个原因。玩家们的身上有火种?，这算是叶殊白构建游戏时，在惩罚中安排的提醒之一。
毕竟，玩家们找不?到火种?，那就是真的找不?到。总不?能真的让他们像无头苍蝇一样到处乱撞，这种?时候还是需要给出一定提点。于是叶殊白酒做了这个安排，危机之中蕴含提醒，如果玩家们能发现，就能活命。
如果这一情况下，还不?能发现，那就速度与激情，熬到惩罚时间结束，同样能避开狩猎者，但是这种?可能性不?大?，因为?玩家逃跑过程中，吸引的狩猎者数量会越来越多，最后?将他包围，死路一条。
“他们身上是不?是存在什么吸引狩猎者的物?品？”
叶殊白的思维正发散着，冷不?丁的，听到阿诺斯尔这句话，扭头看?上一眼，发现对方只是随口一提。心中再?一次确定，在游戏构建这一方面，他和阿诺斯尔是存在共通的，尤其是坑玩家这一点。
按照约定，叶殊白不?会直接干预阿诺斯尔的游戏过程，但如果阿诺斯尔猜出什么，他就可以给出一点提示。
“也许。”叶殊白。
“运气真惨啊。”阿诺斯尔并不?意?外，感叹了一句，语气中却没什么情绪。
他对几个人类不?是很在乎，但是他顾及到之前叶殊白所说的话语内容，都?是玩家身份，而玩家要互相帮助，便?问了一句：“要帮助他们吗？”
叶殊白正准备回?答，视野内的那辆面包车忽然缓缓停下，紧接着车门打开，里面的人下车，等到叶殊白和阿诺斯尔的车辆行驶到他们面前时，面包车里的玩家们都?已经?站在了地面上。
普通人的视力，在黑暗中只能看?的到颜色身前，所以路道上的八个人，根本看?不?见白色车辆内做的什么人，除了唐雨薇，像是想到什么，面露惊讶，其他人只看?得见车辆放缓的行为?，他们挥着手：“别停下，快点走！”
玩家们的心思很单纯，他们已经?被狩猎者锁定，逃到天涯海角也没用?，更何况逃不?到，以狩猎者速度，很快就能赶上来。既然如此，那还逃什么呢？主要是玩家们在光屏上看?见，另外两个小绿点在接近他们，哪怕换路，他们也追了过来。
车内的八名玩家都?以为?这两名玩家是赶来帮助他们的，被善意?行为?感动，决定投桃报李，停下车辆给这两个玩家提醒，同时也为?了拖住星际狩猎者脚步，给这两个玩家空出离开的时间，反正他们自己已经?注定死亡。
玩家们做出这个决定，也很艰难，要说对死亡没有恐惧，怎么可能？但是逃不?过，那还不?如死的有点意?义！众人悲壮的情绪，止于白色小车停下，他们看?见自己队伍里默认队长的唐雨薇，面露明显的激动神色。
饶是冷静理智如唐雨薇，此刻情绪也是跌宕起伏。
就在之前，她还想过，这两个绿点如果是之前那位大?佬玩家该多好，但是她觉得可能性不?大?，没敢继续妄想，给自己太多不?该有的希望，谁能想到，她觉得最没可能的可能，反而成为?现实！
“原来真是两位。”唐雨薇稍稍收敛情绪，但她的行为?，依旧掩饰不?住激动。
算是马后?炮的想法吧，她就说，怎么会有玩家明知?道红点追逐的情况，还追过来，到底是胆子太大?还是太热血！原来两个都?不?是，而是有实力和自信！
“你们的运气不?太好啊。”阿诺斯尔下了车，另一边的叶殊白也打开车门。
唐雨薇面露微笑，抹去眼角一点若有若无的湿意?，这是情绪大?起大?落的身体本能反应：“不?，我们的运气非常好，能够再?次遇见两位。”
两人简短沟通，远处站着的七个玩家里，五个都?愣了神，冯然呆呆地问：“不?是说，让他们走吗？怎么把人喊停了？”而且还沟通上了！外星狩猎者可是马上就要过来了，这两个呆久了，也会被锁定，会死啊！
好在冯然无人知?道唐雨薇为?人，只是他们不?知?道内情，好奇。
“这不?是他们吗？！”张雨泽反应过来，抬起手，不?过他来不?及用?手指向叶殊白那边，就被知?道情报更多的唐雪晴摁了下来：“别指！这可是大?佬！我们有救了！”唐雪晴兴奋道。
“什么？”五个人还有些不?理解，虽然他们白天也算是见过叶殊白和阿诺斯尔，但是惊鸿一瞥，那个时间谁有心思记忆。
“里面有一个玩家是异能者，很强大?，你们还记得今天上午的机械怪物?吗？就是这位大?佬解决的。”唐雪晴压低声音。
如果讲述的一般内容，玩家们可能还没有实感，包括异能者三?个字，虽然之前的游戏直播里，他们也看?见玩家觉醒过，可除了其中一个大?佬的异能有威力，其他都?是小火球，小土坑，小绿苗……
纵然觉醒异能很好，但是这力量，观众们看?了男女皆是沉默。
但是――说到今天上午的那个机械怪物?，他们可就不?困了啊！那只机械怪物?追了他们整整两条街啊，走动之间，被它发射光线扫到的路边房屋以及绿化，都?在顷刻之间被高温灼烧的只剩下残渣，那个威力他们是明白！
有机械怪物?的实力做对比，能够打到机械怪物?的，又该是如何强大?！
“？？？”五个人深吸了一口气，再?吸一口气，呛住了，又咳嗽又激动，眼中含泪：“这个世界是不?是进化了？”是不?是进化了没带上他们？这时间也没快进啊，为?什么他们还这么废物?，别说有多强大?，异能觉醒都?感觉遥遥无期。
[笑死，这几个玩家的重点是不?是哪里不?对？]
[问出了我的心声，我也很想问，人类进化是不?是没带上我？]
[走，进无限世界，咱们集体进化。]
[算了，这化不?进也罢，我还年轻，什么时候七老八十我就进。]
[你小子，算盘打得很好，崩我脸上了都?，到时候莫欺老年穷。]
看?到画面中出现的两个玩家身影，观众们心情一松，乐呵起来。而就在直播间充满欢声笑语的时候，一个类人形的白色机甲从天空缓缓降落，脚踩坚实地面，机甲将手中的东西?随手一扔。
伴随着沉闷的重物?落地声，普洛斯趴在地上，身体的疼痛让他迟迟无法爬起。
“嗯？”狩猎者第一时间关注到的地方，有些偏，机甲的视线落到阿诺斯尔的脸上，语气中带上兴味：“又多了两个货物?？这个不?错，可以当精品奴隶。”
它的话中指向太明确，玩家们都?知?道他说的是谁，尤其是五感最敏锐的叶殊白和阿诺斯尔。
“……”叶殊白默了默，有点麻，但是这个游戏世界设定就这样，阿诺斯尔现在是玩家，遭受这种?情况，也很正常，应该……不?会生气吧？
叶殊白视线移动少?许，落到阿诺斯尔脸上，这一看?，确定了。
嗯，不?会生气，而且好像有种?异样兴奋，叶殊白有了一种?不?祥的预感，紧接着他就怀疑自己可能觉醒了预知?异能，因为?在他感觉不?详的下一秒，阿诺斯尔就闪身躲到了他的身后?，闷声：“白，我……他想卖了我。”
原本阿诺斯尔是想说我好害怕，但是在叶殊白的回?头注视下，他立刻改口台词。虽然在叶殊白耳中，这更改的台词威力也很大?。
“胆子还挺小啊，当做精品宠物?卖，似乎也很有市场。”机甲内的外星狩猎者倒是十分配合，摸着下巴评价，这个评价还外放给所有玩家听见。
阿诺斯尔抿着唇，微蹙眉。
“演的太用?力了。”叶殊白还是没忍住，低声给了这个评价。他原本以为?阿诺斯尔给自己的人设是花瓶美人，没想到人设里面还有个胆小。
看?不?下去。
尤其是叶殊白知?道真相，这种?猛虎低头，硬要一步三?摇，跌倒在地上当柔弱小猫咪的画面，不?至于说矫揉造作，但是看?着真的很微妙。
总而言之，叶殊白现在更麻了，他决定快点解决，阿诺斯尔的人设戏瘾他没办法阻止，他只能走另一条路，选择把舞台拆了。
冷漠的视线投向远处的白色机甲。
“很有凶性的眼神。”狩猎者不?以为?意?的评价，这个眼神很好，但它不?觉得这个星球上的人类能够威胁到它，因此兴致勃勃的做决定：“到时候就把你卖去斗兽场吧，殊死搏斗，你爆发的力量一定……”
最后?这句话，狩猎者没有说完，因为?它的眼前，出现了雨水一样的东西?，机甲内的狩猎者惊讶：“你是异能者？这个星球还有异能者？”
它更兴奋了，异能者的价钱，卖的能够更高！
但是狩猎者的兴奋，并没有维持太久，态度改变在它发现雨水威力的那一刻，此时已经?不?能再?说是雨水了，空气中的水份受到指引一般，凝聚成无数水珠，而这些水珠也在融合，它们体积逐渐增长，汇聚成巨大?的水球。
“这个力量……”
狩猎者微顿。


第124章 好消息：星球能源战争
机甲内的狩猎者迷茫。
不?知为何, 它?从这股力量中，感觉到了一丝熟悉，但要让它说出哪里熟悉, 脑中又没有详细目标, 而?战斗时刻的迟疑, 无疑是能够致命的。
在它?怔愣分神的时间里，细密如同小雨落下的水珠，已经彻底凝聚成一个巨大的球状物, 比狩猎者驾驶的机甲, 还要大上一倍有余。
成型的那一刻，柔和的水露出它狂暴一面，内部膨胀开，同时伸出无数条透明?的触手, 飞射至机甲周身，将其捆绑束缚，强行拖拽至水球内部，紧接着膨胀的体型再次缩小，而?此时机甲已经被它包裹在中心处。
明?面上的攻击结束, 而?真正?的攻击才正?式开始。
人类肉眼无法?看见?的虚无白雾，在水球内弥漫开, 丝丝缕缕无孔不?入。机甲防得住水火以及其它?火力攻击，但对于这种无形且细密的渗透, 它?的防御系统不?起任何作用, 像是砧板上的鱼肉, 任人宰割。
[警告, 机甲已经失去控制――请立刻脱离机甲――]
[警告，机甲――]
急促的警告声在机甲内部响起, 代表危险的红光也在闪烁，然而?机甲内部坐着的狩猎者，却是置若罔闻，沉浸在思绪中难以回神，直到机甲内部系统已经被白雾分解，彻底没了声音时，狩猎者才抬起头。
它?的视线投向方向，不?是即将吞噬它?的白雾，而?是水球之外。
机甲只是操控被毁，但是可视力依旧存在，它?看着的地方，站着的是攻击它?，以及即将杀死它?的人――叶殊白。
“是您吗？”狩猎者此时依旧不?准备反抗，它?只想知道这个答案。
看似在操控水球，实则催动白雾去处理，毕竟白雾效率高?速度快，而?且隐蔽性好，因为本身代表虚无，可塑性很强，什么异能种类都能模仿，再加上它?本身具有的智能，可谓是居家旅行必备杀器。
叶殊白对白雾很放心，但他却没想到狩猎者会蹦出这个问题。
可以肯定，狩猎者询问的不?是其它?玩家，因为它?的目光太过炙热，强烈到叶殊白无法?忽视。所以，这个问题是在问他？
‘是您吗？’
这句话说的很有意?思，瞬间提起了叶殊白的兴趣，他现在的游戏身份有两?个，一是玩家，普普通通，二是邪神，一个背景NPC。先别说后者身份这场游戏中没有启用，就算启用了，这两?个身份也都和狩猎者搭不?上任何关系，何谈认识？
当然，他和狩猎者，也是存在联系的，只不?过这个联系，在于他的本身。
他构建游戏整体，而?狩猎者由他创造。
短短几秒时间，叶殊白脑中便划过了无数道思绪，但这都是他的想法?，还需要?一个确切的回答证实，至于如何证实，当然是询问，现成的答案不?就在眼前摆着吗？
叶殊白险而?又险的唤住了白雾，他思考的时间里，白雾差点把狩猎者也给消解了，还好他之前提醒白雾速度要?慢，不?能显现的太离谱。
[你?想说什么？]
精神力将这句话送入狩猎者耳边。
“造物主，您是我们的造物主，对吗？”狩猎者眼底燃起热烈的光。
饶是已经做好准备，并且刚才也有所猜测，但真正?听?到这句话的时候，叶殊白还是忍不?住一惊。

游戏世界由虚转实，NPC性格进化的更加丰富，智能也变得更高?，这点他当然知道！但是，狩猎者居然会感知到自身被创造的事情？
黑暗中，叶殊白神色莫测。
暂时压下思绪，这件事稍后再说，叶殊白下达指令：“动手。”
水球中的雾气瞬间浓郁，使?用出真正?实力的白雾，一秒不?到，便已将机甲内部全部消解，包括狩猎者，只剩下一个具有科技美感，但已经没有任何用处的白色机甲外壳。
对于自己的造物下手，叶殊白毫无心理障碍，当然最主要?的原因在于这个世界核心还是游戏，而?游戏里，怪物死而?复生被刷新是常态，就和玩家们死亡以后登出游戏，下一次重新进入那么正?常。
解决掉狩猎者后，悬浮空中的水球自然也跟着消散，就和凝聚时的场景一样，不?过比凝聚场景更具有画面感和冲击力。巨大的水球炸裂成一颗颗细小水珠，就像是碎裂开的宝石，哪怕夜晚，也无损它?的晶莹梦幻。
再然后，水珠消散，重新变回肉眼不?可见?的空气状态。
“哇――！！！”
唐雨薇姐妹二人还很克制，但是张雨泽和另外五个玩家可就顾不?得什么形象，听?取哇声一片，蹦蹦跳跳，逃脱死亡这件事，已经让他们足够激动，何况异能者的强大，比他们想象中的程度还要?拔高?不?少?。
六个人偷偷地看向叶殊白方向，眼神有憧憬也有崇拜，他们觉得自己行为隐蔽，但是在叶殊白感应里，根本就是低头一秒抬头一秒，无缝切换一样。
如果说玩家的行为，叶殊白还能忍受，那么阿诺斯尔的行为，他觉得不?太行。身后的人靠了过来?，眼波流转，温柔崇拜。嗯，阿诺斯尔给自己套的人设还挺稳。
叶殊白脚下步子?一转，朝着唐雨薇姐妹二人走去。
“你?们身上，有没有什么奇怪的东西？”
叶殊白这句话也不?全是转移话题的借口，也有另一个目的，今天晚上，他没什么理由脱身，避开唐雨薇等人，而?要?是在一起，唐雨薇这群人身上的火种，将会持续不?断的吸引狩猎者。
他没有一直表演的想法?，为了自身安宁，还是将火种上交，图清净。
“奇怪的东西？”唐雨薇是个聪明?人，重复呢喃一遍，脑中便想明?白了整件事情：“难道是这东西引来?的狩猎者？”
“可能是。”叶殊白点头。
他不?可能给出明?确答案，因为他没理由知道这件事。
“我知道了！”唐雨薇的回应也很快：“请和我来?。”
她?带着叶殊白来?到面包车旁，从第三排座位下方，拿出三个黑色的玩家初始背包，放到叶殊白身前的地面上：“东西应该就在这里。”
在普洛斯三人出现前，他们周围并没有红点过来?，再加上之前普洛斯说的那番话。所以在听?到叶殊白猜测时，她?的脑中瞬间有了答案。心情沉郁，还是轻信了普洛斯的鬼话，要?不?是运气好，遇到这位异能力，只能死亡收场。
唐雨薇心中后怕，半跪下身体，开始翻找三个背包，里面的东西并不?多。

虽然普洛斯三人骗了几个玩家，收获了对方的食物水源，但是他们三个体格健壮的成年男性，正?常消耗，存不?下来?什么东西。所以背包里，只有一小部分食物，真正?的重量在于一部分冷兵器上，除了刀具外，居然还有一把兵工铲。
唐雨薇的视线平淡扫过，如果没有热武器，她?看到兵工铲，一定会如获至宝，但现在嘛，可有可无。翻找了一会后，唐雨薇将几个比较奇怪的东西，单独列了出来?，捧着拿到叶殊白面前。
“您觉得哪一个比较有可能呢？”她?不?自觉的用上尊称。
这个问题对于玩家们来?说很难，但对于叶殊白来?说，一目了然。他这都不?是提前预支答案，而?是答案本来?就是他的安排。
“很漂亮。”叶殊白拿起一枚石头。
唐雨薇低头看了一眼，脑内做出分析，拇指大小，圆形，灰色，半透明?，表面泛着一层晶莹的光，随着角度转动，晶莹光点也在转动，不?解其意?。这东西的外貌，和现实中的一种宝石矿物很像，月光石，灰黑色月光石。
“我看见?过这个东西。”叶殊白：“上午的那头机械怪物，胸口镶嵌了一个和它?一模一样的东西。”他给出暗示。
唐雨薇努力回忆，机械怪物的体型太大，当时她?所在的距离又很远，所以此刻绞尽脑汁，也只记起，怪物胸口好像的确是有个灯一样的东西，但是颜色不?一样。
虽然半信半疑，但是两?次被救的经历，以及对叶殊白实力的认可，她?信任叶殊白：“居然是因为这个小东西吗？”被逼入绝境，差点全员覆灭。
“它?是什么？宝石？”站在姐姐身后的唐雪晴思索：“能和机械怪物有关，肯定不?简单。”
的确不?简单，虽然外表平平无奇，像是普通宝石，但实际上，这是星球能源，入侵者在星球上开采的，就是这个东西。
叶殊白心中默默作答。
不?过有一点值得一提，这个星球能源，不?是他为了游戏背景瞎编的设定，而?是可以考究的东西。宇宙之中，绝大部分星球，都具有这种能源存在，而?且这种能源，和星球存亡息息相关。
要?问叶殊白为什么知道，因为早期星际联盟还没建立的时候，宇宙各文明?，为了能源，掀起了无数战争，不?止争夺无主星球，还争夺存在文明?的有主星球，战火绵延，死亡的文明?以及星球，不?计其数。
就算宇宙浩瀚无边，也经不?起这样折腾，最后就是，存活到最后的文明?，能源也所剩无几，大家抢夺能源是为了发展，为了强大，没人想要?同归于尽，众文明?不?得不?握手言和，于是星际联盟建立，开始修生养息……
叶殊白发现思绪歪了，总之，他这次构建的游戏，是经得起考究的。平行世界的蓝星被外星文明?侵略，极有可能就是因为星球能源，如果能源无法?守住，那么蓝星的下场和游戏将会非常相似，一步步迈向死亡。
他不?知道的是，现实之中，有人惊坐而?起。
“星球能源！这个星球能源！果然……这一定是……！”


第125章 好消息：他们没有错
游戏内的?玩家们尚且不知道这是什么, 就算身份特殊一些的唐雨薇和唐雪晴姐妹二人?，也?只?能试图猜测。但是现实中，某些权限更高, 对平行世界情况了解的更加详细的高层们, 则是看到物品的那一刻, 全员炸开了锅。
以张玲为首，她的?视线死死地盯着屏幕上的?浅灰色光珠，转动不了分毫。没有人?比她更明白这样东西所蕴含的?力量, 也?没有人?比她更明白这样东西的价值！平行时?空的?世界, 沦落到毁灭下场，就是因为它！
至于除了张玲之外的?高层们，为何也?反应这么大，那是因为张玲收到平行时空的?记忆后, 向?国家的?自证里，也?包含了星球能源这件事，轮回主神很重要，但是引发毁灭的?源头?，同样不能避免。
那时的国家已经验证了张玲的几?次天灾预言, 对她给予了一部分信任，因此就算张玲所说的?星球能源比较离奇, 国家也在半信半疑中选择尝试。
国家朝着张玲给出的?目标方向?，汇集相关行业顶级精英, 砸下资金无数, 研究提取核心能源这件事情。
最终成果显而易见, 在无数个日夜的?失败后, 他们成功了，虽然提取技术不够纯粹, 但是提取出来的?能源结晶，内里蕴含的?力量依旧远胜星球上目前为止开发出的?所有能源数万倍。
提取不纯，尚且如?此，如?果科技研究更进?一步呢？
这是什么概念？它只?有恐怖二字能够描述！这已经?不是探索到新能源这么简单，这种能源引来外星文明觊觎，实在是再怎么不过?的?事情！就连国家在得知这一消息后，都险些被冲昏头?脑。
终于，国家彻底相信了张玲所说的?一切，以雷厉风行的?速度，封锁住所有消息，并管控住这次实验的?所有人?员，同时?将剩余的?能源结晶置诸高阁，不敢暴露。
是的?，现实之中，国家最隐蔽的?作战基地中，还存放着真实的?能源结晶，不过?他们并不准备做什么，也?不准备以此为根本?去研发新型武器，就算他们知道，一旦研发成功，成果绝对斐然，也?没有做出不理智的?选择。
外星文明开采能源结晶，是因为这个星球和他们无关，大可以毫无顾忌。但是蓝星上的?文明去触碰这个禁忌，那真是疯了不成，这就好比住在一栋房子里，住户在里面天天挖自家地基，除了疯，还兼顾蠢和毒。
高层们都是见过?能源结晶的?！
屏幕上宝石一样的?东西，赫然和他们现实中提取到的?能源结晶一模一样，只?不过?现实稍微灰暗点?，因为提取技术原因，更像是石头?，但这不妨碍他们辨认啊！
一种尘埃落定的?释然感，充斥在所有高层心中。
他们的?视线再次投向?屏幕中画面时?，已经?带上了一抹亲切，同时?还有一种难以诉说的?惆怅悲痛。张玲队长一直没有明确讲述平行时?空的?结局，因为平行时?空的?她，在结局到来之前，也?已经?死亡，当然无法继续传递后面记忆。
虽说如?此，但是大家也?能从语焉不详的?未来中，窥探到一部分结局，人?类的?防线一次又一次崩溃，并且可生存的?地域也?在缩紧，这种艰难的?处境，根本?没有破局的?能力，到时?候的?下场……
高层们目不转睛的?看着屏幕，这就是平行时?空里的?蓝星啊，被毁灭的?蓝星啊！任由心中悲痛充斥，他们也?要铭记这些画面！以此警示自身，绝对不要重蹈覆辙，一定要避免这种情况发生！
是的?，现实世界里的?所有高层，包括张玲，大家都已经?认定，轮回主神这次使用的?世界，是平行时?空被侵略者毁灭的?蓝星。
要问理由，那可就太多了！文明相似，科技相似，智慧生命物种相似，语言相似，地域相似……尤其是被毁灭的?原因！一桩桩一件件，没人?能够说出巧合二字！当无数个巧合汇聚，它就不是巧合，而是必然的?现实！
这就是蓝星，平行时?空的?蓝星，已经?毁灭的?，另一个世界的?他们！
“记录下来。”张玲吩咐身侧的?协助员：“剪辑片段，进?行润色。”等到协助员领命离开，她的?视线再次投向?屏幕，主要放在名为‘叶白’的?玩家身上。
张玲抬起手，放在心口：“不管您是为了愉悦，还是其它任何原因，我们都由衷感谢您的?帮助。”
人?类是一种极具韧性的?生物，不论是心理还是身体，弹性都很强。但同时?，人?类又是一种脆弱的?生物，在看到没有希望的?前路时?，大多数人?都会毫不犹豫选择放弃，并在接下来的?时?间里醉生梦死，甚至会释放心中暴戾，制造动乱。
这就是张玲以及国家高层，宁愿花大精力隐瞒，也?不愿意直接通告世界，将所有消息。虽然这个选择能一劳永逸，但同时?也?真的?一了百了，别再想有什么未来！
异能者诞生都是未知数，人?类又是不见兔子不撒鹰的?类型，他们对外星文明的?恐惧，对轮回主神的?恐惧，将会把整个世界带入深渊，放纵而混乱。
但是现在，已经?一切都变得不同。
这位主神在异能觉醒方面，额外的?宽容大方，而现在，还给他们提供了平行世界的?蓝星场景。这种时?刻，正是公布消息的?最好时?间！人?类有了面对的?能力，又得知真正原因，他们只?会惊怒平行时?空的?遭遇，反抗的?勇气也?会前所未有强烈。
在张玲心中，主神近乎于全知全能，再加上她们世界的?主神，更具普世意义上的?神性，而非另一个世界中那位主神的?情况。所以，她有理由相信，这一切都是主神有意的?安排……目的?？为了刺激人?类？
有可能！再怎么温和神性，k也?是神，人?类对k来说犹如?蝼蚁，帮助人?类能有什么好处呢？可能只?有从中汲取愉悦能够解释，只?不过?这位主神想要看见的?‘愉悦’，是人?类面对危机时?的?坚毅不屈？
张玲简单地想了一会后，便放弃思考。人?都有千面，何况神o。目前来看，这位主神对人?类的?恶意不大，知道这点?就已经?足够。
………………
叶殊白并不知道自己?的?行为，让屏幕之外的?一堆人?产生了脑补，甚至已经?认定他这次构建的?游戏，是平行世界已经?毁灭，走?向?死亡的?蓝星。他只?能感受到，一股非常纯粹的?情绪，像流水一样温和涌入他的?精神力中，力量充盈。
他没有在意，自从游戏开始，包括构建游戏途中的?空置阶段，就一直有各种各样的?情绪，稳定的?输送给他，游戏途中，这种情绪还加强了不少，所以这种涨幅，在他这里已经?是正常，除非额外感知，否则都可以忽视。
“这个石头?该怎么处理？”唐雨薇等人?简单猜测石头?身份后，就开始关心起处理办法，毕竟这东西能够招来狩猎者，有一就有二，难保后面不会再来。
“扔掉吧。”“感觉丢哪里都是祸害。”“要不尝试摧毁看看？”议论纷纷的?玩家中，唯有唐雨薇面露踌躇，能够吸引狩猎者的?东西，不管从什么角度去推断，都应该是一个特殊的?存在。
视线悄悄地投向?叶殊白，观察到对方也?没有开口时?，唐雨薇坚定了心中猜测。
接着下一秒，唐雨薇就看见，叶殊白手中的?东西消失，等她反应过?来叶殊白做了什么的?时?候，全体玩家的?耳边，也?响起了熟悉的?系统音。
[恭喜玩家‘叶白’上交成功，火种进?度2/7]
[今日火种要求数量已达成，惩罚即刻取消，请各位玩家再接再厉]
这一刻，游戏内的?所有玩家，无论是路道上狂奔逃跑，还是角落中瑟瑟躲避，在回神后都陷入狂喜。
尤其是面对外星文明狩猎者玩弄式的?恶意追猎的?那部分玩家，走?投无路之下他们都想自杀了，就算是死，也?不要成为奴隶！结果这时?候，通告到来，那些猎杀他们的?狩猎者，纵使再不甘愿，也?都陆续退去，危机瞬间解除。
“这什么生猛玩家，厉害啊！狩猎者出现期间，居然还敢去找火种！而且还找到了！这个叶白谁啊，我敬他是条汉子！如?果能活着回到现实，我一定――！”
“X某飘零一生，未逢明主，公若不弃……巴拉巴拉是吧。”
“滚犊子。”玩家怒骂同伴，随即哎嘿一笑：“也?不是不行。”
侥幸存活下来的?玩家们欢天喜地，另一边，唐雨薇从公告的?震惊中回神：“您是怎么知道这个是火种，可以上交的?？”
真实的?理由当然不能说，不过?叶殊白也?有理由来解释这一点?：“危险和机遇，在游戏中应该是相对应的?。”
唐雨薇心中本?就有个模模糊糊的?想法，此刻听?了叶殊白的?话?，茅塞顿开。是啊，危险应当是伴随机遇的?！狩猎者追捕，属于危险，那么机遇呢？什么才是机遇？对于玩家们来说，现在没有比火种出现更好的?机遇。
“我明白了。”唐雨薇认真道。
“不能继续在外停留，我们应该找个庇护所了。”唐雪晴提醒所有玩家。
沉浸在喜悦之中的?玩家们这才发现，空气中的?热浪，早在叶殊白凝聚水球那一刻，就已经?消退。按照他们经?验，接下来就是刺骨的?冷意。
“您要和我们一起吗？”唐雨薇不抱希望的?问了一声。
叶殊白当然是准备拒绝，他感觉周围玩家多了，阿诺斯尔的?表演欲……暂且称之为表演欲吧，总之他的?戏瘾在增加，只?是叶殊白拒绝的?话?还未说出口，阿诺斯尔便加了进?来：“好啊。”
说着，他还朝叶殊白轻轻眨了下眼睛。
“……”叶殊白很怕他会作妖，直接用白雾的?行动去思考，一般来说，自己?拒绝白雾之后，对方就会开始撒娇大法，各种蹭蹭贴贴，企图让他答应，除非他用上严厉的?语气，白雾才会可怜巴巴的?听?话?。
将这套程序放到阿诺斯尔身上，叶殊白竟有种不寒而栗的?感觉。
“可以。”叶殊白点?头?。
阿诺斯尔投去一个眼神。
叶殊白心中翻译了一下――还没演够。目不斜视，当做看不见。

“大佬和他朋友关系真好啊。”“嘤嘤嘤我也?想要个大佬好友，在游戏里岂不是能横着走?。”“哎，可惜我朋友……算了，他们还是别进?这里面好了。”
玩家们朝着面包车方向?走?去，又是压低声音交流，按理来说很难听?见，但是阿诺斯尔和叶殊白什么听?力，这些交谈一清二楚。
叶殊白很快发现，阿诺斯尔的?状态又变了，从不明显的?失落，又愉悦起来。
“……”又给自己?加了炫耀心是吧？


第126章 坏消息：维度的差异
这人设一天天的丰富起来, 也不知道最终会变成什么样。
叶殊白拒绝想象。
站立于一旁的唐雨薇没想到能?听到这意料之外的回复，十分惊喜。从情感而言，被?几次相救, 本?能?的产生尊敬情绪。从利益而言, 有强者在一旁看?顾, 安全性大大提升。
唐雨薇很是惊喜，她的视线在叶殊白和阿诺斯尔身上摇摆不定，和其?他玩家一样, 受到了误导, 而且误导的更加深刻。思考着叶殊白对阿诺斯尔额外的看?顾，她还礼貌的夸了一句：“两位的感情一定很好。”
“……”叶殊白。
好在黑夜的隐匿，让人无法窥探他的真实神情。
既然做出?决定，那么众人便不准备在道?路上久留, 玩家们都知道?这个星球气温的诡异性，不论降温还是升温，速度都快的离谱，甚至可以说是极端，别想用现实中的认知去理解。所以当务之急――庇护所！
“等一等……等一等！”
看?到大部分人已经上车, 似乎真的将他这个存在遗忘，躺在地上的普洛斯不得?不虚弱出?声, 并且随着他的求生?本?能?，呼救声逐渐加大。
阿诺斯尔置若罔闻, 直接启动?车辆。他没什?么慈悲心, 也没有什?么嫉恶如仇之类的情绪, 单纯不想理会。加上今天好奇的事情已经得?到满足, 不想在浪费时间。
面包车里的几名玩家，则有些心软, 毕竟他们是好人，而且还是善良的好人。
虽说好人不该拿枪指着，但是在道?德层面上，他们会约束自己。所以，玩家们在思考，把人丢在接下?来会骤降的气温中，是否有点残忍？
最后?，唐雨薇用一句话，瞬间劝服了所有人。

“那位异能?者的车快开走了。”
玩家们心中一惊，现在惩罚环节已经结束，蓝色光屏当然也一并消失，在没有绿点以及道?路的指引下?，可是很容易跟丢并且分散的。
“开车！！！”玩家们立刻做出?了选择。
虽然善良，但是在自己的命重要?，还是别人的命重要?，这一问?题上，他们本?能?的选择自己！
随着面包车启动?，驶离，没了外面的虚弱呼救声，玩家们理智也不再动?摇。回想起普洛斯三人之前的种种行为，只觉得?面目可憎。
这种人不配拯救！况且救活了，他们也不愿意组队，把人关着养起来，更没可能?！他们没有这种圣母心肠，可救了以后?放人离开，也不可能?，这种人不要?希望他悔改，届时他为了求生?，只会更加不择手段。
这期间，如果有玩家不慎被?害死，他们岂不是成了间接凶手？
玩家们思考结束，愈发心冷如铁，干脆将这件事情抛到脑后?，他们没选择落井下?石，已经是被?道?德约束，至于是死是活，就看?他自己的了。
两辆车一前一后?，在道?路行驶，不过没有开太久时间，只是换了两条街道?后?，前面由阿诺斯尔驾驶的白色车辆，便缓缓放停，面包车内开车的玩家见此?，也跟着将车停靠在路边。
打开车门?，玩家们还未走出?，便已经感觉到一股强烈的冷空气，等他们走出?时，恰好吹来一阵大风，更加冰冷刺骨，冻的他们情不自禁打起颤来。一群人抱着双臂，蜷缩着朝白色车辆的方向走去。
叶殊白和阿诺斯尔也已经下?了车，对于寒冷，他们倒是没有多大感觉，就算现在是玩家身份，他们的体质感官，也远胜于普通玩家。
需要?说的是，阿诺斯尔的眼角余光瞥到了玩家们抱着肩瑟瑟发抖的一幕，若有所悟，思索几秒，他将目光投向了叶殊白。
接收到这个视线，叶殊白也有所明?悟，毫不犹豫地迈开步伐，目光明?确的朝着一个方向而去，那里也是一个旅馆，装修的十分精致。
刚才他和阿诺斯尔就是停在这条路上，准备当临时落脚点，而现在，处理完狩猎者，阿诺斯尔又将车开了回来。
进入旅馆后?，发抖的玩家们明?显好了很多，他们偷偷看?了几眼对寒冷没有反应的叶殊白，心中羡慕，据上一轮游戏透露，觉醒异能?，玩家们的体能?似乎也会变好？而以这位大佬的异能?强度，体能?强度，可想而知。
“你们自便。”
微微点头，叶殊白便不再管这些玩家，径直选了个房间走了进去，阿诺斯尔跟在身后?，随着房门?关闭，隔绝外界视线，终于有了一个可以安静思考的空间。
来到沙发上坐下?，至于落灰等等，有白雾隔绝，虽然在他人眼里，这更像是水系异能?清扫，还在直播间里蹲守的观众们看?的羡慕不已。叶殊白并不知道?这点，不过就算知道?也不在乎，他现在已经沉浸在一个问?题中。
这个问?题，源自于刚才，狩猎者说出?的那番话。
之前不思考，是因为没有时间，而现在空闲下?来，就是时候关注这一问?题了。
[您是我们的造物主，对吗？]
这一句话深深刻在叶殊白的脑海中，他甚至从这句话中，窥探到了狩猎者当时的神情，目含星火，带着期盼与尊崇的光。
叶殊白感到不适应，虽然并非讨厌就是了，主要?还是一种，说不出?来的诡异感，这种感觉，硬要?说的话，就像是画了一幅画，然后?画中的人物，用尊崇的语气，呼唤他为造物主……有一种世界被?打破的错乱感。
沉浸在思索中的他，视线不自觉的落到了阿诺斯尔身上。
对方的感知极其?敏锐，几乎是瞬间，便侧过头，朝着叶殊白投来疑问?视线，而他的转身，叶殊白也明?白了他在干什?么，难怪这么沉默，原来不知道?从哪儿弄出?来新的床被?四件套，正在更换之前的。
“……”叶殊白默了一秒，总有一种在正常人的人设上，输了对方的感觉。
好在叶殊白还记得?正事要?紧，思绪刚有脱离迹象，就拉扯了回来，他在脑中组织了一下?语言，接着直接用精神力，将声音传递到阿诺斯尔耳边，这么做是顾忌同在一个旅馆的其?他玩家，虽然住的不是一件房，但是该有的措施也还是要?有。
听到脑中声音，阿诺斯尔没有感到惊讶，但是叶殊白所说的话，让他略作停顿。
[这一点，我可能?没办法给你太多帮助。]
阿诺斯尔早就知道?，叶殊白的能?力和他的完全不同，虽然最终都会成为一个维度的主宰，但是两者的本?质上，相差很大。
叶殊白主宰的维度，是需要?他自行构建，然后?再去操控。但是阿诺斯尔主宰维度的办法，是在各个宇宙中行走，将一切他能?够看?得?上，前提是已经存在的的星球世界，甚至是宇宙，收入他的维度中。
简单一点来说，叶殊白的维度，本?质是创造，而他的维度，本?质则是掠夺。虽然两者都是维度，但它们之间的差异性，可以用截然相反来形容。
再简单一点的说……叶殊白的能?力，对于阿诺斯尔来说，也是一个未知领域，他之前能?知道?那么多，全靠他自身的丰富经验，加上他生?来维度化身，才能?猜测出?那么多……
阿诺斯尔忧郁，但他也不想叶殊白失望，便打开了脑海中封锁的记忆宫殿大门?，回忆起过往的无数记忆，不管有用没用。这一行为当然是累得?慌，所幸真的有所发现，可以给叶殊白一个解答。
[任何生?命，对于他们的造物主，都是尊崇的态度，这很正常，尤其?是他们的根源，需要?造物主维系才能?生?存，他们的崇拜只会更加狂热。]
阿诺斯尔斟酌着讲述，这一点是真实存在的规则，他在各个宇宙中都有所见闻，最为深刻的要?属一个植物文?明?，那里有一棵耸入云霄的大树，所有的智慧生?命，都由这棵大树长出?的绿叶化成，它们生?来就亲近大树，热爱大树。
其?次就是叶殊白的另一个问?题，为什?么狩猎者会察觉到造物主。
虽然阿诺斯尔的能?力不是创造，但他觉得?，自己也能?回答这个问?题。
[那名狩猎者，其?实白你可以不必太在乎，他的异常应该不属于什?么异样进化。简单一点说，并不是它窥探到了什?么，猜测到了什?么，而是你在构建游戏时，没有刻意的施加枷锁，或者你有什?么其?它想法？]
[因为你本?身允许了它们得?知这件事，所以们才得?知了这件事。]
维度的主宰，对于维度的掌控程度，是绝对的，不会有任何遗漏。
这一点，没有人会比阿诺斯尔更有发言权，被?他收取到自己维度的空间或者世界，不论原来如何，在进入那一刻，属于他之后?，就会按照他的想法运转。有理可证，叶殊白对于自己的维度，就算现在还在演变，他的掌控也应该是绝对的。
不可能?会有超出?他规定的情况发生?。
除非这就是他的规定，只是他自己没有注意到。
如果真是这样，阿诺斯尔可就有很多话要?说了，掌控维度就是这样，不经意之间的一个想法，就会让维度变化，无趣而又死板。正是因为如此?，他才格外喜欢既定命运中‘意外’的到来，就像是他的这位半身……
因为阿诺斯尔这番话而陷入思考的叶殊白迅敏的抬头，看?向身前的人，后?者回以一个一如既往的温柔笑意，发觉没有异常，叶殊白怀疑自己是否太过敏感，又再一次陷入思绪之中，深沉思考。
叶殊白相信阿诺斯尔所说的言论，因为这番话，真的让他想到了一些事情。
之前几次构建游戏，因为不知道?真相，构建了就构建了，而这次构建游戏的时候，他的心中对阿诺斯尔所说的‘世界由虚转实’这一概念，深刻记忆。所以构建游戏时，灵光一闪过一个问?题。
如果游戏世界变得?真实，那他岂不是在创造世界，创造生?灵？以此?想法为基础，又发散的想了一秒，如果这个世界的生?灵，知道?自己是被?创造出?来的，会如何？
“……”思及此?，叶殊白忽然有些后?怕。
因为这个想法只是灵光一闪，一秒之后?，他就继续投入忙碌地构建中。再次思考这件事的时候，他已经构建结束，回到现实。他还记得?，自己后?面的想法……并不算友善，而是想了一些诸如‘拥有智慧，会反抗造物主吗？’之类的问?题。
叶殊白终于发现，构建游戏和构建世界，两者之间的区别，后?者更具危险性。虽然执行力度差不多，但是后?者，会自行补足NPC设定与智慧。
[没有关系。]
像是看?出?叶殊白在思索什?么，阿诺斯尔再次开口。

[如果你不希望这种事发生?，想要?抹消这个意外，那就更改这个世界吧。]
阿诺斯尔的语气很轻，带着一种说不出?的随意，就像是见面时，随口打了声‘你好’招呼一般。实际上，这件事对他来说也的确如此?，更改世界，就如呼吸一样简单，所以这种事对他来说，只有想和不想，没有困难与否的说法。
在他眼中，叶殊白将来也会成为主宰，因此?，他只是在传授经验而已。
[我知道?了。]
叶殊白的这声回答，略有些神思不属。
阿诺斯尔注意到这点，冷不丁的在脑中提议。
[以后?减少游戏中的智能?NPC角色制造吧，也尽量不要?赋予他们超出?维度规格的认知。]他说的很真诚，整句话都像是在为叶殊白思考，实际上，这是因为阿诺斯尔想起刚才的事，造物对于他们的创造者，都有一种疯狂的孺慕追崇。
阿诺斯尔感到危机，虽然他不觉得?叶殊白会这样，但还是油然而生?这种心情。
这是他放任‘半身’思想影响自己的后?果，不加以遏制，占有欲更加强烈。不过他依旧无所谓，沉迷于情绪中，为此?喜悦。
叶殊白根本?不知道?阿诺斯尔的思维已经发散到别的地方去了，只以为对方是正常的提醒，他郑重地点了点头。并且决定更改一下?狩猎者们对于‘造物主’的认知，改的更加合理一些……
同时，这也是测试他对游戏世界的掌控力。在他原本?的认知中，更改游戏世界设定，是需要?驱赶所有玩家，保持安静，才能?开始工作，现在嘛……
一夜时间过去，叶殊白在柔软的床上醒来。
游戏世界还和之前一样，但是叶殊白知道?，它已经被?更改过了，就在昨天晚上，他更改了狩猎者们对于‘造物主’的认知，极其?轻松。没有哪一刻，会比现在的认知更加清晰，精神世界里，他似乎真的成为了为所欲为的神。
“白，来吃早餐吧。”阿诺斯尔走了进来，端着一碗面，里面还有一颗水煮溏心蛋，他似乎有些沮丧，惆怅道?：“这里的食材太少了。”
叶殊白：“……”
看?到阿诺斯尔那一刻，他的情绪冷静了些，距离至高的那条路，他还需要?继续向前走，现在收获到的情绪，远远不够，他还需要?继续努力才行。
不过，他有一个问?题。
“哪里来的溏心蛋？”
“唐雨薇他们抓到了一只野鸡~”阿诺斯尔微笑着回复。
废弃城市中的人类，为了保命迁移野外，但这并不代表废弃城市中不存在生?命了，比如文?明?还在时候的动?物，家畜等等，没了人类限制，它们反而自由自在，在这座钢铁森林中存活延续。
叶殊白吃完早餐，感叹着阿诺斯尔的好手艺，不管在什?么人设上，阿诺斯尔都很认真，在食物这一点上很好，他支持。
离开房间，来到前台，恰好撞上准备离开旅馆的唐雨薇八人。


第127章 好消息：明亮的世界
看见两道身影从后方走出, 唐雨薇一行人立刻刹住脚，克制的?打了声招呼。
玩家们表现的?十分拘谨，虽然昨天晚上众人咋咋呼呼, 你?一言我?一语的?, 喊着诸如‘大佬’‘异能者’之类的?话, 几乎没有停下来的时间，但那是因为死里?逃生，众人情绪亢奋, 再?加上黑夜掩饰, 算是释放自我?。
唐雨薇的?态度最为冷静，打完招呼后，主动说道：“我们准备去寻找火种，两位要一起吗？”
见玩家们蓄势待发?, 精力?十足的?模样，叶殊白微微颔首，他和阿诺斯尔现在是玩家身份，虽然后者更投入人设扮演游戏，但是玩家们该做的?事情, 他们当然也要去做，所以这次出来, 也是为了寻找火种，既然如此?, 组队也无妨。
“是要去前面的?书店吗？”叶殊白随口问?了一声。
令他没想?到的?是, 唐雨薇等人并不是以此?为目的?, 对于他所说的?地方, 很是惊讶，外加一点欣喜：“这里?有书店？”
叶殊白察觉了自己的?误会, 他还以为唐雨薇八人，在昨晚开车过来这条街道的?时候，看到了路边竖立的?书店立牌，原来没有。
好在，这个误会也不是什么大事，虽然说是间接提点了玩家，但是按照玩家们向外扩增探索区域的?行为，迟早也会知道书店，所以也不算影响到什么。干脆顺着话题往下回答：“就在这条街道。”
[我?一直不理解游戏中抱大腿的?那批人，一直觉得没有游戏精神?，玩个游戏还抱大腿让人带，真是丢脸，但是现在，对不起我?错了，大错特错！]
[就算我?死了，躺在棺材里?，我?也要爬起来大声呐喊――抱大腿爽死了！]
[啊啊啊啊啊啊这个大佬真是启明星一样的?存在，不止武力?强大能庇护其?他人，还能提供线索，带来好运气！]
唐雨薇等玩家的?直播间观众们，身临其?境体会了一把抱大腿的?爽感，并且因为知道更多，对普洛斯等人行为更加厌恶，相?对应的?，他们对于叶殊白的?好感，提升的?可能比游戏里?的?玩家更多。
用一句话来说就是――柔光滤镜遮挡他们的?双眼，看哪里?都觉得美好。
………………
离开旅馆后，唐雨薇的?队伍里?，分出了两名?玩家，他们的?今日任务，不包含探索火种，而是前往面包车，看守食物和水源，这对于玩家们来说同样也是一件大事，毕竟经历过普洛斯这一遭，他们多少吃了点教训，知道了人心难测。
随后，唐雨薇等六名?玩家，自然而然的?放慢脚步，如同默认领队者位置般的?，选择跟随在叶殊白以及阿诺斯尔后方。一行人向前走着，众人都是吃饱喝足精力?充沛的?状态，脚程极快，很快就走到街道另一端的?书店位置。
文明的?智慧结晶，蕴含无数知识的?宝库，在文明崩塌秩序蹦Q之后，它的?结局依旧和其?它事物没什么两样，不，应该说，比其?它地方，还要更显冷清。
除了必备的?食物水源之外，其?他的?衣服软被或者工具等等，接下来总有用得上的?时候，幸存者们或多或少会带走一些，但是书籍等物品，却像是被遗忘了一般。
没有多少人会选择这些笨重无用的?东西，毕竟秩序崩塌后，知识文凭已经不是人类的?第一位，食物和存活才?是，就算是当引火工具，也有路边的?树枝杂草代替。
推开落满灰尘，已经变得模糊不清晰的?玻璃门，玩家们陆续走入书店中，各式各样的?书本，或是堆叠起来，或是罗列排放，或是摊开展览，一切都是那么的?井然有序，整齐分明……
这也算是不被重视的?好处吧？至少不像是超市之类的?商店，也不知道是被搜刮了多少遍，才?能乱成那样，不少放置商品的?售物架，都歪斜倾倒，乱成一团。搜集物资的?玩家们甚至看见，有几具人类骸骨被置物架挤压最中心位置。
玩家们心中伤感，不愿多想?这些，他们无能为力?不说，还浪费时间。
“先寻找教学课本吧。”
进入书店之后，叶殊白和阿诺斯尔便自行去了书店二楼，指导队伍的?权利，依旧落到唐雨薇身上，她是玩家们最信任的?人，玩家们当然不会有异议，而当她发?出指令后，所有玩家也立刻响应，散落在书店之中，依次寻找起来。
书店内的?品种非常多，有关于知识的?书籍，也有诸如童话类故事以及科幻类小说等等存在，加上玩家们现在探索的?这个书店，体量不小，足有二层，一楼二楼面积加起来，怕是有两百左右的?平方，几乎可以说是一个微小型的?图书馆，书籍种类更加杂乱，甚至还有漫画书的?区域。

费了一番功夫，玩家们才?从庞大的?书海中，翻找出他们想?要寻找的?那一小部分，将其?搬到书店门口，堆放起来，准备和同伴们仔细商量，到底上交哪一部分书籍比较好，毕竟每个玩家每天只有一次上交机会。
虽然他们人多，有容错几率，但在这一方面，慎重肯定没错。
众人抹着额头汗珠，或坐或站，寻找以及搬运书籍，累的?他们不行，但是一想?到今日火种，他们就立马支棱起来，谁也不想?在经历一次昨晚的?惩罚！而且书籍这么多，他们总有一个能蒙对的?！还能在其?他玩家那边扬名?啊！
“我?觉得历史很重要，没有历史哪来的?文明？”
“别历史不历史了，咱们一人上交一部分，总有能够赌赢的?！”
“说的?也是，我?们人多不怕这个，先把今天的?火种上交。”
“接下来的?时候，我?们就可以寻找第四个火种了！”
玩家们一番商议之后，速度很快啊，手中捧着的?书本，伴随耳边冰冷的?[上交成功]之类的?话语，瞬间消失不见。包括唐雨薇也是如此?，不过她比较聪明，做了叠加，每一本书的?种类，都拿了一本，甚至包括美术音乐等等，上交成功。
做完这一切后，玩家们松了口气，觉得今天火种稳了，应该不会有事发?生，然而他们不知道的?是，屏幕前的?观众们看直播看的?团团转，着急。
玩家们不知道，但是全?知视觉的?他们知道啊！书本的?确是火种之一，但和种类没有任何关系，达成条件的?要求和数量挂钩！而游戏内的?玩家们，都没察觉这一点，就算是唐雨薇上交数量最多，也没满足这一要求。
也就是说，六名?玩家上交了，答案也是对的?，但是上交了个寂寞。只有等到晚上，系统提示，才?会告知他们数量不足，就和之前上交书本的?另外一个玩家一样！观众们抑郁不已。
而就在众人悲伤，觉得晚上又有可能经历惩罚环节的?时候，整栋书屋凭空消失。
玩家们：“？？？”
现实里?的?观众们：“？？？”
虽然身处于不同世界，但是两拨人不约而同的?愣住了。毕竟玩家们刚才?还置身于知识海洋，站立于书店之中。虽然现在是白天，但是书店内部庞大，又无法开灯，相?较于外面，还是较为阴暗的?，但是现在……
毫不夸张的?说，那叫一个豁然开朗。
整个世界都明亮了起来。
懵逼的?玩家们茫然的?抬头，环顾四周。能不明亮吗？当然明亮啊！整个书店房屋都没了，他们直接从室内变成了室外！当然视野开朗！
但是……
“这是怎么回事？”
[笑死，这件事我?知道，我?就知道你?们这在懵逼，所以过来看你?们懵逼的?哈哈哈]
[哈哈哈哈这件事就要问?大佬和他的?好朋友了，两个人在二楼做了什么。]
[？？？不要说得这么暧昧，我?会乱想?的?！所以说做了什么啊？？？]
[哈哈哈看到大佬这么做的?时候，朋友都惊住了。]
唐雨薇这边玩家直播间里?的?观众们急了，但是过来的?玩家，留下一句勾人的?话，就飘走离开，观众们满心？？？，很是愤怒，决定自发?寻找原因。
实际上，并没有发?生多大事情。
这件事的?时间，还要回溯到踏入书店那一刻，叶殊白和阿诺斯尔径直去了二楼，留其?它玩家在下方思索。而相?较于一楼，二楼的?书籍类型，大多都是小说之类的?趣味书籍，能够满足人类精神?愉悦的?食粮。
上了二楼后，叶殊白便站立于一旁，看着阿诺斯尔行动?。
毕竟按照约定，主要是阿诺斯尔来玩游戏，毕竟叶殊白是知道答案的?人，他来帮助，和直达通关没有什么区别，只有阿诺斯尔猜测出对的?东西，他才?会给予回答……
说是这么说，做也是这么做，但叶殊白没有料到的?是，阿诺斯尔给自己定位的?玩家人设，简单描述，一个没有多少主见，依靠他人庇护的?花瓶人设。
因此?，阿诺斯尔在二楼的?书架中转悠一圈后，拿着一本书，微笑着回来询问?叶殊白的?意见。玩家们能猜得出书籍是文明火种，他当然也能，同时他也知道，火种是火种，但不可能这么简单，一定需要满足必要的?上交条件。
而作为一个被庇护的?没主见的?小白花，他当然要来询问?庇护他的?队友啦。
“……”叶殊白开始怀疑，阿诺斯尔是否是故意选择这个人设来扮演，毕竟拥有主见的?人，独立性?会更强，而没有主见的?，容易随波逐流，让他人做决定，而让他来做决定，通关的?可能性?会大大增加。
思及此?，叶殊白发?现自己竟然对阿诺斯尔产生一种莫名?欣慰，原来不是纯粹的?爱演啊。


第128章 好消息：简单的答案
只不?过, 心里欣慰归心里欣慰，但在面对阿诺斯尔将问题抛来?的行?为，叶殊白表现得堪称冷酷无情, 阿诺斯尔抛来什么问题, 他就将什?么问题抛回去, 主要在?于一个原封不?动，不?给回应
叶殊白其实有一点好奇。
从某些?角度来?说，他和?阿诺斯尔是一样的存在?, 当然, 这并不?是指他和阿诺斯尔的力量，而是指他们的行?为。
虽然叶殊白是在?构建游戏，而阿诺斯尔则纯粹将智慧生命丢入他的维度空间，然后看戏。但是两者行?为, 殊途同归。他们都是掌控这个世界进程以及设定的人。
叶殊白好奇的地方正在?于此，阿诺斯尔在?游戏上的设定，和?自己?的‘重合度’会有多高呢？换一种角度来?看，他这样也算是在?和?阿诺斯尔交流经验吧。
似是看出了叶殊白的想法，也或许是因为阿诺斯尔在?叶殊白面前一直维持的温和?, 更或者无所谓？总之，阿诺斯尔对于叶殊白避而不?答, 甚至反问的行?为，接受良好, 眉眼含笑的提出各种可?能。
就像是朋友之间的闲聊一般, 两人的行?为, 对比楼下玩家们寻找东西搬着书籍, 大汗淋漓的场景，堪称是悠闲。
等到玩家们议论着开?始上交书籍的时候, 楼上的阿诺斯尔，已经将他猜测的种种可?能性，都说了一遍，实在?想不?出其它答案时，他才看向叶殊白，最后反问了一次：“白认为呢？”
叶殊白知道，阿诺斯尔这是在?询问，他做出的所有猜测中，哪一个才是正确的，然而……虽然他说的很多，其中不?乏一些?，叶殊白听了都感觉烧脑头?疼的设定，但很可?惜的是，这么答案，却没有一个是对的。
他所安排的答案，有一个非常简单粗暴的解决办法。
“让我听听吧，白你的想法。”阿诺斯尔从叶殊白的神色中，看出了答案，于是兴致盎然的询问，眼底十分期待，到底是什?么出乎他意料的答案呢？
阿诺斯尔说了这么多，叶殊白当然也该适时的给出回应。但他先?默默地看了阿诺斯尔一眼，心中想着，希望对方不?要对答案有太?高期望，因为他不?是个智力挂的人，构建的游戏，也并没有太?多的刁难他人智商。
在?温柔的注视下，叶殊白抬起手?，覆上旁边的墙壁，而这时候，阿诺斯尔还没有反应过来?，歪着脑袋，思考叶殊白的行?为，然后下一秒。
[恭喜玩家，上交成功。]
[本日结果将于黑夜降临时刻公布。]
叶殊白的耳边，响起了他规定的系统声音。同一时刻，整个世?界豁然明亮，因为整个书店消失了。是的，没错，这就是叶殊白思考并安排的解决办法。
玩家们为何要在?书籍上思考太?多呢？与其在?这问题上，纠结该交哪一本，纠结数量多少，为什?么不?直接将整个书店都上交？他所规定的游戏里，除了每天只能上交一次外，也没做出什?么大小之类的设定吧？
当然，这个行?为属于隐藏版本的办法，如果有玩家这么做，那就是一劳永逸，直接成功，如果没有玩家这么做，那么系统也会在?晚上公布答案的时刻，告知他们一个明确的书本数量，只是需要熬过一个惩罚环节的夜晚。
“失望吗？这个答案？”叶殊白问道。
阿诺斯尔从怔愣中缓缓回神，忽然笑出声来?，他笑了很久，才拭去眼角因大笑而溢出的生理性眼泪，摇着头?回答叶殊白：“不?，很有趣，非常有趣。”
与叶殊白相反，他尤其喜欢设计烧脑剧情，整个过程环环相扣，规则也设定的尤其严格。因此，这种常规之外的解决办法，他还是第一次看见。要说有错吗？当然没错！虽然简单粗暴，但是的确符合规则。
“大佬！大佬！这个消失的书店，是你做的吗？”楼下的玩家们也已经从怔愣中回神，视线聚焦于远处头?顶。
书店被上交的同时，叶殊白当然也考虑了一些?其他问题，比如房子消失，他先?让白雾凝聚出了一小块由水凝聚的区域，托住了他们身体?，就算房屋消失，也不?至于掉下去。
两道身影踏着水形成的阶梯，缓缓下行?，叶殊白走在?前面，最先?走到地面，脚踩坚实土地，阿诺斯尔落后两个阶梯，但在?踏向最后一个阶梯时，他像是没站稳一样，向前踉跄，所幸叶殊白就在?下方，及时伸手?将他托住。
微拧着眉，叶殊白的视线下落，看向空气中正在?消散的台阶。
白雾有些?心虚，但又感觉愤懑委屈，以阿诺斯尔的能力，就算将力量封住，以他的感知，也不?可?能踉跄跌落！无形的白雾颤抖，狡诈！狡诈极了！哪怕这是另一个自己?，k也要这么说！
都是躯体?的原因！如果k不?是白雾状态，就不?会像现在?这样无法反击……飘忽的白雾几不?可?察停顿住，几秒后，k再次化成风，无声缠绕上叶殊白手?腕处。

“大家都是人，凭什?么我智商跟不?上啊呜呜呜。”
“别哭了，想点好的，比如我们都一样。”
玩家们从叶殊白口?中得知他将整个书店上交的事情，众人大为震撼，然后抱着头?无声痛哭，早一点，大佬收取书店的行?为再早点一点不?好吗！这样他们也不?会浪费上交次数了！呜呜呜对啊，为什?么他们没想到呢？就应该直接上交书店啊！
心中那叫一个悔恨，然而事已至此，上交次数消耗这件事情，已然是覆水难收，只能安慰自己?，大佬将整个书店都上交了，再怎么样，今天的火种也应该稳了！他们至少能度过安全的一天！
流着泪，心中好说歹说，总算将自身情绪安抚下来?。玩家们开?始为了第四个火种而努力，书店已经消失，他们便?以书店为中心，朝着周边的商店，一点点推进探索，这样的寻找模式，不?好再一起行?动，浪费时间。
于是六个玩家分成了三个小队，叶殊白和?阿诺斯尔也结伴离开?，众人分别选了不?同的相仿。
正午时分，六名玩家回了落脚点的旅馆一趟，包括面包车里的两个玩家，食物?水源充足，没必要省着用，所以玩家们是回去补充能量的。但是八名玩家没有看见叶殊白和?阿诺斯尔回来?，他们也没过多担忧这点，他们相信异能者大佬的能力。
就这样，时间一晃而过，充实而又安稳的一天结束，到了该面对暴风雨的时候。
日暮西沉，在?外探索的玩家们带着一批疑似‘火种’的物?品回来?了，摆在?旅馆门口?，借着夕阳的光，围绕在?一起商议，哪个是‘火种’的可?能性最大。
这时候，那一抹后悔再次冒出心头?，如果他们不?那么手?快，现在?八个人，一人上交一个火种都可?以！哪像现在?，八个人里，只有守着面包车的两个玩家还有上交次数，他们只能慎重挑选出两个，让其上交。
“我们……”张雨泽摸着后脑勺，犹豫着说：“我们要不?等大佬和?他朋友回来?做决定吧？”他也是今天去书店的那批人，备受打击，对自己?没了自信。
其余玩家闻言，默默点头?：“正有此意。”
一行?人蹲坐在?旅馆门口?，乖乖巧巧，像是一排体?型庞大的石墩子，他们凝视远方，望眼欲穿的盯着，等待了不?知多久，直到昏黄的光线也在?逐渐黯淡，黑夜即将到来?时，远处楼道中，终于出现两道熟悉的身影。
“大佬！”
玩家们激动起身，奈何他们蹲的时间太?久，腿部较为麻木，这猛地一个动作，下场就是，最先?起身的几个人，整整齐齐磕了一个，只有唐雨薇姐妹二人，身体?素质更好，又是缓缓起身，所以正常站起。
“……”叶殊白看到这一幕，默默地移动到一旁，避开?了玩家们的大礼，虽然星际之中没有‘跪拜’相关的习俗，但他构建恐怖游戏时，看了不?少新婚以及迷信等等风俗，多少了解了一点关于‘跪拜’的内容。
受不?起，真的受不?起。
[哈哈哈哈笑死，这行?云流水，整齐划一的东西，给大佬都看呆了。]
[过年好过年好，虽然你们磕了，但是没红包哦。]
[为了缓解尴尬，建议躺在?地上街舞一段。]
无论在?场哪个玩家的直播间里，观众们都是笑成一团，平稳度过了一天，理所当然的让所有人都放松了情绪，保持着好心情的开?玩笑。
“你们这是……”叶殊白。
“意外，哈哈哈哈，意外。”玩家们尬笑着飞速爬起，为了掩盖刚才的事情，迅速地转移话题，他们让开?身体?，将今天收集到的物?品，全部堆放到地面上，紧接着一群人便?眼巴巴的瞅着叶殊白：“大佬，你觉得这些?东西，哪个像是火种？”
叶殊白的视线扫过众人，最后落到唐雨薇身上，发现对方神色虽然不?显，但也带着一丝丝可?以辨认出的期待情绪。
看来?是他上午，上交整个书店，这种另辟蹊径，剑走偏锋的行?为，让玩家们有了不?该有的期待，认为他的思考能力很强？所以将辨认的选择交给他了？
“……”默然。
虽然玩家们猜测的过程是错误的，但是答案是对的，他的确能辨认火种。然而，知道归知道，但他不?会明确提示。视线下移，投向地面摆放的各种物?品。
“都有可?能，尝试看看吧。”叶殊白含糊作答。
说完，叶殊白和?阿诺斯尔便?绕开?玩家们，进入了旅馆内部，留玩家们一群人待在?门口?，失落：“大佬也没有答案啊……”
“毕竟大佬也是人，我们不?该神话大佬，把选择的压力也推到大佬身上！”玩家之中，有人开?始反应，毕竟期望也是有压力的，有的时候也能压垮一个人。
唐雪晴揉着脸，下意识的侧头?，准备询问姐姐的想法，然而她却看见，唐雨薇一副若有所思的模样，好奇问道：“姐姐，你在?想什?么啊？”
“我感觉……我们今天寻找的这批东西，里面可?能不?存在?火种。”唐雨薇说出她的猜测。
玩家们愣住：“？？？”
这是什?么惊天噩耗，他们一天的努力都白费了吗？？？
面对同伴们渴求答案的眼神，唐雨薇缓缓开?口?，这一次，她讲的十分细致：“我是从叶先?生的反应中猜测出来?的。”
玩家们：“？？？”
“你们不?觉得吗？叶先?生的反应速度，尤其是分析能力，都在?我们所有人之上。这一点，无论是昨天晚上上交的那枚火种，还是今天上交的书店，都可?以证明。”唐雨薇。
这倒是真的，玩家们疯狂点头?。
唐雨薇见此，继续道：“因为这个副本的通关模式，所有玩家的利益都被捆绑在?一起，我们的目标一致！既然如此，叶先?生，不?该对我们带回来?的火种这么冷淡才对，至少也应该仔细甄别。”
就算今天的火种已经上交，但是火种这东西，少一个他们害怕，但是多一个，他们绝对是欢迎的！这代表着他们距离通关游戏，回到现实，越来?越近啊！
所以……
“大佬的态度不?对！”玩家们面面相觑，异口?同声道。
在?所有玩家都急着收集火种，通关游戏的时候，大佬却对他们带回来?的火种态度平平，这怎么可?能呢？除非――他们带回来?的这些?火种，大佬明确知道都不?是火种，所以他才懒得投注一个眼神！
玩家们纷纷了悟，点着头?：“有道理。”
“但是大佬……为什?么不?直接和?我们说啊？”一个玩家皱着脸说道。
玩家们也不?是在?质疑什?么，被叶殊白救了两次，他们无论如何也不?会质疑什?么自己?被戏耍之类的问题，一番苦思之后，或者说一番脑补后，他们脑中有了合适的答案。
“大佬也是为了我们好吧。”张雨泽感叹道。
他们六个人辛苦奔波了一天，别看地上东西平平无奇，他们收集起来?，也是废了大功夫的。投入了不?少精力！如果大佬不?是敷衍他们说‘不?知道，都可?以’，而是来?一句‘全都不?是，你们白忙活一天’，那众人一定是大受打击。
这样去理解，玩家们懂了。
颇为曲折的一番思考，他们心中的失落情绪倒真是消失不?少，再次看向地上的物?品时，已经感觉抓瞎：“这些?东西都不?是的话？我们还要不?要上交啊？”
“交呗……看看能不?能瞎猫碰到死耗子。”虽然大概率是不?能的，但是……
“我们也没别的东西能上交了吧？”这才是重点。


第129章 好消息：这是BUG吗
虽说已经?不抱希望, 但?玩家们还是仔细甄别了寻找回来的物品，挑选出两个，让资格还在的玩家上交。做完这一切后, 接下来需要的就是听?天由命了。
玩家们的整体心情还是较为轻松的, 有书店托底, 至少今天会没事吧？
抱着这般想法?，外界天色逐渐暗沉，忙碌了一天的玩家们席地而坐, 干吃方?便面, 喝着瓶装水，与现实过往相比，这很艰苦，但?是环境摆在这里, 总比没有食物又饿又渴来的要好。
玩家们苦中作乐，第一次发现自己能这么容易满足。
就在这时候，熟悉的系统声音响起，淡蓝色光屏在所有玩家面前展开，众人咀嚼的动作不自禁放慢, 面对这种情况时，他们还是有点莫名心慌。
光屏感?受不到玩家们的情绪, 它只按照规定的程序进行?。
放出了第一张名单，无论光屏前存活的玩家心情如何, 是紧张还是惧怕, 又或是对火种的期待？但?在看到名单内容后, 他们原本?的情绪都被沉默替换。
这张名单, 依旧是由血红色以及灰色组成，前者代表上交失败, 后者则代表玩家们死亡。按照正常情况来说，他们应该早已经?习惯这种双色搭配才对，然而……不行?。
本?场游戏，玩家们被强制分散各处，就算途中能够相遇，也不可能全部抱团，这代表了玩家们信息无法?互通。而昨天火种上交失败，进入惩罚模式，就算最?后解除，但?是过程中，玩家们知道，一定会存在死伤。
但?是现存玩家们都是逃脱的幸存者，所以他们对于死伤数量，抱有了一定侥幸心理。但?是现在，游戏名单强行?揭开了表面的稳定，露出血淋淋的真实。
如果说之前，一份名单，只有四?分之一的数量呈现灰色，那么今天，灰色就像是病毒一样扩散，占据了名单的一半。
这是什么概念？一百名玩家里，至少死了五十名！
而且，这还只是第一张名单。
玩家们的注意力分散，不再关心今天的火种答案，他们恐惧着名单的出现，但?没有任何用处，名单还在按照规定，每五分钟放出一张，恐惧中他们不得不看。
随着时间?流逝，玩家们的心情，从沉默转变为死寂，心中的无力感?让人发疯。
现实就如他们所想的一样，甚至比他们想象的还要糟糕。
每一张名单上，都增加了不少灰暗区域，最?多一张，甚至四?分之三都被涂抹上灰色，只剩二十多人存活，看得人心中发紧，像是有一团棉花，塞在他们的喉咙中，堵的人说不出话……
玩家们心情就像是灰色区域，暗淡无比。死亡的玩家数量加在一起，至少占了本?次游戏玩家总额的一半，甚至可能更?多，而接下来，还有四?天时间?，需要找寻四?个火种，就这，还得是在今天火种上交成功的情况下，才有的可能。
侥幸存活下来的他们，真的有活着通关游戏的可能吗？
绿色的文字，就是在这个时候亮起。
玩家们知道，这是代表火种上交的颜色，更?代表着他们能够安全度过一个平安的夜晚。然而刚刚经?历游戏同伴们大批量死亡的惊吓惧怕，仅仅只是一个火种上交，无法?让他们打起精神?，心中依旧被恐惧充斥。
接下来四?天时间?，他们真的能寻找到剩余四?个……
等等。
光屏前的玩家们疑惑抬头，他们是不是看见了什么BUG？
玩家们盯着光屏，仔细看了几秒，确定了，是BUG吧。
在一片红色的最?下方?，赫然显示着两条代表上交成功的绿色信息，但?是仔细一看，上交玩家的名字完全一致，众所皆知，游戏规则里，玩家一天只能上交一个物品，所以怎么可能一天之内成功上交两次？
这鬼世?界居然还有BUG？既然有BUG，怎么不出现把他们放出去的BUG啊！
玩家们心中咒骂，沮丧的转移视线，只有极少部分的玩家们，细心地将两条信息看完，发现了怪异之处，这个数量是不是不对？不等他们继续研究，淡蓝色光屏到了消失的时间?，取而代之的是系统声音。
[恭喜所有玩家，今日火种上交成功。]
[你?们将度过安全的一个夜晚，注意，夜间?气温……]
[火种进度――4/7]
前面两句提醒，玩家们听?得心不在焉，但?是最?后一句话，所有人愣住了。他们没有听?错吧？4/7的进度？今天不是才第三天吗？还有谁成功上交了火种？没有啊，名单上只有那两条B……
随着记忆向下挖掘，玩家们瞪大眼睛。
那居然不是BUG吗？？？真的有一个玩家，成功上交了两样火种？？？一时之间?，玩家们悲伤的注意力转移，还能有这操作？这玩家怎么做到的？
其他地方?的玩家，寻找不到上交的人，也不知道上交的物品，只能抓耳挠腮的心中好奇，至于旅馆中的唐雨薇八人……他们也没好到哪里去。
发现火种进度变成4/7，一下子成功上交两个，他们当然是惊喜的，但?是惊喜之余，也心生好奇，尝试弄明白两个火种是什么。
书本?肯定是其中之一，但?另一个嘛……
八名玩家都感?觉摸不到头脑。虽然按道理来说，从已知答案上去逆推问题，很多事情都会变得清晰明了，更?加简单才对，但?现实很惨淡，他们聚在一起苦思，还是没有任何头绪，只觉得大脑一片空白。
已知两条上交成功的显示，都来自于那名叫做叶白的大佬，而这位大佬上交的物品，他们都知道，是一整个书店。那么问题就来了，书店之中，除了书本?，还有什么能够被称得上火种的东西？书柜？书架？或者房子？
情绪就是这么来的，不在乎便没感?觉，但?是越去想，就越在乎。玩家们被好奇心折磨的不轻，虽然夜间?气温变化也是一点原因，在地面铺盖的被子上翻来覆去。
当然，也有一个解决办法?，那就是去敲门询问大佬，他们不知道，大佬应该知道吧？然而没有人敢这么做，大晚上的去找人，就为了一个问题，放到正常世?界他们都觉得有病，在这个怪异的世?界就更?不敢了。
整整一个晚上，因为各种原因，玩家们没睡好觉，然而第二天早上起来，他们却是精神?充沛的状态。对于这一点异样，玩家们倒不觉得有多好奇，他们深受之前游戏直播影响，知道游戏中玩家们会被强化一定的身体素质。
“大佬早上好。”张雨泽抬了抬手，打招呼。
叶殊白和阿诺斯尔走出房间?时，和昨天一样，在门口处碰到了玩家们，但?是存在一点区别，昨天是无意中撞见，今天玩家们，看着更?像是有意等待。

“有什么事吗？”叶殊白奇怪的问。
“就是……那个……”张雨泽搓着手。
唐雨薇叹了口气，八个玩家之中，可能就她的好奇心最?少，她不在乎过程，也不好奇火种是什么，只要看到结局是好的，能够通关，那就足够。但?是看玩家们心不在焉模样，还是站了出来：“他们想要知道昨天的火种答案。”
这么明说，叶殊白就懂了，左右不是什么重要的事情，见玩家们好奇，便直接回复：“是文字，文字和书本?。”
同时上交两个火种，这点不是叶殊白在搞特殊，而是他原本?构建的游戏设定，就是这样。因为书本?上交条件，也算是在坑玩家，所以他在另一方?面，做了补偿。
这个补偿就是，不管谁上交书本?火种成功，都会同时触发文字火种，不过这也是因为文字火种单独列出，比较容易被发现，太轻易了，干脆和书本?捆绑起来。
“还能这样？”“原来如此。”
玩家们惊讶的同时，好奇心得到满足，信心满满：“还剩下三个火种，而我们还有四?天时间?，成功通关近在眼前啊！”
玩家们亢奋起来，虽然四?天四?个火种，四?天三个火种，表面看来，只有一个数字差距，但?实际上，给人的感?觉截然不同。前者紧迫，后者轻松！
“两位要和我们一起吗？”离开前，唐雨薇询问道。
不出意外，被拒绝了，唐雨薇八人也没有过多坚持，一行?人推门离开，很快便从视野中消失。
叶殊白收回目光，发现身侧的阿诺斯尔在看着自己，侧过头，对上一双温柔的眼眸，后者微微笑着：“感?觉接下来的三个火种，不会很轻松啊。”
这个猜测，基于游戏掌控者思维。
游戏的难度模式，可能是依次递增的，也有可能出现其它情况，但?不论如何，为了游戏的趣味性，它的难度模式，绝对不是能一路平稳到最?后的。
叶殊白听?出阿诺斯尔话中潜意，微微点头，既是表示赞同，也是肯定这个说法?：“不用太担心，如果难度太高?，游戏也应该提醒玩家才对。”
游戏，说到底还是游戏，他又不是奔着折磨玩家的目的而去，难道会干看着，不做任何任何提示，就让玩家们在死胡同里钻？当然不可能。
“……”游戏应该提醒玩家吗？
阿诺斯尔眨了下眼，微妙的沉默着。
他回忆了一下过去，自己有给玩家们做出提醒吗？好像从未有过，反正玩家们的数量很多，死亡了一个，那就换其他人补上，如果这个世?界的玩家数量不够，那他就去另一个世?界继续捕获玩家。
叶殊白没有关注阿诺斯尔的沉默，他在思考另一件事情。
――全体觉醒。


第130章 好消息：通关的奖励
自弹幕上看见观众言论的那一刻, 叶殊白就一直存在这个想法，只是那时候不方便，也没有时间给他去想详细的章程, 只能将?这个想法一直往后推。
谁知?道, 时间这般经不起消耗, 不经意间?，时间?就拖到了?今天。
一恍然，七个火种里, 已经被寻找到四个……身为游戏构建者, 叶殊白是知?道剩下来的三个火种真相的，想要寻找它们很?难，但同时也非常简单。
就像他之前上交整个书店的行为一样，只要玩家们开悟, 那这三个火种将?会很?容易达成，因?为它们之间?存在着千丝万缕的关系。
而‘开悟’这件事，非常玄学。
玩家们可?能灵光一闪，瞬间?了?悟，也有可?能迟迟寻找不到线索和头绪, 一直等到游戏提示发出，才能开始朝真相摸索。
但总之, 接下来的三个火种，留给叶殊白的时间?已经不多。所以?, 如果他真的想要帮助玩家们群体觉醒异能, 那么他就需要将?这件事情提上?日程了?, 尽快决定出办法, 以?及安排整件事情的流程。
是的，这个词没有用错, 就是流程。
毕竟叶殊白想要帮助玩家们觉醒，原因?可?不在于他的好心，或者说不仅仅在于他的好心，他不只是为了?帮助玩家们觉醒，帮助人类拥有更?多战力去抵抗未来危机。更?多的原因?在于――他要借着异能觉醒的事情，去刺激观众们的情绪。
然后，捕捉情绪，增强自身。
这才是叶殊白最主要的目的，不然的话，他何必思索让玩家们群体觉醒这件事呢？直接坐着等待，看着玩家们自然而然觉醒异能岂不是更?好，还不需要操心。
叶殊白脑中思索着剧情，构建了?一个又一个场景和计划。
他现在就好比一个导演，在脑中筹划着拍一场电影剧本，在电影上?映前，他得?研究出，什么样的场景片段，才能吸引观众眼球，刺激观众情绪，让观众们亢奋而欢喜，愿意主动踏入‘无限轮回’的陷阱。
脑内思绪的时间?流速飞快，短短几瞬，叶殊白便设想了?很?多个场景和剧本走向，有庄重神?圣，像是奖励一样的赐予场景，也有处境绝望走投无路时，峰回路转逼发潜力，更?有众志成城，大家齐心合力，热血上?身，一齐觉醒异能的场景。
虽然这些剧情十分的剧本化，而且需要玩家们按照步骤配合，才能营造出足够的效果。但是这些问题对于现在的叶殊白来说，已经全都不是问题！
他现在对游戏世界的掌控度越来越高，甚至可?以?在游戏途中更?改部分游戏设定，所以?只要他想，愿意将?注意力集中，全身心的投入到游戏观测以?及调衡，让玩家们按照他设定的步骤一步步向前走，完全是可?行的操作?。
但是，在各种思路出现，只差选择的时候，叶殊白产生了?迟疑。
不知?道为何，明明身为游戏构建师的他，也经常给游戏世界安排一些剧情，对于剧本设定算是熟悉，每每构建的时候，也都是驾轻就熟，毫无感觉。然而在给玩家们身上?套剧情的时候，他却莫名有一种尴尬的情绪。
仔细想了?想，可?能是因?为他构建游戏，没有什么框架限制，他可?以?自由发挥。然而玩家们不一样，他们是已经成长完全，拥有自我思考能力的独立个体。
思及此，叶殊白更?加迟疑。
这次不只是他情绪上?的尴尬，而是他顺着这个想法往下深思后，感觉这个办法不太可?行。
对啊，玩家们不是他构建的游戏NPC，虽然他可?以?引导走向，让玩家们按照他想要的剧情来走，但说到底，玩家们不是人偶，他们也有思考能力，观众们更?不是只知?道拍掌叫好的背景板，作?为旁观者的他们，眼神?只会更?加敏锐。
不好……还是算了?。
叶殊白心中摇头，打消了?让玩家们走剧本来觉醒异能这个想法。但如果不设定剧本，观众们如何知?道玩家们群体觉醒的事情，而观众们无法知?道的话，又谈何刺激他们情绪？
[砰――]闷闷的声响，地面开始晃动。
沉浸在思考中的叶殊白被打断思绪。
“这个世界还有地震的设定吗？”
阿诺斯尔微微抬起头，看着头顶摇晃的水晶吊灯，随口问道。
当然是没有的，这个游戏世界已经处处危机，又是物资缺乏又是寻找火种还有温度和潜在危机，叶殊白还不至于丧心病狂到再来个地动的天灾，这真的是不给人活路……
但是地面异常，肯定是有事发生。
眼见着地面震动愈发激烈，头顶的水晶灯摇晃幅度也越来越大，有一种随时掉落的可?能，叶殊白拉着阿诺斯尔，推开玻璃门朝外跑去。
运气很?好，他们前脚刚出大门，后面便传来东西坠地的巨大碎裂声，回头一看，果然是那水晶吊灯。城市荒废许久，而没有人气的地方，据说东西更?容易受到侵蚀。再加上?地面持续不断的震颤，水晶灯掉落是理所当然的事情。
“有人在呼救。”阿诺斯尔侧耳倾听。
叶殊白点头，而且他已经猜测出来，呼救的那些人是谁。
别看他陷入思考的这段时间?里，脑子里想了?很?多东西，但实?际上?，过?去的时间?段，并没有多久。以?这点时间?来计算，他周边的玩家只可?能是唐雨薇他们。
“啊啊啊啊大佬――大佬救命啊！”
熟悉的呼救声，伴随着地面震动，叶殊白简直梦回之前，刚进城市的时候。转过?身，顺着声音传来的方向看去，心中道了?声果然。
唐雨薇八人在道路上?狂奔，而他们的身后，跟随着一个眼熟的巨大机械怪物，通体银白的配色，几乎和房子同等高度的体型。此时此刻场景，分明和之前初入城市，遭遇怪物的情况一模一样。

甚至……就连引来怪物的玩家以?及数量，都和之前一样。
叶殊白心情复杂，怎么说呢？某种角度上?去看，这些玩家们的运气，已经和好坏没什么关系，而是特殊。要知?道，他在废弃城市这个地图区域里，安排的怪物数量，也就四个而已……
毕竟机械怪物的力量非常强大，玩家们遇到，除了?仓惶逃跑，基本没有反击可?能。他自然不能安排太多怪物，不然把玩家们都弄死，没办法继续游戏怎么办？
但就是五个手指都不到的数量，短短三天时间?里，这些玩家，重复遇上?两个。这个运气，要不八个人回到现实?后，尝试一下买彩票吧？
“大佬！呜呜呜呜大佬救命啊！”
玩家们不知?道叶殊白复杂的心情，他们只知?道，看见叶殊白身影后，心中就有了?求生希望，动能瞬间?提升到极点，爆发潜力的他们，大大缩短了?奔跑时间?，一眨眼的功夫，八名玩家就已经跑到叶殊白面前。
身体较弱的几个，扑通一下跪倒地上?大喘气，情况稍微好一些的玩家们，则用希翼的视线看向叶殊白。
“……”叶殊白叹了?口气。
他当然知?道玩家们狂奔回来是为什么。
缠绕在叶殊白手腕上?的白雾，留恋般的划过?手心，紧接着才是扑向机械怪物，就和之前应对怪物一样，化为雨雾，将?怪物所在区域覆盖，但是没有落地，只是漂浮在空气中，像是拥有自我生命一般，雨雾钻入机械怪物体内。
几秒之后，机械怪物的动作?便开始卡顿，再接着，胸口灯光暗下，眼部灯光暗下。这个怪物和之前还是有点区别的，这次的怪物，没有外星狩猎者远程操控。被雨雾侵蚀到死机的速度更?快。
整个过?程，可?能也就一分钟时间?，怪物就从走动，变成了?停止状态。
而这时候，体质较弱的那几名玩家，还没顺过?气来，只是从地面上?跪着，改为站起。听到身后没了?动静，下意识回头，看着一动不动的怪物，他们也呆滞了?。
玩家们：？？？
虽然早在那天被狩猎者追杀的晚上?，他们就从唐雨薇口中知?道，那天的机械怪物是被叶白击杀的，也在随后的过?程里，看到了?叶白展示的异能！但是……现在！他们发现，还是低估了?这位大佬！
他们这边气还没喘匀，那边大佬就已经将?机械怪物解决。
就算知?道他们和大佬之间?存在差距，但这个差距的距离，还是让人大受打击，简直闻者伤心，见者落泪！都是人啊，大家不都是人吗？进化异能的人那么……好像也不多？算了?，总之都有人类进化了?，那多他们一个怎么了?？
玩家们眼底的羡慕呼之欲出。
但是异能这种东西，他们自己也明白，不是他们想要就能有的！君不见花海那场游戏，觉醒的玩家们，不止得?自身有天赋，还得?在生死危机之下才能激发。
而玩家们……自己有没有天赋是未知?数，如果激发异能就得?面对怪物，那他们宁愿不激发，正?是对自己看的太过?清楚，玩家们才更?加悲伤。
“感觉这辈子都不可?能激发异能了?啊。”
“想点好的。”旁边的玩家开口安慰同伴，同时也是在安慰自己：“如果真是无限小说的话，按照设定，玩家们成功通关后，不是会有奖励吗？或者积分之类的，让我们兑换奖励？”
与其期望自己，不如期望主神?是吧？
“可?现实?里的无限轮回，和小说里看的设定又不是一回事吧？”这个玩家还考虑的很?现实?。
开口安慰的那名玩家沉默了?：“那你选吧，是自己觉醒的可?能性更?大，还是主神?奖励的可?能性更?大。”
“我觉得?自己觉醒的可?能性更?大。”这名玩家经过?慎重思考，依旧很?现实?，甚至给予同伴沉重一击：“醒一醒，做梦是没有未来的。”
“太痛了?，你不要说了?，我拒绝和你说话。”那名玩家捂着胸口。
“其实?说点更?现实?的话……我们假如无法通关这场游戏呢？”玩家依旧不知?不觉的在捅刀，而这一次波及了?在场所有玩家。
众人惊恐；“不要说这种晦气话啊！！！”
“好吧好吧。”被同伴们这样一说，这名玩家终于停嘴，举起手，委屈着：“我只是觉得?这些更?现实?。”
脱离危险后，玩家们心中瞬间?轻松，尤其是他们认知?到叶殊白异能的强大。加上?刚遭遇的惊吓，短时间?不想离开。
叶殊白静静地看着他们，眼底神?色出现些微变化。
对啊，无限轮回小说！
他怎么忘记了?呢！还有这么一个素材库存在！
刚才苦恼的异能觉醒一事，他完全可?以?从中寻找经验！
亦或者，直接用刚才那个玩家所说的办法――游戏通关后，将?异能觉醒作?为奖励，发放给所有玩家。


第131章 好消息：找个小白鼠
心中思?绪稍作摇摆后, 逐渐有了一个明确偏向。
叶殊白不是喜欢忙碌的人，如果可以的情况下，他当然会选择让自己轻松些。
经过仔细思?考, 他认为, 无限小说的素材的确很多, 能给他提供不少经验帮助，但是现实中相关题材的小说创作，实在?太多。
而素材经验这种东西?, 又不可能让小九像数据一样全部收集, 得凭着自己?的感觉区甄别，也就是说，他想要找合适的，就得一本本看过去。
实话说, 有?些麻烦。
还有?一点原因在?于，他现在?是玩家身份，暂时脱不开身。
经过种种考虑，叶殊白心中拍板做了决定，还是先放弃回到现实从小说中找灵感的想法, 先采用刚才那名玩家所说的内容。
仔细琢磨，这不失为一个好办法！

他是想用玩家们全体觉醒异能的这件事情, 来震慑一下观众，同时刺激观众们的情绪。这的确不假, 但这不代表他是来专门送福利的。如果异能轻轻松松就能觉醒, 那的确刺激是有?了, 但是贪欲会占据恐惧的上风。
而这名玩家所说的, 刚好限制了一个条件，只有?游戏通关, 存活玩家才能收到‘异能觉醒’这个奖励，间接提高了异能的珍惜程度。

再者，历经艰难险阻，在?危险中存活，直到最?后，主角们得到奇遇回报，这个剧情也是大众们很爱看的一个情节。他甚至都不需要做出什么?精心的安排，只需要稍稍看顾着点玩家，不要出现团灭的结局，就能自然而然收获这个剧本的结局。
“休息够了吗？”
唐雨薇说出这句话的时候，已经是五六分钟之后。
这个时间点，玩家们当然已经休息够了，就算是刚才大喘气?的那几个，也早已经平复好呼吸，站直了身体。他们之所以还一直留在?这，没?有?其他原因，纯粹是叶殊白在?这，他们只是看着就感觉安心，这才磨磨蹭蹭不想离开。
但是再怎么?不舍，玩家们也都是成年人，知道自己?身上的任务，寻找火种才是第一位，就算外面危险，他们也得去，这关乎他们能不能活着离开这个未知世界。
如果大佬能够和他们一起就好了。
这个念头?一旦升起，就很难压下，但是玩家们脸皮薄，想是这么?想，但没?一个人好意?思?开口。毕竟大佬和他们一起，说的好听?点叫组队，难听?点叫一拖八……大佬和他们非亲非故，凭什么?来当他们保镖啊？
哎……
最?终，在?唐雨薇催促下，玩家们只能强行按耐住心中渴望，只在?离开的时候，用复杂的眼神看了阿诺斯尔一眼，后者微笑不语，依旧是那副温柔少话的模样。
[我居然看出来了，这个情绪是五分嫉妒三分羡慕二分的忧郁。]
[建议把自己?最?好的朋友吊起来抽，什么?时候承认是大佬什么?时候放下来。]
[求助，基友的身体已经风干，但他就是嘴硬不承认自己?是大佬怎么?办？]
[你们好恐怖啊，不像我，只会心疼大~佬~，建议大佬都来找我做朋友。]
叶殊白目送着玩家们身影远去，久久没?有?收回视线。
注意?到这一点，阿诺斯尔微顿，轻柔询问道：“白，是想和他们一起吗？担心他们？”如果叶殊白回答是，那他也不介意?和玩家们同行，虽然不喜自己?和白相处空间被占据，但勉强能够忍忍。
阿诺斯尔的心中已经做出退让决定，但他没?想到的是，叶殊白的回应是摇头?，并且回答的很冷淡，并没?有?他想象中的对玩家们担心。
“我们也走?吧，寻找今天的火种。”
他朝白色小车停靠的方?向?走?去，和阿诺斯尔一前一后上了车。
经过昨天的一番搜寻，旅馆周边的商铺街道，人能够前往的地方?，已经被玩家们统统检查了个遍，再继续搜寻也没?有?任何意?义?，只能开车前往其它?地方?，寻找是否存在?遗漏的火种可能。
当然，这只是表面原因，真正的原因在?于，叶殊白现在?不想走?动，或者说，他不能走?动，因为他需要一个稳定的空间，来锻炼自己?。
至于锻炼什么?……
自然是帮助玩家们‘觉醒异能’这件事。
说出来略有?些大胆，虽然他已经做出决定，将这当成通关奖励发放给玩家们，但实际上，他对于帮助玩家‘觉醒异能’这件事，其实还在?探索阶段。
唯一可以确定的是，自己?的确能够帮助玩家们觉醒异能，这一点花海游戏里的那几个玩家可以作证……可惜的是，这个帮助，随机性?太强。
而这次的游戏又和花海的情况不一样，不能再是因为好奇而随手尝试，作为‘奖励’的话，那它?就必须是稳定的，处于一个可操控的范围。
所以，叶殊白决定从现在?开始，锻炼这一能力，努力在?游戏结束之前，把握住精准觉醒异能的一个度……如果不能的话……
叶殊白刚有?这个想法，心中就跟着出现答案。
如果失败，那就只能用备用方?案，退而求其次，告诉玩家们，奖励是提升存活玩家们的天赋，令其有?几率觉醒异能。
作为游戏构建师，虽然没?有?正式上岗过，但是对于游戏策划那些弯弯绕绕糊弄人的‘学问’，他还是知道的，主打一个模棱两可，解释权在?我。
………………
上车之后，叶殊白便倚靠着副驾驶的椅背，闭目做出休憩状。
强大能力的好处就在?于此，这种行为，换到任何一个玩家身上，观众们看了都会觉得是在?摆烂等死，怒其不争，但是放到叶殊白身上。
观众们短暂的冒了会问号，便欣然接受这个画面，并且由衷感叹。
[什么?叫从容，这就叫从容。]
观众们不知道的是，屏幕上休息的人，意?识已经暂时脱离躯体，以精神力的状态，覆盖住整张游戏地图。无形的视线，以俯瞰角度，审视着游戏内海存活着的玩家们，一个接着一个，游移不定。
叶殊白想要锻炼的能力，是控制他人的精神力增减，自然不可能一个人埋头?研究，这样就算他研究出来什么?，也没?有?情况能够反馈，所以说，他需要寻找到一个玩家来做实验品……说的好听?点，寻找一个助手，来做研究。
前面的想法都还行，但在?这一点上，叶殊白有?些犯难。
玩家们专心致志，都在?努力的寻找火种，这让他怎么?寻找助手呢？随即抓上一个，关起来研究？可以但不能这么?做。那发布一个特?殊任务，用火种答案当奖励，诱惑玩家们上钩呢？这个办法倒是可以考虑……
忽然间，叶殊白无形流动的精神力停顿住。
他的精神力在?巡视时，看到了一个熟悉的玩家，准确点说，也不是熟悉，只是脑中存在?这个玩家的记忆片段，对这个玩家的容貌还有?印象。
这不是那天晚上，遇到的那名其他国家的玩家么?？似乎叫做普洛斯？
他怎么?没?有?死？叶殊白淡淡的想着。
当然，这并不是说他期盼这名玩家死亡，退出游戏。
虽然这名玩家的所作所为，品行堪忧，但作为一名游戏构建师，叶殊白对于自己?游戏的玩家，具有?平等心态，对于他来说，只不过是游戏里又多了一个极品玩家而已，只要不闹腾到他面前，他不会厌弃到要做什么?。
叶殊白只是好奇，那天晚上的时间，正处于气?温骤降阶段，再加上马路两旁都是绿化田野，前不着村后不着店。玩家们放弃帮助他，几乎就等同于给他判死刑，存活几率非常低。但现在?，他却在?游戏里再次看见了这个玩家。
思?索中，精神力稍稍融入游戏世界，从中获取了一点信息。
原来玩家们离开之后，有?狩猎者感应到同伴的机甲，赶过来拾取，恰好看见地面上冻的瑟瑟发抖的普洛斯。想着虽然对方?的价值不够高，但是拿去当奴隶售卖，赚点小钱，聊胜于无，这名狩猎者就将普洛斯带了回去。
值得一说的是，普洛斯这个人，虽然心术有?些不正，但是他的观察能力很强，而且人也拉得下面子，为了存活，他能无限放低自身尊严，再加上口才不错，能哄人开心，居然打动这名狩猎者，暂时将他从牢笼放出，成为伺候狩猎者的奴隶。
而现在?，普洛斯所在?的地方?，正是那名狩猎者暂时落脚的空中基地。
至于他在?做什么?……这件事就有?些说来话长，但是也能长话短说。简而言之，他机敏的口才以及行为，讨好了狩猎者，趁着对方?欢心，提出了想要变强的想法。狩猎者，可能是开心，也可能是为了看戏。
拿出了一管低级基因药剂，注///射到普洛斯的体内。
现在?普洛斯满地打滚，因剧痛而狰狞的模样，就是因为这件事。
接收完游戏世界的详细事件反馈，叶殊白收回精神力，再次看向?普洛斯这名玩家时，心情已经和刚才截然不同。
人才啊，什么?都不知道，只听?见能够强化基因，就敢答应注///射？
要知道，游戏世界正在?由虚转实。
而本次世界，叶殊白是以认知中的真实世界为背景板构建的，这种基因药剂，自然也存在?原型，它?是星际联盟研发的一款药剂，注射之后，的确能强化自身，但是效果微弱，并且副作用极大，长时间的痛楚就是其中之一。
发现这点后，星际联盟便将这款药剂封锁，毕竟谁也不想疼的生不能死不得，结果只提升几不可察的一点能力。


第132章 好消息：我可以帮你
不过后来?, 这款药剂再次出现于大众视野内。
需要?说明的是，这款药剂再次出现，并不是因为更细致的研究, 也没有做出什么改动, 它依旧提升能力微弱, 同时副作用极大。让它再次登场的原因在于，联盟发现这款基因药剂，可以稳定?基因崩溃等绝症, 所以拿出来以毒攻毒。
总的来?说, 就一句话――基因药剂不是好东西。
无论药剂等级是中高低，甚至是特级，对于正常的智慧生命来?说，这都是个鸡肋存在, 注///射之后只会收回一段痛苦，其它没什么大作用。
毫无疑问?，这位玩家被恶劣的狩猎者欺骗了。
叶殊白心中平淡，没什么情绪，勉强给出评价, 可能这就叫做恶人自有恶人磨吧？这般想?着，他便准备收回精神力注视, 对于这种玩家，他没什么兴趣关注。
然而就在他抽离精神力的前一秒, 他忽然顿住了。
视线再次落回到普洛斯的身上, 陷入沉思。
基因药剂的疼痛副作用, 非常漫长?, 可能要?几个小时，而在疼痛之后, 还会出现感官封闭，失痛症等一系列情况，种种副作用叠加，短的话持续一天，长?的话两三天也有可能，视个人体质而定?。
叶殊白觉得，在恢复行动能力这件事情上，普洛斯不太乐观，因为以普通人的体质，就算他副作用消失的很快，残留的后劲，也需要?足够时间去缓和。
总之，至少两天，他是无法动弹的。
这……可真是巧啊。
他这边刚好还缺一个小白鼠……不，是实?验助手。
叶殊白迟疑了，而迟疑之后就是心动，其他的玩家们都在为了火种而费尽心思，他刚刚还烦恼着如何寻找能够配合他的人，但?是现在嘛……好像可以直接锁定?目标了？毕竟普洛斯这个玩家的时间很空闲，来?帮他做实?验，不是刚好吗？
当?然，叶殊白本人并不是什么独裁的性格。
所以他在确定?之前，还是准备询问?一下普洛斯这名玩家的想?法。
[你似乎很痛苦？需要?我的帮助吗？]
‘谁――？’趴伏在地的普洛斯警惕地抬起头，巡视四周。
抛开人品不谈，普洛斯身上的优点不少，居然能在疼痛中，立刻注意到其它动静并给出反应，这证明了一点，就算是药剂带来?的副作用疼痛，也没有消磨他的意识，这么长?时间以来?，他整个人还是清醒的。
叶殊白微微挑眉，惊讶中，心底也不由升起一个猜测，这个玩家现实?中不会有什么特殊身份吧？就像之前那场游戏里?，国家派过来?的人？

毕竟普通人对于疼痛，可没有这么强大?的忍耐力以及抵抗力，除非他经受过特别训练……
叶殊白认为这个可能性很大?，就是派来?这个人员的背后势力待定?，可能和他待着的这个国家没有关系，不是因为人种原因，而是普洛斯给人的感觉，和柳青儿那批玩家不一样?。
[我可以帮你减轻痛苦。]
由精神力凝聚出来?的话语，实?际上没有任何声音，它就像是一道意识，无视事物和空间，直接将这句话的意思，呈现在接收者的脑内。
和声音相比，它的好处不用多说，那就是清楚，无比的清楚，哪怕听力有问?题，甚至是聋子，脑内出现的意识，他也都是能够知道的。
这就是意识交流，也被称之为无声交流，对于精神力强大?的人来?说，惯常使?用的能力，因为这个能力可以无视语言阻隔，跨文明跨种族。
然而这个能力，在星际之中，属于方便简单，大?家常用。但?在这个世界，却?是陌生的第一次。对于普洛斯来?说，发现这一点的他，更多的想?法是惊恐。
脑内平白无故冒出一道不属于自己的意识，那种生来?属于自己的私人意识领域，顿时有了一种被入侵，甚至被窥探的感觉，这让人如何不头皮发麻？
亏得普洛斯不是个普通玩家，短暂惊慌了一会，便用疼痛分散注意力，逼着自己冷静下来?：“你是谁？”
他先在现实?中喊了几声，见没有回音，又转变为脑中质问?，同时也集中思维，试图揣测出对方身份。
能够脑内传达意识，肯定?是一个强大?的存在，但?要?说这个存在是谁，他没有太多头绪，按照他在现实?中接受的资料来?看，这该死的世界，什么鬼东西都有可能！
[你不需要?在乎这一点，重要?的是，我可以帮你。]
‘帮我？’普洛斯喃喃，分神几秒，但?很快就就被体内的疼痛拉扯了回来?。
‘你要?怎么帮我？你能怎么帮我？’普洛斯颇有些崩溃的询问?，随即脑中又想?起刚才听到的话，宛如抓住救命稻草一般，渴望：“你说的是真的？减轻痛苦？”
就算现实?里?经受过特殊训练，对疼痛有更高的忍耐力，但?他还是人，是人就会存在一个承受范围，而他身上的疼痛，持续不断，已经快要?超出他忍耐的阈值。
[是的，我可以。]
[但?你需要?配合我做一个研究。]
听到第一句话时，普洛斯面露惊喜，但?紧随着第二句话，又将他心中惊喜打落。面部神色定?格在一个似笑又似哭的扭曲模样?。他沉默了一会，没有太久时间，毕竟身上的疼痛一直在折磨着他。
‘配合你做什么研究？会伤害到我吗？’后一句询问?才是重点。
脑内的声音善恶未定?，但?是就凭对方悄无声息进入他意识，这种神鬼莫测，和光明正大?沾不上边的行为，普洛斯认为，对方可能不是什么好东西。
实?际上，他对声音产生了畏惧，甚至有退缩的想?法，但?是对方的能力，显然不是他能拒绝的，这才委婉的询问?，想?要?保证自身的安全，因为没什么底气的缘故，说出询问?的时候，他心如擂鼓，生怕听到什么残忍回答。
好在他想?象中的场景并没有出现，那种奇特的意识声音，依旧保持着非人的冷淡，出现在他的脑海中，给了一个明确的回答。
[这个研究，不会对你存在威胁。]
普洛斯松了口气，实?力差距大?到一定?地步后，强者便没必要?欺骗弱者，这一点属于常识。既然对方这么说，那应该是可以相信的。
[不过……]
普洛斯的心又提了起来?。
[试验期间，我不能保证你身上是否会出现什么异样?状况。]
普洛斯的面色变了又变，开始泛白，心中打着退堂鼓，想?要?拒绝，但?又不知道该怎么拒绝，假如脑中的意识被拒绝，恼怒之下，对他动手该怎么办？
[你想?拒绝吗？]
脑中的意识似乎察觉了他的想?法。
停顿了几秒，又道。
[就算这个实?验，可能帮助你变强，你也要?拒绝吗？你现在承受着这么大?的痛苦，不正是为了追求进化，得到力量吗？]
普洛斯的眼神变了，这个意识居然知道他痛苦的原因，难道这个意识一直在暗中观察他吗？心中惊疑不定?的同时，理智也在和欲望拉扯，的确，他渴望着力量，非常，尤其是进入这个世界后。
任人宰割的危险处境，让他更加明白自身的弱小，对于力量的渴求程度，也更加迫切。这就是为什么狩猎者只是丢出一个不知道是否真实?的饵，他却?愿意选择尝试的原因，只要?有一点可能，他就想?要?将其抓住。
思考的时间，在痛楚中流逝。
[怎么样?？你要?答应吗？]那道声音再次出现在脑海中。
分明还和之前一样?，没有情绪的声音诡异极了，但?对于现在的普洛斯来?说，却?像是地狱传来?的声音，恐惧的同时，又极具蛊惑。
像是一个魔鬼，在诱惑他，呼唤他
他无法坚持自己，摇摆不定?这么久，最终还是贪欲占据上风。基因的缘故，他的肤色比一般人要?更加白皙，这不是什么好事，会让他的情绪变化比一般人更加明显。就比如现在，涨红的脸颊，肉眼可见的亢奋。
‘我答应，我答应你！’
做出决定?的普洛斯，几乎是迫不及待的给出回答，仅剩的那点理智，也只是让他加了一句无用的废话，‘只要?你说的是真的，能够帮我变强大?！’
[合作愉快。]
叶殊白心情愉悦的传去这句信息，他不在乎玩家的态度，也不在乎玩家是什么想?法，他只要?玩家答应成为他的实?验品，达成目的，就够了。
………………
“白，在想?什么？”温柔的声音中带了些许好奇。
像是从?很远的地方传来?，又像是在耳畔出现，这是阿诺斯尔在说话，但?是因为叶殊白意识分散在两处，所以才会出现这种奇异情况。
纤长?的睫毛轻颤几下，叶殊白睁开了眼：“没有什么，只是有些困。”
阿诺斯尔闻言，侧过头来?，他的神色中带着思量，像是看出了什么异样?，但?是看叶殊白的态度，放弃细致询问?，只是贴心道：“那需要?我停车吗？睡上一会？”
叶殊白并不意外阿诺斯尔的敏锐，封印能力不代表彻底失去能力，阿诺斯尔肯定?知道了什么，婉拒这个建议：“你可以继续开车寻找火种，不用管我。”他又不是真正的睡觉，遇到事情，呼唤他，他就能立刻回来?。
听出了话中潜意。
阿诺斯尔轻点头，微笑道：“那么做个好梦。”
[真是岁月静好啊，我都不敢相信，别的玩家和大?佬以及他朋友，玩的是同一个游戏……完全是两种情况啊！每次切换直播，我都感觉好割裂。]
[不不不，你说错了，应该说，感觉大?佬和玩家们活在不同的世界里?才对。]
[我悟了，其实?我就是小说中的路人甲乙丙丁，负责惊叹说大?佬666的那种。]
[哎，你们还有心思玩闹啊？还有三个火种没找到呢，你们说，这三个会是什么东西？]
事实?再一次，对于实?力强大?的人，观众们的忍耐值无限拔高，叶殊白之前的休憩暂时不提，就算现在直言自己困了，甚至选择入睡，他们都不觉得有什么，依旧自然的聊着自己话题，聊着聊着，就说到了火种上。
虽然国家在‘无限轮回’这件事情上，态度十分暧昧，不明确也不反驳，但?毫无疑问?的是，网络之上，关于‘无限轮回’的热度十分之高。现在又正是游戏直播期间，热度便全部集中到了这场游戏的火种上。
网络上对此答案众说纷纭，什么都有，但?只要?游戏里?一天不公布确认，网友们便一天不敢肯定?。
就在观众们忙碌着动脑筋的时候，游戏中的叶殊白闭上眼，再次将意识变换成虚无的精神体状态，他的注目，也重新回到普洛斯的身上，既然对方已经答应配合，那么时间紧迫，事不宜迟。
实?验就从?现在开始吧。
叶殊白磨刀霍霍之时，普洛斯像是有所感觉一般，浑身打了个颤，不过他已经没心情在乎这些，他在脑中乞求。
‘太疼了，我受不了，请您先帮我止住痛苦吧。’
[好。]
早就说好的交易内容，叶殊白当?然不会临到头来?反悔，他不是这种人。
叶殊白的回答，不止体现在意识上，更体现在行动上，他直接用精神力，将普洛斯的意识包裹住，紧接着将其从?身体上剥离。
满心期待着疼痛退去的普洛斯，只觉得一个眨眼，他身上的疼痛就消失不见，但?不是正常的疼痛消退，而是一种令人恐惧的情况。
他的灵魂，被剥离了躯体？？？
‘你做了什么？你对我的灵魂做了什么！’普洛斯的意识惊恐的叫出声。
[没做什么，只是按照约定?，帮你止住疼痛而已。]
叶殊白回答的很平淡，如实?讲述他所做的事情。他又不是真正的全能的神，一个一念之间就可以更改他人身上状态，游戏世界有游戏世界的规定?，现在世界由虚转实?，更是形成了一种秩序规则的存在。
他倒是也可以逆转这些，但?是没有必要?，与其花费过多的精力更改这些，不如直接将玩家的意识从?他的角色躯壳上拉扯出来?，感受不到躯体存在，不就也感受不到躯体上的疼痛了吗？
叶殊白不觉得自己这个解决方案存在什么问?题，他觉得十分完美?，已经按照约定?，轻松解决了疼痛这件事情。
人与人情感的悲欢并不相通，普洛斯只感觉到恐惧。
失去躯体的实?质感觉，让他觉得自己整个人变成了一团空气，还是一团身处于无光之地的空气，四周看不见任何光亮。


第133章 好消息：可怖的异能
这种感?觉很奇特, 既存在意识，属于真实，又感?受不到自身?, 仿佛虚幻……仔细点描述, 整个人就?像是徘徊于生死的界限中, 摇摇欲坠，随时可能堕入深渊。
普洛斯几乎被自己的想象逼到崩溃。
‘我拒绝，停止！快停止！这是合作, 我有单方面拒绝的权利！’他口不择言, 甚至来不及思考，自己的行为是否会惹怒这位操控他灵魂的未知存在。
[停止？可是你刚才已经答应我了?。]
凝聚成声音的意识依旧平静无波，只是听?在耳中，普洛斯莫名感?受到平静话语下的波涛汹涌, k……在生气吗？
普洛斯瞬间噤了?声，意识体都在微微发抖。
他不是个看不清局势的人，相反，他对于强弱看的太清楚。说点?不好听?的，在形势弱于人的前提下, 对方?愿意询问，都称得上是一种施舍的慈悲, 归根结底，不论商议与否, 从一开?始, 他就?没有拒绝的权利。
绝望在心底蔓延, 他已经不知道这是多?少次, 后悔接下任务，进入这个奇怪世界, 如果时间能够倒流，他无论如何，也不会来到这里。
叶殊白看着自己抽取出来的精神体意识，疑惑，不是吵着要终止合作吗？怎么他询问，准备沟通的时候，玩家又变得颓丧怔愣。
而且这精神体的意识情绪，也很奇怪，先是一阵剧烈的波动，接着就?不断地往上拔高。咦……？
叶殊白忽然发现?一个新奇的地方?，可能是他精神力提高引发的变化。
他发现?，这一次的自己，已经不仅仅是能够看到玩家们情绪起伏，甚至还能辨别出玩家们起伏的明确情绪。察觉到新能力，刚好手?上有个玩家，便好奇的运用起来，套到普洛斯身?上感?应一番。
几乎是瞬间，叶殊白就?得到了?情绪的反馈。
普洛斯身?上，绝大多?数的情绪是恐慌，后悔，以及憎恨，扭曲在一起，庞大的一团。再接着就?是另一小部分?，不太明显，但存在感?十足的渴求希望？
默了?默，叶殊白感?觉自己能够猜到普洛斯异样的原因了?，这名玩家是不是自行脑补了?什么，然后自己吓到了?自己？就?像之前的某些玩家一样。
要帮他把?情绪解脱出来吗？
思绪一闪而过，答案当然是不，这个想法叶殊白几乎没怎么犹豫，玩家情绪激烈挺好的，还省去实验过程里，刺激玩家情绪这一环节。

[没有意见的话，实验开?始。]
虚无的视线，定格在普洛斯这团精神体上，叶殊白做了?最后一次提醒，毕竟他不是专横性格，如果玩家真的想拒绝，那他也会在考虑之后选择停手?。
没想到的是，沉浸在情绪中的普洛斯居然挣脱出来，他给出了?回应，像是想开?了?一样，恢复平静，恭恭敬敬道：‘请开?始吧，不管什么样的痛苦，我都可以忍耐，请赐予我强大的力量吧。’
[……]这一句话听?的叶殊白沉默。
感?觉哪里都是槽点?，但又不知道该从哪里吐起。
叶殊白直接忽视，选择性的只听?取第一句话，开?始他的实验。
……
首次研究，持续了?整整一天时间，不过并不感?觉累人，因为?需要叶殊白动用精神力的地方?，其实很少，比他想象中的情况要轻松很多?。
整个研究，主要是以观测为?主，偶尔用精神力刺激一下普洛斯的精神力，接下来等着普洛斯的精神力上升就?好。
值得一提的是，这次的实验，还没等叶殊白掌控住觉醒异能的度，他却先学会了?另一个能力……
在早期时候，刚知道自己能帮玩家提升精神力的时候，他就?在好奇，既然能提升，那是否能抑制呢？但是这个想法，只存在于他脑中，他没有时间也没有精力去证实，直到今天，他发现?的确是可行的。
抑制玩家精神力的办法，比提升玩家精神力，还要更加简单。
因为?这个办法，不是单纯的抑制，而是抽取，或者说吞噬，就?像他的能力，能够无形之中吞吃他人的情绪一样，只不过这一次，把?食物从‘情绪’转移到‘精神力’上……被吞□□神力的玩家，精神力就?自动降了?下去。
发现?这一点?情况的时候，叶殊白有些沉默。
他感?觉到了?自己异能的恐怖。
之前的他还以为?，自己可以靠着他人情绪增长能力，同时又能用能力帮他人增长精神力，这是一种互利互惠的行为?，但是现?在……他才后知后觉，原来不是什么反哺，甚至和反哺搭不上边，而是这个能力，在无意之中给自己培养新的食物。
饶是叶殊白自己，对于这个能力的霸道性，都有种头皮发麻的感?觉。
它的可发展性太强了?，先从无知无觉的情绪开?始，帮助人提升精神力，还能被感?恩戴德，等到培养出来足够的精神力食物，又可以收割一波，等到这些智慧生命被榨干至无用处境时，就?可以抛弃，选择吞吃对方?的生命力。
这简直是敲骨吸髓，一点?也不放过。
可以说，只要叶殊白心生邪念，哪怕只有一点?动摇，他的成长就?将势不可挡。
毕竟宇宙中的文明，已知的，未知的，数不胜数，只要他狠得下心肠，将这些鲜活文明作为?猎物捕食，走上至高的位置，也只是时间问题，甚至过程中，会有无数人因为?他给出的虚假‘利益’而追随他，成为?他狩猎的爪牙。
各种各样的想法充斥在脑海中，最令人心动的莫过于，他只要愿意，那么这些想法触手?可及，可行性非常之高。
半晌，叶殊白吐出一口浊气，强势压下心中贪欲。
他自认不是什么善良的人，但也不会做这种恶事?。
况且，吞噬情绪也能提升自己的能力，而能力的提升也会一并增长自己的寿命，时间方?面他不急，压力方?面也不存在问题，那匆匆忙忙的吞噬一堆生命，甚至抛弃人格上的坚持，是为?了?什么？根本没有必要。
[大佬做了?什么不好的噩梦吗？怎么眉头忽然皱了?起来。]
[睡了?好久了?诶，是不是使用异能的原因啊？类似于游戏中的蓝条，酷炫的大招耗蓝也多?？如果是这样的话就?可以理解为?什么大佬白天发困了?。]
[前面的兄弟你说的有道理，我就?说呢，大佬不是不分?场合的人啊。]
直播间的观众们硬是掰扯出了?一个合适的理由。
他们并不知道，这短短一会时间里，他们所在的整个文明，包括他们自身?，正在经历一场巨大的危机，所幸，最终擦肩而过。
………………
游戏世界内，某处隐形的狩猎者私人基地里，一道轻飘飘的意识被投掷出来，如同最初，他被强行剥夺躯体的时候一样，又在悄无声息中，回到他原本的身?体。
[你现?在的感?觉如何？]
意识凝聚成的声音，再次出现?于脑海内部，维持着趴伏在地姿势的普洛斯，愣了?好久才回过神。
灵魂深处，依旧有一种无法形容的痛苦感?，再加上身?体原本注///射药剂的痛，叠加在一起，痛苦可不是一加一那么简单，但对比虚无的仿佛死亡的感?觉，这种疼痛反而让他有了?一种真实性，切实的感?知到自己是活着的。
普洛斯尝试爬起，但很可惜，竭尽全力，也只是让手?臂微微动弹了?一点?。
[感?觉如何？]

脑海中的声音，好脾气的再次询问，普洛斯这才想起，自己惊喜回到身?体上，竟然忘记回答对方?，惊喜顿时被惊恐替代?，这个未知的存在，可不是什么良善之辈，变成灵魂体后，经手?过的折磨，他永远也不会忘记。
情绪完全失去控制，不由自己，像是成为?一个拥有理智的野兽，一会膨胀一会萎靡，本以为?这种失控就?已经足够糟糕，但是后面，还有更令人恐惧的，他的灵魂似乎收到了?切割，那种痛苦无法用言语描述，深入灵魂的折磨，一次又一次。
与之相比较，注///射药剂都变得不值一提。
普洛斯生怕自己的迟疑，会让注视他的未知存在感?觉怠慢，从而把?他抓回去，再折磨他一次，忙不迭的脑内回答‘很好，我现?在的感?觉非常的好。’，话落，还努力地挤出一个谄媚笑容，对着虚空方?向，满是讨好。
[我是说，你体内的力量，你没有感?觉到吗？]
脑内的声音提醒，虽然依旧平淡，但这一次，普洛斯却是如闻仙乐，磕磕巴巴，不敢相信：“力……力量？？？”难道不是单纯的折磨他吗？
是了?，这个存在是说过，要赐予他力量。只是刚才的经历实在太痛苦，到了?后面，他都不敢期待这件事?情。
普洛斯连忙检查起自身?，身?体还是无法动弹，但是意识不被限制。
抛去一些缺点?，普洛斯是个聪明的人，一点?就?通，再加上叶殊白帮他提升的精神力，已经超越异能觉醒的限度，甚至还往上拔高了?一部分?，比起之前自行觉醒的玩家，都更加富足。
因此，他的意识刚有想法，便感?觉到一种玄而又玄的感?觉。他终于发现?，在浮于表面的痛苦之下，身?体内部多?了?一股强大的力量，充沛的他想要满足喟叹。
“太棒了?，这种感?觉，实在是太棒了?！”
普洛斯亢奋的大喊，哪怕他还趴在地上，哪怕他的身?上依旧剧痛，但对他来说，这些已经都不重要，就?连刚才变成灵魂体，备受折磨的事?情，他也瞬间遗忘。
力量是真的！那个存在，居然真的赐予了?他力量！


第134章 坏消息：他想做什么
本已经不抱希望的事情, 在忽然?之间降临，人们的情绪反应，将?会比正常情况更加激烈, 就好比现在的普洛斯, 情绪难以自抑, 又哭又笑?，刚才还无力动弹的身体，居然?在刺激之下, 撑着坐了起?来。
这可是注///射了基因药剂, 还处于副作用中?的身体，等同于一个瘫痪，一下子?坐了起?来，放到现实之中?, 都?能让医生直呼医学奇迹了。
激动了许久，普洛斯才勉强冷静下来，想起了他还没有回复脑海声音的询问。
他的神色顿时一变，撑着地面将?自己的动作从瘫坐改为跪坐。
如果是之前，他对脑海中?的声音, 只有惊吓以及惧怕，但?是现在, 感受到强大力量的他，对于脑海中?的声音, 心情在原有的基础上, 还增加了畏惧以及恭敬。
‘感谢您赐予的力量。’
普洛斯语气中?充满了敬意, 随即, 他又迟疑了几秒，在挣扎中?, 一咬牙，狠下心：“我知道，任何恩赐都?需要?代价，我愿意将?灵魂交予您，受您指挥。”
发觉自己拥有力量的那一刻，普洛斯便?明白，这位未知存在，不是单纯的为了折磨他，既然?如此，那他就该思考这个未知存在的真正目的。
再三思索，都?只有一个答案。
这个未知存在可能是想要?利用他达到什么?目的，所以才会做出赐予他能力的事情，否则无法?解释他身上的事情。
这时候，一个问题便?出现了，当?未知存在提出要?求的时候，他是否应该答应？考虑着这一问题，很快，普洛斯的心中?便?有了答案。

当?然?是答应啊！
而且，为了得到对方好感，他还要?主动提出来。
要?知道，这是一个挥手间就能赐予他力量的强大存在！
虽然?在此之前，k折磨了自己很久，手段残忍，绝非什么?善良存在。
但?这又有什么?关系！他自己也不是什么?好人啊！在这一方面，普洛斯对于自己的认知非常清晰！只要?对方不收回这份力量，愿意长期给予他，那么?无论?是神明还是魔鬼，又或者是什么?邪神，他统统不在乎！都?愿意跟随！
虚空中?的意识体：“……”
叶殊白等了半天，只是想听一下普洛斯对于自己状态的描述，以及异能的感官等等，结果没想到，等到后面，等来了一句效忠宣言。
尤其是那句，愿意将?灵魂交给他掌控之类的话，叶殊白怎么?听，怎么?奇怪，感觉自己变成了游戏中?，黑暗BOSS之类的存在，而现在正在招收属下，准备给主角的勇士道路添砖加瓦放阻碍……
叶殊白敬敏不谢。
仔细想想，实验其实已经可以算是成功了，对于帮助玩家们提升精神力的事情，他已经摸索出了明确办法?，接下来需要?的是实战经验，没必要?再去听什么?感觉讲述，白白浪费时间。
[实验已经结束，祝你游戏中?好运。]
叶殊白对于想法?执行的很迅速，丢下这句话后，便?直接收回精神力视线，回到身体之中?。至于普洛斯身上的异能，就这样吧，他不准备收回。
再怎么?说，普洛斯也贡献了自己，帮助他做了一整天的研究。叶殊白也不是什么?不近人情的人，利用完对方，还不给一点好处，简直在世周扒皮，他当?然?不会这么?做，所以，就当?做异能是报酬吧。
不过，好像忘记了什么?？
一直到叶殊白的意识回到躯体，睁着眼睛，在副驾驶位置静坐一分多钟，他才恍然?记起?自己遗忘的事情。他忘记提醒普洛斯，新觉醒的异能，最好不要?使用的太频繁……
星际世界，众所皆知的一件事情，异能刚觉醒的时候，会处于一个不稳定的状态，如果使用的太频繁，或者遭受什么?惊吓等等，就有可能出现异能倒退甚至损伤的情况。
不过这点也不用太过担心，虽然?存在可能，但?是星际人类基因强大，加上异能觉醒有专门的护士看守，出现异能意外的几率很低，低到可以忽略不计。
叶殊白本来也已经忘记这件事情，不是很在乎，但?他转念一想，普洛斯身上的异能，属于他强行催化提升，理?论?上来说，比正常觉醒的异能，可能会更脆弱一些？便?琢磨着，等成功之后，记得提醒人一声。
谁料，成功的时间太快，他还以为需要?两天甚至三天才行，结果一天成功，喜悦之下，便?忘记了这件事情……
叶殊白默了默，要?去回去补充一句提醒吗？
短暂思索了几秒，他选择算了。异能这东西，说实话，他个人是没感觉到脆弱。虽然?听说过有倒退以及损伤的事情，但?都?仅限于书本资料，现实之中?，迄今为止，他活了两百多年，身边也没看见过一例。
“白，休息的怎么?样？”
阿诺斯尔听到动静，侧过头来，笑?着询问。
“不错。”叶殊白轻点头，他这倒也不算敷衍的假话，研究出稳定提升异能的办法?，当?然?是不错。
视线投向前方，穿过透亮的挡风玻璃，外界天空颜色清晰可见。
此时的天色，正处于一个时间交接的阶段，明亮褪去，天空染上昏沉的黄色，整个世界朦朦胧胧，仿佛实体的雾化滤镜……居然?已经是黄昏了。
阿诺斯尔现在行驶的道路两旁，景色很熟悉，早上还看见过，很显然?，他正在开车回去的路上。
打量着外面，叶殊白也没忘记询问。
“已经一天时间了，有关于新火种的想法?吗？”
至于有没有寻找火种这一问题，这就不用询问了，虽然?他的意识一直在另一边，但?是阿诺斯尔这里，叶殊白也分了一缕心神注意，所以他知道，除了驾驶汽车去加油之外，阿诺斯尔今天也没怎么?离开过这辆车。
等同于，他们两个都?悠闲摆烂了一天时间，至少表面上是这样。
“很难啊，剩下的三个火种，没有一点头绪。”阿诺斯尔叹着气，像是苦恼。
叶殊白瞥了他一眼，半点也不信。
没有猜测出火种是什么?，有可能。但?是没有头绪这一点，不可能！在构建游戏，给玩家搭舞台这件事情上，叶殊白必须得承认一点，那就是阿诺斯尔的经验，可能更在他之上……
游戏背景以及设定，可能会是各式各样的，但?实际上，很多种游戏，核心模式都?是大同小异的情况，能从?A联想到BC这种，总之同质化严重。而以阿诺斯尔的经验，足够让他触类旁通，做出相应的联想和猜测。
叶殊白合理?怀疑，阿诺斯尔只是沉浸扮演玩家这一身份，但?对于玩家身上的任务，他其实并不上心……怎么?说呢，这很正常，再如何封闭能力，阿诺斯尔本质上也不是真正的玩家，他没有玩家们的压力，也没有迫切通关的渴望。
车辆安静的行驶在马路上。
废弃城市不存在红绿灯堵塞这一问题，行驶过程稳定而平安，十几分钟后，车辆驶入一条熟悉的街道，停靠在马路边，还未下车，叶殊白便?看到了一个银白色的机械怪物，当?然?，不是活动状态，而是早上追击玩家，被他解决的怪物。
情况就和昨天一样，唐雨薇八名玩家回来的时间比他们更早，已经先一步回来，在等着他们，区别在于，昨天这八个玩家是蹲在门口，而今天的他们，则是围在银白色怪物身边，试图攀爬，似乎在做什么?研究。
叶殊白开门下车。
他对机械怪物没什么?兴趣，目不斜视，径直朝旅馆走去。然?而走到一半，便?有种顶不住的感觉，身上视线太过灼热。好在身后的阿诺斯尔似乎注意到了这一点，上前一步，将?玩家们的目光遮挡住。
玩家们可能深知山不来就我，我便?去就山这句话。
“大佬！大佬！”一道身影窜了过来，是张雨泽，他的性格和上一场游戏的王多金有些相似，自来熟且热情，不过比起?王多金，他给人的感觉更天真一点。
叶殊白停下脚步：“什么?事情？”
他本以为，张雨泽过来是要?说火种一事，或者就像昨天一样，拿出一堆东西，希望他能够辨认，毕竟前两次的火种上交事件，让他们对他有了一种不该有的期待……
正当?叶殊白思考该如何拒绝的时候，张雨泽再次开口了，却不是叶殊白猜测的那样，询问火种，而是把话题转到了机械怪物的身上。
“大佬！那个外星铁疙瘩，刚才好像动了！”张雨泽神色紧张的说。
叶殊白思绪一顿：“……？”
“机械动了？”他奇怪的重复了一遍。
白雾的能力，叶殊白是知道的，在设定上，它的身份可是邪神伴生雾，而在游戏世界由虚转实后，它实力比起?之前，只强不弱。区区一个机械怪物，如果不是被他限制，顷刻间就能将?其吞噬的渣都?不剩。
当?然?，限制了，也没好到哪里去。
这个机械怪物的情况，就像是那天晚上狩猎者穿的机甲，只留下光鲜亮丽的外壳，但?是内里的重要?地方，已经被消解成空洞状态。
在这种情况下，机械怪物怎么?可能会动呢？就算有狩猎者远程操控，也不行啊，能源都?没有了，哪来的动力启动？
“真的动了！”
张雨泽着急的解释：“就在刚才，我和其他人回来的时候，刚走到旅馆门口，还没有进入，这个怪物就忽然?站了起?来！”
可把他们吓的，三魂六魄都?险些丢了，毕竟毫无准备，这东西又威力巨大，属于大杀器，在叶殊白不在的情况下，他们遇见了，逃不掉就只有死路一条。
好在这怪物，只是站起?了几秒，就又蹲了回去。
八名玩家不敢赌一个可能性，拔腿狂奔，跑到街道另一头，盯着看了足足半个多小时，才确定这怪物虚晃一招后，是真的没有动静。
他们刚才围着机械怪物，就是在研究刚才的异样。
叶殊白露出思索神色，朝着机械怪物的方向走去。
张雨泽还在补充细节：“当?时很奇怪，这个怪物动的时候，不像早上，胸口的灯和眼睛区域，都?没有亮起?，按理?来说，这应该是能源显示区域啊。”
谈话间，叶殊白已经站到了机械怪物面前，唐雨薇等七名玩家自动让路至两旁。
抬起?头，打量着怪物。
精神世界里的一切，都?逃不过叶殊白的视线，事件只分叶殊白想知道还是不想知道。站在怪物前，停顿了片刻，机械怪物行动的原因，便?出现在叶殊白脑中?。
它是被人远程操控的。
不过操控它的人，并不是狩猎者……
这股精神力，他不会感觉错的，毕竟才研究了一天时间。
没错的话，是那个名叫普洛斯的玩家。
他在做什么?啊？或者说他想做什么?？


第135章 好消息：不要计较了
如果普洛斯能够听到这一问题, 他的?回答一定会是――复仇。
至于复什么仇？这还用说吗？
如果不是唐雨薇那群人?，他怎么会落到这种境地？两名同伴死亡，自己?也为了存活, 不得已低声下气讨好狩猎者！而后面, 更是被注///射药剂, 痛苦挣扎，还被暗中的存在抓走灵魂实验，遭受了许久的?折磨。
这所有的?事?情, 全都可以归咎到?唐雨薇八人身上！普洛斯怎么可能?不仇恨？

更别说, 他的?灵魂被切割，无比痛苦的?时候，为了转移自身注意力?，他选择了仇恨情绪来支撑自己?, 这种行为，无疑加深了他心中仇怨，恨意像是一枚种子，汲取痛苦为养料，此刻已经生根发芽。
而现在, 他已经拥有强大能?力?，自然就要复仇！
……
“太棒了, 这种感觉！！！”
狩猎者的?私人?基地中，普洛斯痴迷凝视自己?双手, 满脸沉醉, 而在距离他不远处的?地面上, 躺着一个?狩猎者的?尸身, 毫无疑问，这是普洛斯做的?。
就在刚才, 他尝试着用他新获得的?能?力?，偷袭了过来检查他情况的?狩猎者。
普洛斯动手，当?然是奔着杀掉狩猎者的?目的?而去，他做好了一定损失的?准备，但惊奇的?是，这个?过程乃至结局，顺利的?出乎他意料！
虽然其中的?原因，他的?新能?力?只占一半，更多的?原因在于他行为上的?出其不意，以及狩猎者对奴隶的?轻视，毫无防备，这才让他偷袭成?功！但是，这也已经足够让普洛斯兴奋！
要知?道?，他才刚刚觉醒能?力?，就能?够如此强大！等到?后面成?长起来，他还需要惧怕什么吗？就算是直面狩猎者，他也可以从容面对！
普洛斯膨胀极了，强大力?量带来的?满足感，让他对于回到?现实这个?质朴想法，不再有多少执念，反正强者，不论在哪个?世界，都是站立于顶端的?存在，不愁金钱美人?投怀送抱，而且混乱的?世界更方便他发展势力?……
不对……
脑中对于未来的?美好畅想停顿。
普洛斯眼珠子一转，理智恢复了些许，他还是需要回到?现实的?，毕竟这个?未知?星球，已经变得千疮百孔，还被狩猎者当?做后花园，时不时地来光顾捕捉人?类。
普洛斯现在的?确膨胀，但还没有不可一世到?认为自己?能?够抵御全部狩猎者的?地步，没看见这个?星球都落到?这种下场了吗？
所以，现实还是要回去的?。
普洛斯感觉到?了遗憾，可惜这个?星球的?好环境，正适合他发展。不过仔细一想，回去现实也好，环境可能?没有这里自由?，但是以他能?力?，国家和民众会需要他的?，而为了挽留他，肯定会拿出各种资源以及金钱！
再者，虽然都是世界，但现实世界的?奢靡享受，只会比这个?混乱世界更好。
思及此，心中的?遗憾也逐渐平息，这么看来，回到?现实也不是一件多差的?事?情！普洛斯喟叹，这就是力?量啊，强大力?量赋予的?底气，无论哪里，他都能?得到?丰厚利益！！！
也好，就这么决定吧，通关游戏回到?现实！
不过既然决定回去，那刚才所想的?，杀死所有玩家，让游戏进入失败的?想法，是肯定不能?再使用了！普洛斯思索了片刻，心中有了思路，干脆转换一下想法，拉拢游戏里的?玩家，将?他们集中起来！
作为一个?聪明人?，普洛斯当?然早在这个?游戏规则公布的?时候，就看出了这个?游戏的?关键点，玩家们的?信息无法互通，这才是通关艰难的?原因所在。
如果能?够互通，这些问题便可以迎刃而解！就算是盲猜，一人?一个?押注，成?功几率也会大大提升。刚好的?是，普洛斯现在，正有办法把玩家们聚集！
半个?小时之后。
距离狩猎者基地区域较近的?一部分?玩家，脑中忽然响起了奇怪声音，不由?感到?惊恐，但很快，他们的?面部表情就随着脑中话语，变得怪异起来，望着外?面即将?黑沉的?天空，动作踌躇起来。
[我?的?基地只会在这里停留半个?小时，过了这个?时间，我?就要前往其它地方。]脑中的?声音再次响起，似乎很是无奈的?模样。
玩家们闻言，心中略感愧疚，但是能?存活到?现在，不管心机如何，警惕性都是一定高于常人?，他们还是在犹豫，就算脑海中的?声音自称玩家，觉醒了能?力?，现在还抢夺了一个?狩猎者的?基地，听着很不错。
[你们不相信，那也没有办法，但是，我?是真的?希望集合所有玩家，齐心协力?，以最快的?速度通关，回到?现实世界，难道?你们不想吗？]
玩家们如同被点中死穴一般，想，当?然想，他们做梦都想！
听到?玩家们在脑内询问基地位置，普洛斯面露满意微笑，他的?心中再一次赞美赋予他能?力?的?那位存在！真是和他心意的?能?力?，不止能?寻找周围活人?，控制他人?行动，甚至还能?脑内传递信息！完全是个?远程操控自保的?好能?力?！
普洛斯现在的?行动方案就是，用异能?感知?自己?附近的?玩家，再脑内通知?对方过来！至于区域限制，对他来说也不是问题！因为狩猎者的?私人?基地，严格上来说其实是一艘隐形的?小飞船，现在被他占据，可以自由?移动到?任何地方。
想去什么地方还不简单吗？只要给他时间，就能?搜罗大批玩家！
现在游戏优势完全在他！玩家们将?会在他的?统领下通关这个?游戏！而且，据他曾经看到?过的?资料所说，在游戏里，所有玩家都有几率觉醒异能?。说不定，他能?在这个?游戏里，招到?一批追随者！
等待玩家们过来的?时间里，普洛斯畅想未来，当?然，他也没有忘记唐雨薇那些人?，不过他们在他眼中，已经和死了差不多，一群普通人?罢了，他是不会给他们活着离开游戏的?机会，唯一让他感到?棘手的?，在于那个?水系异能?者……
不知?道?能?否招揽，或者合作……
不能?的?话……普洛斯眼底划过狠意，那就想办法解决掉！他可不想回到?现实后，身上的?光芒被他人?掩盖！
…………
因为昨天一连上交两个?火种的?缘故，今天的?夜晚格外?平静，天黑之后，系统也不像前三天那样，开启光屏公布上交名单，只是宣布了一句今日火种任务成?功，紧接着便消失不见。
这种情况，无论是游戏中的?玩家们，还是屏幕前的?观众们，都大大的?松了口气，以为今天晚上，会是游戏中难得平静无波的?一天。
结果谁也没想到?，游戏世界是平静了，但是玩家里，却出现了一个?新的?异能?者，而且这个?异能?者，还抢夺了狩猎者的?飞船，作为基地接纳玩家！
乍一知?道?这个?消息时，观众们还很兴奋，但是看见所谓的?新异能?者是谁后，兴奋的?情绪就开始微妙……
[啊啊啊啊啊怎么这个?人?还活着啊？]
[雾草，所以玩家们口中所说的?觉醒的?人?，就是他？？？]
[他居然还占据了狩猎者的?飞船基地？！老天无眼啊！这种人?怎么配！]
[哎，你们这么激动干什么，虽然这个?外?国玩家，品德不咋滴，但是现在看来，本身其实拥有一定实力?，现在觉醒了异能?，指不定能?带着所有玩家们通关呢。]
观众们炸开了锅，大部分?都难忍厌恶情绪，抗拒这个?事?实，但在这之中，也有一小部分?转换态度，或是观望，或是帮普洛斯说话。
他们看待事?物的?角度很现实，认为普洛斯拥有的?条件，可以带领玩家们通关，如果真的?这样，那么前期害死多名玩家的?事?情，也不是不可以通融接受。
厌恶普洛斯的?观众，都是人?格道?德较高的?一批，对于这种把人?命当?价值来衡量的?事?情，当?然不能?接受。于是各个?直播间的?弹幕，就这样吵了起来。最后战场还从直播转移，变成?了各大聊天平台。
观众们的?心情，游戏中的?玩家们无从得知?。
在不知?道?普洛斯过往行为的?前提下，他们对于普洛斯的?好感很高！不止因为对方觉醒异能?，更因为对方抢夺狩猎者基地的?行为，而且还成?功了！
“真是太厉害了！”
被普洛斯接到?基地里的?玩家们，无论是真心感叹，还是虚情假意，此刻都在努力?的?言语吹捧。就这样，一晚上时间过去，普洛斯所操控的?基地，多了近一百名的?玩家，并且基地还在移动，感知?到?的?玩家数量，也在增加。
天空泛起朦胧白?色。
飞船基地的?操控室内，普洛斯站在控制器前，苍白?着面颊，有种力?不从心的?感觉，他知?道?，这可能?是能?力?使用次数太多的?原因。
思考了一下基地内的?玩家数量，普洛斯决定先放缓自己?的?行为，重新前往废弃城市，先将?基地内的?玩家们放出去……毕竟这个?飞行基地，只是一个?小型飞船，空间也有限度，他想集合玩家，也不可能?全部集合到?基地里。
“就在这里吧。”
普洛斯选定了一个?学校，将?基地内的?所有玩家们放出，随后稍作休息，他又回到?基地，朝着其它区域飞行，沿途搜寻玩家，传达集合信息，得到?玩家反馈后，就将?其收入到?基地内。
[嗯……感觉对这个?玩家有点改观了。]
[还是不能?接受！这么自私自利的?一个?人?，他哪里配这种好运气！]
[配不配不是你说的?，他就是运气好啊！而且其它玩家也获利了！现在聚集起来，玩家们的?存活率更高，发挥的?作用也更大！为什么一直计较之前的?事?情？]


第136章 坏消息：千万别对上
叶殊白站在窗口处, 凝视外面街道。
他随意选择的这间房屋，位置意外的好，尤其是开窗位置的视野, 因为后面并不是什么高楼大厦, 所以显得尤其开阔敞亮, 并且对立的那条街道上，整整一排商铺都是花店，门口还摆了层次有序的精美花架, 每一层都列着一列花盆。
可惜了, 这座城市已?经废弃，花盆中的美丽花朵无人照顾，已?经全部枯萎腐烂，如果是正常世界, 这里能够看到的景色，一定会更美吧……
阿诺斯尔推门而入的时候，看见的便是这个?场景，好奇地放轻脚步，来到叶殊白身后, 然而当?他顺着视线往外看，却?并没?有看到什么特殊的事物。
“白, 在想什么？”他好奇地问。
忽然冒出?的声音，叶殊白并不意外, 以他的感知, 阿诺斯尔走进来的那一刻, 他就?感觉到了, 只是没?有去理?会。
“在看一个?意外的东西。”叶殊白思索几秒，给出?了一个?这样的回答。
阿诺斯尔扬起眉, 又往窗外景色看了几眼，外面的街道还是和刚才一样，没?有任何活力，哪怕阳光明媚，也给人一种死气沉沉的感觉。
“意外的东西？”他重复这句话。
想也知道，叶殊白所说的意外东西，和窗外景色没?有关系，而是指别的事?情。阿诺斯尔来了兴趣，究竟是什么样的事?情，能被叶殊白判定为意外？
他的视线移回到叶殊白身上，眼巴巴的等待下文。
叶殊白本来是不准备说的，反正这事?就?算不说，等会也会遇见，但是一扭头，就?看见阿诺斯尔的求知神?情，想了想，干脆还是直说吧。
不过他选择的并不是口头讲述，而是直接用精神?力，将他昨天?做的事?情，形成文字，一股脑的输送进阿诺斯尔的脑中。
这种行为对于普通人来说，并不适用，信息量会让人大脑胀痛，但对于阿诺斯尔来说，接受的很轻松，甚至一秒翻阅全部，瞬间就?知道了所有事?情。
[所以昨天?，白赋予了一个?玩家能力？而现在，这个?玩家使用的能力，已?经干涉到了游戏？]阿诺斯尔如此总结。
叶殊白微微点头，正是如此。
其实昨天?，帮助普洛斯觉醒异能的时候，他就?发现，普洛斯的异能和他一样，同属能力广泛的精神?系，并且因为普洛斯的精神?力比较躁动的缘故，他更进一步的判断，应当?是属于具有攻击性?的精神?系。
可能不是什么精神?力具象化攻击他人的能力，就?是能够意识控制他人身体?的能力，当?然，叶殊白也不是完全肯定，只是这几种，是精神?系异能最有可能出?现的发展……
当?时的叶殊白，对这一问题略作猜测后，便将这个?事?情抛到脑后。
普洛斯觉醒什么异能，对他来说，都没?有任何关系。他又不稀奇异能存在，这种东西，见得多了。他的目的只在于研究出?帮人觉醒异能。

所以到了后面，确定普洛斯异能觉醒成功后，他便毫无留恋的走了。那时的他，是无论如何，也没?料到，一晚上的时间，事?情会发展成这样。
这个?玩家的行动力……有一点厉害。
叶殊白脑内翻阅着游戏世界反馈来的信息，忍不住感叹。就?在昨天?，他离开的半个?小时后，普洛斯就?偷袭了狩猎者，把对方击杀，占据了对方的飞船基地，然后整整一个?晚上，都在搜罗玩家。
刚巧昨天?晚上因为火种上交缘故，很平静，给他提供了一个?安全肆意的环境。居然一晚上的时间，聚集到了约百名?的玩家数量……
叶殊白又感应了一下游戏内的存活玩家数量，包括他和阿诺斯尔在内，共有489名?，也就?是说，差不多五分之一的玩家，都被普洛斯聚集，运送到了废弃城市中，而且这还不是极限，在游戏世界的反馈内容里，普洛斯还在搜集玩家。
“……”
想到这里，叶殊白沉默了。
狩猎者的小型飞船基地，也有现实中的参考，总之科技肯定在这星球之上，它的飞行速度，甩汽车十条街还不止。也就?是说，按照现在这情况，只要普洛斯能坚持使用他的能力，那么他应该很快，就?能将大部分的存活玩家，就?带到城市中。
这……
[所以，白是在思考，怎么把他处理?掉吗？]阿诺斯尔回想刚才，叶殊白凝视窗外，神?思不属的模样，难道是在想这个?问题？
如果苦恼的事?情是这个?，那他可就?要自荐了，不就?是如何悄无声息又符合逻辑的处理?掉玩家吗？对他来说，很简单啊。
阿诺斯尔的跃跃欲试，止于叶殊白的冷酷回答。
[不是。]
阿诺斯尔真的感到意外了，以现在火种上交的游戏模式，普洛斯的行为明显会破坏最主要的核心玩法?，放任玩家聚集在一处，只会让整个?游戏毁了。
白却?说……不是？
阿诺斯尔的视线，落在叶殊白脸上，确定这个?回答不是在开玩笑后，他若有所悟，脑中想法?陡然一转，了悟的笑了笑，不在多言。
叶殊白看了他一眼，就?知道，阿诺斯尔是猜出?了什么。
没?错，他并不准备解决普洛斯，也不准备干涉普洛斯的行为，因为，剩下的三个?火种很特殊，并非是明确的实物。
能够找到的人，一点百通，不能找到的人，就?算所有玩家聚集在一起钻研，也没?有什么用处。所以普洛斯现在的行为，实际上并不能影响游戏的主线。
叶殊白刚才站在窗口，只是纯粹的感觉到废弃城市玩家数量很多，略惊奇的寻找原因，接受游戏世界的事?情反馈罢了，仅此而已?。
“啊！对了！”阿诺斯尔像是想起了什么一样，忽然开口。
因为他的态度，叶殊白跟着一惊，结果对方微笑着说：“差点忘了，我是来喊白去吃早餐的，今天?是花卷哦。”
“……”
叶殊白默了默，心中冒出?了一连串问题，比如哪来的工具哪来的锅灶哪来的食材，最后他选择沉默，吃就?好了，不需要太多问题。
………………
今天?是游戏的第五天?。
早上的游戏通告在固定时间响起，内容和前几天?差不多，鼓励玩家们寻找火种，以及通知玩家们火种数量……4/7……
这个?数字，在昨天?，给人的感觉是安心，而今天?……
除了被普洛斯聚集的玩家们，因为人数众多，感觉心安，面色能够轻松一些。其它散落地图各处的玩家们，无一不是唉声叹气，眉头紧蹙，心中感到一股强烈的紧迫感。这其中，就?包括唐雨薇等人。
他们的急迫情绪，也体?现在行动上。
前几天?，他们还是在保证精力充足的前提下，固定时间离开旅馆。而今天?，叶殊白走出?房间的时候，旅馆内除了他和阿诺斯尔之外，已?经冷冷清清，空无一人。
很显然，八名?玩家着急火种一事?。
他们今天?提早出?门，想要利用更多的时间去寻找火种。
“我们也出?发吧。”阿诺斯尔说道。
离开旅馆，朝着白车昨天?停靠的方向走去，行走中的叶殊白发现，原先?路边停着的面包车也已?经不见了，想必是唐雨薇八人，也觉得周边已?经探索到底，所以去更远的地方寻找火种。
白色小车缓缓启动，行驶到一处分岔路口时，阿诺斯尔毫不犹豫的选择了右侧，因为左侧，昨天?已?经选择过，那边没?什么有趣的东西，还是去右边看看，有没?有什么好看的风景或者有趣的事?物。
至于剩下的三个?火种，阿诺斯尔不抱多少?能够轻松寻找到的希望，毕竟白刚才的行为，已?经表现得十分明显。
[啊这，大佬和他朋友，怎么也选择了这个?方向去了啊，好尴尬啊。]
[尴尬什么？你是说这条道路的前面，大佬他们会遇见学校里走出?来的那群玩家们吗？这有什么尴尬的啊！玩家们见面不是好事?吗？]
[你是刚来大佬直播间的吗？情况就?和唐雨薇那群玩家一样啊！之前大佬救了唐雨薇一群人的时候，没?有理?会那名?觉醒异能的外国玩家，这是结仇啊！]
[额，应该不会吧，只是没?有理?会而已?，更何况那名?外国玩家都觉醒异能了，不至于在这小事?上计较，现在这个?游戏，联手才是最重要的。]
屏幕前的大部分观众，心情都是惴惴不安。
虽然最后一条弹幕说的有道理?，和唐雨薇八个?人不一样，叶白大佬其实并没?有真正的和那个?名?叫普洛斯的玩家对上，他唯一做过的事?情，只是忽视而已?。但是呢，那个?外国玩家的品行，观众们也就?知道。
会不会记仇，然后针对大佬，这个?问题真不好说。
观众们纠结极了，不由在心中祈祷，希望两个?人不要对上，以和为本……如果真产生什么争执的话……
观众们幻想了一下到时候的场景，感觉大佬会是吃亏的一方。
虽然大佬的异能很强大，是攻击性?很强的水系异能。但是据观众们观察，那名?外国玩家的异能，貌似也不差。就?算没?有明确显示过，但……单从他能够隔空传达想法?给其他玩家的情况上来看，估计也是强大的类型。
除此之外，还有一点。
普洛斯寻找玩家，并将这些玩家们聚集，送至废弃城市这一行为，很得玩家们的好感，又因为他展现的能力，备受那些玩家们的推崇。用古话来说，这叫做得民心，几乎等同于领头人的地位。
因此，不论怎么看，叶白大佬都不像是占优势的一方，如果起了冲突，那些跟随普洛斯的玩家，绝对会毫不犹豫选择普洛斯。
哎……屏幕前的观众们叹了口气，再一次痛恨，怎么会让这种人觉醒异能！
接下来的直播间里，观众们显得比较沉默。
视频上，白色车辆还在缓缓前行，直到行驶至一处路口时，车辆有了放缓的迹象。观众们见此，心中一紧。果不其然，车辆彻底停下后，屏幕上的画面里，走入了五道身影，很陌生，是这个?城市没?见过的玩家。
没?错了，这是普洛斯用基地，运送到废弃城市的那批玩家。
那五道身影，很自然的走到了白色车辆旁，弯下腰，透过开启的车窗，自来熟的打招呼：“兄弟，开的车不错啊，你是一只呆在这座城市里的玩家吗？”
“你们就?两个?人吗？有点危险啊，要不要和我们走？”
不等车内的两人回答，这名?男玩家就?像是倒豆子一般，半是炫耀半是真诚的讲述了一番昨天?晚上的事?情，重点强调，他所在的地方玩家数量很多，还有一个?能够杀死狩猎者，从对方手里抢夺到飞船基地的强大异能者保护。
“……”叶殊白几次想要开口打断，都没?能成功，对方说的上头，另外四个?玩家听了，情绪跟着起来，也凑过来一起宣传。
无奈，只能听到最后。
叶殊白倒也没?有什么反感情绪，因为他知道，这些玩家都是好心。在他们眼中，聚集到学校，选择被庇护，游戏中存活的几率会大大增加。
“谢谢，不用了。”
五名?玩家露出?不可置信的表情，他们以为自己说完，这两名?玩家会直接跟他们走呢！难道是不明白落单的危险吗？
五个?人决定继续劝说。
叶殊白连忙扯出?一个?理?由，想要封住五个?人接下来的话：“我还有同伴，八个?人，他们不在这里。”
五个?人恍然，原来还有八个?同伴啊！领头的人不在乎，他准备继续劝说，只是八个?人而已?，加上车里两个?，也就?十人而已?！单看是很多，但是根本没?办法?和他们百名?玩家相比啊！这两个?人糊涂啊，怎么拎不清呢，和他们一起走更安全啊！
领头的人张了张口，正准备说话。
一只手伸了出?来，扯了扯领头人的手臂，非常用力，领头人吃痛的皱着脸：“干什么啊？”他扭头，去看那个?揪他的人，是发什么神?经。
“八个?人！”那人提醒。
“什么八个?人，哪来的八个?人？”领头人还是有些不解。
“刚才啊！”那人再次提点了个?细节。
领头的人：“……”
不只是他，另外三个?人也明白了什么意思，五个?人发呆一样，站立片刻。
等领头的人转回头，再次看向车内时，表情已?经不如刚才的热情，变得有些微妙：“说起来，我们刚才遇到了八个?玩家，不会是你们的同伴吧？”
想都不用想，只要不出?意外，就?一定是。
游戏里，八人队伍很少?有，而且还是在废弃城市中。


第137章 坏消息：苍天不公！
“他们还开着一辆面包车。”
领头的人回忆着, 说?出更详细的信息：“是五个男玩家和三个女玩家。”
没错了，就是唐雨薇等人。
叶殊白颔首：“是的，他们就是我们的同伴。”
得到肯定回复, 五个人的面色垮下, 刚才还只是微妙, 而现在已经变成了冷淡，全然不复刚才的热情：“哦，好吧, 你们不来就?不来吧, 那就?这样，走了。”敷衍的摆了摆手，五个人转身离开。
他们的速度很快，像是怕被纠缠上?一样。
[虽然但是, 这五个人什么态度啊，不是他们主动的吗？大佬又没惹他们。]
[你们仔细看呀，关键点在于唐雨薇他们吧，大佬说?是同伴之后，这些人的表情和?态度才改变的……难道是和?唐雨薇他们撞上?过?, 起了冲突，大佬被迁怒了吗？]
[有可能诶, 要不去那八个玩家的直播间，问问观众？]
大多数观众们的习惯就?是这样, 在一个直播间里蹲久了, 就?会变成长期蹲守。所以直播间里的人们, 还真不知道其?它?地方发生了什么, 不过?没关系，这事?简单, 切个直播间，去其?它?玩家那里问问观众，不就?知道答案了吗？
“大佬――！！！”
视频中忽然传来一声呼喊，打断了屏幕前观众们的动作，好熟悉的声音？而随着声音的出现，多道身影也陆续进入屏幕画面，更熟悉了，正是他们刚才还寻找直播间准备跳过?去的唐雨薇等人。
巧了，两方人已经在游戏中撞上?。
遇到熟人，自然就?不好继续在车中坐着，两人下车后，唐雨薇八人正好走到他们面前站定脚，简短的几?句寒暄，叶殊白提起了刚才的五名玩家。
他有些好奇那五名玩家态度大转变是为什么。
虽然他也可以选择沟通游戏世界，回溯之前情景，让发生过?的事?情一目了然。但是这能力，偶尔用用就?可以了。加上?现在唐雨薇等人就?在面前，更没必要使用。毕竟直接询问就?行，对?方又不会隐藏。
“五个人？是他们啊！”张雨泽的反应速度很快，闻言立刻面露了然神色，不知想了什么，紧张道：“大佬你也遇上?了？他们没做什么吧？比如动手？”
他有些担心的打量叶殊白两人。
在他心中，大佬的异能强是很强，但那五个人是普通玩家，大佬又不能像拆机器一样吧对?方给弄死是吧？真动起手来，难免束手束脚。
“没有，他们只是离开了。”叶殊白摇头。
“那就?好。”张雨泽舒了口气，忍不住开始吐槽：“那些人傻了！”
“大佬你还不知道吧？之前坑害我们的那个外?国玩家没死！不仅如此，他还莫名其?妙觉醒了异能，并且抢到一个狩猎者?基地。昨天晚上?，他用那个外?星基地，寻找到了一批玩家，运送到了城市里！”张雨泽愤愤说?着。
不只是他，其?它?几?名玩家面色也是如此，一样的愤懑，同时?还有一种明?显的厌恶！
毕竟普洛斯这个人，其?他玩家可能不明?白好坏，但是他们还能不知道吗？作为差一点被普洛斯以及他两个同伴害死的人，在这方面，没人会比唐雨薇他们更有发言权！
这个人，不仅和?善良二字搭不上?边，他的所作所为，甚至都?可以用歹毒来形容！但就?是这样一个货色，他觉醒了异能，抢夺到基地，身边聚集了一批玩家！现在这群玩家还被普洛斯表面伪装出的态度迷惑，选择追随他！维护他！
凭什么！
玩家们越说?越气愤，尤其?关注异能这一点！
那些聚集追随普洛斯的玩家，他们还可以理?解，被欺骗了而已，不怪他们。但是异能，凭什么啊！叶白这种大佬拥有，他们心服口服，没有任何意见，可是换到普洛斯身上?，他们接受无能，甚至有点愤世嫉俗。
“苍天不公！！！”玩家们发出统一的声音。
叶殊白・给人觉醒・苍天：“……”
他如果说?，是为了帮助全体玩家觉醒异能，他们会信吗？
八名玩家中，还是有理?智的人存在，比如唐雨薇姐妹二人，讲述普洛斯的过?程中，表情只是较为冷凝，并不参与气愤情绪，等到同伴们说?完，才接过?话题。
“他们这么激动，是因为我们刚才和?那五人遇见，产生了一点争执。”唐雨薇三言两语，简单讲述了一下当时?情况。

两队玩家相遇后，一开始的情况，就?和?叶殊白他们一模一样，五个玩家过?来邀请唐雨薇八人，加入玩家大集体，一起存活通关。刚听到这个消息，尤其?是人数，上?百名玩家！唐雨薇等人当然是心动。
好在还有理?智，唐雨薇稍稍打听了一下情况，却没想到，他们会从五个玩家口中，得知‘外?国’‘觉醒异能’‘普洛斯’等信息，如此鲜明?的特点，唐雨薇他们又不是鱼的脑袋，差点被人害死的事?情，转眼就?能忘记。
感觉玩家们被欺骗了，于是在仔细询问，确定是一个人后，张雨泽等人便将那天晚上?发生的事?情讲述了一遍，他们发誓，这里面的每件事?情，都?没有任何添油加醋，只是想要提醒这些玩家而已！
谁料，和?乐融融的气氛急转直下，这五名玩家直接翻脸，指责他们不知好人心，还在这胡说?八道，给人泼脏水……
叶殊白安静听完，发现唐雨薇的用词还是很含蓄。
这何止是争执，他估摸着，当时?气氛激化，怕是差点打起来吧？
叶殊白猜的的确不错，是差点动起手，只不过?那无名玩家衡量了一下人数，觉得不占优势，所以只是愤怒的离开，留下唐雨薇这边玩家，也在原地生着闷气。
“现在的情况……有点糟糕。”
八个人里，唐雨薇的情绪是最稳定的，没有多少气愤，只是理?智的做着分析：“普洛斯展现出来的能力，以及他用基地接收玩家的行为，很能收买人心，他身边聚集了很多玩家，而且后面，只会更多。”
众人点头，这一个情况，属于显而易见的事?情。
然而糟糕的情况就?在这里，玩家们被蒙蔽，追捧普洛斯，已然形成了一个不小的势力团体，在这一前提下，如果普洛斯转头针对?他们，事?情就?变得很棘手被动。
虽然这只是唐雨薇的猜测，但却是很有可能出现的情况！按照普洛斯之前表现出的阴毒性格，根本不拿他人性命当回事?！这种小人，心胸怎么可能宽广。
“这又不是我们的错。”
玩家们很不服气，但所有人都?知道，这不是谁对?谁错的问题，接下来的事?情发展，不会由?他们想法而定，如果普洛斯真的要计较，他们就?算磨破了嘴皮子，也不会有任何改变，因为他们处于弱势。
气氛一时?之间变得有些沉默。
“大佬……”张雨泽。
叶殊白抬眸，朝他看去，以为对?方要说?一些求助的话语。
结果略感意外?，张雨泽的下一句话，却是提议他们之间分开，而张雨泽的这句话，其?余人听了，纷纷陷入沉默。
众人的心情复杂又沉重，倘若普洛斯要针对?，他们肯定毫无反抗能力，唯一能够依靠的就?只有大佬。但是大佬本人，没必要趟这浑水，毕竟普洛斯和?大佬，没有正面接触过?，所以只要他们分割，普洛斯不至于小肚鸡肠找大佬麻烦。
内心经过?一番剧烈的挣扎，玩家们还是接受了分开的结局。
“那天晚上?……”
叶殊白开口：“我和?朋友遇见过?他们三个。”
“他们想要搭车组队，但是被我们拒绝了。”叶殊白说?的委婉，实际情况是，理?都?没理?，直接开车把人甩在后面。
叶殊白此举并不是为了挽留玩家，只是想说?一句实话。如果普洛斯真的要记恨，那么他和?阿诺斯尔，肯定也逃不过?被记上?仇恨名单。
玩家们：“？？？”
这件事?情，叶殊白从未说?过?，他们还是第一次知道，普洛斯他们居然早就?和?大佬有过?接触？
等等！

“我遇到他们的时?候，那三个人正在街道上?站着，难道……”冯然想起当时?情况，得到叶殊白肯定的点头后，冯然一拍大腿，悔啊：“他们还说?自己被歧视了，被玩家丢在路边！”要不是这样，他也不会善心大发。
现在冯然的心情，问就?是后悔，再问只有更后悔。
众人情绪回升了点，至少多了一部分底气。
“火种才是最重要的，只要通关游戏，什么事?情都?会结束。”唐雨薇用这句话，暂时?稳定了众人心情，她侧过?头，尝试地问道：“两位要一起吗？”
这一次，叶殊白答应了。
十个人行走在道路上?，估摸着，可能是在群聚玩家的大本营周围？短短半个多小时?，他们就?接连遇上?了三批玩家，少则两三人，多则五六人，并且他们的态度都?很热情，就?和?之前那五人一样，见面的第一眼，就?发出了组队邀请。
已经明?白现在是什么情况，唐雨薇等人当然是拒绝，至于普洛斯的事?情，他们也不准备多嘴讲述，免得又惹来什么麻烦。
时?间转眼来到中午。
玩家们有些心浮气躁，没有寻找到东西是一点，总是遇见其?他玩家也是一点。若是之前，这么多玩家，他们很开心，但是现在……明?明?已经尽量绕远，还是看见，只感觉烦得很。
找到一处公园，玩家们随便的拍拍石凳灰尘，便坐了下来，拿出早就?准备好的干粮面饼，开始吃午饭。
还没吃上?几?口，众人听到一阵脚步声。


第138章 好消息：异能在倒退
玩家们不约而同抬起头, 朝着声音来源方向看去。
来人数量不少，就和他们略显杂乱的脚步声一样，浩浩荡荡的一大群。
起初距离较远, 玩家们还没看出个所以然?来, 心中暗自猜测这群人过来干什么?。但等这些?人走近了后。他们在人群后方, 瞥见了一道熟悉身影。
其实也不能说熟悉，而是这道身影的面容五官，他们记忆深刻, 难以忘怀……
唐雨薇等人的视线凝固住, 手上?动作也不自?禁停了下来。也许真的是越害怕什么?，就越会来什么?，他们担心了一上?午的事情，没想到中午就来了。
普洛斯, 那名觉醒了异能的外?国?玩家。
静默中，远处的人群已经来到他们面前，前排的玩家们自?动让出一条小道，供普洛斯走到最?前方，站定身体, 和善地?微微一笑：“各位，好久不见。”
这时候, 唐雨薇已经缓过神来，收回?视线, 继续吃着手中的面饼, 懒得和这种人做表面寒暄, 因此?只是冷淡询问：“有什么?事情吗？”
被唐雨薇的冷静态度影响, 其他七名玩家，也继续刚才的事情, 吃东西的吃东西，喝水的喝水，只是比起刚才，沉默一些?罢了。
普洛斯注视这幕场景，眼底划过一丝不悦的冷芒。
这个女玩家的态度，还真是令人厌恶……就这么?有恃无恐吗？
身份的暴露是相互的，而非单方面，那天晚上?的一番打斗，不止唐雨薇姐妹能察觉事情，普洛斯三人也不是蠢货，他们多?少能够猜到，这姐妹二人，现实里?的身份应该不简单，很大可能，和他们潜入的国?家存在关系。

难道是以为，她的真实身份能够庇护她？自?己到时候会顾忌她背后的国?家，不敢对她动手吗？那可真是大错特错了！换做之前，他也许会忌惮，但是现在……
普洛斯心中哼笑一声，眼底流露出嘲讽神色。
他现在已经是异能者了！而这两个姐妹，再怎么?被国?家看中，也不过是两个普通人而已！他们之间的阶级，已经是不可逾越的鸿沟！现在没有他敢不敢，只有想不想！别说是在这个世界杀了两人，就算回?到现实世界……
哼，她们背后的国?家，也奈何不了他！
真是天真到可笑，愚蠢极了！不过也是走运，他现在暂时还不准备解决这八个人，至少不能明面动手，毕竟他的身边还有其他玩家在，必须得装出个样子来，把这些?玩家给糊弄住，除此?之外?，还有一点重要的原因。
普洛斯想起了正事，扯着脸微笑，说道：“我?和我?的朋友们过来，是为了询问那名水系异能者，他在哪里?，可以告诉我?们吗？”
唐雨薇回?复的十分礼貌：“很抱歉，我?们也不知道。”
“你不要胡说了！”听到这答案，普洛斯还没开口，他身边站着的一名男玩家便先跳了出来：“我?们同?伴已经看见，说你们有十个人，还有两个去哪儿了？”
这名玩家疾言厉色的说完，又一名玩家站了出来。
比起前者，第二名玩家的语气好上?很多?，好声好气的，带着劝解：“具体的事情我?们也了解了一点，你们和普洛斯队长，存在一些?误会是吧？你们有没有想过，这个误会，可能是言语沟通不顺畅所导致的？其实普洛斯队长是个好人！”
“是啊！你们不要因为一点误会，就在背后胡说八道，败坏人名声啊！”又一个玩家开口，看得出来，他是个急躁性格，说起话来也很直白。
被这些?人一通抢白，除了唐雨薇，另外?七名玩家都气得不轻，心中直冒火。
对于现在情况，他们倒是没有意外?，毕竟普洛斯和他同?伴颠倒黑白的事情，他们也不是没经历过，普洛斯想要洗白自?己，肯定会往他们身上?铺脏水。
然?而不等玩家们将心中怒气平息，那边被人围绕的普洛斯，大义凛然?站了出来，语气诚恳：“有误会，可以解释，但是水系异能者，我?们是真心合作。”
末了，他还来了一句：“如果你们需要听道歉，我?可以道歉。”
[啊这……我?在好奇一个问题，这个外?国?玩家是不是不知道游戏会被直播这件事？他说谎话的样子，真是理不直，气很壮啊。]
[感觉应该是的，可能真不知道吧？这样我?就更好奇了，这几个外?国?玩家对游戏也不了解啊，是这么?弄到游戏资格混进去的？他们不会真的是网上?分析的那样吧？]
[不管是不是，都不会改变我?的厌恶想法。就算最?后他能带很多?玩家通关，我?也不会对这种人改观，他真的很讨厌啊！！！]
游戏里?，玩家们生气，游戏外?，观众们也在生气，而且后者比前者，还多?了一种憋屈感觉，问就是代入感太?强，谁让游戏里?都是他们的同?胞，看着他们受骗上?当?，就感觉自?己也在受骗上?当?，当?然?抑郁。
直播屏幕上?，画面还在继续。
“那位水系异能者，的确是我?们的同?伴不假，但也只是同?伴而已，我?们不可能限制他去哪儿，让他随时和我?们报备吧？”唐雨薇冷静的拿出一个无法让人反驳的回?答：“所以他在哪里?这个问题，我?们真的不知道。”
普洛斯那边，依旧有玩家不信，忍不住指责：“你们怎么?说不通啊，就不能以大局为重吗？现在不是耍脾气的时候！”
他还想多?说几句，但是普洛斯拦住了他。
“没有关系，你的意思是，他会回?来找你们，对吗？”普洛斯对唐雨薇等人友善的微笑：“那我?们可以在这里?等他。”
话落，普洛斯还真就找了个地?方坐下，见他这样，跟随过来的玩家们，也只能等待。就是等待过程中，时不时的会嘀咕几句抱怨的话。
也不知道是不是故意的。
虽然?他们的声音不大，但是嘀咕的内容，却清楚传到了唐雨薇等人耳中。
‘真是小家子气，游戏里?不觉得丢脸吗？’‘浪费大家时间，还要寻找火种呢。’‘异能者而已，还不知道强不强呢，我?们也不一定需要吧！’‘水系能有多?强，感觉不如普洛斯队长，可以把声音传入脑内。’
唐雨薇不动声色的听着，从中收集信息。
时间在等待中，缓缓流逝。
这时候，谁也不会想到，他们这一等待，就足足等到了一个小时之后，而且就算是这个时间，也迟迟不见有玩家身影过来。就算等待这件事，是普洛斯主动提出来的，但是等到后面，他的面色也不由难看了几分。
“你不是说，那名水系异能者会回?来吗？”他的语气带着几分质问之意。
不比这些?人的焦急，唐雨薇的心情很稳定，听到这句话，她无奈的笑了笑，更正：“我?并?没有这么?说过，我?只是说，我?不能保证同?伴去了哪里?。”她当?然?不会承认，刚才普洛斯说的话，她是故意沉默，误导普洛斯自?己默认的。
普洛斯的面色微沉：“那他到底会不会过来找你们。”
“这个问题我?无法回?答，因为我?也不能确定。”唐雨薇如实回?答，她这次倒不是想糊弄人，而是她真的不知道。
来到公园之前，他们就和叶殊白二人分开了，至于对方去向，就和她刚才所说的话语内容一样，对方没必要和她们报备，而对方不主动说的话，他们也没资格询问。
普洛斯感觉自?己被戏耍了，一时之间，有些?挂不住脸上?的微笑表情。
“你们……”他缓缓沉下脸。
异能者的身份，赋予了他高人一等的底气，而唐雨薇一个普通人，居然?敢戏耍他？她怎么?敢！真以为他会顾忌周围玩家，以及她背后的势力，不敢动手吗？！他会让她知道，这个想法是错误的！
用平常人的思维，去揣测一个进化者！她会后悔的！
无形的力量探出，蠢蠢欲动。
‘咔嚓――’
干枯落叶被踩响的声音从后方传来。
废弃城市里?，正常时候的气温，偏向于现实中的秋季，所以绿植多?的地?方，落叶也多?。正在凝聚攻击的普洛斯一顿，和他身边的玩家们扭头朝后方看去。
两道修长身影，并?肩站立在不远处的地?方。
“好多?人啊，你们在做什么?？”阿诺斯尔微笑着问道。
他那张出色的容貌，使得众人视线在他身上?多?停留几秒，不过比起好看的脸，现在这个环境，还是实力更重要，毕竟脸不能保命啊！众人很快回?神，视线在两个身影之间游移，猜测哪个才是真正的水系异能者。
比起身边的普通玩家，普洛斯的视线则果断多?了，直直的落到叶殊白身上?。
他对于水系异能者的真实身份，其实和其他玩家一样，也是一无所知。虽然?那天晚上?，他看见有人使用了水系异能，但仅限于此?，至于是谁使用的异能，他不知道，毕竟当?时夜色黑沉，他又是被抓的受伤状态，怎么?看清？
不过，这并?不影响什么?。
普洛斯现在很确定，那名水系异能者，应该是远处两人中，神色更冷漠的那人。因为这个人的身上?，从看见的第一眼，便给他一种微妙的奇怪感觉。
这种感觉说不清道不明，感觉像是一层白雾，笼罩住他的感知。凭借这一点，就算分不清这种感觉是为什么?，也足以确认这人的身份不简单。
顺着这个想法，普洛斯往下想了想。
心中有了猜测，可能是异能者之间，能够互相感知？
叶殊白默默地?将自?身精神力气息收敛了些?。
差点忘了，精神系的异能，感知方面会比其它异能者要敏锐一点，再加上?普洛斯的精神异能，是由他催发出来的，基于这一点，普洛斯对于他的精神力，可能比较熟悉？
他会不会发现什么?？
想法出现的同?时，脑内也一并?浮出答案。
当?然?是不会。
只是流露一点气息而已，普洛斯就算感知到了，他的脑洞得有多?大，才能顺着这个线索，猜测出是他帮他觉醒出异能的？更何况……
叶殊白眼底划过一丝怪异，该怎么?说呢，这个玩家的异能状态……有点奇怪。
不会吧？他当?初随口一说，甚至最?后忘记告知普洛斯的事情，难道要一语成谶，成真了吗？
因为昨天是在做实验，而实验过程，最?重要的就是观测以及记录。
叶殊白记得很清楚，他离开的时候，普洛斯的精神力，是稳定的停留在觉醒异能的界限之上?。倘若用数值来具现化，应该是在一百以上?。而今天，普洛斯的精神力往下跌了一部分，跌的还不少，肉眼可见的缺了十分之一。
他做了什么?？


第139章 好消息：白雾恐惧症
叶殊白的视线停留在普洛斯身上。
在他看来, 有两种可能。
首先是第一种，就像是星际传闻里所说的一样，异能?觉醒后, 没?有足够珍视温养, 导致异能?出现了问?题, 倒退，甚至是损伤。
其次是第二种，和玩家自身没?有关系, 真正的原因在于这个异能是他强行催化出的, 属于?非正常觉醒，所以精神力才会这么不稳固。
叶殊白的思绪在这两个答案中摇摆了片刻，最后默默地指向前者?。别误会，这可不是因为他内心抗拒第二个原因, 而是经?过思考，感觉第一个可能?性更高。
毕竟，仔细想想，昨天整整一个晚上，包括今天上午, 普洛斯他都奔波在寻找玩家的路途中，而寻找玩家, 就得催动异能?，否则难以定位玩家们……
这种高频率的使?用, 中间几乎没?有停歇的时间。
而众所皆知的是, 刚觉醒的异能?, 力量本来就不稳固, 经?受不住这么长时间的使?用。所以完全可以断定，普洛斯后面一直是在用透支异能?的方式, 使?用能?力。
叶殊白心生感叹。
如果?能?够颁奖，他一定会给普洛斯颁个铁人奖。
能?力透支的感觉，可并不怎么舒服，正常人感到难受就会选择停止休息，而普洛斯他，也不知道?在想什?么，居然硬扛着使?用了这么久。
对于?普洛斯的执着意?念，叶殊白不得而知，他只知道?，普洛斯再这样下去，精神力还会继续倒退……按照这种速度，现有精神力再往下退个三分之一，也就是两三天左右的时间，他的精神力就会掉落出觉醒异能?的分界线。
然后……失去异能?。
察觉到叶殊白在打量自己，普洛斯下意?识的挺起胸膛，昂着头回以自信的视线。
那?天黑夜，对方使?用水系异能?时，所展现出来的力量强大无匹，直到现在他都历历在目！当时他就发誓，自己迟早也会拥有如此强大的力量！而现在，不过两天的时间，他就被?命运眷顾，如愿以偿的做到了这些！
普洛斯心中自得。
这名异能?者?在漠视他的时候，一定想不到他未来会有这种成就！
叶殊白缓缓走了过来，阿诺斯尔稍慢一步，跟随在他身侧。
随着距离拉近，普洛斯察觉到叶殊白的面上神色，似乎带着一缕复杂？他不禁奇怪了一秒，这是什?么眼神？但很快，脑中念头一转，觉得自己猜到了答案。可能?是后悔吧？没?有早点庇护他，和他交好？
“你?……”
来到普洛斯面前，叶殊白主动停下并开口。
看到这幕场景，普洛斯心中升起了一股大大的满足感。虽然他并不喜欢眼前这人，但是一名强大异能?者?的主动攀谈，真真切切证明?，他已?经?踏入进化者?的世界！一个层次更高的世界！
普洛斯期待着叶殊白想要说?什?么。
“你?的异能?不太稳定，减少点使?用吧。”
既然发现普洛斯的精神力在倒退，那?么于?情?于?理，叶殊白都应该提醒一声。
语气略显冷淡的说?完这句话，停顿的脚步再次动作，跟随在普洛斯身边的玩家们见此，下意?识的朝两边退去，让出一条足够宽敞的道?路，让叶殊白和阿诺斯尔通过，眼睁睁的看着两人和唐雨薇他们会合。
“我认为这边没?有火种，我们可以离开了。”叶殊白道?。
他的态度实在自然，完全将普洛斯那?边的玩家当做不存在，唐雨薇八人愣愣点头，回神后，心中也有了底气：“好。”
“等等！那?个水系异能?者?是吧！大佬！我们是来谈合作的！”
听到叶殊白开口要走，普洛斯那?边的玩家着急，连忙说?出他们此行目的。他们等了这么久，可不是为了当背景板，看着人离开的！
“普洛斯队长！”
机敏一些的玩家们直接开口喊普洛斯，他们的思维很简单，比起普通人，肯定是异能?者?与异能?者?之间更容易沟通。虽然不想承认，但是异能?，的确在玩家与玩家之间，划分出了一个等级。
普洛斯像是被?呼唤回神，转过身，大跨步的朝唐雨薇他们走去，拦截住众人，直勾勾的盯着叶殊白，却不是如同玩家们所想，谈论合作，而是质问?：“你?刚才，是在恐吓我吗？还是轻视我？”
“……？”叶殊白。
他什?么时候恐吓了？又什?么时候轻视了？
刚才他只对普洛斯说?过一句话吧？那?难道?不是提醒吗？
叶殊白奇怪的看了普洛斯一眼。
然而他这一眼，更加刺激到普洛斯，让普洛斯坚定自己的猜测。就是这个这个眼神，那?天晚上，这名水系异能?者?离开之前，就是用这个眼神看向他的！轻描淡写的漠然，是如此的傲慢！
普洛斯神色森冷，不过怒火并没?有燃烧他的理智，注意?到身后有玩家们聚拢过来，他眼神一转，开口：“我知道?，我的异能?可能?没?有你?的强大，你?会看不起，但你?没?必要欺骗我，我的异能?很稳定。”
“我也不会听你?的，减少使?用！我需要异能?，这样才能?救助更多玩家！你?让我不再使?用，但那?些孤身在外的玩家们该怎么办？”普洛斯脸颊涨红，气愤地说?道?。
玩家们已?经?全部聚拢过来，将普洛斯所说?的两句话，听了个清清楚楚。
虽然普洛斯的中州语言说?的不是很好，两大段话说?的十分吃力，音调声音到处乱飘，让人连蒙带猜，但这些无损于?玩家们理解其中意?思！
玩家们一片哗然。
刚才叶殊白所说?的话，他们之中，站位距离普洛斯较近的，也都听见了，不过玩家们没?有多想，但是现在普洛斯将这句话拆开一说?，他们便感觉到气愤。
原来刚才那?句话，是这个意?思！
这是什?么人啊！见面第一眼，就暗搓搓的PUA，言语贬低人是吧？
异能?就异能?！都是觉醒的人了！居然还需要分出个稳定不稳定？太可笑了！还有第二句话，更加歹毒！普洛斯队长使?用能?力，才能?寻找玩家，他们就是被?这么找到的！如果?普洛斯队长不使?用，那?剩余玩家怎么寻找？
这个游戏的危险性，谁还不明?白？
别说?落单，就算是几个同伴抱团，死亡可能?性也很大！还好普洛斯队长清醒，不然的话，真听了这句话，那?得间接断了多少玩家的求生路啊！
“好家伙，以前只在网上看见过，没?想到真能?遇上一个PUA高手。”“谁说?不是啊，一边PUA，一边打着为人好的劝说?，这种人我鸡皮疙瘩都起来了！”“他不会觉得自己觉醒了强大能?力，能?够通关，所以其他玩家活不活无所谓吧？”
后方的玩家们窃窃私语，他们还是非常忌惮叶殊白异能?者?的身份，因此话语声音压的很低，几乎都是趴在熟悉的同伴耳边，用气音说?话。
然而，叶殊白的五感超乎常人太多，再加上精神世界是他的领域，感知更详细，这些话语声音再小，只要他想，就能?够听见。
“……”
叶殊白有种无言的感觉。
不过这些话他听了，倒也没?什?么特别的感觉，左耳进右耳出，在脑中都没?停留一秒。毕竟他又不是傻子，普洛斯故意?引导玩家针对他的事情?，他怎么可能?不知道?呢？
所以叶殊白分的很清楚，他心中的那?点怒意?，朝着普洛斯而去就行了。
是的，没?错，怒意?。
叶殊白虽然性子平淡，但又不是没?有情?绪的人。
他的提议来自于?好意?，但是普洛斯却恶意?曲解，还煽动其他玩家情?绪。
叶殊白当然会生气，他无法?理解这种人在想什?么，当然，这个问?题他也懒得去思考理解，更加懒得理会。
心生厌烦的他不是很想说?话，对于?恶意?找茬的人，说?什?么都没?用。他现在只想要离开这里，不过普洛斯这群人，可能?会阻拦。他是不是该用些特别手段？
叶殊白正想着，但没?等他做出决定，也没?有动手，异变就已?经?开始。以他为中心点，白雾腾起，又在瞬息之间蔓延整个公园。
别说?是玩家们，就连叶殊白都有些来不及反应，还是一层轻柔的白雾依附过来，混在朦朦胧胧的雾气中，轻蹭他的脸颊，叶殊白才明?白发生了什?么。
对于?玩家们来说?，这个场景变化就有点过于?恐惧。这个世界对他们来说?，本就是个恐怖的地方，而未知情?况的发生，代表的只会是危险！众人僵立不敢动弹，心如擂鼓中思索，白雾会出现什?么可能?。
[雾草！白雾？白雾？我没?看错吧？大家，我有个不好的预感！！！]
[别预感了！没?意?外的话，应该就是！可是这样不对啊！那?位邪神造物主，不应该出现在这个世界！这个世界的灾难是来自于?外星入侵，而不是奇奇怪怪的东西！]
[前面的兄弟，思想还是闭塞了啊！谁说?邪神造物主，只和恐怖世界有关！在我理解中，一切毁灭，灾难，痛苦之类的，应该都能?联系上吧？]
[那?个什?么，不是……你?们为啥默认邪神了啊？乌山那?个轮回世界里，诡秘搜查官们的用词，也只是称呼神o吧？怪物们的异变，是自己折腾出来的啊！]
[啊啊啊啊啊但是这个神出来，会死玩家啊！完蛋了，游戏里唯二的两个异能?者?都在这，这游戏还能?过吗？白雾出现，感觉全都得死。]
看着屏幕上雾蒙蒙的一片，直播间的观众们乱成一团。
聊邪神的，担心玩家的，嚎着团灭的。但无一例外，所有观众在看到白雾那?一刻，他们都是抱着悲观心情?的。
只要看过游戏直播中白雾出场的情?况，就会知道?，这个白雾的能?力有多恐怖和霸道?，无论多少人，无论多强大，被?它笼罩的瞬间，它就会将其融化消散……要知道?，乌山游戏的结尾，那?名被?唤醒的魔神，就是一秒间消失的。
魔神都是这种结局，还想期待玩家们有什?么反抗能?力吗？
痴人做梦呢！
………………
“雾草，怎么出现白雾了！”
雾气的出现，惊慌的不止是其他玩家和观众，唐雨薇八人也感觉寒毛直竖，观众们能?够猜想到的东西，作为曾经?观众的他们，怎么可能?不知道?呢？
“姐姐！”唐雪晴顺着感应，朝唐雨薇靠去。
半抱住妹妹，唐雨薇警惕的看向周围，但她心中知道?，再如何去警惕防备也是无用功，这次的游戏，和之前那?个二十四条生命的游戏可不一样，他们抵抗不了白雾，而白雾杀死他们，他们也没?有复活的机会。
看来这次……她和妹妹好不容易拿到的任务，只能?以失败告终了。
白雾中，唐雨薇露出苦笑，安抚的拍着妹妹肩膀。现在唯一庆幸的就是，她和妹妹知道?内情?，比起其他人，能?够省去一些不必要的惊吓……虽然她们也知道?，无限轮回中死亡退场，会以寿命为代价，但总比直接死亡要好。
唐雨薇勉力宽慰自己，但是心中的那?丝苦涩，依旧挥之不去。
通关失败，异能?也没?有觉醒，损失寿命……最重?要的是，依照无限轮回开启的频率，以及每场游戏的玩家数量……她和妹妹想要再次进入，还不知道?要等到什?么时候。两年……三年？
难得放任自己的悲观，陷入沮丧中。
有白雾作为屏障，叶殊白感觉自由多了，和阿诺斯尔一起，绕开普洛斯那?群玩家，准备离开，然而往前走了一段路程，他感觉自己忘了什?么。
环视一圈周围，答案很明?显。
“你?们不走吗？”叶殊白返身回去，询问?道?。
听到这声熟悉的声音，不论是低落中的唐雨薇姐妹，还是惊慌中的张雨泽等人，发散的情?绪顿时止住。走？走去哪里？他们有些呆愣的抬起头来，只见两道?身影，一前一后的从白雾中出现，站定在不远处，身影朦胧。
叶殊白提醒：“不是还要寻找火种吗？今天的时间不多了。”
“哦……哦……”
八名玩家其实还没?怎么回神，但是听到叶殊白催促，下意?识的迈动脚步，跟随在叶殊白身后，就在这雾气朦胧，看不清前路的情?况下，一行人跟着叶殊白，顺利的踏出公园边界，同时也是白雾边界。
眼前世界豁然清晰。
“这是？”“我们出来了？！”
呆愣听话的玩家们瞬间活了过来，不可置信地摸着自己手腿全身，还不忘回过头去，看看身后什?么情?况。这一看，更惊愕了，以公园周边的草坪绿化为界限。内里，白雾朦胧，视线被?牢牢遮挡在外，而外界……什?么变化也没?有。
就像是公园内外，被?分割成了两个世界一样。
这是……？
[啊？这是什?么情?况？唐雨薇他们怎么平安出来了？]
[这个雾不伤人？但是普洛斯那?群玩家怎么没?出现啊？]
[？？？发生了什?么，我在哪，我在看什?么？？？]
屏幕前的观众，已?经?做好玩家们全军覆没?的准备，并且因为白雾遮挡视线的画面，和玩家们死亡后，屏幕回归白色的情?景极其相似。导致观众们在等待中，已?经?开始猜测，玩家们是否已?经?全部死亡这件事。
要不是之前国家公开表示游戏内死亡不会影响现实，观众们早就跑了，他们不认为自己心脏强大到能?承受住眨眼时间，几十名玩家一起死亡的事情?
结果?，谁能?料到啊？！
他们这边伤心的时间还没?过去呢，白茫茫的屏幕又一下子浮出画面，被?他们默认死亡的玩家们，不止活蹦乱跳的站在那?，并且连缺胳膊少腿的情?况都没?有！
玩什?么呢？？？
观众们恍惚，悲伤的情?绪被?卡的不上不下，哽住了。
……
唐雨薇八人摸不着头脑，在白雾的边界外站了一会，来不及思考太多，就看见叶殊白和阿诺斯尔两道?身影，正在毫无停留的逐渐远去，八个人交换了迷茫的眼神，默默地选择跟了上去。
直到视线尽头的街道?上，出现一辆外形熟悉的白色车辆，八个人才觉得恍惚的大脑清楚了一点，他们真的活着走了出来，活着走出了白雾。
脑中思绪越清楚，玩家们便愈发觉得不可思议。
那?可是白雾诶！但凡看过直播的，都知道?它的恐怖！他们居然……对了，还有大佬，哈哈哈哈大佬好冷静啊，居然还回过头来寻找他们，带着他们走出白雾。
哈哈哈哈想起来真的好奇怪啊，当时白雾那?么浓厚，根本看不清前路，大佬却一个方向都没?走错，一个阻碍也没?遇到，就这样顺顺利利的走了出来。
难道?异能?觉醒，也会提升记忆能?力？还是说?大佬本身就是一个过目不忘的天才？初来乍到一个地方，都不需要特意?留心，只需要扫上一眼，就能?把那?个地方的一草一木，所有阶梯阻碍，全都记得一清二楚？？？
真是厉害啊……
太厉害了……
玩家们咽了口唾沫，笑容僵硬在脸上。对比之前，他们虽然心情?是茫然的，但都十分信任的跟随在叶殊白身后。而此刻的他们，缩头缩脑，同手同脚，都不是笨拙二字能?够描述的，战战兢兢的像是一排雨中哆嗦的鹌鹑。
“你?们……怎么了？”叶殊白迟疑。
他本来不想问?的，但是玩家们身上的异样太明?显，状态很差。
“没?事。”回答的人是张雨泽，因为他站在最前方的位置。
叶殊白：“……？”
回答的倒是很快，但这细若蚊蝇的声音，像是没?事的样子吗？
他渐渐的停住脚步。
玩家们的注意?力，全身心的都放在叶殊白动作上，他一停下，顿时所有人跟着停了。这处街道?本就是废弃城市的主干道?，又长又宽，城市运作时，这里繁华无比，车水马龙，但是城市没?落废弃后，这里就显得格外空荡死寂。
低眉垂眼，承受着叶殊白的审视。
玩家们只觉得胸膛里的那?颗心脏，正在疯狂的跳动，震的他们头晕耳鸣。
“你?们在害怕什?么？”
轻飘飘的声音从前方传来，玩家们背后渗出冷汗。
他们并不意?外自己的情?绪被?叶殊白发现，毕竟他们现实里的职业又不是演员，但是他们的演技有这么差吗？这才几秒时间啊！不能?拖的更久点，让他们想出个理由吗？玩家们心中急的不行，面色或是涨红或是泛白。
然而脑中的念头，人越是着急，越是一片空白。
想不出来啊，真的想不出来啊！又不能?直说?！难道?他们能?说?……他们现在的状态，是因为发现叶殊白的身份不简单，猜测叶殊白可能?是……是某个不可说?的存在，所以心生畏惧胆怯，不敢直视吗？
在叶殊白不想暴露身份的前提下，他们主动揭露，这不是找死吗？
“是白雾的问?题吗？”
玩家们不吱声，叶殊白只能?自己引出这个话题，从白雾忘记他叮嘱，显出本身模样的时候，他就知道?情?况有变，玩家们可能?会做些猜测。
毕竟玩家们也不是傻子，关注他游戏并被?选中游戏的人，本身都是从直播观众发展过来的，该知道?的事情?，他们都知道?。
这一路上，叶殊白都做好了被?玩家们询问?的准备，并且想了一个合理的理由，只差说?出口。但是白雾的影响力还是出乎他意?料，玩家们居然一直沉默到现在，就连最冷静，思维最清楚的唐雨薇，也都是沉默不语的态度。
“你?们是不是误会了什?么？”

叶殊白平静地问?。
玩家们眼神漂移：“……”笑死，以为他们敢摇头或者?点头吗？完全不敢啊！感觉是个绝命题，不管回答哪个都要出事！
“……”
玩家们的态度，贯彻了一个核心，一问?一个不吱声。
“我的异能?是水系。”叶殊白：“白雾的出现，只是为了避免和那?群人纠缠。”
玩家们竖起耳朵，这句话倒是听了进去，大脑疯狂运转后，迟疑而缓慢的抬起头。咦……水系异能?……能?造出白雾吗？貌似是能?够做到这点，雾的本身是水！只要掌控的足够精细！
而叶殊白对水系异能?的掌控能?力，他们是看见过的！大到能?够封锁机甲的球形水牢，小到肉眼可不见的细密雨雾！这么一看，凝聚成白雾，也不是没?有可能?！换了一种操控形态而已?？
玩家们陆陆续续的抬起头，虽然表情?中还有疑虑，但是已?经?没?了刚才那?种大气不敢出一声的紧张。
张雨泽不好意?思的抓抓脑袋，讪笑：“大佬，误会，哈哈哈误会了，不好意?思……我只是看多了直播，患上了一种白雾恐惧症，在我失忆前，恐怕好不了了。”
其他玩家跟在后面，用力点头。没?错，就是这样。
[原来如此，原来如此，我就说?呢！造物主怎么会伪装成玩家模样，混入玩家群体里，太恶趣味了哈哈哈哈哈怎么可能?……呜呜呜真给我吓到了。]
[也不是没?有可能?吧？按照这段时间的网络上的推断，创造了这么多世界的造物主，应该就是掌控无限轮回的那?位主神！k都创造这么多世界当做游乐园，还冠以全息游戏噱头吸引玩家，本身性格应该是比较恶趣味爱看戏的。]
[所以到底是不是啊？我真的要疯了，别大喘气啊！]
[应该不是，大佬只是看着冷淡，性格其实挺好的！你?们想啊，唐雨薇他们的求助，大佬都是能?帮就帮的！所以，应该就是本身实力很强吧，仔细想想，水系异能?的发展性很强，生命之源可不是说?说?而已?！就算是人类体内，也是有水分存在的！等等……这个好恐怖，能?杀人于?无形啊！]
……
现实世界，直播间里。
观众们一开始，还有些犹豫着是否要相信这个说?法?，但是随着后面弹幕的增长，以及商讨水系异能?施展的多样性，他们的思维也渐渐地被?带歪，跟着话题一起跑走，再没?人关注主神这件事。
毕竟神o对于?普通人而言，终究是个遥不可及的存在，他们可以天天挂在嘴边说?，但是亲眼看见，他们不觉得有这个可能?。有这时间，还不如想想下期彩票什?么数，中奖的可能?性都比这大。
“网友的思维好跳跃啊。”
某个基地的办公室中，十多个人面色严肃的盯着眼前屏幕，本以为主神言论会发酵，他们还严阵以待，准备引导话题，结果?虚晃一招，话题直接没?了。
“所以，你?们说?，这位玩家有可能?是主神吗？”
“不用想都知道?，这种事情?，怎么可能?啊。”
“好了，不要思考这个问?题！你?们忘记乌山游戏里，那?些搜查官的警示了吗？”
警告声音响起，办公室内恢复安静。


第140章 好消息：可以通关吗
玩家们站在路边, 排成一列。
注视着叶殊白和阿诺斯尔上车，白色车辆启动，缓缓地, 接着一个?加速, 消失在路道?尽头, 视野中再也看不见，他们才收回视线，沉默着面面相觑：“我们……我们要干什么来着？”
好问题！他们还能干什么啊！当然是寻找火种！
“那我们为什么要跟着大佬来这条街？”他们停放面包车的街道?, 可不在这里, 并且离的还不算近，足足要跨越两条街呢！
真是灵魂一般的询问?，这个?问?题更好了。
“呜呜呜因为刚才不敢出声啊。”他们都被脑子里的想?法给吓蒙了，运转不能, 哪还有心情去思考什么正事，连火种都忘得?不知道?哪里去了。
作为众人默认的队长人选，唐雨薇站了出来，叹了口?气：“好了好了，别想?这些了, 我们快点去车子那里，离开这。”
公园中的白雾……是大?佬用水系异能制造出来的话, 那么白雾的异样迟早会被发现，普洛斯等?玩家们回过神, 脱离白雾本身造成的震慑, 可能还会过来寻找他们麻烦。
玩家们点着头, 也都明白这一点。
也不准备在这继续浪费时间, 八个?人辨别方向后，埋着头快速移动, 到了最后一行?人都用上了小?跑，直到坐上面包车，感受到车辆启动，外面的街道?画面不断倒退，他们才有松口?气的感觉。
事实证明，他们的选择没有做错。
就在面包车开走后的十分钟不到，一群人便赶了过来，为首的人赫然是外貌异于中州人的普洛斯，视线扫过街道?，没有看到想?要寻找的目标，阴沉了几分。
“刚才都怪你，说什么白雾是邪神降临的前?兆！”
跟随在普洛斯身后的一名玩家忍不住开口?，埋怨的视线瞥向一旁。
他的声音引来其它玩家附和：“是啊，如果不是你这么说，普洛斯队长也不会顾忌白雾，把那群人给放走。”
备受指责的玩家面色涨的通红，又是委屈又是气愤。
明明当?时所有人都在惧怕，就算没有他开口?，这些人也不会敢动弹分毫。现在却把所有原因推到他的身上！
但是他没有办法反驳什么，一嘴难敌众口?，只能忍下难受，用希翼的目光看向普洛斯，以队长在玩家中获得?的威望，只要他开口?，哪怕不是帮忙辩解，只是让人别说了，都能够让所有人停嘴。
然而现实令他绝望。
“你……下次说话，注意一些。”普洛斯接收到他的求助视线，只是平淡的说出这句话，紧接着便转身离开了。
其他玩家注意到这一幕：“你看队长干什么？”
“知道?队长好心，会帮你说话是吧？”玩家们指责。
以普洛斯如今的五感，这些话语清楚地收入耳中。他当?然知道?被包围的玩家需要什么，也知道?自己随口?一句，就能让对方解除困境。但为什么呢？凭什么呢？一个?普通玩家，一句话他都懒得?说。
更何况……
他是不会承认刚才的自己被白雾吓到，他需要一个?替罪羔羊来做理由。
玩家们稍稍宣泄了一下心中怒意，同时也是被白雾惊到的惧意，不过也没说多久，他们抬起头便看见普洛斯走远的身影，连忙跟上。
最后只剩下被指责的那名玩家，孤零零的站在路边，垂放在身侧的手，渐渐攥紧……他看见了，普洛斯那个?眼神，轻蔑的漠视，连掩饰都掩饰的十分不走心……
“喂，你走不走啊？”

落在人群最后的玩家之一回过头，呼喊，其他人听到，也跟着停下，扭头催促他跟上。虽然众人刚才情绪上头是很生气，但是这个?游戏里落单容易死亡，他们还没气到这个?地步。
“来了。”
………………
另一边，载着唐雨薇八人的面包车缓缓驶入一个?熟悉的街道?，身形巨大?堪比楼房高的银白色机械怪物静静站立，哪怕知道?它已经被大?佬解决，但是每每看见，心中都会慌乱一瞬。
“大?佬果然选择回来了啊？”
车子还没停下，玩家们就已经注意到街边停靠的一辆白色小?车，气氛莫名的有些沉默。
“怎么说呢，感觉还是有点微妙啊。”
虽然解释是解释了，解释的也很合理，知道?是个?误会，但是心理上的情绪，不太能由人控制，玩家们还是怕怕的。
一群人在停下的面包车里待了几分钟，最后还是磨磨蹭蹭的下了车。
“大?佬好啊。”
推开玻璃门，便看见两道?熟悉身影，玩家们打招呼。
看到他们，叶殊白意外：“你们怎么也回来了。”
“啊？”玩家们愣住，张雨泽摸着后脑勺，小?心翼翼：“大?佬，你的意思不是让我们回来找你吗？”他们是这么理解的啊。
叶殊白：“……”
见他沉默了，玩家们感到心里有一点着急，记忆回溯，仔细一想?，汗颜了，大?佬好像真的没说什么让他们跟随之类的命令，离开公园的时候，说的也只是换个?地方寻找火种，结果他们……
后面一番事情，稀里糊涂的，感觉大?佬下达了跟随命令。
玩家们面面相觑，最难绷的是，他们八个?人居然没一个?人感觉不对。

“那我们继续去寻找火种了？”
叶殊白以为玩家们说完这句话就会离开，便转身准备离开，结果往前?走了几步，发现身后还是没有动静，扭头……对上八上等?待的眼睛。
“可以？”
听到他的回答，门口?的玩家们终于有了动静。
“……”原来真的是在等?他回复啊。
叶殊白沉默了。
他的心情正因为玩家们的行?为复杂着，恰在这时，手心中感受到一股轻浅柔软，那是被风缠绕的感觉。白雾不能显形的时候，就会这样悄无声息的蹭蹭贴贴。
以往叶殊白是觉得?没什么，但是一想?到玩家。
叶殊白攥紧了手，将无形的风握于手中，他觉得?，还是要说一顿白雾。
“白，晚上想?吃些什么？”
阿诺斯尔弯着眼睛，视线向下扫了一眼，看戏。
“都可以。”
丢下这句话，叶殊白握着‘风’回到了房间，把门关上。
……
天色泛起昏黄之时，外出寻找火种的八名玩家回来了。
今天一下午的外出，看起来收获颇丰，回来的八个?人，每个?人都拎着几袋子的东西，更甚者，力气最大?的那两个?，是扛着东西回来的。
“大?佬！”众人把东西往地上一放，献宝般的：“你看。”
刚巧，叶殊白不久之前?才教训完白雾，正好站在门口?，观赏天空黄昏景色，玩家们东西一放，袋子一解，里面的东西就自然而然呈现在他眼前?。
好家伙……难怪带回来的东西多。
前?几天寻找火种，玩家们都是精挑细选，上交的物品更是经过种种推断。而今天，可能是之前?猜测的火种物品，都上交失败，没了太多想?法的缘故，他们直接选择将东西批量带回，不管可不可能，先拿再说。
“大?佬，你觉得?这些东西里面，可能有火种吗？”
玩家们抱着一天收获，发出期盼的声音。
叶殊白斟酌着，回答却很是冷酷：“我觉得?不太可能。”
玩家们的心碎裂一地。
“其实你们没必要寻找这些东西。”叶殊白忽然道?，随后，顶着玩家们疑惑不解的视线，他又轻轻的说出一个?地方：“连安中学?。”
闻言，众人一愣，紧接着，恍然大?悟。
是哦，差点忘记这个?地方，还有连安中学?啊！普洛斯聚集的那批玩家，待着的学?校就叫做连安中学?！
虽然普洛斯的存在，让他们感觉到威胁，但事情都具有双面性啊！想?一想?，普洛斯聚集了那么多玩家，上交火种前?肯定会互通消息，一人一种，就算盲投，也能投上一大?批物品啊！
玩家们态度顿时一变，开始心中祈祷，普洛斯聚集的人，一定要向他们宣传里的一样多啊！越多越好！
看着因为他一句话，而心生期待的玩家们。
叶殊白抿了抿唇，视线重新投向天空。他没有说的是，没必要寻找物品的真正理由在于，剩下三个?火种，都不是实物。
夜晚在等?待中到来。
[开始检验――]
熟悉的声音响起，一并出现的是玩家们面前?的光屏，名单上依旧是红色灰色二分天下，唯一能够慰藉到玩家们的是，今天的名单没什么变化?，代表今天没什么玩家死亡。
“多亏普洛斯队长！”
“是啊，多亏队长！”
连安中学?的室内操场上，上百名玩家席地而坐，人群最中心，一个?火堆正在熊熊燃烧。比起前?几天等?待消息时，沉重和紧张，玩家们难得?感觉轻松，小?口?小?口?，珍惜吃着实物的同时，交头接耳，谈论?着火种答案。
没有人认为今天的火种任务会上交失败。
要知道?，因为普洛斯队长的努力，他们这边聚集的玩家人数，早已经突破一百五十，甚至达到了一百七十以上！
就像唐雨薇他们猜测的一样，这边玩家上交物品之前?，都避免了物品，甚至是种类的重复，还参考他们前?几天上交失败物品的经验，将不可能的物品筛选出去。
都这么细致的操作了，怎么可能还会失败？
玩家们如此想?着，甚至畅想?，今天是成功上交一个?呢，还是两个?？夸张一点的话，三个?也不是没有可能，真这样的话，那他们岂不是能一次性通关？！
气氛越发热闹起来，时不时的传来笑声。
他们第一次如此的迫切，期待着答案的到来，而非之前?那样，恐惧的抵抗。


第141章 好消息：风水轮流转
玩家们心中有多期待, 在答案出现那一刻，浑身就有多冰冷。
名单逐渐出现，欢声笑语也逐渐消失, 他们不可置信的看着面前光屏, 上手触碰, 然而现实就是如此，不论他们翻到?哪一张名单，都无法改变既定的答案――上交失败。
“怎么会这样？！”
呆滞的人群中传来一声崩溃尖叫, 就像是触发键一般, 站立不动的呆愣人群，忽然间变得?吵闹起来。

其实，但凡这里的玩家，有人成功上交过, 他们就会知道，上交成功的物品在检验那一刻，系统就会单独对玩家进行通知。可?惜没有。他们在等待的时?间中，将?期望无限拔高?，接收到?答案时?, 才格外的崩溃。
“怎么?办？我们全部上交失败！今天任务失败了！”而任务失败的结局，玩家们记忆犹新！那种被狩猎者锁定, 像是玩弄猎物一样捕捉的恐惧感，像是针一样, 扎进玩家们心中, 突突的发痛。
人群的吵闹朝着慌乱转变。
“普洛斯队长, 我们还有普洛斯队长！”
有玩家见形势不对, 大?喊一声，这个名字宛如一个镇定剂, 才刚有慌乱迹象的人群一下子?稳定住，众人冷静下来，对啊，他们怎么?忘了普洛斯队长！觉醒了异能?不说，还拥有着一个小型飞船基地！
就算是开启惩罚，他们也不会像那天晚上，面对猎杀，只能?逃跑。
吃下这个定心丸后，玩家们暂时?稳住，他们开始寻找普洛斯的身影。从室内体育馆的操场，一直搜索到?室外。这个遭遇诸多灾难的未知星球，不只是气?温异常，它的黑夜，也比现实世界更加浓重。
哪怕玩家们打着手电筒，灯光强力，也照亮不了多远。
视线寻找加上呼喊，搜索了一小段时?间，玩家们便感觉到?了不安，普洛斯队长呢？正在所有人心中惶惶的时?候，熟悉的身影从黑暗中走出，进入到?光线世界中，是他们寻找的普洛斯队长！
“队长。”玩家们心中一定。
“你们是在担心火种的事情？”普洛斯环视一圈四周，玩家们脸上依旧残留着些许惊慌，就如玩家们所期望的那样，他沉声安抚：“别担心，我在这里，就算是进入惩罚，也不会有事。”
玩家们信服的神?色望去。
沐浴着崇拜的注视，普洛斯飘然，没错，他要的就是这种独特，站立于高?位，接受所有人的仰望！
满足归满足，但是心中的恼火，依旧还在。
这些蠢货怎么?回事，搜寻了整整一天时?间，信息也是互通的！三个火种居然一个都没压中！还想让他保护？想得?真美！至于他刚才所说的话，当然是场面话，安抚人心的。
不知道等会的惩罚会是什么?。

普洛斯思考着，心中平静，他倒是真的没什么?害怕，除开这些拖后腿的，以?他的能?力和飞船，自保方面绰绰有余，就算真遇到?麻烦……把这些玩家当消耗品挡挡，也能?拖上不少时?间。
[叮――]
声音响起，地面的玩家们身体僵硬，惩罚来了。
众人屏气?等待。
[很遗憾，今日?火种上交失败，火种数量依旧为4/7]
[鉴于剩下三枚火种形态特殊，寻找难度高?于之前火种，今天的任务失败，将?不做惩罚！祝愿玩家们有个轻松的夜晚，去接受明天的挑战吧。]
语句清晰的说完，声音消失。
徒留玩家们在夜色中呆站，面面相觑，不敢相信自己的耳朵。
“没有惩罚？”
“嗯！！！没有！！！”
回神?的玩家们兴奋起来，然而人群中并不缺乏冷静的人，分析道：“惩罚的消失，很有可?能?是暴风雨前夕的平静。”
“哎呀，扫兴！”众人嘀咕几句，但都是成年人，还是从欣喜情绪中挣脱，转而投入对火种的探索以?及猜测。
他们每说一种可?能?，就会扭过头?，询问普洛斯的意见。态度上的信任以?及隐隐透露的服用感，令普洛斯满意。但是次数久了，普洛斯有点厌烦。
找借口离开。
“今天晚上不会出事，我要用基地离开，去寻找更多玩家。”
这个理由很是冠冕堂皇，玩家们听了，不止没有任何意见，甚至停下了讨论，准备先护送普洛斯前往飞船停放处。
普洛斯欣然接受。
说是护送，其实就是玩家们拿着手电筒，照亮前方，为普洛斯开路。
享受玩家们前呼后拥的热情，一直来到?飞船基地下方。因为普洛斯之前的操作，飞船基地已经脱离隐形状态，但也并不是完全的显现，差不多可?以?理解成半隐匿半显现的模样。
外星文明的科技，哪怕黑暗中，也能?看?到?一个冰冷轮廓。
“就到?这里吧。”
玩家们自觉停下，看?着普洛斯远去，然而在他们的注视下，普洛斯向前走了没几步，整个人忽然顿住，不等玩家们疑惑发生了什么?，停顿的普洛斯再次有了动作，但是这个动作，却是往后飞速倒退。
“普洛斯队长。”众人围了过去。
黑暗中，都没能?遮挡普洛斯面色上的惊怒：“有人启动了基地！”
什么?？！玩家们大?惊失色，飞船基地对他们来说，也是一层重要的保障，不能?有损失！众人紧张的盯着飞船，看?了片刻，生出些许疑惑。白天飞船降落停下，好像就是这个样子?，真的启动过吗？
启动过！并且一直维持在启动中！
普洛斯非常确信，飞船是他操控着停下，他怎么?会忘记呢？而且能?力觉醒后，他的记忆力比过去好上数倍，记的更加清楚！
神?色警觉，缓缓向后移动。
飞船基地很迷你，但那是相较于大?型机械而言，实际上，它一点也不小，真小的话，也不可?能?容纳下近百名的玩家。
在普洛斯眼中，漆黑夜色里，静静漂浮的飞船基地，就像是休憩中的钢铁猛兽，随时?都可?能?展露獠牙，发起攻击！
不祥的预感涌上心头?，当机立断，他要离开这里！
“被发现了啊！”
清晰的声音从上空传来，或者说，从飞船基地传来。
这是中州语言，而非转换的外星话语！飞船基地里的是玩家！众人反应过来，不过现在的形势，反应与否，都不能?影响什么?，玩家们只能?眼睁睁的看?着，随着声音的出现，安静漂浮的飞船有了动静。
飞船在缓缓上升。
“本来只想解决掉你，没想到?你这么?警觉。”操控室内的玩家面无表情的说道，他的面前亮着一张屏幕，上面显示的是地面景象：“你们都让开点，我只是想解决掉普洛斯，和你们没关系。”
地面的玩家闻言，认为这个态度，可?以?尝试沟通。
谁料他们一开口，还没说上三句话，就被飞船内的声音打断：“你们都被欺骗了！这个普洛斯不是什么?好东西！他害死过其他玩家！中午的事情，你们难道要装作没听见吗？”
飞船内部的玩家不耐烦在这一问题上纠缠，尤其是屏幕上的画面里，普洛斯一直在悄悄后退，隐没人群后方，一个转身，撒腿跑了。
哪还顾得?上和玩家们聊什么?，上升后便静止不动的飞船开始移动，追着普洛斯而去。飞船上升的高?度，本就不在玩家视野中，移动后，更加无法看?见。地面的玩家们徒劳的喊了几声，没有得?到?回应。

“不好！普洛斯队长！”他们急道。
转身想去寻找，而这时?候，散落在其他位置的玩家们也已经赶了过来。
刚才飞船发出的声音，属于外放，并且声音清晰而洪亮。哪怕玩家们离得?很远，也都听了个清清楚楚。正是因为清楚，所以?才会疑惑。
什么?叫做普洛斯害死玩家？中午发生了什么?事情？
赶来的玩家们将?人包围在中央，又抓了几个中午跟随在普洛斯身后的玩家，一起丢到?人群中，开始逼问。反正飞船和普洛斯消失，以?这两?者能?力，他们也没办法寻找到?，还是趁着时?间，问出这件他们不知道的事情。
………………
普洛斯跑了没多远，便看?到?路上停着一辆黑色车子?，眼前一亮，这个黑车他下午看?见过，是玩家们找来收集火种物资等东西的代步工具，因为是共同寻找，属于共用资源，谁都可?以?使用。
快步走过去，拉动车门?。
如他所想，很轻松的打开，车钥匙就在仪表台上，触手可?及。
想也没想，弯腰坐了进去，启动车辆，像是一阵风，急速的行驶在街道上。十几分钟后，普洛斯看?向车外后视镜，和五感无关，漆黑一片，看?不清东西。但他的异能?还在！
他能?够清楚感知到?，有一个波动的生命，一直跟在他后面。
急怒之下，狠狠拍向方向盘：“什么?狗屎高?科技飞船！谁都能?开！”他之前就发现，飞船操控极易上手，只要握住操控的感应球，就能?随心而动！
当时?有多兴奋有多庆幸，现在普洛斯就有多想要骂人。
什么?东西！还高?科技！认主都不会吗？心中暴躁的普洛斯并不知道，感应球并非纯粹的方向盘，更是飞船核心的钥匙，他拿走便可?以?完全掌控，然而他不知道，只能?吃了这个信息不对等的暗亏。
[风水轮流转，你也有今天啊！好，很好，中州玩家上大?分！]
[这个偷飞船的玩家怎么?这么?小肚鸡肠啊？没帮他说话就想要杀人？]
[说的什么?话，第一，这不是偷，飞船本来就无主！第二?，游戏中神?经病本来就很多，特别是环境重压下，发疯的更多，指不定就会出现一个‘我不好过都得?死’这种想法的疯子?，所以?说，不要随便得?罪人啦。]
[普洛斯的情况悬得?很啊，感觉异能?还是比不过科技类的热武器。]
……
虽然普洛斯人品让人质疑，但是异能?觉醒一事，还是为他的直播间带来不少观众，而刚才，普洛斯遭遇袭击的事情也传到?了网上，那些看?他不顺的群众们顿时?涌过来，喜大?普奔，看?戏。
不行……
普洛斯逼着自己冷静下来。
他没有办法一直逃跑，车辆和飞船相比，两?者之间的差距令人绝望，不可?能?甩开对方，而且，车辆一直在消耗，等到?没油了，他一样会被逼停。
要不要……要不要使用那个能?力？
可?是，那是他想用来当底牌，准备藏着解决掉那个水系异能?者的能?力！好不容易才蓄力出的攻击！
天人交战中，最终他的选择还是使用。
没有办法，不使用的话，他可?能?逃不过去！等到?飞船基地里的玩家摸索出飞船的攻击模式，那就太糟糕了！
普洛斯眼底划过狠意，下定了决心。
接下来可?别怪他，这个能?力，他本来不想对普通玩家使用，也觉得?没有必要，是浪费。但是现在，谁让这个玩家招惹他了呢？也好，他还不知道这个能?力的威力有多大?，现在刚好测试一下。
至于那个水系异能?者……先看?情况再说吧。
[你被那些人迷惑了，如果你现在愿意停手，我还可?以?原谅你。]
普洛斯的声音凭空出现在飞船内部玩家脑内，玩家没有觉得?惊异，毕竟早在之前就已经体会过，听到?这句话，他只是冷笑：“原谅我？你要原谅我什么?？我没有被迷惑，我只是看?清了你这个人！”
飞船内的玩家，正是下午街道上，被普洛斯忽视，被同伴们指责的那一人。因为生长环境缘故，他从小就培养出了察言观色的能?力，心思也极其敏感，任何负面类的情绪，他都能?很快察觉。
更何况，普洛斯当时?流露的神?色，那种轻蔑，都没怎么?掩饰！
那一刻，玩家心中的信任便崩塌了，他开始明白，普洛斯不是什么?好东西，水系异能?者带领的那队玩家，说的事情极有可?能?是真的！这种人！这种人怎么?可?能?会带着他们通关呢？一定是欺骗！都是欺骗！
敏感心思，带来的是自卑而偏激的性格，而这个毁灭背景的世界，种种游戏遭遇更加重了他的极端心理，他一定要杀了普洛斯！杀了这个欺骗自己，说会保护他们通关游戏的人！
[好吧，既然你这么?选择。]
普洛斯遗憾的叹息一声，本想放软态度，看?看?能?不能?说服飞船内的玩家，将?其哄骗出来。当然，不是为了什么?和谈，也不什么?原谅之类的鬼话。而是他的能?力，近距离，没有东西阻隔，使用的会更顺畅。
可?惜对方不答应。
也没关系……隔空使用，也不过是阻碍感稍微强点，比较吃力。


第142章 坏消息：游戏新公告
“你想做什么……啊！！！”
飞船内的玩家因为普洛斯的态度而警惕, 准备放弃沟通，直接动手，但他已经错过了?时间, 一句话还没说完, 尖锐的疼痛便从脑中传来, 手中?的控制器都无法拿稳，更别说操控飞船转变模式。
[怪你自己吧，非要来找死！]
普洛斯冷冷的说道。
正常时候, 普洛斯本人倒是能理解飞船内玩家的怨愤想法, 但是一想到这个怨愤情绪是冲着他而来，就变得无法理解。
他做了?什么吗？他明明什么都没做！
只是因为一点小事，就怨恨他！太荒谬了?！
普洛斯难得真情实感?的为自己?憋屈气?愤了?一下，脑中?加大攻击的精神力。
“为什么……为什么你这种人能够觉醒异能。”玩家怨愤的说完这句话, 张了?张嘴，他还想说什么，但是过度的痛苦已经触发游戏保护机制，将?他判定为死亡，强行登出?游戏。
感?知中?的意识波动消失。
“这么快？”普洛斯的脸色同样不是很?好看, 不过他是因为催动异能导致的，喃喃几句后, 面露不甘。
他还想把人留着，多折磨一会呢, 结果这么快就死了?？
不过倒也不是什么收获也没有。
他发现自己?的能力, 除了?沟通和攻击之?外, 貌似还有别的用处, 而这个用处……普洛斯眼底划过一丝狂喜的亢奋，如果他感?应的没错, 这个能力好像是控制？他的能力居然还能够控制别人？
短暂的不可置信后，便陷入了?狂喜之?中?。
普洛斯激动地?浑身都在颤抖。
虽然意识沟通和意识攻击都很?好用，但是这两?者在控制面前，实在是不值一提！毕竟，如果他能够控制别人的话！那就代表他能拥有数个傀儡！
类比于亡灵法师！傀儡是不知疼痛，且无法违抗命令的！他们将?会为他冲锋陷阵，献上?忠诚！这和拥有多条性命没有区别！
因为，站在人群最后的他，能够最大限度保证自身安全，那些生命危险都由傀儡来扛！
太棒了?！实在是太棒了?！
普洛斯惊叹着自己?的能力，太符合他的心意，堪称完美。
难道那位赋予他能力的未知存在，就是看到了?他身上?的巨大潜力？所以才帮助他觉醒能力？这个问题不得而知，但普洛斯感?觉自己?是对?的。
心中?得意更甚。
片刻之?后，激动的心情终于冷却一些，理智恢复的他，脑中?第一时间浮现出?那道带着水雾的身影，普洛斯琢磨起之?后的计划。
既然他的能力有变，那么之?前的想法自然也要适当修改。
比如，将?杀死，更改为操控。
那名水系异能者啊……
虽然普洛斯心中?嫉恨，但他也不得不承认，对?方是强大的，在这一点上?，毋庸置疑。他想要致对?方于死地?的真正原因，除了?担忧回到现实，对?方会抢了?自己?风头，对?自己?造成威胁外，另一个原因就是嫉妒。
同是觉醒者，为什么对?方能够如此强大？！
之?前的普洛斯认为，将?这种人杀了?，就是最好的解决办法，但是现在……他改变主意了?！只要能够控制住对?方，这种强大的能力，不就归自己?所有了?吗？而且，看着一个曾经嫉妒的强者，对?自己?俯首称臣。
这种满足感?，可比杀了?对?方还要令人舒服。
普洛斯被脑中?想法蛊惑，他决定铤而走险一次。
不是不知道对?方的强大，甚至他也知道，杀死对?方就已经很?困难，更何况是控制。但是成功后，能够收获的利益太过丰厚，丰厚到他愿意倾家荡产去贝者一把……
更何况，自己?也不是没有胜率，以他的能力，加上?出?其不意……
普洛斯在车中?思考了?很?久，才推开车门走了?出?去，据他了?解，飞船基地?失去控制者后，就会自行停落。果然，他在周围寻找了?没一会，视野内就发现了?飞船，掌控权重?新回到他的手中?。
将?控制室内的玩家尸身丢出?，飞船启动，飞往回去的路。
离开的普洛斯并不知道，他来到这里的一举一动，被多双眼睛收入眼底。
“那是飞船？看起来不像是外星狩猎者啊。”
旅馆内，唐雨薇等人被声音惊醒，纷纷起身，来到门口，眺望远处街道，虽然夜色黑沉，但是车灯开启的强光，以及天?空中?漂浮的巨大黑影，两?者都很?明显，他们不是瞎子也不是傻子，多少能猜得出?一些情况。

只不过，中?间飞船响起的声音，令他们有些意外。
飞船里的也是玩家？
“车子里的是普洛斯！”唐雨薇很?肯定。
这句话提醒了?玩家们，车辆，飞船，以及刚才的话语，借着已知的线索，他们试图猜测现在的情况，没多久后就有了?定论：“狗咬狗，一嘴毛。”
内斗了?是吧？
他们记得那些玩家说过，普洛斯抢了?一个飞船基地?。
“真可怕啊。”但是他们怎么感?觉自己?对?这情况不意外呢？
以他们对?普洛斯人格的浅薄又深厚的了?解，再加上?普洛斯大量聚集玩家的行为，里面肯定什么牛鬼蛇神都有，他那边闹出?乱子，不是很?正常的一件事情吗？
“看来玩家聚集人数太多也不是好事。”
“就算拥有超乎常人的力量，但如果不是碾压式的强大，依旧没什么用处，一个人是维持不了?稳定秩序的，震慑也是有限。”张雨泽正摇头感?叹，余光瞥到一个黑影，顿时一惊：“大佬，大佬你也来了?。”
话落，他看了?眼旅馆外，又道：“也是，这么大动静。”睡眠再好的人，进入这个世界后，都变成了?浅眠选手。
“大佬对?刚才的情况有什么想法吗？”张雨泽热情的问了?一声。
叶殊白看了?他一眼，他要怎么说呢？自己?并不是出?来看戏，而是感?觉口渴，想要出?来拿瓶矿泉水。
想了?想，他道：“你说的很?对?。”
说完这句话，叶殊白便拿着东西回了?房间。
“大佬夸我?了?！”张雨泽嘿嘿笑了?两?声，虽然严格来说和夸没关系，只是说他说得对?，那不就是认同他了?吗？他刚才说了?什么来着……回想了?一下，张雨泽垮下脸：“怎么感?觉像是敷衍。”
叹了?口气?，便将?这件事抛到脑后，和其他玩家投入交流中?。
一群玩家中?，唯有唐雨薇，还在琢磨着张雨泽刚才说的话，因为之?前种种事情，她现在很?坚定地?认为，叶殊白是不会敷衍人的，所以这句话中?，很?有可能具有其它意思。
玩家们并没有在门口逗留多久时间，因为气?温隐隐有着下降趋势，他们停了?嘴，返身回了?房间，一夜安眠。
转眼间，时间来到第二天?清晨。
天?色还处于蒙蒙亮时，旅馆内的八名玩家就已经整装待发，准备出?门，今天?已经是游戏的第六天?，而火种还停留在第四?个，这个数字差距，怎么能让人不着急？
玩家们根本无心休息，若非夜晚气?温极端，他们恨不得夜间都在外探索。
“怎么感?觉这天?气?……有一点奇怪？”
背着干粮和清水，玩家们踏出?旅馆后，便感?觉头顶天?空的怪异，他们昨天?差不多也是这个时间出?门，但他们记得，那时的天?色，虽然暗了?些，但是很?晴朗，但是今天?不一样。
它不是那种由暗转明的过度，反而像是乌云遮挡光线的阴沉。
“可能是天?色还没亮，我?们快走吧。”张雨泽。
众人点点头，继续朝着面包车走去，然而走到一半，不自禁的放缓脚步，朝着头顶看去，他们怎么感?觉，天?色更黑沉了?呢？
正当他们犹豫着是否要提出?这个异样时，现实已经先一步给出?答案，豆大的雨珠从天?空倾倒而下，噼里啪啦，砸在大地?之?上?，这雨来的又急又猛，玩家们不过愣了?几秒，身上?衣服就湿了?不少地?方。

“快去车里！”有玩家道。
其他玩家正准备响应，就被唐雨薇喊住：“不，先回旅馆！”
玩家们当然更加信任唐雨薇的判断，立即转身，八道身影奔跑着返回旅馆，所幸面包车停放地?方距离旅馆不远，雨水只打湿了?他们肩膀头发等区域，并没有淋湿太多。
等回到旅馆，玩家们喘着气?。
他们也不用询问唐雨薇为什么要返回了?，因为这个问题，他们已经知道答案。“这个雨水有问题！！！”
跑回来的过程里，他们反射性的抬手，想要遮住眼前雨水，而现在，被雨水沾过的地?方，已经从刚才的隐隐刺痛，变成火辣辣的发疼。
“酸雨？”
“不对?，这不是一般的酸雨！”
这种接触之?后立刻腐蚀的反应，就算是现实中?也没有！
“今天?是第六天?，难道是游戏难度增加了?？怎么办，还有三个火种没找到！”玩家们略有些慌神，这种情况，寻找火种更难了?。
唐雨薇神色不断变化，她也着急，但是她不能表现出?来：“等公告！”
每当天?色彻底亮起时，公告才会出?现。
往日里，这个时间段很?好判断，看着天?空就行，但是今天?，玩家们只能等待。为了?分散注意力，他们找来干净的毛巾，擦拭头发以及身上?的雨水，至于被打湿的衣服，这就没有办法，他们只有身上?这一套玩家衣服。
[叮――]
望眼欲穿的等待中?，那道冰冷无机制，宛如机械的声音终于出?现。
[火种留存进入任务后期，现有火种数量4/7]
[自今日起，游戏难度将?会不断加倍，天?灾也会持续登陆，可叠加出?现，请所有玩家做好应对?准备。]
竖起耳朵认真听着公告，本想着也许会有什么能够给他们提供帮助的提示，结果开头两?句话，玩家们听着，如遭雷劈。
第一句话还只是加重?他们心里的紧迫感?，但是第二句话……游戏难度不断加倍，天?灾登场？这也就算了?，但那个可叠加出?现是什么意思？是指这些天?灾？叠加？这不是要他们的命吗？！
还让他们做好应对?准备！这应对?个鬼啊！
玩家们对?于自身很?有自知之?明，别说他们现在没觉醒能力，就算觉醒能力，他们都不认为自己?能和天?灾硬抗！叠加更不行！
旅馆内，一片沉默。
“这个游戏根本没想过让我?们通关吧？！”开口的玩家十分绝望。
没有人回答他，包括心态最冷静的唐雨薇，张了?张嘴，又无力的闭上?。剩余的三个火种寻找，对?他们来说就已经足够具有难度，现在又加上?天?灾，听描述来看，随着时间，天?灾还会叠加。
这让他们怎么寻找？他们怎么能寻找？
像是听到玩家们心中?的哭喊，消失的声音再次出?现。
[系统可以向全体玩家提供明确的火种线索，但是需要玩家们用生命兑换，每满足十条生命，都将?提供一则线索，若火种线索公布完毕，则公布明确火种答案。]
先扬后抑这个词给系统玩的明明白白。
听到提供火种线索，笑容还来不及挂到脸上?，后面的要求就跟着出?来，玩家们心中?才刚升起的希望又再次跌倒谷底。
生命兑换？十条生命换一则线索？满足所有线索后，公布明确答案？这个办法给和没给一样，如果不是走投无路的前提，哪个玩家会自愿放弃生命，给其他玩家搭建通关的道路？
除非是真正的圣父圣母在世，不求回报的帮助别人，但是这种人，也不是说完全没有，但是一万个人里，可能也就一个。而游戏中?的玩家比例……玩家们都不用以己?度人，他们扪心自问，肯定是不愿的！
那这个办法，说不说出?来，有什么区别？
没人会奉献生命！又哪来的兑换线索？
“不……有的！”唐雨薇沉声，众人抬头看向她，就听到她继续道：“公告中?的生命兑换，并没有要求玩家是否自愿。”
话落，她的视线在众人身上?缓慢的转了?一圈。
最先反应过来的几名玩家瞪大眼睛，不寒而栗，唐雨薇的视线巡视更是让他们打起抖来：“队长，你……你……”
并没有要求玩家是否自愿，那岂不是，可以逼迫其他玩家上?交生命，用来兑换线索？？？这是让玩家们也变成‘狩猎者’，去狩猎其他人的生命！
“我?们不会这么做，但是难保别人不会。”唐雨薇
玩家们脑海顿时浮现出?一个影像，普洛斯……以对?方曾经展现出?的自私自利性格，毫无疑问，都不用思考，他一定会这么做！而且更重?要的是，普洛斯有这个能力这么做！
除开力量之?外，他身边聚集了?很?多玩家数量。
唐雨薇八人不知道具体，但从那些宣传的人口中?，可以粗略估摸，至少在一百人以上?。十条人命换一个线索，对?于普洛斯来说，怕是说得上?‘优惠’。
“我?们要去提醒他们吗？”玩家中?，有人升起恻隐之?心。
唐雪晴摇头：“没有用的，你们忘记昨天?的事情了?吗？那些玩家很?信任普洛斯。”在这一前提下，他们说什么，对?于那群人来说，都听不进去。
唐雨薇叹了?口气?：“各人有各命。”
这种危险环境，在没有足够实力的前提下，还是不要随便发散善心。否则最后，可能人没救出?来，还把自己?一块搭进去。想必到时候，比起自己?被普洛斯盯上?，他们更愿意寻找替罪羔羊……比如他们。
“怪雨停了?！”
玩家们面露惊喜，终于有一个好消息了?，刚才的叠加，他们还以为酸雨会持续不停呢！
唐雨薇：“重?新准备一下东西，我?们出?发。”
八个人再次踏出?旅馆大门时，天?空已经放晴，乌云退去后，世界重?归正常光亮，陆续坐上?面包车，车子缓缓启动。
按照惯例，众人先去附近的加油站，给车子加满油。这里一如既往地?空荡萧瑟，除了?他们之?外，没有任何人类身影，偶尔会有些小动物路过。
[叮――]
[感?谢十名玩家的无私奉献，现在公布第一条线索――幸存者聚集地?。]
耳边的冰冷公告来的突然，无论是忙碌加油，还是警惕周围的玩家们，皆是一愣，面面相觑后，瞪着眼睛。
简短的一句话，其中?透露的信息量可不少！火种线索？！这代表着有十名玩家用性命交换了?线索！
谁能这么快速的做到这一点？
毫无疑问，答案指向一人，普洛斯，只有普洛斯那边可以做到这一点！充足的人数，以及这么快的速度！虽然早有预料普洛斯会这么做，但是他的速度这么快，还是超乎所有人意料。
毕竟一旦开始狩猎玩家，普洛斯就会站在玩家的对?立面，他居然这么快就做出?选择，愿意抛弃隐形首领的地?位，对?其他玩家们下杀手？
“还有一个可能。”唐雨薇的面色不算好看：“追随普洛斯的玩家里，也有一部分赞成用玩家生命交换线索。”
换而言之?，普洛斯并没有抛弃他的首领位置，而是精简了?自己?的团体！现在，跟随他的人，已经被提纯，是和他差不多类型的人！而不愿意的那些，则成为了?‘祭品’类的东西，用来交换线索。
“……”玩家们无法反驳这个猜测，脸色跟着难看起来。
一个普洛斯就够恶心人了?，如果相同品性的玩家们聚成团……再加上?普洛斯的能力……届时的场面，不敢想象，怕是会变成，不服从者，死，服从者，活。
玩家们气?愤的情绪中?，夹杂着一丝惧意。
如果未来是这样发展，那么作为和普洛斯有过正面摩擦并结下仇怨的人，不说首当其冲，他们绝对?会被普洛斯盯上?。
“储备一些汽油！”唐雨薇衡量之?后，当机立断：“然后我?们回去！”
如果可以的话，唐雨薇并不想去打扰叶殊白，毕竟就算是寻求帮助，也得有个限度，她们没有理由频繁打扰，更不能因为对?方强大，就觉得这些理所应当。但是……现在不得不去寻找。

形势艰难，只有寻求到对?方的庇护，他们才有存活可能。
加满油后，又额外装了?两?桶作为储备，一行人才开着车往回赶，随着距离拉近，旅馆所在街道出?现在视野中?，众人面色凝重?几分，他们看见了?一样不算眼熟，但一眼就能看出?身份的东西。
悬浮于街道上?空，整体呈银白色半透明状。
仅一眼，唐雨薇八人便想起了?那些玩家口中?所说的飞船基地?……它的出?现，毫无疑问，代表着普洛斯的出?现！
“我?们……我?们还要回去吗？”驾驶位的玩家迟疑。
普洛斯出?现在这里，估计不是来找他们，就是来找大佬，或者干脆两?个都找。
“当然回去啊！”副驾驶的张雨泽给了?他一个看傻子的眼神：“你不会想着大佬拖住人，我?们跑走吧？”做人不能这样，而且，没了?大佬，普洛斯想针对?他们，那简直不要太容易。
“当然不是！”驾驶位的玩家涨红了?脸，急道。
他只是下意识的询问！没有这么想过！真的！
沉默中?，面包车行驶到旅馆的路边，这里的景色还和之?前他们离开的时候一样，那头体型巨大的机械怪物，安静伫立。唯一的区别的在于，多了?很?多玩家，以普洛斯为首，粗略扫过人群，心中?计算，大概有二十人左右。
“你们好啊。”
普洛斯一群人正围着机械怪物打量，听到身后车声，以及走来的脚步声，他们纷纷转过身，普洛斯露出?一个微笑，主动打着招呼。
唐雨薇八人警觉。
有句话叫做无事献殷勤，非奸即盗，他们并不认为自己?和普洛斯这个人之?间，有什么能够谈论的善意话题。
“你好。”唐雨薇同样露出?一个标准的笑容：“请问有什么事情吗？”
“我?们是想继续昨天?的事情，寻求合作。”普洛斯的笑容更热情了?，他礼貌的问：“请问那位水系异能者在吗？”
唐雨薇很?想回答不在，但是一个错眼，视野内便出?现一辆白色小车，除非她睁着眼睛胡说，但显然，就算胡说，普洛斯也不会认。
“大佬他在休息。”张雨泽回答的十分生硬。
普洛斯的面色居然没有一点变化，闻言，后退一步道：“那也没有关系，我?们可以先聊聊合作的事情，然后等那位异能者来，再做决定。”
“我?知道你们对?我?有些误会。”
普洛斯：“但我?这次，是怀着一颗真诚的心。”
“虽然不知道普洛斯先生你误会了?什么，但是我?们对?你没有什么意见。”唐雨薇四?两?拨千斤，标准的微笑着。
普洛斯没有在这个话题上?纠缠，毕竟当初的事情，这八个玩家知道的清清楚楚，也没有失忆，从这方面，他是不可能哄骗这八名玩家放下隔阂的。
他决定换另一个角度下手。
“各位没有听到早上?的游戏通告吗？难度提升，天?灾将?会持续不断的出?现。”普洛斯言辞恳切：“我?们必须尽快通关游戏，联合是必须的！”
“……”
说起这事，唐雨薇笑容变淡：“刚好，普洛斯先生，我?有一个问题想要问你。”
“请问。”普洛斯。
“不久之?前，出?现了?一个火种线索，请问是你做的吗？”唐雨薇并不想刺激对?方，但是普洛斯总是扯着正义的大旗，试图压制他们，必须适当回击一下，免得对?方披着皮，披到后面自己?都以为自己?是正义一方了?。
普洛斯神色微有变换，不过非常隐晦，唐雨薇没有捕捉到这一点。
“如果你是问线索是否和我?的同伴有关，那么我?的回答是――没错。”普洛斯：“他们自我?奉献了?生命，换回了?重?要的线索。”
末了?，普洛斯还不忘赞叹一句：“他们的理想，崇高而伟大。”
“你可别在这扯犊子了?！瞎话说的自己?都信了?是吧！”哪有那么多善良到愿意自杀帮助人的人啊！就算有，顶天?了?也就一两?个！一连十个，怎么可能！唐雨薇这边的玩家里，有人没忍住，回了?这么一句。
这个玩家情绪激动，说的话一半方言一半通用语，普洛斯没能听懂，不过他身后跟随而来的玩家们都是中?州大陆的人，听懂了?。
这些人急了?，当即反驳：“是真的！是那十个玩家主动上?交生命的！我?们当时都不知道，想拦都拦不住！”
他们也很?纳闷啊！当时公告出?现后，所有人的情绪都很?低迷，并且还疑神疑鬼的警惕周围人，而就是这个时候，有人悄无声息的上?交生命，忽然倒地?，当时吓了?众人一大跳……
后面，又有其它几名玩家陆陆续续死亡，不过他们不是一声不吭，而是表露自己?要奉献后，才死去的。


第143章 好消息：大胆的行为
一行人说的信誓旦旦, 像是生怕他们不信的模样，还详细描述出事件全过?程，甚至连他们当时心情都一并剖析出来。
看着像是掏心窝子一样真诚。
然而他们说的话, 唐雨薇等?人一个字也不信, 普洛斯在他们这边没有信誉直说, 连带着跟随普洛斯的玩家们，也直接被划分在内。
“你们――！”
普洛斯这边的玩家生起了闷气，同?伴们自杀式换取线索的行为, 他们很是震惊, 而惊讶之后，就是敬佩，这种圣人一般的行为，正常人看了不说有多感动, 至少?不能质疑吧？
而且看对方态度，还怀疑是他们逼迫的？
普洛斯身后的玩家们无法接受，愤愤不平，真?是不识好人心！果然就像是普洛斯队长所说的那样，会因为一点?小误会而斤斤计较, 固执的称得上心胸狭窄！
玩家之间逐渐没了声音，气氛冷淡下来。
恰在这时, 天空又变得阴沉，回?想早上情景, 怕是又要下场酸雨。隐隐有着对峙架势的两?队玩家开始找寻避雨地方, 唐雨薇八人下意?识的返回?旅馆, 推门而入时, 他们发现普洛斯那群人也跟在后面。
扫视众人，唐雨薇没有选择驱逐。
她虽然不知道普洛斯在打什么?主意?, 单从对方的态度以及坚持来看，所图不小，总之不是轻易能够打发。
免去白费口舌的功夫，唐雨薇只淡淡提醒道：“里面空间有限。”
普洛斯行动的倒是很快，闻言立刻命令身后的玩家，分散至两?边的屋檐下或者商铺里躲雨，反正废弃城市中，什么?都缺，就是不缺空地方。
等?到所有人躲藏好位置，外?面世界早已淅淅沥沥的下起小雨。
叶殊白正是这个时候，打开房门，从中走出。

“叶先生，又见面了。”普洛斯立即起身，笑着打招呼，躲雨的这段时间，他也没浪费，一直微笑着和众人搭话，俗话说伸手不打笑人脸，玩家们或多?或少?会回?上一两?句，叶白这个名字就是被套出来的。
叶殊白看他一眼：“你好。”
接下来是普洛斯单方面的寒暄，他想要抬热一点?气氛，然而跟随他的大?多?数玩家都分去了其它地方，唐雨薇他们又不可能给他捧场，导致气氛一直没有上升迹象，半天后还是不冷不热。
普洛斯自然而然匿了声，进入正题：“叶先生，我这次来，依旧是为了之前的提议，合作吧。”
像是担心叶殊白会和之前一样，毫不留情拒绝，普洛斯只停顿一秒，便接着开口：“今天的游戏公告你应该也听见了，持续不断的天灾，难度无止境增长，我们只有两?天的通关时间。”
“为了所有的玩家，合作吧。”普洛斯晓之以情，动之以理，还抛出了一个令人无法拒绝的理由：“飞船基地是最好的代步工具。”
唐雨薇等?人的神色明显松动。
他们还没有忘记刚才系统公告的线索，幸存者基地。
唐雨薇姐妹和张雨泽当初就是从那里过?来，他们知道其中路程有多?远，哪怕汽车代步，也要不少?时间，并且过?去之后，也许还要再回?来。
而现在游戏只剩下两?天时间，将其消耗在路程中，太?过?浪费，如果能用飞船基地，当然是再好不过?……
心中衡量着利弊的唐雨薇没有急着开口，这里能够做出回?答的不是她。
巧了，叶殊白也是这么?想的，他对此无所谓，认为答案需要唐雨薇等?人来做，侧头看向?那群沉默站立的人，后者接收到视线，微微愣住，他们明白的速度也快，一群人立刻商讨起来。
很快，唐雨薇就站了出来：“可以组队。”
普洛斯面露喜色，本以为需要花不少?时间劝说，没成想这么?容易：“你们能够答应实在是太?好了！所有玩家都会感?谢你们的！”
“那我们现在就去飞船基地吧！”普洛斯急切的说道，话落，似乎觉得自己太?过?热情，添了句解释：“不好意?思，我真?的很着急任务。”
“我们需要收拾一下东西。”
说是收拾东西，其实就是几箱食物和水源，普洛斯没有理由拒绝，在搬东西的时候，唐雨薇寻到一个无人关注的时间间隙，来到叶殊白身边。
“需要注意?，普洛斯他别有用心，目标很有可能是您。”压低声音提醒。
合作归合作，那是衡量利弊后的选择，唐雨薇从始至终都没有放下戒心，一直在观察普洛斯的行为神态，她可以很确定，不管普洛斯什么?目的，一定都和大?佬有关。
叶殊白微微颔首，表示知道。
实际上，这一点?不用唐雨薇提醒，他也能感?觉得到，因为对方的恶意?情绪很明显，除此之外?还混杂着其它情绪，时而贪婪时而不安，加上一点?惊喜？
正常情况下，面对恶意?，叶殊白会直截了当处理，但是这次，普洛斯的情绪太?奇怪了，不是单纯的恶意?，叶殊白有些好奇，普洛斯到底想做什么?？他决定放任，等?待一下答案。
酸雨还在持续的下，本就未干的地面，积起一个个小小水洼，雨水颜色肉眼可见，和干净无关，浑浊的黑黄色。
飞船基地飘了过?来，缓缓降下高度。
庞大?的身躯遮挡住所有雨水，供玩家们无障碍登陆，先是唐雨薇等?人，再到普洛斯带来的一群玩家。
“这就是飞船啊，果然是外?星科技。”
比起金属质感?的银白色外?壳，飞船内部更具科技美感?，它和科幻电影电视剧里的飞船场景完全不一样，不论是走道还是中央区域，都是浑然一体的白色，看不出任何连接或者外?露的管道，简约而又宽阔。
张雨泽等?人发出没见识的感?叹，普洛斯那边的玩家没有说什么?，毕竟他们刚进入的时候，也是这种表情和想法。
唐雨薇姐妹二人，惊叹中则带了点?遗憾，这种科技产物，是可以拆卸研究的，如果能有相关的科研人员进来，也许能得到不少?成果，可惜不可能，这种研究人员都是精锐，国家不会允许。
敛下心中不合时的遗憾。
唐雨薇的眼角余光，注意?到一处地方，微微一愣。
那个地方站着的是叶殊白和阿尔诺斯，不同?于其他玩家的打量，两?人上了飞船之后，便走向?座位区域，而座位区域，没人前往时，是不显示座椅的空旷模样，只有感?应到生命进入，才会显示软座。
“……”
唐雨薇略微有些迷惑，叶殊白的行为好像太?自然了一点?，让她有种微妙的，但又不知该如何讲述的感?觉。
没有在这一问题上思考太?久，她看向?座位区域的其他玩家，想出了解释，也许是大?佬注意?到普洛斯那边的玩家行为。
按下心中这一小缕疑惑，唐雨薇走到普洛斯那边：“现在是直接前往幸存者聚集地吗？”
“不。”普洛斯摇了摇头，看起来心情很不错，细致的解释：“我要先回?学校，通知一下等?待的玩家们。”语毕，他还对着唐雨薇笑了笑。
唐雨薇点?点?头，表示明白了。
转过?身后，眉心却蹙了起来，她感?觉有些异样，但是普洛斯的理由很正当，飞船基地无法承载太?多?玩家，离开之前，当然要先行通知。
汽车开往学校，中间需要半个小时左右，而飞行基地，只需两?三分钟，并且这还是一般速度，而非加速行驶。
单从这一点?来看，唐雨薇认为合作没错。
“要一起出去看看吗？”
飞船基地在学校操场停落后，普洛斯笑着提议。
没等?玩家们回?答，普洛斯又补充道：“你们之前不是疑惑吗？我们的同?伴献祭生命换取线索的事情。”
“请下去观察一下吧，为了我们的合作。”普洛斯一脸正色，言辞诚恳：“我需要证明，我并不是那种会伤害其他玩家的人。”
作为曾经被普洛斯险些害死的人，听到这话，八名玩家觉得有些可笑。不过?唐雨薇知道，普洛斯这么?说是为什么?。
普洛斯想证明的，不是他原先对他们做出的行为，而是洗清他们这次的质疑，证明这次线索，不是他逼迫或者害死玩家得来的。
“请吧。”普洛斯再次道。
事情突然，唐雨薇没有太?多?时间分析普洛斯的行为：“好。”抛开别的不谈，她是应该观察这一方面情况，如果普洛斯在这件事情上真?的光明正大?，是他们错怪的话，那普洛斯提出的合作，也可以适当选择相信。
“叶先生要一起吗？”
普洛斯的询问得到了否定回?答，他也不强求这一点?，笑着和唐雨薇等?人下了飞船，跟随他的玩家，也一并下了地。没一会时间，飞船中就只剩下叶殊白和阿诺斯尔两?人。
“白觉得他，会有什么?目的吗？”
无聊中，阿诺斯尔寻找话题，随口问了这一个。
[应该没有什么?目的吧？之前切直播，我看过?普洛斯这边，那些献祭的玩家的确和他不存在关系，个人认为，合作应该是真?心的。]
[直播我也看了，是和普洛斯没关系，不过?献祭的那些玩家我感?觉怪怪的，一两?个我理解，四?五个也可能，但是一次性十个，你们觉得合理吗？]
[你们怎么?聊起这个？不是在聊普洛斯他的合作是不是别有目的吗？]
视频中的叶殊白还没回?答，屏幕前的观众们就先聊上了。
而比起想法复杂的观众们，叶殊白的回?答简单很多?。
“不管他有没有什么?目的，后面都会知道。”语气很平淡，但说实话，叶殊白挺好奇，距离学校近了之后，普洛斯的情绪明显又活跃了一倍。
………………
普洛斯和唐雨薇一群人下了飞船，并没有继续在一起，前者根本没有领队介绍的意?思，很坦然也很光明正大?，直言唐雨薇等?玩家可以自行观察，而他自己则找了个收拾物资的正当理由离开了。
难道真?的误会了？
普洛斯大?大?方方的行为，看的八人心生疑惑，不过?观察还是需要的。
学校里的玩家，大?多?聚集在室内体育馆，少?数则去了教?学楼。

白天时间，他们理应出去寻找火种，然而今天情况特殊，他们不是不想出去，但是酸雨频繁，将他们堵了回?来，无奈躲避在体育管内。
“你们是……？”
唐雨薇一行人在进入体育馆前，迎面撞上一队出来的玩家。
互相打量几眼。
走出来的玩家们面面相觑，很快确定，是陌生的面孔。普洛斯队长带回?来的新玩家？不对，警示天灾的公告一出，寻找火种的任务高于救助玩家之上，普洛斯队长他怎么?可能浪费时间，转而带着玩家回?来。
“难道是水系异能者的队伍？”其中一名玩家灵光一闪。
唐雨薇点?头，这一点?没什么?好隐藏的。
还真?是啊，玩家们惊讶，心中嘀咕着，这种时候，普洛斯队长带这群人过?来干什么?？出来的玩家还有别的事情要做，不方便继续耽搁，于是简短的说了几句话后，便准备离开。
两?队玩家分散，各自朝着他们的前方而去。
“啊，不好意?思，我有东西忘在体育馆了！”从体育馆走出的那队玩家里，一名女?性玩家忽然道：“我的回?去一下。”
队友们没有怀疑，问道：“需要我们等?你吗？”
“不用不用，我等?会会小跑跟上。”女?玩家说完，转身跑走，一名男玩家见状，开口道：“我去陪着她。”
“？？？”
“这有什么?需要陪的？”
一男一女?，两?名玩家往后狂奔，因为走动的距离不远，两?人没一会就看到唐雨薇等?人身影，压着嗓音轻喊：“等?一等?！”
声音不大?，但唐雨薇听力敏锐，转过?身，一眼便认出是刚才那队玩家里面的人：“请问有什么?事情吗？”
两?人小跑过?来，站定身体后，压低声音，先是问了一个莫名其妙的问题：“你们是被普洛斯邀请过?来的吗？”
唐雨薇心中升起异样感?觉，点?头：“我们接受了普洛斯的合作请求。”
听到这话，两?人面色微变，像是肯定了什么?一般，其中的女?玩家急切问道：“你们之间，谁是水系异能者？”
“不管谁是水系异能者！你们都快点?离开这里！”男玩家更是直接。
唐雨薇皱眉，为什么?？
这个问题，她还没来得及问出，对方就已经给出答案，眼前的男玩家将声音压的更低：“我们怀疑普洛斯的异能……具有操控能力！”
[卧槽卧槽卧槽，这是什么?意?思？]
玩家们的直播间炸开了锅。
“操控？操控人吗！”饶是冷静如唐雨薇，面色也不由大?变，追问。
“是，我们是这么?怀疑的。”女?玩家道。
“你们有什么?证据？”唐雨薇勉强镇定的询问。
证据，没有，但是男玩家说了一句话：“十名玩家自我献祭，交换了火种线索。”他盯着唐雨薇，一字一句：“他们是这么?说的，你们信吗？”
玩家们不是傻子，纵使大?部分人思维比较天真?，但是近百名的玩家数量，里面不可能没有清醒的人存在。
那十名玩家，的确是自我献祭，没有经过?任何劝导诱导，主动上交自己交换线索！这件事情的确是真?的，所有人都可以证明！但是这个情况，难道不够诡异吗？
在普洛斯带着追随他的玩家们离开后，那部分聪明的玩家便聚集起来，讨论了这件事。联想普洛斯最初联系他们，使用的是脑内信息传达沟通，在这一前提下发散思考，他们最终得出了‘控制’这个答案。
其实这一点?，普洛斯可以规避的，依照玩家们对他的信任，就算有什么?传言，也不会动摇多?少?，但是，怪就怪在普洛斯太?过?着急，接连十个玩家主动奉献生命。
这又不是什么?邪///教?场地，也不可能短时间里站出那么?多?伟大?高洁的人。
两?名玩家异口同?声道：“离开这里吧，可以和我们一起！”
普洛斯控制他人的异能实在邪门，再加上他闷声不吭杀死玩家交换线索的行为，不论哪点?都令人毛骨悚然。推断这点?的玩家群体准备离开，无论怎么?样都要离开，继续留下，怎么?死的都不知道。
唐雨薇可以看出两?人眼底的期待，也明白他们的想法。
这个未知星球无疑是危险的，如果能有一个水系异能者庇护，存活率将会大?大?提升。
但是……他们不是水系异能者！而大?佬，还和朋友留在飞船上等?待，大?佬根本不知道普洛斯能力和控制有关这件事！
如果说这群玩家只是猜测，那么?唐雨薇她就是肯定了！脑中的最后一块拼图到位，整件事情串联，变得一览无余！难怪普洛斯如此热情主动，他的目的果然是大?佬！他想要操控大?佬！
唐雨薇匆忙转身：“我们得――”
视线触及一道身影，声音戛然而止。
“你们说，为什么?要想这么?多?？”普洛斯站在远处，叹息一声，而他的身后，站立着十多?名身材高大?的男玩家，威慑感?十足。
玩家们情不自禁后退几步，尤其是好心过?来通知的那两?名玩家，面色惶惶，惊恐情绪从眼底流露。
也只有唐雨薇姐妹还保持一点?镇定，先去观察普洛斯身后的玩家是否被控制，得出结论后，她们也不知道自己是该失望还是该怎么?样，这些跟随普洛斯而来的玩家，每一个都神色清明，不像是被控制的模样。
现实已经无需疑问。
这些玩家肯定知道普洛斯的能力，却还是选择跟随普洛斯！
“接下来的事情，都是你们自找的。”普洛斯从远处缓缓走来，他的视线紧盯着唐雨薇姐妹二人：“埋怨你们自己吧，死于好奇心。”
已经撕破脸皮，不再顾忌。
唐雨薇冷冷一笑：“就算不好奇，你也决定控制我们，不是吗？”
她不知道的普洛斯的控制能力，需要满足什么?条件，但是从普洛斯请求合作的迂回?行为来看，他无法强行控制大?佬！从这一点?上可以推断，至少?需要大?佬放松警惕这一点?。
依照大?佬的冷淡态度，普洛斯本人肯定是无法达到这一点?。
所以……她不能被控制！
‘我要上――’唐雨薇心中的话语没能说完，眼神一恍，变得空茫。
普洛斯庆幸道：“好险。”
差点?就让对方将生命上交给系统了，他还要控制唐雨薇呢！他观察过?，八个人里，唐雨薇是最受那个叶白信任的人！
“姐姐！”
作为姐妹，同?时也是距离最近的人，唐雪晴立刻发现异样。
“把她们关住，看管好。”普洛斯下达命令。
站立在他身后的玩家们立刻有了动作，张雨泽等?人见此，后退着想要逃离，更令人绝望的情况出现，居然四?周都有玩家。
缓缓包围而来，他们走投无路。
[啊啊啊啊啊卧槽了，这些玩家为虎作伥啊！]
[很正常，共同?利益很容易划分小团体，人都是利己的，为了存活回?到现实，杀死其他玩家，肯定有人愿意?做！交换线索属于捷径，谁能抵抗？]
[不是，他们就不怕普洛斯控制他们上交生命吗？这种悄无声息的死法，谁也抵挡不住啊！真?大?胆啊这些人。]
[不怕，他们站队了啊，在杀死其它玩家之前，普洛斯是不会动自己的拥护者！而现在游戏里的玩家，还有三四?百名吧，十条命一个线索来算，能换好多?呢，他们怕什么?，当然不怕。]
在几十名玩家的强力镇压下，张雨泽等?人很快便被束缚住，包括唐雪晴，双拳难敌四?手，最终还是被捆绑。
“和我走吧。”
普洛斯开口，唯一不受影响，站立原地的唐雨薇朝他走去。
“姐姐！！！”
这声呼喊没有任何用，两?道身影一前一后，很快离去。
……
由于体型过?大?，飞船基地只能悬浮停留在操场上。
酸雨依旧在下，没有停止迹象，比起之前，雨水中还多?了一丝凉意?，它来自于雪花，现在的情况已然变成小雨夹雪，气温逐渐下降。
普洛斯和唐雨薇结伴登上飞船。
“抱歉，让你们等?待这么?久。”普洛斯不好意?思，解释道：“飞船外?的气温变得很冷，我们去拿了一些厚外?套。”
“我帮两?位也拿了。”唐雨薇缓缓开口，示意?性的抬起手，两?套黑色的羽绒外?套，话落，顿了几秒，朝着叶殊白走去。
[别啊啊啊啊我真?恶心这个人了，当初是谁说普洛斯拥有能力，能帮其它玩家通关？洗洗洗，洗你大?爷！你们瞧瞧这是人做的事情吗？]
[@#￥我也要骂人了，这被控制住是不是没办法挣脱啊？那大?佬被控制了，以后是不是会一直受人驱使？属于想一想就会吐的程度。]
[凭什么?这种人有异能，凭什么?这种人有异能？！]
网络上是最藏不住事情的地方，已经知道普洛斯那边所作所为的观众们，情绪大?爆发，难掩厌恶和绝望。
大?佬和他朋友一直在飞船上，根本没有机会得知普洛斯的能力，他即将被控制的未来，几乎成为板上钉钉的现实，观众们气急。
“等?等?。”
观众们升起希望。
“你的妹妹他们呢？”
观众们：“啊啊啊啊啊啊――！”
“他们在找合适的外?套。”唐雨薇语气平平：“很快就会过?来。”回?答完，继续朝着叶殊白的方向?走去。
“……”
叶殊白默了默，开口，明确道：“停下。”
唐雨薇没有停步，远处的普洛斯则加入话题，转移注意?力的询问：“怎么?了？你们需要试验衣服的贴身，不舒服，可以更换。”
眼见着唐雨薇距离叶殊白只差一步之遥，视频外?的观众们为其捏了把汗。
“我还以为你会做什么?事情。”
叶殊白眼底带着些许复杂。
他看普洛斯的情绪那么?丰富膨胀，还以为要做什么?大?事，原来目的是这个。说实话，叶殊白有一点?小失望，而失望之后，更是有种无语情绪。
叶殊白都不知道该如何评价这个行为，该说是大?胆呢？还是无脑呢？又或者利欲熏心，迷惑了他的理智，这个行为……太?智障了一点?。
放眼星际世界，比普洛斯精神力强的大?有人在，但是敢直接操控他人神志意?识的，非常少?见，几乎没有，毕竟意?识这种东西，很玄，除非精神力之间的差距，是碾压式的，否则，稍有不慎，就会被反噬。
普洛斯他应该是发现这一能力后，就选择了直接使用？
胆子真?是大?啊……
也亏得唐雨薇这些玩家，精神力不高，没到觉醒程度，才会让他成功。


第144章 好消息：你是什么人
仅一步之遥的距离, 但只要叶殊白想，那这距离就会是无法跨越的天堑。
肉眼难以看清的细密水雾凝结成了一道坚实墙壁，阻挡在唐雨薇身前, 令其难以更?进?一步, 而意识受人操控的唐雨薇无法自行分辨这一点?, 还在继续前进?，场面看着十分怪异，看起来像是人偶在平移。
待到普洛斯反应过来, 被操控的唐雨薇才停下。
“你发现了？！”普洛斯一惊。
叶殊白：“……”
心情更?加难以言喻, 感觉自己之前的好?奇心，遭受到了?愚弄。
虽然?普洛斯先行控制唐雨薇，借着对方让他放下防备的事情，是有一点?小聪明, 但也仅此而已。这一点?小聪明，还真?的只是一点?，多了?没有。
他使用?能力前，就没想过先好?好?锻炼吗？
也不看看被控制的唐雨薇，表情死板动作僵硬, 正?常人都能辨认出?的异常，普洛斯到底哪来的信心, 觉得天衣无缝，他不会发?现。
“你想要操控我？”叶殊白心情微妙的问。
虽然?是询问, 但是他心中已有答案, 毕竟普洛斯的目的性很明显, 只想控制唐雨薇的话?, 何必带着唐雨薇过来找他？
“你果然?发?现了?。”既然?被揭穿，普洛斯也不在隐藏, 他笑了?一声：“我的目标当然?是你，强大的水系异能，正?适合做我的傀儡。”
叶殊白淡淡的评价：“无知者?无畏。”
在没有明确探索出?自己能力前，就肆无忌惮的开始使用?，这个胆子也是独一份，他就不考虑一下控制他人失败，能力反噬之类的下场吗？
普洛斯的中州语言不太好?，没能听懂这句话?，不过他也没有准备听，自觉刚才那番傀儡之类的言论会激怒叶殊白，飞快的说完之后?，他就转过身，朝着飞船的出?口跑去，然?而跑到一半，他感觉到哪里不对劲。
“你不准备对我动手吗？”普洛斯迟疑的停顿住。
转过身，只见叶殊白还和最初一样，坐在原先的位置上，从始至终都没有移动分毫，面上神色也是平静无波，没有任何气愤相关的神色。
普洛斯更?迟疑了?。
这和他设想的情况不对啊！
叶殊白态度这么冷淡，他还怎么接下来的计划？
“你……你不生气我控制你的同?伴吗？也不生气我想要控制你当傀儡吗？”普洛斯试探性的说了?两句，确定叶殊白是真?的不会被刺激到，他震惊了?，有些不可置信：“你为什么会不生气？”
正?常人不该是这种态度吧？更?何况叶殊白的力量在他之上！一个强者?，面对这种窥伺，怎么会这么平静呢？！
[？？？什么人啊这是，讨了?巧还卖乖是吧？！不过大佬的态度的确，为什么不生气啊，隔着屏幕我都气炸了?，想把人neng死。]
[你们别急，感觉普洛斯态度不对劲，他貌似是想故意激怒大佬，为什么啊，太奇怪了?，他想做什么？]
[难道大佬生气对他有利，是气愤中的人更?好?控制吗？]
直播间的观众们十分敏锐，普洛斯刚有异样，他们就察觉到情况不对，然?而受限于认知，他们猜测很多都是围绕着普洛斯的异能，无法想到其它。
但对于叶殊白来说，答案很容易显现。
看到普洛斯明显的震惊，以及眼底无法完全遮掩，从而流露的一丝急切，叶殊白很快就明悟普洛斯的想法。
原来刚才的降智操作，只是一个铺垫前奏，而非普洛斯真?正?的目的啊。
发?现这点?后?，叶殊白竟有一种莫名欣慰感，毕竟原先的操作，漏洞百出?的能让人怀疑智商，而现在的操作……则是正?常水平线上的阴毒。
他猜测的不错的话?，普洛斯压的底牌，应该在于飞船基地的自我防护。
按照飞船的正?常设定，它是存在防护系统的，而这个防护系统，不止是外在受到攻击时，能开启防护，它的内里受到攻击，同?样也会开启防护。并且这个防护，不单止飞船，还包括飞船的主人。
持有飞船控制器的人，就是默认的主人身份，将会受到飞船保护。
但凡有意外发?生。
飞船内配备的基础AI判定主人受到攻击，那么就会对攻击者?展开回击。
明确这一前提的情况下，普洛斯的想法一目了?然?。
他不知道什么时候发?现了?这点?，所以想要利用?信息差，诱导他人动手，借此引发?飞船的防护系统，予以回击。
叶殊白这边缓缓梳理出?明确思绪。
另一边，普洛斯的心态则有些崩，就如?叶殊白所想，他的确是准备用?信息差来坑人。虽然?觉醒异能后?，他的心理很膨胀，但他的智商还处于正?常水平。就算不想承认，但现实就是，他对上水系异能者?，胜率不高。
最初的普洛斯并没有被欲念冲昏头脑，也不准备急着动手，他深知想要控制对方成为傀儡，必须从长计议，哪怕时间不够，也急不得。
但就在他心情勉强稳住的时候，他发?现了?飞船的内里防御系统。
利用?飞船系统对付叶白的想法应时而生，他的异能是比不过叶殊白，没有多少获胜可能，但是科技系统的火力覆盖总能拖住吧？只要对方在慌乱中露出?破绽，就是他成功的时刻！
普洛斯想的很好?。
加上游戏时间也只剩下两天，机不可失时不再来，普洛斯这才着急忙慌的第二天就去找人，为了?成功，他昨天整整一个晚上都在完善这个计划。
结果千算万算，什么都算到了?，唯独没有想到对方的态度会如?此平静，别说是用?异能攻击他，他刚才都快跑到出?口，对方也只是冷淡的看着。
普洛斯感觉自己变成了?一个小丑，叶殊白是下面的观众……
特别是，他精心筹划的表演，在对方眼里和空气一样平淡乏味。崩了?，普洛斯的心态彻底崩了?。
崩溃的抬起手，约有半个巴掌大的圆润珠子在他手中显现。
因为遭遇其他玩家抢夺飞船的事情，他感受到威胁，研究了?许久，找出?来的飞船控制器，飞船的防御反击系统，也是从这上面发?现。
“你等着！”
普洛斯恨声开口，直接打开飞船的控制面板。
单靠自己异能，普洛斯没有信心在对方面前逃跑，所以飞船区域，他不能离开，站在这里就是一个保障，飞船会保护他。
“你想做什么？”叶殊白问。
普洛斯并不作答，既然?飞船内部配有攻击系统，那么这个攻击系统，一定不会只是被动触发?，它肯定还有主动攻击的选择！
这点?他昨天晚上也想过，但是控制面板是外星文字，由密密麻麻的蓝点?组成，他无法看懂，加上各种选项又非常多，他翻找半天都摸索不出?来。干脆放弃，安慰自己计划已经足够周全，对方被激怒了?肯定会动手。
“……”谁能想到，对方真?的不生气啊！！！
普洛斯急红了?眼，满头大汗的在控制面板上翻找。
“你想要寻找的东西，可能是第一排最中心的蓝点?。”
叶殊白忽的开口。
从普洛斯犹如?困兽挣扎的模样来看，不难猜出?对方是想做什么，然?而对方看不懂文字，几次三?番的错过了?[开启自主防御系统]按钮。
“你懂什么？！”
普洛斯抬头瞪了?叶殊白一眼，但在又一次点?击时，鬼使神差的按下叶殊白所说的蓝点?位置。

[――]
[自主防御系统启动中。]机械音响起。
普洛斯听不懂飞船发?出?的语言，但是飞船内的变化他可以清楚看见，短暂的变化后?，浑然?一体的银白内舱露出?数十个拇指大的黑色空洞，散落在各个位置刁钻，不容易触及的死角区域。
普洛斯面色一喜，被动防御触发?时的场景也是这样！
等等……不对。
脸上的惊喜还没褪去，他想起一件事情，这个叫叶白的玩家是怎么知道他想找什么的？还精准提醒他按钮位置？！
普洛斯惊疑不定的看向叶殊白。
迟疑中，竟忘记命令攻击这件事，还是飞船系统发?出?意思不明的催促声，普洛斯才惊醒，不过清醒的他也没急着动手，而是紧张地盯着叶殊白。
“你是什么人？！”普洛斯忌惮发?问：“你怎么会知道我想做什么？”
先不提对方为什么知道面板按钮的功能！就说飞船的反击系统，这件事只有他知道！而在没有触发?过的前提下，叶殊白不应该知道这件事才对！
再一联想最初的时候，他的所作所为一直没有激怒叶殊白，莫非对方从一开始就知道飞船的能力？所以忍着没有动手？
普洛斯大脑快速运转，只觉得思绪一团乱麻，随着对叶殊白身份猜想的深入，越想越是悚然?。
这个人到底是谁？为什么会知道那么多？
面对满脸警惕戒备的普洛斯，叶殊白默了?默。
真?是该配合时不配合，不该配合时瞎配合，他刚才是好?心提醒一句，但那是因为他不认为普洛斯会信任自己，结果……
算了?，怪自己大意吧。
避免时间拖长对方想得更?多，不好?解决，叶殊白决定速战速决。
叶殊白站起身。
高度紧张的普洛斯后?退：“你想做什么？”他现在很后?悔，他不应该这么着急，连对方身份都没有查清，就直接出?手。
不管这个人是谁，都绝对不可能是什么普通玩家！
普洛斯攥紧手中的圆形控制器，现在只有对飞船武器的控制权，才能让他稍微安心一点?……但是也没有用?，他现在不认为这个飞船武器，能够威胁得了?对方。


第145章 好消息：怎么会是你
“你不要过……”
普洛斯举起手中控制器, 决定为自?己争取一下时间，然?而他的这句话还没能说完，一阵轻柔的, 像是风又像是水, 柔和却又强硬的从他手中穿过。
眨眼时间, 圆形控制器已经更换另一名主人。
“……”
普洛斯卡壳了一秒。
“我可以为我刚才的愚蠢道歉。”
他毫不犹豫的转变态度，选择了示弱，就像之前每一次, 为了求生, 他可以将?姿态无?限放低，只?要能够活下去，面子而已，能算得了什么？
“比起杀了我, 我能够带给您更大的利益。”
看到叶殊白动作略有停顿，普洛斯感觉看到了希望，语气变得更加谦卑，为自?己增加筹码：“我的能力很好用！无?论是沟通，攻击, 还是操控！您会需要的！”他极力的推荐自?己，比任何推销人员都?用心。
“你误会了。”
眼见对方又是恐慌畏惧又是殷切讨好, 叶殊白直接打断：“我并不想杀你。”
闻言，普洛斯一愣, 屏幕前的观众们也?怔住。
[不要啊！大佬！这种时候就不要心软了！心软就是害自?己啊！赶紧把这祸害杀了, 让他回?到现实！操控能力真的贼恐怖！]
[大佬, 别放, 千万别放！他可能针对不了你，但是其他玩家肯定会遭殃！被操控着奉献生命, 想想就恼火！死的神不知鬼不觉！]
[我不太明白，为什么普洛斯的态度忽然?转变，大佬做了什么吗？]
直播间的观众们本来还有些迷惑发?生了什么，但是现在已经顾不得这些，什么疑惑统统抛到脑后，只?求一件事！大佬千万不要心慈手软，否则农夫与?蛇的故事又要情?景再现！
直播看了这么久，他们还会不明白普洛斯是什么人吗？指望他良心发?现回?头改正，是绝无?可能的！最?好的结局就是让他立刻死出游戏！
现实中的观众们焦虑哀叹，而作为视线聚焦处的普洛斯，则是欣喜若狂。
“中州的人，就和传闻中的一样，善良大方。”搜刮着不算丰富的文?字词库，普洛斯挤出一个真诚的笑?容，努力夸赞着。
[救命――！为什么！]
[别夸了，要吐了。]
[大佬糊涂啊！]
观众们在弹幕上哭的撕心裂肺，一时之间游戏内外形成了两个极端氛围。
直到三秒后，一道冰冷的声音突然?降临，出现在所有玩家的耳边，包括屏幕前的所有观众也?都?听见，无?论是哭是笑?，众人神色皆是一滞。
[经检测，玩家[普洛斯]出现违规行为。]
[利用异能，操控十?名玩家上交生命，以此不当行为换取线索。]
[现在判定结束，将?予以玩家相应惩罚――剥夺异能，从此禁止游戏。]
什么？！
普洛斯的笑?容僵硬在脸上。
游戏内的通知不仅是以声音的形式出现，同时也?会以意识的形式进入玩家脑内。很贴心的设定，源自?于星际世界，各大游戏公司对所有文?明玩家一视同仁，为了照顾所有玩家而规定的条件。
所以哪怕系统公告，普洛斯听得半懂不懂，但也?并不影响他理解其中意思。虽然?此时此刻的他，宁愿自?己听不懂。
“什么叫剥夺异能？凭什么剥夺我的异能？！”
即将?失去力量的恐惧让他没了理智，愤怒的话语脱口而出，质问冰冷的游戏公告，然?而理所当然?的，他的质问没有得到任何回?答，公告声音不带任何情?绪的说完宣布内容，就再次消失不见。
普洛斯愤恨的说完话，才醒悟自?己做了什么，战战兢兢的想要道歉，而就在这个时候，他惊慌的发?现，随着公告消失，他的身体开始隐隐作痛。
仔细辨认，这种疼痛并非浮于表面，和躯体无?关，而是体现于灵魂上的一种疼，想要抚平伤害或者?缓解，都?让人无?从下手。
“我的能力――！”
普洛斯感觉到他体内那种奇异的力量正在缓缓消退，他在逐渐变回?最?初的模样：“不！这是神赐予我的力量！你不能拿走它，这是神――”
身体与?精神上的双重打击让普洛斯哀嚎出声。
但就在他疯狂的话语喊至一半的时候，普洛斯蓦然?失声，他就这样忽然?之间，停止了声音，转而用震惊的眼神朝着叶殊白看去。
“你……是你！怎么会是你！”他抖着嘴唇说出一句颠三倒四，令常人无?法理解的话。
叶殊白却是在微愣之后，一秒之间明白了普洛斯这句话背后隐藏的意思。
被发?现了？
普洛斯发?现了？
发?现自?己是帮他觉醒异能的人？
叶殊白猜测的很对，普洛斯的确是发?现了这一点，力量的流逝让他慌乱，但是面对这股碾压式的力量，他无?力反抗！深刻明白这一点的他，只?能竭尽全力的回?忆当初觉醒力量时的感知，同时在脑中不断呼唤，希望当初那位赋予他力量的神灵出现，这是他认为的，唯一能够反抗系统的存在。
正是因为他思绪的集中，让他灵光一闪，发?现了一处曾经被他忽视，但现在想来，十?分?怪异的一点。
普洛斯还记得，他觉醒能力后，在公园看见对方的第一眼，升起了一种莫名其妙的感觉，当时的他只?以为是异能者?之间的互相感知，但现在……他想起来了！
那种感觉……分?明是在他觉醒异能的时候，从那位神灵身上感知到过。
普洛斯瞪着眼睛，不可置信。
叶白这个人不是玩家吗？就算他刚才猜测叶殊白身份存在问题，可能不一般，但也?不代表他想要猜出这么离谱的答案啊！
普洛斯的脑中思绪混乱极了，连异能被分?离，那种仿佛切割灵魂的疼痛，都?没能换回?他的理智，甚至在浑浑噩噩里，从疼痛中也?感觉到熟悉……
这种痛苦……
当初那个暗中存在折磨他的时候！就是这种的痛苦感觉！一模一样！一模一样！可是这次的疼痛，是游戏系统施加的惩罚！
脑中混乱的思绪连成一条线。
已经不止是嘴唇抖动，普洛斯浑身都?在颤抖，看向叶殊白的眼神，也?带着难以言说的惊恐。他发?现了一个秘密，一个更大的秘密。
“是你……”
赐予他能力的是他，剥夺他能力的也?是他，禁锢一千名玩家进行游戏的，也?是他……不……不是他，是k才对。
普洛斯张了张口，没能说出任何话，他已经震惊的失去声音。
轮回?世界，神的游戏，神的乐园。
他终于明白进入游戏之前，收到的那份资料里，为什么会这么讲述……因为这里是神的游乐场，世界上的一草一木，每一条规则，都?随着神的喜好而定，那是戏剧的背景板，而进入这里的人类，每一个都?是演员。
这些演员，可以贪婪，可以天真，可以淳朴，也?可以疯狂……什么样都?可以，神允许这一切，因为演员的性格，需要多样化，才能推动故事。甚至必要时刻，k还会主动给予，来促进故事的展开，让戏剧更加丰富。
神……
普洛斯眼前一黑，他的意识被拖拽进无?尽的黑暗，那种灵魂和□□分?割，漂浮而起的奇怪感觉涌来，他变得好轻……
他要死了吗？
“醒了吗？请和我们走一趟吧。”冷肃的声音从前方传来，手被人拉起，铐上冰冷的手环，冰冷的感觉让普洛斯一个激灵，清醒过来。
………………
游戏世界，一眨眼的时间，飞船内就只?剩下一个站立的人。
[刚才普洛斯说了什么东西？我怎么没听懂呢？]
[我也?没有，一直你你你个没完，感觉有点惊悚，和精神病发?作一样？感觉他很在乎异能？是不是异能被系统剥夺，所以刺激的发?疯了啊？]
[沉默了，兄弟们，你们不觉得重点在另一件事情?上面吗？关注什么普洛斯啊！！！关注系统啊！！！系统它直说剥夺异能了诶！！！]
看到最?后一条弹幕，沉浸在普洛斯发?疯的观众们愣住了。
虽然?异能这玩意，属于所有人心知肚明的存在，但是这件事情?，只?要一天不摆到明面上，群众们便一天无?法认定，更不能大张旗鼓的说，因为没有实际证据，国家层面不会理会，但是现在――游戏承认了！
游戏终于将?‘异能’两个字摆到明面上说了啊！
[家人们，随我冲！]简短的一句话，直播间顿时少?了一波观众，而他们冲刺的地点，当然?是国家平台，他们有证据啦！
等到激动的人走完，一条稳重的弹幕慢悠悠飘过。
[还冲什么冲啊，上面那暧昧的态度，不是早就说明了吗？]
[等着吧，迟早要公布，我感觉这次游戏结束后，就会水落石出。]
[看直播，继续看直播，希望这些玩家赶紧通关！]
……
叶殊白盯着倒地不起的普洛斯尸体看了一会，他深刻怀疑，普洛斯在被踢出游戏之前，想了什么乱七八糟的东西，证据就是普洛斯的情?绪，起伏剧烈，一直到他的意识被传输出游戏，才停止感应。
虽然?有一点好奇，但叶殊白并不想在这问题上探究。
收回?视线的第一时间，叶殊白感觉身上多了道注视，循着感觉看去，对上了一双清澈的杏眼，是唐雨薇。
普洛斯佯装逃跑的时候，演的十?分?细致，还不忘撤掉对唐雨薇的操控，但是人的意识，并不是说让就能让，说抢就能抢的。失去操控的唐雨薇没有立即恢复，而是像断了丝线的娃娃，失去支撑摔倒在地。
“你醒了。”叶殊白问：“感觉还好吗？”
唐雨薇似乎才清醒不久，她?的身体经历过操控权抢夺，显得略有些迟钝，听到问话，停了两三秒，才缓缓点头：“我没有事。”
叶殊白理解她?此刻的反应。
大脑和身体就像是一台精密的电脑，刚遭遇过病毒入侵，现在重启当然?需要时间，迟钝很正常。
耐心等待了几?分?钟，唐雨薇的表情?才从木然?变得灵动，她?从地上爬起，简单地拍了拍身上灰尘，便开口道歉，为了她?被控制一事，虽然?没有对叶殊白造成伤害，但这依旧是她?的错，因为她?的粗心放松。
并且……大佬本来和普洛斯没有交集。
是他们答应了合作，大佬才接受组队，从而有了后面的事情?。
“和你们没有关系。”叶殊白随口宽慰了一句：“就算没有你们，他也?会想办法从别的地方朝我下手。”
“比如从我这边。”一直静默看戏的阿诺斯尔不知何时站起身，他走到叶殊白身侧，笑?着加入话题。
叶殊白：“……”
他朝阿诺斯尔看了一眼，然?后想了想，发?现阿诺斯尔这个假设居然?不是没有可能，毕竟阿诺斯尔一直在凹着柔弱人设，是一个很好的人质选择，挟持后用来逼迫他再合适不过。
而以阿诺斯尔的扮演爱好，很大可能会配合对方。
不寒而栗的想象，所幸这件事情?没有发?生，不然?的话，叶殊白很认真：“我不会救你的。”不止不会救，他可能还会想揍阿诺斯尔。
“……”阿诺斯尔面上的笑?容消失了，露出些许委屈。
叶殊白从容的收回?视线，忽视这一幕。
“那个，可以请问一下吗？”唐雨薇语气略显踌躇，最?后还是选择开口：“普洛斯最?后说的那些话，是什么意思？您对他做了什么吗？”
身体操控权不在，但是对外界的关注，她?还是有的。
唐雨薇不是很想询问这些问题，但是普洛斯临死之前的那种癫狂，让她?无?法不去在意，直觉告诉她?，这里面一定藏着什么事情?。
片刻停顿，叶殊白微微颔首。
他的确做了什么，但是这件事不能直说，不过没有关系，他这里刚好有一个合适的理由。“我向游戏举报了他。”
唐雨薇一愣，半晌：“啊？”
“举……举报？”唐雨薇怀疑自?己听力出现问题：“这个里面……还能举报吗？”
叶殊白点头：“这是一场游戏。”他说的意味深长。
任何游戏，规则都?是十?分?重要的一环，不可能脱离。死亡的那十?名玩家非自?愿贡献生命，而是被另一名玩家控制驱使，这显然?违背了游戏中明确公示的规则，这种钻漏洞行为，玩家被举报，游戏处理，难道不正常吗？
听出叶殊白话中潜意，唐雨薇恍惚。
这个理由……好像的确是很正当……她?只?是没有想到，这个无?限轮回?的世界规则，会这么人性化，还会顾及那些死去的玩家……不对，和玩家无?关，而是普洛斯挑衅了规则，所以才会被处理，这才是真正原因。


第146章 好消息：两个新火种
心中疑惑算是消解, 唐雨薇转而想起另一件重要的事情。
“雪晴和其他人被抓起来了！”她回忆起自己被控制之后，身边发生的事情，皱着眉向?叶殊白解释：“聚集在这里的玩家们?, 有一部分是知道普洛斯能力的, 但是他们?选择了追随。”
唐雨薇的语气不是很好?, 带着一种说不?出的沉闷。
虽然知道人性复杂，险境之中更容易激发负面心态，这方面难以避免, 但真正看见的时候, 依旧难免心中抑郁。
好?在唐雨薇情绪控制很好?，低落不?过几秒，她就收敛心情，转而看向?叶殊白：“可以请您陪我走一趟吗？”
距离她被控制, 同伴们?被抓，已经过了将?近半个小?时。这么久时间过去，还不?知道那?边什么情况。并且帮助普洛斯的那?群玩家，数量不?少……综合考虑，请求叶殊白的帮助, 是最好?的选择。
不?出意料，对方答应了。
唐雨薇几不?可察舒了口气, 将?心中那?点无厘头的猜测又?往下压了压。
三人走出飞船。
“应该在体?育馆内。”唐雨薇推断。
事实证明，她的想?法没有错。
那?些明知普洛斯拥有控制能力, 却还是选择簇拥支持普洛斯的玩家们?, 某种角度来说, 他们?其实已经做出了选择, 那?就是抛弃其它玩家，选择利用他们?的生命, 来换取火种线索。
既然迟早要撕破脸皮，那?不?如先下手为强，免得部分?机敏的人察觉不?对，带着人逃跑，或者?反抗他们?，岂不?是徒增麻烦？
因此，在普洛斯下令抓捕唐雨薇等人的时候，这些人连带着将?所有不?愿意站队的玩家一起绑了，现在全都丢到体?育馆角落，集体?看守起来，只待普洛斯按照他的计划，将?水系异能者?控制，就能过来处置。
这里的一个个玩家，都是线索啊。
哪怕耳边谩骂不?断，都不?能影响站队玩家们?的好?心情，反正他们?很快就能通关，骂就骂吧。
轻松的情绪一直持续到公告出现，戛然而止。
……
叶殊白三人走进体?育馆的时候，看到的便是两方玩家对峙情况。左边的由唐雪晴领头，右边的则是一位高大?健壮的男玩家。
“姐姐！”可能是观察力敏锐，也?可能是姐妹之间的感知，唐雨薇刚一走入，唐雪晴的视线便投了过来，面露惊喜之色。
与之相?反的是，她对面站着的男玩家，面色瞬间难看起来。
刚才系统公告的出现，让已经站队的玩家们?着实失魂落魄了一会，心中暗恨普洛斯的不?中用，言之凿凿说可以带他们?通关，可结果呢？
痛恨之余，众人不?得不?思考他们?的处境以及接下来的退路。
按理来说，最适合他们?的选择，当然是和被他们?捆绑看守的玩家们?重归于好?，再次抱团。然而这个选择从一开始就没了可能，他们?之间已经彻底撕破脸皮，就算愿意放低姿态，低声下气去讨好?对方，也?没有机会。
思来想?去，没有任何好?办法。
众人干脆心一横，决定先下手为强，反正已经得罪死了，不?如就这样一条道走到黑，按照原计划，逼迫这些玩家上交生命去换线索。
他们?倒是不?怕自己被系统惩罚。
普洛斯被罚，是因为他操控玩家们?上交生命，那?些玩家根本没有自主意识，迷迷糊糊就死了。而他们?不?一样，虽然他们?是逼迫，但是玩家意识是在的，哪怕迫不?得已上交，那?也?是玩家意识清醒的选择。
众人说做就做。
结果开头就啃到了一个硬骨头，年?纪轻轻的一个小?姑娘，能打不?说，还逻辑缜密，伶牙俐齿，先是用现实法律，人情道德，见他们?不?在乎，又?用自己姐姐以及水系异能者?的事情压制他们?。
偏偏水系异能者?这件事，还真的就压制到他们?了，毕竟系统通知里，只说明普洛斯被惩罚，但是谁也?不?知道他到底有没有对付完那?个水系异能者?。
顾及到这一点，站队的玩家们?迟疑，而就是这么一迟疑，他们?就等来了女玩家口中的姐姐以及水系异能者?过来，再想?动手是根本不?可能了。
唐雪晴带着身后一群玩家，跑至唐雪薇身边，略有些虚着的心理终于有了实感和底气，一语双关：“担心死我了。”
墙头草性格的玩家终究是大?多数，更多人选择了站队到普洛斯那?边，只有一小?部分?的人努力的坚持自我，没有屈服。在人数的对比上，他们?这边不?占优势，如果真动起手来，唐雨晴自认讨不?了好?。
不?由庆幸水系异能者?这个名号的好?用，要不?然还真拖不?住时间。
附到唐雨薇耳边，将?体?育馆内发生的事情，简洁而快速的讲述了一遍。
“你们?这么做，就不?怕这些事情被别人知道吗？”唐雨薇问道。
那?边领头的男玩家也?走了过来，他叫做李少龙，属于最先知道普洛斯能力并投靠对方的一批玩家，算是亲信，被普洛斯安排管理所有玩家，现在普洛斯死了，自然而然顶了领头首领的位置。
听到唐雨薇说的话，一开始没反应过来，等理解之后，就明白唐雨薇说的是现实世界的人，已经撕破脸皮，没必要装什么好?人，冷冷一笑：“被别人知道又?怎样？以现在的情况，还不?一定能活着回到现实呢！”
“更何况，我只是为了通关游戏，有什么错？”李少龙理直气壮。
唐雨薇心中摇头，这种态度，也?没必要多费口舌。
“装模作样！要不?是你们?运气好?，被一名水系异能者?庇护！不?然的话，你们?和我们?没有差别！一样会做出这种选择！”
说着冷言冷语的话，但也?没忘了隐晦的拍个马屁，毕竟李少龙清楚知道，他过来不?是纯粹为了得罪人，最重要的还是试探出水系异能者?的态度。
视线不?着痕迹的扫向?旁边。
作为普洛斯挑选出的亲信之一，刚才去旅馆接唐雨薇等人时，他也?在场，所以他清楚知道，哪一个是水系异能者?。
普洛斯不?在了，也?不?知道这个水系异能者?接不?接受依附？只要上交足够的玩家生命，就能换取火种线索，这种捷径，正常人都会动心吧？
心中算盘打了一轮。
“大?佬，你就不?想?快速通关游戏，脱离这个鬼地方吗？”李少龙决定直入主题，用明眼?人都能看到的利益去撬动对方心防。
唐雨薇闻言，面色猛地一沉，眼?神?如刀一般锋利，快速通关游戏？怎么快速？这是想?说动大?佬，去收割其他玩家生命吗？
“你这是什么眼?神?？我问的是大?佬，与你无关！”李少龙不?屑的说道：“你自己愿意呆在这个鬼地方，不?代表别人愿意！”
站立在一旁沉默不?语，但莫名其妙变成话题中心的叶殊白：“……”
虽然已经接受无限轮回这个称呼，并决定往这个方向?发展，来收割情绪。但这里好?歹是他构建的世界，花了精力和心血，玩家这左一句鬼地方，又?一句鬼地方，他也?会心情不?妙的……
视线从李少龙身上扫过，对方露出一个带着讨好?的笑容。
叶殊白视线略过，提醒唐雨薇道：“游戏时间不?多了。”
本来就只剩下两天时间，又?因为普洛斯的事情，拖延了快一上午，继续浪费下去，还想?寻找火种吗？现在缺的可是三个火种，而非一个！
唐雨薇一点即通。
现在是不?该浪费时间！她的视线再次落到李少龙及其后面玩家身上的时候，心中已经有了决定：“分?开吧。”唐雨薇说道。
李少龙这群人，继续合作是没可能，但要说到如何处理，是个问题，如果一个两个，唐雨薇可能会下手利落一点，想?办法杀了让对方离开这个世界，彻底解决，但是人数太多，这个办法便不?可行，总不?能一杀杀一批吧。
所以只有分?开这个选择最合适。
闻言，李少龙又?看了眼?叶殊白，确认现在情形没有回转余地后，他用鼻音轻哼一声：“分?开就分?开！”
在他的设想?中，最好?的发展当然是抱上水系异能者?的大?腿，如果不?行，那?么退而求其次，安全离开！
站队的玩家数量不?少，几乎是这里全体?玩家的三分?之二，可能还要更多，而游戏之中，人数就是底气，就算分?开他也?不?怎么担心。
既然双方都没有异议，那?么就没必要继续纠缠，在这里耗费时间。
“我们?去飞船基地！”
唐雨薇道。
登上飞船之前，她统计了一下跟过来的玩家数量，将?将?五十人左右，再加上她和同伴们?，也?不?过六十多，不?到七十。这个人数在飞船承载范围，不?用费心丢下一批，还要想?办法安置。
“我们?去哪里？”跟来的玩家们?小?声发问。
回答的是张雨泽：“幸存者?聚集地。。”
虽然不?齿普洛斯的行为，但是已经换来的火种线索，不?可能弃之不?用。
“那?里有什么能称得上火种的？”玩家们?被普洛斯骗了一遭，险些失去性命，但他们?能够做到坚定地不?站队，本身也?是坚韧的人，登上飞船后，也?只是稳定了一会心情，就聚集起来，准备商讨。
唯五去过幸存者?聚集地的，叶殊白和阿诺斯尔，无人敢去骚扰，剩下的唐雨薇姐妹以及张雨泽，被围了起来。
在各种询问下，三人努力回忆当初看见过的聚集地场景。
苦思之后，皆是摇头。
他们?不?觉得聚集地那?里，有什么能够称得上火种的东西。纵然那?里是人类最后的生存点，各种物品留存都很丰富，但是再丰富，难道还有废弃城市里的东西丰富？
唐雨薇朝着叶殊白方向?看去一眼?，犹豫再三，还是没有选择询问，而是继续和玩家们?讨论，一直到飞船基地发出清脆声音，这是提示他们?地点已经到达，众人才收了各种猜测话题。
嘴上说的再多，也?远不?如亲眼?去看。
也?许去了幸存者?聚集地后，多转悠上几圈，就能够了悟呢？
抱着这个想?法，唐雨薇姐妹二人和张雨泽下了飞船，同时还有另外三名玩家同行。一群人里，只有他们?六人前往聚集地。毕竟聚集地里的玩家说多不?多说少不?少，但是一下子出现人数过多的生面孔，总会引起一些注意。
“你不?想?去吗？”
飞船基地上，叶殊白问阿诺斯尔，后者?托着腮：“不?去。”
“不?过，火种是什么，我已经猜到了哦。”阿诺斯尔眨了下眼?，笑着说。
“哦？”叶殊白的视线看了过来，也?不?是很意外：“是什么？”
“猜到的话有奖励吗？”阿诺斯尔期待的问，一双黑眸熠熠生辉。
叶殊白很想?说不?，但是顶不?住这个眼?神?，想?了想?，回道：“如果你上交成功的话。”
只是随口一句询问，没想?到能得到这个回答，阿诺斯尔来了兴致，眼?底光芒更甚，跃跃欲试：“可以指定奖励吗？”
“？”说你胖还喘上了是吧。

叶殊白面无表情，准备说一句算了，那?边的阿诺斯尔像是有所预感一般，赶在他开口之前，乖巧道：“只是开个玩笑，什么奖励都可以。”
说完，阿诺斯尔利落起身。
一扫之前的平静情绪，进入玩家状态：“我们?也?去聚集地吧。”依照他曾经安排游戏剧目的经验，游戏世界里，最不?缺的是意外，最缺的是时间，用人类的话来说，貌似叫做迟则生变？
总之，游戏剧目，越到后面，越不?会平稳。
原本阿诺斯尔并不?在乎这一点，就算心中有所猜测，也?不?疾不?徐，佛系的很，但是现在……他有点后悔，决定努力挽救一下。
两人离开飞船的行为，没有得到任何玩家的阻拦。
但是下了飞船后，没走多远，叶殊白和阿诺斯尔便迎面撞上刚才前往幸存者?聚集地的唐雨薇六人，远远看见时，便觉得六人面色不?好?，等距离拉进后，他们?脸上的难看神?色更加明显。
阿诺斯尔收了笑容，感觉到情况的不?妙。
“聚集地出了什么事情？”他难得上心的主动询问。
唐雨薇意外的看了他一眼?，没想?到主动发问的人会是他，不?过说起聚集地这三个字，她的心情又?变得沉重：“那?里被毁了。”
曾经的聚集地，就像是一个小?型部落，内里五脏俱全，杂而不?乱，但是现在……
用来隐匿地方的机器设备早已失去能源供给，围墙不?止显露在外，还往内倒塌了几处，像是被东西暴力推进一般，在看到这幕画面时，唐雨薇姐妹和张雨泽便有了不?祥的预感，之前可不?是这样的！
等到他们?通过入口机器，走进去之后，那?种感觉得到证实。
混乱，无比的混乱。
入目之处，尽是断垣残壁，房屋尚且如此，更别说其它东西。
唐雨薇顾不?得心中打算，往里深入寻找，并大?声呼唤了一会，但是没有任何回应，这证明聚集地内已经没有人存在。
很显然，幸存者?聚集地受到了攻击，而这里居住的人们?……要么感觉到危险，搬迁至另一处平安的地方，要么……被入侵者?屠杀掳掠。
唐雨薇希望是前者?。
因为她的心中，已经隐隐有所猜测，知道聚集地指向?的火种是什么了。
“幸存者?！是幸存者?！”唐雨薇坚定道。
作为文明的缔造者?，他们?才是文明的核心！如果幸存者?全部死亡，即使?文明火种留存，能够在新的土壤生根发芽继续传承，同时有新的智慧种族出现，发掘它，使?用它，延续它，但这个新生文明，还是幸存者?的文明吗？
张雨泽爆了句粗话：“怎么会这样？！”
他急的团团转，后悔不?迭：“啊啊啊啊啊明明有机会的！”游戏的最初，他们?就来到了聚集地，那?个时候，这里的幸存者?人数众多，他们?上交火种轻而易举，结果呢，错过了，错过了啊！
“如果幸存者?不?是搬迁，而是被全部狩猎捕获了怎么办？”毕竟聚集地的情景，看起来很像是狩猎者?找到这里，直接入侵将?其一锅端了。
“不?一定。”
唐雨薇还算冷静，而这一点，是因为叶殊白之前说过的一句话：“这是游戏。”既然是游戏，那?就不?会出现绝对的死局。
幸存者?聚集地的惨状，不?像是近期发生的事情，很有可能他们?当初离开没多久后，就遭遇了入侵……这么久远的时间，根本不?给人反应以及挽救的机会，也?就是说，这个情况属于无法避免的剧情。
如果幸存者?真的因此全死，那?么这个火种问题，将?会变得无解。除非这场无限轮回关卡，是奔着杀死所有玩家的目的而去，不?然不?可能这么绝对。
张雨泽等人舒了口气：“没有全灭就好?。”
“……”唐雨薇看了他们?一眼?，叹着气补充：“但是寻找存活的幸存者?，也?是一个难题。”幸存者?们?本来就很是警惕，现在遭遇袭击，他们?的防备只会更甚之前……如果时间没限制那?还好?，但问题是，时间存在限制。
张雨泽几人又?把那?口气吸了回去，焦虑。
“那?分?出一批人，去寻找幸存者?？”
“不?如先找另外两个火种吧？”
玩家们?着急之下，头脑发昏道：“不?如把李少龙那?群人叫回来？”
恰好?这时，熟悉的系统公告响起。
[叮――]
[感谢十名玩家的无私奉献，现在公布第?二条线索――幸存者?。]
提议寻找李少龙的玩家当即闭上嘴，现在能凑够这么多玩家数量交换线索的，只有两批，不?是他们?就是李少龙那?边，很显然……
“#@%他们?疯了吗？又?交换线索！”
张雨泽烦躁的揪着头顶短发：“还是一条没用的线索！”幸存者?！这个线索指向?倒是明确，但问题是他们?刚才就猜出来了啊！这十名玩家白死了！
“不?对。”
阿诺斯尔摇头：“线索不?可能是无用的。”
可是这线索分?明……张雨泽心中嘀咕。
紧接着他就看见，阿诺斯尔侧过头，笑着问身边的人：“白，我说的对吗？”后者?微微颔首，予以配合的肯定。
哦，他信了！这一定是个有用的线索，只是他没发现！张雨泽迅速转变/态度，他接受自己的愚笨，睁着眼?睛等着阿诺斯尔的解答。其他人也?是如此，包括唐雨薇，也?在认真等待。
可惜，阿诺斯尔只是说了这么一句，并没有好?心情去解释什么。
叶殊白：“……”
自己养的宠物（？）自己要负责。
主要是阿诺斯尔单独开口，唐雨薇等人并没有细想?，但是阿诺斯尔询问了他一声，而他的回应，相?当于为阿诺斯尔背书作证，这才导致唐雨薇等人认真思考……
心中叹了口气，叶殊白提醒众人：“最初的系统公告。”
[什么最初的系统公告？阿巴阿巴阿巴，感觉自己看直播看了个寂寞。]
[你好?，不?动脑子看直播是这样的，急求一名记忆力在线的大?佬解释。]
[笑死，虽然我记忆力不?好?，但我有铁人一般的毅力，我把系统公告过的话全部记录了，等我回头找找看说了什么。]
直播间的观众迷茫，只有少部分?观众可以大?展手脚。
但是现实中的观众们?可以记录，游戏里的玩家们?却没有这种手段，光靠记忆能力，想?要回溯记起各个系统公告，除非记忆超群，不?然很难，就算是特殊训练过的唐雨薇姐妹，也?陷入了沉思。
叶殊白并不?是为难众人，他只是不?想?提醒的太过明显，见众人实在想?不?起，又?简洁的补充一句：“十条生命交换一则火种线索，当火种线索全部公布之后，则公布明确的火种答案。”
这么解释的话，就很容易理解。
唐雨薇的反应速度最快：“我明白了！”
只有火种线索全部公布了，才会出现明确的火种答案！既然如此，幸存者?作为明确的答案之一，它不?可能现在就被公布！那?么它现在被公布出来……岂不?是说明，它也?是火种线索之一？
除去幸存者?本身，幸存者?身上，还有什么能被称得上火种的吗？
“人的身上会有什么？”
“肉？骨？皮？”一名玩家道。
张雨泽：“……应该不?是吧，肉骨皮组成的幸存者?本身，就是火种之一，难道还拆分?出答案？这应该是指别的吧？类似于灵魂之类的？”
“那?……品德？”“情感吗？”“毅力呢？”玩家们?说出各种猜测。
唐雨薇隐晦的看了叶殊白一眼?。
“您觉得呢？”闭了闭眼?，她选择询问的人是阿诺斯尔。
阿诺斯尔闻言，目光轻飘飘的扫过唐雨薇，意味不?明的笑了一声。
他的注视很轻，也?很快，随意地一瞥，便收了回去，但仅仅这么一个眼?神?，唐雨薇便呼吸一滞，有种自己的想?法无所遁形的感觉。
“可能都对吧，礼仪道德情感……”阿诺斯尔随口说完，笑着看向?叶殊白：“白认为呢？我说的对吗？”
叶殊白：“……”闭着眼?，点了头。

他和阿诺斯尔的约定就是，阿诺斯尔猜，而他旁观以及回答。现在从阿诺斯尔的讲述来看，对方明显已经猜中，既然如此，那?就没必要否认。
阿诺斯尔扬起唇角，笑的很灿烂，但是转念一想?，猜中了也?没有用，白许诺的奖励，是需要他上交才会有的。
脸上的笑容顿时拉平，凝重。
“如果火种是这种意识流的东西！那?岂不?是礼仪道德情感，种类很多？我们?会不?会一次性摸中两个答案？”张雨泽激动。
唐雨薇看到叶殊白点头，摇摆的心一定，紧接着就听到张雨泽说的话，摇头：“没有这么简单。”这种意识答案，乍一看分?的很细，但其实统合起来，都是一个意思。
礼义廉耻，人的根本――人性。
从已知答案上逆推的话，这个火种就变得很好?理解。
蒙昧无知的生命只能称得上动物，只有拥有情感拥有智慧知道人性，才能集合起来，形成一个团体?，这样文明才能起步。
唐雨薇叹了口气，心梗。
虽然一次性知道了两个火种的答案，但是他一点开心的想?法也?没有，反而知道的越多，心情越沉重。
这答案是知道了！但是巧妇难为无米之炊！
最关键的幸存者?并不?在！想?要上交这两个火种，还得寻找到幸存者?才行！而且……唐雨薇有一种很强烈的预感，第?三个火种，可能也?和幸存者?有关。
细数火种。
抛开那?颗不?知道是什么东西的圆形小?石头不?谈，从其它的火种上来看，地图，文字，书籍，人类，情感……这似乎都是关乎整个人类社会……


第147章 好消息：没有时间了
唐雨薇六人经过?短暂的商讨, 敲定了接下来的行动方案――寻找幸存者。
虽然?他们?知道，这个选择很难，并且非常费时, 但是他们别无它法。
缺失的三个火种里?, 已知的两个火种都需要幸存者提供, 至于剩下那个火种，他们?暂时还没有头绪，总不能像个无头苍蝇一样到处乱撞吧, 那还不如去寻找幸存者, 就算费时，也至少有个目标。
唐雨薇他们回到飞船基地，将这个决定讲述。
飞船内的大部分玩家都没有异议，自觉不够聪明, 服从就好。极少部分有意见?的，也都是去寻找唐雨薇，提出他们?的想法?，进行探讨。
理性讨论，唐雨薇当?然?不会讨厌, 心中还有几分感慨。
果然?任何事物都具有两面性，普洛斯分化玩家们?的行为, 也不是全然?的坏事，现在大部分心术不正的刺头玩家都被筛选了出去, 余留下来的这批, 都是真正的助力。
一番讨论后, 还别说, 这些过?来提意见?的玩家，他们?的思路整合起来, 居然?给唐雨薇提供了新的火种想法?。
‘幸存者’这一线索指向，其实?很模糊，它?不一定单指个人，也有可能是指幸存者群体……而且线索之间，也许可以整合。
于是唐雨薇等?人，得出了一个新的火种答案。
――规则秩序。
大至整个社会，小至几人队伍，都需要有它?的存在。而幸存者聚集地也是如此，就算文明崩塌，极少一部分幸存者存活，仓惶逃命，但是当?他们?聚集起来，成?为一个求生?的团体时，规则秩序也会出现。
“有可能它?才是缺失的第二火种，之前推测错误。”
“为什么不大胆一点？也许它?是第三个火种呢？”
聚集在这里?的玩家们?交流着，唐雨薇打断他们?的话语声：“好了，不管是不是，我们?都要先?寻找到幸存者。”这才是最?关键的核心，只要寻找到幸存者，以现在的玩家人数，还需要担心怎么上交吗？
说的也是。
还留在这里?的玩家们?，也和其他人一样，离开了飞船。
由?于幸存者聚集地被破坏，玩家们?失去寻找目标，现在只能选择用笨办法?寻找存活的幸存者们?。
何为笨办法?？自然?是玩家们?用人体探索，一点点在周围扩大寻找范围。
唐雨薇去聚集地检查过?。
这里?要感谢之前的踩点，让她清楚知道聚集地里?车辆放置的地方?。原本唐雨薇还想着，是否会有幸存者用车辆离开。但是去过?之后，她就打消了这个想法?。那里?的损毁，比聚集地的其它?地方?还要更加严重。
从这一点，可以看出外星文明入侵者的狡诈，它?们?显然?知道那里?，所以重点摧毁，以此降低幸存者们?逃脱可能。

唐雨薇感到悲意，不过?这个发现，对他们?来说，属于一件好事。没有车辆离开的话，也就是说，幸存者们?只能靠双腿来逃跑，这样大大提高了玩家们?寻找到幸存者的可能。
时间一点点流逝。
玩家们?还在地毯式搜寻，这可不是什么夸张形容，而是真的如此，别说是视线范围内的显眼遮挡物，被他们?绕着观察，就连踩在脚底的地面，他们?都仔细辨别，觉得有异，就去用脚踩上几下，生?怕下面有个他们?看不见?的地道入口，被遮挡住，导致错过?。
然?而他们?都搜索的如此严密了，结果还是一无所获。
酸雨依旧在淅淅沥沥的下着，夹杂着冰冷的灰黑色雪花，几乎可以说是下了一天时间，地面不止湿漉漉的，泥泞不堪，还结上了薄薄的碎冰，气温越发冰冷，就算玩家们?披着城市里?搜寻到的外套，也不由?感到寒冷。
“天是不是要黑了？”一名玩家道。
因为酸雨和灰雪的缘故，天空一直是灰蒙蒙的状态，玩家们?无法?依靠光线明暗来辨别时间，只能凭着心中感觉推断。
“我们?要回去吗？”另一名玩家不甘心的抬头看向前方?，他们?已经搜寻到这里?，现在放弃返回飞船，白?天的寻找不就功亏一篑了吗？可是不回去的话，夜晚的危险，玩家们?都是知道的，而且今天的火种上交，很大可能会失败，还不知道会是什么惩罚。
“……”这个小队中，领头的玩家沉默了一会：“再往前寻找半个小时，还是不行，我们?就回去。”
这样的场景，出现在不少队伍中。
又半个小时过?去，天色出现明显黑沉，在外的玩家们?不得不放弃寻找，转而加快速度回到飞船基地，冷空气被隔绝在外，基地中很是温暖，但是沉闷的气氛，让所有人都无法?开怀。
外界天色彻底黑暗。
伴随[叮――]的一声，蓝色光屏开启，发放火种上交名单。
熟悉的红色与灰色，相?较于昨天，今天的灰色数量更多了，玩家们?沉默的看着，并不意外这个变化，这么多天，他们?的心情已经变得麻木。
[今日份火种上交失败]
冷漠声音宣告今天结局，就算已经做好准备，玩家们?心弦也不自禁拉紧，等?待接下来的处罚……希望不要太恐怖。
[因任务失败，星球死亡进度条将开始上升，现死亡进度为50％，死亡进度不可逆转，就算火种补交成?功，也不会倒退，请所有玩家做好准备]
“死亡进度上升？”
飞船内的沉默气氛回暖，玩家们?面面相?觑：“好像……好像这个惩罚不是很严重？”至少对他们?来说，是不严重的。
玩家们?的紧迫感，甚至都不如第一次出现的狩猎者追捕来的强。
不过?……星球死亡进度条，听?着很是唬人，从表面意思去理解的话……代表这个星球的兴衰？那走到百分之百，是不是这整个星球，都将会彻底灭毁灭？玩家们?思索着，心中依旧没多少紧张。
反正这个星球，也不是他们?星球。
而他们?七天时间没通关，也是死亡这一个结局，这个星球毁灭不毁灭，真的和他们?关系不大。
惩罚是这个的话，今晚可以不折腾了吧？
玩家们?舒了口气。
“还是尽早休息吧，明天早点出去，继续寻找那些幸存者。”
众人赞同，说休息便休息，他们?也不拘泥于什么舒适不舒适之类的问题，游戏里?的这段时间，已经彻底打碎他们?在现实?中养成?的追求，在飞船中，能够避免极端的冷热交替，就已经足够幸福！
眼见?着玩家们?找寻角落，或坐或靠的闭上眼睛，唐雨薇心中依旧有着些许疑虑，总觉得今天这个处罚太过?轻松，不应该。
离开飞船基地，她在外面观察了约有半个小时。
可以确定，外界没有多少变化，只是气温相?较于之前，更加极端了一点。唐雨薇依旧没放下戒心，但她想了想，夜晚不是个适合玩家们?出去的时间，气温极端不说，黑夜也是一个重要问题，没有足够的手电筒分配，玩家们?出去也是摸瞎，能找到什么？
思及此，她按下心中的急躁，回到飞船内部，也开始休息。
第二天早晨，准确来说，是凌晨。
约莫三四点的时间段，飞船内的玩家们?就全部醒了，事关通关，他们?心里?也急得很，准备好干粮和水，便准备出发。
飞船舱门一开，还没踏出，玩家们?便自动止步。
“好像……不太对劲。”
何止是不太对劲！伴随着冷空气，刺鼻的味道也扑面而来，这种味道说陌生?，他们?也不陌生?，昨天的酸雨就是这味道，但是很淡，如果不凑近了仔细闻，根本感觉不到，哪像现在，他们?仿佛泡在酸雨里?。
“还有空气！”唐雨薇神色凝重，紧跟着甩出一个问题。
空气的深浓与浅薄，并不属于视线可以看见?的实?体，按理来说很难判断，但问题是，玩家们?感受到了难过?，闷闷的，有种呼吸不上来的感觉，这就让空气变化变得明显起来。
唐雨薇终于察觉到她心中不安的地方?在哪里?。
“系统，现在的星球死亡进度条在哪里?？”她大声问道。
[现死亡进度条为70％]
所有玩家的面色变了，昨晚死亡进度还在50％，这一夜时间还没过?，居然?上升了这么多？这样的速度，难道星球毁灭，就在他们?最?后的一天任务时间里?？？？
唐雨薇还发现了更恐怖的一件事情。
“星球死亡进度条罚的不是我们?！是幸存者！现在的外面环境，已经不适合人类存活……”这种酸雨味道，不用想也知道，呆久了身体肯定会受到影响，除此之外还有树木食物等?方?方?面面问题。
幸存者们?本来就在逃命中，甚至可能还受着伤，依照现在的世界变化，他们?存活率将会大大降低……如果他们?死亡，那玩家们?别想通关。
“其实?罚的也是我们?玩家。”
一个玩家艰难道：“这个环境对于其它?玩家们?来说，也很难度过?。”他们?能这么轻松，是因为侥幸获得飞船基地，这才避免被影响。
不过?也不是什么好事，躲在飞船基地，隔绝了他们?对外面的感知，导致现在才发现变化……
“没有时间了。”
玩家们?拿着各种粗糙的挡雨工具，就这样冲了出去，他们?现在是真正的和时间赛跑，必须在游戏结束之前，寻找到幸存者，这是他们?唯一的通关机会。
“姐姐？”唐雪晴疑惑喊道。
唐雨薇朝着控制室走去，里?面空无一人，她想要寻找的身影，根本不在里?面。叶殊白?和阿诺斯尔不知何时离开了飞船。
说不清心里?是失望还是什么想法?。


第148章 坏消息：失败的答案
叶殊白?和阿诺斯尔行走在雨雪之中。
肉眼不?可见的?轻薄水雾, 在头顶以及四方周围，凝聚成?了坚固的?隐形墙壁，将刺鼻的?雨水以及污染度极高的?灰雪牢牢阻隔在外?。
[这个时候, 也只有大佬能这么轻松了。]
[虽然但是, 我感觉好奇怪啊, 为什么大佬还能?慢悠悠的啊？我一个观众都好急！难道大佬不?想?通关了吗？这是无限世界啊，通关失败，就算国家公布的玩家不会死亡信息是真的?, 也会在其他方面付出代价吧？]
[按照大佬之前的?行为来推断, 难道是稳操胜券？想?出通关办法了？]
[想?什么呢！我们一直在看直播，没看见大佬遇到什么幸存者啊！这怎么通关？可能?大佬也很?急，但是表情不?多，没显示出来吧。]
所有?玩家的?直播间里, 也就这里的?气氛还算热闹，弹幕依旧在持续发?着。
“白?，这个游戏里，真的?还有?幸存者吗？”
阿诺斯尔冷不?丁的?问道。
作为曾经的?轮回主神，他是知道游戏设计者思维的?, 有?时候给予玩家们的?希望，不?一定是希望, 答案也不?一定是答案，全都是诱导玩家们走向失败的?谎言, 这种?招式, 他熟悉的?很?。
有?点郁闷, 白?不?会在这方面做了安排吧？
他真的?很?想?要白?说的?礼物, 虽然礼物是什么，还是未知。
沉默之中, 叶殊白?的?视线转向他，给了一个明确回答：“这是游戏，而游戏是一定有?答案的?。”
………………
另一边，顶着酸雨前行的?玩家们还在寻找，不?知不?觉中，凌晨的?黑暗已经退去，四周光线变得明亮，虽然还有?些灰蒙蒙的?，但是周围事物已经变得清晰，玩家们欣喜着，精神更加振奋的?投入寻找。
过了几分?钟，他们发?现了不?对劲。
这光线是不?是亮的?有?些不?正常了？天空又是酸雨又是灰雪，比起昨天的?阵势还要更大，按理来说，这天色就算没有?更加暗沉，也应该和昨天一样，处于灰暗的?界限中，但是……天空大亮，就像是几个太阳当空，明亮到刺目，让天空变成?了饱和度极高的?白?。
玩家们抬起头，眯着眼睛，顶着雨幕勉强看了一眼，眼泪哗哗而下，视线也受到影响，眼前世界都开始跟着发?白?。
“系统，星球死亡进度条到哪里了？”有?玩家不?安的?问。
[现死亡进度条为78％]
果然！玩家们心?中暗骂一声，只要星球上的?异样变得明显，那么进度条就一定是在飙升！就和他们无知无觉的?昨天晚上一样！
玩家们的?情绪更加焦躁。
然而幸存者不?是路边随处可见的?杂草，就算焦急也没有?什么用?，只不?过从焦急的?寻找变成?更焦急的?寻找，被自身情绪折磨。
“那是什么？！”
一队五人小?组玩家停步，他们看见了一栋木头房子，这不?是重点，重点是房门?半敞开，隐约可见里面坐着一个人！
众人相视一眼，欣喜若狂。
五个人朝着木头房子狂奔而去，临到门?口时，脚步逐渐放慢，等彻底来到门?口，看清里面人影情况，他们表情垮了下来。
里面坐着一个青年，衣衫褴褛，脸颊消瘦。
看起来很?像是一个被现实反复毒打，奔波在痛苦之中的?幸存者……然而这只是看起来，青年身上的?破烂衣服，玩家们很?眼熟，这是玩家服装啊！
屋子里的?青年看到五个玩家，猛地站起，惊喜：“你们是来救我的?吗？”不?容易啊，他在游戏里这么久了，还是第一次看见玩家！
青年眼含热泪，十?分?激动。
他很?激动，但五个玩家的?心?情不?是很?好，大起大落，难受。
顾及到玩家身份，大家都是同胞，还是按耐下心?中焦躁，一边为青年解释现在的?情况，一边对青年发?出邀请，共同寻找幸存者。
发?出邀请时，五名玩家正站在门?口，本来他们就没进来，浪费时间，说完话后，也没管青年怎么回答，转身便准备走，反正青年要同意一起，就自己跟上来。
“幸存者？等等！”青年反应过来，跑到门?口，喊住众人：“你们是说聚集地的?幸存者？”
五名玩家已经往外?走了好几步，听?到声音，回头：“对啊。”
“你们不?早说！我知道啊！”
青年激动，他一个玩家孤身在外?，没有?玩家同伴，也能?解决水源事物居住问题的?关键点就在于，他之前在幸存者聚集地落脚，是在幸存者们的?庇护下存活到现在。
提起聚集地的?事情，青年还有?些悲痛，一夕之间，那些帮助过他的?人，几乎都死了。相较于其他玩家，经历过入侵者掠夺的?他，对‘无限轮回’感触更深，也更痛苦。
“那幸存者在哪里？”
五个玩家扑了过来，像是饿虎扑食一般。
青年：恐怖。
默默地后退两步，感觉安全，他才继续道：“你们想?要找齐全部的?幸存者吗？如?果是这样……你们可能?找不?齐了。”
外?星文明的?狩猎者有?探测机器，能?够逃走的?玩家少之又少，加上他也只有?两个巴掌不?到的?数量跑走，这其中，大半人身上还受了伤，而现在这个世界的?鬼天气，没有?医疗资源的?下场肯定是死。
青年自己都说不?准，逃掉的?人里面，有?多少人存活。
“不?管找不?找得齐！你先带我们去找吧！”五个玩家着急道。
“找什么？”外?面忽然传来一道嘶哑的?声音，玩家们扭头，就看见一个手持着木仓的?中年男性站在门?口，神色沧桑而疲倦，但是不?掩其中狠辣。
视线在所有?玩家身上扫过，周明仁意外?：“你们也是……”
“真不?知道你们是哪里来的?，居然有?这么多人。”看见玩家们身上熟悉的?衣服，周明仁放松了警惕，只要不?是外?星狩猎者，什么都好，现在的?人类数量已经经不?起任何消耗，只要是人类，就会选择互相帮助。
“你是聚集地的?幸存者？”
玩家们发?现了这一点，眼神猛地变明亮，看到周明仁点头后，更是激动：“那你快和我们走！赶紧上交了，阻止这个星球的?继续异变！”眼下最?迫切的?，还是上交一个火种?，停止死亡进度条。
周明仁追问：“这个星球异变可以阻止？”
自昨天夜晚开始，他就发?现整个星球的?不?对劲，朝着毁灭而去，绝望的?是人类无能?为力。他都以为世界注定这个结局，没写到这些不?知哪里来的?人，居然说可以阻止！
双方的?态度顿时互换，催促的?人变成?周明仁：“快点，去哪里？我们快走！”这是他们的?星球，哪怕现在满目疮痍，人类也在垂死挣扎……但如?果能?解救，不?论有?多艰难险阻，他都会选择前往。
玩家们也着急，见周明仁不?抵触也不?多问，双方一拍即合，带着周明仁就朝飞船基地的?方向走去。
看见虚浮空中的?半隐形飞船，周明仁神色一变，这是外?星文明的?科技！几不?可察的?犹豫几秒后，他直直的?朝入口走去。
为了拯救星球！
所幸的?是，这并非陷阱，也是，他一个已经步入中年的?大老粗，在外?星文明狩猎者眼里根本不?值钱，哪会布置陷阱引诱他。
“是你们！”走进飞船后，周明仁看到了两张熟悉的?面孔，顿时一惊，随即一喜：“我还以为你们死了！原来你们没事啊！”
还在飞船的?唐雨薇以及刚回来的?张雨泽，两人也很?惊讶，本来找到幸存者这事，就很?让人惊喜，而这个幸存者，居然还是他们熟悉的?，当初带他们前往聚集地的?那位原住民！这就更加惊喜了！
“我们第二天就离开了聚集地，前往其它地方了。”张雨泽解释。
周明仁摇着头，既悲伤又感慨：“离开的?好啊……聚集地是第二天夜晚遭遇袭击的?，你们如?果多留一天……”下场难说会是什么样。
唐雨薇面色微变。
第二天夜晚？岂不?是任务失败，狩猎者追捕玩家们的?时候。
[幸存者聚集地的?灾祸……是玩家们引来的?吗？]
[应该是时间恰好撞上，以聚集地幸存者人数，不?可能?是突袭，得有?周密计划，才能?一网打尽。]
[好难受啊呜呜呜呜呜呜呜呜。]
直播间里的?观众难受，而唐雨薇也不?好受，她的?脑筋动得快，知道这件事和玩家们任务失败与否关系不?是很?大，但是情绪还是存在，这属于一种?兔死狐悲的?难过，毕竟现实世界，他们的?未来，很?有?可能?就是这样。
“别说这些了！我听?说你们可以阻止星球异变。”周明仁问。
唐雨薇闻言，迅速从情绪中抽离，是啊，还有?任务。
“你快点！说吧，我要做什么！”周明仁。
唐雨薇看了五个玩家一眼，其实遇到幸存者，直接尝试上交就行。算了，不?说这些。她试探性的?伸出手，握住周明仁的?手腕。闭上眼，心?中默念上交。
[请问玩家上交什么？]系统立刻给予回应。
唐雨薇想?了想?，在场的?玩家人数，足够试探完一轮猜想?了，于是道：“上交礼仪情感。”
可能?是游戏一直处于惩罚状态，也可能?是游戏的?最?后一天，情况特殊。唐雨薇的?上交，不?像之前，等到夜晚才公布答案。这次立刻有?了回应。
[恭喜玩家‘唐雨薇’上交成?功，火种?进度5/7。]
[星球死亡进度条上升惩罚即刻停止，已增长进度不?可倒退。]
唐雨薇一愣，随即就是惊喜。
盲猜的?第一个居然就成?功了！无疑是开了一个好头！她扭过头，视线朝着张雨泽看去，说道：“你来。”玩家们一天只能?上交一次。
以往的?实物上交，系统会直接将物品存在收取，所以唐雨薇等人就算猜到幸存者也是火种?一环，也不?敢直接开口，他们准备将所有?的?答案都试上一遍，最?终再上交幸存者。
在场的?玩家共有?八名，除开唐雨薇外?，还有?七个人。
唐雨薇觉得足够尝试，现实也的?确足够，在探索到第四人的?时候，他们得到了一个失败的?正确答案――秩序。
为什么会说是失败的?正确答案，因为这个答案是对的?，但是这个答案，无法上交成?功……可能?真的?是游戏最?后一天，系统善心?大发?了，不?止上交答案后，能?够立刻给予回复，还会在失败时，给出提醒。
‘秩序’是对的?。
但是一名幸存者，并不?能?维持‘秩序’的?上交，一个人怎么能?称得上秩序呢？唐雨薇面露愁绪，那想?要上交成?功这个，难道要把所有?幸存者找到？一个都如?此艰难，一群……
也不?是不?可以，但是时间不?够了！
唐雨薇向周明仁求助，把希望寄托在了对方身上，靠玩家，大概率是寻找不?到了，但是周明仁是幸存者，兴许之间会有?联系呢？
现实让希望破灭。
周明仁摇头：“我也不?知道其它幸存者在哪里。”当时狩猎者入侵，逃脱的?人都是侥幸，哪有?时间去关注多少人跑了，又跑到什么方向，跑去了哪里！突发?的?情况，不?可能?注意到这点。
“怎么会这样！”
带着周明仁以及新玩家回来的?那五个人面色灰暗。
他们是眼睁睁看着希望升起，现在又眼睁睁看着希望破灭，这个事情反转，无法接受！心?情甚至有?些崩溃：“怎么可能?找全幸存者！”
这一个他们都是侥幸！其他玩家小?队，到现在都没有?回音。而现在，已经过去半天时间，再有?一个下午，天就会变黑！七天时间一过，他们游戏失败，只有?死亡这一条路！
明明已经这么努力。
唐雨薇平复了一下心?情，安抚众人情绪：“既然你们能?找到人，那么其它小?队也可以！不?到游戏最?后一刻，不?要放弃。”
“想?一想?你们现实的?亲人，难道你们想?放弃吗？”
唐雨薇询问，她当然知道玩家死亡，现实里不?会死，不?过见到至亲这种?事情，是最?容易引导人情绪的?话题。
“……你说得对。”
沉默几秒，崩溃的?玩家们又强打起精神，他们再次离开飞船基地，继续寻找幸存者。至于周明仁，留在基地里。
随着时间流逝，再没有?玩家回来过，这证明没有?其它队伍寻找到幸存者。唐雨薇也坐不?住了，但她无法离开这里。
想?起周明仁原住民的?身份，拿出飞船控制器，想?看看周明仁能?否辨认控制面板文字，找到能?搜寻人类踪迹的?功能?。
刚开口，便看到周明仁叹息的?摇头：“不?行……为了避开狩猎者，大家身上都带有?屏蔽器。”


第149章 好消息：都是幸存者
焦虑中, 天色渐黑，虽然相较于昨天来说，还算明亮。
唐雨薇听到了‘滴’的一声轻响, 那是飞船基地舱门?打开的声音, 回过头, 便?看见一队玩家身影，令人遗憾的是，只有玩家, 没有别的陌生身影, 在她的注视下，这队玩家沉默的走了进来，找寻一处位置坐下。
陆陆续续的，回来的玩家队伍越发多了。
很显然, 随着?时间的减少，游戏进入了倒计时，在外奔波的玩家们自觉通关无望，经历完复杂的心理历程后，他们最?终还是选择了认命……
本能促使他们回到?飞船基地, 毕竟这陌生?世界，他们想要寻找至亲什么的, 是不可能的事情，只能退而求其次, 选择来自同?一个世界的同?伴们, 也算是依偎着?取暖了。
“姐姐！！！”
飞船基地的舱门?忽然打开, 一道?高昂的声音从外?面传来。
唐雨薇猛地起身, 玩家们低沉的情绪也一扫而空，紧张的抬起头, 这个语气，难道?……？！伴随声音，一道?身影跟着?出现。唐雪晴站立在入口处，白皙的脸上晕染红色，扶着?墙壁气喘吁吁。
她的神色很奇怪，介于?激动与?紧张之间，看得出来她很想说些什么，但是因为长久的奔跑，体力透支的厉害，头晕耳鸣，不得不歇息，缓和一下急速跳动的心脏。
唐雨薇也顾不得说什么‘别急’之类的安抚话语，跑到?唐雪晴身边，搀扶着?对方，急促的问：“什么？是什么？”
“幸存者。”唐雪晴挤出这句话。
唐雨薇面露惊喜，身后静默等?待的玩家们，听到?希望的事情，更是爆发出一阵狂喜的欢呼。
然而他们还没有欣喜多久，就听到?唐雪晴接下来的一句：“他们的状态很不好，姐姐……他们没有办法过来，怎么办？”
玩家们的欢呼声微微停滞。
“没有关系！我们开飞船基地过去！”唐雨薇。
玩家们再次欢呼起来，是啊，幸存者没法过来有什么问题，他们可以过去啊！有飞船基地在手?，这点路程根本不算什么！他们有希望了！有通关希望了！
唐雨薇握住唐雪晴的手?：“好了，你休息吧。”
[呼――终于?能够通关了，呜呜呜呜呜呜隔着?屏幕我好激动啊，刚才我是真以为通关没希望，吓死?我了！峰回路转啊！主神保佑！]
[我笑?死?，主神保佑都出来了，你们就离谱。]
[哎……你们不要太抱希望，我刚才去唐雪晴队伍里留下来的那几个玩家直播间看了一下，找到?的那三个幸存者，他们的状态不是很好……]
[前面的兄弟含蓄了，岂止是不好，说马上没命我都相信，他们的伤口被酸雨感染，又冷热交替一晚上，白天空气还减少，你们觉得呢？]
看到?后面的几条弹幕，尤其是讲述幸存者遭遇的那条，观众们还没挂上几秒的笑?容，又在僵硬中消散了。

不会吧……观众们开始祈祷。
然而现实就是如此，越不想来什么，就越会来什么。
飞船基地的移动速度很快，尤其是唐雨薇心中焦急，加快了飞行速度。唐雪晴奔跑了近两个小时的路程，被缩短的五分钟不到?。
到?达地点后，不用?唐雪晴指挥，飞船内部的人就可以从显示光屏上，看到?下面景象。和唐雪晴一组的共有四名玩家，唐雪晴回来通报情况，他们四个，自然就留守在受伤的幸存者身边，照顾幸存者。
但是……
这七个人的状态，是不是不太对啊？
四个玩家跪坐在地，头颅低垂，看不清表情，而三名幸存者，被玩家们围绕着?，半躺在地面上，他们的脸部状态倒是看得清……但是飞船内的众人宁愿看不清！！！
因为这三个幸存者，全都是双眼紧闭，面色惨白的模样。
心情雀跃的玩家们心中一个咯噔，开心的情绪荡然无存，安慰自己不会有事，但在飞船下落，唐雨薇朝着?外?面走去时，大部分玩家心生?胆怯，恐惧使他们止步，只有一小部分人，咬着?牙跟了上去。
走到?四个玩家身边，看着?地上的三个幸存者，唐雨薇感到?一阵头晕目眩，以她的观察力以及经验，在飞船上，她其实就已经感觉不妙，只是不死?心……
“为什么？”她喃喃。
四个玩家听到?声音，以为她在询问，其中一人抬起头，露出红着?的眼眶：“他们想要死?亡……”
是的，是他们主动拥抱死?亡，这是幸存者们的选择。
三个幸存者里，其实只有一个人的状态很危险，但是在他没了气息之后，另外?两个幸存者，也跟着?丧失了求生?欲望……
他们没有了存活的意念，哪怕玩家们恳切挽留，也没有任何?用?处。生?机流逝，他们的面色肉眼可见灰败下去，最?终断了气。
[为什么啊……为什么这么极端啊？只有活着?才有希望啊！]
[其实可以理解，你们可以想想，文明崩塌，秩序毁灭，至亲死?亡，人类躲躲藏藏，这个时候，他们受了伤濒死?，星球环境还开始恶化，换做是我，我可能身体没问题都直接自噶，他们能坚持到?现在也很不容易了。]
[啊啊啊啊不是，他们坚持久一点，玩家们差点就可以通关了啊！]
直播间哀嚎。
游戏世界里，玩家们的情绪也没好到?哪里去
一时之间，他们竟然分不清，是长久看不到?光亮的黑暗比较绝望，还是给予了希望再面对黑暗比较绝望……
周明仁留在了外?面，他有一些话想要和死?去的幸存者说，而玩家们，则重新回到?了飞船内。随便?选处角落，或坐或站，或发呆或落泪，情绪各有不同?，唯一相似的，可能就是他们的沉默。
情绪大起大落给他们造成的影响是巨大的。
飞船内的气氛，沉闷的可怕。
哪怕是性格最?坚韧的唐雨薇，经历了刚才的事情后，也在沉默中心神动摇。没有时间了，也没有机会了……按照周明仁的说法，逃出去的幸存者并不多，而那些幸存者，极有可能和这三个幸存者一样，放弃存活渴求。
所以……
整整七天时间，她的努力和坚持，还是要以失败告终吗？
唐雨薇神色空茫，精神陷入内耗。
虽然她很想告诉自己，做的已经足够多，她是人，没办事事完美。但是脑内的声音还是在不断指责，机会明明早已放到?眼前，却还是没有把握，错失良机，这才造成现在的情况。
脑中分化的两个念头针锋相对，吵的唐雨薇自己头疼欲裂，手?心猛地攥紧。本意是想让自己冷静，没曾想用?力过猛，手?心传来一阵疼痛。
这是……？
唐雨薇一愣，抬起疼痛的那只手?。
纤白的掌心之中，赫然是一枚灰黑色，像是耳机一样的东西……这是……唐雨薇黯淡的神色忽然亮起希望的光。
这是之前在聚集地找到?的东西！虽然那里遭遇破坏，满地狼藉，尤其是显眼的大物件，例如房子车辆等?，全都破坏殆尽。但是一些不起眼的小东西，却无人注意，侥幸逃过一劫。
就比如唐雨薇手?心中的这个耳机，是这个世界的幸存者们，融合外?星文明科技，研究出来的通讯设备。
唐雨薇拿在手?里的，自然是个好的。
东西一共四个，分别配给了四个人，除了她以及另外?两个重要的玩家之外?，最?后一个在叶殊白那里。本来是想着?联络功能，也许会有用?处，然而实际上，它没有派上任何?用?场……
主要原因在于?耳机的能源，他们没办法补充，就想着?非必要不用?，结果省着?省着?，大家都忘记了耳机这件事，要不是唐雨薇心浮气躁，不知怎么的把东西拿了出来，她怕是不会记起有这东西。
唐雨薇紧紧攥着?手?中东西，如获至宝。
还有机会！
大佬和他的朋友迟迟没有回来，也许那边会有什么任务进展呢？抱着?心中的一点希望，唐雨薇将耳机佩戴，摁下通话开关。
‘滴――C2号请求通话。’
叶殊白感受到?口袋中的震动，伸手?拿出，凝视着?手?心物品，沉默几秒后，戴上：“有什么事情吗？”他问道?。
唐雨薇那边不是已经可以通关了吗？为什么这个时候联系他？
叶殊白感到?一丝淡淡的不解。
“请问您和朋友有找寻到?幸存者踪迹吗？”时间紧迫，唐雨薇开口便?直入主题。
叶殊白默了几秒，幸存者踪迹？
从这句话中，他感觉到?不对，立刻探出精神力，沟通游戏世界。很快，他的精神力就带着?信息反馈回来了，游戏中存活的幸存者们，他们所在的场景以及状态，全都变成数据化，在他脑中飞快闪过。
存活的幸存者数量，其实比玩家们想象的要多。
毕竟这个游戏，叶殊白又不是奔着?整死?所有玩家的死?局而去。所以除开聚集地幸存者之外?，保险起见，他还安排了一堆散落在外?，偶尔去聚集地补给的幸存者们。
因为不在聚集地居住，被排出了袭击的范围，绝大部分的幸存者，都是平安状态的。而他们的数量，零零散散，差不多近百名左右。
按照叶殊白的想法，他都特地做了保底安排，玩家们运气再怎么不好，也都能找到?三四个幸存者才对……不出意外?，肯定是能够通关的。
但是现在……
不出意外?的话，一定出意外?了。
叶殊白忽略了一件事情，他精神世界构建的游戏，正?在由虚转实，NPC们的智能，也往上跨越了一个台阶，人设更加丰满，情感更加充沛……这是好事，也是坏事。
好就好在，人设方面的事情，叶殊白可以不必费心。怀就坏在，NPC们情绪太过真实，剧情就有可能出现一小部分偏差。
就像现在这样……
叶殊白都不知道?该说玩家们运气差呢，还是好呢？
要说差吧，一次性遇到?三个幸存者，加上原有的那个，一共四名。但要说好吧，其中三个幸存者都是伤者，并且因为环境变化缘故，心情太过绝望，所以放弃了求生?，选择投入死?亡。
这……
找到?人就和没找到?一样。
叶殊白眉心蹙起，感觉到?情况的不妙。
现在只剩下一个幸存者，玩家们是肯定无法成功上交火种的，而无法上交就无法通关，无法通关的话，他怎么光明正?大给玩家们奖励？难道?悄无声息的帮玩家们觉醒异能？不行，这可达不到?他想要刺激所有人的效果。
叶殊白心中叹息一声。
所幸的是，他虽然没有注意到?NPC们情绪充沛，会有偏移剧情的举动，但他考虑到?之前游戏里，出现过的一小部分意外?，所以在通关火种的问题上，做了两手?准备。
当然，并不是说他准备了第二组候选火种，而是火种的指向，他稍微扩增了一下，也算是间接降低了一点游戏难度。只要玩家们敢想，并且胆子够大，绝地反击然后通关，也不是没有这个可能……
虽然很希望玩家们通关，这样才好抛出异能觉醒这个诱饵，但是……想是这么想，实际上的行为，他不可能做的太明显。
所以，叶殊白的想法是，给出提点。
至于?玩家们能否通关，那就全看他们自己了，实在不行，叶殊白也没有办法，全体觉醒异能这件事，是他的一张好牌，非常好的诱饵，如果这场游戏没办法打出去，那就只能换到?下一场游戏。
反正?他的目的是刺激人类情绪，这张牌迟早能打出去，只是早晚问题。想到?这里，叶殊白也平静了。
“是没有找到?吗？”
耳机里的声音，沉默的实在太久，唐雨薇心中期望不断下沉，眼前也仿佛变成了看不进光亮的黑色，语气艰涩极了。
“已经可以通关了。”
沉默许久的叶殊白冷不丁的开口：“你不觉得吗？”
情绪略有些浑噩的唐雨薇迟钝回神。
“已经可以通关了？”
她一个激灵，清醒过来：“您是发现了什么吗？”
“不是我，是你们。”
听到?这里，唐雨薇的神色中流露明显茫然：“我们？”他们可以通关了？他们发现了什么可以通关？大佬是不是误会了什么？
数个问题在脑海涌现。
很有可能，大佬一直在外?面，并不知道?飞船基地这边发生?了什么事情。
唐雨薇正?准备简单讲述一下她这边的情况，再做询问，却听到?耳机中传来一声[滴――电源不足]的警告声，通话自行切断，而在连续三声警告之后，耳机更是进入了关机状态。
叶殊白摘下耳朵上的东西，盯着?看了几秒。
居然刚好在这个时间没了电，不过也没关系，该说的都说的，他觉得自己的提醒已经足够明显，不可能说的更加详细，断就断吧。
叶殊白将耳机塞进口袋。
[大佬刚才说的话是什么意思啊？有人能分析一下吗？]
[尝试分析了一下，得出了以下六个点……好吧，我开玩笑?的，不过我感觉大佬好像知道?答案？是准备告诉唐雨薇吗？但是耳机断电了？]
[不对，大佬的样子不像是准备告诉唐雨薇答案，他好像真心实意认为唐雨薇那边可以通关？？？大佬不要这么有信心啊！]
[感觉大佬也只是随口一说吧，他都没说什么有用?的信息啊。]
直播间的观众们感到?急躁。
另一边，飞船基地上，唐雨薇也摘下了耳机，将其死?死?的握在手?心。
不同?于?直播间里观众们的疑问，唐雨薇对于?叶殊白所说的话，没有半点疑问，毕竟相处这么多天，对方所展露的实力，已经证明了他的能力，更别说唐雨薇心中……隐隐有着?一个猜测。
唐雨薇摁揉着?太阳穴，努力思考刚才听到?的那几句话。
‘已经可以通关了？’
‘不是我，是你们？’
她到?底遗漏了哪里？火种吗？不，火种已经明确指向秩序，而秩序是一定需要多个玩家的，难道?……难道?有玩家找到?了幸存者？在回来的路上？
这是有可能的，虽然大多数玩家觉得无望，返回了飞船基地，但还有一部分玩家在外?搜寻，不到?游戏结束不愿放弃。如果这些队伍里，有人找到?了多名幸存者并上交，的确是可以通关。
但是……
真的这么简单吗？
存在这种可能性，但是唐雨薇并不放心，脑中还在不断运转。
“外?面的天色，是不是又黑了一点？”
“我想要回去，回到?现实。”
“废弃城市里的那批玩家，是不是已经都死?了？”
“可能是吧，现在这个环境，他们又没有飞船基地。”
游戏即将失败，死?亡正?在逼近，玩家们反而变得‘正?常’了，不再像刚才那样，失了魂一样的沉默。已经注定的结局，就算是发疯，也更改不了。
“我想吃酸辣粉。”
“谁不想呢？我还想吃煎饼果子呢。”
玩家们有一搭没一搭的聊着?天。
[呜呜呜呜听着?好心酸，希望国家说的不会死?亡是真的。]
[哎，放心吧，这一方面国家肯定不会骗我们的。]
[每天一问，什么时候公布啊？我感觉国家在憋大招！]
“说起来，这个未知星球，是不是和我们星球有点像啊？”
“嘶，还别说，你还真别说，真的很像啊！原住民，文字，语言，文明水平，你们说这会不会是未来的蓝星？还是平行时空的蓝星？”
玩家们的思维十分跳跃，转瞬间，话题就从食物跳到?了现在。
唐雨薇抬起头来，视线投了过去，她感觉脑中缺失的那块拼图，有了一个模糊的影子，只差一点……
“科幻电影都这样是吧，我懂。”
“如果都是蓝星的话，那这样我们也算是死?在自己的星球？”
张雨泽摸了摸下巴，也凑在里面聊天，开玩笑?道?：“幸存者竟是我自己。”死?在蓝星这种想法，的确是能够给人一些宽慰。
[轰隆――！]
唐雨薇的脑中闪过惊雷，劈开了那道?她看不清的迷雾。
缺失的那块拼图，终于?浮现出来！
“天啊！你们快看外?面！”玩家们惊呼，一群人站在光屏前，看着?外?面，大地崩裂，板块向下塌陷，场景足够震撼，也让人心神颤栗，如果他们不在飞船基地，而是在地面的话……
这就是世界末日时的景象吗？
心中已经退去的惧怕，再次涌上心头，不想死?，他们不想死?。
[叮――]
冰冷的声音犹如鬼差索命，玩家们面色惨白。
[经确认，火种上交进度为5/7，缺失两枚火种。]
[本场游戏判定为――]
唐雨薇推出唐雪晴。
“我要上交。”清脆的女?声响起。
即将宣告游戏结局的系统音停顿，飞船内的所有玩家也都回过头，看向唐雨薇姐妹二人的站位，现在上交什么？
“我要上交我自己，幸存者。”唐雪晴一字一句，清晰的说完全部话语。
玩家们陷入了沉默，屏幕前的观众们瞪大了眼睛。
[玩家‘唐雪晴’上交成功，火种进度6/7]没有情绪的机械音响起，像是闷头一棒，敲醒了所有痴呆犯愣的玩家们，观众们。
不可置信……
他们听到?了什么？
[啊？啊？啊？唐雪晴上交自己成功了？她也是幸存者？]
[可是幸存者不应该是这个星球……等?等?，不是吧，刚才那些玩家说的话难道?是真的？这个星球真的是蓝星？所以同?是蓝星人类的玩家们，其实也属于?幸存者范围？这个问题就有点大了啊！]
[啊？！说起来之前的网络上，大家就在猜测这个星球和我们蓝星这么想，会不会……啊啊啊居然是真的？救命，现在到?底什么情况！]
唐雨薇心中百感交集，不知道?该哭还是笑?。
观众们能够想到?的事情，对于?知道?内情更多的她来说，想的东西只多不少。居然是真的，他们玩家居然也在幸存者范围内！
这是蓝星！这个未知星球！是蓝星啊！
不过现在的情况，来不及伤感这些，唐雨薇以最?快的速度压下情绪，对着?玩家们高声道?：“所有没有上交的玩家！上交秩序！快一点！”
玩家们仍旧有些恍惚，但在听到?命令时，下意识的给出回应，等?到?说完，他们才回神，紧张的等?待结局。
这一次，系统沉默了很久时间，玩家们很紧张，害怕无法扭转之前结果。
时间一点一滴的流逝，系统终于?出现。
[经确认，火种数量已达成7/7]
[本场游戏判定为――成功通关]
一切尘埃落定。
昏暗的世界，这道?机械声音犹如盛大的烟花，在玩家们脑海中绽放，美的玩家们头晕目眩。
“啊啊啊真的通关了！”“我们还活着?！”“我们可以回到?现实世界呜呜呜”玩家们爆发出一阵欢呼声，不少人喜极而泣。
而就在这时，他们又听见[叮]的一声。
汗毛一竖，玩家们收敛欣喜表情，紧张的竖起耳朵，又要说什么？系统又要说什么！不会是不给他们回到?现实，直接开启下一轮游戏吧？这种剧情他们也不是没有看见过！但是不要啊！
[鉴于?本场游戏特殊性，通关玩家皆可获得一份神秘赠礼。]
玩家们松了口气，不是继续游戏就好，但转念一想，神秘赠礼？他们现在不太敢相信自己的运气。
“那个……可以请问一下吗？是什么神秘赠礼？”
人群里传来一道?声音，其他人投以看英雄的眼神，问出来了，居然问出来了，胆子挺大啊兄弟。
[异能觉醒。]系统公事公办，只要玩家们询问，它便?给出答案。
玩家们：“？？？”
脑补了很多，但没想到?会是这个答案。
“什么？”“异能什么？”“什么觉醒？”
年纪轻轻的一众玩家，深感自己耳朵出了问题，哈哈哈哈哈哈没想到?他们年纪不大，居然耳背了是吧？！
[异能觉醒。]系统依旧很冷漠的重复了一遍答案。
玩家们：“……”
居然是真的？！实不相瞒，他们第一时间不是惊喜，而是一种惶恐，他们配吗？配钥匙吗？配几把啊是吧？天降馅饼这种事，能不能吃，得先看自己配不配，他们很有自知之明，他们……
[请所有玩家确认停留，确认无误后，即刻开始觉醒异能。]系统冷冰冰的提示。
玩家们花费三秒时间深思熟虑。
他们很有自知之明，所以他们决定吃！没有办法，馅饼太香了！他们实在迈不开腿，舍不得跑啊！想让他们抵挡住这份诱惑，怎么可能！


第150章 好消息：网友们裂开
听到‘异能觉醒’这个奖励, 最?先大脑死机的不是玩家?们，而是屏幕前的观众，要知道, 就在几分钟之前, 他们还在悲痛玩家的遭遇和结局, 认为无限轮回不做人，这么高的副本难度，怎么可能通关。
结果转瞬之间, 局势一变。
玩家?们忽然之间?通关了, 这通关就通关吧，观众们发自内心的为他们高兴，但紧随而来的……奖励是吧？？？居然还有?奖励？？？而且还是异能觉醒的奖励？？？
屏幕前的观众，笑容僵住的僵住, 眼睛瞪大的瞪大，尤其是那些感性的，因为玩家?通关而眼含激动泪花的观众，泪珠迷茫的在眼里打转。
[好家?伙，我开口就是一个好家?伙, 小丑竟是我自己？？？]
[窝草通关奖励是群体觉醒异能？怎么不早说！早说我死也要报名啊！]
[我终于懂了，什么叫做又怕兄弟过得?苦, 又怕兄弟开路虎……啊啊啊！]
[等等你们，重点歪了啊！不应该关注异能觉醒吗？这算是承认了吧？]
[承认啥, 纳闷, 这件事不已经公认了吗？你自己看?看?, 网上都聊多久了, 话题也一直带，上面压根不管, 现在就等公告了啊傻孩子。]
观众们在屏幕前失魂落魄，伤风悲月。
另一处，特殊部?门的张玲，也感?到震惊以及一丝后?悔，她?单知道这种人数多的特殊副本，风险和利益共存，只要能够存活下来，得?到的利益都将丰厚无比，但她?还是低估了这次副本的奖励。
居然是通关玩家?全体觉醒异能！
这简直……比她?记忆里的平行世?界还要大手笔！
这并不是说平行世?界里的特殊副本奖励不丰厚，而是奖励丰厚，但难度很高！玩家?们怎么在副本存活，怎么副本获取奖励，怎么把奖励带出?副本，每一个步骤都是问题……
往往上千上万人，才能带回一两个奖励。
就算这样，平行世?界里的人类，也都趋之若鹜，各个国家?为此源源不断的派人进入副本，当时的张玲本以为这就是‘丰厚’，直到现在……
后?悔。
早知道这个副本的奖励是这个，他们一定投入更多资源，去获得?更多的游戏资格，毕竟每增加一个异能者，对于国家?来说，就是多一份保障！
张玲心中摇着头，可惜后?悔也晚了。
只能安慰自己，抽选的玩家?都在主神的掌控之内，就算投入更多数据资源，也不一定获得?更多资格？这才勉勉强强将心中情绪压下。
摁下桌上的按钮。
不多时，一名身穿特殊制服的男性走了进来。
张玲抬起头：“人都已经安排好了吗？”
“嗯，已经安排好了，不过他们很着急，一直在明里暗里打探消息。”

张玲笑了笑，没什么感?情：“当然着急了，都派人进入无限世?界里了，这还用?说吗？”她?站起身，整理了一下衣着。
“您要过去了吗？”男性问道。
张玲点头：“再不透露点信息，这些人怕是要……跳墙了。”虽然说马上就要公开无限轮回的事情，但这个场面还是需要稳住的，至少在公布之前，要把这些人稳住，不要小看?他们的闹事程度。
………………
通关玩家?们集体选择留下之后?，直播间?的画面便快速灰暗下去。
[呜呜呜有?什么是我们不能看?的？]
[氪金是吧，我氪金，让我看?啊让我看?啊！]
[好像看?到了金色的光从天而降？没看?清，再让我看?几眼！]
本来叶殊白是想要直播这个异能觉醒过程的，他甚至连觉醒时的场景都构建好了，只差时间?一到，就能把金光甩过去，然后?开始剧情表演，营造足够的气氛，给观众们一个视觉冲击，更好的震慑以及引诱观众情绪。
无奈，他的精神力刚落到玩家?们身上，玩家?们便发出?一阵杀猪般的嚎叫。
那叫一个惨绝人寰，撕心裂肺。
毫无防备的叶殊白当即愣住，普洛斯配合他做实验的时候，叫的可没这么惨啊，只有?精神力被他撕扯的时候，才会疼痛喊叫。
怎么玩家?们……？
叶殊白直播异能觉醒的画面，是因为他想要拨动?人类心中贪欲，而不是为了折磨玩家?，让观众们害怕。所以杀猪惨叫刚起，他就径直截断了直播，屏幕外的观众只来得?及看?见一道金光。
外面的观众羡慕不已。
而游戏内的玩家?，正?在经受一场折磨，一场能够为他们带来巨大利益的折磨。哪怕不少人痛呼惨叫，也没人说什么‘我不要了我要退出?’之类的话，顶多忍着痛催眠自己：“这应该是进化的必要过程！”
天下哪有?白来的午餐？他们有?机会觉醒异能，已经很幸运了！这么说着说着，玩家?们催眠了自己，忍痛程度竟上升，连惨叫都咽回喉咙。
叶殊白：“……”
有?一点点内疚。
截断直播后?，他就开始检查玩家?们惨叫的原因，很快就找到了问题所在。
算是因为他的粗心，因为也是第一次做这种帮人全体觉醒异能的事情，他便以为，将普洛斯接受的精神力刺激程度，乘以玩家?们的人数，才能帮这么多玩家?觉醒……谁料精神力刺激，并不需要在玩家?人数上做加减乘除。
只需要用?实验过程里，普洛斯可以接受的精神力程度，拂过所有?玩家?身上便可以……
这一下子接受数十倍的精神力刺激，可不是疼痛吗？
好在这个意外事件，带给玩家?们的不是全然折磨，他们的疼痛，也等同于精神力的提升，这么一折磨，在超过异能觉醒这条线上后?，还往上拔高了一大截，也算是补偿了。
看?着游戏中因疼痛而虚弱的无法站直的玩家?们，确认都已经觉醒异能后?，叶殊白意念一动?，他们的身影便消失不见，意识体登出?游戏，回到现实。
至于玩家?们觉醒了什么异能……
如果直播还在，可能会让玩家?们展示一下，但是现在嘛，直播已经关闭，对此叶殊白也不好奇，就让这些人回到现实自己探索吧。
“白。”自游戏通关后?就一直沉默的阿诺斯尔忽然开口，说出?一句略有?些莫名的话，他眨着眼睛，乖巧道：“我也是玩家?。”
奇怪的是，叶殊白发现自己居然能理解阿诺斯尔的想法。
“就算你是玩家?，但你没有?参与游戏，通关的火种也并非你上交。”理解是理解了，不妨碍叶殊白冷酷无情的回答：“所以没有?奖励。”
阿诺斯尔：“……”
仿佛听到了什么东西破碎的声音。
也许是心吧？就像是这个世?界网络上说的那样，阿诺斯尔难过的想着。
叶殊白并不理会他的戏精，伸出?手，握住他的手腕，意念一动?，再次睁眼时，他已经回到现实中，阿诺斯尔也站在他的身边，跟着一起出?来，只是神色恹恹的，虽然还挂着一贯以来的笑容，但是怎么看?怎么忧愁。
………………
游戏的事情已经告一段落，叶殊白该做的，已经做了，而接下来现实中的发展，则就不需要他去做什么，放手旁观便可。
在蓝龙平台的游戏直播停止后?，游戏余温还在，所以观众们停留聊了一会天，过了一段时间?，观众们陆陆续续切出?直播间?，开始全网游荡，网络世?界的关注火力，以及话题中心，重新瞄准到官方号身上。
然后?观众们发现，这场游戏结束后?的官方号，乖巧的让人头皮发麻……至于为什么这么说……因为真的很恐怖。
第一天时间?，评论区质问官方号，既然言之凿凿表明玩家?们游戏内死亡不会影响现实，那为什么不直接公布玩家?情况？就比如这场未知星球里的死亡玩家?！你公布啊！快点公布啊！
话题出?现的当天晚上，官方放出?了[文明火种]游戏过程中，所有?死亡玩家?的近况……速度无比之快，和之前的拖拖拉拉形成鲜明对比。
评论区震惊，而震惊结束之后?，又开始带起另一个话题，既然游戏中途死亡的玩家?公布了，那所有?通关游戏的玩家?们是不是也该公布一下？
接着，这个话题出?现的当天，官方又放出?了所有?通关游戏的玩家?们近况以及照片，速度已经不仅仅是神速了，简直像是已经备好答案，就等着观众们询问！
两次有?问必答，而且速度惊人。
网络上步步紧逼的网友们感?到了一种渗人，反而停止了逼问的行为，转而在各大社交平台交流思考，官方这是在干什么？如果官方真的变成有?问必答的话，他们是不是该询问一些犀利点的问题。
比如直接询问异能，又或者直入主题，询问无限轮回的事情？
网友们在各个平台商量了一天，最?终一致决定，什么问题都放一边，还是无限轮回与否这件事情最?重要，先问这个！
众人做好决定，正?准备去评论区溜达，就看?见有?网友的呼喊。
[别聊了别聊了，快快快，官方发了一个视频！！！]
官方？发视频？
这时候发什么视频？
网友们迷惑不解，但还是摸了过去，思考着是不是什么公开视频？但是点开视频之后?，心中猜测被打消，他们更加迷惑。这视频……怎么是个动?画啊？这种全网询问无限轮回的时候，放一个动?漫？？？
[爸爸，你礼貌吗？正?经一点啊！]
网友们心中问候，虽然但是，还是骂骂咧咧的观看?起视频，他们倒要看?，这个时候，官方到底发了什么动?漫。
有?一说一，这个动?漫制作很精良，是3D类型，画风很写实。
在看?开头的时候，观众们以为是战争片，而在中间?的时候，观众们又以为是科幻片。较为聪明的那批观众，从这里已经感?觉到不对，而屏幕上的动?画还在继续……
播放到一定程度后?，3D的动?漫剧情戛然而止，屏幕画面跳转至黑暗，但视频没有?结束，过了约莫三秒后?，屏幕上的画面再次出?现，但这一次，不在是3D的动?漫，而是场景真实的各种画面。
跑过来看?视频的网友们，大多数都看?过[文明火种]的游戏直播，屏幕前的他们皱起眉头，这不是[文明火种]直播里出?现过的场景吗？
官方把它们单独剪切出?来，制作成视频的用?意是什么？
一部?分观众感?觉毛骨悚然。
视频也走到了最?后?一秒。
【想知道一切吗？请点开以下链接吧。】
屏幕再次变黑，一排白色的粗体大字显示在视频的最?中心，它没有?什么复杂的背景，也不带什么灵异鬼怪血红的颜色，但莫名的，观众们在看?见它那一刻，心脏便开始狂跳不停，毋庸置疑，观众们在恐惧。
好奇心最?终占据上方，观众们下拉屏幕，点入链接。
与视频中的复杂画面截然相反，链接指向的网页，非常的简洁，白底黑字，没有?任何图案图片夹杂其中，简简单单，一目了然。
观众们怀着不安的心，沉浸到文字世?界。
在这网络大数据时代，人们早已习惯阅读这种密密麻麻的小字，速度快的，一目十行扫过去都行。所以很快，他们就理解了这些文字想要表达的意思，怔愣在屏幕前。
这个网页……
如果不是知道网址来源于官方，网友们真的会以为，他们不慎之间?，点进了一个小说网站，这才看?到了一个奇奇怪怪堪称离奇的玄幻故事。
平行世?界――
遭受外星文明攻击的蓝星――
主神降临――
人类进入轮回空间?，获得?基因上的进化――
这一桩桩一件件，看?的观众们神色恍惚，他们都来不及害怕什么，光是消化文字中透露的信息内容，就已经是很艰难的一件事情。
不知多久后?，勉勉强强回过神，观众们做的第一件事，都是跳回原本界面，反复点击官方号下的链接，确认没有?出?错后?，他们――
还是没有?办法接受现实！
可能人就是这样，不知道实情的时候，对着真相勇敢探索，然而得?到真相之后?，却开始痛苦抵触，不愿意接受。
看?着网页的最?后?一句话。
【国家?已经做好相应的准备，民众们不必太过惊慌。】
观众们心都在颤抖，怎么能够不惊慌啊？这种事情！
………………
自官方号发出?视频以后?，网络各平台的相关话题热度便不断飙升，无一例外，所有?网络平台都在讨论这件事情，甚至热度已经朝现实社会开始蔓延。
“情况怎么样？”张玲询问特殊部?门的一位高层。
对方的表情很严肃，但是总体来说，还算是轻松，听到询问，立刻给出?回复：“视频公布还是造成了一些影响，不过在接受范围以内，各地方部?门反应速度很快，所以没什么太大的动?静。”
既然准备公布，国家?这边当然是已经做好了万全的准备，各方各面都考虑到，也提前下发了消息，安排各个城市的部?门监管处理，如果有?异样，第一时间?制止。
“不错。”张玲露出?些许笑容：“既然现实中的影响不大，那网络上的风向就需要多留意！”情绪是需要一个地方宣泄的，群众们不选择现实，那就肯定会选择网络。
这可比他们想象的要好太多了，不枉他们一直铺垫，准备到今天。
“我们这边的形势可以控制，可其它国家?……”一位高层迟疑开口，欲言又止。
张玲笑容淡了些：“这就和我们没有?关系了。”外星文明降临的危机近在眼前，顾好自己就已经很艰难，其他国家?，他们就算有?心，那也无能为力，况且……这些国家?，可不需要他们担忧！
平行世?界里的记忆是如此表示的，她?现在身处的世?界也是如此！据信息收集部?门传来的内容，在‘无限轮回’这个猜测还没在他们国家?网络盛行的时候，外网就已经传出?一些相关传闻。
这些传闻的源头显而易见，无论这些国家?是有?意为之还是无意流露，但都可以看?出?他们的态度――漠不关心。
在最?初的时候，张玲和上面的人，不是没考虑过信息共享，但是平行世?界的记忆，已经多方面考虑，还是放弃了这一点。就怕这些国家?，要么为了利益行事，要么敷衍了事，并不当真，提前将信息透露出?去。
接下来的时间?里。
每一天，官方号都会发出?一些关于无限轮回的消息，以假设进入无限轮回副本为初始剧情开头，从保命手段，一路讲到异能觉醒的感?觉以及过程，简直恨不得?将所有?信息都掰开揉碎，塞进群众们脑子里。
国家?的良苦用?心，群众们当然感?觉到了，这些信息收集，不可能一蹴而成，它的过程一定艰难又繁琐，但是国家?一直在默默准备，只为了有?一天告诉他们，增加他们以后?进入无限轮回的存活率。
是的，存活率。
国家?最?终还是公布了这件事情，无限轮回通关失败，将会付出?一部?分寿命的代价。毕竟这件事情，隐藏得?了一时，但是隐藏不了一世?，群众们进出?无限副本多了，迟早会发现这件事情。
与其将来事件爆发，让国家?的公信力受到影响，不如直接公布。
反正?无限轮回成真以及外星文明觊觎这件事情，已经足够令人恐惧，而恐惧是有?一个阈值的，群众们再怎么恐惧，也不会超出?太多限度。
当然，国家?并不准备让恐惧的气氛长久围绕。
公布信息，是为了稳定群众，是为了让群众接受未来，接受无限轮回，从中获取自保能力！群众们一味的恐惧，岂不是违背了他们的初衷？
有?意无意的，国家?引导网络话题，令其集中在‘无限轮回’潜藏的利益上！比如基因修复，重病治愈，以及群众们最?关注的异能觉醒。
国家?推出?了马爱国和柳青儿?，当做主角，拍摄视频。
自从这两个人在游戏中觉醒异能，回到现实后?，他们便在国家?的安排以及测试下，不断地提升以及锻炼，如今两人已经可以自由操控能力。
视频中，柳青儿?流畅的操控水流，在空气中宛如一条游蛇，灵动?无比。而马爱国控制的刀片，更是攻击性满满，远程飞射，比之热武器木仓类，也不差多少。
视频刚一发出?，顿时引爆网络。
国家?趁热打铁，用?‘外星文明随时可能到来’的事情作为背景板，衬托出?‘无限轮回’的重要性，在热度的聚焦下，以及国家?的暗中引导，网络风向变化的很快。
[有?道理啊大家?！之前无限轮回的直播大家?都看?了，国家?暗示……不，国家?都明示了，那个未知星球就是我们平行时空的蓝星啊！如果不武装自己，那就是我们的下场！所以无限轮回这件事，真的不能退缩！]
[无所谓，我已经准备好了，既然无限轮回关卡死个一两次没事的话，我决定赌一把，下一次主神发放副本资格的话，我就去抢！！！]
[我也准备抢了，也不是不害怕，只是文明崩塌看?起来更恐怖。]
看?到满屏幕内容相似的评论。
网友们心头顿时一哽，这种勉强安慰好自己，好不容易才下定决心，去无限轮回中闯荡个几次，结果转头发现，这不是他们下不下定决心的问题，而是重点在于主神给不给他们机会啊！
众所皆知，主神放出?的游戏，有?好几次玩家?人数都是八……还是到了后?面，才出?现一百一千这种数量……
但是问题来了，无论是八还是百和千，都没办法满足网友们的需求啊！就算网友数量再怎么减少，那也至少有?几个亿！再缩减一下范围，只算想进入无限轮回的人，也起码是千万的数量。
也就是说，千万个人……不说八这么磕碜的数字，就说一千吧，千万个人抢一千个游戏名额……这得?抢到猴年马月？？？
感?情他们想去无限轮回找死，这资格都得?靠抢啊？？？
网友们裂开了。
[没别的想法，希望主神发发慈悲吧！信女愿茹素一年，换游戏资格增加到一千万！给我个送死的机会吧，求求了。]
[你想的可真美！我就不一样了，我没那么贪心，一百万就好！]
[别那么着急啊，也许一百万一千万都抽不到你们呢？恶魔低语.JPG]
[好家?伙，这话说的可真恶毒，我不听！！！]
网络上掀起了电子祈祷的风潮。
而他们祈祷的对象，暂时无心网络上的事情。
叶殊白他，被一件突发事情吸引走了全部?注意力。
0	坏消息：一个新谜团
说起这事, 还要回到游戏结束的那一天。
叶殊白回到现实后便开始休息，他身上暂时?没有事务困扰，只需静静等待国家接下来的行动, 然后?旁观便可。
事实证明, 在?这一方面, 国家机器十分可靠。
安排的每一个步骤，都给他带来了大量的情绪反馈，而这还只是一个开始, 等到信息传递的更广, 从?网络到现实，再从?中州到其它大?陆，他收获的情绪只会更多。
确认这方面应该不会出现问题后?，叶殊白彻底放松, 他决定去享用?现实的美食，也算是一种初心不改。
虽然真?正的原因在?于，游戏中待了近七天的时?间，除了第一天的烤肉美食，之后?不是泡面就是饼干之类的干粮, 更或者不吃。
毕竟游戏背景里的物资是真?的匮乏，哪怕阿诺斯尔的厨艺再如何高超, 在?没有食材的前提下，他也什么都做不了。
思?及阿诺斯尔……
正在?更换衣服, 准备出门?的叶殊白微微停顿。
离开游戏回到现实后?, 他就毫不留情送了客, 哪怕看?出阿诺斯尔想要留下的心情, 也权当不知道。堪称秋风扫落叶般无情。
叶殊白并?不感觉自己的行为有什么，他们两人居住的地方就隔着一面墙而已, 更何况以阿诺斯尔的能力，跨越空间轻而易举，别说是同一个星球，就算跨世界也不是问题，何至于做出留恋不舍的模样？
不过冷酷归冷酷，偶尔的一瞬间，叶殊白也会想起阿诺斯尔。
这也很好理解，游戏里这些天的相处不是假的，再加上阿诺斯尔对他一直保持的善意?态度，以及他心中那股说不清道不明的信任感。
增加亲近感，也是正常情况。
他们两人，应该已经算得上是朋友了吧？
叶殊白不免陷入踌躇之中，朋友之间是需要感情联系的，而阿诺斯尔的情况还要更加特殊，算是他来到这个世界后?的第一个朋友。
要用?正常的交友方式，联络一下吗？比如一起吃饭？
叶殊白在?这个问题上犹豫了一会，而接下来，没等他做出决定，现实就帮他解除了烦恼。玄关处传来门?铃响起的声音。
他的脑中当即浮出一个影像。
这个世界上，会上门?来找他的人不多。
叶殊白暂时?放下思?考，转而去开屋门?，刚好他离玄关很近，往前走上几步就到了。
手下微一用?力，门?便开了。
叶殊白露出意?外表情，外面站着的人，竟然不是他意?料中的身影。
“请问……你是？”
视线刚一投去，叶殊白便皱起了眉头。
门?外站着的是一个容貌俊美的年?轻男性，很陌生的一张面孔，不是叶殊白想象中的阿诺斯尔，但……莫名的，一种奇特的熟悉感扑面而来。
叶殊白可以确定，他没有见过这个人，而以他的记忆力，也不可能出现遗忘。
视线在?男人五官上停留几秒。
倏地，一道白光在?脑中闪过，他知道为什么熟悉了！
是阿诺斯尔！
门?外的男人虽然和阿诺斯尔的容貌并?不相同，但是仔细去看?就会发?现，他的五官其实和阿诺斯尔有几分相似。没能一眼?发?现，是因为两个人的气质。
阿诺斯尔总是含着笑，无论真?正的情绪如何，眉眼?都显得十分温和，而外面的这个男人……叶殊白心中琢磨了一下，终于想出了一个贴切的评价。
这个男人，就像是撕去虚假伪装的阿诺斯尔，那种属于强者的疏离漠然，目空一切，在?他的身上，全都毫无遮掩的流露了出来。
“阿诺斯尔？”
“！”男人微微睁大?眼?睛，冷漠气质瞬间打碎，抗拒：“不是。”
试探性的丢出一个姓名，没想到对方的反应会这么大?，叶殊白眉梢微挑，不过不管反应如何，对方态度都已经证明了一点，那就是他知道阿诺斯尔，所以这个人果然和阿诺斯尔有关系？
“那你是谁？”
叶殊白懒的蜿蜒曲折试探什么，干脆直接的问了一声后?，顿了一秒，补充道：“如果你是想找阿诺斯尔的话，他在?隔壁。”
很贴心，叶殊白还抬手，指了指楼道中，距离不远的那张门?。
“我――”再次听到阿诺斯尔这个名字，男人眼?底流露出明显的厌弃神?色，甚至想冷声嘲讽几句，但当他视线落到叶殊白身上的时?候，回忆起自己目的，也为了保留自己的形象，还是把厌弃的话默默收了回去。
“我不是来找他的。”
虽然及时?把话题远了回来，但免不了话语中的僵硬。
男人也不在?乎这些，把阿诺斯尔相关的话题带过去后?，视线停留在?叶殊白身上，冰冷逐渐融化?：“我叫厄莫洛斯，是为了你而来。”他放轻语气，说的认真?。
声音倒是缓和轻柔，像是羽毛一样，轻飘飘的。
但……叶殊白听在?耳中，只有问号。
为他而来？疑惑之余，又多打量了几眼?身前这个叫做厄莫洛斯的人，翻找脑中记忆，半晌后?，确定以及肯定，他绝对没有见过这个人。至于这个名字嘛……也很陌生，来到这个世界后?他就一直生活在?中州，那有什么机会……

等一等。
脑中运转的思?绪忽然刹住。
厄莫洛斯这个名字……他似乎真?的在?哪里听过？
叶殊白抿着唇，在?无声沉默中，更加深入了一番自己的记忆，然后?，他找到了答案。厄莫洛斯这个名字，他还真?的听过，准确的说，是看?见过。
源自于一本小说，一本邪神?献祭题材的恐怖悬疑解谜探索小说。
实不相瞒，这本小说，叶殊白之前还启用?过，游戏中的邪神?NPC设定，正是来源于此。随着记忆出现裂口，涌现出来的碎片越来越多。厄莫洛斯这个名字的主人，也出现在?了叶殊白的脑海中。
k并?非是小说主人公的名字，也不是什么配角炮灰的名字，k甚至没有正式出场过一次，只是在?小说开头对邪神?的介绍里，粗略提了一笔。
但k也不是邪神?……或者说，不是故事核心里出现的邪神?。
除了厄莫洛斯之外，k还有一个更出名的称呼――无名之雾，作为邪神?的伴生存在?，虽然k一直以雾的形态出现，也一直被戏称邪神?爱宠，但k本身，其实也是一名邪神?，而厄莫洛斯，就是k的神?名。
“……”记起这一点的叶殊白陷入了沉默。
面前站着的厄莫洛斯，总不可能是本体从?小说中爬了出来，况且小说中的厄莫洛斯，也没理由?来找他，那么这时?候，答案就变得显而易见。
“你是怎么来到现实世界的？”

脑中思?绪混乱了半天，叶殊白说出的第一句话，却是这个问题。
他真?的很好奇，就算他的精神?世界正在?由?虚转实，变成一个真?正的维度宇宙，但现在?也只是起步阶段吧？而且两个维度，再怎么说，也会存在?一些壁垒。怎么可能这个时?间点，厄莫洛斯就轻而易举的突破，来到现实呢？
厄莫洛斯似乎没想到叶殊白的第一句话会是这个，表情僵硬了一瞬。
庆幸的是，叶殊白说完这一句话后?，便自顾自的陷入了思?索之中，所以并?没有注意?到他流露出的异样，厄莫洛斯心中悄悄舒了口气，开始紧急思?考回答。
然而当他脑中想出合适的理由?时?，叶殊白也从?思?索中抽离，缓缓抬起了头。
“你认识阿诺斯尔？”
厄莫洛斯：“……”
“你应该明白的，我说的‘认识’并?不是指游戏中的事情。”叶殊白平淡的补充，黑白分明的双眼?静静凝视厄莫洛斯：“你们两个认识吗？”
平心而论，叶殊白的声音并?不大?，就像是友人之间的聊天一般，轻缓随意?。但对于厄莫洛斯来说，压迫感犹如潮水涌来，将他裹的密不透风。
厄莫洛斯喉结微动，眨巴着眼?睛，有点可怜，但还是如实回答：“认识。”
叶殊白顿了顿，慢吞吞：“哦。”听到这个回答，他没有意?外，反而有种果然如此的想法。原来阿诺斯尔和厄莫洛斯认识，不是他的错觉啊。
他就说，在?精神?世界的时?候，总感觉白雾和阿诺斯尔两个，其实是认识的。虽然他们除了互相针对以及忽视之外，没有什么明显的联系以及沟通，但这种感觉，就是隐隐约约，一直持续存在?。
叶殊白一度以为，自己是在?莫名其妙的胡思?乱想。
毕竟阿诺斯尔是来自另一个维度的神?，而白雾是他构建出来的虚拟生命。两者之间是八竿子也打不着的关系，怎么可能互相认识，存在?关系呢？
直到现在?。
真?相浮出水面，带来的并?不是解疑，而是更深层次的迷惑。就像他之前思?考的，阿诺斯尔是来自高维度的神?，白雾则是他虚构的生命，不管怎么想，这两个人都不可能存在?关系啊？怎么可能绕开他，双方有联系呢？
思?索中，叶殊白的视线停留在?厄莫洛斯的身上，直把后?者看?着心弦紧绷，身体僵硬：“你……”
叶殊白的话题倏地一转：“阿诺斯尔，不该出来了吗？”
楼道中的空间扭曲瞬间，不过一秒，那里便多了一道站立的身影，阿尔诺斯，他微微一笑：“没想到被白发?现了。”
叶殊白眼?底划过一丝讶异，默然：“原来你在?这里？”
发?现阿诺斯尔什么的，抱歉，还真?没有，这是实力上的差距，未来的叶殊白也许可以，但是现在?，没可能。他只是觉得现在?这个场合，需要去叫阿诺斯尔，再一联想阿诺斯尔堪称恐怖的感知能力，便想着能不能喊一声，把人叫出来。
结果……
楼道中传来一声嗤笑，厄莫洛斯毫不掩饰面上的嘲讽之色。
阿诺斯尔冷冷的看?了厄莫洛斯一眼?，面上笑容倒是依旧保持，视线回到叶殊白身上，神?色自若，不见半点尴尬，柔和道：“只要白呼唤我，我当然会出现。”
“进来吧。”叶殊白松开握着门?把的手：“有些事情，我们需要仔细聊一下。”
想也知道，这个话题一时?半会停不了，不可能在?门?口站着聊。
叶殊白转身，朝屋内走去。
门?外的两人则互视一眼?，阿诺斯尔虚伪假笑，厄莫洛斯面色冷漠，不过两人也没闹出什么明显动静，一前一后?，算是态度平和的进入房屋。
“你们先坐。”
叶殊白离开片刻，再回来的时?候，手中端了果盘，在?这世界生活了不到一年?，却已经学会了一些这个世界的礼仪习惯。
放下果盘的时?候，叶殊白也在?用?余光观察两人。
他发?现了一点有意?思?的事情。
阿诺斯尔似乎没有表现出来的那么轻松，他和厄莫洛斯各坐沙发?一端，两人皆是正襟危坐的模样，双腿并?拢，双手则放在?大?腿上。
嗯……有点乖巧。
而乖巧的背后?，隐藏的则是心虚。
这种模样，都不用?询问，就已经明摆着，两人一定藏了什么事情，而且这事情和他的联系怕是不小？这时?候问题就出现了……
到底是什么事情，能把他们三个联系起来？
叶殊白可是非常确定，他和阿诺斯尔以及厄莫洛斯之间，是不可能认识，至少之前绝对不认识，更不可能三个人发?生什么，所以这两人能藏着什么事情？
斟酌着如何询问，这个问题实在?奇怪，一时?间他居然不知道该从?哪里开头。
半晌，他决定将这个问题抛给两人。
“你们有什么话想说吗？”叶殊白问。
两人陷入了沉默中，叶殊白的问题，他们不可能不回答，而一旦回答，他们又不想对叶殊白撒谎，所以开口后?必定是真?话，可真?话又……
这就很令人犯难。
只能说，两个人不愧是相同存在?，他们在?同一时?刻扭过头，朝着沙发?另一端看?去，双双选择了甩锅。
“我觉得这件事，由?你来说是最合适的。”阿诺斯尔假笑。
“你不是很能说会道吗？而且，我记得你正是为了这件事而来的，不是吗？”厄莫洛斯冷冷说完，停顿一秒，又补充了一句：“如果不是为了这件事，你也不会来到我的半身身边。”
提起别的，阿诺斯尔可能还会反击几句，但提起的事这件事。
阿诺斯尔面上笑容逐渐消失。
相较于无知无觉被塑造成半身的厄莫洛斯，在?这一方面，他的确占不了多少优势，因为他是有目的的接近。
收敛笑容的阿诺斯尔和厄莫洛斯，两个人五官上的那种相似，顿时?浮现了出来，不再像刚才那样，需要辨认，现在?一眼?就能看?出，两人之间存在?关系。
0	好消息：红眼发作了
看着两人明显的针锋相对, 叶殊白眨了下眼。
“有什么不能说的吗？”他平静的询问道，心如止水，甚至伸手?在果盘中拿了个橘子, 剥开皮, 撕下其中一瓣, 放进嘴中。
汁水很多，很甜，下次可以多买。
叶殊白分了一缕神, 心中点评。
他是真的平心静气, 可阿诺斯尔和厄莫洛斯两人听着?，也是真的感觉到?紧张，两人连对峙也没了心情，收回视线, 心中思量着?该如何回答。
又半分钟过去，叶殊白已经将手?中的橘子吃了一大半，将最后一瓣橘子塞进嘴中，抽出一张纸巾，缓缓擦拭手?心, 随意道：“如果这个问题很难回答，那?么……”
他的这句话?还没说完, 阿诺斯尔便开口阻止。
“白误会了，这个问题不难回答, 只不过……”阿诺斯尔重新挂上?温善的笑, 虽然眉宇中, 隐隐透着?一缕忧愁, 他眸光如水，轻声说道：“我害怕白你听了之后, 可能会生?气，但是……我又不想骗你。”
你就装吧！半身才不会吃你这套！厄莫洛斯冷冷的想着?。
“我不会生?气。”叶殊白放软语气。
厄莫洛斯：“！！！”
眼神一下扫了过去，不可置信的看了叶殊白一眼，随即冰冷的凝视阿尔诺斯，而后者，则在叶殊白看不见的视角，唇角弧度微扬，嘲讽。
两人私底下的小动?作，叶殊白没有察觉，也没心情关?注。
沉默思考了几秒，他斟酌着?缓缓开口：“这件事情，和你接近我有关?，是吗？”叶殊白并?不是什么蠢笨或者心大的人，与之相反，他的心思其实很细腻，只不过很多时候，他嫌弃麻烦，觉得没有必要，所以才不爱深入思考。
但是不爱思考，并?不代表不会思考。
好比刚才，阿诺斯尔和厄莫洛斯的沉默，让他侧目，静静吃着?橘子的同时，独自开始抽丝剥茧的分析，等他吃完橘子，脑中线索也理的差不多。
三个人之间能够联系的点，似乎只有这里。
厄莫洛斯被他创造，是起因，认识厄莫洛斯的阿诺斯尔找来，是结果！只有这样，才能解释他们三人之间的联系。而推断出来的这一结论?，又引出了一件事情，叶殊白的视线落到?厄莫洛斯身上?。
“你不是我构建的虚拟生?命。”
他用的不是疑问，而是肯定的语气。
如果厄莫洛斯真的是他构建出来的虚拟生?命，那?名?无论?如何，都不可能在他不知道的情况下和阿诺斯尔认识。所以只有这个答案能解释！厄莫洛斯不是他创造出来的，它其实一直存在，只是不知道因为什么……变成了白雾？
脑中浮出这个想法的时候，叶殊白自己先愣了一下。
看向厄莫洛斯的眼神，也带上?了奇异的打?量，如果不是他构建的，那?厄莫洛斯真正的身份是什么？又是如何变成白雾？更重要的是，这件事情，他不知情很正常，但厄莫洛斯怎么也……难道是记忆出现?了问题？
一前一后两句话?，这次愣住的人换成阿诺斯尔和厄莫洛斯了。
看到?叶殊白已经猜出大半事情，两人顿时态度一变，一改先前犹豫，开始争着?谁先回答。毕竟情况已经不一样，之前谁先开口谁会背锅，而现?在，谁先开口谁戴罪立功。两人深知这一点，互不相让。
他们也不算吵闹，气质衬托下，优雅含蓄。
但是叶殊白头疼。
他算是看出来了，阿诺斯尔和厄莫洛斯两个人的关?系，很不好。头疼之余，不由心生?好奇：“你们两个是什么关?系？”
叶殊白丢出一个问题，既是为了满足好奇，也是为了打?断两人的无声斗争。
效果斐然，两人瞬间静默。
在叶殊白的注视下，他们缓缓说出一个回答。
丢出问题的时候，叶殊白脑中便想了很多的答案，例如亲人，朋友等等，最有可能的是仇人。但无论?如何，他也没有想到?，答案居然会是这个。
“你们是同一个人？”饶是冷静如叶殊白，也不由得震惊出声。
既然已经说出最重要的事情，那?么其它的，就更没必要拖着?了。阿诺斯尔的速度很快，用简洁明了的话?语，将他以及厄莫洛斯身上?的事情，全部讲述了出来，从头至尾，没有遗漏分毫，更没给厄莫洛斯插/入话?题的机会。
厄莫洛斯投以冰冷视线。
然而讲述完毕的阿诺斯尔，注意力全部集中在叶殊白身上?，见叶殊白陷入沉默，心中不由多了一分紧张，思索刚才的用语，是否有什么错误。
应当是没有的。
除了事情真相没有扭曲之外，他已经尽量将自己的行为目的淡化?。
过了约莫十分钟，叶殊白缓缓抬起头：“所以说，你们两个……是一个人？而且还都是分身？本?体在另一个维度宇宙？到?了合适的时间，会恢复成一个人？”
他接受信息的速度算是很快，虽然惊讶，但也没有太惊讶，毕竟刚才他就已经猜出一部分真相，唯一意料之外的，是这两个人的身份，居然是同一个人。
谨慎的观察叶殊白神色，确认没有生?气，只是惊讶，阿诺斯尔心中的紧张散去，他摇头回答：“本?体和分身这个说法，既是正确，也不正确。”
阿诺斯尔仔细解释了一番。
单独来说，他们是独立的个体，有各自的思考能力，但同时，他们又一直是一个存在，就像是一棵树上?长出了两片叶子，他们是同源吗？当然是同源，但在分开生?长那?一刻，树叶便已经有了区别。
至于融合，他们一直都在一棵树上?，哪需要融合？
阿诺斯尔停顿了一秒。
他忽然想起了一件重要的事情！如果本?体是一棵大树躯干，而分身是树枝上?的叶片！而大树整体，又是意识情感思维共享一部分的，那?么……
阿诺斯尔抬起头，对上?一道冰冷而复杂的目光，来自于厄莫洛斯。
短暂的几秒，两人在无声之中达成了一个协议。
在这漫长的生?命中，就连阿诺斯尔自己都忘记了，大树的枝头上?，到?底生?长了多少片绿叶，进入了多少宇宙时空。他从来不在乎这一点，但是现?在，阿诺斯尔和厄莫洛斯不敢想象，其它的自己发现?叶殊白，然后全部赶过来的情况。
他们两个，光是彼此，就已经很难和平共处。
[k呢？]厄莫洛斯用意识询问道。
这个k是指谁，对阿诺斯尔来说很明显，自然是树这个本?体，其它宇宙的树叶，不一定能很快意识到?这里的异常，但是作为树干……k从始至终都在注视这里。
[真正的我，是没办法过来的。]
阿诺斯尔说的漫不经心，哪怕这是真正的k，语气都很平淡，甚至是冷漠。
这算是一种维度限制，或者说……本?我的怜悯，集合起来的本?我力量太强大，真正降临这个宇宙，只会在瞬间将这个宇宙撕裂，而且还会影响到?叶殊白，所以k不可能过来，这也是k最初对叶殊白感兴趣，但却只投来部分意识的原因。
[但是……如果半身成长到?维度主宰的力量，k就能来找半身了吧。]厄莫洛斯。
[那?又怎样呢？]这一点上?，阿诺斯尔倒是无所谓，本?我既是他，他既是本?我，而且比起短时间里没办法出现?的本?我，他更心烦其它宇宙的意识。
想到?k们随时可能过来，阿诺斯尔心中便升起一股阴郁。
啊，有了。

白的能力需要不断提升，这个星球暂时可以满足需求，但迟早，白会需要更多的生?命体。届时，他就邀请白去其它宇宙吧，理由也很合适。
阿诺斯尔的心情好了起来。
注视着?叶殊白，眼底带着?浅浅笑意，自然而然聊起其它话?题：“白是准备出门吗？”观察到?叶殊白身上?的衣物风格，只有出门时才会这么打?扮，不然的话?，都是以舒适为主。
叶殊白终于记起了最初的目的：“一起去吃个晚餐吧。”
心思该迅敏的时候迅敏，该心大的时候也心大，虽然刚才知道的事情真相是很让人震惊，但是震惊过后，就没什么想法了，毕竟这事情，又影响不到?现?实什么。阿诺斯尔和厄莫洛斯会阻止他继续收集情绪，提升精神世界吗？
显然不会。
既然如此，何必纠结。
就是心情复杂了一些而已，叶殊白的视线落到?厄莫洛斯身上?，不由回忆起刚才阿诺斯尔所说的内容，原来是他不经意间将厄莫洛斯意识卷入，又注入虚假记忆，影响到?对方……感觉亲近这一点，居然真是他自己造成的情况。
而且根据阿诺斯尔补充，这方面纯属意料之外，他也不知道是为什么。
“要一起吗？”叶殊白发出邀请。
三人出门，享用一顿晚餐。
厄莫洛斯就这样留了下来，当然，居住的并?不是叶殊白家中，虽然他表示自己可以幻化?成白雾模样，但是叶殊白思考之后，选择了拒绝。
游戏是游戏，现?实是现?实，过于近距离的接触，就变得不太合适。而且游戏之中，他并?非明确知道厄莫洛斯身份，以为对方是自己的造物，才会那?么随意。

看着?厄莫洛斯冷漠下不掩失落的神色，叶殊白下意识抬手?，摸了一下他的头，等动?作结束，才发现?自己的失礼。游戏中顺毛白雾次数太多，导致现?实中也自然而然做出这个行为……
尴尬的看了对方一眼，却发现?，厄莫洛斯眼中的失落没了，还看着?他，流露一丝期待，叶殊白默了默，把手?收了回去。
接下来的日子，叶殊白也说不清楚是什么情况。
厄莫洛斯会时常变成白雾状态来寻找他，而阿诺斯尔来的次数也不少，两人就像是攀比一样，叶殊白发现?，他们虽然是一个存在，意识情感也是共通，但貌似真的很讨厌彼此，叶殊白并?不理解，但无所谓，他也不想理解。
确定两人不会真正出手?，顶多嘴上?互相冷嘲几句后，叶殊白的注意力终于转回到?网络之上?，同时呼唤出小九，询问起这段时间国家方面的动?静。
在上?面有意识的引导下，暂时不说现?实情况如何，至少网络上?的群众们，对于‘无限轮回’抱持的态度，已经偏向于冷静理智的看待，并?不像最初消息爆出时那?样，恐惧抵触，拒绝相信国家公布的现?实。
‘万千世界’这个官方号，粉丝数量已经增长到?一个恐怖的数量，就算如此，也还保持着?稳定的速度往上?增长，没有任何人觉得不对，这可是主神账号！
而就在叶殊白观察网络动?向的不久之前，国家官方号刚好发布了一条最新视频动?态，瞬间引爆了全网。
那?是一个很普通的视频，没有什么刻意的拍摄角度，也没有什么美化?剪切，更没有什么特效配音，只是普普通通的摄像头，而且还是非常粗糙的正对着?脸的拍摄。
要问它为什么能引爆全网，那?是因为拍摄视频里站着?的人！
自游戏结束，无限轮回事情公布出来以后，凡是进入过游戏的玩家们，通通被扒到?了网上?，照片刷屏！而这些玩家里，觉醒了异能力的，更是备受瞩目，尤其是上?一场无限轮回[文明火种]副本?的那?些玩家！那?些通关?的幸运儿！！！
确定这是无限轮回，那?么最终结局所说的奖励也肯定都是真的！
那?可是觉醒异能啊！
这些人！天选之子本?子！
网友们光是想着?这件事，都要想的红眼病发作，对他们的容貌简直不要太眼熟！
0	好消息：幻想类末日
没错, 这次官方发布的最新视频，拍摄的就是这群幸运儿。
像是知道这段时间网络上的聊天风向，所?以?为了体贴网友们, 满足网友们的好奇, 特意将这些?幸运儿聚集起来, 拍摄了他们使用异能的画面。
这观察力，这行动力。
谁看了都得说一句爸爸好贴心。
网友们的思想是拒绝的，但?身体又很诚实, 好奇心驱使他们点开视频, 看完了全过程，对各式各样的异能有了一个深刻了解。
眼含热泪，眼眶更是通红，心中默默抓狂。
给他们看异能有什么用？让他们了解异能有什么用？是担心他们惧怕无限轮回, 不愿进入，所?以?发个视频激励他们吗？
网友们悟了，大彻大悟，开始发疯。
既然爸爸你来了，那么来的正好！现在是他们愿不愿意的问题吗？是主神不愿意给机会啊！看看之前游戏发布的资格数量, 怎么抢？把他们撕成八瓣也抢不到啊！所?以?爸爸你有办法联系主神吗？增加一点游戏资格啊！
不就是游戏吗？！不就是通关失败会损失寿命吗？！只要不是游戏失败立即死亡！贝者个一两次怎么了？他们愿意的！所?以?给个机会！
国家官方号：“……”
发异能者视频的目的，的确是想稳住群众心情, 增加他们想要进入无限轮回的渴望，但?是这个效果也太好了点。
群众们何止是不抵触, 现在都主动的让人害怕。
让他们联系？这怎么可能呢？他们要是能联系到主神, 并且让对方答应请求, 还会像之前那样苦逼的蹲着, 想尽办法地?偷偷抢资格吗？
官方号开始哑巴状态，网友们看了更想发疯, 这是什么行为？管杀不管埋是吗？你开门啊，我们知道你在家！
视频评论区数量以?每秒钟几?百往上?狂飙。
这时候也许会有人问，想要游戏资格，为什么不去‘万千世界’这个账号下面询问，就像之前一样，他们也不是没这么做过。网友们内心呵呵，之前和现在能一样吗？
那时候大家都还以?为是游戏呢，关于无限主神也还只是个猜测，而现在，这个猜测已经实锤，催一个游戏运营号和催一个轮回主神，两者的概念完全不一样！他们又不想找死，怎么敢去那儿蹦Q。
还是继续折磨国家爸爸，主打一个欺软怕硬。
不过刷归刷，闹归闹，网友们心里?也明?白，就算把评论刷崩，国家也没办法答应他们这个条件，毕竟做不到啊。
但?没关系，他们只是找个地?方发泄一下，避免自己变成红眼病而已。
网友们目的明?确，继续投入奋斗。
不过他们是不会知道的，这份‘努力’其实已经被某个特殊存在看进眼中。
叶殊白默默翻看小九收集的相?关信息评论。
[一场游戏一千个玩家，像话吗？不像话！往后面加个万字！]
[我做好了赴死的准备，结果现实不让我死，我要疯了，疯了！]
[我已经想好了下个无限轮回副本的恐怖背景设定是什么样的了，一定足够恐怖――主神：新上?线的全息游戏游戏抽选八名玩家试玩。]
[你们冷静一点，不是每场游戏都能觉醒异能啊！火种那个副本是特殊情况！前面几?局觉醒异能的情况并不多见！]
[哎，这一点谁不知道啊，主要是一想到将来会有外星文明?攻击我们，不觉醒出一个异能来护身，真的会很心慌，着急。]
过了半晌，他才逐渐放缓手中动作。
小九收集的网络信息，基本都在他意料之内，包括网友们对于上?一场游戏的讨论内容。叶殊白还抽空确认了一下，是否有关于‘叶白’的信息讨论，答案是没有，偶尔有人聊到，也全部都是以?‘水系异能者’来代称。
叶殊白微微点头，算是满意。
上?一场游戏里?，他没想到会有‘暴露异能’这个情况发生，料想游戏结束之后，群众关注可能会投到他的虚假身份上?，便让阿诺斯尔来扫尾这件事情，后者也知道这件事情和他有关，没有任何推诿，乖巧答应。
确定阿诺斯尔处理?了这件事情，叶殊白的注意力重新回到网友们的评论上?。
这些?评论，虽然是从各个平台截取下来，而非他微博下面的评论，但?它们的话题指向，明?显是对着他而来。而且，正因为这些?评论不是在他微博下发表的，才更能看出他们的真实想法，不掺什么虚情假意。
注视着光屏上?的内容，叶殊白分?出一部分?思绪，开始思考。
网友们的渴望，其实一目了然，他们的聊天内容已经非常明?显，那就是――异能！当?然，能有这么大的渴望，除了网友们本身的想法之外，他上?一场游戏制造出来的群体觉醒，也是功不可没，加重了网友们的渴求。
现在的情况，是叶殊白想要看见的发展，但?同时，一个难题也出现了。
上?一场游戏，他选择帮通关玩家群体觉醒，是因为想要刺激网友们情绪！而刺激这种事情，需要一个限度，一旦超出了这个限度，玩家们便会觉得习以?为常，届时，还会对此有情感波动吗？当?然不会！
而叶殊白需要情绪，并且还是大量的情绪。
所?以?，他不可能在大手笔的给予出群体觉醒异能这个奖励，至少短时间内，他不会再给出这个奖励，哪怕他能做到，并且这一点对他来说轻而易举，也不行！更何况，群众们之所?以?这么渴望，异能的稀有性以?及难以?获得，也是原因之一。
这时候问题就又绕了回来。
他不能再大手笔给予异能，但?是人类奔着无限轮回而来，目的又主要在于觉醒异能。并且他们的未来，外星文明?降临，也的确需要提升实力，用异能保护自己。
现在他的问题就变成了，如何在不干预人类觉醒异能的前提下，又能让人类觉醒异能的几?率提升。
叶殊白抚着额头，思索。
提升游戏副本的难度？一秒后，他摇头，不行……游戏难度提高，那名相?对应的，玩家死亡几?率也会提高，这还没觉醒异能，就先死出游戏，有什么用？
降低游戏难度，让玩家们在游戏世界待的久些?？这也不行，没有难度，玩家们就不会感到害怕，他们的情绪受不到刺激，在游戏世界里?待的再久，也不可能觉醒异能。
这个不行，那个不行，换做其他人，怕是烦心的不想思考。
好在叶殊白耐心这方面，并不缺少。脑中冷静的梳理?着思绪，一点点琢磨办法。功夫不负有心人，随着时间流逝，他的脑中逐渐浮现一个思路。
不需要提高游戏难度，也不需要降低游戏难度。
从玩家们的情绪上?下手！
用游戏环境和剧情，来给玩家们施压，增加玩家们的紧迫感。实际上?游戏难度还是那样，但?是紧迫感却在时刻刺激他们情绪，让他们的精神力上?升！
叶殊白又陷入了沉思。
那么什么样的游戏背景和设定，才能将玩家们的紧迫感一直吊着呢？
叶殊白闭上?了眼睛，各式各样的灵感在他脑海划过。
首先得是危险的，其次怪物数量要多，时刻游荡，玩家们随时处于暴露状态，最?后，杀伤力不能太强，避免玩家们死伤速度太快。

有了！！！
种种想法罗列出来后，一个大致的游戏背景，在叶殊白脑中浮现。
末日！
当?然，此末日非彼末日，并不是上?一场游戏[文明?火种]的那种末日。
一个世界的毁灭，方式也有千百种。例如高等文明?降临，掠夺资源，属于外力攻击。又例如星球自己生命衰竭，进入灭亡期。再例如，星球上?的生命互相?攻击，自取灭亡。总之各式各样，什么可能都有。
叶殊白这次准备构建的‘末世’背景，则属于幻想的类型。
最?重要的是，他需要情绪，而人类需要异能者，所?以?他下一场游戏，是必定需要扩大玩家数量，而他刚刚想到的游戏背景，刚巧适合大量的玩家进入，越多越好。
反正以?他现在的精神力，足以?支撑这些?玩家的进入，只要游戏背景合适便可以?。
随着想法一同出现的，是灵感。
而构建游戏最?需要的，就是这一瞬间迸发出的灵感。叶殊白心念一动，准备进入游戏世界，忽然感觉怀中一重，低头看去。
是白雾……
不，现在应该说是厄莫洛斯了，是变成白雾猫咪的厄莫洛斯。
叶殊白停顿一秒，伸出手，挠了挠白雾猫咪的下巴，然后举起对方，弯腰放到地?上?：“我要去忙事情，你可以?自便。”
话落，不再去管厄莫洛斯，叶殊白的思绪沉入精神世界。
猫咪形态的厄莫洛斯：“……？”
绕着叶殊白转了好几?圈，跳上?沙发，蜷缩在叶殊白手边，闭眼假寐。
………………
精神世界里?，又多了一座岛屿，比起之前的‘火种’游戏板块，还要大上?好几?圈。叶殊白不得不将最?初的那几?个游戏板块，移动到一旁去，不然在两个大型岛屿的衬托下，原先的小岛，实在是太不起眼，一眼看去，容易忽视。
构建世界背景，塑造游戏剧情，再接着NPC，怪物……各种细节填充等等，这一系列流程，叶殊白已经不知重复了多少次，早已得心应手。
而且，不知道是不是他精神力提升的缘故，这一次的游戏构建，比之前还要更加流畅，几?乎是他念头一动，脑中出现一个形象，精神世界就会具象化这个事物存在，省去了他非常多的心力消耗。
不过，虽然构建难度降低了，但?是因为本次游戏地?图区域太大的缘故，构建游戏所?花费的时间，依旧很漫长，甚至比起之前，时间花费更久。

等到他游戏世界构建结束，已经过了将近两个月的时间，这还没完，在这之后，他又花了半个月的时间，检查游戏世界的运行。
也就是说，彻底确认游戏构建成功，已经花费了两个半月时间。
叶殊白从精神世界脱离后，第一件事是唤出小九，打开光屏，看上?一眼网上?动静，主要是网友们的状态。
他觉得应该没有什么大问题，虽然这次构建游戏的时间很久，但?是之前那场[文明?火种]游戏，中间间隔的时间也不短，网友们应该能习惯这个频率。
好吧……
叶殊白的想法停留在光屏打开那一刻。
网友们并不习惯等待，近三个月的等待，让他们的言论从正常逐渐走向疯狂，现在精神状态堪忧，不敢去‘万千世界’下面发疯，但?是网络各大交流平台，都留下了他们发疯的影子。
看起来发疯的数量还不少。
见此情景，本来准备明?天发布新游戏信息的叶殊白，决定事不宜迟，还是今天就发布吧……
叶殊白呼唤出小九，一如既往的，他将游戏公告编辑以?及发布的任务，交给了小九，在这方面，没有比小九更可靠的存在。
几?秒钟，一条最?新公告发出。
#万千世界V：全息游戏[进化狂潮]即将登场，鉴于玩家们的热情，本次游戏将放宽游戏名额，共邀请十万名玩家进入游戏，进行试玩。请想要参加游戏的玩家们，编辑短信[参加]发送至――号码中，资格将在三日后抽选完毕。#
#最?后，请各位玩家注意，本次[进化狂潮]属于一款紧张刺激类游戏，游戏玩家需要一定胆量才能求生，进入游戏后，非死亡不可登出，慎重考虑。#
0	坏消息：一场流星雨
自从国家公布了无限轮回, 以及主神相关的消息，‘万千世界’这个微博账号，便?成为了网友们的虚拟观光圣地。
是的, 观光圣地, 而非打卡圣地。
别问网友们为什么只敢看不敢留言, 呵呵，他们也想留言啊！就像之前那?样！君不见舆论喧嚣的时期，他们都敢在评论区留言催促, 让‘万千世界’这个账号背后的运营者, 赶快站出来表明身份。
这胆量，留言的网友们现在回想起来，都感觉天灵盖发凉，寒气逼人?。
好汉不提当年勇。
总之, 现在他们是不敢的，只要一想到这个账号背后的身份，别说是催促这种不要命的事，就连彩虹屁夸夸，他们都要斟酌再三, 然后把评论删除，不敢发不敢发, 谁知道主神会怎么理?解他们。
就这样，将近三个月的时?间?, 网友们养成了观光习惯。
每天早中晚各一次, 定点登录微博, 打开?‘万千世界’账号主页, 扫上?一眼信息。嗯，今天的主神账号依旧高贵冷艳, 什么微博都……
等等！这是什么？
网友们退出的动作顿住，定睛一看，眼睛逐渐瞪大。
新……新全息游戏……呸，不是，是新无限副本！！！主神发布新的无限轮回副本了！！！
从震惊中回神后，众人?二话?不说，先点转发。
网络信息的传递速度惊人?，几?分钟后，这件事情?便?已?经传遍网络。甚至一些?追寻热点的公众号，已?经发布出相关内容的解读，这个速度简直离谱，蹭热度也不容易啊。
网友们感叹着，然后毫不犹豫的投入讨论中。
[新的无限副本叫进?化狂潮，根据以前游戏的经验，游戏名和副本内容都是挂钩的，感觉这又是一个大世界背景，和上?场火种副本一样。]
[傻孩子，这还用?想吗？看一下玩家人?数就知道了啊，这一场副本的玩家人?数可是十万诶！我差点以为自己不识数了。]
[你们都在想游戏，而我却在想主神！现在全网都知道这是无限轮回副本，但是主神还是坚持全息游戏……小声叨叨，主神真的不考虑一下，结合现实情?况吗？现在世界科技哪会出现全息啊，呐喊.JPG]
[有什么意见？主神担忧人?类害怕，所?以百忙之中还敷衍一下，不好吗。]
[不要歪话?题啊！现在最重要的是讨论‘进?化狂潮’副本背景！]
三天时?间?，说长不长，说短不短。
足够所?有上?网的人?收到‘新全息游戏’的消息，更足够那?些?期望游戏的人?发送报名短信。
一晃眼，到了抽选玩家资格的时?候。
这件事情?依旧由小九包揽，在时?间?方面，它比叶殊白还要准确，零点一到，十万个玩家名额便?被抽选了出来，并在同时?，回复[报名成功，请静待游戏开?始]的短信。
当然，它也没忘记登录微博，发布一条最新动态。
#万千世界：十万名玩家资格已?发放。#
网络上?顿时?一片鬼哭狼嚎，没被抽中的在叫，被抽中的也在叫。前者很好理?解，哭着自己没被选中，而后者，则是哭着自己害怕。
主动报名参加是不假，但是一想到那?是无限轮回，谁能冷静不害怕？
之前的游戏直播，他们又不是没看过?，轻则灵异恐怖，鬼怪袭击，重则文明崩塌，世界毁灭，而现在，他们即将亲身进?去经历一番。
收到短信的幸运儿们心中忧虑，无法入睡，干脆不睡了。
他们还记得上?一次的火种副本，被选中的玩家深更半夜就被丢进?了无限，开?始水深火热的挣扎。幸运儿们怀疑这次也是一样，紧张的支棱了一晚上?，第二天，天亮了。
眼睛黑了一圈的幸运儿们：“……”
啊啊啊啊啊啊不按套路来是吧？
窒息了！他们马上?就要进?无限世界，结果一晚上?都没休息，现在的精神状态……不敢想，完全不敢想！
救命，主神能不能不要在心态上?玩弄他们了啊？这么玩弄下去，他们……嗯，他们能在无限副本里死给主神看。
幸运儿们心态略崩，但这一点，真的是误会了叶殊白。
上?一场游戏会在深更半夜开?启，那?是因为叶殊白第一次尝试隔空引领玩家意识进?入精神世界，需要安静稳定的环境。而现在，他已?经熟悉这种操作感觉，并且因为国家公布无限轮回这件事，收割了一波大量的情?绪能量。
精神力早已?不可同日而语。
环境安不安静，稳不稳定，已?经不能影响到叶殊白什么，既然如此，他当然不会选择黑夜，顺从生物?钟，休息一晚在开?始游戏，不好吗？
时?针即将指向九点的前十分钟。
叶殊白让小九群发了一条短信，贴心的提醒那?十万名即将进?入游戏的玩家们，选择一个安静的环境待着，游戏即将开?始。
收到短信的人?们什么心情?，暂且不提。
钟表的时?间?依旧在缓缓走动，很快，十分钟就走到最后，进?入了倒计时?。
……3，2，1无数人?心中掐着秒倒数。
[叮――]
[游戏正?在连接中――]
[请玩家耐心等待――]
没有任何感情?起伏的冰冷声音在十万人?脑海中响起，心脏一缩，本能的害怕，但只慌了一秒，他们便?冷静了下来。
这三个月里，国家陆续公布了很多关于无限轮回的消息，其中就包括进?入无限世界过?程时?的情?况描述。
原来脑内响起声音，是这种感觉？
玩家们恍惚的想着，旋即意识一凝，国家还说过?，脑内声音响起之后，灵魂就会被剥离□□，进?入无限轮回世界……用?大白话?来说，就是灵魂出窍，这个词，玩家们只听过?看过?写过?，但还从没体验过?。
不安又期待中，奇异的感觉如约而至。
先是身体僵硬，不再受他们控制，紧接着意识漂浮而起，他们陷入了软绵而空荡的空气中，再也感知不到任何事物?。而且这个‘事物?’并不是只限于实体物?品，还包括光线，风，空气等无形存在。
恐怖――非常恐怖！
玩家们的意识体无声发抖。
所?幸这种奇异感觉并没有维持太久时?间?，也就几?秒，他们轻飘飘的意识就又凝聚成实体状态，身体一沉，落到了坚实冷硬的地面上?。
[开?始了开?始了！直播终于开?始了！]
[谁懂啊家人?们，我在直播间?熬夜蹲一宿，结果早上?九点直播啊！我现在困成狗，撑着眼皮在看直播。]
[行了别叫，没我苦，我直接请假看直播，扣工资就扣工资吧，外星文明都要来了，谁也别想阻挡我做笔记，为进?入无限轮回做准备！]
[窝草，这次无限副本玩得这么大？玩家们居然不像之前游戏一样，统一安排个玩家身份，而是做了人?物?身份背景诶！]
本场游戏直播，延续了上?一场游戏的直播模式，直播间?左侧可以划开?一个列表，上?面排着所?有玩家的姓名，只要点进?去，就可以进?入直播间?，观看对应玩家的操作，而总直播间?，则上?升高空，全视觉播放。
直播开?始，观众们便?迫不及待的跳了十几?个直播间?，想看看游戏是什么背景情?况，结果，游戏的情?况还没摸清，他们反而先发现了另一件事情?。
玩家们的身份不对劲。
这一点属于不得不发现，除非是瞎子，毕竟玩家们的情?况太明显。
有的玩家，身处于学校，穿着校服，一脸茫然看着黑板。
有的玩家，身穿工作服，挂着胸牌，坐在工作位前面对电脑。
甚至还有玩家满脸灰尘，在工地上?打水泥的。
总之，售货员，服务员，护士，司机，路人?等等……现实世界能看到的各行各业，在玩家们身上?都能看见！居然十万名玩家，每个玩家，都随机到了一个能够融入世界的本土身份。
[诸君，这么大的手笔，我有一种不祥的预感！]
[这个世界好正?常啊，再一想想进?化狂潮这个名字，我开?始毛骨悚然了。]
[暴风雨的前夕啊！不过?应该没什么问题，主神放出游戏名后，各个平台的大佬都在押题，这些?玩家应该都做过?笔记，心里有数……]
[现在唯一需要知道的问题是，进?化狂潮，指的是什么东西进?化了。]
直播间?里，观众们议论纷纷。
游戏中，玩家们暂时?不明情?况，不敢轻举妄动，一边硬着头皮，生硬的继续手头上?的工作，一边眼珠子四处打量，收集信息。
平常，普通，安全。
这是他们大脑给出的信息反馈，但是玩家们知道，这只是浮于表面的信息，这可是无限轮回世界，怎么可能安全！
可能摸鱼这个技能，是所?有人?类天生就会的本能，玩家们慢慢熟练手头上?的工作，自然而然的偷起懒来。
当然，这个偷懒摸鱼仅限于工作上?，而偷出来的时?间?，全都用?来收集信息！坚信无限轮回不可能随意给他们安排身份，所?以身份上?必定有什么玄机，他们必须仔细摸索，提高生存几?率！
……
某所?中学，下课铃声响起。
老师留下一句‘好好温习’的话?，便?毫不留恋的飘然离去，反正?高中后期阶段，该学的知识都已?经学习的差不多，更多的是重复书写重复记忆，而这一点，需要看学生们的自觉性，老师们干涉不了多少。
大部分学生还是知道这个阶段的重要性，埋头学习。
但也有少部分学生，从书本考卷中抬起头，前后左右的聊起天来。
“听说了吗？今天晚上?，我们这的红灵山要下一场流星雨。”
被搭话?的男学生抬起头来，撇这嘴不屑：“哦，这个啊，当然知道，据说千年难得一遇。怎么，你想去看？别吧，你怎么这么老土啊，现在网络上?百年一遇千年一遇，甚至是万年一遇，这种说法都用?烂了！”
旁边课桌的同学也转过?身来，加入话?题。
“你这哪来的消息？什么千年一遇，你看新闻看岔了吧？红灵山的流星雨不一样啊！是上?面观测到的巨型陨石群，听说最大的那?颗，能把我们整个G城给弄没，贼恐怖。”虽然说着恐怖，但他吊儿郎当的态度，显然没当回事。
“这个传闻就很假，如果能把G城炸没，国家早就开?始疏散转移我们了。”
“说不准国家没精力管我们呢？我这边有另一个传闻，你们听吗？”又一个学生满脸趣味的加入话?题。
红玉山距离他们这所?学校非常近，所?以学校里的学生们对这个话?题十分关注，不少人?都竖起耳朵，复习中，分出一点心神听他们谈话?。
“什么传闻？说快点。”
“急什么啊，这个新传闻你们真没看见过?吗？网上?不是闹了好几?天了吗？据说国家检测到的陨石群，降落时?间?和地址都推断错误了，并不是红玉山，而是另一个地方，而且那?个陨石已?经落下来了。”
“就这？”满脸好奇的那?名学生呆住了，感觉自己被愚弄。
他挑高眉头：“原来是这个扯淡的新闻，还以为你要说什么呢。”
“怎么扯淡了？”说出传闻的男生不服气。
“还不扯淡呢？说什么陨石已?经落下，是个外星卵，里面蹦出一个异形。这都不扯淡，什么才算是扯淡啊？”那?学生翻着白眼。
两个人?争执，并不影响其他学生讨论。
最先引出话?题的那?人?摸着下巴：“这个啊，我也听说了，好像还有视频为证，但我找了很久，一直没找到。”
“假的啦，怎么可能真有视频啊，八成是找了些?电影，剪辑出异形片段，然后模糊画质作假。”
0	坏消息：信徒请冷静
四个人自成一个小圈子?, 在那儿聊的?兴起，不过倒也自觉，聊天归聊天, 但并不想影响其他复学的同学们, 将声音压到最低, 四个头颅凑在一起嘀嘀咕咕。
他们是很贴心，但却苦了某个想要偷听消息的?人。
王乐多是一名玩家，甭管报名无限轮回游戏前, 他什么?想法, 什么?目的?，什么?心情，总之现在的?他，进?入了?游戏里, 被随机到了一个中学学生的身份。
成为另一个人的?感?觉，很是新奇，如果身上没有任务，王乐多一定愿意好好感受一下，可?惜这事没有如果, 他身上有任务啊！这里可是无限轮回世界，随时都有危机降临, 哪有时间给他悠闲？
想到这里，王乐多就感?觉很急, 恨不得立刻就开始寻找线索, 事实?上, 他也这么?做了?, 埋头翻找起书?包和桌肚……然后，他就被老师叫了?起来, 这才想起，他现在身份是学生，而且还是上课中的?学生。
很好，喜提罚站半节课，以及一顿来自老师爱地说教。
王乐多不敢反抗，他都不知道这次无限副本具体?什么?情况，假如和规则类的?有关，触及即死怎么?办？只?能蔫头巴脑的?捏着试卷站到了?下课。
老师前脚刚走，他就双腿一软，坐回了?椅子?上。
他已经很久没有这种体?验了?，没想到进?入无限世界，这件事先安排上了?。揉着腿，心中正嘀咕着呢，王乐多听到后排课桌的?同学们聊起了?八卦。
起先他还没意识到什么?，会心一笑?，梦回过去，上学时期他和前后左右同桌就是这样的?。但是听了?几句聊天内容后，王乐多感?觉到不对，尤其是听到‘异形’两个字，他的?表情惊在了?脸上。
都用不上直觉，第?六感?之类的?说法，王乐多自己都能押注，这个传言不对劲！想想这个无限轮回副本的?名字，进?化狂潮！这异形传言要是和这副本没关系！他直接当场生吞一个异形信不信！
偏这四个人还挺有公德心。
聊着聊着，自觉声音太?大?，没声了?！
王乐多竖着耳朵努力听上一会，没用，他也坐不住了?，起身就朝四个人摸了?过去，装出好奇表情：“你们在说什么?呢？”
虽然不知道这四个同学叫什么?名字，但是学生嘛，而且还都是一个班级的?，很容易就能混上话题，王乐多自己胡编乱造了?几句传闻，就这样轻轻松松的?插了?进?去，反正大?家聊天聊八卦，图的?不是真假，只?是满足一时的?情绪。
一场天聊下来，四个学生反而揪着王乐多问东问西了?起来，他们觉得王乐多知道的?东西比他们多，而且很有意思。
当然有意思，瞎编的?啊！王乐多感?觉到了?汗颜，好在这个时候上课铃声响起，学生们必须回到原位，而他也顺利脱身，回到自己座位。
脸上笑?容一收，陷入沉思。
王乐多的?脑内开始整理从四个学生那得到的?消息。
首先就是刚才听到的?，第?一个，红灵山的?流星雨，陨石群。第?二个，流星雨其实?已经降下，陨石是异形卵。再接着，就是他后面探听到的?消息。
“悄悄和你说啊――除了?异形卵之外?，网上还有另一个说法，说是陨石上携带宇宙病毒，凡是接近的?都感?染了?，所以上面才压着信息不让传。”
王乐多还能回忆起刚才，这个同学说出这句话的?时候，哪怕极力压低声音，都掩饰不住的?眉飞色舞表情。同学是说开心了?，满足了?莫名的?炫耀欲，但是王乐多听着，脑中只?觉得头晕目眩。
星外?陨石，病毒，传染人类。
真是好熟悉的?一个剧情啊！王乐多的?心脏都开始颤抖！该说巧呢还是不巧呢？就在不久之前，他追的?一本小说……里面就有类似的?剧情。
不过那本小说里，不是星外?陨石带来星外?病毒，而是冰川融化，远古病毒复苏，两者相同的?地方在于――传染人类，飞速地传染人类。
熟悉吧？熟悉吧！
那特么?是一本末日丧尸类小说啊！
王乐多都不知道该哭还是该笑?了?，正是因为这本不久之前才追的?小说，他才能迅速做出丧尸的?设想，更恐怖的?是，再一联想‘进?化狂潮’这个游戏名，好像还真的?，末世丧尸可?能性，比异形的?可?能性更大?。
‘啪――’书?本敲上课桌的?声音。
严厉的?女?音响起：“王乐多！你在想什么?？”
课堂上被叫到名字，王乐多下意识的?站起身，发现这节课的?老师正站在课桌前，面色冷厉的?看着他，曾经被老师支配的?恐惧涌上大?脑，暂时忘了?丧尸的?事情，冷汗流了?出来：“我……”
意外?的?是，他站起来后，老师严厉的?表情反而缓和，关切的?问：“是身体?不舒服吗？要不要去校医处看看？”
王乐多推拒的?话还没说出，转念一想刚才的?猜测，闷闷的?点头：“有点头晕。”
“我让一个同学陪你去校医处吧。”老师道。
王乐多摇头：“我自己去就行了?，不能影响他们。”
说的?也是，这个阶段，复习时间很重要，老师欣慰的?看了?看王乐多，又开口：“那老师陪……”
王乐多已经朝门口走去：“老师我自己去就行了?。”
“你知道怎么?去吗？在音乐教室旁边。”老师在后面不放心的?叮嘱。
离开教室后，在走道两端看了?看，王乐多朝着楼梯处走去，途中路过卫生间，终于明白为什么?老师态度大?变，摸了?摸自己的?脸，惨白的?厉害。

哎……丧尸。
脱离教室的?兴奋又跌落下去。
王乐多顺着楼梯一直往下，他当然不是去什么?校医处的?，这才进?入副本多久啊，他连学校分布都没摸清楚呢，离开教室是为了?逃离学校啊！
根据他看了?这么?久的?游戏直播经验，无限副本里的?剧情，主打一个突击，说来就来，死亡剧情不知道什么?时候就会降临！如果这个副本真的?和他猜测的?一样，是末日丧尸这种背景，那么?继续待在学校里，无异于找死。
毕竟丧尸这东西，就算没亲身经历过，但是看个电影看个小说，总不难吧？众所皆知，这种人群聚集的?区域，一旦爆发，那堪比核弹爆炸，求生几率低到令人发指，为了?存活，必须远离！
如果能有个同伴就好了?。
王乐多心中祈祷着，轻手轻脚摸到了?校门口的?位置。
“哪来的?学生？现在不是在上课吗？”门卫问道。
王乐多面色如常，正准备忽悠，结果看见门卫室里又走出来两个身影，心中顿时一凉，完了?啊，这学校什么?配置？居然有三?个门卫保安在！
救命，这可?怎么?办？出不了?校园，就算发现副本背景，也没用啊！
“怎么?不说话？”门卫眼神锐利，从业这么?多年，想逃课跑走的?学生，没见过一千，也见过一百了?，可?不能把人放走，出事了?他们担责呢。
“没有请假――”
门卫的?一句话没说完，一辆白色车子?缓缓开了?过来，停在门口，驾驶座的?人探出头：“他是我学生，上课的?时候身体?不舒服，我送他去医院。”
听到解释，门卫露出恍然神色，再一看学生表情，好像还真白的?很。
“原来这样，小同学早说啊。”
学生都生病生到老师送医院，可?不敢耽搁，门卫们连忙去开电子?大?门。
“王乐多同学，还不快上车？”白车里的?男老师催促。
王乐多摸了?摸脸，他不是装病吗？哪来的?老师送他去医院？不过车里老师喊的?的?确是他名字，好奇怪啊。
见王乐多迟迟不动，男老师扭过头，忽的?压低声音：“无限。”
“！！！”拉开车门，钻进?去，关上车门。
三?秒时间三?个动作，而这时候门也开了?，白色小车启动，缓缓驶出学校，汇入道路上的?车流中。
“你也是玩家？”王乐多兴奋，他刚还想着有同伴就好了?，没想到真遇上一个。
开车的?人啧了?一声，吐槽道：“你还没发现我是谁啊？”
“……？”王乐多冒出个问号。
刚好红灯，等时间的?间隙，驾驶位的?男老师扭过头来，让王乐多好好的?看上几眼：“怎么?样？熟悉了?没？养乐多，你是真的?瞎啊，你小子?，我一眼就认出来了?！结果你呢！”杨安康抱怨。
养乐多是朋友之间才会喊的?称呼！
王乐多双眼一亮，终于想起对方是谁，这是他发小啊！惊喜的?问道：“你怎么?也进?无限副本了?啊？”
话落，没等对方回答，王乐多先给了?自己一巴掌，怎么?哪壶不开提哪壶呢！
王乐多和杨安康两个，从父母辈就关系很好，可?能玩的?近的?人，思路也差不多，所以生孩子?，一个叫乐多一个叫安康，目的?都很明确。
而王乐多也没辜负这个名字，从小到大?都很乐多，至于杨安康他……则和名字起了?冲，也许是母亲摔倒导致他早产的?缘故，从出生起，就大?病小病持续不断，高中时期更是生了?一场重病，退学，远赴国外?看病去了?。
王乐多已经很多年没看到自己这个发小。
想想对方身体?，为什么?进?入无限轮回，还用问吗？
“你……你不是……”王乐多变的?欲言又止，犹豫着该不该继续问，他还记得半个月前，爸妈和他视频聊天的?时候，说过杨安康身上的?病治不好了?，而且……而且还说，人可?能就在这段时间，留不住了?要走。
这算是个非常沉重的?说法。
“要死了?是吧？”开车的?杨安康接过话题，身为话题主角的?他，看着神色比王乐多还好，他哈哈笑?了?几声：“所以我这不是进?入无限轮回了?吗！”
杨安康哐哐用力拍了?几下胸口：“我现在健康的?很！”
他的?脸上浮现亢奋的?红色：“养乐多，我和你说！我本来已经虚弱到吃不下任何东西，只?能躺着等死！但是我抽中游戏资格了?哈哈哈哈我抽中游戏资格了?！游戏开始的?一瞬间，我就从烂泥状态，恢复到了?健康！”
被发小的?情绪感?染。
后排的?王乐多探出身，摸了?摸杨安康的?手和腿，虽然‘健康’这一点，凭眼睛就能看出来，但他依旧很兴奋：“说起来，花海那场游戏里，就有一个现实?病重的?玩家，在无限世界里治愈了?身体?。”
“这么?一看，无限恐怖世界也是有好……”
王乐多感?叹的?话还没说完，被猛地打断，杨安康投来不赞同的?眼神：“这应该叫做无限神恩空间，怎么?能用恐怖这种词呢？这个地方，分明是主神对蓝星的?怜悯，对我们的?恩赐！！！”说到最后，还刻意抬高了?音量。
[我笑?死，神恩空间是什么?鬼！一点都不顺口啊！这位信徒请冷静一下。]
[咱们有一说一，现实?里濒死，奄奄一息，然后瞬间恢复健康，凭着这一点，对于这个玩家来说，可?能还真是恩赐，如果是我，也当场洗脑变成狂信徒。]
[这个玩家运气真好啊，我关注的?一个重病主播也在抢游戏资格，但是没抢到。]
[哇哦，所以现在是证实?了?吗？进?入无限世界就能恢复健康？]
[我觉得应该是这样，不是说通关失败扣寿命吗？相对应的?，通关成功是不是会增加寿命啊？不过不可?否认一点，无限轮回的?确是人类的?机遇。]
屏幕前的?观众畅聊。
而游戏内，王乐多盯着沐浴圣光，满脸虔诚的?杨安康，默了?几秒，他开口：“这个无限副本，我有一些猜测，可?能是末日丧尸的?类型。”
杨安康：“……”
“是这样的?，下课的?时候我听到有人聊天……”王乐多自顾自的?说了?一堆，从流星雨陨石，再到他分析的?进?化狂潮游戏名贴合度，然后看向杨安康，发出灵魂质疑声：“这难道不够无限恐怖的?吗？”这怎么?神恩啊！
“丧尸而已。”杨安康恢复正常，面上一派云淡风轻，还辩解了?一句：“主神也是为了?我们好，给我们一个历练的?机会，让我们进?化出异能！”
杨安康发出结论的?声音：“主神k――是在做慈善啊！”
“？”王乐多。
当他打出这个问号的?时候，不是因为他有问题，而是他觉得杨安康有问题。
行吧，已经变成了?狂信徒的?脑子?了?是吧？

话题截止，王乐多放弃挣扎，也没必要挣扎，因为他仔细想了?一下，发现杨安康说的?好像还真对，无限副本里死亡只?是扣寿命，每个人类都有好几次的?试错机会，谁看了?不得说一句主神是在做慈善啊？！
就算主神喜欢看戏，喜欢搞恐怖世界背景怎么?了?？他是在做慈善啊！
最后一句话在脑海回荡，震耳欲聋。
太?洗脑了?！狂信徒恐怖如斯！
王乐多恍惚回神的?时候，杨安康已经开着车一路闯荡，杀到了?一家大?型商超。
“下车啊。”杨安康催促。
“啊？”王乐多：“下车干什么?？”
“？？？”杨安康：“马上都要丧尸末日了?，你说干什么?？”投去看智障的?眼神。
哦哦，王乐多醒悟，麻利的?下车，跟在杨安康身后进?入超市，原本飘忽的?心安定了?不少，虽然是个狂信徒，信仰崇拜主神，但是杨安康的?脑子?，还是正常求生者的?脑子?，挺好的?。
“末日里买什么?食物比较好？”
两个人进?了?超市二层食品区，便开始马不停蹄的?搜罗起物资，首先就是饼干面包方便面这种抗造的?，再接着各式各样的?糖果巧克力，还去买了?刀具打火机之类的?工具，东西零零散散，看着不多，但没一会就将购物车给填满了?。
可?这还有很多东西没买呢，两人又拉来一辆购物车。
半天之后。
“这……钱够吗？”王乐多看向杨安康。
他现在的?身份是学生，身上肯定没钱，等会付款，只?能让杨安康来了?。
“应该够吧？”杨安康也很迟疑，摸出钱包。
两人凑到一起，开始研究计算价格。别问他们为什么?现在就买各种物资，而不是等末日爆发后，再来零元购搜刮……两人当然也是考虑过这一问题的?，但是不行啊！别看小说里主角可?以，但是真的?实?施起来，不太?行。
末日爆发后，物资储备就成了?重中之重，到时候幸存者都会来商超抢购，乱成一团就算了?，还有丧尸追逐的?危险，所以想了?想，还是趁着安全?时期，花钱买个平安，省去后面的?麻烦。
“先就这样吧，东西够我们吃一段时间了?。”
两人推着车付完钱，到了?停车库，把东西搬进?车子?后备箱，结束之后，他们又开车去买衣物，厚实?一点的?，为了?防止抓挠。
再接着头盔，手套等等。
整整一天的?时间，他们都奔波在购置东西的?路上，直到天色朝着昏暗转变，他们才有了?一点喘息空间，在加油站等待加油的?时候。
杨安康摸着扁扁的?钱包，问道：“你真的?确定是丧尸类型吗？”
“实?话说，不是很确定，只?是可?能性很大?。”王乐多。
“算了?，信你。”杨安康：“不知道其它玩家会不会发现，如果没有发现的?话，丧尸爆发……”
十万玩家数量，乍一看非常之多，前面的?游戏资格数量根本就没办法和这比较，但是，看数量也得看世界背景啊！这种丧尸世界，十万人，完全?就是小虾米一样的?存在，只?要丧尸爆发了?，那么?分分钟就能死伤一大?批。
尤其是身处于密集人群地点……
王乐多鸡皮疙瘩起来了?，一个转身，四面八方都是丧尸，吓都能把人吓死。
双手合十，闭目祈祷，求得不多，十万人理至少活个一半下来吧？
内心正叨叨着，忽然感?觉手臂被人撞了?一下，除了?杨安康不会有别人，王乐多睁开眼，奇怪：“干什么?？”
“天色不对劲。”杨安康。
天色？什么?天色不对劲？王乐多纳闷的?抬起头。
这个无限世界的?天气很好，白天万里无云，澄澈纯净，而傍晚时刻，也是平静而温暖的?昏黄色。盯着车外?的?天空看了?一会，王乐多明白了?杨安康话中的?‘不对劲’是指什么?。
天际的?黄昏，出现一抹鲜艳的?红色。
就像是滴入清水的?墨汁，稀释的?同时，也将清水染成浅灰色。现在的?天空就是这种情况，那一团红色正在扩散。王乐多心脏直跳。
“快把车窗关上！”杨安康。
王乐多下意识的?听从，摁下升窗按钮，几乎是车窗封闭的?同时，车外?便刮起了?大?风，再接着，下起了?淅淅沥沥的?小雨。
这场雨来的?十分突然，没有任何预兆，路上的?行人躲避不急，用手挡头的?挡头，衣服遮面的?遮面，纷纷朝着道路两边的?商铺跑去，避雨。
0	好消息：太潮了救命
雨势越来?越大, 转眼间，就变成了倾盆大雨。
路道上的行人见此，脚下?速度更加快了, 然而就算如此, 他们的?头发衣服等处, 也都晕湿了大片。
一股说不出的冷意从雨水打湿的?地方?蔓延开，仿佛浑身置于冰冷之中?。
行人们打了个哆嗦，纳闷的?嘀咕：“怎么回事？一下子降温了吗？”
天气预报也没说啊。
这鬼天气真是让人摸不着头脑。
在这件事情上, 人们也没多想, 反正等回了家洗个热水澡就行了，再不济吃点发烧感冒的?药。
换抱着手臂，在避雨地方?躲了会，奇怪的?事情来?了, 几分钟过去，他们身上的?任意?不仅没有减少，反而感到加重。那股由雨水带来?的?冷意?，也渗透了肌肤表层，浸入/体/内, 流向?了他们的?四肢百骸。
这么一弄，冷意?不像是从外界而来?, 更像是心底生出。
“这什么鬼天气？难不成要下?雪了？”
“我还?赶着回家呢！哎，还?是叫车吧。”
人们有些待不住了, 又朝着外面雨幕看了看, 心中?估摸着雨势, 一时半会停不了。干脆也不在这里傻站着, 纷纷移动，就近找了些便利店奶茶店之类的?店铺, 进去点了些吃的?喝的?，想着暖暖身体。
距离雨水出现，不过五六分钟时间，路道?上，包括路道?两旁，就几乎看不到行人身影，只剩下?来?来?往往，川流不息的?车辆，不受影响。
说实话，挺普通的?一幕，现实中?也能看见，但是心中?的?猜测给它蒙上了一层不祥的?面纱，坐在车子里的?王乐多，看着外界平静的?一切，只觉得心惊肉跳，总有种下?一秒，怪物就会出笼，择人而噬。
哦，不对，不够严谨，应该是怪物们出笼才对。
更恐怖了！！！
王乐多抱着肩，身体倒是不冷，纯粹害怕，颤颤巍巍：“我们要不要做点什么啊？”
杨安康看了他一眼，奇怪：“我记得我退学的?时候，你对末日丧尸这种题材很?喜欢啊。”准确的?说，不止末日丧尸，还?有异形入侵之类的?怪物电影小说。
“年少不懂事啊！”王乐多痛苦面具了。
他是挺喜欢看的?，也很?长情，一直到现在也没改变爱好，不然也不会收集信息的?时候，立刻就联想猜出了丧尸。但问题是的?，喜好是喜好，但他真没想过真身碰一碰这种事情，想到一堆尸体追在后?面想吃他，他现在就能昏过去。
“我们还?不知?道?副本任务，能做什么？等着吧。”杨安康说道?。
其实现在最?好的?选择是，去寻找同是玩家的?人，组成一个小队。但是很?可惜，没这个希望，这次无限副本里玩家们身份各式各样，也没有什么显眼标志，他们又不可能拿着喇叭，大马路上喊我是玩家，来?人组队。
杨安康打起了方?向?盘，车辆开动。
“去哪儿?？”
“人少一些的?路段。”杨安康对这种末日丧尸题材东西不感兴趣，但是有个朋友，他或多或少接触了一些：“我感觉雨停的?时候，可能就是出事的?时候。”
这么一说，王乐多也有这种感觉。
“说起来?，你什么时候考了驾照？开的?还?不错啊。”看着车外的?雨，就感觉心慌，王乐多想找别的?话题，转移一下?注意?力。
“没啊，我一直看病呢，哪来?的?时间考证。”杨安康一句话把?天聊死。
王乐多瞳孔地震，注意?力还?真转移了，心中?百感交集，好家伙，无证驾驶啊！他居然坐了一天！不会没死在丧尸里，要死在车技里吧？
震惊中?的?王乐多忽然感觉到车辆来?了一个急刹。
好在系了安全带，否则身体向?前一冲，挡风玻璃就是他脸的?归宿。不过虽然逃了这一劫，但是他依旧被安全带勒的?差点一口气没喘上来?。
王乐多怕了，连忙开口：“兄弟，你慢一点啊啊啊啊啊！死在丧尸嘴下?，我还?能吹自己英勇，但是死在车祸里，这种事情就丢脸丢大发了！”
凄惨的?叫完，王乐多扭头一看，发现杨安康面色很?严肃。
他也不耍宝了，问道?：“怎么了？”
“刚才有个人冲了出来?，挡在了车子面前。”杨安康皱紧眉头：“他的?状态很?不正常，脸色是很?病态的?青白。”这种状态，他在治病的?这些年看了不少，包括自己身上，全都是病重濒死之人，而这种状态，正常情况下?已经失去行动能力。
话已至此，其它也不用说了，王乐多的?视线错开，落到后?方?，透过车窗玻璃，看向?外面：“雨是不是小了点？”
几乎是话音刚落，一声刺耳尖叫便划破了安静的?世?界。
车内的?两人心中?一紧。
“妈妈，妈妈？！”
“死人了，好多人倒下?了，快来?救人啊！”
“救护车，有谁的?电话可以用吗？快打电话叫救护车。”
看着外面逐渐出现的?混乱，唯一的?好消息是，被感染的?人没有立刻变成丧尸，有机会。带着些许恻隐之心，王乐多打开车窗，确认雨水停了后?，朝外面大喊了一声：“离死去的?人远点，他们等会要变成丧尸了！”
王乐多的?嗓门倒是不小，很?多人听?到了他的?话。
可惜没用，没人信，还?引来?一通骂声：“什么人啊，电影看多了出来?发疯？”“这种时候不帮忙叫救护车还?捣乱！”“听?着年纪轻轻，一点道?德都没有。”
“哎……”王乐多缩了回去。
杨安康安慰朋友：“他们不相信很?正常。”如果有人在现实世?界这么说，他们也……至少在无限轮回出现前，这么说是肯定会挨骂的?。
启动车辆，两人正准备离开。
“等等！等一等！”一个年轻男性加快速度跑了过来?，眼神复杂的?盯着两人看了几秒，忽的?压低声音：“主神？玩家？”
暗号对上。
王乐多一拍车门：“上车。”
“好嘞！”麻溜的?拉开车门，坐了进来?，男人放松的?舒了口气，庆幸道?：“遇上你们，我可算是安心一点了！”
像是倒豆子一样，将身上的?事情遭遇一股脑的?说了出来?。
男人叫徐明?亮，很?幸运的?，进入无限世?界后?，随机到的?是一个宅男身份，而且这身份正好在刷一些奇奇怪怪流星雨之类的?行为，算是开局线索送上门，主动喂他嘴里的?那种。
徐明?亮也没辜负这些线索，多年的?游戏经验，一顿分析，他也得出了末日丧尸这种背景猜测，吓得够呛。
“我单知?道?无限轮回世?界很?恐怖，但是谁能想到啊――这次居然是丧尸！！！”徐明?亮麻了，他对妖魔鬼怪感受良好，唯独讨厌僵尸尸体这种存在，鸡皮疙瘩能掉一地。
王乐多问：“天都快黑了，你怎么还?在外面？”
说起这个，徐明?亮就泪目：“买东西啊，买物资！”
徐明?亮抹了一把?泪，该怎么说呢，他猜出末日丧尸后?，接受这个信息，花了一段时间，然后?就是：“我这个身份住的?地方?很?偏，算是城市里的?乡下?，好处是独门小院，住的?人少，坏处……”

坏处是那个地方?打不到车啊！而他这个身份有车，但他自己没驾照也不会开车，最?后?折腾了半天，还?是求了个好心人，搭到顺风车，才终于来?到城里。然后?最?苦逼的?来?了，他还?走在路上，计算着买什么东西呢，雨水就落下?来?了。
以他多年网上冲浪，看过无数小说电影的?经验，这雨肯定不对。
他赶忙找了个地方?躲雨……再后?来?就这样了，看到雨停，他还?没来?得及开心呢，就看到有人眼睛一闭直接倒在地上，那一瞬间，他的?魂差点也跟着飞了。
“要不是遇上你们，我真不知?道?该怎么办了！”
“等等！”王乐多两人只听?到徐明?亮话中?的?一句话：“乡下?？独门小院？”
乐的?一拍大腿：“瞌睡来?了送枕头啊！”他们正愁着哪里落脚呢，正常居住的?地方?是肯定不行，还?想着以后?会不会一直住车子里，结果来?了个乡下?住处。
乡下?好啊，乡下?妙！末日里人越少的?地方?越好！
“走走走，咱们去你家。”王乐多。
“行！”徐明?亮答应的?也利索，直接就开始指路，人肉导航。虽然这路他自己也只走过一次，但他记得深刻啊！
开车的?前半程很?顺利，路道?上行驶很?正常，但渐渐的?，外面情况开始不对劲，哪怕车窗紧闭，车内的?三人都能听?到外界的?隐约尖叫声，起初还?不明?显，但渐渐的?，这种尖叫声越来?越多，竟然四面八方?都有传来?。
显而易见，世?界开始乱了。
不止是路人的?尖叫声，马路上的?车辆，也开始出现慌乱情况。可能是被外界情况影响，车辆开的?歪七扭八，这种状态，撞车的?，撞向?绿化带，甚至是撞上建筑的?，层出不穷。
偏偏这个世?界和现实的?情况很?相似，车辆盛行，这种慌乱导致的?后?果，自然是道?路变得拥堵，车内等不及的?，想要弄清楚情况的?，纷纷下?了车。
王乐多三人现在就被堵在一条路口。
他们是明?白外面什么情况，所以死也不会下?车的?。
“救命，救命！！！”凄厉的?呼救声由远至近，一个穿着高跟鞋的?女性捂着手臂，跌跌撞撞地跑来?，她的?身后?，缓缓跟随着一个高大身影。
那是一位身穿西装，打扮得体的?职场男性，精英范十足，可惜……面色青灰，满身死气，脸上以及身上，多处大面积的?血迹，又为他增添了不少恐怖。
丧……丧尸？
王乐多三人心口一跳，刚才开车的?时候，他们不是没看见路上有缓慢移动的?身影，但是急着离开，没敢细看。
现在，才算是真正的?看见。
三人一边害怕，一边忍着情绪观察。
这无限世?界里的?丧尸，怎么和现实世?界电影电视剧的?画面差别这么大？看起来?根本不狰狞邋遢，如果不是状态奇怪，简直像是正常人一样。变成丧尸的?时间不够？尸体还?没风干？
但是不得不说，这种状态的?丧尸，三人看了，更有一种渗人感觉。
“那个女的?状态是不是不对？”后?座的?徐明?亮忽然道?。
视线顿时转移到女性身上，这一看，的?确不对，高跟鞋女性身上的?伤，似乎不止她捂着的?手臂，还?有她的?……小腿？
一个非常明?显的?血窟窿，应该是被咬住后?，大力撕扯下?来?的?，在这个伤口的?周围，还?有同样很?深，但比血窟窿好一些的?血痕，很?长。
嘶――三人头皮发麻，不敢想象有多疼。
“我们……”王乐多捏紧了手里的?东西，那是一个棒球棍。
“不行，救不了！”杨安康说道?，指向?其它地方?：“又有丧尸过来?了。”只见远处，几个和丧尸男差不多状态的?身影，正在缓缓地往这边聚集。
女人逃不掉了。
她腿上的?伤口，正在源源不断的?吸引丧尸。毕竟食物之间也有区别，她这个被划开皮肉，已经明?显能闻到‘香味’的?食物，肯定更让丧尸喜欢。
“啊――！”远处奔跑的?女人坚持不住，跌倒在地。
惊恐的?回头，看着越来?越近的?丧尸，抑制不住心中?恐惧，本能尖叫，以最?大声音哭喊：“救命，谁能救救我！”
“我们得快点离开这。”杨安康凝重道?。
影视创造和小说剧情里，吸引丧尸的?东西，基本都是声音以及气味，而女人……两样都占全了，继续在这待着，丧尸只会越来?越多。
车辆启动，开始后?退。
不只是他，这里的?其它车主，也感受到恐惧，开着车准备离开。
“为什么？为什么！”在女人绝望的?注视下?，车辆陆续开离。
暂时逃脱丧尸，避开一次危机，车内三人的?情绪却不怎么好，沉默的?气氛中?，只有徐明?亮偶尔开口指路，随着道?路变得偏僻，周围的?尖叫声以及混乱情况，终于变少了一些。
“这一次无限副本的?任务，到底是什么？让我们存活到游戏最?后?吗？”
丧尸的?出现，三人心态上免不了焦急，就连早已猜出丧尸世?界背景的?他们，都是如此情绪，更别说其它玩家。
…………
游戏世?界各处，十万名?玩家分散于不同地方?，处境各不相同。
运气好的?，躲藏在安全地方?，看着外面的?混乱目瞪口呆。运气差的?，在丧尸追逐下?夺命狂奔。玩家之间，可能唯一相同的?，只有他们的?情绪――要疯了，丧尸，特么这个进化狂潮指的?居然是丧尸！！！
意?料之内，情理之中?，但――不能接受。
救命！主神，这太潮了！不要啊！
就是在这个混乱的?时候，所有玩家的?耳边，响起清脆的?一声[叮――]。
任务来?了！一部分玩家竖起耳朵，另一部分玩家则更想发疯，流泪了，正在逃跑呢，可不可以看一下?他们，怜悯一下?他们，等等再发规则啊！
[天外陨石携带未知?病毒，坠落星球，掀起进化狂潮，全球进入进化时期]
[本次游戏通关方?式为两种]
[单人：击杀普通丧尸500名?（动植物包括在内）/击杀高级丧尸1名?（……）/探索进化狂潮真相（此为特殊任务，含有特殊奖励）]
[群体：击杀高级丧尸100名?（……）/研究出进化药剂]
[满足以上任一要求，即通关成功，群体任务则群体通关。]
[注意?：游戏过程，玩家身上可能出现虚假异能觉醒情况，实际并非觉醒异能。]
好家伙，这次任务开头居然还?给情况介绍了？
该夸一句贴心吗？但是主神――你能不能在游戏开始的?时候就说啊！早说一句天外陨石携带病毒，绝对大多数人都会猜出什么情况。
而不是像现在这样，和空气斗智斗勇半天，才发现丫的?这世?界有丧尸！
贴心的?很?好，下?次不许这么贴心了！
0	坏消息：会动的人偶
“救救我?, 救救我?！”狭窄的楼梯走道中，一群人正在?往下狂奔，其中一人不知是?身体原因, 还是?外力缘故, 脚下一个踉跄, 摔倒滚落在?地，来不及痛呼，仓惶抬头也只是向其他人求救。
逃跑的人里, 有一人心生犹豫, 同伴立刻将他拉住，急促：“管不了！快走！刚才――的任务，趁着现在?还没忘，我?们得赶紧找个安静的地方记下来！”
两人是?本次[进化狂潮]的玩家。
庞大的玩家基础下, 总有那么十几二十个幸运儿能够聚集到一起?，就?像是?王乐多他们一样。对于现在?的玩家们来说，没有什么事情，比一个安全且安静的环境更加重要，他们需要时间和空间来分析主神发布的任务啊！

在?这一群玩家之?中, 王乐多三人无疑是?幸运的。
需要的环境以及同伴一个不缺，在?公告结束后, 更是?立刻找来纸笔，将刚才的内容速写了出来, 避免出现遗忘或者错记。
“这个公告透露出来的信息量, 还真不小啊。”说话的是?坐在?后座的徐明亮, 现实中他也算是?个半宅男, 不过爱的不是?动漫小说，而是?偏爱游戏, 现在?也算派上用场了，丰富的游戏经验，让他对各种信息更加敏感?。
拿过王乐多手中的纸和?笔，埋头圈圈画画，外加一些?备注。
其中的‘动植物’三个字，画的圆圈格外的粗，徐明亮叹息：“除了人形丧尸之?外，咱们还要防动物丧尸和?植物丧尸了看来。”
王乐多意外的冷静，接受良好?：“进化狂潮，所有生物包括在?内，很正常。”他看过的小说里，都是?这么写，而且很多影视剧也是?一样采用，主打全世界丧尸化，处处要人命。
“我?更关心这个。”王乐多哎嘿一声，抬手指向纸张上的最后一句备注话语：“虚假觉醒异能，你们说，是?不是?指这个世界的幸存者，熬过病毒丧尸那个坎，就?有可能觉醒异能啊？”
“应该是?。”徐明亮加入其中：“这个世界只有一个国家，禁木仓力度和?我?们国家一样，管得很严，所以丧尸爆发后，沦陷很快，如果人们不能觉醒异能的话，只靠国家组织军///队来救，很难存活。”
“那我?们岂不是?能觉醒异能了!”王乐多搓起?了手，就?算是?虚假异能也行啊，体验一次，不枉此行，也许体验着体验着，真能觉醒呢。
“是?有几率。”杨安康忧郁的泼冷水：“还有，我?们两个没淋雨水。”
刚才的雨水等同于进化引子，里面?蕴含的病毒，可能让人变成丧尸，也可能让人觉醒异能。但他们从一开始就?知道?雨水不正常，阻断了接触，就?算真有觉醒异能，也没他们的份啊。
徐明亮抱着椅背探出头：“那就?让丧尸抓一下，也有病毒。”
“……”好?小子，是?个会提意见的。
王乐多把他头摁了回去，继续看起?纸上记录的内容：“咱们选什么通关方式啊？那个进化狂潮真相有特殊奖励，你们说会不会是?觉醒异能？”
[我?笑?死，他简直满脸写着虔诚，三句话不离觉醒异能啊。]
[正常来说，这种备注有特殊奖励的，不是?异能也是?别的好?东西?。]
[醒醒，不要眼里只看得见特殊奖励，奖励好?，任务也难啊。]
“我?觉得吧，这任务我?们也没办法?选，只有击杀500丧尸有可能行。”高级丧尸就?不说了，群体任务里，击杀一百名就?能全体通关，这个数量比例，一看就?很难。
至于探索真相特殊任务，也别想了，这种背后真相一看就?出大问题。而最后的那个研究进化出药剂……
车内的三人沉默，别说他们不是?天才，就?算是?天才，也不可能在?无限的这几天时间里研究出来啊！
“到了到了！右拐进小道?！”车后排的徐明亮忽然一拍手。
根据指挥，车辆打弯，进入了小道?，随着驶入，前座的两人打量外面?路况以及景色。车辆的左侧，是?一条不算宽敞的小河，而右边，则是?一些?乡下院落。
王乐多沉默了会：“乡下别墅？”
根据徐明亮之?前的讲述，两个人还以为是?乡下土房之?类的，结果来了之?后，才发现这里每栋房子，装修精美，各有各的风格，并且房子之?间，都隔着一段距离，竖起?比人还高的院墙。
“对啊，我?没说吗？”
“挺好?的，安全！”看看高墙，再?看看铁门，虽然不知道?丧尸围攻下，能支撑多久，但是?给人的安全感?很足。
徐明亮下车打开铁门，放车辆进入。
“说起?来，这边房子都有人住吗？”杨安康问道?。
“不知道?啊，好?像有吧，但我?没怎么看见。”徐明亮也不确定，毕竟他今天才进入游戏，上午沉浸在?收集信息中。
王乐多摸摸肚子：“饿了，咱们先弄点东西?吃吧，然后好?好?商量任务的事情。”
三个人今天都没怎么吃东西?，王乐多和?杨安康一直奔波在?买物资的路上，徐明亮的时间则是?耗在?了等顺风车去城里。这个话题不提还好?，一提，肚子顿时咕咕叫了起?来，一致同意，先吃饭。
由于这个世界是?末日丧尸背景，吃饭之?前，他们还得计算一下，先把一些?生鲜食物，不易携带的东西?，弄熟吃了，那些?方便补充能量，则留着为后面?做准备。
三个人挤在?厨房中，一起?忙碌。
大家都是?成年?男性，食量大。并且徐明亮和?另外两人，还是?今天才认识，合作关系。没有一方忙碌，另一方当大爷这种说法?。大家都很自觉。
“好?香的味道?，大徐，是?你煮的肉吗？”王乐多用力吸了吸鼻子，露出渴望表情。
徐明亮还没回答，正在?切萝卜的杨安康抬起?头，看傻子的眼神：“这一闻就?是?烧烤的味道?啊，怎么可能是?炖肉。”
将切好?的萝卜块丢到徐明亮煮着的肉里，擦擦手，杨安康推开窗，那股带着孜然香味的烤肉味更加明显，还伴随着一种烟气。
杨安康三人辨别了一下方位：“好?像是?右边，隔壁那栋别墅。”
因为别墅之?间相隔一段距离，所以盯着看上一会，三人才确定下来：“好?了，可以确定，我?们右边这栋有人居住。”
“这味道?，真香啊。”王乐多深吸一口气，口舌生津。
但他也知道?，现在?这世道?，不是?能随意搭话沟通的，而且就?算放到现实中，也没有因为食物太香，敲陌生人家门去蹭饭这种说法?。
杨安康沉吟一会，忽然道?：“等萝卜炖肉烧好?了，给隔壁送一点去。”
乡下别墅这地方，短时间里他们不会离开，而这世界又?是?末世丧尸，必须确保一下隔壁邻居的情况。用送东西?当敲门砖，只要对方不是?坏人，还可以顺带拉进一下邻里之?间的关系，互帮互助。
“行。”另外两人没有意见。
萝卜炖肉很快烧好?，色香味俱全，徐明亮一个宅男，厨艺方面?竟意外的不错。三人盛出一半的肉和?萝卜，剩下一半则连着砂锅一起?端着去了隔壁。
摁下门铃声。
等待的速度不算很久，一道?黑影缓缓而来。
三人回来的时候，天色已经半黑，而做完晚餐后，天色已经全黑。这里的别墅，因为是?乡下缘故，建的又?大，如果不是?光源全开，还真难看清人是?什么模样。
“什么事情？”铁艺大门内的身影问道?，嗓音微冷，很是?好?听。
王乐多揉揉耳朵，心里咕哝，终于明白网络上那些?‘声控’爱好?者到底在?爱什么了，不过这里可不是?让他发展爱好?的地方，想起?正事，王乐多扬起?笑?容，虽然黑夜之?中，看不清他的脸。
拖出三人早就?商量好?的理由，朋友来家里玩，大展厨艺，结果事物烧多了，所以想要送一部分给隔壁邻居。
王乐多说完，感?觉这理由还是?有点牵强，于是?他自作主张：“如果能交换一点烤肉，就?更好?了。”语气谄媚的笑?着。
“……”
门内身影的视线在?三人身上扫过：“我?知道?了。”
“稍等一下。”留下这句话，身影转身就?走，门外的三人面?面?相觑，等了约莫两分钟时间，离开的身影又?回来了，同时手里端着一个铁盘，而铁盘里传来的阵阵香味，让它的身份变得一目了然。
铁门打开，身影将铁盘放到王乐多手中。
“再?见。”
交换完食物，铁门再?次关上。
“啊？？？”
这么顺利的吗？捧着一盘味道?诱人的烤肉，王乐多被迷的有点找不着北。
事实证明，就?是?这么顺利，黑沉的夜色中，门内身影渐行渐远，也许是?夜色遮挡了视线的缘故，导致人视觉出错，有那么一瞬间，三人看见，身影的肩膀上，有什么东西?在?动……站起?来了！！！
细长的小身体，还有看起?来像是?胳膊和?腿一样的东西?，人偶？？？
肩膀上站了个人偶吗？？？
三个人瞳孔一震，想法?升起?的同时，背后也吹起?阴风，才接受末日丧尸死人复活这种世界观，他们已经很怕了，不想在?接受其它世界观灌输！
三人麻溜地回了他们别墅，把客厅灯打开，感?受着光源，才觉得阴冷退去。
“你们刚才有没有……”王乐多忍不住好?奇。
“没有没有。”徐明亮疯狂摇头，一个恐怖的世界观就?很苦了，再?来一个灵异的世界观？会死人的，真的会死人的！玩家的命也是?命啊！
杨安康安慰同伴，也安慰自己：“一个大世界观就?已经够了，两种题材并行，就?很鸡肋，不可能的！”总不能白天丧尸折磨他们，晚上鬼怪折磨他们吧！
“主神不会这么做的。”
杨安康选择性给自己开了狂信徒滤镜，信仰到来，心态瞬间稳了：“是?我?们看错了。”他斩钉截铁道?，不过正是?他的坚定，稳定了另外两人心态。
应该就?是?视觉问题，只不过他们心中害怕，所以一惊一乍的。
“先吃烤肉吧，还有晚饭。”他们去隔壁之?前，还没吃饭呢！不过他们最初的目的也算是?达成，隔壁应该是?个好?人没错，态度很好?，王乐多后面?加的那句话，居然还真的给了他们烤肉。
………………
隔壁别墅前院的一处角落。
灯光照亮了一小片区域，这里是?个露天休闲区，遮阳棚下摆放着藤椅藤桌，因为烧烤缘故，又?额外摆了个烧烤炉。
修长的身影倚着藤椅而坐，正是?刚才和?王乐多等人交谈的那人，而他的腿上，一个小小的身影正气鼓鼓地坐着。如果王乐多等人也在?这里，他们就?会发现，自己在?黑暗中看到的会动的东西?，不是?错觉。
不过，这并不是?他们想象中的恐怖人偶，而是?一个容貌俊美的小人，十厘米左右的大小，四肢灵动，神色鲜活，仿佛活人一般。
不……也不能说是?活人。
活神？
正当叶殊白在?人和?神两个答案之?间摇摆，腿上的小人爬了起?来，仰着头：“半身，为什么要把烤肉给他们？”
气闷询问中，还带了一点几不可察的委屈。
“厄莫洛斯，不要这么斤斤计较，白不会喜欢的。”烧烤架上传来声音，紧接着，又?一个小小的身影跳了过来，稳稳站定。
太稳了，连他头顶举着的铁盘里的烤肉串，都没有任何移动。
比起?俊美，更偏向于美的小人仰起?头，阿尔诺斯准备露出一贯以来的温柔笑?容，结果一抬头，视线先对上了烤盘的银白底部。
沉默一秒，轻手轻脚的放下烤盘，阿尔诺斯像是?无事人一般，继续抬头微笑?：“白，这是?刚烤好?的羊肉串哦，可以吃了。”
厄莫洛斯扭头，恨恨瞪着阿尔诺斯，别以为他不知道?，刚才叶殊白拿烤肉的时候，就?是?阿尔诺斯把他刚烤完的肉递出去，让叶殊白送人的！！！
眼见着腿上的两个小人，隔着一个烤肉铁盘像是?要打起?来的模样，叶殊白伸出了手，先是?抓住了左边的，放到了桌子上，接着抓住了右边，放到了藤椅扶手上，以最大程度，拉开了两个小人的距离。
慢慢吃起?烤肉的叶殊白，开始沉思事情为什么会变成现在?这样？
好?像是?因为……
他构建的游戏，第一次面?向十万名玩家，并且自己精神世界异变，情况特殊，所以他在?游戏开始后，想了又?想，还是?进入游戏，决定看顾一下玩家，这不是?说插手游戏，而是?旁观游戏，是?否稳定运行。
谁料他正准备进入游戏的时候，阿诺斯尔和?厄莫洛斯一起?上门，两个人见他准备进入，也没直说要一起?，但是?被两双漂亮的眼睛沉默盯着，叶殊白发出了邀请。
阿诺斯尔和?厄莫洛斯自然是?欣然答应。
但是?叶殊白发出邀请了不假，但有一个前提条件，进入游戏后，阿诺斯尔和?厄莫洛斯必须和?平相处，不止限于明争，还包括暗斗。
这一点，在?这段时间，叶殊白算是?深刻体会到。这两个人，明明是?一体存在?，但却互相排斥的厉害……这种争斗，叶殊白其实不好?介入，但现在?是?进入游戏世界里，如果阿诺斯尔和?厄莫洛斯还继续这样，可能会影响到他。
阿诺斯尔两个似乎知道?他的想法?。
他一提出，两人便点头接受。然而他们答应的太快，叶殊白反而有些?迟疑。事实证明，答应的畅快，的确是?没什么作用。在?进入游戏之?前，又?一个问题出现。他们觉得不公平……
厄莫洛斯不想变成白雾状态，觉得人体形状的阿诺斯尔更占便宜，而阿诺斯尔也觉得厄莫洛斯变成白雾，太过亲昵，也是?在?占便宜。
“……”叶殊白冒出一个问号后，陷入了沉思。
对于两个人莫名其妙像是?争宠，非要争个高低的话，他已经知道?是?为什么，之?前开诚布公时，阿诺斯尔和?厄莫洛斯都仔细讲过这一问题，深究下去，算是?他自己做的孽，就?算是?无意之?中，那也是?他自己做出的行为。
叶殊白有一点心虚，所以没办法?完全撇开这件事，当完全的旁观者。
头疼之?中，视线扫到沙发抱枕，一个中和?的办法?应运而生……两个人都变成巴掌的小人，总吵不起?来了吧？而且都贴身带着，都是?人形，不是?吗？
对此，阿诺斯尔和?厄莫洛斯没什么意见。
唯独就?是?……没用，就?算变成小人，两个之?间的气氛还是?不行。
叶殊白慢条斯理咽下一块烤肉，视线落下，两个被他分开的小人，乖乖待上一会后，就?坐不住了，桌子上的，开始往下爬，藤椅扶手的，则一点点往他这边移动，如果不是?一直关注，还真看不出他们的动作。
“你们刚才，吓到他们了。”叶殊白忽然道?。
藤椅上的阿诺斯尔眨着眼：“我?一直在?烤肉，是?厄莫洛斯。”
叶殊白思索着，游戏题材以及元素，这种东西?，宜精不宜多，并不是?越多越好?。就?像刚才那几个玩家说的一样，既然有了个末日丧尸大背景，那么就?不该出现灵异之?类的情况……
而他这个游戏设定里，本来就?没有灵异元素。
就?是?阿诺斯尔和?厄莫洛斯这两个变成的小人……不如收起?来？
“白。”藤椅扶手上的阿诺斯尔已经移动到了手边，张开手，抱住他的手臂：“我?错了。”
“我?们没有吵架。”厄莫洛斯也跳了下来，抱住叶殊白另一个手臂。
叶殊白低头看了看两边。
“算了。”他道?。
反正这场游戏，他并不是?玩家身份，和?玩家之?间接触不多，就?让阿诺斯尔和?厄莫洛斯这样变着吧。
0	好消息：脑内的晶石
第二日清早, 乡下别墅里的王乐多三人，就?已经从?睡梦中醒来。
每个人脸上都顶着两个黑眼圈，没怎么?睡好, 也不知道是他们真的耳聪目明了点, 还是心理作用, 睡觉的时候，总觉得周围有丧尸嚎叫。
“吃饭吧。”最先起床的杨安康端来一锅粥，是昨晚的剩饭加了水后, 熬煮出来的, 配上一包榨菜，便算是早餐，简单又粗暴。
另外两人没什么意见。
也不看看现?在什么?世道，他?们虽然是玩家, 但是末日电影小说没少看，对于丧尸世界的代入感，可能比这个世界的原住民还要强。
囫囵吃喝完，三人开始整理他?们的装备。
首先是衣服，每个人都套了厚厚的几层, 甚至还有厚外?套。用处嘛，自然是抵御丧尸的利爪。他?们现?在又没什么?实质上的经验, 只能以脑中的小说为模板，大?差不差照着来。不管有没有用, 先防护上。
所幸这个世界的季节是秋天, 就?算穿得多, 也不会很热。
“哎, 杀丧尸。”扛着一个铁锄头的王乐多感叹：“我是八辈子也没想到，自己?会有真人打丧尸的一天。”
另一边手持铁锹的徐明亮：“谁说不是呢。”
隔着屏幕玩末日求生?之类的打丧尸游戏, 那叫一个激情四射，威猛无比，手里的木仓突突突，游戏角色到处蹦Q，溜着一群丧尸玩，突出一个速度与激情。
至于现?在……好汉不提当?年勇。
徐明亮惆怅的收回思绪，抬起头，看到了大?厅门口，背对着蹲在地上的身影：“乐多，你这兄弟在干什么?？”
王乐多往杨安康那边瞅了一眼，他?其实没看清楚杨安康在做什么?，但是他?看了一眼杨安康手边放着的香啊鲜花啊水果啊之类的东西，福至心灵：“别问，问就?是赛博拜神?。”主要是昨天买这些东西的时候，杨安康说过用途。
小小的眼睛大?大?的问号，徐明亮诧异：“都进无限世界了，他?还拜神?啊？”虔诚是挺虔诚，但要搞清楚地盘不是，这里可是那位无限主神?的地盘。
“有没有一种可能？他?拜的就?是无限主神?呢？”王乐多。
徐明亮：“……6”
[主神?说，这漫无止境的岁月，还是第一次看有人给我烧香的。]
[科学探讨一下，神?需要祭祀的话，那我们举办一个祭典，能不能讨好主神?啊。]
[主神?：整那么?多没用的，好好演戏，逗我开心，OK？]
“你们也来。”杨安康不知从?哪里搬来的小桌子，在上面虔诚地摆完水果，又插上花，闭上眼念叨了几句听不清的话，转头招呼王乐多两个人：“祈祷一下，我们今天任务顺利。”
远处两人停顿几秒，还真就?走?了过来。
王乐多想着宁可信其有，不可信其无，双手合十。徐明亮则是思路打开，恍然大?悟，抱着也许真有捷径可走?的想法。两人对着位置的空白处，拜了又拜。
为什么?是空白呢，这点杨安康解释了。
据说主神?不可名状，不可直视，神?恩如海，神?威如狱，千变万化，无限世界的万物皆是k等?等?等?等?――总之如此这般，这般如此，最后总结，神?不需要有具体形象。
这一番话，听的王乐多和徐明亮两个一愣一愣的。
不过别的不说，在祈祷自身平安这件事情上，不管拜的是什么?神?，他?们都会无比虔诚。可能是心理暗示吧，拜完之后，两人还真有一种神?清气爽的感觉。
“走?吧。”
打开铁门，放昨天进来的车辆出去，又将铁门关上，上车。
小车驶离之时，王乐多鬼使神?差般，探出脑袋往后面某个方向看了一眼，昨晚拜访的那个邻居，现?在应该还在家吧？
其实昨晚上门之前，根据他?们三个人的商量，是准备多询问一些信息，顺带和邻居交流一下末日丧尸相关事宜，看看是否能守望相助。
结果邻居的行?为太过果断干脆，让他?们一时之间有点懵，再加上后面那个人偶一样?的小黑影，吓到了他?们，导致计划里的很多事情，都没能说出口。
也不知道这个邻居，知不知道外?面发生?的事情。
…………
“一个人五百，我们三个人就?是一千五，感觉也不简单啊。”随着车辆驶离小道，进入更宽敞的大?道，王乐多计算起他?们三人的任务。
徐明亮：“如果简单，也不会成为通关任务。”
昨天的那一堆通关要求里，他?们看了又看，也就?[单人击杀500普通丧尸]这条是他?们可以选择的，或者说，是他?们唯一可以做到的，所以自然，他?们一致选择了这个……但是，昨天在一众难度更高的任务衬托下，这个任务乍一看，显得很简单，但是现?在单独拎出来，它本身的难度又显露了出来。
单人击杀五百丧尸。
“有一个问题。”王乐多举起手中写着任务的纸张：“如果我们三人合力杀死一个丧尸的话，那么?它是按功劳计算呢，还是平均计算呢，还是直接不计算呢？”
这还真是一个问题，很重要，关乎他?们接下来的合作计划。
车内的三人陷入思考，显而易见，得不到答案，但他?们想出了一个办法――找几个丧尸试试不就?知道了。
任何事物都具有双面意义?，就?好比乡下，偏僻的好处，是不会受到外?界纷扰，而偏僻的坏处，是他?们开车寻找半天，也没见到一个丧尸身影。
车辆不得不换个方向，朝着另一条道路而去，那里有一个小型菜市场，他?们昨天路过看见了，车多人多……现?在的话，丧尸应该也多。
他?们的这个决定很对。
没等?车辆深入，空旷寂静，和往日热闹成鲜明对比的路道上，便出现?了两个行?动缓慢的身影，晃晃荡荡走?来，直接被车辆的声?音吸引。
“下车吗？”王乐多摸向车子里的铁锄头，沉甸甸的重量，给了他?不少安全感。徐明亮见此，也抬手去摸自己?的铁锹。天知道他?们两个是怎么?努力，才把这两个等?人高的工具塞进车子里的。
“不用。”杨安康阻止了他?们，神?色莫名：“你们坐稳，把安全带系好，还有你们两个拿的武器，也拿稳点。”
？？？
王乐多和徐明亮感觉莫名奇妙，不过同伴之间，难能可贵的事配合。所以就?算不懂，也都很听话的按照杨安康指挥来。而就?在他?们系好安全带的下一秒，车子的油门一踩，开始加速。
在两人震惊的视线下。
‘砰――’的一声?巨响，两道人影接连飞了出去，空中翻腾几圈后，摔落在地。车辆乘胜追击，朝着地上的丧尸碾压过去。
浑噩之中，王乐多和徐明亮仿佛听见了令人牙酸的一声?‘嘎吱’，形势平稳的车辆还颠簸了几下。
“你你你――！！！”如果不是坐在车子里，王乐多感觉自己?可能会跳出来。
杨安康面露不忍，闭上双眼：“这都是神?的旨意。”
“？？？”车内的另外?两个人。
王乐多呆了一呆：“主神?……主神?让你这么?做的吗？”

徐明亮反应过来，脑子里转了一圈，居然配合的做出理解：“主神?要求我们杀丧尸，其实也算是清理世界黑暗，说是神?的旨意也没错。”
其实是信仰主神?后，搜了一堆乱七八糟教典摘抄学习，现?在下意识脱口而出一句台词的杨安康，扭头，投给徐明亮一个赞赏的眼神?：“是这样?的。”
因为恰好偶遇三名玩家，今天旁观游戏进度时，朝着王乐多这边丢了一个精神?力画面跟踪的叶殊白：“……？”没想到会听到自己?，更没想到会听到这个。
[很好，符合狂信徒的基础操作，万事皆神?旨，开口我神?，闭口我主。]
[下一步就?该，这位先生?请留步，有没有兴趣了解一下神?圣的主blablabla]
[其实很聪明，用车子当?武器，就?是有点耗车，这样?玩不了多久。]
直播间的观众如此评价。
游戏里的王乐多三人，则平复了一下心情，就?像弹幕里说的一样?，用车辆来当?武器，其实是一个很聪明的选择，也是他?们最好的选择。玩家们毕竟来自于一个和平社会，身为普通人的他?们，闹出矛盾，最严重的情况也不过是拳脚相向。
杀丧尸，某种程度上来说，也算是在杀人。让玩家直接动手，心里不慌是不可能的，而面对丧尸，任何犹豫，都可能出事
车辆撞击，不止省去麻烦，还可以给三人心中缓冲，做个过渡。
心中冷静后，王乐多探出头，眯着眼去看地上两个丧尸的情况：“不行?，他?们没死。”缩回头的王乐多整张脸都皱了起来。
徐明亮：“头颅，压……压头颅！”
事情都发展到这里了，再说放弃也不可能，三个人狠了心。
嘭的一声?，三人仿佛听到了一种类似于西瓜碎裂的声?音，他?们也不知道是不是错觉。再次探出头时，地上的场景有些惨不忍睹，但好消息是，丧尸死了。
三人等?待上几秒钟。
王乐多迟疑：“你们有什么?感觉吗？系统身影？”这种击杀丧尸，应该有计数播报的吧？不然他?们怎么?知道自己?击杀了多少丧尸啊，一个个的记着数吗？
“没有。”杨安康和徐明亮纷纷摇头。
消息分享后，三人感觉不妙，是因为他?们三人同在一辆车上的原因，还是因为使用工具原因，所以击杀丧尸不计算在内？这样?的话，岂不是必须一对一和丧尸对上？这个难度就?有点太超出他?们极限了。
“等?等?！那是什么?？”徐明亮忽然指着窗外?的一处地方，神?色中带着迟疑与惊异：“那是碎玻璃吗？”
什么?？王乐多和杨安康顺着徐明亮手指着的方向看去，因为位置缘故，驾驶座的杨安康视线略有不便，但是王乐多没有障碍，他?很顺利的在地面上寻找到徐明亮口中的‘碎玻璃’真身。
整个人一愣，趴在车窗上回不了神?。
今天的天气依旧晴朗无比，太阳高高挂起，明媚的阳光倾洒于大?地，不受昨天的病毒雨水丝毫影响。现?在时间是上午，虽然不是太阳最盛的时候，但是光芒依旧足够刺眼。
清晰可见，马路之上，那团模糊不清的黑红色血肉里，隐隐包裹着一块闪着光的东西，就?像徐明亮说的――碎玻璃，看起来不大?，透明材质。
王乐多的嘴巴张了又合，合了又张。
“大?徐！”
听到干涩的嗓音呼唤自己?，徐明亮回头，两人视线对上，不用细看，他?们都能发现?对方神?色之下，那波涛汹涌的情绪，很显然！他?们的想法是一样?的！
不是碎玻璃！肯定不是碎玻璃！那团黑红的血肉，是丧尸的大?脑！而丧尸的大?脑里，怎么?可能出现?碎玻璃这种东西！所以答案只有一个！
“哇！！！我知道了！！！我知道了！！！”
“我也懂了！！！”
王乐多和徐明亮喜不自胜，唯有因为视觉限制，看不清情况的杨安康一头雾水，直接摁住副驾驶王乐多的肩膀：“你们到底在说什么?？”
[是啊！在说什么?！]
[不要只顾着自己?开心！让我们也开心一下！]
[分享一点快乐，世界都会变得美好。]
直播间观众同样?很急，虽然现?在跟播视觉能选，但依旧被限制在玩家身边，不能自由移动，所以他?们也不知道发生?了什么?，只是眼睁睁的看着王乐多两个人，表情从?怔愣到痴呆再到惊喜，还不如看不见呢，更好奇了啊！！！
“晶石！丧尸的大?脑里，有晶石！”王乐多尽量冷静的说道。
[啊？大?脑里的晶石是什么?东西？为什么?脑子里会有这个，有人解答吗？]
[？？？窝草，脑内有晶石？啊啊啊啊真的吗？我去，之前任务里说规则的时候，我就?该明白，有异能者，应该也会有这东西，我居然现?在才想起来！]
[什么?，居然有人不知道？时代的眼泪啊！丧尸小说没落了啊！丧尸大?脑里的晶石，一般来说，都是异能结晶之类的设定，但是主神?的无限世界怎么?安排，我不确定，你们暂时就?理解成经验包吧，末日初期之后的通用货币，我们等?后续。]
[是不是能靠晶石觉醒异能啊？主神?大?方的我哭死，早说这次无限世界是这种，我直接化身八爪鱼，注册账号也要报名啊！！！]
“快快快！咱们把另一个丧尸也压死！”王乐多陷入一种奇异的亢奋中，看向另一边还存活，手腿折断还身残志坚往这边爬的丧尸，眼里射出激动的光：“让我们帮主清洗这个世界！还这个世界安宁！”
徐明亮挺起胸膛，附和：“晶石不晶石的不重要，我一点都不喜欢，主要是为了贯彻神?的意志！”
[算盘珠子崩我脸上了。]
[离谱了，前面战战兢兢，瑟瑟发抖，一看到晶石，我行?我可以让我来，真实的可怕！道德在哪里，无限资格在哪里！]
利益迷人眼，在晶石的诱惑下，三个玩家腿不抖了，身体不颤了，目不斜视的开着车，将另一个丧尸解决。车外?的世界彻底安宁。
因为不算深入菜市场区域，所以这里的丧尸并不算多。目前为止只见到两个，眼观四路，耳听八方，王乐多开门下车，以最快的速度，把两个丧尸大?脑中的晶莹物体掏了出来。
接触烂泥一样?的肉时，表情还是略有些扭曲，哪怕用塑料袋套手，并没有真实接触到，王乐多也有一种胃部翻滚，想要呕吐的欲望。
忍了半天，最后还是吐了。
“没事吧？”徐明亮担心的问。
“没事。”王乐多吐的心如止水，还很佛系：“这个世界总要面对。”
杨安康贴心的拿出面包和水，让王乐多等?会饿了自己?吃，他?则继续开车。狩猎丧尸的一天，才刚开个头呢，接下来他?们还有的忙。
发现?晶石的那一刻，三个人就?明白了，游戏中击杀丧尸的数量是如何计算，应该是晶石。所以不必拘泥击杀丧尸的方法，是谁所杀，甚至，他?们也许还可以从?原住民那里‘抢’来，只要能够挖走?丧尸脑子里的晶石，就?能给数量加一。
那么?他?们现?在的时间，便争分夺秒起来。
丧尸脑内的晶石，迟早会被人发现?，到时候，不管这东西用处如何，大?家都会下意识的收益。如果他?们想要捡漏，那就?得趁早，趁着大?多数人没有发现?！
但是捡漏这件事，也不是好捡的。
有丧尸尸体的地方，周围行?动的丧尸也多，远远地发现?这一点后，王乐多三人暂时放下了捡漏的心，他?们决定还是脚踏实地一点，按部就?班的来，就?像早上那样?，找些落单的丧尸。
当?然，这一次不能像之前那样?，用车子撞击。
这个招式虽然好用，但是对车子的伤害也大?，而他?们的手上，只有两辆车子可以用，再有一点就?是，如果路途中，车子出问题，他?们回不去，那就?完蛋了。
所以再好用，也不能用了。
王乐多三人尽量寻找偏僻的路段，在他?们的刻意挑选下，遇到的丧尸零零散散，都是一两个数量，刚好完美符合他?们的要求。
手中又是铁锄头又是铁锹，再加上三个成年壮汉，面对一两个丧尸，胜率自然不可能低，几乎是屡战屡胜，屡胜屡战。
心态上的转变，令三人紧张的神?色放松，除了撬开丧尸头颅的时候，三人表情会略微狰狞扭曲一些……观众们头皮发麻，忍不住弹幕吐槽，知道内情的，是明白他?们三个在害怕，不知道内情的，还以为三个人是杀人犯越狱了呢！！！
王乐多三个人是不知道现?实直播里观众们的腹诽，无所谓，他?们也不在乎，现?在的他?们很开心。
一天下来，他?们杀了二十二的丧尸，平均一下，每个人至少有七，收获颇丰。
虽然这个数字比起五百来说，还是比较磕碜，但是万事开头难，第一天他?们就?能有如此收获，已经很是满意，他?们也不是什么?贪心的人，而且现?在这情况，他?们有了自信，也有了通关游戏的盼头。
“天要黑了。”王乐多喝了口水，说道。
无论是什么?背景的世界，天黑都给人一种不安感，三人看着天色，没有丝毫留恋外?面，启动车辆，便直接朝着回家的方向开去。
一天时间，哪怕没有导航，也足够他?们熟悉周围的路，脑子里记得死死地，毕竟这是末日世界，但凡记忆错误跑错路，那就?只有死亡，高压之下，记忆力倍增。
0	好消息：忏悔敲木鱼
回去?的路上, 紧绷了一天时间的神经，也终于稍稍放松了些。
路过小道那条河时，杨安康放缓车速, 问道：“要拿晶石下去清洗一下吗？”打了一天丧尸, 挖出来的晶石, 他们?都没?时间处理，现在全部用一个塑料袋粗暴装着?，上面还混合着丧尸的黑红白脑浆呢。
“不用在?这里?, 我们?先?回去?, 拿个桶打水冲洗。”徐明亮说完，想了想，又道：“还有别墅的自来水，也可以用。”这方面不是问题。
他们?昨天测试过, 这个末日丧尸世界，水电供给暂时不受影响，只有电话以及网络方面，也不知道是磁场问题，还是什么, 信号断断续续，时有时无。
杨安康想想, 说的也是，恢复车速。
当厚重的雕花大门缓缓出现在?视野范围内时, 疲惫了一天的三人?, 精神短暂的支棱了起来。徐明亮迫不及待的推开车门下车, 然?而在?打开大门时, 他感觉到了一丝不对劲，皱着?眉仔细一想, 又想不起来哪里?不对。
“怎么了？”车里?的杨安康问。
“没?什么。”徐明亮摇摇头，可?能?是错觉吧，他打开门，放车辆进入。
车辆刚一驶入，还没?在?门口停下，驾驶位的杨安康忽然?眉头一拧：“不对劲！”
副驾驶的王乐多下意识的去?摸后座的锄头，边抬头左右环视，等他扫完一圈，心中纳闷，小声问道：“哪里?不对劲啊？”他看周围很?正常啊！
“香！”杨安康正色：“有人?动过我上供给主神的香！”
听到‘有人?’两个字，王乐多很?紧张，连忙去?看临时供桌上的贡品等物，然?而他怎么看怎么正常，好像和他们?早上离开的时候，没?什么区别啊？不会是杨安康记错了吧？一惊一乍的很?吓人?。
王乐多把他想法一说，杨安康深沉：“你不懂！我供奉主神的香以及贡品鲜花，我都记得摆放位置！包括掉落的香灰！！！”
“这可?是供给主神的香！我怎么可?能?会那么不小心的洒落到地面上呢？绝对不可?能?！”杨安康忽然?激动起来，仿佛自己的虔诚信仰受到了侮辱一般。
王乐多沉默，看着?杨安康，欲言又止，止言又欲。
他沉默了，但是直播间的观众们?没?忍住。
[这位狂信徒，请不要把记忆容量浪费在?奇奇怪怪的地方。]
[什么叫浪费啊？你就说有没?有用吧！这不是发现有人?过来了吗？立大功！]
[好了好了，信徒的荣耀归属主神，所以这波叫做神的指引。]
“会不会是隔壁的邻居过来了？”王乐多提出想法。
在?末日时期，千万不要高估人?性，这种趁着?主人?不在?，来搜刮偷盗物资的情节，数不胜数，他们?在?小说里?，几乎本本都能?看见。
虽然?说，现在?这个无限世界的末日，才?是初期，物资方面的紧张，还没?真正凸显出来。但不妨碍那些胆小之?人?，不敢对上丧尸，所以对同类下手。
“不……”王乐多自己提出想法，又自己否决这个想法：“隔壁不是那样的人?。”能?大大方方给出烤肉的人?，性格方面本身不错，末日也不可?能?一下子扭曲人?的人?格。
可?这样的话，问题就变得严重起来。来的不是邻居，那么会是谁呢？来人?离开了吗？还是潜伏在?别墅四周？车内两人?陷入寂静。
徐明亮敲敲车窗，又拉开车门：“你们?干什么呢？”
“进来说。”王乐多把人?拉了进来。
一通讲述后，徐明亮听明白了，但他的态度比较不以为意：“我们?三个人?呢，还都是成年男性，而且手里?又有武器。就算来的人?没?走，等会我们?多防备点，也不会出什么大事。”
闻言，杨安康两人?被说服，毕竟他们?也不可?能?一直待在?车里?。
握上锄头和铁锹，成功打了一天丧尸的自信感回归，三人?装作不经意的观察周围，谨慎地朝着?里?面走去?。然?后……他们?就被入侵者抓住了。
“哟，这三小子居然?发现我们?了。”“还挺细心的，但是没?什么用。”
入侵者共有五名，单看这个人?数，王乐多三个也不是没?有一拼之?力，但是这五人?并不是什么善茬，每一个都是身高体壮，满脸横肉，重点是他们?身上的衣服，一水的黑白相间条纹，胸口正中心还印着?一排数字。
虽然?这个服饰很?陌生，但是它的颜色和数字，令人?幻视。
[我去?，这五个人?，不会是逃狱出来的罪犯之?类的吧？]
[应该是，一脸凶恶向，八成都是重罪犯，那这三个玩家惨了啊！]
[不是吧，我前面还说他们?运气好，居然?能?三个结伴，结果转头就……]
直播间观众麻了。
因为王乐多三人?结伴，以及这一天的顺利，不少观众都涌来了他们?三人?的直播间。就算是无限世界的直播，他们?也不愿意看太凄惨落魄的玩家遭遇，不是M，不想找罪受！结果――这才?舒服一天呢，就出事了。
五个入侵者不知道哪里?找来的麻绳，抓着?王乐多三人?，像是捆小鸡小鸭一样，轻松将他们?制住，确定无法挣脱后，随手丢到地上。
“终于舒坦了。”开口的人?是入侵者里?体型最健壮的一个，容貌也最狰狞，半边脸上印着?仿佛蜈蚣一样的外突疤痕，丑陋中透着?恐怖。
“去?，拿点食物过来。”刀疤脸对另外四人?下令。
另外四人?也听话，纷纷转身去?搜罗事物。他们?今天下午就摸到了这栋别墅里?，但是看着?门口的香，顾及到别墅主人?暂时离开，不想打草惊蛇，这才?一直忍到现在?。还以为这里?住的有多少人?呢，结果就三个弱鸡。
“大哥，这里?的东西还真不少。”其?中一人?惊呼，对着?刀疤脸讨好的笑：“我就说，听大哥的准没?错，一堆别墅里?，都能?挑出一个最肥的，这运气，绝了。”
四个人?合力，将房间里?的实物搬到了大厅。
先?是饼干方便?面之?类的各式各样易储存干粮，再接着?是一箱箱干净无污染的瓶装纯净水。
本来只以为是小弟吹捧，没?想到这物资超乎想象的多，刀疤脸放下翘着?的腿，震惊：“还真是个大肥羊啊。”
小弟踢了一脚地上躺着?的三个人?，好奇：“你们?难道有小道消息，知道末日要来？怎么囤了这么多吃的。”
“管他的呢，囤这么多东西是好事啊，我们?还得谢谢他们?呢。”
几个小弟凑到了刀疤脸那边：“大哥，你看这么多食物，咱们?是不是……”
“担心什么？还能?少得了你们?的？”刀疤脸扯了扯嘴角，可?能?是在?笑，但是这张恐怖的脸，动起来反而更显狰狞。
刀疤脸看着?地上的食物，随意地做了个划分，拨出其?中四分之?一，在?四个小弟渴望的注视下，淡淡的开口：“这些，你们?四个拿去?分。”
“就……就这么点啊？”
“怎么，不够？”刀疤脸凶恶的看过去?：“这房子是我选的，东西我自然?要分多的，你要是觉得有意见，那你就离开。”
“不是，大哥，我不是这个意思！”那人?表情一僵，弯着?腰解释道，“你知道的，我这脑子一直不好，说话不过脑。”
另外三人?也连忙收敛了表情里?隐藏的不满，附和般的指责起说话的人?：“做人?不能?太贪心，大哥愿意带着?我们?，已经是大哥善心大发！”
“是是是，我这不说错话了吗？”
四个人?一唱一和道完歉，又围着?刀疤脸一顿吹捧，好说歹说，刀疤脸身上的狠意终于散去?，重新坐了回去?，翘着?二郎腿：“你们?跟着?我，后面好日子多着?呢。”
[不太对劲啊，这四个人?怎么这么捧着?刀疤脸啊？就算对方看着?健壮，能?一个打两个也没?必要吧？大家都是蹲大牢的，难不成还要按照犯罪程度排高低？？？]
[的确不对劲，如果是两个人?，那么弱的捧着?强的很?正常，但是四个人?一起，姿态还放的这么低……除非这个刀疤脸的身上，有让他们?不得不弯腰的地方。]
[等等，我有一个想法，会不会是……这个刀疤脸身上不会有异能?吧？]
直播间的观众基数，注定里?面会有不少聪明人?存在?。
现实也证明了他们?的猜测。
几乎是弹幕前脚刚发，下一秒，画面中的刀疤脸便?抬起手来，没?有任何声音，但在?他的手心上空，倏地燃起一团火球，跃动的焰火光芒照在?刀疤脸志得意满的脸上：“现在?世界秩序混乱，我又得到这天赐的能?力，不组建个势力，也太浪费上天的赐予了。”
[真的有异能?啊！]
[那这三个玩家逃跑几率更低了啊！]
[要不咱打不过就加入吧？]
[不太行，这五个人?看着?就不是好人?，估计加入也会被当做弃子。]
直播间观众焦急之?时，地上因为捆绑不能?动弹的王乐多三人?也心中焦虑，身为玩家，他们?只会比观众更急。
“喏，当做感谢你们?的贡献。”三小袋巴掌大的饼干被丢到地上，略有些刺耳的‘啪嗒’一声。
伴随着?饼干落地，五个人?哄堂大笑。正在?焦虑思考办法的三个人?涨红了脸，因为刀疤脸这羞辱人?的行为。都是血气方刚的人?，哪里?受得了这个，如果不是被捆绑，他们?可?能?直接举着?拳头和人?拼命。
[啊啊啊啊――麻的好气。]
[我前面还乞求不要看到恐怖的东西，现在?，还是让我看吧，我不想看这个！]
[哎，你们?冷静，也别生气，现在?气也没?有办法。]
如果眼?神能?化作刀，那么屏幕内的刀疤脸五个，估计会被千刀万剐。但很?可?惜的是，隔着?屏幕，观众数量再多，也做不了什么，他们?只能?看着?。
刀疤脸他们?随便?找了地方落座，撕开刚才?寻找到的食物，大口大口的吃着?。
忽然?，其?中一个人?的动作停了。
抬起头，猛吸一顿空气，像是确定了什么一样，兴奋地扭过头：“老大，你闻到了没?？好香的味道！”
废话，这还用说！他鼻子又不是摆设！
从香味传来开始，刀疤脸便?放慢了咀嚼动作，小弟开口时，他正好咽下口中的食物，咧开嘴，舔了舔牙：“看来这别墅区，屯着?食物的人?家不少啊，我们?还是太温和，只想着?这一家。”
躺在?地上的三个人?里?，其?中王乐多心中咯噔一下。
这个时间点，还有这个光是闻着?就口舌生津的香味……大概率是他们?隔壁的那户人?家！怎么办……这五个人?又盯上了隔壁，其?中那个脸上带刀疤的人?，身上还有异能?……
王乐多担忧完，视线落到自己和同伴身上，又转为苦笑，他们?现在?都自身难保了，还担忧什么别人?，先?管好自己吧，哎。
刀疤脸的四个小弟里?，却是有人?注意到了王乐多脸上那一点表情变化，走了过来，踢了王乐多肩膀一脚：“怎么了？你认识做饭的那家人?？”
王乐多本想闷声不吭，结果这个小弟问完话，几个人?便?自顾自的说起话来：“闻这味道，应该距离不远，住在?一个地方都是邻居，肯定认识！”
邻居，认识啊。
刀疤脸心中打着?算盘，也起身来到王乐多身边，蹲下身：“你们?三个是这里?的住户，应该知道这里?居住了多少人?吧？”
指挥小弟把人?拎起来：“我们?也不是什么恶人?，你给我们?一点帮助，我们?保证不会伤害你，怎么样？”佯装和善道。
[骗鬼呢！]
骗鬼呢！这一刻，王乐多和现实直播间里?的观众心情高度统一，但他在?沉默了一会后，开口：“真的吗？”
得到刀疤脸肯定的回复后，王乐多才?慢吞吞的说道：“做饭的这家，我们?是认识，但是多少人?，我们?不知道具体，只知道昨天这家人?在?开烤肉派对，来的人?挺多的，还送了我们?一些烤肉。”
除了烤肉之?外，王乐多一通胡说，故意往人?多方面暗示，想要震慑这五个人?。
而刀疤脸五个人?，也朝着?大厅内的茶几投去?眼?神，昨天王乐多三人?吃的烤肉串和烤肉盘，还在?那里?放着?呢，他们?早上出门的太早，东西没?办法送过去?，现在?正好，间接证实了王乐多的说法。
“啧，很?多人?啊。”“有钱人?就是享受，这都末日了，还烤肉派对呢。”“吃呗，末日后钱财作废，也活不了多久。”“享受够了刚好去?死。”
阴阳怪气的话语中，掩盖不住其?中的恶意。
王乐多表情难看起来，他有心想要用人?数震慑这群人?，却忘了这些人?八成是从监狱之?类的地方逃出来的穷凶极恶歹徒！末日后混乱的秩序，以及刀疤脸的异能?，增加了他们?心中的野望！他们?怎么会怕呢？他们?只会恶意更深。
糟了！！！
“这样吧，兄弟，我看你挺配合的，干脆再帮我们?一个忙吧。”一个小弟开口，对着?王乐多露出一个笑容。他的容貌虽然?不如刀疤脸狰狞，但同样算不上和善，一口黄牙，在?王乐多眼?里?丑恶极了：“你不是和隔壁认识吗？去?敲个门，帮我们?看下隔壁有多少人?吧，怎么样？”
王乐多僵着?脸便?想拒绝，他本来就是撒谎，隔壁具体有多少人?他不知道，但肯定不多！现在?过去?，害了隔壁不说，他也会因为谎言，激怒这五个人?。
“怎么，你不愿意吗？”刚才?还好声好气面上带笑的人?顿时翻脸。
“想想你的两个同伴。”
“你的小命还在?我们?手上捏着?呢。”
能?做出入室抢劫的能?是什么好人?，威胁起人?来驾轻就熟，任是王乐多再怎么不情愿，他最终还是站到了隔壁的铁艺大门前，手里?还端着?刀疤脸塞来的烤肉铁盘，这五个人?倒是贴心，还主动给他找了个还东西的理由。
僵硬地抬起手，摁响门铃。
不要出来！千万不要出来！王乐多心中祈祷着?，奈何天不遂人?愿，他心中的话还没?念叨上几句，视野内便?出现一道修长身影。
昨晚夜色漆黑，没?能?看清楚对方模样，而今天，虽然?同样是黑夜，但是这个时间点，介于灰暗之?间。视线方面，多少还是能?够看得清。
好俊美的一个人?！
身着?白色长袍，也不知道是什么衣服形制，可?能?是这个世界独有？带着?一种古意，尤其?是袖口领口等处，绘着?古画一样的奇异图案，又为其?增添了一种说不清道不明的神秘感。
看到这一幕，哪怕心中焦虑，王乐多也不自禁感叹。昨晚听到声音时，他就有所想法，而现在?，不过是证实了他的想法，果然?是人?如其?声啊！
身影缓缓而来，在?大门处站定。
对上那双黑白分明的眼?眸，不知为何，一种莫名的冷意从心底升起，倏忽之?间，蔓延全?身。王乐多冷的一个激灵，他没?有多想什么，只以为是气温问题，这个无限世界刚好是秋季，吹股冷风什么的，很?正常。
不过这股冷意倒是让王乐多清醒过来，记起他的正事，心情再次变得沉重，勉强地对着?门内身影笑了笑，将手里?的烤肉盘举起：“我是来送这个的。”
一句话说完，门内的身影便?准备开门。
“那个！”王乐多猛地打断，对方动作一顿，奇怪的抬起头：“呵呵，我是说，昨天的烤肉很?好吃。”
王乐多闭了闭眼?，扬起不要脸的微笑：“你们?今天吃的什么？我在?家里?闻到味道了，感觉香得很?，能?不能?也分我一些？”
以为王乐多要说什么的叶殊白：“……”
[虽然?这个玩家的处境很?危险，但我真的很?想笑怎么办，我忏悔，敲木鱼。]
[？？？忏悔敲木鱼，我笑死了，隔壁的小哥哥脸上，写满了你在?放什么屁。]
[好好看的一个小哥哥啊救命，怎么这么好看！前面的别瞎脑补，优雅的人?才?不会这么粗俗，应该优雅的询问――要脸否？]
[怎么会这么好笑啊，难道这个玩家真是个天才?？虽然?他真的很?努力了，但我感觉没?什么用啊，那五个人?能?破开他们?别墅的门，就肯定能?破开邻居的门啊。]
王乐多一番操作，直播间的观众又急又想笑，好不容易才?把这股情绪憋回去?，悲伤又涌了出来，这个情况不太乐观啊。
“可?以吗？”说出一番话，王乐多彻底佛了，破罐子破摔，更加得寸进尺：“要不你把我放进去?吧，我直接和你们?一起吃也行。”
他的心里?扑通扑通直跳，现在?最希望看见的场景，莫过于大门内的身影被他这番不要脸的话激怒，直接翻脸走人?不要理他。
但是王乐多失望了。
门内身影静静地站着?，看他表演完后，视线从上到下在?他身上打量了一圈，接着?他便?听到一声回答，和昨天晚上听到的声音一样好听。
“如果你想的话，那就带一些回去?吧。”叶殊白回想了一下别墅的情况，阿诺斯尔的好厨艺，似乎刺激到了厄莫洛斯，两个娃娃一样的小人?直接杠上，你做这道菜，那么我也做，就这么折腾出一大桌。
他正烦着?怎么处理，总不可?能?都吃了，但是不吃完，又要出现问题。
“啊……？”王乐多懵逼了。
[啊？这么好看的小哥哥，心肠也这么好啊？不要啊，这种时候不要好心肠啊！]
[玩家刚才?说的话，我听了都想打他，结果这个邻居他！居然?答应了？震惊。]
[是我错觉吗？我怎么感觉，这个小哥哥没?有进入末日的状态啊！等一等，他不会还不知道外面发生什么了吧？所以食物上这么大方？]
观众们?懵逼的时候，铁门内的叶殊白已经低下头，伸手开门。
王乐多：“！！！”
救命，这个邻居为什么这么好说话？是他刚才?说的还不够过分吗？！可?他觉得自己已经很?过分了啊！王乐多的表情扭曲了几秒，听着?铁门因为动作而响起的哐当声，他都有一种想要扑过去?，抓着?对方说‘别开’的想法。
但是，不行！他不能?这么做！
那五个人?正在?暗中看着?呢！他口头上做小动作还没?什么，但是身体上一旦有过界行动，那么肯定就会被发现！杨子和大徐还在?他们?手上！
没?有办法，根本没?有办法可?以解决。
‘咔嚓――吱拉――’两道明显的声音动静传来，代表着?铁门彻底打开。
急得一脑门都是汗的王乐多，心中灰暗，完了……门开了，邻居的防护没?了，而那五个人?，也要发现自己欺骗的这件事，以那五个人?的神色态度，他不觉得自己能?落得什么好下场……哦，还有两个同伴，估计也要一起了。
0	坏消息：打个小问号
“大哥, 这小子是不是在骗我们？”
“这么久的时间?，就只?出来一个人?，不像是人多的样子啊。”
“没看见人?, 也没听到什么动静。”
隐蔽的角落中, 传来低声私语, 赫然是刀疤脸和他的两个小弟。
因为别墅中还有两个人?质，所以五个人?并没有全?部出来，刀疤脸点?了两个人?看守, 另外两个人?则和他出来, 看着王乐多去打探情况。
他们躲藏的地方，在别墅大门两侧摆放的绿植后面，这是个很好?的位置，能够观察到四周所有情况, 并且，约有成人?半身高的巨大盆景，刚好?能够完美?的将他们身形遮掩，不露分?毫。
三个人?盯紧远处动静，一番交流后, 越发觉得自?己受到欺骗，怒火直冲脑门。
没想到社会闯荡这么多年, 能做的不能做的，他们通通做了个遍, 自?认比鬼神还要凶恶难缠, 谁人?见了他们都得发愁, 结果好?不容易重获自?由, 居然就有小年轻敢来欺骗他们，而且他们还真信了！
怒意之后, 羞恼情绪上涌，而就在这时，他们看见，隔壁别墅门里站着的那人?，不知道说了什么，犯蠢的主动把大门打开，走了出来。
三人?心中的怒气勉强平复了些?。
算这小子还有点?用，骗的对方开了门，省去他们不少麻烦。现在这世道虽然乱了，但还没断水断电，这种?有钱人?怕死得很，谁也不知道他们家里拉没拉电网之类的防护，想要顺利摸进去，还是有点?难度的。
“走吧，该我们上场了。”
刀疤脸裂开大嘴，露出一个能让小儿止啼的凶恶狞笑。
甭管隔壁别墅有多少人?，现在大门一开，那对他来说，就全?部是待宰的羔羊！况且看隔壁这情况，不像是能有多少人?的模样。
“完了……”王乐多喃喃。
想到接下来可能会出现的情况以及遭遇，心情灰暗又带着沉重，选择参加无限轮回的人?，基本全?都是奔着异能觉醒这个希望来的，他也不例外。
虽然进入之前，他就知道无限凶残，也做好?了失败的准备。但真的要面对死亡退场这个结局时，依旧会大脑空白，六神无主。
无限副本闯关失败，国家说了，不会死，但国家也说了，并不是毫无代价！失败会损失寿命啊！人?的寿命最长不过百年，能让人?容错多少次呢？他就这么轻而易举的，即将失去第一次机会了吗？
茫然中，王乐多感?觉到有人?走到他身边，下意识抬头，一张俊美?的脸庞进入他的视线，他被震了一下，这张脸在拉进距离后，给人?的感?觉居然更加完美?，哪怕黑夜，都能看出对方肌肤的瓷白细腻，没有丝毫瑕疵的完美?。
王乐多心中升起一股强烈的非人?感?，那种?说不清的冰冷凉意，又加深了一些?。不过他并没有理会自?己心中这些?无厘头想法，近距离美?颜冲击罢了，没出息。
啊――不过真的很好?看啊！
[小哥哥真好?看啊！而且还人?美?心善，怎么就活在无限世界里呢！如果来我们现实?的话，当个爱豆明星什么，我一定给他哐哐哐砸钱！]
[大家放心吧，根据我们颜狗之神定下的律法，这么好?看的人?，一定不会出事！]
[首先我不是颜狗，我只?是感?觉这种?颜值的人?不是什么小角色，其实?我真的不是颜狗，我真的只?是纯感?觉，最后……算了算了，我是颜狗怎么了啊！]
[哦，首先，我真的不是颜狗，我怎么感?觉这小哥哥有点?眼熟？]
美?色冲击之下，暂时让人?忘记忧虑。
直到一声哼笑传来，王乐多听到声音，想起自?身处境，再?次白了脸。
“原来是个小白脸啊。”刀疤脸领着两个小弟走来，身为异能者的他，五感?增强，优于常人?，天色暗下也不影响他的视觉。
打量着叶殊白，不过几眼，他的神色便转变为轻蔑和不屑，这种?细胳膊细腿，只?有一张脸可以看的，是他最看不起的男人?！娘娘腔，别说什么男子气概，恶心死了。偏偏那些?女的和瞎了一眼，就是喜欢这种?。
“你做得很好?。”刀疤脸抬手拍上王乐多肩膀，却是对着叶殊白露出笑容，意有所指：“多亏你，把这小白脸的大门骗开了，省去我们不少麻烦。”
王乐多白着脸看向叶殊白，想要说些?什么，但他张口?几次，什么都没能说出，颓丧地垂下头……毕竟说的再?多，也改变不了是他骗的对方开门这个事实?。
刀疤脸说完一番话，便等着叶殊白的反应。
他乐于看到这种?单纯的人?遭受欺骗，从而备受打击的表情！就像曾经他杀死的那些?人?，乞求他放过，得到他允许后，感?激涕零的离开，以为自?己能活下来，结果又被他抓回来杀死一样好?笑。
蠢的让人?发笑。
说起来他已经很久没看过这种?笑话，不过末日降临，社会秩序崩塌，这种?笑话他以后想看多少就看……多少。刀疤脸的恶意笑容忽然止住，盯着叶殊白：“你不生气？”
叶殊白缓缓抬眸，反问：“生什么气？”
虽然这次游戏世界很大，他没有像之前那样，精神力覆盖整个游戏世界。但是，没有时刻监控全?游戏世界，不代表他对自?己周围的情况一无所知。
游戏世界由虚转实?，NPC们的智能的确越来越高，就连各种?路人?角色的背景，也补充的很充分?。尤其是神态表情，虽然以往也很灵动，但是仔细看，就会发现那种?灵动中透着一种?滞涩，规则步骤赋予的灵动，和本身的灵动，属于两种?概念。
叶殊白站在游戏构建者的身份上，心中做着评点?。
而在此期间?，他表现出来的冷淡，刀疤脸看在眼中，冷冷一笑：“没想到你看着小白脸，实?际上还挺有胆子的。”
别看是夸赞的话，但这用的可不是什么赞赏的语气。
“但我今天要教你一件事情。”一团拳头大的火焰在刀疤脸手中燃起：“骨头该软的时候就得放软，在强者面前，硬骨头只?会子找罪受。”
火焰出现，最兴奋的反而是刀疤脸身后跟着的两个小弟：“大哥，烧了他那张脸！末日之前很受那些?贱女人?追捧吧！看他还怎么N瑟！”
“再?把他四肢废了！让他在这末日里当个废人?！”另一个小弟跟着说。
刀疤脸享受着两个小弟崇拜而渴望的眼神，笑着：“急什么？你们说的都有，等会自?己来。”现在外面乱的厉害，国家势力都在紧急抢险以及救人?，根本没精力管他们，完全?可以慢慢折磨。
王乐多就站在他们身边，这番话听得清清楚楚，浑身发冷，这群人?果然不是什么好?人?……等他们折磨完这个邻居，就该是他们了。
既然结局都是死，那不如……不如……
‘砰――’王乐多被猛地踹到在地，捂着腹部，冷汗顿时冒了出来，刀疤脸身边的一个小弟讨好?道：“这会咬人?的狗果然不叫，还好?我一直关注他，不然他就扑到大哥身上了。”
[我不忍心看下去了，好?憋屈啊啊啊啊啊这三个玩家运气怎么一会好?一会不好?。]
[不行啊，这五个人?太凶悍了，那刀疤脸就不说了，另外四个也打不过……完蛋，这三个玩家没机会，连逃跑也没机会。]
[*&%希望国家爸爸把现实?监狱修严实?点?，我怀疑这五个都是手里沾过命的杀人?犯，他们没有立刻杀玩家，八成是想把玩家当人?肉诱饵引走丧尸来保命！]
直播间?的观众们暗自?着急，屏幕画面里，轻松解决完王乐多后，把人?踢开，刀疤脸三人?的视线，又重新回到叶殊白身上。
“大哥，你看他居然不跑诶，是不是傻子？”
“他不会还以为活在那平安稳定的社会吧？以为我们不敢动手。”
刀疤脸没什么耐心，已经大步来到对方面前：“你放心，我这异能火焰，比一般的火猛烈很多，会给你个痛……”
这句话还没说完，他手中的火倏然熄灭。
“你的话太多了。”叶殊白想着，果然反派设定，不能让他们多话。不对，刀疤脸这些?人?，不能算是反派，他们只?是个人?剧情自?行补全?的路人?NPC而已。
刀疤脸的反应意外的快，立刻扭头，紧盯着叶殊白，质问：“你做了什么？”
他什么都没做。
不过这句解释的话，没必要说。
那边的刀疤脸在静寂中，也发现了更多异样，眼角余光瞥到周围场景异样，悚然一惊，不知何时，这里竟然漫起了白雾，铺天盖地的，将他们笼罩在最中心。看似平和，实?际上却像是牢笼，将他们囚禁。
“这是你做的吗？你也有异能？！”刀疤脸沉声说完，心念一动，手心再?次凝聚火焰，朝着白雾扫去：“什么废物异能，装神弄鬼，以为我会怕你不成！”
火焰接触白雾的一刹那，瞬间?熄灭。
但它的熄灭，又不像是那种?烛火被风吹灭，而像是被什么东西吸取吞噬一样。刀疤脸尝试了几次，都是这样场景。并且随着异能火焰消失的越多，他的脸上肉眼可见的出现苍白，就像是大病一场的人?。
“这到底是什么鬼东西？”刀疤脸产生了质疑，本来他以为这白雾是叶殊白动的手，但是现在他又开始不确定。
他的异能是在怪雨降下的当天夜晚觉醒的，到现在为止，也不过一天多的时间?，很强力，的确，这一点?他承认，他也是靠着这个异能从监狱逃出来的！但是一天时间?，再?强力的异能，也得有个限度吧！
这白雾……这白雾该不会是那个怪雨制造出来的行尸走肉之类的怪东西吧！
“大哥，怎么办。”两个小弟本来挺有信心，但当他们看见刀疤脸也解决不了这个问题的时候，慌了神。
“急什么。”刀疤脸阴冷的视线扫过两人?，两人?不自?禁的后退，抓住地上的王乐多，拖拽着对方丢进雾里，盯着看了好?一会，发现王乐多在雾里踉跄了几下后，竟然拔腿开跑。
小弟面色一喜：“大哥，人?可以进这个雾，咱们也快离开吧！”
白雾出现的突然，又极其古怪的能够熄灭他的异能火焰，不管刀疤脸之前什么想法，此时此刻也都没了，只?想着快点?离开这里。进入白雾前，阴狠的看了叶殊白一眼，这个人?他记住了，总有报仇的时候。
“半身，你没事吧。”白雾凝聚出巴掌大的小人?，想要扑到叶殊白胸口?，后者眼疾手快，一把抓住，厄莫洛斯也不介意，抱着手掌蹭了蹭，讨好?道：“我看到你一直没回来，很担心。”
叶殊白还没搭话，肩膀上便传来轻微重量，扭过头，便看见阿诺斯尔优雅的坐着，缩小的脸庞丝毫不影响五官的美?貌，温柔一笑：“那三个人?已经解决，该回去吃饭了，不然等会菜都凉了。”
“……”稍微回想了下，那一大桌的菜。
叶殊白：“不着急，先去隔壁看看。”他要去找几个帮他解决食物的人?，总之吃可以吃，但他不想全?吃。
肩膀上的小人?似乎明白他的意思?，表情哀怨了一秒，但还是乖乖坐着，撑着脸，听话道：“好?吧，那去隔壁看看吧。”
覆盖四周世界的白雾瞬息之间?消散，视野道路变得明了，地上趴着的三个黑影也清晰可见，他们赫然是刚才?闯进白雾的刀疤脸三人?，此刻身体交叠，生死不明。
叶殊白目不斜视，穿行而过。
[窝草窝草窝草白雾，我PTSD要犯了，等等，我有一个月疑问，这个世界的异变不会也和白雾背后的神灵有关系吧？就像乌山的剧情一样。]
[已知创世神是邪神，而且无限世界是主神掌控的世界，答案不已经很显然了吗？这问题还需要问吗？！肯定有关系啊！]
[不是啊兄弟，前面人?的意思?是，这个世界异变，会不会是乌山的平行时空情况，比如乌山，是控制住了异变，但是这个世界，没有控制住呢？]
王乐多速度很快，一鼓作气跑回他居住别墅的门口?，然后，他就停住了脚。
逃是暂时逃出来了，但是回到别墅，好?像也没有用，刀疤脸留了两个小弟在那边看守，别说他现在的状态，就算是他最健康的时候，也不可能一个对上两个凶恶壮汉啊！
除非他直接抛弃杨安康和徐明亮，但这不可能！
现在外面到处都是混乱和丧尸，他如果失去同伴，没有食物，下场同样是死。
王乐多陷入了束手无策的茫然，站在门口?不知该如何是好?，然而就在这个时候，他看见白色的雾气开始消散，速度很快。
眨眼之间?，整个世界就恢复夜色灰暗时刻，因为时间?消耗，现在的天色已经彻底黑沉，以他的普通人?视觉，勉强看见……地上躺着几个黑色身影，同时还有一个明显的站立黑影，正在朝着他这边走来。
王乐多感?到微微紧张，然而在人?影往他这边走了几步后，他忽然放松了，是隔壁的那个邻居！那么地上躺着的三个人?，是刀疤脸他们三个？！
短短几秒时间?，王乐多脑子里已经过完了所有事情。
他不傻，就算傻，也不可能傻到认为，白雾是莫名其妙出现的自?然反应，并且刀疤脸三个还突发恶疾，忽然之间?倒地不起，怎么可能有这么幸运的事情！所以现在的情况显然只?有一个答案。
隔壁的邻居，也是一个觉醒异能的人?！
至于什么异能……水……水系吧？王乐多恍惚觉得，自?己好?像在哪里看见过，就在他思?索的时候，远处黑影已经来到他的身边。甩了甩头，连忙将分?散的思?绪聚集，王乐多：“大――大哥！”
他直觉自?己该喊个尊称，但是喊得过快，再?加上刀疤脸那几个小弟，左一句大哥右一句大哥，谄媚的把他都给洗脑带歪。
“不是，那什么。”王乐多自?己先呼吸一滞，在对方的注视下，尴尬地摸摸脑袋：“我是想说……大佬。”
“刚才?那个白雾是您做的吗？您也是异能者？”王乐多换上尊称，小心翼翼询问，就这还多亏对方展现的好?脾气，不然他也有点?不敢问。
答案令人?意外。
“不是。”叶殊白一把抓下左肩的厄莫洛斯，朝着王乐多张开手：“是他做的。”白雾出场次数不多，但每一次都让人?印象深刻，导致白雾含有的意义，指向太明确。
叶殊白并不想这次的游戏身份也和白雾扯上关系，他决定甩锅。
“他？”它？什么？王乐多略懵，现在天色已经很黑，这乡下别墅也没弄路灯什么的，光源全?靠月亮，而刚好?，今天没有月亮。
王乐多睁大眼睛，努力的想要看清叶殊白手里是什么东西。

好?像有头，怎么像个娃娃……等等，王乐多脑中划过一个片段，忽然想起昨天晚上，邻居离开的时候，有一个人?偶样的东西，爬上了他的肩膀。这个画面还引发了他和同伴们的惊恐探讨，冷汗一层层的往下冒。
这该不会是……是……！！！

王乐多脑内尖叫了，居然是真的啊，这个丧尸世界，居然也有灵异元素！惊恐几秒，又转念一想，好?像也很正常？现实?世界里，也多的是那种?养小鬼，玩蛊啊，道士啊之类的传言。
这种?无限世界，神鬼之类的玄学存在，岂不是更正常？
王乐多脑子转过弯来，脑中自?动有了个圆满的答案，悟了！也是，怪雨昨天才?出现，就算有天资特?殊的人?，异能觉醒也只?会是这一两天，而隔壁邻居一直很安静，显然不是。所以，对方肯定是隐士门派之类的存在！
自?我说服完毕，王乐多心中的恐惧消散不少。
叶殊白摸摸乖巧的厄莫洛斯，将其放回到肩膀上，他和阿诺斯尔一人?占据一边，免得打架。
“大佬，能不能请你帮个忙？”王乐多问道。
他脸色有点?红，羞的，这种?差点?害了别人?，还希望得到别人?帮助，貌似有点?过于得寸进尺，但他没有办法。王乐多对自?身的弱鸡感?到痛恨，再?给他一次机会，他一定好?好?锻炼！但现在只?能求对方帮助。
“对了，我们有报酬！”王乐多灵光一闪，眼中带光的期盼道：“我和同伴今天收集了一些?晶石，也许会对你们修行之人?有帮助。”
物资方面，对方肯定不缺，这种?末日里的大通货没办法用，而他们身上，也只?有丧尸脑内晶石，可以拿得出手。
叶殊白：“？”
打了个问号，忽然听不懂再?说什么，什么修行之人?？
0	好消息：神级乞丐啊
叶殊白不懂, 但?是直播间的观众们懂。对于玩家的高度关注以及信任，让他们轻而易举的被王乐多一番话?带歪，恍然?大悟。
[原来如此, 这个无限世界居然还有类似隐士玄门的设定吗？惊了！]
[这波啊, 这波叫做颜狗的胜利, 我就说这种颜值的小哥哥，不管放哪里都不会是快速领便当的炮灰角色！被?我说中了吧嘿嘿。]
[折腾了一天才弄到的晶石，就这么交出去？那这一天不白忙了吗？]
[晶石重要还是命重要？前面的兄弟你可真是拎不清。]
“我的同伴被?捆绑起来了, 有两个大汉看管他们。”进?入别?墅大门后, 王乐多便下?意识地放轻手脚上的动作，他不想引起里面两个留守小?弟的注意，准备一点?点?往里面摸去。
鬼鬼祟祟的又闪又躲，极力遮掩身?形动作, 就这样往里面走了一段距离，听到身?后动静不对，王乐多悄咪咪扭过头，顿住了，只?见身?后黑影径直走来, 他停下?后，那道黑影也没有停留, 而是直接从他身?边穿行而过。
一阵带着凉意的风，冷冰冰的扑到他的脸上。
王乐多：“……”
[瞧你这没见识的样子, 大佬都愿意帮你了, 你在?小?心什么啊？]
[难道单纯犯傻的人真的运气更好？细数一下?这名玩家经历, 先是遇到现实好友, 再是遇到又一名玩家，而现在?遭遇危机, 也引出了一个原住民大佬。]
[这什么天选之子，让我梦回花海的王多金王少爷。]
被?留在?原地的王乐多小?小?的沉默几秒，终于清醒过来，一改刚才缩头缩脑的谨慎模样，昂首挺胸加快步伐追了上去。
就算如此，他也还是慢了一步。
踩着门口石阶，大步跨上，真正站在?别?墅门口时，王乐多都来不及剧烈喘气，便听到‘咚’的几声重物落地的声音，心脏跟着一跳。
抬起头后，看清别?墅大厅什么状况后，王乐多整个人呆了一呆，颇有一种发生了什么，我在?哪里，这是怎么了的茫然?感，虽然?刚才已?经意识到，这个隐士门派的大佬能力很强，但?是这个解决速度，还是让他大脑燃烧。
不过有一点?问题，这……怎么倒的不止是刀疤脸小?弟，还有他的两个同伴。
所幸两者还是存在?区别?的。
刀疤脸那两个小?弟彻底昏了过去，躺在?地上人事不知，只?知道喘气。而他那两个玩家同伴，虽然?也倒在?地上，但?意识清醒，只?不过被?束缚手脚，又被?两个壮实身?体压在?下?面。挣脱不了，像个毛毛虫一样疯狂挣扎扭动。
“乐――多！”
王乐多被?唤回了神志，连忙扑过去，把?两个同伴拉扯出来。
刀疤脸那五个，捆绑他们的时候，可能就没想过放他们自由，绳子系的都是死结，解不开。刚好剪刀就在?旁边，王乐多直接一刀剪断。
“你们没事吧？”王乐多终于想起，他似乎应该说这句台词。
“没有。”杨安康回答，就是不知为何?，他的语气中带着一种愤懑。
王乐多：“……”
看着好友脸上的一团乌黑，像是拳头印记一样的东西，他也不敢说，也不敢问。
徐明亮还坐在?地上，揉着自己腰，好心的帮忙解惑：“他刚才和?人打起来了。”
作为被?捆绑起来的人质，他们无法行动，按到底来说，不可能威胁到谁。而刀疤脸留下?的那两个小?弟，也不至于没事找事到毫无理由的动手打他们。然?而问题就在?这里，那两个小?弟不动手，但?是动口啊！
刀疤脸三人刚离开时，这两人还算安稳，在?吃东西，但?是后面感觉无聊，就开始用言语讥讽刺激他们，想要看他们反应。事情到此为止，尚且能忍，而这时候，两人自觉无趣，开始研究起别?的。
首当其冲的是，门口临时摆放出的供台。
这两人拿了上面的水果吃，又把?鲜花丢到了地上，摆着香在?那玩。这下?可不得了，徐明亮能忍，杨安康也忍不了，竟然?一个鲤鱼打挺站了起来，朝着那两人冲了过去。同伴都上了，徐明亮还能看着？必然?不能啊！
“他也没吃亏。”徐明亮双目无神：“他咬了人几大口呢。”那凶猛程度，牙口之好，自愧不如。
莫名发疯的杨安康震慑了两人，反倒是被?迫卷进?去的他，挨了几拳揍。
徐明亮泪目了。
“你……”王乐多看着自己好友，欲言又止。这种形势比人弱的情况，就不该起争执，多吃亏啊！而且他这发小?，他记得很清楚，从小?就滑不溜丢的，犯什么错都深谙甩锅之道。怎么长大了反而变成了头铁的犟种一个。
“你不懂。”杨安康抢过话?题，眼底还冒着火：“那两个人！说我供奉的是野神！而且还是信徒稀少，连神像模样都没编出来的野神！”
这能忍吗？！当然?不能啊！！！
杨安康瞪着地上昏迷的两人，恨不得上去再补几脚，说做就做，他扑了过去。
手下?一个用力，但?还是没能把?人拉住的王乐多：“……”太凶了，实在?是太凶了。原来信仰能把?人变成这样啊？呆住。
余光瞥到一处角落。
王乐多打了个激灵，大佬还在?这呢！赶忙把?激动中的杨安康拉住，朝着他和?徐明亮两个飞去眼神，示意打招呼，态度要恭敬一点?。
不是一类人，混不到一起。
收到他眼神的杨安康两个，居然?毫无障碍的快速理解了他的意思。杨安康含蓄的踹人的脚，徐明亮也一骨碌爬了起来，放下?持续揉腰的手。
“大佬，这就是我的两个同伴。”王乐多。
徐明亮二人回忆起刚才画面，和?两个小?弟打上头，他们其实没太看清楚是怎么出的手，只?知道忽然?间，面前站着的那两个壮汉，眼睛一直，便朝他们倒了过来，压的他们险些一口气没喘上。
不过没有看见，并不影响他们对来人实力的认知。
“这位大佬就是住在?我们隔壁的邻居。”王乐多很自觉的给双方做介绍，介绍完同伴，又转而向同伴介绍叶殊白：“你们不要想岔了，大佬不是异能者，而是来自隐士门派的修行高人。”大隐隐于市啊！
杨安康和?徐明亮：“！！！”
“……”此时此刻，叶殊白终于明白王乐多刚才说的修行之人什么意思，原来对方是这么理解他身?份和?能力的吗？心中有些微妙，不过他也没澄清的想法，相较于他的真实身?份，就这么误会也挺好。
徐明亮有点?震惊：“原来都市传说是真的？”他试图联想现实，不知道那些玄学大师，风水捉鬼之类的会不会也是真的？
可能也许大概……假的，国家连无限轮回都公布出来，还有什么不能说的？
杨安康则是比较紧张，放在?两侧的手，揪紧衣裤。最?终牙一咬，眼一闭，语气坚定道：“大佬……我信仰的绝对不是什么野神！”
说完这句话?，杨安康像是打开了什么奇怪的开挂，开始洋洋洒洒解释起来：“我信仰的，是一位非常伟大的神o，k宽容，博爱，仁慈！信徒不计其数！我们没有塑造神像，是因为没有形象能够配得上k！”
杨安康目光灼灼的看向叶殊白，却发现对方神色淡淡。
不行！已?知这位原住民是这个世界的修行之人，懂得神鬼之道！知道的神明一定非常多！所以，他得捍卫主神的尊崇地位！至少不能让这位原住民误会，他信仰的主神是个野神！作为信徒的他怎么受得了！
“我信仰的神灵，拥有无穷伟力，k掌控着数以万计的世界――”
“好了好了。”王乐多走了过来，把?人往后摁。这位狂信徒请冷静一下?，知道你很委屈，不想信仰的主神蒙受不白之冤，但?问题是，跨了一个世界，这里的修行大佬，也不能够理解你在?说什么啊。

“k被?尊称为无限主神，掌控的世界叫做轮回世界，那千万小?世界都被?容呜呜呜――”王乐多把?手里的人交给徐明亮，一个眼神对视，后者心领神会，立刻伸手把?杨安康接过去，顺便捂住对方的嘴。
[笑死，这位玩家，你打人的模样真靓仔，但?跨世界传教失败的模样也很狼狈。]
[大家好，我来辩解一下?，我们狂信徒是这样的，随时发疯。]
[原住民大佬：这什么神？我也没听说过啊。]
“不好意思，我这同伴信仰太深了。”王乐多努力扬起微笑，他有一张娃娃脸，笑起来很显乖巧和?真诚：“不过……这位神……是真的。”
犹豫再三，他还是补充了这么一句，正色说道。
“……”叶殊白沉默了，真的假的，他还能不知道吗？
无言的点?了点?头。
“对了大佬！说好的报酬，您在?这等一下?！”王乐多想起正事，说出这一句话?后，匆匆跑了出去。
因为种种意外?，丧尸头颅里挖出来的晶石，现在?还都在?车子里放着！车门没锁，轻而易举打开，王乐多拎着塑料袋便往别?墅水池的方向冲。
本来他对这东西还是有点?犯恶心，但?是想到大佬还在?等待，心中那点?忌讳也没了，拿出一个塑料桶，将袋子里的东西倒进?去，几番冲洗后，包裹晶石的脏污全部随着污水冲走，只?留下?一堆亮晶晶的‘小?山’。
像是宝石一样……不，应该说，比宝石还要好看。
王乐多眼神惊讶，白天太阳光强烈，再加上脑浆灰尘之类的脏污，他们看到晶石，只?觉得晶莹剔透，除此之外?，便没了其它?感觉。而现在?，洗净脏污，置身?于黑暗环境时，晶石的美丽才彻彻底底显露出来。
这些晶石居然?发着光，非常微弱的淡淡白光，而且，它?们也不是白天看到的透明色，而是有着些许颜色偏向，黄的绿的蓝的红的……就是这种颜色太淡了，贴着眼睛集中注意力才能分?辨。
是好东西！一定是好东西！
王乐多再次确定之前的猜测，眼神不自禁暗了暗，失落，是好东西，但?很快就和?他们没有关系，他已?经把?这当成报酬，许诺了出去。
当然?，失落归失落，不舍是有的，但?是王乐多并没有想反悔。先不说他做不出言而无信这种丢脸的事，就说以大佬的能力，真想要，难道他还能藏得了？而且指不定后面会有什么事情求到大佬身?上。
比起这些杀了丧尸就能挖出来的晶石，还是和?大佬拉近关系更重要。
“大佬久等了！我回来了！”王乐多脱了外?套，兜着一堆晶石跑了回来，满头大汗的站到叶殊白面前，献宝似的抬起手中东西：“这就是我说的报酬。”
杨安康和?徐明亮一眼就看出他外?套里兜着的是什么东西，心头一噎。不过两人没有说什么，老实的在?一旁站立。大佬不可能平白无故出手，他们之间非亲非故的，给出报酬才是正常。

就是……就是这报酬……肉疼，这可是关乎他们通关无限的宝贝。
低眸扫上一眼。
晶石的数量便在?叶殊白脑中浮现，是这三名玩家打了一天的丧尸数量，一个不少，全都在?这里。还挺实诚。
“这个东西对我没用。”叶殊白收回视线：“和?我过去吧。”
王乐多还没理解第一句话?的意思，就被?后面那句话?弄的丈二和?尚摸不着头脑，什么过去？
叶殊白提醒道：“你不是说需要食物吗？”
“……”闻言，王乐多陷入诡异的沉默，他看了看手中的晶石，又看了看叶殊白不以为意的表情，忽然?之间，涌出一股强烈的询问想法，大佬你不是为了报酬才答应帮助他的吗？居然?不是吗？！
[给我搞沉默了，什么叫做一言九鼎啊，家人们，这就是一言九鼎。]
[因为答应要施舍饭菜，所以把?阻挡自己施舍饭菜的威胁都解决了……他真的我哭死，这什么神仙大佬！我掐指一算，这名玩家，你这段时间走贵人运啊！]
[刀疤脸五个人：你（指玩家）让我恶心！！！]
“走吧，菜有点?多，你和?你的同伴一起，端一些走。”叶殊白朝外?面走去。
留下?王乐多三人，站在?原地发愣。
“这个大佬……”徐明亮面露复杂，转头看向王乐多：“你是怎么乞讨的？传授一下?乞讨经验吧，我说真的。”
杨安康也走上前：“多年不见，你学会乞讨了？”
两人凝视王乐多，等待，这什么神级乞丐能力，指导一下?，也许他们以后无限轮回，甚至是现实世界，都能用上呢。
王乐多：“……”
0	坏消息：快离开这里
转眼之?间?, 王乐多三人就站在了隔壁别墅的铁门外，每个人手中都端着一碟或者两?碟菜肴，怎么说?呢？隔壁大佬真大方……就是不知为何, 进入隔壁别墅后, 他们便有?一种被注视的感觉, 浑身发冷。
错觉！应该是错觉！
此刻夜色深浓，秋风萧瑟，感觉冷意很正常！
“对?了, 还?有?这五个人, 我们该怎么处理？”天色太黑，王乐多险些踩中奇怪的东西，盯着路道?上横躺的黑影，这才记起还有刀疤脸这群人没解决。
也不知道?大佬做了什么, 这五人从刚才开始，就一直处于?昏迷状态，直到现在也没有?清醒迹象。但只要不是死亡，人就总有?醒来的时?候。
“拖回去捆住啊。”徐明亮答的随意。
等?这五个人苏醒，他们肯定没办法控制, 尤其是拥有?异能的刀疤脸。大佬又?不是他们保姆，不可能次次善心大发来帮他们。所以当然是趁他们没有?行动能力的时?候, 赶紧束缚住！
说?做就做，三人立刻跑回别墅, 把手中菜肴放下后, 就开始拖人。
失去意识的人, 身体沉得很, 一番拖拉硬拽，王乐多三人累的满身大汗, 但是想起刀疤脸五个人的实力，他们又?不敢停。争分夺秒地把人捆住，后面又?顾忌到刀疤脸的异能，徐明亮又?去别墅杂物?间?拿来大捆铁丝。
把五个人彻底捆死，王乐多他们才松了口气。
[其实最好的解决办法，是把人直接咔嚓，划脖子.JPG]
[我发现……末日之?中，道?德竟是如此不便之?物?。]
[隔着屏幕感受到了，好人被人拿枪指着的憋屈感。]
直播间?里聊的内容，王乐多三人何尝不知道?，最方便的办法是把五个人杀了，省时?省力还?省去任何有?可能的意外，但是他们做不到，至少目前为止做不到，杀丧尸和杀人，两?者终究不一样，很不一样。
“把他们丢在院子里，应该没有?关系吧？”三人终于?扒上口热饭，站在大门口，看着院子里被捆在一起的五个人，叨叨。
徐明亮道?：“有?什么关系，这里又?没什么丧尸，有?也不可能破开铁门进来，就把他们捆在院子里。”反正这种人，他是不想和他们一栋房子。
各种意义上的}得慌。
“那要给他们拿被子吗？天气好冷。”说?出?这句话?的王乐多被两?个同伴投以看傻子的眼神，这种不久之?前还?羞辱了他们，险些杀死他们的东西，他们不动手杀了已经足够圣母，虽然也有?环境所迫的原因，但是给被子，给什么被子？
把说?傻话?的王乐多往门里一推，大门关上。
“冻就冻呗，拼命硬的时?候到了。”反正这五个人看起来命挺硬的，回想起对?方侮辱自?己信仰的画面，杨安康依旧能怒上心头。
徐明亮无所谓道?：“只要这五个人不逃走，不闹出?什么幺蛾子就行。”
言之?有?理。
王乐多本来就是顺口一说?，见两?个同伴都不想理会?，他也干脆不去关注。
时?间?匆匆而过，第二天清晨，今天的天气不太好，外界雾蒙蒙一片。作为第一个醒来的人，王乐多第一时?间?套上外套，观察外界环境。
虽说?这处乡下别墅占尽天时?人和地利，因为大半住宅没人入住的原因，邻居稀少，更是从未看见丧尸出?现。但是，警惕心不能丢，小心驶得万年船。
依旧和前两?天一样，宁和平静，空气清新，并且清晨的浅淡白雾，还?为这处乡下别墅区，增添了一种超脱俗世的出?尘感。抛开无限世界大背景，单看这里，竟有?一种世外桃源，养老?圣地的感觉。
王乐多摸摸下巴，不对?，貌似加上世界背景，世外桃源的感觉更重了。
谁能说?这里不是世外桃源呢？对?比外面世界的混乱，尤其是人类聚集的城市里，王乐多就算没去那里，他都能想象到……一定是人间?炼狱般的场景。
忽然，思绪放飞的王乐多眼神定住，看着楼下院子的某处角落，面色忽然一变。
几分钟后，王乐多三人站在院子中。就在他们身前，几步远的地方，昨天刀疤脸五人被捆绑丢出?的就是这个位置。然而此时?此刻，绳子铁丝散落一地，东西都在，但最重要的，被束缚的那五个人不见了踪影。
“大徐。”王乐多神色幽幽看向徐明亮：“以后少说?话?！”
徐明亮也记起了自?己昨天说?过的一番话?，挣扎着为自?己辩解：“绳子捆的很紧，还?有?铁丝二次加固！怎么看都跑不了啊！”因为担忧五个人逃脱，他们还?捆了一层又?一层呢！找到的绳子以及铁丝全都用尽！
“所以说?，捆的这么严实还?给人跑了，一定是弗拉格插旗的原因。”王乐多：“这里可是无限世界啊。”
徐明亮不敢说?话?，甚至开始怀疑自?己。
“不是他们自?己挣脱的。”观察中的杨安康开口，他捡起铁丝和绳子，递给王乐多和徐明亮：“你们看。”如果是五个人自?己想办法挣脱，那么铁丝一定会?在用力挣开时?，出?现扭曲痕迹，刀疤脸也会?用他的火系异能烧断绳子。
但是没有?，地上的两?种工具，既没有?被焚烧的迹象，也没有?扭曲痕迹。
“有?怪物?过来把他们吃掉了？”
“他们五个还?有?同伴？”
王乐多和徐明亮同时?开口，但是想法各想各的，面面相觑，眼神交流。前者思考着，现实一点，的确是同伴来拯救的可能性更高。后者则想着无限世界都丧尸了，怪物?出?现好像更对?。
“你说?的有?道?理。”这下两?人异口同声，想法一致。
杨安康看了两?个傻子同伴，叹了口气：“先检查一下东西，有?没有?丢失的。”这才是首要的一个问题。
王乐多两?人负责别墅，还?得感谢刀疤脸五个，把别墅里的物?资等?东西，都搬出?来分赃，现在有?没有?缺少，缺了什么，全都一目了然。
杨安康负责院子里停放的车辆，因为要预防危险，需要随时?可以启动离开，所以车辆上也储备了不少物?资，并且没有?上锁。
“没有?少。”负责别墅的两?人神色轻松。
杨安康的面色可就不太好看，沉着脸：“后备箱里的物?资都没了。”
“什么？！”两?人大惊，跑过来一看，果然就和杨安康所说?的一样，原本满满当当的后备箱，现在空空如也，别说?什么整盒装的饼干食物?，就算是糖，也没剩下一颗……这偷的可真彻底！
杨安康勉强冷静：“也算有?个好消息。”
“至少排除了变异怪物?来吃人这一点。”杨安康说?道?。
如果是怪物?，那么物?资不可能丢失，而物?资丢失了，大概率是人在作祟。
“感觉这是在比烂。”王乐多吐槽。
不过不得不说?，这么一解释，心中更能接受。谁让比起刀疤脸那群人，他们更不能接受这里存在怪物?呢。悄无声息的吃人，多恐怖啊！他们还?没有?反抗能力，真是这样，只能抛弃这里，另选落脚点。
徐明亮还?是很忧虑，别墅里的物?资和车辆里的物?资，他们做了五五分。现在车辆物?资丢失，而别墅里的，昨天被刀疤脸五人嚯嚯了不少，剩余的那些……也不是不能支撑，只是已经不能支撑太久。
“是不是该谢谢他们，挣脱之?后只是偷了物?资就走。”
王乐多看得明白，一撇嘴：“吃了亏不敢吧。”估计以为他们是隔壁大佬罩着的，不敢引起注意，所以才偷偷摸摸走了。
没想到又?被大佬庇护了一次。
失去半数以上的物?资，对?于?三人来说?，很是肉疼，早餐时?的气氛略显沉默，不过很快三人就振作了起来。能够主动申请无限世界的资格，就证明他们的心理上，其实是比较坚韧的。
只要不像昨天那样，遭遇羞辱和致命危机，一般的打击，他们可以接受。无限世界又?不是什么游乐园，他们想要从中获利，艰难险阻是肯定的。
出?门之?前，三人对?今天任务做了规划。
丧尸是肯定要打的，它们脑中的晶核，关乎他们三人的通关。除此之?外还?有?物?资和汽油。车辆好用是好用，但这是个吃油的怪物?。昨天一天路程，今天必须去补充，否则这就是个铁皮废物?。
只有?三点，但光是这三个点，就已经无比艰巨。
今天是一场硬仗。
上车前，三人一再检查身上衣服和防护，抱着锄头和铁锹上了车。这两?个曾经的工具现在的武器，一直摆放在车辆旁边，也不知道?刀疤脸五个，是没注意到还?是觉得无所谓，居然没有?拿走。
车辆启动，今天的第一目标，距离他们很近，是一处中小型超市，也是这里唯一的一家超市。昨天寻找落单丧尸时?，他们几乎将周围转了个遍，很清楚这里的地形以及大致重要建筑。
车辆停在超市门口，里面坐着的三人没有?立刻下车。
“感觉这个超市有?点不正常？”副驾驶的王乐多小声道?，这并非是他害怕，而是这个超市，真的有?种不对?劲的感觉。
“太安静了！”徐明亮一口点出?奇怪之?处。
哪怕这边的地方较为偏僻，多是乡下农村，居住人数不多。但以这个超市的体量，在这里也算是个大型超市。再加上周围集中的店铺，这里人数不该如此冷清。末日之?后，也应该有?一批丧尸在这游荡才对?。
但是没有?……
“来的路上也没有?看见一个丧尸。”王乐多想起更多异常。
杨安康毫不脱离带水：“那我们走。”谨慎也好，怂也罢，他们只有?三个人，遇到任何异常，最好的选择就是躲，苟命最重要。
“等?等?。”徐明亮忽然喊停。
车窗打开一条缝隙，竖着耳朵听了半天：“好像有?声音？？？”
他这么一说?，杨安康和王乐多也竖耳去听，同时?透过车窗，在车外面的场景打转。倏地，视线顿住。他们看见了声音来源。
超市上面……招牌大字后方，居然有?人？
在三人的注视下，楼上那人竟然后退几步，紧接着一个冲刺起跳，就这么跳了下来……令人瞠目结舌的是，跳下来的他，居然活蹦乱跳，看起来没有?任何障碍。落地之?后，麻溜地朝着车子奔跑而来。
“总算看见活人了！”那人满脸高兴，伸手敲车门：“三个兄弟，可以带我一程吗？”
王乐多摇头，他们能和徐明亮组队，那是因为都是玩家，就算不知根知底，相处起来也自?然。但是这么一个陌生人，他是疯了才会?第一面就答应组队。
“别啊，我是异能者！组队的话?你们不吃亏！”车外的人还?想说?什么，忽然之?间?面色一肃，拉着车门往里面一钻：“快开车，离开这里！”
0	好消息：晶核和异能
上车后不忘顺手关上车门。
钻到后座的那人刚一坐稳, 抬头?便对上徐明亮的目光，歉意笑笑：“挤到了吧，不好意思。”说完, 见?车辆还没有启动, 又连忙催促：“别愣着, 快走！”
透过车内中央后视镜，可以看见后座的人表情焦急不像作假，杨安康停顿一秒, 随即还真的顺着?他的催促, 启动车辆，加速离开。
车内气?氛沉默，多出的那人一直扭着?头?，满心满眼的盯着后面动静, 王乐多三人不知道他在看什么，但是看他紧张模样，就没不长眼色的去问。随着车辆开远，拉开和超市之间的距离后，这名自称异能者的人, 终于回过头?。
在车内三人或直视或暗中观察的视线下，他长?舒一口气?。
“总算逃开那鬼地方了！”
王乐多来了兴趣, 扒着?座椅靠背问：“你?这什么意思？后面又?什么东西吗？还有你?说你?是异能者？真的吗？什么异能啊？这世界还有异能吗？”娃娃脸在搭话方面，倒是有点得天独厚的感觉, 说话看着?就真诚。
“哎！别说了！”后座的人晦气?的一摆手, 不知道真是因为王乐多表情放下心防, 还是人比较自觉, 听到王乐多询问，便直接打开话匣子, 说起他身上事情。
他叫陈可宝，今年24，刚毕业没多久。
寻找工作的期间，手头?有点紧，无事可做，便去了亲戚的店，准备打一段时?间零工。这个?店就是王乐多三人刚才去的那家中型超市。
“我这零工才打了半个?月啊！一分钱没拿到，命险些埋里面！”陈可宝拍着?大腿，痛苦面具，早知道未来会?上演真实版丧尸围城，他还打什么工啊！直接窝在家中小院，加固围墙，囤货买种子买粮！
眼见?着?陈可宝话题歪掉，王乐多连忙把人拉回来：“异能呢，还有那超市？重?点说说这个?呀！”
“哦，异能啊……这个?。”陈可宝抓抓自己?脸，不好意思：“其实这个?我也不确定，只是感觉体质增强，速度加快。”至于为什么不确定，却直接用异能者自称，咳，那还不是想忽悠一下三个?人，先把他带离那鬼地方。
不想在这话题上停留，陈可宝飞速说起超市的事情：“过段时?间不是要过什么节日吗？超市里就应着?节日，进了一批鲜花和节日道具。”
“嗯？”三人认真听着?。
陈可宝道：“之前下了一场怪雨，你?们知道吧？就是因为这场怪雨，出现的丧尸……刚好鲜花就是下雨那天到货，推车拉进去的时?候，淋了雨……”
王乐多三人的反应速度挺快，吸了口气?冷气?，其中坐在陈可宝旁边的徐明亮，磕磕巴巴：“淋了雨的花……那花不会?……”
“兄弟，小说也没少看啊。”陈可宝苦笑完，沉重?点头?：“那堆花里，有一支变异了，它变异之后直接吞噬同化了所?有花，然后就开始狩猎周围的活人，活人吃完了又?继续狩猎丧尸。”
王乐多注意到盲点：“那你?――”
说起这个?，陈可宝自己?也有点奇怪：“我应该真的觉醒了异能，那朵变异花狩猎，是靠着?花香吸引活人和丧尸，但我闻着?却感觉平平无奇，没什么吸引，并不想过去。”说完，他自己?还肯定地点了点头?。
这个?话题没提起时?，王乐多三人还没感觉，但一提起，王乐多三人回忆起刚才，好像是隐约嗅闻到一股花香……但是他们也没有想要接近的感觉啊，甚至还因为警惕周围异样，把花香给直接忽视了过去。
陈可宝摸着?下巴：“你?们也觉醒异能了？”
看得出来，他对于异能者屏蔽花香吸引力这一点很坚持。车里的王乐多三人却是果断摇头?，说到异能，谁不想觉醒啊！可是没有觉醒，就是没有觉醒啊！
“那你?们记得遭遇过什么异常吗？”陈可宝。
王乐多愣了愣，不知想起了什么，精神一震。说起这话题，他可就不困了：“昨天晚上，我们遇到了一个?隐士高?人，玄门大佬，修仙那种！可能是他！”
驾驶位的杨安康嘴唇嚅动，哪怕被同伴抢先一步，他也非常坚强的插进话题：“也许是我信仰的神保护了我们！”
没有信仰，也没有乞讨奇遇，掺和其中显得格格不入的徐明亮：“……”
[有没有一种可能？因为你?们三个?人是玩家？]
[咱们大胆想象，有没有可能，是你?们三个?要觉醒异能了？]
[笑死了，两个?人一前一后的回答，把后座玩家整不会?了。]
“什么？我们这个?世界，还有隐士门派，修仙玄学这种东西？我一直以为是假的呢！！！”事实证明，还是贴近现实的神秘侧事物，更引人好奇，陈可宝的注意力瞬间就被转移了过去，满脸兴奋的扑到王乐多那边。
王乐多用力点头?，开始他的演讲，什么白雾突然而至，能够自由活动的人偶娃娃……说到这里，他有些迷茫，那娃娃长?什么模样，做了什么，他一点也记不清了。不过无所?谓，不妨碍他的赞美辞藻，夸张描述。
一个?敢说，一个?敢信。
吱哇一阵，陈可宝听得眼睛闪闪发?光。

[行的，就差说人腾云驾雾，羽化升仙，点石成?金了。]
[不过有一说一，隔壁小哥哥的能力，的确很牛掰！]
“那个?……是这个?的作用吧？”徐明亮忽然开口，顶着?两道投来的目光，举起手中东西，那是一块拇指大小，不规则形状的晶石，晶莹剔透。
这是什么东西，王乐多当然知道，比较意外的是，陈可宝居然也知道，一口叫破物品身份：“丧尸脑中的晶核？？？”
陈可宝惊叫：“你?们怎么会?有这东西？”
“你?怎么会?知道这东西？”王乐多反问。
明明是个?很简单的问题，但陈可宝听见?，却莫名沉默了片刻，才缓缓道：“那朵变异花狩猎丧尸，吞吃丧尸的时?候，我看见?过。”
理由很正当，杨安康却没有全信，另外两个?同伴也是如此。
陈可宝身体微微僵硬：“好吧……我也不是想骗你?们，只是我不知道该怎么说。”事情回到几天前，怪雨落下的那天晚上。
花朵变异初期，能力较弱，还没有生出根系蔓延远处这个?能力，只能利用花香模仿肉香，吸引丧尸主动过来。而那时?候，超市内外聚集的丧尸很多，一窝蜂涌入，极其拥挤。丧尸没有神志，但在食物面前，他们会?像野兽一样厮杀啃咬。
陈可宝便是在这个?环境里，捡到了一个?漏。
“你?捡到了丧尸晶核？”王乐多好奇：“那丧尸晶核呢？”
“这就是我接下来要说的。”陈可宝咬了咬牙，像是做下了一个?重?要的决定，压低声音，很是神秘地开口道：“丧尸和变异植物，其实不止吃活人！它们还猎食同类脑子里的晶核！”
陈可宝当时?捡漏到丧尸脑内晶核，觉得新奇，擦干净后研究起他的作用，结果作用没研究出来，反而发?现自己?变成?了变异生物眼里香馍馍一样的存在，摸进超市的丧尸精准的寻找他，那朵变异花，也竭力伸展根须，想要猎食他。
思来想去，前面一直平安，晶石到手后，才出现这种异变。
这宝贝不知用处，十分烫手，但是丢掉，陈可宝又?不舍得，这么一拖延，他就被丧尸盯上了，走投无路的时?候，他脑子发?了昏，心一很，直接把晶石吞入肚子，并且从三楼一跃而下，跳到二楼超市牌匾的平台上。
“然后……我身上的这些异常就出现了。”陈可宝说完，视线落到晶核上，若有所?思：“也许你?们屏蔽花香吸引，真有可能是晶核造成?的异变。”
王乐多的思绪还停在刚才的那番话，咽了口唾沫：“吞下晶核，就能觉醒异能？？？”他很震惊，眼底光芒闪烁，整个?人跃跃欲试。
“我是这样的，但我不建议你?们这么做。”陈可宝说道。
他是因为被丧尸逼急了，才一口吞下并且跳楼，当时?的想法基本?是一死了之……而后面，觉醒异能的过程，他不想去回忆，简直生不如死。
“这么说吧，如果再给我一次机会?，我绝对死也不吃它！”陈可宝如此说道，哪怕已经痛苦过了，甚至从中尝到甜头?，他都依旧面带惊恐之色，足以看出心理阴影有多大。
王乐多伸向晶核的手一顿，他最大的优点就是听人劝，默默缩回手。
“晶核能够觉醒异能，这点应该是真的！不过觉醒的办法，应该不止是吞食一种。”徐明亮在一旁思考，看着?手里捧着?的几颗晶莹剔透小玩意，愁眉苦脸。
对于玩家们来说，没有比异能更吸引人的东西，哪怕这个?无限世界的规则明确说过，在这里觉醒异能，不一定真的现实本?身觉醒！但是，只要有机会?，谁不想去尝试？但现在棘手的是，条件有了，答案也有了，却不知道过程。
王乐多还是从徐明亮手中拿走一颗晶石，低着?头?把玩。他其实心里有个?想法，但是这个?想法……他很犹豫。
“你?在想什么？你?有办法？”杨安康冷不丁询问。
作为一起长?大的发?小，有一点不好，那就是任何异样以及小动作，只要对方有心观察，就能轻易发?现。王乐多点头?，含糊：“嗯。”
心中的这个?想法，王乐多拿不定主意，见?同伴注意到，他干脆拿出来说：“还记得昨天晚上吗？我把丧尸晶核冲洗干净后，想送给隔壁大佬当谢礼。”

杨安康和徐明亮微愣，旋即露出恍然表情。
他们当然记得这件事！只不过昨晚印象最深刻的，还是王乐多那堪称神奇的神级乞讨能力，居然能从大佬那讨到食物，不仅如此，还让大佬过来顺手解决了他们的危机！简直奇妙……所?以，他们才没想起这个?，直到现在王乐多提起。
“大佬知道晶核的作用？”徐明亮。
杨安康点头?：“估计是八九不离十！”
“肯定知道！你?们没站在前面所?以没看见?！大佬只看了晶核一眼，就说东西对他没用！”激推王乐多开始发?言。
不发?言则已，一发?言带歪两个?人。
说的没错，此言有理！人对于未知，总是充满无限遐想，而刚好，隔壁大佬出手时?，神不知鬼不觉，他们根本?没看到什么异常。心目中情不自禁的为其填补上能力空缺，越想越觉得神秘强大。
[话是这么说，但我感觉，也有可能是隔壁大佬不知道这什么东西啊？]
[丧尸晶核是末日之后才出现的，除非机缘巧合，不然没人知道这亮晶晶像是宝石一样的东西，是从丧尸脑子里挖出来的吧？]
[等等，所?以隔壁大佬是不是以为狗大户玩家，拿宝石讨好他？所?以说没用？]
相较于被拯救性命，自然而然为隔壁大佬蒙上一层神圣柔光的三名玩家，现实世界里的观众们，他们的想法以及思考角度，更加客观理智。
然并卵，客观理智也只是旁观者，作出决定的还是游戏中的玩家。三人联想到隔壁的叶殊白后，便感觉有了希望。他们决定上门求助！
但是――就这么直接上门，肯定不行。
本?来就接受过对方的帮助，除此之外，对方还施舍了食物。在这前提下，他们再次上门请求帮助，似乎略显厚颜了些。必须拿出个?像样的报酬，才好开口。
三人抓耳挠腮。
王乐多道：“要不我拜入大佬门派，当跑腿的杂役吧？”
“？”徐明亮：“奖励你?自己?是吧？这算盘声打的震天响。”
最终做下决定的是杨安康，他的一番话说服了王乐多二人：“如果晶核能够觉醒异能，那它本?身一定有什么特殊能量存在。而能量这种东西，殊途同归，大佬说对他没用，很有可能是他的境界已经超出这些晶核可以提供的能量。”
“但是――量变可以引起质变！”杨安康。
简而言之，晶核太少，大佬这才看不上眼，也许晶核翻个?几倍，大佬就愿意投上一个?眼神了呢？虽然这个?想法也不一定正确，但是他们没有办法。
除了晶核，他们实在想不出什么东西能够拿得出手。食物方面，大佬不缺，而金银财宝，大佬那能力，会?没有吗？
只能用晶核作为敲门砖，去尝试一二。
“打丧尸！”三个?人像是打了鸡血一样振奋起来。
陈可宝左右看看，感觉自己?不太合群，想了想，试探道：“加……个?我？”
0	好消息：前往基地吗
对于陈可宝的加入, 王乐多三人更偏向于抗拒，并不是?说有多讨厌这人，而是?队伍里多了一名非玩家的成?员, 对于他们来说, 稍显怪异, 聊起天时总有一种束手缚脚的感觉，那些超出无限世界之外的话题，必须注意。
不过在半天之后, 他们的想法逐渐改变。
拥有一名居住本地的原住民队友, 对于他们来说，貌似也不是?件坏事。因为陈可宝居住在这里，并且这座城市还是他从小生长的故乡，堪称一个人形小地图, 别?说什么纸质路线地图，他可能比更新延迟的网络地图数据还?要精准。
在陈可宝的引路下，他们先去往了一处加油站。
这个过程非常轻松，因为加油站就在村子聚合主道?的附近，而那里位置非常偏僻, 人烟稀少，根本没有多少丧尸游荡, 仅有的两个，是?加油站员工变成?的丧尸, 对于王乐多三人来说, 不止不害怕, 还?很兴奋。
很快, 汽油加满，并且额外收获两枚丧尸晶核。
“你们还?想去哪儿?？”陈可宝问。
王乐多想也不想：“物资！有没有类似加油站这样?, 地方偏僻，比较冷清的商超？”食物方面，他们原本就缺，现?在加上一个陈可宝，食物收集更成?为首位。
“这……”陈可宝独自沉思，犯难。
作为生长在这座城市里的人，附近有多少家超市，他当?然知道?，尤其是?那些大型连锁的，脑子里瞬间就浮出对应路线和景象。但?问题在于，这些地方都不符合王乐多的附加要求，偏僻人少，客流冷清，有多少经营者能抗住这种消耗。
“有一个地方偏僻的，但?是?其它我不确定。”陈可宝思索半天，犹犹豫豫说出这句话，问道?：“去吗？”
杨安康道?：“我们可以过去先看看情况，不行就换其它地方。”
“行，就这么做。”
这就是?加满油的底气，消耗多少都无所谓，大不了回来时候再顺路加满。
众人上车，车辆缓缓启动，依旧由?陈可宝语言指路。
这次行驶的路程并不算短，虽然陈可宝话里是?说过，目的地商超地方偏僻，但?作为一家大型超市，它的偏僻是?相较于热闹的城市中心而言，实际上的位置，绝不会是?真正意义?上的偏僻无人。
“继续往前，遇到的丧尸群会更多。”杨安康握紧方向?盘，踌躇。
这一路驶来，他们已经吸引了好几拨丧尸，幸亏这些丧尸速度很慢，比他们现?实中看过的影视创作要慢得多，车子提速之后，便能轻易甩开。
但?是?，在这过程里，随着车辆前进，周围丧尸甩开多少就聚集多少，肉眼可见的数量增多变得密集，继续下去，恐怕会有陷入丧尸包围圈的危险。
“我想想。”看着车屁股后面追着的丧尸，陈可宝当?然也急，脑中疯狂运转：“我们换别?的路，走偏僻小道?试试！”
这次的偏僻小道?，是?真的偏僻，属于居民小区之间的夹缝道?路，丧尸数量也不算少，但?比大路上游荡的丧尸，那可就少的多了。
眼看着车后面的一群尾巴被甩掉，再也没出现?增加，心理压力骤减，车内四?人动作同步地吐出口气。王乐多：“早说啊！早说的话咱们一开始就走偏路。”
“这不没想起来吗。”陈可宝讪笑。
“等等，你们先别?高兴！”一直扒着车窗往外看的徐明亮忽然道?：“我怎么觉得这条路也不对劲啊？是?我错觉吗？你们也快过来看看！”
这番话说的，就算还?没证实，只是?听着，车内另外三个人便感觉心中咯噔一下，这条路也不对劲？你不要乱说！这条路一直是?这样?的！陈可宝内心疯狂反驳，但?在车窗口看了一会后，咬着手?指：“好像是?不太对劲？”
道?路上游荡的丧尸数量在变少。
这里可不是?乡下，附近一圈还?是?居民小区，就算道?路偏僻，丧尸数量也不可能少到哪里去，该有的还?是?会有。但?是?现?在――丧尸数量却突然变少了。
“并不是?突然。”杨安康拧着眉头道?。
作为驾驶车辆的人，他要观察周边路况，对于外面的异样?，他比徐明亮发?现?的还?早，沉声开口：“从更改路线开始，丧尸数量就在持续不断的减少。”
王乐多抓住重点：“是?逐渐减少的吗？”
说完，他又扭头，看向?陈可宝：“距离超市还?有多远？”
“几百米的样?子吧。”陈可宝心中估算。
另外三人也不是?傻子，看到王乐多接连询问两个问题，也意识到了什么，一个恐怖猜测从脑海浮现?，身体顿时一冷，僵硬几瞬。陈可宝干巴巴的笑了几声，说道?：“我们……我们应该不至于这么惨吧？”
现?在的情况，乍一看很陌生，但?仔细一想，这不就是?乡下超市的翻版吗？
乡下超市有一朵变异花，吞吃人类和丧尸，所有周围才‘平静安稳’，那么这边呢？这边丧尸稀少的‘和平’又是?什么存在维持的？尤其是?当?车内四?人对比两个超市的体量，心中更加不寒而栗。
不算大型且人流稀少的乡下超市，就能将变异花喂养成?那样?，那么这里……喂养出来的存在……只可能更加恐怖。
[跑吧！留得青山在不愁没柴烧！]
[啊？要走吗？可是?开了这么久的车，时间上不就浪费了吗？]
[拜托，无限关卡是?一命通关制，所以没有比命更宝贵的东西！]
直播间里的观众议论纷纷，在离开和继续之间犹豫不定，而游戏画面中的三名玩家加一个原住民，选择上可就坚定多了。
几乎是?毫不犹豫，四?个人一同开口：“我们！”
末日世界可不给人试错机会！胆子大的人，固然有可能胜利，但?更多的是?失败。陈可宝打了个抖：“不是?很想面对那种变异的鬼东西。”相较三个玩家，他的退缩更加明显，毕竟他可是?和变异植物相处了好几天，对于它的威力，阴影巨大。
做下决定之后，也很巧，前面刚好有个路段，可以转向?离开。
杨安康已经在打方向?盘。
‘砰――’
放在方向?盘上地手?一抖，另外三个人的精神也是?一震，四?人一齐扭头，朝着传来声音地方向?看去。王乐多惊疑开口：“这是?木仓声？”
徐明亮咽了口唾沫：“应该是?吧。”
比起惊疑不确定的玩家们，陈可宝的反应要强烈许多，先是?愣了几秒，随即双眼亮起强烈光芒：“是?国家！一定是?国家派了部队过来！”
徐明亮和王乐多互视一眼，被陈可宝的话语点醒。如果这是?木仓声，那么现?实应该真的就像陈可宝说的那样?，国家派了人来。就算是?末日，木仓支这种东西，也不是?一般人能够持有的，尤其是?这个国家管控和他们现?实一样?，相当?严格。
“去看看？”
这里有部队的话，丧尸减少也就有理由?解释。
“快快快！部队来了，我们就有救了！”陈可宝激动地拍着大腿。
“行，我们过去看看。”王乐多收回放在陈可宝身上的视线，心中思索，看来这里民众对于国家层面的信任度很高啊。
这是?好事，证明国家对民众有着一定的爱护。
嗯……王乐多心中点着头，那这方面他们也可以尝试信任。
才绕了一半的弯，就又把方向?盘打了回去。杨安康心中小小庆幸，多亏木仓声响的及时，不然转换路道?跑远了的话，再想倒退回来，可就太浪费时间了。
按照陈可宝指出的原定路线，继续朝着超市目标前进。
道?路上的丧尸数量越渐减少，车内四?人心情，却是?一反之前紧张，变得轻松。因为透过车前挡风玻璃，他们的视野内，出现?了一列身穿统一服装，手?持长木仓的人。陈可宝没有说错，这里的人真的是?来自部队。
不是?什么变异花变异动物之类的，而是?部队将超市作为资源点，驻扎在这里，同时将附近丧尸清扫，所以这边才会这么干净！
车辆缓缓放慢。
负责清扫这条道?路的队伍长官，也抬起手?，直接拦下车辆，面色严肃询问：“你们是?附近居民？”
“不是?，我们是?陈口村那边的！为了寻找食物，铤而走险来了这里。”陈可宝回答的很快。
长官微微点了点头，并没有继续深入问题的意思，他接收到的任务，本来就只有收集物资，以及搜寻幸存者民众，护送至国家就近开启的安全基地中。除此之外，身份辨别?之类的，对他来说都是?次要。
只要幸存者不主动流露恶意，那么就都是?需要护送的幸存者其中一员。
“国家在C城和A城之间，建造了一座安全基地，幸存者可以前往。”长官放缓语气，再一次重复这个话题，耐心讲述给民众听。
“真的？！”陈可宝开心极了。
他们所在的这座城市，就是?C城，而A城就在隔壁！这不就表明，安全基地距离他们很近很近吗？！别?的不说，安全基地，这名字一听，就很安全！不用在城市里，时刻警惕丧尸以及变异生物的袭击。
“如果你们着急，可以选择自行前往基地。”长官继续道?：“也可以等待，部队暂时会驻扎这里，等收集足够物资后，我们会返回基地，你们可以跟随后面。”
陈可宝听得疯狂点头。
王乐多三人则陷入思考，是?前往基地，还?是?继续留在城市？
其实这个问题，三人心中已有答案。虽然他们现?在居住的地方很安全，没有丧尸围堵追逐这种危机，但?是?谁也不能保证以后。而且丧尸数量以及变异动植物数量，只会越来越多，同时越来越强。
以他们小队人数，别?说都是?普通人，就算全部觉醒异能，也不见得能占得了什么便宜。不如跟随军队前往基地，至少安全方面更有保障。
“你们愿意的话，可以将车辆停在附近，这里的丧尸都被我们清扫过了，很安全，里面还?有很多和你们一样?的群众，这方面可以放心。”长官安抚道?。
说完这句话，他便准备带着队伍离开，城市里的丧尸源源不断，清空一批，只能维持短时间的安稳，必须持续不断的巡逻才行。
“好的。”杨安康下意识点头。
副驾驶的王乐多却是?猛然惊醒一样?，摁下车窗，探出头：“等等！等等！”他的高声喊叫，让没走远的那批军人停步，奇怪地回头。
“我们……我们可以和你们一起打丧尸吗？”王乐多扒着窗口，期待的问。
“！”徐明亮跟着双眼一亮，醒悟，也扒上车窗：“对啊，需不需要人一起打丧尸啊？我们有丰富的打丧尸经验！！！”他主动推销。
只有三四?个人，他们不敢对上一群丧尸，但?是?混在部队军人里面，他们胆量瞬间提升，还?可以浑水摸鱼，抢丧尸人头，美滋滋！他们还?烦恼着，怎么才能收集大量晶核，去当?敲门?砖，求大佬指引问题，现?在机会不就来了？！
长官以及队伍里的其他军人：“……？”
王乐多和徐明亮的眼神实在是?太渴望了，看的一行人愣了神，他们从安全基地来到C城，遇到的民众不在少数，但?是?这么主动说要打丧尸的人，还?真没见到几个。
“可以是?可以，但?是?你们要做好防护，对自己的生命负责。”长官的语气变得严厉。
“嗯嗯嗯！”只要可以让他们混晶核，说什么都听。
长官又盯着王乐多等人看了会，忽然说道?：“你们是?不是?有队友？和队友失散了？”
0	好消息：经验包老乡
队友？而且还是失散的队友？
除开临时加入的原住民陈可?宝, 车内另外三人的表情皆是存在些许茫然。
“乐多？”后座的徐明亮喊了一声，问道：“我们还有其他队友吗？”
杨安康也扭头，看向王乐多, 显然也在等待答案。
王乐多对上这道视线：“？”就?很离谱, 他进入无?限世界后, 逃离学?校的第一时间，就?和杨安康遇上并?组队，他们队有没有失散的队友, 还用问他吗？
趴回车窗, 外面的军官还在等待回答。
王乐多想了想，放弃独自烧脑思索军官什么意思，也不准备绕弯试探做没用的事情，和空气斗智斗勇太傻了。这是他从隔壁大?佬身上学?到的知?识, 遇事不决，直接点：“您为什么这么说？”
事实证明，直白询问是一个正确选择。
“收集物?资的路上，我遇到了一群人，他们也对杀丧尸这件事很……热衷。”军官语气略有些微妙, 说到最后两个字时，还停顿了几秒, 似乎在思索什么词比较合适。
可?不就?是热衷吗？
那里是一个大?型工厂，任职员工很多, 所以里面被异变成丧尸的自然也多。部队前往运输物?资的时候, 看到的就?是这种情况, 其它幸存者不是尖叫就?是后退, 唯有那些人，追着丧尸跑, 还想办法折腾出陷阱，一次次以身做饵引诱，丧尸进去。
仿佛浑身是胆，不带怕的。
军官收回情绪，继续道：“他们说自己和一部分队友失散了，如果遇到同样不惧怕丧尸的人，很有可?能就?是他们失散的队友。”
车内竖着耳朵的三名玩家心里‘咦’了一声。
这内容听着怎么这么亲切呢？热衷杀丧尸？这不是他们失散多年，不同父不同母的玩家亲人吗？这是要找到组织了啊！
[我就?说，王乐多这边直播场景看着眼熟，原来我在另一边看过啊。]
[那边玩家数量多少啊？这边又三个人，混到一起能组个七八人大?队伍吗？]
[无?限世界出生地在C城的玩家有福了，又有军队保护，又有玩家聚集，那通关任务岂不是唰唰唰就?能完成？]
[可?能不太行，玩家多，任务要求的丧尸数量也会多……不过的确能简单点。]
直播间里的观众支棱起来，期待。
游戏里的三名玩家更加急切，问告诉他们消息的军官：“那些人呢？那那些人去哪里了？”
无?限世界里地图太大?，最明显的难题就?在这里，玩家们稍不留神?就?可?能错过。可?千万不要是太远的地方，否则时间一拉长，人走了，什么消息都是白搭。
“他们就?在C城，现在应该外出清理?丧尸，寻找C城幸存者了，不过晚上会回来，你们可?以在这里等待，迟早能看见。”
军官加快语速说完这句话，带着队伍离开。这一次，玩家们没有再喊停，也没有说什么加入，一同前去清扫丧尸。比起这个，寻找玩家团这件事更重?要。
……
“全部下车，接受检查。”车辆被拦停。
拦车的人同样士兵打扮，共有两人，身上配木仓，面色严厉。
车里的王乐多四人都很老?实，一听这话，立刻停车下来。配合对方的要求，抬手抬腿脱衣服，最后又回答了几个问题。
“好了，你们可?以进去了。”因为四人的配合态度，士兵语气缓和了一点，还解释道：“这是为了检查你们身上有没有丧尸抓痕咬伤，以免感染。”
理?解理?解！王乐多四人点头。
过了检查那一关后，里面便没什么阻碍了。
车辆驶入，内部场景一览无?余。
以超市为中心，周围的路道上，停满了车。左侧是一大?批印有特殊标识的军用卡车，其中一部分已?经物?资装载完毕，另一部分空置……估计等到全部装满，就?是启程前往安全基地的时候。而右侧的路道上，车型两般三样，什么种类都有，多是家用类型的中小型车辆，除此之外，人也不少。
不论车里坐着的，还是车外站着的，数量颇多。
这还是这段时间以来，第一次看到这么多的活人，鲜活气息扑面而来。
坏处是人一多，环境自然就?变得嘈杂起来，大?人的说话声，小孩的哭喊声，甚至还有幸存者吵闹起来的叫骂声。
也不知?道是不是这段时间安静过了头的缘故，王乐多等人看着这令人头疼的场景，居然不怎么感觉讨厌，只觉得安心，仿佛重?新?回到热闹的平安时期。
“问题上……这怎么找啊？”这么多车辆这么多幸存者，他们又没办法挨个问过去‘你是不是玩家’这种问题。
“大?徐，不要这么死脑筋。”
王乐多拍了拍徐明亮肩膀：“我们为什么不换个问题？”
在大?部分幸存者都抵触抗拒丧尸的时候，主动出击，加入猎杀丧尸拯救幸存者的队伍，这种印象对周围人来说一定深刻，只要人在这，就?一定能找到。
换个思路换个问题，效果很好。
“那些人啊？应该下午就?会回来。”
“你问他们在哪？这边是幸存者待的地方，他们不在这边。看到军用车旁边空置的那一小块地方的吗？那边才是他们停车的位置，我带你们去吧。”
还没问几个人，一个好心的大?哥就?给出了明确答案，甚至贴心的将王乐多等人带到那边区域：“你们就?在这等着吧。”说完，他一拍手准备走人。
王乐多将人拉住，塞了一把糖果和小面包。
“这怎么可?以……你们……”食物?以及水源，在末日?之中属于绝对的硬通货，好心大?哥推拒了几句话，最后还是一咬牙，说了声谢谢，接过食物?。
这一等待，就?等了足足两个小时。
陈可?宝已?经耐不住寂寞，暂时离开，去周围幸存者那边转悠。
“我们真?就?这么一直等着啊？”徐明亮问：“不是说要去打丧尸挖晶核吗？”自己这两个同伴，不会被玩家老?乡冲昏了头，忘记正事了吧？
“你不懂，我们这就?是在守大?钻石呢。”王乐多意味深长。
杨安康不愧是发小，微笑补充：“能白嫖到一堆呢。”

从那位军官透露的话语内容，他们有百分之九十九的把握，可?以确定这些发散‘队友失联’消息的人是玩家，而只要是玩家，那就?好对付了啊！
“？？？”徐明亮摸着头，白嫖什么？
他脑内问题一时间没转过弯来，但是屏幕前的观众们，沉默了。
[我以为的场景――老?乡见老?乡，两眼泪汪汪，通关有希望。实际上的场景――老?乡，有经验包没？有？拿来吧你，现在经验包是我的了！]
[咦，这么一说，感觉王乐多像是网游小说里那种总是触发奇遇的角色？队友→遭遇危机→出现大?佬→完成任务→给奖励（觉醒异能的功法？）]
[悟了，大?师我悟了！所以隔壁小哥哥就?是那种守关的奇遇NPC是吧？]
就?在天际的光转向黯淡之时，一个车队缓缓驶来，车队中间的一辆面包车打了个转，脱离队伍，朝着王乐多等人所在的站位开来。
累了一天，车里的人懒得下车，只降下一个车窗：“有什么事吗？”
“无?限。”王乐多。
咦？暗号对上，面包车里的所有人顿时不疲惫了，侧滑门?打开，众人往外面钻，一个两个……四个七个……好家伙，站在一旁的王乐多等人，以及屏幕前的观众们一数，震惊，这面包车真?是卧虎藏龙。
小小一辆，居然足有十三个人挤在里面，这怎么做的。
“哎，这不是没办法吗？”车子有是有，但是耗油，只能一辆车装下所有人。
王乐多还震惊一件事：“你们运气这么好吗？都聚集在一个工厂啊？”他以为四五个已?经很了不得，世界之大?，无?法确定身份的前提下，聚集起来很困难。
“不是啊，怎么可?能，是后面遇到的。”庆幸选择做对了，跟在部队后面，并?且还说了和队友失散的这番话。他们帮忙清理?丧尸，而部队的人投桃报李，遇到符合他们描述的人，就?会帮忙说上一声。
靠着这一点，他们才从最初的三个人，增加至现在的十三人。
“我们还以为C城的玩家已?经找完了呢，没想到这么幸运，又来了你们三个。”看起来像是领头的那名玩家笑着开口?：“我们一起协力，通关的把握更大?了。”
协力！可?不是得协力吗？马上就?需要了！王乐多想起正事，压低声音询问：“你们知?不知?道丧尸脑子里有晶核这件事？”
“你也知?道？”领头的玩家点了点头。
见此情况，王乐多也不意外。十多名玩家呢，远比他想象的要多，这么多数量下，总会有人发现丧尸脑内晶核的事情。而只要智商处于水平线上，玩家们就?一定会发现晶核数量和任务之间的联系，从而收集晶核。
王乐多兴奋地问：“你们收集多少了？”
听到这声询问，其他玩家微微皱起眉，看向王乐多几人的视线，多了一缕审视。这是上一轮末日?火种游戏造成的影响，普洛斯等人的行为，给所有单纯的人敲响警钟。游戏里遇到同伴，不会再无?脑的毫无?保留选择信任。
王乐多一看众人表情，就?知?道自己的迫切惹人误会了。
“你们别乱想！”他慌慌忙忙解释：“我没有想抢走或者骗走晶核的想法啊！”
[笑死，虽然没有想抢走和骗走，但是等会搜刮晶核一样很彻底。]
[这不一样！其他玩家主动上交晶核，能叫搜刮吗？这叫为了隐藏任务！谁让这小子接到隐藏任务了呢？只要完成这个任务，隐藏奖励香的一批！！！]
[十三个玩家的晶核存款，一定很丰厚吧，搓手手.JPG]
“事情是这样的――”简单的辩解当然不能洗清所有玩家的顾虑，王乐多在脑中飞快的组织语言，以最简洁的话语，讲述了他和同伴身上的遭遇。当然，在对隔壁大?佬的描述上，多费了一些口?舌，言语推崇。
“克制一下克制一下。”这次换杨安康来阻止王乐多了。
王乐多意犹未尽，眼看着时间已?经不早，转回正事：“我们需要大?批的晶核作为敲门?砖，才有可?能从大?佬那边询问出异能觉醒的方法。”
对于玩家们来说，异能二字的确是最香甜的诱饵，瞬间便围了过来，但是咬不咬饵，犹豫不决。其中一名玩家道：“也别浪费时间了，不是说吞吃晶核就?能有异能吗？我们直接吃下去不就?好了？”
王乐多顿住，这是他们一开始就?摈弃的选择。
0	好消息：珍贵的花朵
王乐多欲言又止, 被一名玩家打断。
“我知道你要说什么，疼痛而已，想要获得异能, 总得付出些代价不是吗？况且这点, 对比其它无限世界副本, 完全可以接受！”
这个说法得到了半数以上玩家的赞同?，剩余那部分，其中一半犹豫不决, 属于墙头草一挂, 他?们决定观望吞服晶核情况，再做决定。所以到了最后?，只有三个人在深思?熟虑之?后?，走?到了王乐多等人身边。
一群人分成了两批, 站位泾渭分明。
“那个所谓的隐士大佬，不一定真的强大可信。”领头的队长玩家劝说，他?是坚定选择自行吞服晶核的那批。在他?看来，既然已经有觉醒异能的原住民证明吞服晶核的可行性?，那为什么还要废时间废精力去寻找别的办法。
一听?这话, 王乐多不乐意了，你要说大佬不一定知道晶核用?途, 从这一角度劝说他?也不好反驳什么，因为这的确是他?带有崇拜滤镜的想法, 但是说大佬不一定强大可信？他?不接受！
作为发小的杨安康眼疾手快, 把人摁住。
“我们也并不是全信, 只是想过去看一下有没有其他?可能。”选择了跟随王乐多的那三人如此说道。

话都说到这里?了, 也不好再说什么。
好在玩家队伍里?，为了避免后?期可能出现的利益分配等问题, 早就商讨完办法，收获的晶核AA均分，数量都有记录，直接将三人对应的晶核数量拿给他?们就行。
[我的天，抱上官方大腿就是好啊，他?们居然已经收集到了这么多晶核，看这个分配数量，如果合到一起，已经足够让一个玩家直接通关了吧？]
[应该能，果然任何?地方，国家机器的大腿都香的很啊，不过论坛上有人说，无限世界的国家也已经发现丧尸脑内晶核这件事，都在挖了，这个消息估计民众里?藏不久，竞争要变的激烈起来了。]
[有个问题是，我们觉得晶核多，但是对于隔壁隐士大佬来说，能打动?他?吗？]

是啊，能打动?吗？画面里?的玩家们也在纠结。
王乐多三人以及新?加入的三名玩家，一共六个人，正在计算他?们手中晶核数量的总合，加在一起足有一百五十多，堆放在车后?排座位上，亮闪闪的像是一座宝石小山……
王乐多他?们有一点不好意思?，这一堆宝石山里?，只有二十多枚来自于他?们贡献，还是他?们三个人的总合。
“驻扎在这里?的部队晚上也会去收集物资，寻找幸存者。”新?加入的那三名玩家说道：“我们可以加入，多积攒一些晶核。”
反正夜晚这个时间段，安全起见，他?们是不可能脱离人多的大部队，开往乡下别墅那里?，而这个时间也不好空闲，既然如此，干脆利用?起来收集晶核。
“好！”王乐多等人开口，一致同?意。
对于主动?申请参加搜寻救助幸存者的队伍，部队当然没有意见，一口答应，只不过提前说好，自身要多注意安全，千万不要逞强，否则后?果自负。这个开场说明有些不近人情，但是可以理解，末日这个情况，部队的确顾及不了太多。
王乐多六人开着车，跟在部队车辆后?面驶离超市区域，开车途中还看见了一辆眼熟的面包车，里?面载有不久前还见过的另外十名玩家，显然对方也不准备休息，想要在收集晶核这方面继续努力。
奋斗半夜时间。
救出围困在一家餐馆内的十多名幸存者，除此之?外，收获到的晶核足有五十多颗，其中三分之?一来源他?们的努力，三分之?二来源于跟在士兵后?面捡漏。从头至尾，王乐多三人都在感叹。
暴利啊！简直是暴利！
熬到凌晨一点左右，三人的生物钟承受不住了，他?们并不准备逞强。恰好这时换班的士兵队伍过来，他?们又跟了一波顺风车，顺利回到驻扎区域。
末日时期想要追求舒适，基本不可能，六个人在车子?里?窝着睡了一个晚上。天色蒙蒙发亮时，车里?的玩家们全部清醒，第一件事是去分配资源的区域，领了食物和汽油，这是对积极参与搜寻幸存者队伍的奖励。
六人整装待发，离开之?前去看了决定留守这里?的十名玩家。
赶巧了，他?们到来的时候，十名玩家正在商量吞服晶核的事情，正在决定人选。
“你们要快点回来，部队的物资车辆，估计这两天时间就能填满，随时都有离开的可能。”队长玩家说道。
………………
车辆驶离超市区域，坐在副驾驶位置的王乐多叹息一声?：“我还想着说，让他?等一段时间，等我们回来再看情况吞服晶核，没想到……”结果他?们这边还没出发，十个人就已经在商议。想了想，还是放弃这个劝说，省的讨了没趣。
“说了也没用?，他?们已经迫不及待了。”
“听?到觉醒异能，谁能理智呢？”就算明说有风险，也听?不进?去。
后?排四个玩家挤在一起，幸亏其中两名是女性?玩家，才能勉强挤下四个成年人。至于队伍里?的原住民陈可宝，他?本来就是为了搭乘顺风车离开超市，组不组队并不强求，昨天看见王乐多等多名玩家聚在一起的情况，他?便直接离开了。
通往乡下住宅的路线早已熟记于心，突破几波不算多的丧尸群，周围路道的丧尸便开始逐渐减少。
再次站在乡下别墅大门前，看着周围熟悉的环境，徐明亮几人竟有一种恍如隔世的感觉。新?来到的三名玩家打量四周，感叹：“你们这是随机到了一个好地方啊。”丧尸少，食物充足，说是末日里?的天堂也不为过。
“我们现在就去寻找那位隐士高人吗？”三位玩家问。
“不急！”王乐多：“我们梳洗一下，弄干净再去。”和丧尸打交道了一天一夜，身上多少沾了丧尸的血液甚至是脑浆，想到要以这个形象去见大佬，他?就觉得浑身难受。
三名玩家：“？”
[大家好，我是表情翻译。]
[玩家1：都末日了，还有必要搞什么仪式感吗？]
[emmm去找隔壁小哥哥，的确是需要注意形象，否则羞于见人啊！]
“别问，这是信仰，每个人心里?都有信仰。”徐明亮已经习惯自己这两个同?伴，自然帮其解释，同?时贴心地拿来三条毛巾：“你们也洗漱一下吧？”
三人：“……”
等他?们满脸懵逼的打水洗脸，王乐多那边已经整个人清洗完毕，甚至换了一身新?衣服，身上带着清爽的肥皂香。三人怀疑，如果不是没有香水，王乐多可能连香水也要喷上。
好不容易，一行人终于站到了隔壁别墅的大门前。
王乐多虔诚地伸出手，摁响门铃，几分钟后?，再次摁响……别墅内迟迟没有传来动?静，更没有什么熟悉的身影出现。
[这就太惨了点吧，好不容易收集晶核回来，结果大佬离开了。]
[正常，隐藏任务的关键NPC能是那么好找的？]
[不是，那这么说的话，这段时间都白费功夫了啊？结局还是只有吞晶核？]
[也不是没有收获的，昨晚不是弄到了五十多晶核吗？]
所有玩家直播间的观众都沉默了，勉强寻找能够安慰人的理由。
王乐多额头冒汗，紧张：“不会吧？”
相较于表情裂开的王乐多，后?面加入的另外三名玩家，只是略有些失望。
他?们做出跟随王乐多过来这个选择，主要是为了增加选择，让觉醒异能这件事更加稳妥。所以还有心情安慰王乐多：“这种隐士大佬，高人之?类的，飘忽不定捉摸不透才是正常情况。”
“你们有什么事吗？”略显冷淡的声?音在众人身后?响起。
六人一愣，回过头，只见不远处，一道身穿独特?服饰的修长身影正静静站立。甫一相见，还没看清对方容貌，便先感觉到一股冷意袭来，将他?们包裹。
不太自在，微微侧头，移开目光，投落到地面上。
王乐多三名玩家还好，有过经历，算是习惯。但对对于新?加入的三名玩家来说，这种冷意让他?们脊背发凉。无法形容具体的感觉，只能说仅仅一道视线，便压的他?们心中惊惧，不敢抬头注视。
如果没有王乐多等人提前给他?们做心理准备，遇到这种存在，他?们的第一反应绝对会是遇到了什么鬼怪BOSS，然后?属于玩家的苟名天赋就会让他?们掉头开跑。
但是现在――三人心中激动?。谁懂啊，王乐多描述的那一堆话语，居然不是夸张形容，他?们还以为王乐多是带了滤镜美?化后?呢！

“大佬，你……”王乐多也很激动?，他?刚经历失落低谷，现在心情又猛地拔高，情绪大起大落之?下，竟有些语塞，不知道说什么比较好。正着急着，视线微微下滑，落到叶殊白怀中的东西?，总算找到话题：“大佬，原来你喜欢花啊。”
叶殊白怀中抱着一大捧鲜切花，鲜艳欲滴。
[好好看！现实里?有这种鲜花品类吗？]
[一分钟，我要这花的所有资料，否则提头来见。]
[大佬也是爱花之?人啊，不过末日里?还有心情搞鲜切花的可能也就大佬了吧。]
美?丽的花朵总是让人心旷神怡，引来直播间观众的一顿交谈。
而对于游戏里?的玩家们来说，花朵对他?们造成的影响更大。也不知道这花是什么品种，花香惑人不说，色彩还极其鲜艳，让人感觉徇烂的同?时，过高的饱和度也让盯着看的人，不自禁生出头晕目眩的感觉。
“喜欢吗？”叶殊白视线微垂：“算是吧。”
“真好看啊，这个品种一定很稀有珍贵。”王乐多见缝插针式赞美?。
听?闻这句话，似乎是赞同?？怀抱大捧鲜花的青年弯唇轻笑。
如此美?好的画面，任是王乐多想破脑袋，也不会想到，叶殊白微笑的原因，是因为他?回忆起了刚才采摘鲜花时的场景，很……有趣。
就像自然界一贯以来的规律，色彩越鲜艳美?丽的东西?，具有的危险性?也越强。
艳丽的花朵察觉危机，挥舞藤蔓触手，亮出花蕊中心的一口尖锐利牙，想要威慑着周围生命，后?来发现自己不敌时，竟然硬生生拔出根须，纠结缠绕成足状，开始逃跑，活像是拎着舞会裙摆，垫着脚尖轻巧逃跑的姑娘……
很好玩。
而现在被他?切断根须带了回来，又乖巧装起死，被他?抱在怀里?，仿佛自己真是普通花朵，非常的识时务。
叶殊白抬手，轻抚娇嫩花瓣，问六人道：“你们过来有什么事情吗？”
他?这次进?入游戏，只想观察大致游戏世界走?向，至于玩家们的遭遇，已经很少单独关注，何?况十万名玩家，想要关注也关注不过来啊，就算其中一部分死在丧尸袭击之?下也不行，麻烦。
所以六人什么目的，他?还真的不知道，虽然想要知道也简单，直接溯回场景就行，但同?样两个字――麻烦，不如直接询问简单。
跟随过来的三名新?玩家，安静如鸡。
杨安康和徐明亮两人，也默默后?退，将舞台让给王乐多。
“……”王乐多心中骂骂咧咧了几句，痛心疾首，不讲义气！但在叶殊白的注视下，他?又没办法沉默，露出一个羞涩笑容：“有……有事想请您指教，不知道方不方便。”
这个回答，不意外。
“那进?去说吧。”叶殊白说道。
抱着鲜花的他?迈开腿，走?过众人身边，原本紧锁的铁门自动?敞开，供人进?入。
0	坏消息：大胆的想法
叶殊白并没有走进别墅屋内, 在露天桌椅区停步，弯腰，轻缓放下手中?的?花。
温暖和?煦的?阳光下, 本?就色彩艳丽的?花朵, 竟让人产生一种它在泛着微光的错觉, 并且还是一种不太寻常的?光亮。
像是花朵在呼吸一般，一起一伏，流光溢彩。
徐明亮嘀咕：“是……错觉吗？”
王乐多站立的?位置还要更前一步, 所以视觉上看到?的?也更加明显, 他低声?道：“可能是这个世界研究出来的?特?殊品种，或者什么灵花灵草之类的?？”隐士高人都?出现了，来个什么灵花仙花什么的?很正常吧？
另外几名玩家闻言，心中?默默点头。
无懈可击的?说法。
玩家们信了, 观众们也信了。
[如果是带点玄幻元素，那现实里搞不出来这种花吧。]
[失落，我还想养几盆呢，这花这好看，不爱养花的?我都?动心了。]
[就我一个人感觉奇怪吗？这花身上光圈, 很像呼吸，有?生命的?那种。]
叶殊白没有?错过玩家眼底对花的?惊艳以及喜爱, 也清楚听到?玩家们的?猜测，心中?默了一秒。花的?确不是普通花, 只是这花身份, 真说出来, 玩家们估计能一跳八米高……
“可以帮我拿一下花瓶和?修剪花枝的?工具吗？”不自己去拿, 是担忧自己没走几步，这花就自己拔腿跑了, 亦或者没跑，但是长?开大嘴，把玩家们吞了。
当然可以，小意思，马上――
王乐多面上的?微笑?，以及还未出口的?回答，止于两个小小身影。厄莫洛斯抱着一个精美花瓶，放到?藤条编制的?桌子上，阿诺斯尔则提着一个花桶，里面有?剪刀等物品。一前一后，贴心周到?。
“……”被抢了任务的?王乐多笑?容一僵，但是看清什么东西后，又没办法拉长?脸。除开已经熟悉的?王乐多三人，新加入的?三名玩家，略有?些惊讶，但很快他们就回忆起王乐多所说的?类似‘巫蛊娃娃’之类的?存在，平静下来。
“白。”“半身。”两个小人小心翼翼。
叶殊白睨了两人一眼，现在倒是乖巧，但他不会忘记早上醒来，四周空荡一片时?的?场景。幸亏隔壁玩家不在，异常只有?他看见。
他能摘了这么多花回来，也有?这两个的?一部分原因。
在修补完游戏区域后，关了两人禁闭，外出闲逛时?遇到?的?花朵。
叶殊白收回视线，伸出手，随意在桌面上拿起一根纤细花枝，另一只手则拿起花剪。阿诺斯尔见此，一步两步，先是试探，最后身影消失，出现在叶殊白左肩。心知今天早上的?事情已经过去，舒了口气。
厄莫洛斯也变成白雾，蹭到?了叶殊白右肩。
叶殊白熟视无睹，专心修剪花枝，还不忘分出一缕心神，问站在不远处的?王乐多等人：“你们想要询问的?是什么事情？”

[窝草，是我错觉吗？这花怎么剪一下抖一下？]
[肯定是错觉啊，减花枝花叶的?时?候，咔擦咔擦，肯定会抖啊。]
[抓头，可是这个抖动幅度不像是剪花造成的?。]
[就是剪花！你们可以拿剪刀试验，有?些花剪刀口钝的?话，就会颤抖。]
游戏中?的?六名玩家，本?来也被颤抖的?花吸引，但是叶殊白话一出口，他们的?注意力?便被全部吸引，视线自然而然移开。尤其是被推出来当做代言人的?王乐多，心力?全集中?在言语组织上。
如何说出疑问请求，又不让大佬觉得反感。
语言也是一门技术活，王乐多内心流泪，虽然他不社恐，但也不是多外向机灵的?人。失策啊！光记着收集晶核，却?忘了提前想好话术！
“有?什么事情，直接说就行。”
叶殊白剪切完一朵花，插进花瓶，换下一朵。
既然大佬你这么说，那他可就当真了！王乐多面上笑?容一收，那张娃娃脸竟展现出难得的?严肃和?正经，他微微弯腰，问道：“您是否知道晶核的?作用？”
话落，站在最后方的?三名玩家里的?其中?一人上前，一个小巧精致的?盒子在她怀中?展露，王乐多接过，上前，恭敬地放置到?藤桌上，过程中?，他的?手背在无意中?触碰到?桌面摆放的?鲜花花瓣，微微一顿。
好奇怪的?感觉，这朵花怎么冷冰冰的?，而且一点也不柔软，像是冰块雕琢而成。
王乐多心中?奇异一闪而过，很快又收回注意力?，专心等待叶殊白回答。
不用看，叶殊白也知道盒子里装的?是什么，更别说王乐多放置盒子的?时?候还很贴心，将盖子打开，里面晶核在阳光照射下，更显璀璨晶莹。
丧尸晶核……还不算少……
叶殊白微微扬眉，有?那么一点意外。玩家怎么做到?的?，不知道，但一定不是循规蹈矩自己去杀丧尸，否则集不到?这些。
思绪延展不过一秒，叶殊白便看到?桌子上放置的?花朵，其中?距离盒子最近的?那朵，绿叶蠢蠢欲动，想要朝着晶石盒子延伸。
正当叶殊白准备伸手，将这朵不安分的?花抽走，便看见桌子上多了一个小人，是阿诺斯尔，他一脚踩住了这支乱动的?花。
“晶核的?作用？你为什么会认为我知道？”叶殊白好奇。
王乐多小心观察叶殊白神态：“您当初说，这晶石对您没有?用……我就斗胆猜测了一下，您可能知道这是什么东西。”正常人的?第一反应，应该是这是什么东西才对，当然，王乐多没有?说的?是，最主?要的?原因还是滤镜。
自从被救了，还被赠送食物，王乐多看人的?时?候就带上了一层柔光，几个滤镜下去，人已经无所不能无所不知。
这个心态类比一下，大概就是杨安康狂信徒的?状态。
“你们想知道什么呢？”叶殊白修剪手中?的?花，问道：“它能觉醒异能的?事？”
大佬果然知道！
犹如吃了定心丸一般，心中?那颗石头落了地，王乐多不免有?些激动：“您知道该如何用它觉醒异能吗？除了直接吞吃这个选择，还有?别的?可能吗？”
‘咔嚓――’又一花枝修剪完毕。
第三支花拿在手中?，叶殊白审视片刻，似是在思考如何修剪，直到?剪刀‘咔嚓’声?再次响起，与此同时?，他也开口：“丧尸脑内挖出的?晶核，是不能吞吃的?，它的?内部蕴含能量，你们需要用意识沟通，吸取其中?能量。”
丧尸晶核这件事情，本?就是叶殊白为了引导玩家们觉醒异能，从而做出的?特?殊安排，有?意为之。虽然最初的?想法是让玩家们自行摸索，但是现在玩家问到?面前，直说也未尝不可，反正重?要的?是吸收能量的?过程以及学习，而非寻找到?方法。
“意识沟通？吸取晶核能量？”
这种玄而又玄的?说法，令王乐多六人，面露茫然之色。
叶殊白见此，抬起手指，轻点眉心：“集中?注意力?，去沟通晶核内部的?能量。”
其实真正的?说法，应该叫做精神力?才对，这是星际之中?，小孩诞生之后就会接受的?幼教知识，好辅助将来孩子长?成，凝聚精神力?以及觉醒异能，再到?使用精神力?使用异能，看似不起眼，实则帮助很大。
说起，这一点算是叶殊白在构建游戏的?途中?，忽然出现的?灵光一闪。
这种婴幼知识最好从小灌输，而这个世界已经长?成大人的?人类，已经错过这个时?间段，再去学习就显得有?些浪费时?间，而且他们静不下心。除此之外，还有?一个原因就是，叶殊白没理由拿出这种婴幼知识教导人类。
所以他想出了一个操作。
结合游戏内丧尸晶核这个存在，设定出虚假异能的?存在，让玩家们锻炼。
这个法子能不能觉醒异能，叶殊白不能打包票，但是一件事情，这个世界学习过，在意识上有?了印象，就会慢慢形成本?能。这样觉醒异能的?可能性就更高。
“我不知道你们从哪儿知道吞吃晶核可以觉醒异能的?事情，但我建议你们不要这么做。”叶殊白道。
由于要赋予丧尸晶核觉醒异能这个功能，所以他自然要在这上面做严格的?设定。
虽然觉醒的?方法有?很多种，但只有?意识沟通晶核内部能量，慢慢的?学习修炼，才是最正常无害的?觉醒异能办法……
王乐多几人还在苦思叶殊白刚才的?动作以及集中?意识这种玄学说法，结果还没想出什么，就又听到?这番话。
众人起初还有?些迟钝，很快，他们像是想起了什么一般，面色微变，王乐多迟疑中?带着些许急切：“吞吃晶核会有?什么后果吗？不是除了疼痛之外，也能觉醒异能吗？”
叶殊白的?视线扫过众人，了然。
看来这些玩家，遇到?了吞吃晶核觉醒异能的?幸运儿。
想了想，叶殊白道：“丧尸晶核，你们可以理解成一块固体能量，吞吃之后，任何可能都?有?，最好的?结局是觉醒异能，最差的?，可能是变成丧尸？”除此之外，死亡，毫无变化，重?病，什么可能都?有?。
所有?人的?脸色彻底变了，非常难看。
“我们得马上回去！！！”最后面站着的?三个玩家着急开口。
六个人都?没忘记，他们出发?的?时?候，另外十名玩家正在商量吞服晶核的?事情……而现在，已经过去了几个小时?。他们都?不敢想象那边会变成什么样子！必须尽快返回，将这件事情告诉他们！
[窝草窝草暴大雷，我就说晶核是丧尸脑子里挖出来的?东西，不要乱吃！]
[别马后炮了兄弟！完了完了，完了啊，我不久之前才从那边直播间跳过来，他们已经吃了晶核，而且其中?五个人都?吃了！！！]
[哎，这种重?要的?大事急不得！感觉这五个人……]
[别感觉了，八成都?得没，运气好的?欧皇能有?几个啊，现在就庆幸吧，他们在无限世界不是真的?死亡……哎，本?来很好一开局，没了。]
“大佬，我们还有?事！就先离开了！”六个玩家的?心神已经全部飞到?十个同伴身上了，无限世界这么大，能集齐这么多不拖后腿的?同伴，实属难得，他们谁也不希望同伴的?死亡。得赶快回去，回去的?越早，可能救下的?人就越多。
“这些晶核，是献给您的?，也许对您没用，但是您也可以拿它们……当弹珠玩，串成饰品也是不错的?选择。”王乐多说完，其他玩家也连连点头。
他们彻底没了不舍，心中?焦急，只想快点离开这里。

注视着快步远去的?多道身影，直到?玩家们消失，视线垂落，又看见桌上留下的?一大盒晶核。玩家们想要给报酬，心是好的?，但这些晶核对他来说没有?用，而且……他在晶核上，还给全体玩家挖了一个大坑。
现在玩家们还没发?现，但是以后……他们就会发?现……
叶殊白缓缓道：“把这些送还给他们把。”
阿诺斯尔和?厄莫洛斯，不知何时?都?跑到?了桌子上，抱着鲜花给叶殊白帮忙，听到?这话，顿时?放下手中?工作。最后‘抢’到?跑腿任务的?还是阿诺斯尔，他的?身形和?桌上的?蓝色绒盒一并消失。
转瞬之间，一人一物悄无声?息出现在一辆行驶的?车中?。
看得出来王乐多等人真的?很急，短短时?间就已经坐回车子上并且出发?了。阿诺斯尔面无表情将盒子丢下，‘啪嗒’一声?闷响，奇异的?是，这么明显的?动静却?没引起任何玩家的?注意。
抛下盒子之后，阿诺斯尔没有?立即离开，静默几秒，他的?身边凭空出现一朵色彩艳丽的?美丽花朵。刚才帮忙的?时?候，一个没注意，把其中?一朵花薅掉了不少花瓣，和?其它花朵放在一起，对比明显，便偷偷收起来，想要弥补。
思索片刻，阿诺斯尔把花随手一丢。
算了，这丑东西，白也不缺，就这么丢掉吧。小人微笑?着，感动的?是离开之前还不忘这朵花的?危险性，直接扼杀，让这朵花彻彻底底变成‘死’花。
花没有?攻击性=不会闹出问题=这样白就不会发?现了。
很好，阿诺斯尔满意，身形消失。
他消失了，隐匿能力?自然也一同失去作用。
“这是什么东西？盒子？还有?……还有?花？”有?人惊呼。
在车内玩家以及屏幕前观众们的?视觉中?，就是好好地，忽然之间，车内出现一个盒子以及一朵花，怪异极了。如果不是这两样东西看着眼熟，怕是会被这忽然出现的?物品弄的?惊叫起来。
“这是大佬做的?？”王乐多瞠目结舌，一句话脱口而出后，才发?现自己说了个笨问题，除了大佬还有?谁能这么做呢？
[啊？啊？啊？我去，这不是玩家们刚才丢下的?晶核以及大佬抱着的?鲜花吗？]
[震惊了家人们，我们还是低估了大佬啊！居然能隔空传物？给我人都?看傻了，这个能力?有?点逆天了！真是无限世界能有?的?高度吗？]
[沉默……我有?一个想法，不知该讲不该讲……这种远程瞬移，真的?是一般大佬能够做到?的?吗？大佬除了隐藏NPC高人身份，还有?可能是末日BOSS那种设定啊！]
[别瞎说！我哭死，你们快看啊，大佬居然还送了一朵花，浪漫的?我昏古七！]
不止直播间观众的?注意点歪了，车内的?玩家们……也被这朵花夺去关注，他们的?视线，只在晶核盒子上停留了几秒，就转移了。
晶核虽美，但是鲜花更娇。
只不过……
“怎么感觉这朵花有?点不对劲？”但是哪里不对劲，又说不出来。
“没有?吧，可能是单支花的?缘故，我觉得很正常。”一捧花和?一枝花，两者观感肯定不一样啊！要是比较起来，也肯定是前者更加夺目！
0	好消息：和国家有关
花朵在所有人手中绕上一圈后, 最终停留在王乐多手中，一是因为大佬和王乐多沟通最多，再者就是这朵花, 似乎只有美貌这个优点, 暂时找不到?其它用?处。
“这盒晶核……该怎么办？”
拿起蓝色小?盒, 将之打开，里面?晶莹透亮的晶核依旧满满当当，没有半点缺失。可这是他们送给大佬的?谢礼, 现在退回来, 难道是……不喜欢还是不满意？
思及此，玩家们略感坐立不安。
其实他们也不是什么心思敏感的?人，实在是对方展现的?能力让他们感到?压力，所以才战战兢兢, 一点小?事也思前?想后。
“别多想。”王乐多看出三?个新加入玩家想法，安慰：“应该是我们猜测方面?错误了，大佬他是真的?不需要晶核。”之前?也并不是觉得少，所以才不心动。
一旁的?杨安康默默点头?。
“那我们这次……岂不是捡了一个大便宜？”玩家们小?声，别看那位大佬只是轻飘飘的?说?了几句话, 但其中透露的?信息量，对于玩家们来说?非常重要。
严格点说?, 就算大佬收下这盒晶核，他们也是占了大便宜, 更别说?大佬还没收。

是捡了个大便宜, 也欠了一个大人情。
令人烦恼的?是, 这人情还不知?道怎么还。
恰在这时, 王乐多飘忽的?视线，无意中落到?手中的?鲜花上, 灵光一闪：“大佬不是喜欢花吗？我们以后注意点，如果遇到?什么品种珍贵，颜值上等的?花，情况允许的?话，可以送来给大佬！”
这番话说?完，王乐多感觉自己真是个天才。
这不只是为了还人情，更重要的?是，他有来大佬面?前?刷好感的?理由了！
[难道他真是个天才？]
[小?东西，你?可真是个小?机灵鬼啊。]
[完了，一次乞讨，让他讨出人生真理――抱大腿了。]
………………
车辆往回开的?路上，六名玩家纵使?心中焦急，也只能强行忍耐，这时候就忍不住幻想大佬的?能力，瞬移――如果他们也有这能力，该多好！
好在回去的?车程，出乎意料的?顺畅，路道上聚集的?小?团体丧尸群也不知?道去了哪里，消失不见，只有零零散散的?一些丧尸身?影游荡。车子停都不带停一秒，刚引起这些丧尸注意，就已经?飞速飙过。
等到?车辆驶入熟悉的?居民?区小?道，丧尸出没的?身?影更是稀少。
“停车。”进入驻扎地之前?，车辆被拦下，六人接受检查，确认身?上没有丧尸造成的?伤口，不会有感染变成丧尸的?危机，他们才被放进去。
车辆还没完全停下，除了驾驶位的?杨安康，另外?五人就已经?打开车门?，匆匆下车，朝着军用?卡车旁边空置的?一处角落奔跑而去。
一辆眼熟的?面?包车正停放在那里，由于周围车辆不多，所以格外?显眼。
王乐多等人心中一紧，只有‘果然如此’这个想法，正常情况下，这个时间点，应该跟随国家队伍外?出搜寻幸存者才对……而现在还停留在这里，无非一种可能，已经?有玩家吃下丧尸晶核，其余玩家守护。
“你?们怎么……”
面?包车外?，或靠或站，三?名玩家视线若有若无的?警惕周围。王乐多等人身?影刚一出现，他们便注意到?了，感到?讶异，不是说?要离开，寻找什么高人帮助吗？怎么才一上午时间，就又回来了。
“你?先回答我！你?们是不是已经?吃了晶核？有几个人吃了？现在什么情况？大家状态还好吗？”一名玩家扑了过去，不等对方说?完话，就直接抢过话题，一口气说?完整段话。
王乐多三?人站在最后，比起他们，当然是这三?名玩家和他们的?队友更熟悉，这方面?事情，让他们来讲述，再好不过。
“吃了啊，五个人……”
被抓住的?玩家听了一连串问题，有点头?晕。
五个人！一半的?数量！寒意直冲脑门?，王乐多六人生出一种骂人想法，就这么着急吗？先一个两个做实验不行吗？心中是这么骂，但是王乐多他们也知?道，玩家们对异能的?迫切，上来就五个人进行实验，实属正常。
“那吃下晶核的?五个人状态呢？”
“还能什么状态，当然是疼啊……你?们想说?什么？别……别吓我们啊！”在车外?看守的?那三?名玩家也有点急了，王乐多六个人表现得态度实在是太明显，他们不得不多想，神色跟着不安起来。
三?名玩家情不自禁回忆起车内情况，要知?道，一开始，他们并不是在外?看守，而是在车内。但是吃下晶核的?那五人，后面?情况发作后，神色太过狰狞恐怖，他们不忍心看，才跑来车外?，图个眼前?短暂清净。
“快说?啊，你?们是不是知?道了什么？”他们催促。
跟随王乐多离开的?玩家们沉痛点头?，说?道：“我们找到?了那位隐士高人，也问到?了晶核相关的?事情……这东西……它不能吃！”
“可那个原住民?――”
虽然对异能渴望，迫不及待想要觉醒，但玩家们也不是无脑做决定的?，在王乐多等人走后，他们还特意寻找到?原住民?陈可宝，请求他展现了一番能力，又询问对方觉醒过程，掌握大概，才吃下晶核。
“不行的?！那个原住民?觉醒异能，是因为幸运！晶核能够帮人觉醒异能，但只是小?概率，更多的?概率是不会觉醒……甚至是变成丧尸。”
听到?最后的?‘丧尸’二字，三?个玩家心神一震，慌乱：“怎么会这样？丧尸？！那他们五个怎么办？”
短暂沉默后。
“没有办法，大佬的?意思就是看个人运气。”他们紧赶慢赶跑回来，也只是想警告没吃的?人，不要在想着直接吞吃这个‘捷径’。
[这些玩家……哎，算是死在粗心大意下吧。]
[说?起来我在思考一件事情，末日才几天的?时间，丧尸出现也是在怪雨之后……这个时间点，也就过了一两天啊，大佬是怎么知?道丧尸脑内有晶核的?？而且还知?道晶核的?修炼办法？]
[隐士高人，总是会点特殊技能，很正常。要么就是大佬身?份有问题，我感觉也许和国家有关？之前?王乐多在学校里听到?的?消息，不是说?网络上是有丧尸异形病毒之类的?传闻吗？但是被国家压着？合理怀疑国家早就知?道。]
[这个可能性很大！比如说?安全基地，比如说?部队来这座城收集物资！这么快的?速度，要说?什么都不知?道，我不信！我猜，这个世界国家应该知?道丧尸，也有防备，但是他们没有预料到?怪雨，更没想到?全世界都异变丧尸。]
早就有所猜测的?事情，真正看见，玩家们心中只有‘果然如此’的?叹息感，然后转头?就开始聊起别的?，话题莫名就扭转到?大佬身?份这方面?。
一番讨论之后，观众们一致觉得，肯定和国家有关。
隐士高人，这种拥有奇特能力的?存在，要说?国家机器对此一无所知?，观众根本不信！所以说?，正常推断，大佬应该是和国家有合作，甚至是收编的?那种。然后从国家渠道提前?知?道丧尸，研究丧尸，最终得知?晶核用?处。
这时，面?包车侧滑门?拉开，守在车内的?另外?两名玩家，听到?动静，也走了出来。
“什么事情？”他们问。
已经?说?过一遍的?事情，再次重复，两人的?反应也和他们的?三?个同伴如出一辙，震惊，慌乱，难过。然而这些情绪之后，最终还是归于死寂。
他们除了等待，还能做什么呢？
“等一等！”王乐多在车旁静默站立许久，随即，他像是想起什么一般，忽然抬头?道：“我有一个办法，也许能够帮他们！但是我不确定可行不可行。”
“什么办法？”所有人一拥而上，将王乐多围在中间。
管它可行不可行，现在都什么情况了，死马当作活马医！
“我们不是去请教了那位大佬丧尸晶核的?真正用?法吗？既然他们五个吃下晶核这件事情，已经?无法更改，那不如用?大佬说?的?办法，去尝试能否掰正！”王乐多。
玩家们恍然，刚才他们都被‘变成丧尸’这件事镇住，导致都忘了，王乐多一行人的?主要目的?，是询问晶核觉醒异能的?正确办法。
众人双眼亮起：“那你?快说?，什么办法！”
“给他们晶核，让他们集中意识，去沟通晶核里面?的?能量。”王乐多说?道，看着五个玩家有那么一点茫然的?脸，心中擦了擦汗，他也想说?的?详细点，奈何大佬讲述的?内容就是这么玄而又玄的?意识流。
“行！就这样！”
还是那句老话，死马当作活马医。
打开面?包车侧滑门?，里面?的?情况顿时显露在所有人眼中，因为要空出足够位置，所以面?包车后面?两排的?座椅全都被拆下，现在吃下晶核的?五名玩家就躺在后面?。
“他们这是……？”王乐多。
车内五名玩家姿态很怪异，双手双脚皆是被束缚，甚至连嘴巴，都被人用?布团塞住捆绑。看起来像是遭遇劫匪抢劫，恶性绑架。
“没办法，吃下晶核后，他们就疼的?挣扎，避免引起这边士兵和幸存者注意，同时也为了保护他们，才这么做的?。”这话说?的?十分无奈。
其实不用?解释，王乐多也能从玩家身?上的?异常，推断出其中情况。他甚至看到?有一名玩家，裸////露的?手腕，鲜血淋漓，看伤口情况……像是牙齿咬的?。
心中倒吸一口气。
以现在的?形势，没时间和这五名玩家详细讲述内容，他们现在倒是不痛了，但是昏昏沉沉的?模样，也不知?道还剩多少意识。
其中一名玩家拿来他们的?晶核，不管三?七二十一，一股脑抛洒而出，落到?五个玩家身?上以及各处，然后以最严厉的?语气警告：“不管你?们意识是否清醒，你?们都听好了，现在你?们很有可能会变成丧尸，唯一可以自救的?办法，就是集中全部心神，去沟通晶核内的?能量，引导自己觉醒异能！”
“无限副本失败的?代?价，不用?我说?，你?们都知?道吧？”
玩家们轮番说?着各种威胁，警告……抛开别的?不谈，光从表面?去看，真是好一群凶恶残忍的?人，用?寿命以及人身?安全去威逼他人。
啧啧啧。
作为这个办法发起人的?王乐多，却是左右看了看，悄悄退了出去。因为他看见，远处幸存者车辆停放区域，有一个熟悉的?人影正在朝着他挥手。
是曾经?和他们组过队的?原住民?陈可宝。
太阳高悬空中，而在下方，两个身?影像是做贼一样，在一辆车子的?遮掩下见面?。
“我有事情要告诉你?！”陈可宝。
“什么？”
“今天上午，那些和你?在一起的?人，他们过来问我吃下晶核的?一些事情。”陈可宝压低声音，紧皱眉头?：“我怀疑他们想吃，你?最好劝劝。”
“我真的?不是想要阻止你?们获得异能！”陈可宝怕对方误会，还补了这一句。虽然他是吃下晶核的?受益者，但他真心认为晶核不是什么好东西。
“我知?道。”王乐多点头?。
“不，你?不知?道！”陈可宝很激动。
其实当初遇到?王乐多等人，他还是隐藏了一部分事情没说?。和谨慎无关，单纯是这件事情不能说?……他在吃下晶核的?那天，忍过疼痛之后，就开始发烧，浑浑噩噩中很想吃肉，身?体不由自主跑到?超市的?生肉区，吃了很多储藏起来的?鲜肉。
就算意识清醒后，反胃作呕，但是留在记忆中的?那种甜美生肉味道，他也难以忘记。这绝对不是什么正常人状态，更像是……陈可宝思绪猛地打住，抖了抖唇，沉默，这件事情无论如何，他也不会和任何人讲述！
该说?的?能说?的?，全都说?了。
已经?做出警告，仁至义尽，就算王乐多不听劝，那也没有办法。
“你?最好相信我，我走了，再见。”转身?之前?，陈可宝还是说?了这么一句话，但是在转身?的?那一瞬间，他的?眼角余光扫到?一处地方，整个人猛地一震。
顺着余光视线看去，真是记忆里的?那样东西！
鲜艳色彩刺痛他的?双眼。
陈可宝大脑空白，疯了一样往后倒退，就算‘哐’的?一声闷响，他的?脊背撞到?后面?停放的?一辆车，也没分走他的?半点注意力，整个人依旧拼尽全力往后退缩，颤抖地伸出手：“你?……你?的?身?上怎么会有这东西？”
王乐多还在思索陈可宝异样，是不是知?道什么，结果就看到?陈可宝这幅模样，顿时也跟着一惊一乍：“什么东西，我身?上什么东西？”
0	好消息：前往基地中
“花！你身上的花！”竭力抑制, 陈可宝才没尖叫出声?。
正在胡思乱想?自己身上?到底出现了什么东西?，为此又惊又怕的王乐多：“？”面上惊慌表情一下子平复，再次看向陈可宝的视线, 带上?一种无言的真诚询问。
你没事吧？没事就不要忽然吓人啊！
搞得他还以为发生了什么……结果就这？
王乐多摸向外套口袋, 再次抽出手时, 已然多了一支色彩鲜艳的花朵。
本?来大佬赠送的这朵花，他是决定放在车上?，谁料下车匆忙, 一不留神带了下来, 又没时间?再次返回，干脆就将?这朵花塞进口袋。
“你说这朵花吗？”王乐多把花往前一递。
陈可宝就差跳起来说这句话：“拿走，快拿走，我不要！！！”
“？”王乐多打了一个问号, 想?什么呢？美得你，还你不要，谁说给你了啊？大佬就给他这么一朵花！知不知道这花有多珍贵！他都准备好?好?保存，以后就按照这花的颜值来寻找同等花种，怎么可能送人！
[怎么回事？这个原住民看起来很害怕这朵花的模样？]
[他知道这花是什么吗？不应该啊, 这不是大佬种植的仙花灵草什么的吗？]
[emmmm感觉这个反应比害怕还要严重一点，应该说惊恐才对。]
观众们的好?奇, 最后都由王乐多代为说出口，他问：“你知道这是什么花？”
谁料听到这个问题的陈可宝表现得比王乐多还奇怪, 不可思议, 反问道：“你不知道这是什么花？你都把它拿到手中了, 你居然不知道这是什么花？”
不知道啊。
王乐多默默摇头。
“……”陈可宝：“那你怎么拿到的？”
要是问花朵方面的问题, 王乐多可能回答不了，但如果要询问花的来源, 那他可就不困了啊！口若悬河，款款而谈，重点是在大佬的外貌气质实力这方面着重输出，一顿讲述下来，陈可宝恍惚，开始怀疑起自己对世界的认知。
在末日到来之前，他的世界不就只是一个普通的世界吗？
怎么还有神秘侧之类的设定？？？
“很正常，普通人接触不到这些，当然以为是都市传说。”王乐多：“你看，如果没有丧尸成真，你会相?信世界上?的人类，真的能被感染成丧尸吗？”
陈可宝迟疑中点了点头，又摇了摇头。
有道理……
“没想?到，这个世界不是现在开始玄幻，而是一直就这么玄幻。”他感叹。
谁说不是呢？
虽说大家不是一个世界的人，但是在这个话题上?，王乐多感同身受，要不是主神降临，谁能想?到无限轮回是真的？
话题有点扯远了，王乐多连忙引回来：“所?以说，你刚才的反应是为什么？你……知道这是什么花？”其实真正该问的，是这朵花有什么问题才对，但是私心作祟，王乐多并不相?信大佬会害他们。
陈可宝的情绪，相?较于刚才，已经平静很多，虽然他视线落到花朵上?，仍旧清晰可见眼底的深深忌惮之色。
他没有直接回答疑惑，而是问：“你还记得最初相?遇时，我说的那些事情吗？”
王乐多微顿。
[最初相?遇，大佬们，展现记忆力的时候到了，快快快给孩子解惑。]
[窝草！最初相?遇说的事，除了觉醒异能就是超市里有一朵变异花啊！！！]
[所?以说，这并不是什么悉心培育的花？而是大佬家中待着无聊，出门闲逛，顺手把超市里的变异花薅回来当观赏花？？？战术后仰，吸气.JPG]
[好?好?好?，这个武力值，不是拯救世界的主角，就是毁灭世界的BOSS，从大佬表现出的行?为来看，我押前者！]

“我的记忆绝对不会有错，这朵花，和超市里的那些变异花一模一样！”陈可宝说的斩钉截铁，毕竟任谁看见一朵艳丽鲜花在不断吞吃人类以及丧尸这种画面，都会深刻记忆，可谓是心理阴影面积巨大。
和陈可宝分别后，王乐多便?转身回了面包车停放的地方。
“怎么了？”徐明?亮一眼看到同伴身影。
“哎……等我想?想?怎么说。”王乐多瞥见路边有个圆形球墩，一屁股坐下，问道：“那些玩家的情况怎么样了？办法?有用吗？”
杨安康这时候也走了过来：“有用。”说完，他停顿一秒，不给王乐多高兴的时间?，就紧接着泼出一盆冷水，“但是五个人里，只有两个人的情况看起来好?点，另外三个……”
说到这里，杨安康莫名噤声?，还是一旁的徐明?亮凑过来，在王乐多的耳边低语：“另外三个一直挣扎着想?要吃肉。”
吃肉，末日里能有什么肉？
和同伴对视之间?，王乐多心领神会，心中顿时一沉，想?吃人肉……虽然徐明?亮两人说的隐晦，但也可以听得出，这三个人应该是没有希望了。
“好?了，说说你的事情吧。”徐明?亮说。
王乐多想?了想?，伸手朝口袋的花摸去，缓缓将?刚才事情讲述。
时间?在等待中不紧不慢的流逝，天色渐渐黑沉，夜晚到来。而这个时间?，吃下晶核的玩家里，也已经有三个人获得结局。状态最好?的那人，身上?异样已经消失大半，现在仅仅只是发?着烧。而另外两个……很遗憾，已经彻底丧尸化。
毫无神志可言，只想?吞噬血肉。
“怎么办？”一名玩家艰涩开口，询问同伴。
他们做的最正确的事情，就是在一开始找来绳子布条，将?吃下晶核的同伴们捆绑。所?以现在就算同伴变成丧尸，他们也无需慌张变成丧尸的同伴会闹出什么动静，把不知情的人招来。
“开车……带出去。”
“……”
所?幸部队驻扎区域，只有外面的人进入时，才会检查，所?以周围士兵并没有注意到什么异样，更没有阻拦，他们安然离开。
十个人出去，而回来的时候，车内只剩下六人。
跑过来的王乐多等人心中微惊，这不对啊……怎么会只剩下六人呢？跟着车子出去的，一共有六名正常玩家，以及四名吃了晶核的玩家！这其中，明?确变成丧尸的只有两个人，另外……两个……难不成？
沉痛点头。
“他们在开车途中也异变了。”这句话说的十分艰难。
“怎么会？不是有一个状态很好?吗？”留守的玩家们不愿相?信，但是事实如此，最后他们只能接受。
五名吃下晶核的玩家，只有其中一名存活，而且异能是否觉醒还是未知数。
这个夜晚，玩家这边的气氛愁云惨淡，也无心跟着队伍出去做收集物资之类的工作，而在第二天清晨，部队那边却传来一个好?消息。
作为这段时间?主动协助部队工作的队伍，有专人过来送达消息：“收集的物资数量已经达标，很快部队就会撤离这里，前往安全基地。”
“好?的我们知道了。”
玩家们强打起精神，对于这个消息也不意外。从一开始，他们就知道部队是为了物资，收集足够，就是撤离的那天。
“我们要跟着走吗？”
这个问题本?不该询问，按照原定计划，他们肯定会前往安全基地。但是现在……变成丧尸的那四名玩家里，其中两名，可以说是玩家队伍里的队长以及副队长存在，其余玩家习惯听从命令，导致现在的他们，像是群龙无首，颇感茫然。
王乐多也在纠结这一问题。
他还想?多刷点大佬好?感，这一离开……
“又不是回不来，不是说安全基地就在这个城市和另一座城市中心吗？只要后面我们有能力，照样能回来。现在最重要的是收集晶核还有修炼异能。”徐明?亮。
杨安康更加言简意赅：“你不提升自己能力，怎么去摘变异花？摘不到好?看的变异花，又怎么去大佬面前刷好?感？”
不愧是发?小，这番话说的王乐多振聋发?聩，精神一震。
没错，还是先去安全基地，在这个世界国家的保护下暗中发?育，等苟到自己变得强大，就能去摘变异花，刷好?感了！
“那我们也去。”见到王乐多三人做出决定，另外九名玩家跟着说道。
中午，阳光最盛的时刻，过来一名士兵，说是准备出发?，说完这句话，士兵匆匆离去，没多久后，幸存者车辆停放的区域，也开始变得嘈杂，持续不断。王乐多甚至从中听到了吵架声?，声?音还不小。
他没有理会，部队更没有理会。
最前方部队开路，紧接着是载有物资的卡车，其次是王乐多这种协助过部队任务，做过贡献的队伍跟上?，直到最后才是普通的幸存者们。
车队启程不足一个小时，后方幸存者队伍便?开始缩水减少，他们遇到的问题各种各样，有的是听见声?音的丧尸群聚集而来，围堵下迫不得已掉队，有的则是车辆问题，自身故障或者撞击故障等等。
每每这时，都能听到车队最后方传来的哭喊求救声?，有男有女，有年轻也有苍老?。但是从始至终，车队也没有停下过一次。
不是不想?，而是不能。
这座城市里的丧尸实在是太多了，不计其数，杀死一批，就又会涌来下一批，无止境一般。他们只能向前，一旦停留或者退后，子/弹等武器消耗完毕，下场就是被留在这座城里，成为同样的行?尸走肉。
[好?恐怖，这些场景比文字描述还要凄惨。]
[如果我们不提升实力，这个可能就是我们的未来，如果外星生命无耻一点，投病毒……不敢想?不敢想?，总之我准备进入无限世界，怎么说也要拼一把。]
[没错，下一轮游戏资格我必抢！！！不过现在的问题是，感觉这一轮无限副本?时间?很长，通关条件看玩家们的实力，而按照主神开副本?规律，不全体通关不会开下一个无限世界，我有点麻了，早知道我这一轮就抢了！]
虽然过程艰难，但是最后的结果还是好?的，车队成功离开了C城区域，而在脱离C城范围后，周围丧尸数量肉眼可见的减少，部队承受压力也跟着骤减。
天色将?黑之时，车队暂时停下，分发?食物，都是袋装饼干面包之类的抵饱干粮，对此，没有人会有意见，今时不同往日，这段时间?的经历，已经抹去绝大多数人身上?的娇贵，有的吃就不错了。
发?完干粮和水，车队就再次开始启程，野外多停留一秒，就多一分危险。
普通丧尸群还好?，遇到异变的植物动物，那真的是求救无门！部队遭遇过变异动物袭击，知道这些危险性，所?以宁愿牺牲休息时间?，连夜赶路。
0	好消息：是谁杀死的
又半天时间过去, 来到?了凌晨时分，车队的移动速度逐渐放缓。
走?走?停停这个频率，车队里的所有人都已经习惯, 尤其是城市里?, 谁让丧尸多呢, 聚成团时，可不就?得?停下清扫吗？
若不是因?为这方面阻碍，按照和平时期正常路程, 这个时间别说到?达基地, 就?算跨越几座城市都已经足够。
“又遇到丧尸了？”玩家们开着两辆车，并列而行，握紧手中各不相同的武器，丧尸多的时候, 他们也需要下车援助。
一名玩家伸出头，朝着远处眺望片刻，缩回来时，已经换上满脸兴奋：“到?了，基地到?了, 我看见?铁丝拉开的防护墙！！！”
“真的？”玩家们也面露喜色。

随着车队向前，安全基地的情况彻底进入所有人视线。
这个地方果然不是临时建造的吧？玩家们心中嘀咕……
这安全基地, 竟然分成三个区域，一层层包裹, 就?像是洋葱一样。
最外层的就?是刚才看见?的铁丝防护网, 时不时的士兵巡逻, 紧接着是第二层, 由钢筋水泥修建的围墙，属于安置普通幸存者的地方, 而最后?一个区域，据说是什么科研者之?类的，由一层金属墙壁阻隔，凡是进入，都需要身份验证。
玩家们当然不可能进入中心区域，他们只?是听?基地的员工讲了一耳朵内容，暗示守法，不能闯入而已。事实上，他们进入基地后?，连直接进入第二区域都不行，必须停留在外墙内，接受一天时间的检查，或者说观察。
基地的理由很正当，这是为了保证基地内部所有幸存者的安全，避免有人身上带伤，体内有丧尸病毒隐藏的人进入。
当然，在检查期间，基地会定时提供食物水源以及休息的空间，不会在这方面苛待，因?此?没有人会有意见?，甚至大部分幸存者觉得?很心安……也有少数人在闹，他们不是脑子?有点问题，就?是身上带伤，心虚。
基地的处理犯法很冷酷，闹事者重点检查看管，异变成丧尸则是直接解决。
“有点恐怖。”王乐多小声。
另一名玩家：“谁说不是呢。”
“这叫乱世用重典。”“不听?人话只?能用拳头了。”
玩家们缩在一个区域角落，或蹲或坐。因?为基地上报时，他们自述是一个队伍，所以，他们所有人都被安排在一起?进行隔离。
也不知道该说幸运还是不幸运，这个区域，接连出现三次幸存者闹事，最近的那个就?在他们几步开外的距离。偏这个人闹的还最厉害，后?面查明原因?，腰部被丧尸咬了一块肉，正在朝丧尸转变的期间。
所以，非常有幸的，他们直面异变丧尸的人被就?地处决的一幕。
这个画面对生于和平年代的玩家们不可谓不刺激，要不是这段时间经历足够恢复，换做刚进游戏的他们，也许能直接昏过去。
“是你们？”一道声音忽然传来。
乖巧占据一块地的玩家们还没反应过来这句话是对他们说的，直到?那人朝他们走?来，玩家们才发现，旁边处理幸存者异化丧尸的人，居然是他们认识的。尤其是王乐多三个，记忆一瞬间浮现。
是当初刚进入超市区域，提醒他们有玩家同伴在的那位军官！
“好巧。”王乐多笑笑，准备说几句寒暄的话。
谁料军官也是一笑：“不巧，我就?是来找你们的。”基地防护并不是他的职责，这次也是顺手处理，没想到?旁边就?有他的目标。
啊？玩家们闻言，皆是一怔，来找他们？
“是的，我是专门来找你们的。”军官回以肯定答复，随即礼貌道：“有一件事情，需要你们配合一下，请和我去个地方吧。”
玩家们面面相觑，摸不着头脑，但是看军官礼貌而不失强硬的态度，以及他身后?站着的三名士兵，很清楚的明白，这件事容不得?拒绝。
所有人乖乖跟着，心中略感忐忑。
不过军官所说的去个地方，也不是什么特别的地方，至少不是玩家们幻想中的实验室之?类的，只?是一处普通的房间，距离观察区很近，窗帘紧闭，像是一个小黑屋。军官带着玩家们一进去，便将?房间站满了。
“您找我们是为什么？”
一无所知会失去主动权，心脏狂跳也没用，王乐多选择主动出击。
“前往基地的路上，你们没有感觉到?什么异常吗？”军官开门见?山的问道。
玩家们默然，其中大半在纳闷，过来基地的路上，不是在赶路就?是在打丧尸，还能有什么异常？只?有极少数的几名玩家，眼看鼻鼻观心。
能从一众士兵里?，走?到?军官位置，除了实力之?外，观察力自然也不差。视线绕着众人转上几圈后?，便停留在几名玩家身上。
“看来你们知道。”军官看着王乐多说道。
后?者额头出现汗意。
刚才那番话，王乐多属于少数人的一员，他的确知道军官是在指什么。不过这件事，真不是因?为他的观察力多好，心有多细，而是他一开始就?知道自己身上有‘异样’东西?……算是开卷瞬间就?拿了答案。
心中暗自叫糟。
[兄弟，咱打个商量吧，等回到?现实，去娱乐圈混混，学?学?演技。]
[惹到?我的人有福啦，哼哼哼，你惹到?了一个最好欺负的人。]
[笑死了，惹到?我的人，恭喜你惹对人了是吧？]
[兄弟我不是说你，但你这……哎，你这满脸写着心虚是怎么回事啊！]
王乐多有点小聪明，也会装模作?样演一演，可他毕竟不是什么真正演员，要是像当初刀疤脸那样的人，远远看着，那还能瞒住，但像现在这么近距离，目如鹰隼紧盯……就?像弹幕吐槽的一样，一眼可见?的慌乱。
“请回答一下，丧尸为什么会避开你们车辆范围。”军官直入主题。
除了刚才已有猜测的玩家，其余茫然的人，也都在这句话面露沉思之?色。记忆是一个十分奇特的存在，当你不注意时，所有事情都平平无奇，可当你注意的时候，又能在瞬间提供很多异常的细节。
是了，丧尸……
从C城到?达基地的这段路程里?，经历的丧尸不计其数，可以说是顶着丧尸潮冲出来的。而在这之?中，承担压力的并不是只?有开路的部队，还有车队中间的物资，以及最后?面的幸存者。
丧尸源源不断涌来，所有人都在遭遇丧尸袭击，这只?不过是多少的问题。
但是，这些?追逐不休的丧尸……似乎有意识的避开了他们车辆所在区域。
按理来说，这一点，玩家们其实早就?应该发现，但是丧尸涌来数量达到?威胁程度，他们就?会持有武器下车，击杀丧尸，顺便从中混点晶核，这才导致，大部分人都没发现，直到?现在，所有人恍然大悟。
玩家们的视线也都朝着王乐多身上飘去。
无他……王乐多太紧张了，紧张的玩家们都感觉到?了异常。丧尸避开他们，的确是很奇怪，但是为什么，他们并不知道才对。为什么王乐多这种表情。
“这个问题很难回答吗？”军官问。
王乐多抬手，擦了把汗，摇头：“不难。”说着，他伸出手，朝着口袋摸去。而他的反应，让军官身后?跟随的几名士兵反射性抬手，木仓口对准了他。
王乐多还是第一次遭遇这种‘热情’经历，本能的求生欲让他飞快拿出口袋东西?。一支色彩鲜艳，明明是红色，却又莫名有种七彩感觉的花朵，出现在所有人视野中。
这朵花来的特殊，回到?超市后?又发生了很多事情，所以这朵花，除了王乐多以及跟随过去的那些?玩家，其它玩家并不知道这是什么东西?。对于王乐多拿出来的花，眼底划过一丝惊艳，紧接着就?是疑惑，拿一朵花出来干什么？
意外的是军官等人的态度。
浑身一震，脸色大变，几乎是立刻，原本对准王乐多的木仓口，直接压低，瞄向了鲜花位置，与此?同时，军官等人也在飞速后?退，其中一人直接背着手打开门，倏忽之?间，拿枪的几个人便站到?了房间外。
“你们身上怎么会有这个东西?？你的意识是否被操控？举起?手来！”
别说是其他不知情的玩家，就?算是知情的王乐多也被军官等人的态度弄呆了，生怕对方一个激动直接开枪，连忙回了神，摆手：“别紧张别紧张，这朵花已经被人弄死了！！！”
军官几人当人不信，这种变异的鬼东西?他们知道，也遇见?过。就?和人类之?中出现异能者一样，凡是变异的动植物，全都具有异能力存在，而且因?为它们可以毫无底线吞吃各种生物以及丧尸的行为，使得?它们变强的速度，比人类更快。
不过半分钟，一队身穿装备，扛着重型武器的队伍便过来了，而这时候，王乐多还在费尽口舌的劝说，甚至忍着心痛，伸手去薅了一瓣变异花花瓣，用来证明变异花属于死亡状态……
直到?王乐多口干舌燥，把手中变异花抛到?地上，看着对方拿出一个奇怪的黑色铁盒子?，小心翼翼将?变异花装了进去，紧张的气氛才缓和下来。
“居然真的是死亡的变异花。”负责收花的人又是另一名长官，抱着黑色铁盒子?，十分惊奇的问道：“是谁杀了这朵花？”
异能强到?一定阶段，动植物身上就?会存在显性变化，比如火系，身上会变热，就?算是死亡，这种状态也会在尸体上保持。所以大部分异能，其实很好分辨。
就?好比刚才收集到?的变异花，只?要凑近一点，就?能闻到?花香，而这花香，有一种让人失去理智为此?迷醉，情不自禁朝它而去的想法。这种诱捕手段，按照现在归类，是很明显的精神系异能。
这就?更了不得?了，要知道，在国家的研究中，针对大脑意识的精神力是公认的难缠，除非在一开始弱小的时候抹杀，否则成长起?来，难缠得?很。它还不单单是控制这一点，最重要的在于，精神系异能会让变异的动植物也变得?聪明，拥有思考能力，就?像是没有道德约束，只?知道猎杀食物的狡诈智慧生命。
“是你……们做的？”抱着黑盒子?的长官朝着王乐多看去。
能够杀死一个精神系变异花的人，或者说队伍……对于国家来说，都是必须留下的人才。只?要王乐多等人点头，基地就?会以最高规格待遇发出邀请。别说这个待遇夸张，末日撕开了文明的外皮，弱肉强食的规则，被体现的淋漓尽致。
长官眼底的期待，一目了然，包括他的想法，清清楚楚。
他已经迫不及待想要发出邀请了。
弹幕展开讨论，怎么样才能利益最大化。
[应该承认，先骗一下基地，借着他们的手集中晶核，同时觉醒异能，后?期异能变强，这个欺骗成为现实就?不是欺骗了。]
[不行，别在这上面贪心，如果承认了，基地直接让人去清扫强大的变异动植物怎么办？死了可就?歇菜了！而且能不能觉醒异能变强，现在还是未知数。]
[其实吧……现在不是利益问题，而是要看玩家，你们也不想想王乐多对大佬的推崇，和他的狂信徒同伴也不差多少，他会揽下功劳，我倒立吃电脑。]
直播间十分热闹，而画面里?，事情也很快有了结局。
“不是。”王乐多果断摇头，就?像弹幕所说，他的推崇让他做不出揽下功劳的事，而且他也不傻，这名长官这么明显的脸上写着‘我要招募你们’六个大字，这么急切，八成有什么急事需要他们应对。
他是可以嘴上说的天花乱坠，但真来一个变异动植物到?面前……那就?死吧，直接通关失败回到?现实，然后?损失七八九……甚至更多的寿命。他是疯了才会这么做呢！想要利用别人，也得?看看自己有没有本事。
长官大失所望，抱着黑盒子?仍旧没死心，又问道：“那能告诉我们，杀死这朵变异花的人是谁吗？”
顿了顿，这位长官像是怕王乐多不愿说一样，言辞恳切：“全球范围落下怪雨之?后?，各地区都有大量变异动植物出现。”异变是讲概率的，而概率需要基数，人类数量再多，也比不多覆盖面积更广，数量更多的动植物。
“这些?变异生命比丧尸还要更加难缠，难以对付，所以，能够对付变异动植物的强者，对国家来说真的十分重要！”他晓之?以情，动之?以理。
0	坏消息：针对性挖坑
玩家们都是普通人, 自然受不住对方这番真诚恳求，况且这件事?也?没什么可隐瞒的，又不是什么不能提及的秘密。
对于王乐多来说, 他也十分愿意宣扬大佬的强大。
“是一位隐士的高人！”王乐多扬起自信微笑, 满脸的与有荣焉。一看这表情, 熟悉他的杨安康徐明亮两人，心中开始叫糟。果不其然，对方的话匣子就此打开, 口若悬河开始了他的表演：“我们和高人相遇在一栋乡野别墅……”
站在王乐多对面的基地长官, 遭遇了曾经陈可宝以及其他玩家的同样待遇。听着王乐多一番冗长讲述。事件过?程是次要的，主要在于天花乱坠的赞美，夹带私货可谓极其严重。
不知?过?了多久，王乐多才意犹未尽合上嘴。
只能?说基地派来的这名长官, 是见过?大世面的人，听了这么一堆充斥滤镜和崇拜的话语，居然没有脑壳子嗡嗡作响，而是依旧保持冷静的思考。
然而思考了半天，脑子没晕, 但却打起结了。
长官面露迟疑：“隐士……高人？你?是说……见到了修行的隐士高人？”他有点怀疑自己的听力。
王乐多毫不犹豫地点头：“没错，就是这样！我这么说您应该懂得！毕竟国家在这方面, 应该也?有信息收集和掌控吧？”他问的很自然自然的都快让基地长官以及旁边同样听了故事?的基地队伍成员们脑回路燃烧起来。
“？？？”
他应该懂得？他懂什么啊？国家在这方面有信息和掌控？哪来的渠道啊！
长官脑内尖叫。
艰难地看了王乐多一眼，沉默, 发现对方是真以为国家在这方面有什么了解。他心中思绪顿时更加疯狂的翻滚起来, 用网络的话来说, 叫做吐槽欲。这种修行戏码, 不应该是小?说电视剧之类地方，才会?有的剧情吗？怎么出现在现实？
还是说, 这个世界上真的有修行者存在，国家也?知?道，只是他的等级太?低，还没触摸到这些秘密事?件的层次？
“你?怎么想？”
脑内一通胡思乱想，但思来想去还是很扯淡，长官决定?发出求助，他的求助对象自然是旁边同样领队的军官，当他转过?头时，对方面上的空白表情还没收敛，长官的心情舒畅了些，果然，大家都一样，只有发懵才是人之常情。
军官收敛了表情，严肃道：“如果是真的，国家的确应该知?道这方面的事?情。”
如此独特的存在，他们实力超群，强大无匹，动起手来既能?惊天动地，也?可以悄无声息……但凡察觉一点苗头，国家都会?下?力气搜查信息。毕竟哪怕这些存在心善无害，国家也?不可能?放任他们，就这样不管不问。
两人一同沉默下?来，再次抬头时，已经想法一致。
“请你?们在此等待。”
别看两人语气温和，面上带笑，用的还是请求语式，实际上根本没有给?人拒绝的余地。说完这句话后，两人一前一后离开，至于手持木仓械武器的小?队以及士兵他们依旧留在这里继续看守。
王乐多等玩家退回小?黑屋中，凑到一起。
“我怎么感?觉不对劲啊？他们怎么什么都不知?道的感?觉？”
“是他们的身?份还不够高？所以才不知?道修行者一事?吗？”
“有可能?，但是现在已经末日了，上面应该要公布这种事?情稳定?人心吧？”
“也?许还没来得及？这才多少天啊。”
直播间里，弹幕也?在聊着相似话题，但是聊着聊着，最终都不了了之。而屏幕画面上，呆在小?黑屋里的玩家们，各自拿了几块丧尸晶核，包括王乐多。
看样子，离开的那两人一时半会?不会?回来。

与其浪费时间，不如握着晶核，去尝试大佬所说的‘沟通’力量。就算这种说法玄而又玄，但是总得学不是吗？为了异能?！
“他们在干什么？”在外看守的士兵小?声。
“只要不闹事?，安安分分就行。”另一个人道。
来到基地的第一天时间，王乐多等玩家就是在小?黑屋里度过?的。
对此遭遇，他们心情也?没有多愤怒不平，反正?进基地的人都要隔离检查一天，他们不过?是从?多人观察区换到了单独小?屋子而已，而且基地分配的食物还多了些，单从?这方面来看，还算赚了呢。
而在这之中，最‘赚’的人要属王乐多以及另一名玩家。
十?二名玩家里，只有他们两人感?受到了所谓的晶核内部力量，值得一提的是，这方面王乐多应当是纯粹的天赋展现，而另一名玩家……则是当初吃下?晶核的玩家里，唯一存活的那名玩家。
“我感?觉到了不一样。”
虽然吃下?晶核侥幸没死，但在之后的时间里，这名玩家一直都是虚弱状态，可现在不一样了，他感?觉到无力的身?体，再次被注入了一股活力。
用句俗话来说，就像是打通任督二脉一般。
畅快，一种说不出的畅快。
待到同伴全都围聚过?来，才听到他用竭力压低的激动语气说道：“我好像觉醒异能?了！”之前虚弱时他就有所想法，奈何提不起力气站起来，更别说施展检验。
“真的吗？！”
玩家们精神?一震，喜上眉梢，王乐多的情绪意外的冷静，听到这话，脑中只有果然如此这个想法，对于大佬所说的，他从?没有一点怀疑。
“哎，一天时间过?去，可惜我没感?应到，可能?是我思绪没集中吧。”“早知?道我该多努力一点！”玩家们集中在一起，开始自我PUA，心中下?定?决心，要刻苦！
“我还有一个发现！”那名觉醒异能?的玩家还在放大招：“晶核内的力量，不止能?帮人觉醒异能?！还能?帮觉醒异能?的人提升异能?！”
以他为例，之前的他，就像是没电的玩具，而晶核则像是新的电池，吸收后，他就变成满电状态，格外精神?抖擞。
“！！！”好消息啊！
一个接一个的好消息，砸的玩家们头晕目眩，别说他们，隔着屏幕的观众都听的一颗心脏砰砰直跳，觉醒异能?？提升异能?？还有这么好的事?情？
“等等，你?们先别激动啊！我还有一件事?情要和你?们说！”看同伴们兴奋的模样，这名玩家也?不说废话了，直接左手握拳，伸到众人身?前。
又在所有人的眼皮下?底下?，手心向上，缓缓舒展开。
只见他的手心中，竟然有一小?堆灰状物，呈灰白色，粉质细腻，手指展开时，这些白灰还随着动作，抖动洒落了不少。
“你?们看。”觉醒异能?的玩家郑重其事?。
“你?……”站在他旁边的玩家欲言又止，眼神?怪异：“你?刚才背靠着墙，就是在扣人家墙灰吗？”这种爱好也?不是不可以，但这房子是基地的啊！挖这么多灰，等会?人回来，他们怎么交代啊！
觉醒异能?的玩家：“？”
“这是晶核变成的灰！！！”他一心感?应晶核能?量，哪来的时间去扣墙灰啊！不对，他根本没有这种爱好！
“嘿嘿开个玩笑。”那名玩家道，其余人又把头往前凑了凑，他们知?道这捧灰被递出来，肯定?是有什么原因，原来是晶核变成的灰啊。
玩家们视线打量，还没察觉到问题的严重性，聊着天：“感?觉丧尸晶核和宝石真的很像啊。”别看晶莹璀璨，美丽不可方物，磨碎之后都是这种灰扑扑的样子。
你?一眼我一语，聊了足有半分钟，听到一声惊叫。
“晶核变成粉末状？那晶核数量还算吗？”
欢声笑语一停，玩家们表情变得僵硬，身?体也?一咔一咔的往下?移，脑内开始尖叫起来。丧尸晶核都变成粉末状了，那肯定?不能?算作晶核数量了啊！而晶核数量关乎击杀丧尸数量，关乎他们是否通关！！！
由于玩家们的沉默，小?黑屋陷入死寂。
[等一等等一等，让我来分析分析！所以现在的情况就是，晶核内的力量被吸收之后，晶核就会?变成粉末状，然后玩家击杀丧尸数量就会?减少？？？]
[啊这……这……为了觉醒异能?和提升异能?，玩家们又肯定?是会?选择用晶核的……啊这……那晶核数量就一定?保不住……]
[虽然但是，我还是想说，永动机了啊家人们，哪里赚哪里花，一分别想带回家！主神?居然还埋坑了啊！我就说，不限制玩家们互帮互助，也?不限制和原住民合作，那么晶核获取难度就根本没有，很容易就能?通关，原来在这里卡人脖子呢。]
[牛哇牛哇，我宣布这一次无限副本难度最高，感?觉通关者寥寥无几，而在这次副本可能?不是一时半会?能?结束的，要拉长战线了！！！]
对于拼凑出的事?实，观众们震惊，别看屏幕上语气活泼，都在逗趣，实则绝大多数人都在逐步分析后，心中发寒。
之前的无限关卡，要么是规则限制玩家通关，要么是鬼怪恐吓给?人压力，总之通关难度是无限世界规则给?予。而这一次无限副本不一样，它的通关难度，其实和副本本身?，没有多少关系……
简单点说，击杀多少丧尸，击杀多少高级丧尸，其实都不重要。这一场无限副本，最重要的是玩家和自身?的贪欲做搏斗。
他们想要觉醒异能?，增强异能?，就必须消耗丧尸晶核，而一旦消耗，他们的通关就会?遥遥无期，除非他们可以忍耐住这些诱惑，坚定?拒绝，但是可能?吗？
绝对不可能?的！
玩家们进入游戏，为的就是觉醒异能?！而且这批玩家，是无限世界消息公布后，依旧主动报名的玩家！他们能?够抵御住对无限世界的恐怖，毅然决然选择报名，其实就已经证明他们的渴望……或者说欲望。
这下?观众们不止是心中发寒，头皮也?传来丝丝麻意。
主神?这是在针对性挖坑，用人性弱点来设置关卡啊！！！
观众们的视线重新回到屏幕上，这次能?否通关，全看玩家们的选择了。
要么就抵挡住贪欲，凑够就收手。要么一往无前……而按照无限世界的惯性，后期丧尸变异动植物肯定?也?会?变强，也?就是说，玩家一旦停下?就是死亡结局，竹篮打水一场空，什么都没有。
观众们能?想到的事?情，玩家们自然也?都能?够想到。
心乱如麻，要说怎么选择，现在当然说不出，玩家短时间做不出决定?。恰好这时，小?黑屋外来人了，是昨天离开的基地长官以及军官两人。
他们似乎一夜未睡，虽然依旧身?姿笔挺，步伐坚定?有力，但是神?色状态却能?看得出疲乏，尤其是眼底，泛着隐约的青黑之色
0	坏消息：消失的C城
两人?迈着大步而来, 在所有玩家面前站定。
等待的视线下?，其中一人开口：“你们已经通过基地的安全?检查，现在随时可以领取基地居住身份, 进行安顿。”
王乐多依旧等待, 因为他知道两个人?一同过来, 想要传达的话绝不会这么简单。果不其然，在军官讲完这句话之后，话题便被基地的那么长官接了过去。
“关于修行者一事, 基地还有一些问题需要询问。”
配合是肯定要配合的, 在庞大的国家机器面?前?，正常人?都不会选择反抗。于是，作为对‘修行者’态度最?狂热，同时也?是接触时间最?多的王乐多, 他被基地长官直接带走。剩余的玩家们?，则在军官的带领下?，去领取他们?的基地入住身份。
当王乐多接受完询问，人?被放出来的时候，新的一天?又已经过去大半。
等候在专区的杨安康等玩家们?站起, 拥了上来，先是担忧问候王乐多的状态, 紧接着才是好奇，国家基地到底询问些什么?东西。
“没什么?。”王乐多言简意赅：“他们?只是问了一些关于大佬的更详细信息。”比如性格, 容貌, 穿着服饰, 又比如能力展现, 大佬居住的详细地址。
这大半天?时间，都花费在这些问题上。
虽然基地并没有透露信息收集是为什么?, 但是王乐多已经能够猜到基地的想法，估摸着是想回去C城，邀请大佬加入，所谓入世救人?。
………………
如王乐多所想，基地这方面?的信息收集，的确是为了请人?做准备。
诚然，基地长官带去的‘修行者’一词，对于基地高层的所有人?来说，听着都有点大脑发懵，没有一个人?表示在末日前?接触过这种?消息，感觉很是扯淡。
但是，可别忘了，现在已经末日，丧尸和变异动植物?都已经出现，并且还在持续不断地挤压人?类生存空间。因此，哪怕这个说法很扯淡，基地也?愿意尝试相信。
翌日清晨，一列整装待发的军用车队，已经在基地外墙等待。
他们?也?是物?资收集队伍，这种?车队，基地一共有六大组，自末日开始，便?轮番前?往基地周围的城市，收集物?资是一点，拯救幸存者也?是一点。
王乐多等十二名?玩家，开着他们?的两辆车，准备混入车队末尾。
这是基地允许的规则，甚至是鼓励。
基地储藏的物?资很多，也?在时刻收集。但是基地的幸存者同样数量不少，并且每时每刻都有幸存者投奔加入。物?资方面?，消耗十分惊人?。基于长远考虑，基地供给食物?，只考虑基础方面?的温饱，如果幸存者想要更多，那么?就得自行努力。
当然基地还是很仁慈，给出的努力渠道有很多种?，例如加入基地，成为基地员工，又例如加入物?资收集队伍，外出寻找物?资……如果这两个都不愿意接受，不希望基地按劳分配，还有最?后一个选择，也?是最?危险的选择。
和志同道合的人?单独组建队伍，跟随在物?资收集队伍后面?，一同进城，然后自行寻找物?资。其中十分之一上缴基地，其余都可以自留。
玩家们?毫不犹豫选择了这个，物?资不物?资什么?的，都是次要，主要在于单独组队行动适合他们?挖丧尸晶核，又可以跟在部队后面?捡漏！
晶核，现在玩家们?满心满眼都是晶核，至于昨天?那个是选晶核通关还是选异能变强这个问题，他们?苦恼了很久，直到同伴的一句吐槽‘我仿佛一个乞丐，在思考中奖一百万怎么?花’，思绪豁然开朗。
是啊，除了其中一个幸运儿，他们?又没异能又没晶核，苦恼什么?？
临近车队出发的时候，一名?眼熟的军官来到王乐多他们?的车前?，敲开车窗，没有多余的废话，直接发出邀请：“本次物?资收集车队前?往的城市依旧是C城。”
话中潜台词已经十分明显，尤其是前?往C城的目的，对于王乐多来说，昭然若揭，而军官主动找来，对玩家们?发出邀请，无疑是为了那位‘修行者’，想要有个中间人?在，搭建一座桥梁。
王乐多面?色如常的答应了。
虽然他心中认为，此行不会太顺利……如果大佬真?的愿意入世救人?，早就会有所行动，而不是在乡村别墅，悠然度日……
答应基地邀请后，得到的好处不小。
背靠国家的基地，十分大手笔的给玩家们?分配了两辆军用越野车。这番鸟枪换炮，玩家们?自然开心，之前?从C城来到基地，他们?的两辆车，无论哪一辆都损伤严重，撞击抓痕碎裂的车窗等等，他们?都怕车辆半路损毁熄火，还想着这次进城，寻找更换，没想到基地直接给了。
“军用的质量就是好啊。”玩家们?好奇的摸索。
一群兴奋的人?里，只有王乐多有些忧郁。大佬是否愿意入世救人?，他都没什么?意见，就怕基地有意见……他都有些后悔说出这事了。
王乐多也?不是个傻子，从基地态度上，明显看出，他们?对‘修行者’很茫然，并不是他想象中的，对这方面?事情有所了解。
哎……
一路叹着气?，直到来到C城，王乐多的叹气?声没了，看着车窗外的景象，目瞪口呆。这幅模样的不只是他，还包括其它玩家，以及车队里的一部分士兵。
愿意走出基地，进入城市收集物?资的人?，其实不多，只有固定的那么?一部分，谁让这份工作要面?对丧尸呢，还是面?对大量的丧尸。所以车队里的人?，大半都是之前?来过C城的，现在是二次重游。
而正是因为来的天?数相隔太近，这里的变化?才足够令人?吃惊。
人?们?明明记得，之前?离开的时候，这座城还是正常模样，除了丧尸很多……但是这都末日了，一座城市丧尸多，也?属于正常情况。而不是像现在这样，花草树木缠绕在各种?建筑上，体型也?疯狂增长。
以前?的参天?大树，可能只是一种?形容，但是现在眼前?的画面?，却是写实。
“这……”车队中的所有人?都感到茫然。
人?类建造的钢铁森林消失了，它已经被绿色覆盖，重回自然。而这个变化?……他们?不知道具体时间，但肯定是在他们?离开之后！这可是三天?时间啊，甚至还没到！一座庞大城市，变化?翻天?覆地！
车队中的众人?久久无言。
“我们?还要进入C……C城吗？”说到称呼时，语气?不由?变得艰涩，C城这幅模样，还能说是C城吗？
“等车队前?面?的指挥。”车里的另一人?说道。
所有人?都是这么?想的，坐在车中等待，约莫过了五分钟，车队前?面?传来指令，暂时停止前?往C城，临时转移目的地，前?往C城旁边的D城。
随着停留的车队再次启动，擦着C城边缘路线，调转方向，更多的C城景象进入众人?视野范围。除了异常繁茂以及高耸的树木之外，居然还有一处异常美丽的鲜花海洋，它们?无风摇摆，隔着遥远距离，都能嗅闻到一股宜人?花香。
众人?却不自禁打了哆嗦，无他，因为这些花，远远看着十分高大，凑近的话……怕是各个都比人?还高……这种?违反自然规律的大小，正常吗？尤其是这是末日，没人?会认为它是无害的。
“怎么?会这样！”
自从看见C城景象，王乐多的叹息停是停了，但是人?却趴在车窗上，心中焦急。前?几天?他们?离开的时候，大佬还在C城呢！而按照大佬展现出的闲适，可能短时间都不会离开C城！！！
所以――C城变成这幅鬼样子，大佬人?不会有事吧？
[肯定不会有事的啦，大佬那么?强！想一想人?家，徒手抱着一捧变异花！]
[emmm这个吧，感觉不好说，虽然之前?杀了一堆变异花式真?的，但是C城现在这个模样，是整个城市沦陷原始森林，大佬可以一对一，也?能一对七八九，但是N呢？不一定能打得过吧，我感觉悬了。]
[我的想法是，大佬不是傻子，他就算打不过也?能感应到吧？也?许早就离开了。]
[静一静，大家静一静，我提一嘴啊，你?们?说，有没有可能，有没有一种?可能，这个城市的异变，就是大佬搞出来的？毕竟按照我们?之前?聊天?，大佬的身份推断，不是牛皮哄哄的世外高人?，就是一个牛皮哄哄的灭世BOSS啊！]
[我不相信！绝无可能！发出颜狗的抗议声.JPG]
车队来的有多快，离开的就有多快。他们?最?初目的是C城，原定计划天?黑之前?进城，清扫出安全?区域进行驻扎，而现在临时更改的目标D城更加遥远，他们?不加快速度的话，任务进程将会被拖累延迟。
离开的队伍永远不会知道，这座被绿色覆盖的城市，其实内里没有任何变化?，它的繁盛多姿只维持于表面?，至于为什么?……
“你?这是在给我画饼？”
叶殊白看着眼前?花瓶中的艳丽花朵，眉梢微挑，神色微妙。
今天?这个发展，根源还要回溯几天?前?，变异花多被他带回来，修剪完毕，插在花瓶里当观赏花。最?初那几个小时还好，乖乖巧巧的装死，但是过了时间，它便?想尽办法的逃跑。
很可惜的是，这栋别墅里，不止有叶殊白，更有阿诺斯尔和厄莫洛斯，两个体型变小，却不妨碍他们?能力施展。
变异花跑了无数次，但一转眼又进入了花瓶中。
因为是精神系异能，使它拥有了不下?于人?类的智商，发现怎么?都无法逃脱后，它便?放弃了逃跑，蛰伏下?来，动起脑筋思考……攻击叶殊白是不敢攻击的，它没有忘记对方一刀斩断它的根茎，能力施展也?使不出来的弱小感觉。
于是――变异花选择臣服。
既然臣服，那么?就必须要展现自己的有用之处，变异花向叶殊白表示它的本体要暂时离开，准备东西，彼时的叶殊白还不知道它要做什么?，不过他用变异花当观赏花，也?是一时的兴趣，过了那段时间，兴趣就消退下?来。
在叶殊白的表态下?，这次变异花顺利离开。
当初为了逃生，用根茎化?腿的行为，给了它灵感，它不在局限于一小片区域，迈开‘腿’在城市里大吃特吃，提升自己能力，积攒到一定程度后，它觉得差不多了，同时也?担心叶殊白认为它逃跑，把它抓回去痛下?杀手，连夜跑回乡下?别墅，站在叶殊白面?前?，信心满满的开始施展它的能力。
在叶殊白的视觉角度，就是这朵花忽然跑回来，推销自己的能力，说要认他当老大……
0	好消息：基地准备中
中午十?二点整, 是基地食堂开启的时?刻，早已在门口排起长队的人员，按照队伍顺序, 慢慢走入食堂内部, 首要的事情便是去食堂窗口领取食物。
一碗白米饭, 以及一小碟蔬菜，隐约能看到一点肉渣。
放在末日前，这种菜色都能说得上艰苦二字, 但在末日里, 这却?是只有极少数人才能吃上的美味佳肴。并且还是数量有限，先到先得?的配置。
王乐多和杨安康徐明亮三人，今天没有什么紧急任务在手，也没有临时?任务分配, 休闲，因此早早地就来到这里，领完定量的食物，三人随便找了处偏僻的餐桌角落坐下。
没过多久，可能也就三分钟, 又四名玩家?出现在食堂，从窗口?领完食物后, 扫过一圈食堂，随后径直走来他们旁边的餐桌, 四人坐下。
这段时?间以来, 安全基地多出不少玩家?, 他们有着?各式各样的信息渠道, 进入基地没多久后，就找到了王乐多这批最先进入基地的玩家?们, 随着?时?间发展，基地里的玩家?数量不断增多。
秉着?大家?都是同?一个世界而?来的同?伴这一点，同?时?本轮无限关?卡的通关?要求也和竞争无关?，他们没有什么利益冲突。所以玩家?们基本都选择了互帮互助，每个人都多少混熟了一些，就算没有，也至少刷了个眼熟。
两桌玩家?互相问好，礼貌的开场白结束，进入正题。
“乐多，我们听到一个消息。”隔壁桌的玩家?开口?，他笑?的有些神秘：“你一定会感兴趣的。”
同?行的三个同?伴也是如此表情。
王乐多三人也来了兴趣，咽下口?中的饭，问道：“什么消息？”
隔壁玩家?也没准备卖关?子，吊人胃口?，直接低声说出一个地点：“C城。”
他只说了一个地点，并没有说别的，但是对王乐多三人来说，已经足够，微顿之后，脑中便有了一个大概想法。近期这段时?间，他们听了不少关?于C城的传闻，据说是基地上面正在准备部队以及物资补给，筹备着?攻下C城。
王乐多笑?了笑?，低声问：“难不成?上面准备动?手了？”
他只是随口?一问，这段时?间听了太多相关?传闻，结果王乐多没想到，隔壁桌的玩家?，还真的点了头：“对。”
王乐多一怔，面上表情多了几分恍惚：“真的假的？”
“我的信息渠道你知道，绝对保真！可能过几天基地就会有动?作。”隔壁桌的玩家?拍着?胸脯，作为玩家?里面，信息收集渠道最广的人，他有这方面自信的资本。
王乐多闻言，不自禁陷入回忆中……更加恍惚，说起来，距离当初C城异样，临时?转去更远的D城，已经过了将近一个月的时?间……
“你们不信我吗？”隔壁桌的玩家?似乎误会了什么。
王乐多连忙回神，摇头：“当然相信！”其实安全基地想要拿下C城的态度一直很明显，就算隔壁桌玩家?不来说，他和同?伴也觉得?基地迟早会动?手。
首先是C城的地理位置，距离安全基地实在太近……相邻的另一座A城还要近，这也是末日初期，安全基地首先派部队前往C城收集物资救援幸存者的原因所在。
而?就是一座距离如此之近的城市，现在被?一个强大的变异植物占据，整座城市沦陷为变异植物巢穴。
这是多么恐怖的一件事情，哪怕这个植物目前没有对周围展开攻击以及狩猎的想法，对于安全基地的高层，乃至于普通人来说，都是令人寝食难安，如鲠在喉。
毕竟现在安稳，可是以后呢？
也许变异植物只是潜伏，等待变得?更加强大，就会朝着?周围辐射蔓延，这也是说不准的一件事情。基地只能未雨先筹谋，先下手为强，想尽办法去解决。
实在无能为力，他们就只能考虑迁移基地这件事了……和一株嗜血强大且无法铲除的变异植物做邻居，实在没多少人能有这个胆子。
除此之外，还有一点原因，而?这原因说起来，还和王乐多他们有着?千丝万缕的关?系，那就是关?于‘修行者’一事。虽然当初前往C城寻找修行者这个任务，以失败告终，大家?无功而?返……但是王乐多做了弥补，或者说，他和基地做了交易。
晶核觉醒异能这方面，对于人类来说，属于众生平等，一视同?仁，无论是玩家?还是这个世界原住民。而?在转向?D城收集物资的时?候，丧尸脑内有晶核的事情也被?人发现……
晶核都被?发现，那么晶核内的力量呢？王乐多不相信，国家?会不针对于丧尸脑内凝结晶核这个问题，展开研究，联想更广泛点，他们肯定也会在晶核上做研究，所以迟早，晶核的妙用会被?国家?发现。
经过各方面考虑，王乐多将晶核觉醒异能的方法交给了国家?，至于他是如何得?知，也没有隐瞒，依旧是那位‘修行者’告诉他的。
在研究晶核这方面，国家?机器的行动?力非一般人可比，当天就选出数百名基地人员，进行实验，第?二天又投入上千名……在基数之下，安全基地的部队军人中，出现了觉醒异能的人。
修行者的事情得?到了间接证实，就算物资队伍没有把人邀请过来辨别真假也无所谓，能够在末日初期，在所有人都惶恐的时?候，就知道丧尸晶核妙用，现在说他是个普通人，安全基地的高层们都不会相信。
也是因为这件事，安全基地对C城内的‘修行者’格外上心，依照C城那位‘修行者’展现出来的能力，如果没有死亡，能够寻找到，岂不是能为人类这边添一大助力？
“乐多，如果C城事情公布，你准备报名吗？”隔壁桌玩家?问道。
其实这个问题不用问，也有答案，王乐多是一定会去的，而?且不止王乐多，整个安全基地的玩家?们，不说全部，绝大多数都会报名参加。
不为别的，只为了丧尸晶核。
王乐多当初将晶核修炼异能这件事，上交给基地，绝对是他做出的最正确的选择。不止得?到了基地的信任，各种资源补给方面的奖励，最重要的是――基地拥有专业人员，也拥有足够的试验人数。
基地在最短的时?间内，从中钻研出了最合理的觉醒异能规则以及办法，稳定之后就是公布。凭借着?基地透露出来的内容，王乐多等玩家?摸着?石头过了河，很多人觉醒了异能……

但是对于觉醒异能的玩家?们来说，异能觉醒只是他们的起步点，他们接下来要面对的是，用丧尸晶核内的能量，提升自己的异能攻击。
原本攒在手中，为了通关?而?努力的晶核，用起来犹如流水。
玩家?们心疼吗？当然心疼！一天的努力，几分钟就没了，谁能不心疼啊？但问玩家?们后悔吗？那当然也是绝不后悔！丧尸晶核提升异能的效果太明显了！打个比方，原本只是小火球，但是用了晶核，火球就能暴涨七八个。
当然，晶核大幅度提升并不是永久性，真正提升的只有一点，这种夸张亢奋时?间只有几分钟而?已，但这种强大的感觉，依旧让玩家?们陶醉，沉迷其中。
令玩家?们彻底迷失的事情，还要数一个星期之前，集合基地的武器火力以及所有异能者，花费四天时?间，终于击杀了占据A城南北两处区域的高级丧尸。
两枚高级丧尸晶核，其中一枚基地带走进行研究，而?另外一枚，则按劳分配，恰好，本次攻城的主力军第?一人，是一名玩家?，他的异能是极具杀伤力的火系，本人也十?分努力，在这场战斗中大出风头。
玩家?们都知道，本次无限副本中，其中一个单人通关?要求，就是击杀高级丧尸一个，而?击杀丧尸数量以及等级，是按照晶核来的，也就是说，拿到高级丧尸晶核的这名玩家?，已经可以直接通关?。
所有人都以为，这名玩家?会选择通关?，但是谁也没有料到，第?二天，这名玩家?如实出现在所有人面前，带着?他更加强大的火系异能。
毫无疑问，这名玩家?选择吸收高级丧尸晶核，而?且他证实了一件事，高级丧尸晶核能够大幅度提升异能，并且和普通丧尸晶核不一样，高级丧尸晶核可以永久性提升――玩家?们彻底疯狂，为了高级丧尸，为了它?们脑子里的晶核。
所有人的视线，都投向?了安全基地周围的危险区域。
作为被?变异植物笼罩的C城，自然在这些‘危险区域’范围内，如今基地准备朝着?C城动?手，试问这些对高级晶核眼馋的已经望眼欲穿的玩家?，谁会拒绝这个诱惑？
其他玩家?不会，王乐多当然也不会。
“要组队吗？”隔壁桌的玩家?看出王乐多三人心动?，发出邀请。
将近一个月的时?间，安全基地里的玩家?数量，已经算得?上是庞大，足有数百名。
这么多的人数，外出任务时?，自然不会所有人一股脑的抱团组队。他们也会分裂成?数个小队，或七八个人，或十?多个人，总之限制在一个数量内。
毕竟本次无限世界规则，虽说不是竞争类要求，但是丧尸晶核就那么多，十?来个人左右还好分，但是几百个玩家?凑到一起，到底是分呢，还是抢呢？前者分不出来，后者闹的太难看，内部又要分裂……因此大家?自觉分散。
“你确定吗？和我们组队？”王乐多意外的问。
众所皆知，他们三人组里，虽然王乐多感应晶核力量速度最快，但却?迟迟没能觉醒异能。倒是杨安康和徐明亮，前者觉醒土系，后者觉醒风系。
闻言，对面那名玩家?却?是露出一个微笑?，压低声音：“当然确定，毕竟我没猜错的话，乐多兄弟，你其实已经觉醒异能了吧？”
王乐多微顿，身旁的杨安康以及徐明亮，则是露出警惕神情。
“你知道什么？”徐明亮问。
“别紧张啊！”那名玩家?连忙摆手：“这个消息你们藏得?很好，我也什么都不知道，只是猜测乐多兄弟应该觉醒了异能，而?且还是稀有的类型。”
王乐多沉默片刻：“我们要商量一下。”
“当然可以。”玩家?说完，带着?他的三个同?伴，端起餐盘，非常有眼色地远离。
过了几分钟时?间，王乐多三人有了决定，答应组队！C城的事情一旦确定，他们是肯定会报名参加，而?C城情况危险，他们也一定会找人组队保证安全。既然最后都得?找人，那为什么不答应组队呢？
况且这个名叫宋鸣东的玩家?，是安全基地玩家?里出了名的消息通，和他固定组队的三名玩家?，实力也都不低。
“你们答应了？”宋鸣东很惊喜，他还真担心自己猜测异能的这件事，让王乐多不喜，从而?拒绝和他们组队，刚才都有点懊悔把王乐多异能说出口?的事情……毕竟王乐多的异能，如果真是他想象的那样，绝对是个关?键时?刻能救命的宝贝，他求的是组队，而?不是得?罪对方。
宋鸣东搓了搓手，露出夸张笑?容，带着?一点小激动?：“那么乐多啊，大家?都确定组队了，不如说说你的异能吧？”
“等到进入C城的时?候再说吧。”王乐多。
宋鸣东想了几秒，点头：“也行。”按照他得?到的消息，基地公布攻打C城一事，召集人手，也就在这一两天的时?间内。现在基地里的队伍早已经习惯号召，报名当天就能准备出发，快了。
宋鸣东不愧是玩家?中出了名的消息通。
距离他发出组队邀请，不过半个小时?，王乐多三人才离开食堂没多久，他们就感觉到手腕上的电子表带亮起，这是末日后研究出来的通讯设备，虽然只有简单地信息通知功能。
当三人赶去基地报名区域，宋鸣东和他的同?伴已经在那里，对着?王乐多挑眉：“怎么样？我说的不错吧？”
一月时?间，足够让玩家?们熟悉报名流程。
很快，他们的报名成?功了，队伍出现在基地外出名单上，队伍人数――七名。
“不多找些人？”报名之后，王乐多犹豫地问。
按照C城的危险程度，七个人不太保险吧？感觉得?十?多个人才能稳住。
不料宋鸣东听了后直接摇头：“不找了……现在……那些玩家?你不是不知道，都有点疯了。”普通的丧尸晶核，其中蕴含力量就已经足够迷惑人心，而?高级丧尸晶核展现出来的威能，更是将大多数玩家?理智击碎。
又多少玩家?还能够思考呢？巨大利益背后，是否是更大的风险？
抵挡不住诱惑的下场，要么成?功，要么在疯狂之后死亡。
宋鸣东个人觉得?，这些玩家?……可能都是后者。当然，这一点他是不敢说的，只敢心里想想。真要说出去，他会被?那些心怀幻想的玩家?们撕了。
“我还是希望队友面对力量时?，都能理智一点。”宋鸣东。
和他固定组队的另外三个队友也跟着?点头。
都组队了，为的当然是互相帮助，如果为了力量失去理智，一位追求，互相拖累，那叫什么事啊是吧？还组队干什么！
无限世界死亡，现实里的确不会死，但是寿命不是代价吗？
“嘶……”王乐多三个刚才还没考虑到这个问题，现在回想了一下，瞬间点醒。默默点头，深以为然：“你们说的很有道理！！！”
宋鸣东握住王乐多的手。
七个人的思想在这一刻高度统一！果然还是苟命要紧！晶核不晶核的不重要！打不过就跑！千万不要上头！玩家?嘛，苟到地老?天荒就是胜利！不磕碜！
0	好消息：什么叫主人
正常情况下, 基地的召集时间只持续半天，等到?截止之时，也就是出发时刻。但?这一次, 可能顾忌到C城背后的危险性, 所以并没有?当天召集当天出发, 而是延长出一整个夜晚的报名时间，以期望增加更多助力。
已经报名的那些队伍，对此也并没有?意见, 反正一整夜的时间也不会白白浪费, 刚好空出来给他们检查车辆，武器等方面细节。
末日之中?，谨小慎微永远不会有错。
第二日清晨，当天际撒下第一缕光时, 基地外?围已经排满了大小各异的车辆。负责清扫丧尸的主力军，自然被安排在最?前方以及外?围区域，而大型卡车这种肩负物资运输人?员运输的则被护在中?后方区域。
“好眼熟的场景啊。”
车辆前方偏中?间位置的一辆军用越野车内，有?人?发出感?叹。
王乐多坐在副驾驶位置，单手撑头, 倚靠车窗，刚才说话的人?正是他。其实眼前画面, 在这一月时间，他已经看过很多次, 没有?几十, 也有?十几。而他感?叹的原因, 并非画面, 而是即将?前往的C城。
这才多久啊，半个多月吧？再次提起C城, 他竟有?种恍然隔世的感?觉。
王乐多惆怅着?放下手，摸了摸刚才倚靠的车门。
可不是恍如隔世吗？末日里的变化实在是太大了，几乎一天一个样。比方说这辆车，进入基地当天，基地送给他的，当时越野车的外?在虽然不能说崭新，但?也至少是完好无损的状态，张狂野性，自由如风，男人?的梦。
而现在……车子内部零件更换多少次就不说了，光是车子外?在，坑坑洼洼……他们?还自费在车门窗等处，做了加固挡板，放到?末日前，都?是军用等级的防爆防弹配置……
花了不少丧尸晶核呢。
王乐多更加忧伤，这一次是穷的。就像之前预测的一样，丧尸晶核进入大众视野后，很快就变成食物黄金等物品之外?的流通货币，而在异能事情公布后，这玩意就变得更加炙手可热。
“每天都?穷的很想报警。”王乐多冷不丁的说出这句话。
车子里的其余六个人?：“？”虽然这句话说的很莫名其妙，但?是他们?六个却很能理解，谁说不是呢？每天睁眼丧尸，闭眼晶核，穷真的能压垮他们?，尤其是他们?又想提升异能，又要?积攒晶核通关。
车队行驶的路程中?很平稳，没有?任何丧尸袭击，这多亏了安全基地这一月时间以来的清扫。王乐多七人?无事可做，闲着?也是闲着?，干脆聊起天，间接舒缓一下即将?接近C城的紧张心情。
话题发起人?是宋鸣东，车内只有?他的固定队友和王乐多的固定队友，便问出了一件他好奇许久的事情：“听说传闻中?的‘修行者’和乐多你有?关？是真的吗？”
王乐多‘咦’了一声，回过头来。
“你居然知道这个？”意外?。
宋鸣东嘿嘿一笑?：“一点点，也只知道一点点。”
宋鸣东的无限世界初始城市，是H城，他的运气其实也不算差，丧尸爆发，末日到?来后，接连遇到?了三个靠谱的玩家同?伴，大家互帮互助，也算是混的如鱼得水，可惜H城这地方……某种程度上，也能说得上人?杰地灵，竟然一次性出现十多名高级丧尸……
后续不必多说，H城理所当然的直接沦陷。所幸这十多名高级丧尸，感?觉同?类更加具有?威胁，沉迷地盘分割，打?斗上头，你死我活。幸存们?才得以存活，组队逃亡，一路漂泊，最?终在安全基地落脚。
而这个时候，安全基地刚好处于研究出晶核觉醒异能的时间段，公布这个好消息的同?时，基地基于各方面考虑，也在有?意无意遮掩‘修仙者’的消息，在他们?的努力下，‘修行者’这个存在一跃成了传说，成为了幸存者的精神支柱。
已经很少有?人?知道，最?开始带来‘修行者’消息的，是王乐多。
“你知道的，我有?那么一点点信息渠道。”宋鸣东比划的搓了搓手指，表情更加兴奋：“不反驳的话，那么就是真的咯？”
王乐多干脆地点点头，反正这事对他来说没必要?隐藏，况且他去?C城的目的，晶核反而是次要?，最?主要?的是想寻找大佬，那么宋鸣东迟早要?知道。

“果然！”宋鸣东一拍大腿，神色中?有?激动?情绪浮动?，这次直入主题：“你的异能就是幸运吧？”
自从得知修行者和王乐多之间相关的事情，他就一直在关注王乐多，渐渐发现，凡是王乐多加入的队伍活动?，都?会格外?顺利，就算遇到?危险，也能因为各种原因，转危为安。
“我们?也不能确定，不过有?乐多，运气方面的确比较好。”徐明亮加入话题。
目前能够明确分出的异能，莫过于金木水火土这种肉眼可以分辨的能力，其次就是精神系和特殊系……精神系和大脑有?关，而特殊系，准确点说，是一个较为混乱的大归类，凡是目前无法理解的能力，全都?丢进特殊中?。
“到?了。”
王乐多六个人?正聊着?，驾驶位忽然传来杨安康声音。
车内聊天声顿时停止。到?了，还能到?什么地方？自然是他们?目的地――C城。本该漫长的路程，时间却在聊天中?不经意流逝。
众人?纷纷扭头，带着?好奇，看向车窗外?，令安全基地上下都?如鲠在喉的禁区C城，会是什么样的呢？
只一眼，所有?人?屏住呼吸。
生机盎然的蓬勃翠意扑面而来，本该让人?心旷神怡的自然美景，却应为它的庞大体积，而变的极具压迫力。看见过三四层楼高的大树吧？那么七八层楼高的呢？看见过膝盖高的花朵吗？那么一米起步，甚至可能超过两米的呢？
任何生物被放大无数倍，尤其是超过人?类本身体积的时候，它就会丧失身上可爱，漂亮，乖巧等固定标签，变得令人?恐惧，战栗，最?终抵触。
“我的天啊……”车队中?不断有?人?惊呼。
[窝草？这是C城？你们?确定？我都?怀疑这是什么世界X大生命禁区之类的地方。]
[别?欺负我读书少！这怎么可能是C城啊！我不相信！一开始的C城和之前异变的C城我都?看过……我觉得那个异变就已经很夸张了啊！]
[欢迎你们?，柔弱的幸存者，原始森林C城副本现已开启，请想要?参加的玩家有?序入内，请注意，内含巨大危机，生死有?命富贵在天。]
[冲啊大家，富贵近在眼前！不过我强烈怀疑，C城的变异生物可能不止一点点……光是这些违反自然规律的绿植就已经看得人?寒颤。]
[这不更好吗？变异生物多，晶核也多啊！更何况安全基地公布过，变异生物体内也有?晶核，而且晶核内蕴含的能量，堪比高级丧尸！]
长期蹲守直播，观众们?不可避免的受到?了玩家们?影响，是否收集晶石通关游戏，已经不是大众关注的中?心，他们?更关心的，是晶核，高级晶核。
“先看一下情况。”
面对绿意盎然，繁茂的有?些过了头，仿佛原始森林……不，准确的说，是巨型原始森林，面对这样和绿色浑然一体的C城，车队里的攻坚组成员不由感?到?棘手。
无处下手。
在这种情况下，众人?自然不敢贸然行动?。不过，棘手归棘手，但?是目前的情况，也在基地预料之中?，他们?有?应对方法。
不消片刻，一名体型较为瘦弱的基地成员走了出来，径直走向覆盖C城的绿植边缘，在即将?走入C城范围内时，他停住脚，蹲下身，伸手触碰地面。
“这就是基地里的那个土系木系双系异能者吧？”
车队里的人?，不乏眼神尖利的，很快就有?人?道出这个人?身份，信息很快在众人?口中?传递，而另一边，触碰C城边缘土地的那名双系异能者也站起来，回到?攻坚组身边，说道：“向左走，有?一条被隐藏的路，可以通往C城。”
‘原始森林'的确庞大，也非常壮观，但?是由人?类智慧与汗水凝聚的钢铁之城，也绝对不是轻而易举就能被吞噬的存在。翠意盎然的植物之下，依旧有?钢筋水泥的结构存在，但?是能否找到?，那就得看人?本事了。
“安全吗？”攻坚组的组长问道，这是他们?最?关心的问题。
“应该安全吧……”双系异能者不知为何，说的有?些犹豫。
攻坚组组长追问：“什么叫应该？不能准确一点吗？”
失之毫厘，谬以千里！这次车队聚集了安全基地的大部分精英，他需要?为此负责，基地也承受不住如此庞大的损失。
“额……”双系异能者陷入诡异的沉默，半晌，踌躇的开口：“你知道的吧……我的能力，主要?不在于攻击，比起攻击，我更适合和植物土地沟通。”
攻坚组组长：“我知道啊。”
他当然知道，这次出发，几乎所有?参与者的资料，他都?看过，较为重要?的那些，相关异能也都?背下。这是他身为组长该做的事情，所以……为什么要?这么问？
“……”
“……”
双系异能者再次沉默了，又过了一会，才神色微妙，带着?一点恍惚的开口：“刚才，土地向我传达了安全，而植物……植物也说安全，它们?还说……主人?觉得今天天气好，抓来了牛羊动?物，准备做烧烤。”
“……”
“……”
“……”
攻坚组组长和双系异能者相顾无言，前者：“啊？”
“嗯，就是这样，它们?都?说很安全，因为主人?要?烧烤。”双系异能者不在发懵，反而变得坚持。这可事关他的异能展现！而他的异能绝对不会出现问题！在这方面，他绝对不会退让！
双系异能者说着?，还抬起了头，看向天空。
天气晴朗，万里无云，和煦的阳光洒落大地……空气中?弥漫的冷意都?被驱散了不少，仅仅只是站在阳光下，人?们?都?能感?觉到?暖意。这不是好天气，什么才是好天气？双系异能者神色坚毅的点了点头，然后转身走了。
攻坚组组长：“？”
天气好就不说了，抓来牛羊什么的也不说了，烧烤这种离谱的事情也可以暂时放下，但?是‘主人?’这种称呼到?底是哪里来的？
攻坚组组长眼神震了一震，然后又震了一震。
他开始思考，难道C城的变异植物真的太多了？都?多到?直接在C城建国了？并且还发展出奴隶主这种制度吗？这未免也太……忽然有?个问题，很好奇，这种剥削打?压，会出现变异植物起义的情况吗？
“队长？”有?人?喊道。
攻坚组组长神色坚毅：“别?吵，我在思考。”
“？？？”
攻坚组组长最?终思考出了什么，谁也不知道，而这时候，其它几个组的组长都?过来了，他连忙从思绪中?脱离，进入了正题，展开商议。
车队一直停滞，后方人?员不禁小声嘀咕。
“怎么回事？车队一直不动?，是不准备进入C城了吗？”
“可能C城现在的情况，超出了预计想法吧？”
“有?可能！所以现在是想撤退了？别?吧，这么大张旗鼓的来，现在灰溜溜的走，也太丢人?了点。”
越野车中?的王乐多竖着?耳朵偷听：“不会真的要?回去?吧？”
“不会的。”宋鸣东摇头，示意王乐多关上车窗，隔绝声音后，他才开口：“小道消息，从C城异变开始，安全基地就一直在对C城进行观察。”
王乐多：“哦？”
不过也不意外?，毕竟C城和安全基地的距离，很近，基地放不下心才是正常。
“C城的异变速度太快了。”宋鸣东道：“已经超出基地能够忍受的安全界限，这一次，要?么攻下C城，要?么攻城失败，基地搬迁离开。”
现在安全基地容纳的幸存者人?数，可不是个小数字，而且这段时间，每个区域的防卫墙，都?在层层加护，耗费的心血以及材料，都?不是能够轻易舍弃的。
“听说基地还运来了新研究出来的秘密武器。”宋鸣东。
王乐多三个对这倒是更有?兴趣：“什么？难道是导///弹吗？”
“应该不是吧？具体我也不知道。”宋鸣东摊手：“我只确定是针对变异动?植物的。”
宋鸣东只是想表达安全基地攻下C城的决心。
事实上，现实发展就像他说的一样，又十分钟过去?，原本停滞不前的车队，终于再次移动?。朝着?C城左侧的路线开去?，那里有?一条被绿植覆盖的主干道，可以直通C城内部。
0	好消息：需要处理吗
车队驶入C城区域后, 路道两边的绿植遮天蔽日，周围光线不可避免的黯淡几分，好?在不影响视线, 至少道路周围的情况, 依旧可以清楚看见。
“抛开末日背景, 你们说，现在像不像爱丽丝梦游仙境？”
站在C城外时，视野内的植物?群, 就已经感觉十分巨大, 结果进入之后，这种感?觉更是不减反增，大小之间的强烈对比，使得所有人倍感压力。
大多数人身处这种环境, 都选择了闭口沉默，但是总有例外，比如宋鸣东，越是紧张，他就越想要说话缓解一下。
“嘶, 仔细想了一下，好?像真的很像？”宋鸣东摸着下巴, 若有所思?：“仙境很危险，C城也很危险, 爱丽丝变小, 我们也变小……”
用其它事情?转移注意力的方法的确有用, 宋鸣东喃喃自语做着对比, 说到最?后上了头?，头?一歪, 看着外面?放大版的花草绿叶，思?考：“这么说的话，C城这个仙境，还缺一个‘红桃皇后’和忠诚于她的‘扑克牌卫兵’啊。”
王乐多正在喝水，听到这小呛了一下，心想这兄弟有点童趣。
而就在这时，后座杀出一句话。“队长，别胡说啊，你别胡说啊！”哪怕竭力压低声音，都能听出其中?撕心裂肺的呐喊。
王乐多奇怪的回头?。
[哈哈哈哈哈哈哈哈这个玩家一定不知?道那三个人为什么激动，我真的笑死了，宋鸣东到底知?不知?道他开口时的乌鸦嘴含金量，他真的自己没感?觉吗？]
[这位玩家请不要好?奇，也不要害怕，这三个人为什么发疯，是因为宋鸣东他，说坏事的时候，十有八九能成真，偏偏他小嘴叭叭叭个不停。]
[要不是知?道宋鸣东的异能是木系，我真的会怀疑他的异能和言灵有关。]
[谢谢，辱言灵了！言灵是好?坏皆有，但是宋同学?他，说好?话从来没成真过?啊！]
宋鸣东四个玩家的直播间里，观众们哈哈大笑。

而游戏内，阻止宋鸣东嘀咕的那三个固定队友，顶着王乐多和徐明亮的奇特注视，以及驾驶位杨安康时不时飘来的眼神，沉默片刻，痛苦的闭上双眼。
说起宋鸣东的乌鸦嘴技能，那真的是由来已久，不过?他们一开始并没有注意，直到H城覆灭……要知?道，在H城覆灭之前，当时H城的丧尸已经清扫大半，H城的地标建筑国家体育馆，也被幸存者们占领，自行组建救助基地。
就在场景一片欣欣向荣之时，H城出现两名高级丧尸，为了存活，幸存者们动员全?部，准备反抗……而这个时候，宋鸣东说了一句，依照H城大小，不应该只?孕育出两名丧尸才对……然后噩梦就此?降临。
和宋鸣东组队的这三个玩家，怕是至死也忘记不了这一句话。
“……”王乐多三人。
好?了，现在至死不敢忘的人数又增加了几个，听完这番跌宕起伏的剧情?，王乐多三人瞳孔地震后，也变得沉默。懂了，乌鸦嘴是吧？
宋鸣东：“？”
垂死挣扎，试图为自己辩解：“我就说中?那么一两次，你们不要注意细节。”
三个人眉毛一竖：“一两次还不够吗？”
再多来个几次，他们就得卷铺盖死出这个游戏了。
“你们……不解风情?！说个故事而已。”宋鸣东缩在他的座位上，嘀嘀咕咕，神色幽怨，瞥向同伴，然而同伴们的眼神里，怨气比他还大，吓的连忙抬手，在嘴上做了个拉链动作，表示闭嘴。
见此?情?况，同伴们终于满意。
不等收回视线，前面?传来声音，杨安康‘咦’了一声：“这么快吗？居然已经到这里了？”话语中?带着几分熟悉。
正盯着后面?吃瓜看戏的王乐多转回身体，透过?车窗，外面?景色进入视野，也是颇感?惊奇。
虽然绿色草木覆盖了大部分区域，但是仍旧有高楼小区，以及没完全?遮掩住的商铺牌匾裸///露在外，这些情?景路道，王乐多升起熟悉感?觉。
凝神思?索，这不是当初部队驻扎的商超周边区域吗？当时队伍外出收集物?资拯救幸存者时，常走这条路，作为其中?的参与者，他和同伴们当然也来返了不少次。
“真的诶，居然这么快？”徐明亮显然也记起这是什么地方。
无论是安全?基地这个官方，还是王乐多个人，这次进入C城的目的，都有两个。其一自然是攻下C城，获得安稳。其二则是寻找到‘修行者’。
王乐多原本还想着，他和同伴不认识路线，也不认识知?道路线的C城人，等到进入C城后，要怎么才能回到乡下别墅，寻找大佬？结果……不知?不觉中?，就已经来到了这里！商超附近啊……那接下来的路程他们就很熟悉了。
“按照计划行事？”杨安康问。
王乐多点头?：“行。”其他人也没有意见。
所谓计划，就是在情?况允许且路线明确的情?况下，脱离大部队，单独前往乡下别墅所在区域。当然，这个单独，其实也并不能说是单独。作为带来‘修行者’消息同时也是和‘修行者’相处时间最?多的人，安全?基地在出发之前，就派人过?来，通知?消息，以及做了约定。
只?要王乐多等人选择脱离大部队，攻坚组就会分出一半成员，跟随他们一起离开，既是为了保护他们安全?，也是为了借着王乐多等人来找到‘修行者’。
悄无声息中?，一辆外表较为奇特的越野车悄悄离开队伍，而在几分钟后，又一辆车脱离，并朝着越野车离开方向追去。
………………
温暖明亮的阳光之下，花海绚丽多彩，无风摇曳，犹如海浪一般起伏，而在这美丽的花海中?央，一栋不算奢华，但也算精巧的别墅正矗立其中?。
如果王乐多等人站在这里，他们可能都无法认出，这是他们曾经居住过?的地方……毕竟变异花在这里扎根之后，除了叶殊白居住的房屋，周围百米，无论是房屋建筑还是农田树木，全?都被它搅的粉碎，卷进土地当做花肥。
性情?可谓凶残。
叶殊白想，如果这朵变异花，没有遇到他，那么一定会是末日游戏中?，独霸一方的困难级别BOSS，而不像现在这样。
“主人，牛宰了。”
“主人，羊宰了。”
“呜呜呜呜，主人，阿尔诺斯大人不让我接近你！不然他们就要把?我烧了！！！啊啊啊已经烧了！！！”
这句话后，消停了一段时间，变异花翻腾根系触手，用土灭火。
“主人，你想要什么样的调味料？”
“呜呜呜呜呜呜主人，厄莫洛斯大人他……他变成白雾，腐蚀了我好?多地方！！！呜呜呜呜！！！”
叶殊白抬起手，微微扶额，无论多少次，他都无法习惯‘主人’这个称呼，后悔……要知?道，最?开始的时候，变异花还不是这么称呼他的，而是叫做老?大，据说它最?初遇到的幸存者，就是这么称呼首领的……
当时觉得奇怪，让变异花更改，谁料更改的更加奇怪，还一改就歪不回来了。
沉默的时候，不远处的变异花还在哭。
叶殊白回神，正在思?考怎么开口，他肩膀上装无辜的厄莫洛斯便想坐不住了，白雾悄无声息凝聚，顷刻间将?告状的变异花融化的丝毫不剩。
然而转瞬间，又一朵花生长出现，瑟瑟发抖，但坚强的告状：“主人，管一管呜呜呜管一管。”

另一边肩膀上的阿诺斯尔抬手，掩住嘴角在笑，但是是嘲笑，嘲笑厄莫洛斯的能力，居然奈何不了一朵花。
厄莫洛斯冷着脸，看也不看阿诺斯尔。
他当然能对付得了这朵花！就算这朵变异花现在已经生长出无数分身，可以随时移接自己意识，但只?要能在瞬间，将?这些分身全?部抹灭，依旧可以杀死它……问题是，这朵花在半身面?前刷够了存在感?，他没办法下手。
“不是说要烧烤吗？”叶殊白道。
所有噪音瞬间消失，包括一直叽叽喳喳的变异花，也乖乖的安静下来，成为辅助存在，偶尔生长花枝，递个调料瓶或者铁串之类的东西。
然而没过?一会，变异花忽然开口：“主人，地盘上出现了一批入侵者。”
“需要处理掉吗？”变异花问道，平静的一如往常，仿佛吃喝一般随意，不过?对它来说，杀人也的确和吃喝差不多，虽然精神异能赋予了它堪比人类的智慧，但它毕竟不是真正人类，更不会有什么道德束缚。
无论什么生命，对它来说，只?有能杀死和不能杀死的区别。
“随便你。”叶殊白淡淡道。
他不准备干涉太?多游戏，也并不认为C城是他的领地，比起它，这里更像是变异花的巢穴，让变异花自行处理就好?。
“……”变异花十分苦恼，随便它？
按照它的想法，当然是全?部吃了，作为养分，给它提供能量，但是……据它所知?，主人也是人类，而人类彼此?之间，是会出现同类帮扶的情?况，它不想触怒主人，为此?丢掉性命，那就必须避讳，吃这个处理肯定不行。
只?剩下驱赶了。
变异花的脑中?打?着小算盘，入侵者数量这么多，驱赶途中?，不经意的杀死几个，也没有问题的，对吧？谁会注意到这么多呢？
等等！说起来，它还圈养了一些丧尸作为食物?……丧尸捕食人类……它赶到时，入侵者已经伤亡大半，这些尸体废物?利用成为它的食物?，似乎更加合情?合理？
0	坏消息：圈养的丧尸
绿植繁茂的路道上, 越野车行驶了很长一段时间，车内的聊天声逐渐停了?下来，杨安康等?玩家?自心底生出一种微妙的不安感。
“有人带钟表之类的东西吗？”
“当然带了?。”
当初掀起末日狂潮的怪雨, 不仅仅只是感染人类那么简单, 它还更改了整个星球的自然规律, 例如四季变化，气温变化，时辰变化等?等?, 据生存基地的科研人员观察, 这些规律混乱情况还在逐渐加重。
凡是外出经验足够丰富的人员，怎么会不带这些辨别设备。
“从我们脱离大部队，过了?多久时间？”
后排拿出手表的玩家?低着?头，回答的很快速：“没多久, 可能就十分钟左右。”
这句话一出，车内所?有人都松了?口?气，尤其是知晓通往乡下别墅道路的王乐多三人，原来只是十分钟啊，他们还以为开了?有几个小时, 把他们吓的……毕竟虽然是乡下别墅，但又不是那种城市之外的乡下, 从距离上个看，怎么也不会开几个小时, 还没看到?眼熟建筑这种情况。
王乐多：“应该是周围绿植太?多, 挡了?阳光, 让我们感官上出了?错觉。”
他如此说道, 得?到?了?车内玩家?们的一致赞同，昏暗的光线, 的确会让人的心理上出现一定的错误感知。
车子里的玩家?们是安心了?，却不知道隔着?屏幕的另一个世界，炸开了?锅。
[啊？不是，你们确定十几分钟？这表有问题吧！怎么可能十几分钟？]
[我刚才就想说，这个路不太?对?劲，我一直跟着?王乐多他们的直播，这边道路的绿植也不是百分百覆盖城市，这么久时间，至少也该看见几处眼熟的地方，但我到?现在，一个熟悉的场景都没看见，想问是不是走错路了?？]
[很离谱啊你们……说实话，你们是不是也没仔细看前面直播啊？就在几分钟前，弹幕还在吵这条路眼熟，玩家?们是不是走过一次……你们居然不知道？]
[好了?，现在可以确定了?，这条路有问题，玩家?们在鬼打墙，重复绕弯。]
玩家?们可能会被视觉蒙蔽，但是观众们不会。
众所?皆知，无限副本也是一个世界，而?这些世界的时间流速，只要不出意外，就一定是和现实相差无疑。但是现在，现实中已经过去很久，玩家?们却说十分钟。怎么可能？现实不会有错，那么错误的，自然是游戏。
观众们提起小心脏，玩家?们显然遇到?事了?啊。
隔着?屏幕，就算想要提醒，也是有心无力?，只能心中祈祷，玩家?们快点发现异常。这种怪事，早一点发现，就多一分存活可能。
令人无奈，祈祷并不起作用，看完时间后，屏幕里的玩家?们似乎彻底卸下心防，继续各自的事情，或开车或观察车外，车内恢复安静。
观众们的紧张情绪，在看见远处街道上出现一棵巨大树木时，达到?了?巅峰。
那是一棵非常庞大且粗壮的树，粗略估计，三个成年男性手拉手，也许能将?这棵树环绕……说实话，这种体型的树，在来到?C城前，也许很少见，但在进入C城之后，它就变得?随处可见，时不时就能看见一两棵。
能够让观众们紧张，自然存在原因。
这棵树，它并不是竖立着?生长，而?是断裂状态，现在正直直的横放街道中央。以这棵树的巨大，它的长度已经完全覆盖街道，将?道路完全挡住，绰绰有余。
道路堵死，越野车被拦截的很彻底。
“怎么办？”车内有人问。
想要通过这条路，也不是完全没有办法，弃车就行。在马路中央，原本竖着?坚固的隔离护栏，还有周边的房屋等?建筑，虽然现在被大树压扁不少，但在它们的支撑下，多少撑出一条缝，以人的体型，努力?一下，还是可以爬过去的。
问题是，现在的情况值得?他们弃车吗？
这个答案也很简单，玩家?们心中有数，肯定不值得?。有着?四个轮子的车，是逃命利器，尤其是C城这种随时都可能出现危险的地方，非必要不可抛弃。
况且……
“为什么会有数横在路上？”这么巨大的树，就算来上几个人，在不借用工具之类的情况下，是不可能将?它弄断的。
事情变得?恐怖起来，是什么存在，才能弄断这么巨大的树？
“不会是……”
宋鸣东张口?欲言，才说几个字，就听到?同伴那边传来：“住嘴！！！”他默默合上嘴，听话的成为了?一个哑巴。
“赶紧走！”

不管弄断树的是谁，是什么存在，都不重要，反正不是他们能够对?付的就对?了?！
方向盘一转，越野车毫不犹豫的准备后退，逃离这处地方。
他们做出选择很快，然而?天不遂人愿，车辆刚转了?个大弯往回开，迎面发现一辆车开来。王乐多等?人倒是不意外，这应该就是暗中跟随他们的攻坚组分队。
在众人的注视中，迎面而?来的车开启车窗，一颗头探了?出来，攻坚组成员语气急促在严肃：“不能往回！后面有丧尸！高级丧尸！”
三句话，每一句都像是铁锤，尤其是最后那句，高级丧尸――！
震的王乐多等?人都忘记询问别的事情，惊悚：“不是说这是变异植物巢穴吗？怎么会有高级丧尸？！”
这不对?吧？变异动植物和丧尸，严格来说，彼此之间都属于竞争者关系，它们会互相吞噬，增强自身的异能！也就是说，变异植物的巢穴，丧尸不应该存在才对?，早该被吃了?，更别说成长为高级丧尸！
玩家?们惊悚，攻坚组的成员们脸色也没好到?哪里去：“预估情况出现错误……”
这次决定攻下C城，当然是做了?十足准备，对?于C城的危险，基地也做了?非常严格的数据分析，甚至还拔高了?一定的危险等?级判定，可以说是面面俱全。
受限于人类对?于末日的探索以及信息了?解和收集，基地方认为，C城的变异植物，再如何?强大，也应该不会超过高级丧尸太?多。虽然处理起来麻烦，但是人类未必没有一搏之力?，再加上针对?变异植物的特殊武器，成功率不会低。
攻坚组和其他人都是如此认为，直到?刚才……分队的人看见了?高级丧尸，心中的那点期望，顿时被冷水浇灭，浑身冰冷。
对?于C城的危险度判断，基地还是低估了?。
能够圈养高级丧尸的变异植物，它的能力?，绝对?不可能只高出一点，毕竟以丧尸只知道狩猎食物的残酷冷血，变异植物出现任何?弱势，它就会转头攻击，将?其吞吃，不会有任何?犹豫。
“所?以说，C城扎根的那个变异植物，至少高出变异丧尸一个境界。”只有这样，才能放心大胆的驱使丧尸，圈养丧尸。
得?出这个答案，王乐多等?人的脸色也和攻坚组车辆里的人差不多，难看极了?，还带着?几分扭曲的灰暗。面对?高级丧尸就已经足够艰难，超出高级丧尸一个境界的……那得?多恐怖？
越野车进退两难。
往回走，有高级丧尸，继续向前，又有巨树拦截。
攻坚组的车辆也停了?下来。
“你们确定是高级丧尸？”宋鸣东不死心的问。
“当然。”
[吼――]话音未落，众人便听到?一阵奇特声音，虽然不大，距离也很远，听着?很模糊，但是听在耳中，却让人精神上出现一瞬间的晕眩。
宋鸣东不说话了?，还有他的固定同伴，作为见过高级丧尸，并且数量不少的人，这个声音代表什么，他们可是再熟悉不过。
“这可怎么办？我们回去？”宋鸣东着?急的问。
面对?危险，并且还是无法抵抗的危险，所?有人的第一反应都是退却，逃离。
“不行！”攻坚组成员毫不犹豫：“已经没办法离开C城了?！”
他的语气实在太?肯定。
“为什么？！”
“大部队那边……出现了?五个高级丧尸，现在大部分队伍都已经分散。”攻坚组成员说的有些麻木。
王乐多等?人倒吸一口?凉气，屏幕前的观众们也是一个反应。
攻坚组成员身上，存在末日后研究出的特殊设备，可以互相联系。而?在这一方面，攻坚组没必要说谎。也就是说……他们这边一个高级丧尸，大部队那边也出现了?五个高级丧尸……
“可能不止六个。”宋鸣东喃喃。
这次他的乌鸦嘴，已经无人阻止。毕竟高级丧尸的数量多少，对?于他们来说，区别已经不大，反正撞上都是死，区别只在于死的早晚这个问题上。再加上一直没出现，暗中驱使丧尸的变异植物……
“基地不是有特殊武器吗？”宋鸣东已经无心在意自己暴露信息渠道的事情。
攻坚组成员也无心追究对?方为什么知道这件事，白着?脸摇头：“不行，没有用了?。”先?不说那个武器能不能对?付超乎想象的强大变异植物，单说那个武器，是专门?针对?变异植物的，对?于变异丧尸，根本没有用！
“现在只有一个办法。”另一名攻坚组成员开口?，目光灼灼看向王乐多：“找到?那位修行者！”
只要那位修行者真的存在于C城……那他们就有希望了?！能够在这么危险的C城存活，岂是一般人？！
“可是，这只是一种假设。”这次犹豫的人换成王乐多。
基地派车队来到?C城，主要目的是攻下C城……没有人能够肯定，那位大佬还居住在原来的地方。
攻坚组成员露出苦笑?：“我们没有选择。”
0	坏消息：伪装不像吗
[吼――]又一声怪异吼叫响起, 比起之前更加清晰。
显而易见，叫声?源头的丧尸正在朝着这里逼近。静寂气氛被打破，感受到更加强烈威胁的众人, 面上都流露出明显的慌乱惊惧之色。
所有?人心知, 不能继续停留在这里。
只?是还有?一个问题, 不能后退是不能后退，但现在情况，也不见得他们还能前进啊？宋鸣东道：“前面巨树挡住了路道, 想要过去就必须弃车而行。”
“不如……”

有?玩家将视线投向道路两旁, 想法一目了然。
“不行。”路道两边基本被绿植覆盖，视线受到影响，无法辨别情况，这种情况下, 车子驶过去，是撞到建筑物，还是找到路道，纯凭运气?，而已城市之中建筑的密集程度, 这个运气?……还是不要尝试比较好。
几分钟之后，两辆经过改造的车辆被弃置路边。
尝试移动巨树, 但却无果的玩家以及攻坚组成员们，最?终还是选择了弃车行动。本想顺着巨树之间的狭小缝隙, 挤向另一边, 结果没能成功。玩家们和攻坚组的人, 基本都是成年男性, 尤其是攻坚组，各个都是肌肉大汉。
好在人和车辆不同, 可以变通，此招不行，那就换一种办法。
众人攀爬上?巨树，灵活的跑向对?面，比起缝隙里硬挤，这招式还更加好用?。三下五除二，一群人便来?到了对?面，跃下巨树。
也算他们运气?好，决定做得快，刚来?到对?面，便听到后面隐约传来?的丧尸吼声?，很嘈杂，一听便知，这是每个高级丧尸出现，必会召唤来?的丧尸团小弟。
所有?人心中紧绷。
虽然这些小卒子对?他们来?说，危险性并不高，但是数量多啊，加上?丧尸不怕痛不怕死的特性，真对?上?了也算是一场灾难。
“快走吧。”
攻坚组分队长一边警惕的观察周围，一边催促说道。
普通丧尸没有?神志，不会攀爬之类的行为，但是数量多了，总会出现几个攀爬过来?的存在，他们继续呆在这里，依旧有?危险。
大部?分人的视线，投到了王乐多几人身上?。
“提前说好，我也不确定我带的路是对?的。”王乐多说着，率先迈开步伐。
其余人没有?回答，只?是同样迈开腿，紧紧地跟了上?去。
沉默前进的路上?，所有?人都将心中的警惕提到最?高，更有?攻坚组分队长时不时的警告，然而让人意外的却是，行走的过程里，并没有?任何?危险发生，风平浪静。
众人并没有?因此放下心防，心中默念这可能是暴风雨的前夕，给自己做着心里准备，以便应对?各种意外危机。

走了不知多久。
王乐多感觉周围的路段越来?越熟悉，包括四周的景色也同样如此。陌生中又透着些许眼熟，一个猜测浮现，他忍不住扭头，朝杨安康和徐明亮看?去，小声?的问：“不会吧？这么顺利？”
收到眼神询问的两人默默点头，作为同样居住过乡下别墅的两人，他们怎么可能会没感觉呢？是了，这种感觉，这里一定是乡下别墅！至于?陌生，那是因为疯狂生长蔓延的草木啊！
“你们在说什么？”宋鸣东凑了过来?。
三人的位置站的都是最?前方，聊天以及动作都没有?刻意遮掩，所以其他人都注意到了他们的行为。
“应该快到地方了。”王乐多直接道，反正这是好消息，没必要遮掩，他们走了这么长的时间，虽然不至于?筋疲力竭，但是紧绷的神经，需要振奋一下。
“真的？！”
如他希望的一样，众人精神大震，加快脚步跟随。
再次绕了一个弯后，视野内已经能够清楚看?见别墅的影子，王乐多心脏砰砰直跳，并且随着距离拉进，心跳速度越跳越快，手心冒汗。
王乐多几不可察停顿了一下。
“怎么？”旁边的杨安康徐明亮立刻就将视线投了过来?。
王乐多摇摇头，却没说什么。换做寻常时候，自己身上?出现这种异常激烈的反应，他会在第?一时间警惕，然后想方设法离开。因为这种反应，多是异能觉醒之后，即将遭遇危险的预警，他宁可信其有?，不愿信其无。
现在嘛……
可能是即将见到大佬的激动吧。
站在雕花铁艺大门前的王乐多如此想到，看?着一堆狂野生长的草木之中，依旧宛如最?初模样的别墅，王乐多一颗小心脏，跳着跳着，变得平稳起来?。这么格格不入的异常，证明大佬应该还在这里。
紧急整理?了下衣着打扮，王乐多才?抬起手，摁响门铃。
“咦……？”
后方站着的人群里，传来?一声?压低到极点的疑惑，这C城从末日出现到沦陷，时间上?已经不算短的，怎么……还保持着水电提供吗？？？
没等思考出所以然来?，铁门忽然被打开。
声?响吸引所有?人。
一道修长身影站立在远处，黑白?分明的眼眸，正静静注视着他们。
不知道是站立的太久，还是路程远走的太累，在抬眼的那一瞬间，众人仿佛看?见的不止是一个人，还看?见了一团巨大的黑影站立后方。
只?有?一瞬间。
这团黑影便被后方的别墅取而代之。
原来?是看?错了，众人心道，然而胸膛中的那颗心脏，还是不受控制的在狂跳。
“大佬，好久不见。”
同样受到惊吓的王乐多，声?音显得略有?些干巴巴。注视着熟悉的俊美脸庞，过了会后，才?找回心安的感觉。
来?人的黑眸，凝视着他。
“你们怎么还在这座城市？”平淡的询问声?从前方传来?。
王乐多心中莫名一跳，本就没平静的心脏，快速跳动着。张了张口，没声?，走的太久，一直没有?喝水，现在喉咙干涩的有?点发疼，咽了口唾沫，才?说出话：“路过C城，来?看?看?您。”
[啊？？？这话说的不对?吧？不是专门来?的吗？怎么成路过了？]
[怎么回事啊，现在情况这么紧急，赶紧说事情然后求助大佬啊！]
[可能是不好意思？上?门开口就找人帮忙，的确挺尴尬的。]
[不是，都快死到临头了，就别讲什么人情世故，怎么哭求怎么来?，必要时刻抱着大腿嚎也行啊，死出无限世界可就回不去了。]
直播间的观众们催促着，只?有?极少数的观众看?出了王乐多的状态很奇怪。
圆润的指甲深陷手心，强烈的痛感带来?清明的神志，让王乐多能够更好的观察周围，收集信息。然而他越清醒，发现的异样就越多。
不对?劲……很不对?劲……
虽然大佬的神色总是很冷淡，但是注视人的视线，绝对?不会像现在这样……衍生与其说是冷漠，不如说是两颗纯粹的黑色玻璃珠，没有?任何?灵动感，死寂的可怕……王乐多心跳的快极了，他回忆起刚才?，从走来?时，就一直狂跳的心脏，原来?不是紧张也不是激动，是异能在警告自己。
“路过吗？”
铁门里的人有?些玩味的重复，然而脸上?表情没有?任何?变化，视线也没有?任何?转移：“原来?如此。”
他平淡的发出邀请：“进来?坐吧。”
背过身，朝着别墅走去。
异样突发。
火焰腾空而起，疯涨的草木，下陷的地面……明面上?的攻击，以及暗地里的异动，一齐袭上?那道背对?众人的修长身影。
[我去？怎么忽然动起手了！而且还全部?都是下死手！不是来?求助的吗？这不像啊，看?着像来?结仇啊？？？我错过了什么剧情吗？]
[很显然，这个大佬好像有?问题，玩家他们感觉到危险了？]
[开始盲猜，是不是原先的大佬已经死了，现在被人顶替身份或者操控神志……呸呸呸，最?好不是操控神志，如果是操控，那这里一定有?什么变异东西觉醒了精神系异能！很恐怖啊，精神系异能，所有?人会团灭的。]
玩家们以及攻坚组成员的攻击，自然不是无缘无故，他们收到了王乐多的动作暗示……末日之中，最?重要的就是配合以及信任队友。作为身经百战的众人，清楚明白?这一点，哪怕心中疑惑，也都选择信任王乐多。
所有?人的攻击集合到一起，铺天盖地，看?着很是唬人。
“跑！！！”王乐多一声?吼，众人毫不犹豫，转身便开始狂奔。
他们战斗经验丰富，逃跑经验也丝毫不差，三两成群，分别跑向不同方向，这样可以最?大限度保证更多的人存活。
“咦，居然被发现了？”
众人头也不回的四处奔逃，所以没有?任何?人看?见，攻击消弭之后，那位被他们攻击的身影，依旧完好无损的站在原地，微微回头，原本冷漠的面部?五官，竟然流露出一丝苦恼：“主人日常就是这样的啊，难道我伪装的还不够像吗？”
苦恼，很苦恼。
不过现在不是苦恼的时候。
宛如玻璃珠似的眼睛眨了一下，还是想抓捕猎物吧，不能让这群人逃了，如果逃到主人那里……它?丢失食物是小，打扰到主人，事情可就大了。
平静的四周开始扭动，撕裂。
字面意思上?的那种，像是蛇一样，画面怪异到让人惊恐。
如果遭遇的是一般危机，王乐多等人的逃跑策略也许能够成功，就算被捕食，死亡的也只?会是最?倒霉的那一个方向，然而可惜的是，他们这次遭遇的不是一般危机。埋于?泥土之下的根系窜了出来?，像是蛇一样，在地面游动。
根系蔓延的方向，四面八方都有?，追捕猎物，堪称天罗地网，除非飞天，否则无处可逃。而很显然，王乐多他们，没有?一个人拥有?这种能力，唯一一个勉强能够沾边的风系异能者，能力也还没到御风飞行的地步。
很快，逃走的众人，便一个不少的被捉了回来?。
绿色藤蔓缠绕身体，所有?人被高高吊起，像是垂在枝头的果实一般，对?于?变异植物来?说，现在情况，也的确能够称得上?硕果累累，大丰收。
“变异植物！”
就算原本不知道对?方真实身份，在看?到地面上?游动的绿色长藤时，也该认出来?了。只?有?那株占据C城作为巢穴的变异植物！
会伪装成人类，它?的异能……不会有?错的……
“居然是精神系异能！”攻坚组分队长喃喃。
众所皆知，精神系异能，是末日之中最?难缠且最?难对?付的异能。无论这个精神系异能是朝着什么方向发展的，无一例外，它?都能提高觉醒者的智慧。人类如此，动植物也是如此，丧尸也是如此。非常恐怖。
认清现实的众人面色灰暗。
普通的变异植物，对?付起来?就已经很难，而精神系异能，并且还是发展到这个阶段的精神系异能……根本不是现如今的人类可以对?付的。
变异植物不受情绪影响，它?的视线在藤蔓吊着的人身上?转悠，停在一个受伤严重的玩家身上?，惊呼：“你怎么流血了？”
用?着一张面无表情的脸说出这种话，场面十分怪异。
“很疼吧？别担心，我会帮你的。”变异植物自顾自说着，扯了扯嘴角，露出一个可能是笑的表情。
地面飞速生长出一朵巨型花朵，花蕊张开，露出森冷尖锐的利齿。
变异花朵吞吃食物需要多久？一秒，又或许更多？没有?人去计算，他们只?看?见，巨大的花盘合上?，微微晃动，嘎吱嘎吱，让人牙酸的咀嚼音传来?，再然后，下面托着花盘的纤细花枝，便微微发胖了一圈。
整个画面并不血腥，单看?这朵花，甚至能够称得上?美丽。
然而场内整个气?氛安静到可怕。
0	坏消息：敬爱的主人
吃完一个?人, 并且还是异能者，变异植物展露出的情绪，终于有了真实的感觉。尤其是那双宛如黑色玻璃珠的双眼, 不断在藤蔓吊起的众人身上?游移, 满是贪婪, 还有包裹不住的欲望……那是食欲。
强烈的恐惧顺着脊背冲上大脑，接着又朝四肢百骸涌去。
这种被当成食物的感觉，对于现存人类来?说并不陌生, 丧尸遍地都是。但是丧尸没有神志, 更没有思?想，它们的追逐食物，属于饥饿野兽的本能。而下面的变异植物不一样，它披着人皮, 拥有着人的外表，也有着智慧和思考能力。
它在理性的打?量众人，用着看牲/畜食物的眼神，思?考着怎么吃人。
比起丧尸，给人的压迫感更重。
不过吊起的人里, 有个?异类，怪异的恐惧感还没退去, 就一比一转化成焦急，王乐多挣扎：“你把这个?身体?的主人怎么了？”

精神系异能的展现, 一般都是操控他人意识。而这个?异能, 也不是说操控就能操控成功, 它需要达成一些条件, 比如身体?原主意识虚弱，趁虚而入, 这个?条件说难达成，很?难，说容易达成，也很?容易。
比如，意识坚韧的人，倘若无法操控的话，那就将对方打?到虚弱，同样可?以达到目的。
思?及此，王乐多再次看向地面眼熟的身影时?，面色多了担忧。
“？”
很?怪异，听到这句话后，变异植物的视线投了过来?，但却久久没有出声，像是无法理解这句话一般，重复：“我把……这个?身体?的主人……？”
嗯……？
思?索中的变异植物抬起手。
准确来?说，是抬起绿色枝叶，摩挲着自己巨大的花苞。抛开表面外貌不谈，只说动作，还真像个?思?考中的人类，活灵活现。
[这个?动作……我的沉默震耳欲聋！怎么回事，动漫里看到这种拟人行为，我还觉得很?可?爱，有点?沙雕，结果?现在……好}人啊，真的好}人啊！]
[渗人吗？渗人就对了！不止是画风问题，这朵花刚才还吃了人，萌个?鬼啊！]
[这是重点?吗你们？？？给我看傻了啊！重点?明明是刚才站着的大佬，瞬间变成了一朵巨大的花，然后吃人啊啊啊！！！救了个?大命怎么回事啊？？？]
[现在情况还需要问吗？这朵花应该是精神系异能无误，只不过并不是常规的那种操控人的意识和身体?，而是入侵所?有人大脑，制造出群体?幻觉！]
直播间的观众很?震惊，屏幕中的玩家们同样如此。
当着所?有人的面，修长俊美?的人类外皮消失不见，取而代之的是一朵巨大的艳丽花朵。恢复本来?模样的变异植物，同样很?符合人类审美?，然而前者是人，后者是花，怎么可?能一概而论。
“！！！”
玩家和攻坚组成员，也不是没有思?考能力的傻子，观众们能够想到的事情，他们自然也能，并且因为直面变异植物的危险，他们的大脑转的更快，分分钟就锁定一切源头，变异植物的异能。
群体?性操控所?有人大脑，改变人的感知，视觉等等。
这种异能，简直就像是话本创作里的大型幻境，还可?以根据人类的脑内思?想，不断更改环境修正幻境，以此达到让人迷失的结局。
人类惊惧不安，而变异植物还在自顾自的思?考。
过了半晌，花朵忽然一抖：“啊，我懂了。”它挺起身体?，花盘微微转动。
王乐多感觉到自己被注视，虽然下面显露真实外表的花并没有眼睛鼻子这种五官，但是那种强烈的感觉不会有错，这朵花在注视他。
下一秒，他的感觉被证实。

变异植物用着恍然语气：“说起来?，你认识主人？”想要误导所?有人感知，首要的一点?就是入侵他们大脑，从?中收集信息。
由?于这群人赶来?的方向，是乡下别墅这边，也就是主人所?在区域，它急着拦截抓人，就暂时?性忽略了这件事情。
变异植物点?着头，顺着往下思?考：“所?以，你刚才以为我控制了主人？”
这个?人真是敢想啊。
花朵抖了抖，在笑，既是嘲笑对方的想法，同时?也是在觉得好笑。它怎么可?能控制得了主人呢？暂且不说实力差距，能不能控制，就说这个?想法吧，但凡它表现出来?，可?能主人还没动手，那两个?奇怪的小人就先把它给撕了。
变异植物丝毫不怀疑这点?。
这段时?间，它死亡次数一点?不少，要不是分身多，加上?主人阻止，可?能都被连根拔了，死的不能再死，那两个?小人下起手来?，狠厉又无情。等等……变异植物忽然想起，阿诺斯尔和厄莫洛斯可?能会关注这边。
“……”回想刚才这个?人类的话。
花朵一震，花枝立的笔直，等等，不会出现误解之类的情况，然后那两个?小人将错就错，直接花言巧语，借机把它彻底连根碾死？
变异植物抖了一下，又抖了一下，脑中幻想使它花容失色。
它得反驳！要快！
花朵弯腰，深吸一口气，下一秒，一道猛然拔高的尖利声音，响彻所?有人脑海：“胡说什?么？那可?是我的主人！我最尊重敬爱的主人！我怎么敢去控制他？你不要在这胡说八道，危言耸听，扰乱我和主人的感情！”
话落，停顿几?秒，尖利语气转而变得郑重：“我就算是被杀死，放弃捕猎被饿死，也不会对主人动任何?坏心思?！！！”
一番话说的字正腔圆，震耳欲聋。
被吊着的所?有人，话听没听清不知道，现在只感觉头晕脑胀。
变异植物虽然觉醒出精神系异能，拥有堪比人类的智慧，但它毕竟不是人类，不可?能变化成人。而它的说话方式，当然不是张嘴发声，而是直接用精神系异能，将它的想法传递到想传递的人脑内。
由?于刚才它的情绪太激动，想法传递也十分激烈，所?以在众人感受中，就像是有个?人手拿大喇叭，紧贴他们耳朵，然后大声呐喊一样。脑瓜子嗡嗡嗡。
所?幸在场的人，大多都是异能者，身体?素质比起一般人来?说，要更坚韧。从?头晕目眩中挣脱，居然还能清楚回忆变异植物刚才说了什?么。
不回想便算了，这一回想，却陷入沉默。
“主……主人？”这是一个?非常特殊的称呼，现实中几?乎不会听见，但是现在听到了，而且这个?称呼还是来?自一个?变异植物口中。
众人不自禁怀疑，是不是他们听错了。
“是，你们过来?，难道不是为了寻找主人吗？”恢复正常的变异植物脑内传送信息，它话语中的明确指向，已经容不得所?有人装傻。
变异植物的确是在称呼主人。
而这个?主人――正是他们过来?寻找的目标。
“怎么可?能？！”王乐多脱口而出，瞪着眼睛，他比所?有人都要不可?置信！就在刚才，这朵变异花，当着所?有人的面，活生生嚼碎一个?人，残酷冷血！而他印象中的大佬，怎么可?能会和这种变异植物有联系！

变异植物很?激动：“怎么不可?能！！！”
误以为这个?人类是在不相信变异植物的它会认主，顾及暗中可?能存在的视线，认认真真解释道：“主人很?强大，第一次见面我的身心就被折服。”物理意义上?的折服，都被砍断带回去插花了，能不服吗？
这些丢脸的事情，变异植物当然不会详细讲述，不过它语气中的敬畏，非常明显。明显到王乐多等人无法怀疑这是假的，更何?况他们现在处境，变异植物没必要和他们在这上?面搞心机。
“如果?你认大佬为主人，那你为什?么还吃人！”
变异植物摸了摸自己花瓣：“为什?么吃人？因为我想要变得更强大啊，而且我不止吃人，能够让我变强大的，我都会吃。”它回答的理直气壮，甚至觉得这个?人类的问题很?奇怪，很?蠢。
“大佬不会同意的！”王乐多：“他也是人类！”
抚摸自己花瓣的变异植物动也不动，依旧不以为意：“主人不会在意的，他说过，我可?以随意处理你们。”这话它说的毫不心虚，反正不久之前，主人确确实实和它这么说过。
“而且……”
巨大的花朵猛地抬起，贴脸王乐多，恶意满满，意味深长：“你怎么确定呢？主人一定是人类？”也不纯粹是在吓王乐多，变异植物心里也有点?犯嘀咕，主人真的是人类吗？这种碾压式的能力，强的不像啊，还有阿诺斯尔那两个?。
王乐多瞳孔一震，死死地盯着眼前巨大花朵。
他有没有被吓到，观众们不知道，但是观众们知道，他们被吓到了，直播间里的弹幕瞬间喷涌而出，尖叫声刷屏。
[啊啊啊啊啊当初是谁说的，隔壁小哥哥不止能当高人/救世主，还能当灭世BOSS，窝草这什?么嘴，给你撕烂，这要成真了人类怎么活？]
[啊这，如果?隔壁大佬是BOSS的话……嗯，这个?剧情就很?好玩了，能够让精神异能这么强的变异植物认主，那么其它变异动植物，甚至是丧尸，能逃得过？]
[你们别吵，我在思?考一件事，大佬这颜值，让我叫主人也不是不可?以。]
[把上?面的颜狗拖下去，重打?八千大板，现在是舔的时?候吗？都快死了啊！]
[好了我宣布，大家，本场无限轮回结局――团灭，除非玩家们脑子清醒一点?，放弃异能晋级，直接攒够晶核脱离游戏，但很?显然，不可?能，他们已经迷失了。]
0	坏消息：吃了多少人
在场众人神色各异, 带着疑虑，显而易见，变异植物?的一番话?, 他们多少听了一部分并且放到了心底。毕竟除了王乐多三个, 其余的人, 并?没有真正?见过C城的这位修行者，对他的了解，都是来自于传闻。
而现在, 出现了一个强大的变异植物, 语气?尊崇的称呼对方为主人，并?且直言追随这种话?语，遭遇这种情况，他们很难不去多想。
就连杨安康和徐明亮, 心理?上也出现摇摆。
唯有王乐多，只有最初几秒被变异植物震住，几秒后，飞速转变为坚定：“你在欺骗我！大佬绝对不是你口中所说的那样！”
回忆过去，先是危机关头被拯救, 给?予食物?。后是他们上门求助，大佬毫不吝啬的传授晶核用途。这每一桩每一件事情, 所有善意，他都深刻记在心中！如果大佬不是好人？谁能?是好人！
所以大佬绝对不会是变异植物?口中, 冷酷且蔑视生命的存在！
“你不要想着骗我！”一番思考, 王乐多更加坚定自己想法, 同时也有了一个应对现在局面?的办法, 忽的冷笑：“你不是能?够入侵人的大脑，看到对方的意识和想法吗？既然如此, 你难道不知道，大佬曾经对我和同伴们的帮助？”
正?在思考继续吃人，是吃一个还是吃两个的变异植物?。
视线回到王乐多身上：“你想说什么？”
“你想吃我们的事情，大佬知道吗？”王乐多冷声：“如果我猜的没错，应该是不知道的，你口口声声对主人的忠诚，其实也没有多少。”
已经张开花盘，露出一嘴尖利牙齿，就差再?次活吞人类的变异植物?；“……”
沉默片刻。
令众人惊异的一幕，变异植物?居然真的退让了。
愤怒的语气?在所有人脑中响起：“你不能?怀疑我的忠诚！”
变异植物?心道，这人类可真该死啊，动不动戳它肺管子，这种话?是能?胡说的吗？被阿诺斯尔那两个听见，拿去借题发挥怎么办？
虽然只是有几率，但是不怕一万，就怕万一啊！
变异植物?收敛食欲，嘟囔：“别再?瞎说，暂时不吃你们就是了。”
花盘轻轻摇摆，像是一个人在砸吧着嘴：“你们想要见主人是吗？也不是不可以，但我不能?让你们单独去见主人。这样吧，你们在这等一会我~”
说完这句话?后，下?面?的巨大花朵，瞬息收缩成花苞状态，紧接着一钻地面?，就这么从众人眼皮底下?消失不见，徒留一群人，吊在绿藤上，不知道该用什么表情。
众人还沉浸在刚才的惊异之?中，居然真的只靠三言两语，就从变异植物?嘴下?存活……再?一想想那三言两语的内容……那位被变异植物?称为‘主人’的修行者，居然有这么强大的威慑力？仅仅只是被怀疑忠诚，就让变异植物?不敢胡来？！
攻坚组分?队长舔了舔干涩嘴唇。
心中暗自道，希望那位修行者，真的如王乐多所说，对人类是善意的。
拥有这个想法的人，不只是他，所有人都在祈祷。唯有宋鸣东显得格格不入，盯着变异植物?消失的地方，冷不丁问道：“你们说，变异花会去哪里？”
“不好！”众人反应过来。
变异花能?去哪里？变异花能?去的地方可多了！这里是C市啊！是变异植物?的巢穴！而这次行动，进入C城的人数非常多……变异植物?顾忌王乐多口中的主人，所以不敢吃他们，但是可以改变选择，去吃其他人啊！
“怎么办？”大脑空白下?，有人无助问道。
然而这个问题，注定没人回答，它太无解。变异植物?的恐怖能?力，他们刚才就已经领教，自救都做不到，还想救别人？攻坚组分?队长收敛心神，道：“先想办法逃离。”趁着变异植物?离开，从这里脱身。
听到命令，攻坚组成员冷静了些，玩家们也很快回神，思考起逃离办法。
玩家们受困于眼下?处境，无法得知更多信息，但是屏幕前的观众们不受影响，他们前往其它玩家的直播间，寻找变异植物?的身影。好消息是，找到了，坏消息是……伴随着一场碾压式的杀戮。
由于王乐多那群人的脑内思绪比较特殊，关联叶殊白这个存在，变异植物?下?起手来，其实存在顾忌，特意用了委婉一点的制造幻境方式，去狩猎众人。
整个过程里，除了生吞一名?玩家场景比较凶残之?外，其它画面?说得上温和。
因此，屏幕前的观众们受到误导，以为这就是极限，直到场景转变，他们看见变异植物?狩猎C城其余人类。观众们才发现，变异植物?的凶戾残忍。
分?散的人类队伍就像是羊群，在高?级丧尸的追逐下?，被驱赶至变异植物?所在区域，紧接着变异植物?便可以为所欲为，幸运一点的人，吃之?前就被拧断头颅，没有感觉。悲惨一点的，则是被拽断四肢，变异植物?慢悠悠的吃。
血腥场面?比比皆是，下?手没有任何犹豫，更别说什么展现温和。
观众们呼吸放轻，吓的，这种场景现实里的影片也有，但影片是假的，而无限世界是真的！看着一群人活生生的被吃，谁能?没有心理?压力？
恐惧油然而生，伴随着一个想法。
[啊这，好像洗不白了。]
[如果变异植物?口里的主人，真的是隔壁大佬的话?。]
[危！进入C城的人，不会真的要团灭了吧？]
前面?反派BOSS的猜想，有人是认真的，也有人是在调侃凑热闹。王乐多之?前的遭遇，他们隔着屏幕都看过，那位大佬的行为，的确是普世意义上的好人。说是反派，他们不能?信服，心中还抱着非常大的希望。
但是现在……心里的那点想法被直接摁死。
变异植物?在人类里大吃特吃，和善良两个字能?沾边吗？怎么可能?！而如果大佬真是它的主人，那么大佬会不知道变异植物?的这些行为吗？最后，一个放任变异植物?杀人且吃人的存在，会是什么好人吗？
[可能?，只有团灭了吧？]不知多久以后，看变异植物?吃人画面?，已经看的有些麻木的观众们，在直播间留下?这一条弹幕。
再?次吞下?一个人后，变异植物?装模作样打了个嗝，终于停止疯狂狩猎的行为，虽然它并?没有吃饱，但它决定收手。
哎~谁让主人也是人类呢，虽然它很怀疑这一点，但还是要收敛。
这叫什么来着，人情世故？
自己一个变异植物?，居然要受限于这一点。变异植物?感叹着，钻回地面?，朝着刚才抓住王乐多等人的地方而去，当它再?次钻出时，赶巧了，正?好看见一群人努力挣脱藤蔓的画面?，并?且其中一部分?人，已经挣脱出来。
“……”
“……”

双方沉默僵持，变异植物?的花盘看不出表情，人类则是略显僵硬。
“你们不是想见主人吗？”
王乐多：“当然。”
“那你们这是在做什么？”变异植物?平静的问道。
宋鸣东：“我们只是等的有点焦急，毕竟你离开太久。”
一个合理?的回答，变异植物?晃了晃花朵：“好吧。”它的声音有些遗憾，如果这群人回答的不够正?常，它就能?合理?吃上几个人了。
“我这就带你们去找主人。”
“等等！”看着好不容易才挣脱的绿藤再?次朝他们伸来，王乐多连忙制止，说道：“你有制造幻境的能?力，谁知道会不会把我们吊起，更改我们的意识？我们要自己走过去！如果你是忠心的，你应该不会拒绝这一点吧。”
变异植物?：“……”
王乐多等人发现了‘忠心质疑’这个办法的好用，再?一次成功，而且效果好的出奇，那些还被吊着没能?挣脱的人，都被放回地面?。
“你们的事情可真多。”
变异植物?缩小体?型，并?且将根系从土地里拔出，扭曲交缠成类似于腿的形状，在地面?上行走。它来到众人面?前，摆摆绿叶：“跟着我。”
一朵行走的花，一群跟随的人。
这个画面?着实诡异了点，还透着些许猎奇和好笑，但是王乐多等人笑不出，面?上的表情都不敢有什么变动，保持着沉默。
十几分?钟后。
叶殊白：“……”
穿越花海，玩家们以及观众们，来不及为眼前的美丽风景惊叹，便看见花海尽头，站立着一道熟悉身影，同时两个看不清小人，围绕在他身边。
众人身形一震。
“大佬！”走在最前方的王乐多很是激动，向前连走几步。
[啊啊啊啊啊别过去！说出来你可能?不信，但是大佬他不是好人啊！！！]
[有一种反派设定，表面?温和善良，实际上冷酷无情，大佬不会就是这种设定吧？伪装是因为恶趣味，想要看见别人知道真相，心态崩裂的画面?？]
[有可能?，但是这种恶趣味设定，是不是和……撞了，我的意思你们懂得。]
[懂的……等下?，我有个想法。你们说，有没有可能?，我是说一种可能?，这个不是撞人设，而是……你们也懂得吧？]
一语惊醒梦中人。
屏幕前不少观众都倒吸一口冷气?，啊这……这么说，好像还真有可能?。毕竟大佬展现出的能?力，的确是挺BUG的，BUG的不像是这个世界应该有的强度。而且观众们还想起最初直播，似乎有白雾场景？
那时的他们没有多想，但是现在，细思极恐啊。
[可是王乐多的异能?不是好运气?吗？如果大佬是……那这算是好运气?？？？]
[嗯~啊，怎么不是呢？这么多个玩家，这么广阔世界，居然精准遇到，当然是好运气?啦，而且前面?的确是受到了大佬帮助，还不是一次。]
[运气?守恒定律，现在到了该偿还的时候了？]
观众们的聊天，王乐多当然是不知道的，他快步朝前方走去，没想到的是，还有一个存在比他更激动，迈着两条细腿的变异植物?从他身边噌的跑过，直直的跑到叶殊白面?前。
“主人，我遇到了一群人，他们好像认识您。”变异花谄媚的笑道：“所以我就把他们带过来了。”
变异花的声音是异能?显示，并?不是真正?的话?语，只有指定的人能?够听见，所以按理?来说，玩家们是不应该知道它在做什么的，但是……它的态度实在是谄媚的太过明?显，简直是教科书式的动作。
像是手臂一样的绿叶，身前交叠，纤细的花茎扭成一个妖娆的弧度，就像是一个人在弯腰，讨好卖笑一般。
众人：“……”
虽然早就明?白变异植物?对‘主人’的尊敬畏惧，但真正?看见的时候，心底仍旧震惊。那株能?力恐怖的变异植物?，在‘主人’面?前，居然是这幅模样。
众人缓缓来到叶殊白身前，站定在几步之?外的距离。
“大佬。”真正?见到人后，王乐多反而变得犹豫，退缩。
叶殊白看着他，态度一如既往的平静：“好久不见。”
短短瞬间，有千言万语在心底划过，但最终，王乐多只开口说了一句话?，干巴巴的：“原来大佬，你真的还在C城啊。”
这句话?之?后，停顿了几秒，王乐多打开话?匣子，但他并?没有询问什么，更像是一个离家的游子，讲述在外的经历与遭遇。从遇到部队，离开C城，在到安全基地，觉醒异能?，一直说到最后，也就是现在，他重?新回到C城。
这是一个漫长的时间，哪怕精简，也不是短短几句话?能?说完的事情。
幸运的是，叶殊白没有打断，只是平静的看着他，听他讲述。
说到最后，王乐多喉咙变得干涩，他不知道是说话?太多，还是心理?上的影响，嗓音都变得沙哑起来：“那株变异植物?，它吃了一个人类。”
“它说，你是它的主人。”
“它还说，这是听从你的命令。”
每一句话?，王乐多都在看着叶殊白。
怀抱着希望的那颗心，不断地在下?沉。因为对方的脸上，是平静，从始至终的平静……不，这不是平静，应该是冷漠才对，是置身事外的冷漠！他所讲述的一切，什么都好，就算是变异植物?吃人，对方也是无动于衷！
王乐多不死心：“大佬，你认为是对的吗？”
黑白分?明?的眼珠微微转动，落到王乐多脸上，叶殊白的声音一如既往的冷淡，但在以前，王乐多感觉到的是安全，而现在，则是冰冷。
“变异生物?吃人，就像是自然中的生物?链，没有对错之?说。”
王乐多的意思，还有他眼底的恳切，叶殊白知道，并?为此有了一点苦恼，他之?前的行为好像误导了玩家，以为他是善意NPC的定位？
如果他真是游戏中的友方NPC，其实他也不介意持续性的给?玩家提供帮助，但是……问题在于他不是友方NPC。
这次使?用的身份，依旧是邪神。
既然是邪神，定位上当然和友善没有关系，甚至这个角色的阵营，还是对立的那种。严格的说，这次游戏世界的末日?降临，和这个身份，还存在千丝万缕的关系……
叶殊白对游戏设定，还是很执着的。
一般情况下?，玩家们的请求，只要影响不大，他会选择帮助。但是要问他身份立场这种问题，那么他会毫不犹豫的选择对立。
[很好，这个回答，我终于心如死灰的死了。]
[救救……救救……王乐多就不能?问的委婉一点吗？直接掀马甲，会出事的！]
[这问题委婉不起来，如果要问，就得问清楚点。除非一开始就想要装糊涂！]
[对啊！王乐多应该从开始就装糊涂，借着大佬……不对，现在得说BOSS了，应该借着BOSS的恶趣味，顺水推舟逃离C城，现在没了，一切都完了！]
因为早有猜想，所以直播间观众的情绪还算冷静。
但是画面?里的王乐多就不行了，嘴唇颤抖，眼神脆弱：“为什么？”用直播间弹幕的话?来说，就像是信仰崩塌，说是悲伤，不如说是崩溃。
俊美的青年，视线轻飘飘的从他身上划过。
“你似乎对我产生了一些误会，是因为我之?前的行为吗？”他奇怪的问。
王乐多清楚知道，对方在注视他，但是那双深黑眼眸里，没有任何身影。就像是高?高?在上的神o，不会看见地上祈祷的人。他的身体?冷的厉害。
过往的经历被笼罩上灰暗的阴影。
既然对方不是心怀善意的人，那么为什么会救他？又为什么会给?他食物?？最后，为什么会传授晶核使?用办法？是为什么？有什么目的？
人的思想不受束缚，惊恐慌张之?下?，曾经的每一件事情都被翻了出来，抽丝剥茧，更加深入的思考。细思极恐这个词就可以应用在这里。
王乐多张了张嘴，他其实还想问一些问题，但似乎没了询问的勇气?，所以最后，什么都没能?说出来。
“主人。”
从交谈开始，变异植物?就眼观鼻鼻观心，安静的像个背景板摆设，君不见阿诺斯尔厄莫洛斯两个，都乖巧的坐在叶殊白肩膀上吗？
但是交谈到这里，变异植物?觉得可以开口了。
两片绿叶像是无处安放的手，搓了搓：“主人，这些人是不是可以任我处置了？”瞧主人的模样，不像是对这些人另眼相待，态度特殊，那么它处理?起来很简单，直接吃了就行。
叶殊白微微侧头，便看见一旁的变异植物?跃跃欲试。
“可以。”语气?随意。
吃人当然是没有问题，王乐多这群人，变异植物?想要吃掉，他也没什么意见，就像刚才回答的那样，正?常食物?链而已，没有对错。
“谢谢主人！！！”变异植物?喜怒顿形于色，阳光下?，花朵仿佛笼着一层柔光。
不等它高?兴太久，就听到主人的声音再?次响起。
“但是……”
摇摆的花朵一顿，竖起耳朵。
“今天你吃了多少人？”依照他现在对精神世界的掌控能?力，不去刻意关注事情，不代表他不知道。
变异植物?僵住，吃……吃了多少人？
它！它没有数啊！
变异植物?变得慌张，它知道，主人并?不是真的想问具体?数量，而是在警告它。
“对不起主人。”变异花疯狂冒汗，察觉到阿诺斯尔和厄莫洛斯视线落到它身上，整株花更是颤抖起来：“我不敢了，再?也不敢了。”机灵的人，这时候是不会为自己辩解的，应该求饶！
变异植物?疯狂思索，记忆里人类求饶要怎么做。
叶殊白：“？”
你永远不会知道，一个刚拥有智慧不久的生命，会蹦出什么台词。
“收敛一点。”叶殊白打断对方的求饶。
进入C城的人里，玩家的数量，只占三分?之?一，整体?来说不算多，但是变异植物?……可能?是玩家们身份问题，游戏怪物?会更针对玩家？
就在刚才变异植物?的那番狩猎里，被杀死吃下?的人，多数都是玩家，只有少数几个，是游戏内的原住民角色。
叶殊白需要制止这一点。
倒不是善心大发，而是玩家数量固定，真的是死一个少一个，而现在游戏进行这么久，进入游戏的玩家已经死亡大半，等到全部登出游戏，就到了游戏终止的时候……
叶殊白几不可察的拧起眉心，他好不容易才想出来这么适合让人觉醒异能?的游戏背景，玩家们匆匆死亡，然后游戏结束，怎么想怎么浪费。
所以，玩家死亡方面?，需要适当收敛。
“好的主人。”变异植物?想也不想，立刻应声。等它附和完，才发现主人不是阻止它吃人！震惊了，不自禁升起一点感动。
经历过阿诺斯尔和厄莫洛斯的死亡威胁，变异植物?对能?够庇护它的叶殊白，理?所当然产生依赖，却忘了，正?是因为对方，自己才有这些惨痛经历。无所谓，它不在乎，它现在脑子里只有一句话?――主人居然没阻止它吃人，心里一定有一点点它！
“把他们带走吧，怎么处理?也随你。”
叶殊白说完，陷入沉思。
刚才那一番思考，提醒了他一件事情，好像这场游戏，从开始起，他一直没有关注玩家死亡问题。也不知道这场游戏的玩家，还存活多少？
是时候关注一下?。
在这方面?，叶殊白是个行动派，说做就做，反正?精神世界内的感应，已经不需要花费多少精力。一边沟通精神世界，一边思考。
报名?这场游戏的玩家，进入游戏后，应该都有防备。
不说一半，至少三分?之?一？不，四分?之?一，至少四分?之?一能?存活下?来吧？
0	好消息：调整旧游戏
变异植物OO@@, 轻而易举束缚住一群人，轻手轻脚拖拽离去。
就在这轻不可闻的背景声中，叶殊白脑内浮现出精神世界的反馈, 也就是现如今游戏内存活的玩家数量。
“……”神色微微凝固。
阿诺斯尔和厄莫洛斯同时察觉到他情绪上的变化, 两个?小人视线投来。
“没什么。”虽是这么说, 叶殊白却是抬手，捂着嘴，陷入沉思。
怎么会这样呢？
游戏中的存活玩家数量, 居然只有两千名左右？要知道, 这一场末日游戏，他发出去的玩家资格，可是足足十万人数！而?现在，别?说是他刚才?想的三分之一, 四分之一……根本就连十分之一都不到?！
怎么会死亡这么多呢？
叶殊白感到?深深地不解，按照他的预估，也只有丧尸爆发的时候以及初期几天，玩家们?猝不及防之下，会大范围死亡, 但在之后他们?就会适应，接着就会像路边杂草, 看似脆弱，却也能野蛮生长。
不解中, 他开始翻看死亡玩家的游戏记录。
不多, 只是看了几百名而?已, 因迷惑而?紧皱的眉头?逐渐松开, 叶殊白明白了问题所在。预估错误的原因，其实还是在游戏世界上。
游戏由虚转实, 成?为了一个?真实的世界。
而?一个?真实的末日世界，会有多么危险呢？这个?问题没有答案，因为无法想象。人性的黑暗，怪物的垂涎，对于幸存者来说，处处都是危机。
简而?言之，真实的末日，比固定的游戏末日危险千万倍。
所以，玩家们?大量死亡，实属正常。
叶殊白又?将整个?精神世界的数据调出，毫不意外的发现，只有安全基地以及附近区域地图的玩家存活数量最多，而?且，他们?基本都存在一个?共同点，拥有异能。
也是，末日之后，弱肉强食这个?冷酷法则，被?体现的淋漓尽致。
强大能够让人避免非常多的危险。
叶殊白思索，两千多名玩家，且多数都觉醒异能，拥有自保能力?。可以说是十万名玩家中的精英，既有幸运加成?，也有天赋加成?。应该不会轻易死亡，让游戏结束吧……？
脑中这么想着，心中却不太自信。
他必须脱离游戏世界的视觉，来看待游戏世界的发展。正常情况下，这些玩家的确不会轻易死亡，但假如……出现个?丧尸狂潮呢？高级丧尸领头?，驱使?上万丧尸攻击安全基地……又?或者，出现一个?天赋突出的变异动植物，直接覆灭基地呢？
不思考时，什么感觉也没有，但一思考，种种恐怖想法一股脑的出现。意外这种东西，说不准，除非他从现在开始，持续不断的关注所有存活玩家，在危及所有人的危险到?来前，帮忙扫除障碍。
“……”思考不过一秒，叶殊白就选择放弃。
光明正大点的说法，玩家们?想要拥有异能，当然也要接受足够的磨炼和意外。私人一点的理由就更简单了，他不想而?已。时刻关注上千人，持续不断的接受画面和信息。想想就累，也没这个?必要。
比起这个?，还有另一个?解决办法，更加简单。
召集第二批玩家。
叶殊白陷入思考，这个?办法的可行性很高。毕竟不论在星际世界，还是他现在生活的现代，正常情况下的游戏，都不会是一次性产品。至于他之前，只提供一部分玩家游戏资格，并且游戏运行一次之后就结束，那是因为他个?人问题。
当时的他，精神力?不足以支撑太多人进入游戏，没有办法的事情，而?现在嘛，这个?问题早已经不是问题，只看他想法如何。
就这么做吧。
很快，叶殊白心中便敲定了方案。
好不容易凝聚出的心血成?果?，只使?用一次，就被?收藏起来，再也不见天日，太浪费了。叶殊白神色闪烁，又?一个?想法从心中升起。
彻底从思绪中脱离时，周围的徇烂花海，早已没了王乐多等人的身影，距离他们?‘离开’已经过了快半个?小时。
叶殊白的意识还在和精神世界沟通中，因此思绪刚一回归，就又?接收了一些信息。就在他思索的这段时间里，玩家又?死亡了三十多名。
死亡的人具体是谁，叶殊白并不好奇，不过他知道，这死亡的玩家，应该多数都在C城。毕竟现如今存活的玩家，多数都落脚于安全基地，而?安全基地集合的这次攻城行动，玩家们?也大多都报了名。
变异植物收敛了攻击性，玩家们?都死伤这么多……
第二批玩家着急，刻不容缓。
叶殊白心念一动，站在花海的身影，肉眼可见变淡。
………………
C城的一条道路上，两辆车正顺着来时方向，疯狂行驶。
坐在车里的人们?不是别?人，正是不久之前还站在叶殊白面前的王乐多等人。经历了一番心理上的重击，又?被?变异植物拖走，即将成?为对方食物。
所有人都以为他们?必死无疑。
而?就在这个?时候，峰回路转，变异植物不仅没有吞吃他们?，还将他们?丢弃，并且丢弃的地方，还是他们?不得已抛弃车辆的地方。
“看在你们?认识主人的份上，再给你们?一次逃跑机会，快点逃吧，在我抓到?你们?之前。”艳丽的花朵摇摆花盘，语气中遮掩不住的贪欲，如果?没有听错，众人的脑内，还听到?了吸溜口水的声音。
不管这朵花是在发什么疯，又?或者王乐多掉线的幸运异能终于上线，对于众人来说，都是好事一件，众人一言不发，也没有任何疑惑，上了车便启动，一前一后飞快逃离。
直到?将那朵变异花彻底甩在身后，背后的寒意，才?退去些许。
“怎么会这样。”王乐多脑袋往车窗一磕，颓丧。
“别?难过。”宋鸣东知道他在丧气什么，连忙安慰：“都怪我这张嘴，我以后一定不胡说了！”怪他啊！后悔！早知道不说什么爱丽丝梦游仙境了！
他这么一说，王乐多双眼无声，更加难过：“变异植物是扑克卫兵，大佬是红桃女?王，居然真的对上了。”
宋鸣东：“……”怎么没把人安慰好，反而?更加难过了？
不敢说话，安静如鸡。
“但是不对啊。”王乐多撞了几下头?，脑袋上的疼痛让他恢复了一点清醒：“我的异能……大佬怎么可能会是坏人呢？”
他和同伴们?研究过他的异能，与?其说是‘幸运’这么抽象的形容，不如说是一种感知系。就像是之前那场花海游戏里的，某个?叫做王多金的玩家一样，他的异能其实同样也算是直觉，遇到?任何事情，都能察觉到?其中最能帮助自己的选择。
王乐多更加不能理解了。
这么多次，异能都选择了大佬……为什么大佬不能相信呢？
开车的杨安康撇他一眼，知道他在纠结什么：“也许只有特殊情况，大佬才?会变得危险。没人能够承诺，异能是绝对正确的。”
“与?其思考这些，不如想想，这次活动，多少?人能够活着离开C城。”徐明亮抱着车靠背，插进话题，而?他也的确一句话就吸引全车玩家注意力?。
众人面色凝重。
无限世界很大，其它?地方什么情况，他们?不知道，但是安全基地这里，他们?非常了解。这次进攻行动，几乎安全基地的所有玩家都参加了，没过来的，顶多也就两个?巴掌的数量……
也就是说，进入C城的人，死亡过多，不仅对于安全基地是重创，对于安全基地聚集的玩家群体同样如此。人类是群体动物，同伴的缺失，会让人感觉不安。
车内沉默很久，众人的思想得到?统一。
“先去找人！”通知撤离，能活多少?是多少?！
攻坚组的车辆就在旁边，打开车窗，将想法用喊的方式说出，结束之后，玩家乘坐的这辆车便开始转离方向，几秒时间，另一辆车也跟上，显然对方也做出了和他们?相同的决定。
[别?操心这么多，赶紧跑，变异植物在C城另一边狩猎人类呢！]
[有点远见行吗，王乐多他们?跑掉的话，C城来的其余队伍不知道情况，最后都死了怎么办？这次行动聚集了安全基地大部分力?量，都死亡了，损失会很惨重，你以为到?时候，王乐多他们?能够独善其身吗？不可能的！]
[我刚才?发现了一个?恐怖的事情，变异植物杀人太凶，我就去看了一下玩家数量，你们?猜怎么着……原本往下拉，看不到?尽头?的直播间排序，现在……]
[感觉这是鬼故事，存活的玩家已经不多，这么下去，很快就要到?游戏结束的时候，有没有人数，有多少?玩家抵住诱惑，上交晶核通关了？]
屏幕前的玩家们?感觉情况不容乐观，心中五味杂陈。
按照经验，游戏结束，才?会开启下一轮游戏，他们?才?有进入无限世界的机会。但是这场游戏，十万玩家，居然悄无声息死的就剩这么点，让他们?倍感心理压力?。这么多人都失败了，那他们?呢？
真的能在无限世界存活吗？真的有能力?通关吗？
观众们?对自己产生质疑。
就在这时，平静的直播间里，划过一条激动的弹幕。
[大家别?看直播了！！！快去看主神的微博！有惊喜！速去！]
沉闷中的众人思绪停顿，半信半疑，什么惊喜？众所皆知‘万千世界’这个?账号的高冷，在k身份暴露后，冷漠高傲就成?了理所当然，这可是主神，冷漠不是理所当然的事情吗？
除去通知无线副本，主神根本不会出现，真的会有惊喜吗？不会是耍人玩吧？
虽然不太相信，但是大多数观众还是没经得住心中好奇，跑去微博搜索。
现实告诉了赶来的所有人，真的会有。
#万千世界：自从全息游戏[进化狂潮]面世之后，便备受玩家喜爱。为了回馈玩家们?的这份深厚感情，于是做出一个?决定，在接下来，我将会追加十万玩家游戏名额，二次开放[进化狂潮]，请想要参加的玩家们?，按照之前报名方式，发送短信，资格抽取将在三日后抽选完毕。#
赶过来的人瞳孔地震，心脏砰砰直跳，说不清是激动还是害怕。
激动在于他们?的机会来了，并且不需要和之前一样，等待太久之前。害怕则在于游戏本身，这一次游戏资格追加，众人已经知道游戏背景是什么，他们?一旦获得游戏资格，进入无限世界，就要面对无止境的丧尸。

这时候，这种自由度高的游戏弊端就出现了。
换做之前的线索通关式无限副本，他们?如果?能二次进入，还能循着之前的直播经验，避免一些死亡触发剧情，但是[进化狂潮]不一样，面对遍地都是的丧尸，大脑记忆什么都没用，经验只能从实战中积攒。
[所以……有没有人能够说一下，要不要报名啊？]有人犹豫不决，求助别?人。
立刻就有不少?的人回复他。
[当然是别?报，危险太高了，你想一下，被?丧尸咬死多疼啊。]
[听我的，别?报，十万个?人里死了这么多，这个?难度实在是太高了，不建议。]
[我是说真的，最好别?报，虽然这个?无限副本能帮人觉醒异能，但是游戏也规则说了，里面的觉醒，不一定是真的觉醒！有可能只是一次异能体验卡而?已。]
回复铺天盖地，看到?这么多人劝说，犹豫不决的人听话的放弃。
劝说的那群人则在暗地里微微一笑，很好，少?了一个?竞争的人，他们?的机会更大了。这个?傻子?，虽然这次无限副本，有可能只是异能体验卡，但那也是异能啊！总比其它?无限副本，经受完了折磨，结果?连异能边都没摸到?的好吧？
抽选第二批玩家的这三天时间里，叶殊白并没有再次进入游戏的意思，甚至连精神力?内视精神世界都很少?用，只是偶尔打开光屏，来到?直播间，挑几个?玩家观看一下游戏内情况，其余时间都用来感受精神力?的增长。
自从国家公布无限世界后，精神力?增长的幅度，从起伏不定，变成?了持续且稳定的事情，像是涓涓流水一样。
“白，不准备进入游戏了吗？”阿诺斯尔注意到?这一点，好奇发问。
叶殊白微微颔首。
其实之前，他就没必要进入游戏世界，只是担忧自己首次创建的大型游戏世界会运转出现错误，才?进入观察。但是这一次他已经有了答案，完全没必要担忧，这个?世界运转的很顺利，甚至比他想象中的还要流畅。
阿诺斯尔歪了歪脑袋，微笑：“这么做才?是对的，温室里呵护的花朵，怎么有勇气经历风雨呢？”他觉得，白对人类呵护太过了。
叶殊白低垂着头?，看着膝盖上的小人，可能是这次游戏染上的爱好，阿诺斯尔和厄莫洛斯离开游戏之后，也没有恢复成?正常体型，依旧娇小模样，跟在他身边。
“只有压力?，才?能让人成?长。”厄莫洛斯加上一句。
叶殊白：“……”
面无表情的开口：“所以，你们?做了一些事情，对吗？”
说起这个?，回到?现实后，发布完微博，他又?仔细观察了一番游戏内玩家们?死亡的原因。结果?发现，除开世界太真实这一点原因之外，还存在一点外因。阿诺斯尔和厄莫洛斯做了一些小动作，提高了几个?丧尸以及变异动植物的能力?。
真的是几个?，三或者四吧。
由于这一点外因真的很小，玩家们?大批量死亡和它?们?没有关系，叶殊白便没有关注，只是不太能理解，阿诺斯尔和厄莫洛斯的行为，但是现在，他懂了。
“……”两个?小人的表情微微变化。
不知道是变小了，思想上幼稚，还是两个?人故意流露的伪装，心虚一眼可见。
静默中，叶殊白抬手。
阿诺斯尔反应很快，跪坐下：“我可以解释。”
“不需要。”叶殊白的手放到?他的身上：“你们?的意思我知道了。”他认为很有道理。的确是不该将注意力?，长期放到?人类身上。
想要帮助对方觉醒异能，的确不假，但是觉醒异能这件事，说来说去，他只是一个?助力?，能否觉醒，还要靠人类自己以及他们?的天赋，至于国家透露的未来外星文明降临这件事情，更是只有人类自己才?能面对。
他唯一能做的，只有创造游戏，面向人类，让更多的人有机会进入游戏。
叶殊白捂唇沉思，是不是该继续创造游戏了？
在思索中，度过了三天时间。
时间一到?，第二轮十万名游戏资格，抽选出来。微博由小九操控，发布最新消息的同时，被?抽到?的幸运儿们?也收到?了手机短信。
按照惯例，消息公布之后，等待了一段时间，好让被?抽中的玩家们?意识到?自己即将进入游戏，做好准备。然后叶殊白才?会放出精神力?，寻找玩家并引导他们?的意识进入精神世界。
精神力?持续且稳定的增长，带来的好处十分明显，叶殊□□神力?笼罩范围，再次扩增，相较于之前，已经翻了好几倍。除此之外，他精神力?蔓延，寻找玩家的过程，也感觉顺畅许多，都不需要费心寻找，只要锁定方位，就能将人意识带走。
整个?过程利落的叶殊白自己都有点忌惮。
单从带走一个?人的精神力?意识，并将意识困住，不让他回到?躯体上这一方面来说。在星际之中，这种行为已经属于顶尖精神力?异能操控者才?能做到?的事情，一个?危险到?极点的存在，可以说，时刻在犯法边缘大鹏展翅，一经发现，这种存在就算被?联邦收编，也会有各种监控措施，预防可能的问题。
叶殊白不由再次庆幸，来到?了现在这个?时空。
换做原来的星际世界，也许应聘岗位之后，他依旧能够发现自己的能力?怪异之处，但是变强的过程，绝对不会这么顺利。不说别?的，光说星际之中的各种感应设备监察设备，至少?他精神力?怪异增长的速度，瞒不住其他人。
将十万名玩家意识引入后，叶殊白收手，他依旧没有进入游戏仔细检查的意思，站在现实世界，内视了一下游戏情况。
片刻之后，收回意识的他庆幸自己选择。
游戏里的玩家，居然只剩下五百多名了……他脱离游戏的这三天时间，安全基地并没有放下攻打C城的计划，强大的变异植物，并且还是精神系异能，放任下去，无法想象未来成?长后会有多棘手，对人类的威胁性实在是太高，因此安全基地放弃搬离想法，毅然决然和C城死磕。
所幸补了十万名玩家进去，否则按照安全基地这种拼命的情况，剩余的五百名玩家，估计撑不了几天，也会进入死亡脱离游戏的状态。
十万名玩家，应该能撑上一段时间。
叶殊白的精神力?巡视完整个?游戏世界，脱离，回到?现实。
“白。”阿诺斯尔找了过来，眼神亮闪闪的：“既然接下来不需要进入游戏，那就和我去其他世界吧？我掌控的世界，你还没有看过。”
叶殊白：“不行。”
拒绝的毫不犹豫，果?断的甚至可以说无情。
虽然第二轮玩家已经进入游戏世界，可是他身上的事情，依旧没有结束。不如说，这只是一个?开始而?已，接下来，他还有很多事情需要忙。
首先，最主要的事情。
他要恢复乌山，花海等多个?副本。就像之前游戏里所说的一样，凝聚出来的心血，只使?用一次，就再也不见天日，岂不是太过浪费？
尤其是现在这种情况。
人类需要更多的游戏世界，这样才?能提供给他们?更多的游戏资格，这样觉醒异能的人才?会变多。可是叶殊白只有一个?人，而?且灵感这东西，也不是时刻都有的，再退一步说，就算时刻都有，他难道要二十四小时日夜不休的一直构建游戏？
所以这个?时候，没有什么会比旧物重新拿出，再次利用，效率更高。
反正……
叶殊白看了一眼自己的精神世界，除去最初几个?，他不知情况抹灭的游戏世界。其余的，例如花海之类的游戏世界，因为精神力?充沛缘故，哪怕没有玩家进入，现在也依旧状态完好，时刻都能投入运行，让玩家开始游戏。
短短一会，叶殊白做好决定。
先把这些完好无损的世界休整一下，再将最初构建过的南山高中以及乌山，重新构建出来，已经构建过的副本，再次构建，会更容易。
当然，这些副本，并不是和之前完全一样，会改动一部分，多增加一些剧情支线以及结局。免得玩家们?顺着原先直播透露出来的剧情线，最终突破关卡。
0	好消息：三个新游戏
虽说很急, 急着把过往构建的游戏世界全部整理出来，好去增加更多的游戏名额，但是需要整理的游戏世界数量太多, 工程量庞大, 光是看着就十分累人。
在这种精神层面的疲倦侵扰下, 叶殊白选择了休息，时间不?久，也就三天而已?, 等到三天过去, 精神上也休息够了。
这一天清晨，他的意识沉入精神空间。
修复工作开始。
精神空间还是之前那副模样，脱离时候什么情况，现在也什么情况。
白色的虚无空间, 大小不?一的岛屿土地漂浮，每一座都代表着游戏世界，其中最显眼的，自然是体积最为庞大的[进化狂潮]世界。
叶殊白还从没有在游戏世界运行期间，独自脱离游戏世界, 以界外角度去观看游戏世界……毕竟正常情况下，也没有多少人的精神力, 能?够庞大到一次性拥有多个构建出的游戏世界。
还蛮好看的。
叶殊白想到，就像是夜空里的星星, 也像是真正拥有生命了一般, 薄薄的一层白光笼罩整座岛屿, 光芒宛如呼吸, 一起一伏。
也正是这座岛屿情况太‘鲜活’缘故，将其它?几个未运行的游戏世界衬的死气沉沉, 一动不?动漂浮在旁边，加上体型较小，一个不?注意，可能?都得忽略过去。
最先修复哪一个世界，对于这个问题，叶殊白略显犹豫。
来到了这个世界后，他一共构建了六个全息游戏世界，别看这个数字显得很少，但要知?道，这些游戏世界，可全是他一手打造，上至世界背景，游戏主线，下至一草一木，甚至是路边石子，全都是他一个人的心血。
若非他的异能?奇特?，能?够增长精神力，反哺自身。不?然的话……按照他这种构建游戏速度，精神力早就透支的崩溃，躺着等死。
话题扯远了。
叶殊白拉回自己的思?绪，最先修复什么游戏世界呢？
是[文明火种][浪漫花海]之类的，还是[乌山][南山高中]？前?者世界保存完好，但是需要适量修改规则，才可以投入使用。后者则需要重新构建。
简单去看，似乎后者的工程量更大，前?者会轻松一些，但是深入思?考，就会发现两者没什么不?同，在已?经规则固定且可以运行的世界里，不?论是添加还是减少，一不?小心，结局不?是画蛇添足就是出现BUG……所以难度也很高。
叶殊白托着下巴。
就在他思?索之时，精神世界似乎感受到了主人的纠结。
铺满白色的空间，开始震动，或者说扭曲，就连虚空漂浮的那些岛屿，都出现肉眼可见的晃动起伏。
明显的异样使得叶殊白散出的意识顿时集中。
眉心微蹙，精神力在空间巡视。
忽的，他的‘视线’停顿了，定定的看着某处虚无空间。
那里原本空无一物，至于为什么说是原本，自然是因为现在变了。空荡荡的白色世界，多出了一座……不?……多出了两座岛屿。
异样事?情发生，比警惕更先出现的是熟悉。
是的，没错，是熟悉。
但是这熟悉感从何?而来。
愣神的同时，精神力已?经本能?的化成线状，朝着两座岛屿延伸而去，随后悄无声息的没入其中。就在这一瞬间，两座莫名出现的岛屿世界，内部景象已?经浮现在叶殊白脑中，每一处都清晰明了。

难怪。
叶殊白脑内浮出两个大字。
怪不?得他会感觉眼熟，这两座岛屿，不?眼熟才有鬼了。这分明是他曾经构建又抹消，刚才还在思?索着重构的[南山高中]和[乌山]。
“不?是已?经被我?抹消了吗？”
叶殊白惊奇，他很确定这一点，毕竟他当初的精神力，只够支撑一个游戏岛屿，想要塑造第二个，就必须将前?一个摧毁，类比一下，就像是一块橡皮泥，怎么塑造都可以，但是量只有那么多，想要拥有新的，旧的就必须摧毁。
可是现在，这两个被他摧毁的游戏世界，居然再次出现了。
一道模糊身影在叶殊白身后凝聚。
“人是拥有记忆力的。”那道身影笑?盈盈：“精神力自然也有。”话音落下的同时，身影也彻底凝实成形。
来人是阿诺斯尔。
叶殊白不?用回头，就知?道来的人是谁。
精神世界是他的私有空间，而在他的能?力变异，朝着维度变化后，这种‘私有’俨然成了这个维度的固定法则，非他允许，无人可以进入，并且无论是谁进入，他都能?得到精神感知?。
“人有记忆，精神力也有记忆？”
叶殊白重复了一遍，并非是这句话不?能?理?解，相?反，这句话非常好理?解。他只是好奇阿诺斯尔的这种说法，精神力的记忆。
“这个嘛……”阿诺斯尔点点下唇，微笑?着：“因为精神力并不?是你?们理?解上的虚无概念，它?其实自成一个维度世界，只是分为可视和不?可视。”
好比一个纸团，主人认为这是垃圾，于是将之清扫丢掉，但是这个垃圾没了吗？当然不?是，它?还是存在的，只是存在于主人看不?见的地方，想要真正销毁它?，还需要另外的程序步骤才行。
简而言之，叶殊白销毁的游戏世界，并没有真正销毁，只是他认为已?经销毁，其实那些游戏世界，只是被他撇到一旁，处于他看不?见的状态。
而现在，叶殊白已?经满足精神力这一点，他又开始思?考过去构建的世界，自然而然，被他弃置的游戏世界，就又出现了。
阿诺斯尔道：“殊白，现在你?去摧毁它?们，才是真正的摧毁。”
精神力处于的这个维度很特?殊，说是虚无，就是虚无，说是真实，又是真实。曾经的叶殊白，只能?算是拥有使用权，而且还是一部分使用权。等到他死亡后，他的精神力就会变成一小缕，融入精神力维度。
就像是人类死亡，□□分解，会以各种方式重归大地宇宙一样。
但是现在已?经不?一样，叶殊白的精神力已?经独立出来，使用权变成了所有权，他已?经成为那个维度的掌控者，想要抹去自己掌控的东西，那还不?简单吗？
叶殊白若有所思?。
他没有被阿诺斯尔的这番话震惊，也没有其它?异样，因为他的心神，被一个大胆想法吸引了全部：“你?说……我?曾经构建的那些世界，并没有真正的被毁掉？”
在得到阿诺斯尔的又一次肯定后，他的眼底亮起幽幽暗光。
解决了！现在最重要的问题迎刃而解了！
所谓瞌睡来了送枕头，可能?就是现在这样吧！
这段时间，叶殊白一直在烦恼一个问题，那就是游戏世界不?够用……哪怕他把[乌山]那几个游戏全部修复，一起投入，也扩增不?了多少玩家名额。最好的解决办法，自然是继续构建游戏，多多益善，但是游戏构建哪有嘴上说的这么容易？
整个构建过程，既吃灵感又废时间，说是心血凝聚，真的一点也不?为过，每次构建结束，他都要放空大脑休息一段时间，至少停摆十天半个月，他才能?打起精神……
让他日夜不?停去构建游戏……不?可能?。
所以在这一问题上，叶殊白已?经偏向于摆烂，谁料现在，峰回路转。他以前?构建的全息游戏世界，并没有真正消失！
那这就好办了啊！
每一门专业证书?，都需要接受无数知?识灌溉，以及无数场考试的审查与验证，才会下发，而叶殊白这门针对精神力的专业尤其严格。
足足两百多年，无论是小组作业，还是同学之间，为了实操经验而互相?练手，叶殊白都构建了无数个虚拟世界，其实有成功的，也有失败的，更有构建到一半放弃的，但是无论结果如何?，它?们堆积起来，都是一个足够喜人的数字。
现在，这些数字可以实体转化成一个个世界，立刻解去燃眉之急。
叶殊白眉头一紧，紧接着一松。
让他想想，过去构建的游戏世界，都有些什么……
记忆宫殿的大门轰然打开，意识迫不?及待的涌入，翻找起需要的信息。随着他的记忆复苏，浮现脑海，精神空间出现熟悉的震荡，又一座漂浮的岛屿出现。
阿诺斯尔无意打断这些，安静的待在一旁，含笑?注视。
或大或小的岛屿，一座接一座的出现。
到了后面?，岛屿出现的速度明显变慢，十几分钟过去，才拖拖拉拉又浮现出一座。叶殊白的意识从记忆中脱离，显然到了结束的时候。
对着远处精神世界，定睛一看。
一直平淡的内心，难得出现这么明显的喜悦，叶殊白唇角微微上扬。
只见远处的纯白世界，已?经不?复之前?的稀稀落落……虽然也算不?上密集，毕竟他的精神世界实在广阔，根本望不?到边界，不?过对于叶殊白来说，已?经满足。
他恢复的游戏世界，足有四十五个，这些都是他记忆中比较深刻，并且全都构建成功的游戏世界，至于那些构建失败之类的半成品，暂时就算了吧，反正四十五，现在已?经够用，再加上他这个世界构建的，足足五十一个世界！

叶殊白现在的精神力是很庞大，但也是存在限度，况且贪多嚼不?烂，这些过去构建的游戏世界，虽然能?够找回来，但是想要真正的投放使用，也还需要仔细修改一番，就像[乌山][花海]那些游戏那样。
“既然殊白还要工作，那我?就先离开了。”阿诺斯尔很有眼色，而在脱离之前?，还不?忘询问叶殊白今天想吃什么。
仿佛一名贤惠的妻子。
叶殊白：“……”
收回这个让他表情怪异的想法，注意力转移到岛屿群上，全身心的投入进去。
被突如其来的事?情打岔，叶殊白现在倒是不?需要烦恼‘先修复哪个’这一问题。相?较于过往那些记忆久远，并且不?一定贴合现代人类世界观的游戏，当然是这个世界构建的几个游戏优先级更高。
调整游戏的这段时间，完全可以说得上昏天黑地。
整整一个多月的时间，他才调整好除了[进化狂潮]之外的五个世界。
比较意外的是，叶殊白认为最好调整的[南山高中]，反而是最难调整的。
虽然这个游戏没有参与过直播，除了最初进入游戏的那些玩家外，没有人知?道里面?什么套路，但是……第一个游戏，他构建的很敷衍粗糙，没有多少可玩性，玩家们数量多了，几次下来，就能?被完全摸底。
叶殊白的精神体站立在精神空间，视线依次扫过他调整完毕的五个世界。
[南山高中]他整改的很完全，细化了很多当初想过但是觉得麻烦而弃用的支线。
[乌山]本身就有两条剧情线，虽然其中一条是无意出现，不?过这次调整，他将这条暗线明确列出，和原主线一起，扩增了许多。
[二十四]调整是最少的，因为这个游戏，玩家本身命就很多，难就难在各式各样的意外，而这些意外，就算知?道，也很难躲避，大多毫无规律可言。
[浪漫花海七日游]偏向于规则类游戏，而这一次，他刻薄的增加了更多规则。
[文明火种]最难调整，因为它?的通关火种，早在直播里暴露，玩家们进去之后，分分钟就能?拿着攻略速通，所以他在犹豫之后，把七个火种都更改成实体，并且修改了游戏的通关模式。
叶殊白舒了口气，然后，再次投入修改之中。
他对任何?事?情都有一个很明确的目标归类，该躺平时候躺平，该努力时候努力。现在的努力，能?够让接下来的他休息很久。
又一个月时间过去，而这一次调整完毕的，是三个新世界。
叶殊白过去构建的事?情，多是挺多，但要明白，当时的他身处于星际世界，受限于世界认知?，无论是作业，考核还是为了自身愉快玩乐，他当时构建的游戏，都是偏向于星际世界的潮流风向。
简单来说，和他现在身处的世界，不?太适配。
比如其中一款竞技游戏，操控宇宙飞船，星际中跳跃，把这游戏丢给现代的人类去玩，谁看了都得两眼一抹黑，在里面?找不?着北。
这一个月的调整时间，开头几天都用在挑选游戏上了，所幸他浪费的时间还是存在意义的，这次调整的三个新游戏，都是他认为，能?和这个世界认知?适配，并且也能?和‘主神空间'适配的游戏。
[虫巢深渊][文明遗迹][外星入侵]
这三个游戏，从名称上就能?看出它?的内里主线。虽然全都是以星际为背景，但是现代人类也不?是不?能?理?解。
第一款是宇宙战场，虫族疯狂繁衍，侵略整个宇宙。玩家需要集合一切可以集合的力量，击杀虫族，乃至于击杀虫母。
第二款是探险类，无数个已?经陨落的文明遗迹，内部隐藏着无数杀机，玩家们需要深入其中，寻找到遗迹中的宝物，并上交联盟，最终通关。
第三款外星入侵就更好理?解了，它?的游戏背景，就像是[文明火种]中已?经死亡的那颗星球，只不?过还没走到死亡那一步，外露的能?源引来贪婪的入侵者，玩家们需要保卫星球，击杀对方。
精神力增长的好处之一，原先这些游戏世界，受限于他的精神力，只有小小一个区域，而这次重建修改，地域范围已?然扩大无数倍，和[进化狂潮]区域大小，都可以说是不?相?上下。
四座体型庞大的岛屿，对立漂浮，除此?之外，还有数十个小岛屿零零散散漂浮周围，背景纯白。这个场面?，竟有些像是幻想中的天空岛屿，纯洁而梦幻。
叶殊白微微扬唇。
也只有表面?去看，才会产生这些错觉，一旦深入，每一个世界都是危机。轻则鬼怪天灾，重则丧尸虫族，不?管玩家进了哪个世界，看见这些，都会掉头狂奔。
八个游戏世界在手，心情上扬。
都已?经调整完毕，现在处于待机状态，随时都可以开启使用，而且一旦开启，就能?空出数十万玩家名额。既能?帮助人类觉醒异能?，也可以给自己制造情绪食物。
只差投入了。
然而就是这个问题，是叶殊白最为难的地方。

八个游戏……玩家们想要进入的游戏，肯定都不?相?同，难道他要发布八次微博？挑选八次玩家？还是同时发布八条微博？然后依次引入游戏？
这个想法，也不?是说不?可以，叶殊白当然能?够做到这一点，只是他感觉麻烦，步骤上的那种麻烦。
0	坏消息：我恨狂信徒
在这?一问题上, 叶殊白并没有思考太久。
他的脑中有了一个想法。
就这?么做吧，讨厌麻烦的叶殊白径直做了决定。他准备回归现实，开始新的游戏推广计划, 但在彻底脱离精神世?界, 回到?现实的前一秒, 视线忽然瞥到?一处地方，四座漂浮岛屿的其中之一。
调整过往游戏的这?段时?间，[进化狂潮]游戏世界一直处于进行时?, 但他再没有回去看过情况, 因为太忙，没有时?间。
现在……已经?清闲了。
不如回去看?一眼？
意识化作?一团无?形存在，顷刻间，没入其中一座岛屿内。
属于[进化狂潮]的岛屿世?界。
脚下踩着?坚实硬挺的土地, 身形才刚站稳，还没来得及观察周围情况，叶殊白便感觉到?一阵地动山摇，伴随着?各种奇异巨响。
叶殊白反应及时?，直接将他所在区域划分, 强行镇压。
平稳后，才抬起头看?向四周。
一眼扫过, 他便明白了刚才的大动静是?为何?。
他落脚的这?个地方，并不是?随机抽选, 而是?他之前居住的C城。
说起曾经?, 他离开之前的C城, 虽然被巨大化的绿植覆盖, 导致看?不见多少城市影子?，但至少外表看?起来很平和?, 绿意盎然的像是?一座古老森林，感觉不到?多少攻击性，而现在……这?份平和?已经?半点不剩，唯有狰狞能够形容这?里。
城市表面的绿植疯狂生长，这?点暂且不说，那些原本深埋地下，属于变异植物的根系，居然也全部钻了出来，就这?么直接袒露在地面，交织缠绕，极具生命力的游动，活像是?无?数条绿色巨蛇。
刚才的剧烈震动便是?因此而来。
这?些‘巨蛇’发狂，拦腰扫断无?数巨树，还有那些掩藏在草木之中的楼房。
发生了什么？
叶殊白起了好奇，意识沟通上精神世?界，将他离开的这?段时?间剧情快速翻看?了一遍，心如止水的收回意识。

哦，也不是?什么大事?。
不过是?他离开之后，变异植物没了管控，将它占据的C城巢穴往外扩张了一点，而这?个行为，戳到?了幸存者阵营的肺管子?……
说起来，幸存者对于变异植物的行为反应这?么大，还有一点原因在他身上，当初变异植物听?他话?，放走了很多困在C城的幸存者，因此变异植物属于精神系，能够操控大脑制造幻觉等能力消息，也被一并带了回去。
幸存者们为此大惊，认为放任变异植物，会是?全人类的威胁，于是?誓死除去变异植物，绝不后退，而变异植物这?边，更不可能接受自己被灭。
双方就是?这?样杠上。
除此之外，还有更让人无?言的，叶殊白忍不住轻揉额角：“……”
按理来说，目前为止的安全基地，是?没有能力压制变异植物的，他们的选择是?真的会死，但是?……很巧，他刚好那段时?间，补充了十万名玩家进来。
新进入游戏的十万名玩家，看?过前面直播，对安全基地有着?深刻印象，导致他们进入游戏后，雏鸟情节发作?也好，最优选择也罢，大多都朝着?安全基地涌来，为安全基地提供了一波接一波的新鲜血液。
这?才把安全基地和?变异植物的斗争，延续到?今天。
当然，也快压不下去了，靠着?人命撑住的平和?已经?岌岌可危。
毕竟变异植物也不是?纯粹挨打，那些被它引来的丧尸，以及死在C城及周围的人类，全都成了它口中食物，自身的养料。理所当然，它变得更加强大。
嗯？
思索中的叶殊白一顿，微微侧头。
他看?到?远处的绿色植物中，有一道身影正在往他这?里走来。是?个玩家，觉醒了风系异能者。
果然灾难世?界容易锻炼人，这?名玩家利用异能收敛气息收敛的很好。
视线是?相对的，叶殊白能够看?到?对方，对方自然也看?到?了他，同时?还有一群世?界外的人。
[前面有个人影诶，好奇怪，这?里怎么会有人在啊？]
[什么傻子?问题，当然有人啊，和?王琪然一样，接了基地任务呗，估计也是?拿了特制炸///弹，来这?里埋，准备和?变异植物对上，一起引爆。]
[不对啊家人们！！！这?个身影好特么熟悉啊！！！希望是?我眼瞎！！！]
[惊悚，早就想说了，好熟悉！啊这?，王琪然应该不会过去吧，修行者是?个BOSS的消息早就传开了……没关系的，没关系的！]
直播间的观众们悚然一惊，心中开始祈祷。
然而直播画面里的玩家王琪然，依旧脚下不停地往那边走去。观众们痛苦的记起一件事?情，王琪然是?第一批进入无?限世?界的玩家，因为天赋出众，异能强大，再加上一点不可缺少的幸运，一直存活至今。
这?里就得点出一件很重要的事?情，第一批进入的玩家，除了见过BOSS的王乐多几?名玩家，别人都不知道BOSS长什么样啊！
“咦，居然有人。”
王琪然走过来，略感惊奇，他还以为树影重重，看?错了呢。
他也没有多想，这?段时?间，安全基地发了一堆和?C城相关的任务，像他这?样艺高人胆大的，接了任务进入C城的，虽然少，但是?也有。等一下，不对。
王琪然脸色凝重。
[发现不对了？]屏幕前的观众惊喜。
紧接着?他们便看?见，王琪然‘嘶’了一声：“兄弟，你这?长相……末日前，娱乐圈里混的吧？”确认过眼神，不可能是?玩家的人，他懂了，原住民，而且，应该是?近段时?间才赶来安全基地的原住民。
屏幕前的观众：“？？？”
[啊，不是?，你小子?，你就知道看?脸吗？你知不知道这?是?谁？你脑补错了啊！]
[哎，大家不要怪他！第一次见面，不看?脸还能看?什么呢？是?吧？当初见到?BOSS的王乐多和?他们直播间里的观众，不也第一眼就认为BOSS是?好人吗！]
[说起来BOSS消失很久了啊，安全基地都判定BOSS离开了，怎么又出现了？]
“你从基地领到?的炸///弹也埋好了吧？”王琪然往青年?手中扫了一眼，确定了，发出邀请：“既然碰上了，我们就一起回去吧。”
叶殊白答应了。
王琪然接下来要回去的安全基地，刚好他也要去。
刚才精神世?界反馈的信息里，安全基地这?次使用特制炸///弹袭击，并不是?又一次发起攻击，而是?孤注一掷的想要求生。
变异植物发展至今，已经?拥有彻底离开C城的能力，哪怕还不能太远，也无?法自由行动，但是?前往安全基地，这?个距离绰绰有余，这?也并不是?C城幸存者的胡思乱想，而是?切实发生过的事?情，变异植物已经?朝着?安全基地试探多次。
它在暗中蠢蠢欲动，每一次攻击，都更添一份贪欲。
叶殊白要把变异植物收回来。
这?个决定和?仁慈善良没什么关系，而是?因为……变异植物吃了太多玩家，第一批玩家还留下多少，暂且不说，就说第二批进入游戏的玩家吧，他刚才看?了，居然只剩下五千不到?的数量。
放任变异植物攻下基地，以它对玩家的‘独有情钟’，这?些玩家还能活多久？它又得征召第三批玩家了吗？
………………
C城外的一处隐蔽地方，停靠着?一辆车，王琪然带着?叶殊白刚一走近，车窗就探出一个人头，也是?一名玩家，他的视线落到?叶殊白身上：“这?是?……？”
“一样是?接了基地任务的人，他的队友好像有急事?，先离开了，和?我们一起回去。”王琪然一边说着?，一边拉开车门。
这?样啊，基于对队友的信任，以及叶殊白的颜值，车内三个人信了。
[不是?啊啊啊啊啊啊不要这?么傻白甜啊啊啊啊啊――！！！]
[那朵变异花准备攻击基地来着?，大佬不会是?去看?他宠物吃人的吧？]
[虽然但是?，BOSS没有这?么闲的吧，应该是?扩增他的领土才对。]
直播间对于王琪然四个人轻松放下戒心的行为绝望了，可惜他们的痛苦，隔着?一个屏幕，王琪然等人看?不见也听?不见。
特意让出座位，等到?叶殊白上车，车辆直接启动。
“怎么了？”王琪然发现车速不对：“这?么着?急干什么？”
开车的玩家面色沉静，然而眼底的焦急情绪还是?暴露了他：“基地好像出事?了，就在你过来的前几?分钟，我们收到?了基地的召集信号。”
“可能这?个兄弟的队伍，就是?听?到?信号，着?急离开了。”又一名玩家说着?，耸了耸肩：“信号连续闪了三次，如果你们出来的晚点，可能我们也走了。”
同伴放在这?里，一时?半会不会出事?，但是?安全基地的信号频率，他们怕去晚了那边出事?，而一旦真出事?情，对他们来说，问题可就大了去了。
[我去，还给BOSS的借口合理化了是?吧？]
[有没有一种可能，BOSS的理由不是?随口扯的，而是?他知道基地那边情况。]
[别这?样，细思恐极啊家人们！！！BOSS去了，安全基地就真没活路了！光是?变异植物，基地都很弱势，加上BOSS，直接爆炸吧。]
[为什么我们不能往好处想想呢？也许BOSS不是?BOSS，而是?救世?主?呢？]
[我是?龙王，给我打五十万，我赐你如花美眷金银财宝，你信吗？不信就闭嘴。]
在观众们的焦虑注视下，车辆内的信号铃再次响起，众人的面色又凝重几?分，车速随之加快，在超速行驶下，很快，安全基地的第一层防护网围墙出现在眼前。
末日这?么久，基地外墙防护网早已不是?当初模样，经?过层层加护后，如今铁丝厚厚一层，布满铁刺，除此之外，还有数个持枪队伍，不断巡逻，戒备森严。
“进去吧。”
王琪然等人已经?熟悉审核流程，拿出证明身份的物品，简单检查后，看?守的队伍便打开大门，挥挥手，示意众人入内。
如今还能外出的人，只有异能者，而异能者对丧尸病毒的抵抗性，非常高，除非极特殊的情况，否则不会感染，因此，王琪然等人进入，就连二十四小时?留守检查都不需要。原本这?是?对异能者的特殊优待，而现在，却帮叶殊白省了麻烦。
[完了完了，真把人带回老家了！BOSS，你要基地不要？]
[不要玩梗了，想一下玩家团灭怎么办啊！]
[我们也没办法啊，好像还有十几?名玩家不在这?个安全基地。]
“就在这?里分开吧。”车辆停止在专门划分的区域，王琪然四人下车后，便摆着?手和?叶殊白分开。他们都是?玩家，聊的信息不方便原住民听?。
王琪然善心发作?，离开时?，想起叶殊白可能是?刚来基地的新人，嘱咐道：“如果找不到?你的队友，就去基地的任务区域等等，或者找任务区的工作?人员，就在那边。”他还抬手指了方向。
“好的，我知道了，谢谢。”面对善意，叶殊白回以微微的笑容。
王琪然放心了，和?他的三个队友转身离开。
叶殊白在原地站立几?秒，随即朝着?王琪然指着?的方向走了几?步，但他并不是?想要前往所谓任务区，他还没有忘记自己的目的。
他是?来抓变异植物的。
在哪里呢？
环视一圈四周，肉眼上是?看?不到?，但他有外挂啊，叶殊白从来不是?有捷径不走，自找麻烦的人，没有任何?停顿，他直接沟通精神世?界，锁定变异植物现在的方位。
精神世?界的反馈非常快速，一秒之间，他想要的答案就在脑中浮现，与此同时?，一道熟悉的声音响起：“你是?……”
叶殊白侧过头，一张熟悉的脸庞，外加复杂的神色。
“大佬！”来人站在十步开外的距离，叶殊白的动作?让他彻底看?清容貌，一个深埋心底，都快成为心理阴影的称呼脱口而出。
很巧，遇上熟人了。
王乐多。
“好久不见。”叶殊白礼貌的打了声招呼。
这?道声音还是?一如既往的平淡，为什么，为什么他能如此平淡？在变异植物吃了这?么多人后，还如此平淡？！王乐多攥紧手，眼底复杂情绪逐渐转变为警惕：“您怎么会在这?？”
[虽然但是?，有个问题，宝啊，你为什么用的还是?敬语啊！]
[醒一醒醒一醒，以前，我以为我恨的是?恋爱脑，现在，原来我还恨狂信徒。]
[沉默了，王乐多你自己看?看?！像样吗？左眼写着?你快解释，我什么听?，右眼写着?也许大佬有苦衷呢？这?就是?狂信徒吗？吐烟.JPG]
0	好消息：它被折断了
沉默中, 流逝几秒时间。
就在王乐多以为自己不会得到答案的时候，他听到了平淡的一声回答。
“处理一件事情。”
王乐多神色微微凝滞，自从当初C城一别, 他便再也没有看见过大佬, 基地也做出了大佬可能离开的判断, 但是?没有人认为，大佬这是?舍弃了C城，毕竟那株臣服大佬的变异植物还在, 搅起一阵又一阵腥风血雨。
而今天, 他看见了消失已久的大佬，大佬还说要处理事情。
能处理什么?事情呢？
或者说，有什么?事情能够让大佬出?面处理？
安全基地！王乐多想起这段时间频繁出?现在基地外围的变异植物触角，毫无疑问, 基地的安全已经岌岌可危！所以……难道说，大佬是?来给基地最?后一击？
思及此，王乐多心绪一阵混乱。
既有面对现实?的沉痛，也有深埋心底的一丝幻想。
另一边，叶殊白给出?回答后, 便准备转身离去?，他无心关注王乐多的想法。然而就在这时, 一阵熟悉的晃动从地下传来，十分剧烈, 若非安全基地的建筑, 最?高?只有三层, 以这种震动等级, 怕是?会出?现楼房倒塌的情况。
叶殊白不?受影响，但不?远处的王乐多可就倒霉了, 整个人站立不?住，膝盖重重磕到地面，五官一阵扭曲，夹杂着一种惊慌。
[窝草，怎么?了怎么?了？大佬动手了吗？]
[好消息，不?是?大佬动手，坏消息，也可以说是?大佬动手。]
[这个场面，一看就是?变异植物又打?上基地了啊，不?过这次震动更强。]
[正常啊，基地不?是?发过警报吗？说变异植物近期出?现频繁，随时可能对基地发起总攻，让基地里的队伍尽量减少外出?，以免应援不?及时或者被偷袭死亡。]
[大佬一出?现，变异植物就开始攻击，安全基地这次估计要覆灭了。]
观众都?能分析出?来的事情，更何况身处游戏世界内的王乐多。
紧张中，他先抬头看了眼叶殊白所在位置，不?出?意外，那里已经空无一人。
忍着膝盖疼痛，王乐多跌跌撞撞爬起来，朝着左边一个方?向跑去?，那是?基地第?二围墙的入口，也是?整个基地最?脆弱的地方?。只要变异植物不?傻，一定会优先进攻那里，同样，基地的异能者和部?队火力，也一定正在那里集合。
王乐多赶到围墙入口的时候，那里的战斗已经开始。
数不?清的绿色藤条，从地下钻出?，将?围墙之外的地面，甚至是?围墙内部?一部?分，都?变成了绿色植物的海洋，这些触手在地面涌动，像是?一群狂乱舞动的蛇，也像是?一群蠕动的虫子，令人恶寒，再一想想它掠夺而去?的生命，更是?深恶痛绝。
无论是?异能者，还是?使用热武器的士兵，都?在拼了命的防守以及攻击，然而这些窜出?来的藤条，各个都?有成年男性腰身那般粗细，并?且非常坚韧，需要攻击多次，才能破开表层，除此之外，这个变异植物不?愧是?最?难缠的精神异能，它还极其狡诈，在主要藤条上，分裂生长数根拇指粗细的小藤条，专门用来偷袭。
“这样下去?，根本防守不?住。”
王乐多刚站稳，便听到这句话，但其实?不?用去?听，他也能从周围看得出?。那株变异植物还没用上它的异能，人类这边就已经节节败退，怎么?可能防守得住。
“特制弹呢？”混乱中，有人问。
立刻，远处传来声音：“来了！在这里！”
几个人快速操作?，伴随一声炮响，特制弹飞向远处，于?半空中炸开，内里绿色粉末飞扬，苦心钻研的特制武器，效果立竿见影，凡是?粉末飞洒覆盖的地方?，绿色藤条出?现明显的收缩。
“把?所有储备都?拿出?来！”
随着大批特制弹被推出?，形势逆转，这次出?现颓势的变成了藤条，一路退去?，直到退出?围墙区域，‘绿海’停下了，在藤条涌动中，地面裂开一条巨大缝隙，一朵颜色艳丽到令人失神的花朵从中生长而出?。
“是?变异植物的本体！”
围墙里的人们失神一秒，神色变得凝重，这么?多天了，他们还是?第?一次看见变异植物的本体出?现在基地外，以往都?是?那些藤蔓一样的东西。
“我得承认，你们的脑子是?很聪明，能够研究出?对付我的东西。”
不?辨男女的奇特声音，在所有人脑中响起，他们知道，这是?变异植物的声音。
“但是?有什么?用呢？它能持续不?断供给吗？”变异植物叹息着说：“我可以围困住你们所有人，直到你们弹尽粮绝。”
“你想说什么?？”
“哦，我的意思是?，你们这样垂死挣扎也没有用，不?如放弃反抗，我可以给你们一个痛快，穿心而死怎么?样？或者拧断脖子？我不?是?什么?残虐的存在，放心，不?会疼痛的。”变异植物很是?好心的劝说。
它的声音是?异能力显示，所以哪怕隔的很远，也能精确无误，清晰明了的传入所有人耳中，众人面色大变，眼神似刀，如果能够实?质化攻击，变异植物已经死上千百遍了。
恨意归恨意，但是?变异植物说的话，却不?是?假话。
它可能会受限于?特制弹，无法攻进来，但时间久了，扛不?住的肯定是?人类，弹药用尽是?一点，基地这么?多人口，吃喝也是?问题。
赶过来的基地领导心中闪过百般思绪，最?终定格在一件事上。
只能用这个办法勉强一试了。
基地领导心中一横，绷住脸，沉声道：“你的主人曾经说过，你可以杀人，但是?你要收敛，但是?这段时间，你疯狂杀戮，现在更是?想吃下一个基地，杀死这里所有人！你的主人知道这件事吗？”
他在扯大旗，用当初攻坚组带回来的信息。
心中七上八下，基地领导也不?能保证这个办法有用，甚至大概率会是?失败的，但是?现在这个情况，哪怕只是?有可能，他也要去?尝试！
“没用的。”王乐多失魂落魄道。
由于?王乐多异能并?非攻击而是?幸运，他来了之后，就直接被安排在高?层旁边，现在听到基地领导这么?说，瞬间回忆起刚才的画面，以及大佬所说的话，嘴唇嚅动，最?终只无力的说出?一句：“大佬他……他不?会在乎人类。”
虽然经历很多，包括认知被颠覆的苦痛，但是?对大佬，王乐多始终抱着复杂情绪，不?愤恨，但也无法纯粹崇拜。
[哎，可怜的孩子，心如死灰莫过于?此。活这么?久已经很厉害了。]
[如果杨安康和徐明亮还活在无限世界里，这个情况……]
[额，如果还活着，面对这种情况，下场就会变成三个人一起死！别忘了，现在变异植物可是?包围了整个基地，俗话说，插翅难飞。]
[王乐多的异能不?是?幸运吗？快点把?自己的幸运数值点上去?，也许变异植物嘎嘎乱杀的时候，能趁乱逃走也说不?定。]
[都?分析过了，这种幸运并?不?是?普世意义上的幸运，而是?类似于?感知系，做最?正确的选择，不?过话说回来，趁乱逃跑也许真的有几率活下来。]
各个玩家的直播间里，弹幕激增。

谁也不?知道，刚才基地领导的那番话，其实?唬住了变异植物，虽然只有一会。
“对！主人才不?会在乎你们人类！”异能凝聚出?的声音，没有起伏，这就让人无从得知它的心虚。
对于?主人会不?会在乎人类这一问题，变异植物还真无法肯定，毕竟主人是?人，当初它在C城猎杀，也确实?被主人要求收敛……嘶，这样去?想，它这种赶尽杀绝，吞吃一个基地幸存者的行?为，主人大概率是?不?会喜欢的。
变异植物心中嘀咕，心虚又害怕。
但没几秒，这种情绪就被覆盖压下，主人已经消失许久，什么?时候回来还说不?定呢，等它把?这些人吃完，再毁了这个基地，扫去?所有痕迹，依照主人的散漫，应该不?会关注这些小问题。
思及此，变异植物的胆子又大了起来：“想用主人来压制我？痴心妄想！别说主人不?关心你们，就算关心，又能怎样？主人又不?在这里，也看不?见这些。”
“……？”
战场之上，高?空里，一道看不?见的身影，凭空站立。
叶殊白视线垂下，落到地面挥舞触手的巨大花朵之上。
从变异植物的攻击开始，他就已经来到这里，但是?隐匿了身形，暗中观察。因为[进化狂潮]中并?没有特制弹这种设定，但却出?现了，他想观察这个游戏世界的真实?度到底达到了哪种高?度，谁曾想，听到了变异植物的这番话。
生气吗？
其实?没有，只有一个想法，那就是?……这个世界的真实?度真的已经很高?了，不?说NPC，就连觉醒精神异能的植物，都?足够智慧。
伴随这个想法，更加坚定抓走变异植物的念头。
它实?在太能吃了，而且独爱玩家血肉，第?二批进入的玩家，至少三分之二都?死于?它的口中，堪称团灭制造机，不?抓走它抓走谁。
叶殊白撤掉身上的隐匿。
“不?要妄想主人会对你们施与怜悯。”变异花自顾自说着，晃动脑袋，看起来像是?个摇头晃脑的人类，小嘴叭叭叭个不?停。
围墙这边的人类：“……”
直播间里的观众们：“……”
众人无心在乎这些，傻愣愣的抬起头，抬手揉眼。
迟疑：“天空中，是?不?是?有个人影啊？”
“咦，是?他？”异能者的五感都?超出?普通人几倍，视觉也包括其中，王琪然和几个队友，站在一起纳闷私语：“他也是?风系异能者吗？居然会踏空飞行?？”
只有极少数的人，心中纳闷，更多的玩家则是?：“雾草！BOSS战！”第?二批玩家都?是?蹲守过直播的，这人面容，他们简直不?要太熟。
变异植物的主人！那位神秘莫测的大佬！也可以说是?BOSS！
完了完了！
变异植物他们都?遭不?住，又多来一个BOSS！玩家们选择放弃，没小金库的选择等死，又小金库的则开始计算身上晶核，看看有没有达到通关数量。
人群反应这么?大，变异植物也不?是?瞎子。
声音停下，顺着人群视线，奇怪的将?意识投向天空。
“……”当看到天空中的身影时，变异植物大脑空白了一秒钟：“主人！！！”
声音之惊恐，尾音之尖锐，让在场所有人脑内一痛。
“你你你……不?不?不?，是?您才对……”变异植物半天没组成一句话，冷汗下来了。说来奇怪，它明明是?个植物，根本没有心脏这东西，但是?现在，却体会到了心如擂鼓的感觉。
抬起绿叶，像是?抹汗一样抹过花盘，变异植物小声：“您怎么?回来了？”
“回来看看。”叶殊白落到地面上，平静。
变异植物面对注视，浑身僵硬，慌得一批。
它回想起了刚才说的话！它刚才都?说了些什么?啊？
别慌，冷静一点，快动用一下聪明的精神系异能，想出?一个合理的解释！！！
想不?出?来。
任它智慧有多高?，心思有多狡诈，在能够碾死它的绝对武力下，都?没有任何用处，它甚至怕自己的花言巧语，更加激怒对方?。
“主人，我错了。”巨大的花朵迎风一抖，瞬间变小，据它往日观察，主人对精致小巧的存在，会更有耐心。
“我不?该趁您不?在，肆意妄为。”变异植物细声细气说道，把?根系从土里拔出?，同时在身边催出?一群鲜花，伸出?自己的绿叶，开始摘花，一会时间，变异植物的怀里，便出?现了一捧艳丽花朵。
说实?话，这幅场景，看起来挺奇怪的。
一朵花，蹦Q着走来走去?，然后捧着一大捧和它外貌相同的鲜花，跳到叶殊白面前，抬高?绿叶，把?花束献上。
围墙那边眼力超群的异能者：“？”
刚才还挥舞触手，杀人狠厉，又是?贬低又是?恐吓人类的变异植物，转眼变成细声细气的小绵羊……这是?同一朵花？？？
要不?是?亲眼所见，他们真不?认为是?一朵花……讲真的，这朵花的颜色不?是?白色和绿色，挺可惜。这变脸速度，完全可以去?当小白花和绿茶花啊！
大佬/BOSS会怎么?做呢？
视线聚焦的方?向，叶殊白伸出?手，接过变异植物献上的鲜花。
变异植物心中不?安减少了一些，扭扭纤长身体，用绿叶遮脸：“主人，接过了鲜花，可就不?能杀……”
一句话还没说完，变异植物就看见，叶殊白转手把?怀里鲜花一丢，径直伸出?手来，利落抓住它的花茎，紧接歪斜一折，它的身体就这么?分离。
有一点点痛，更多的是?视线高?度上升。
它被折断了！主人折断了它！
“主人！主人！不?要啊！”变异植物花容失色，尖叫：“对不?起，我错了，我不?敢了！！！我再也不?敢违背您的意志，违背您的命令！！！”
身形一晃，叶殊白的身影便从原地消失不?见。
整个过程，他都?没有朝基地围墙那边看去?一眼，但是?他的身影，被所有人深刻记入脑海，同时还有变异植物消失前的惊恐尖叫。
堪称余音绕梁，三日不?绝。
不?知过去?多久，可能几分钟，也可能十几分钟，围墙那边，终于?有人从呆愣中回神，虽然表情仍旧带着几分呆滞：“那个……那个变异植物，这是?解决……解决了吧？”他问的懵逼。
“应该……吧？”回答的人也挂着满脑袋问号。
他们刚才，严阵以待，视死如归。
转眼之间……没事了。
那朵残暴的变异植物，就这么?轻而易举的被BOSS折断，然后带走。什么?紧张，假的！什么?危险，也是?假的！统统都?是?假的，只有满脑子的懵逼是?真的。
幸存者们懵逼，玩家们更懵逼。
“BOSS不?是?来开战的？”
“好像是?……”
“不?止不?是?开战，还是?来救我们的？”
“好像是?……”
“我们是?不?是?不?用死了？可以继续在无限世界里熟悉异能了？”
“好像是?……”
“他好帅，我好爱。”有玩家喃喃。
“嗯……嗯？？？”
玩家痴迷表情一收，转头义愤填膺：“这叫什么?BOSS啊！到底是?谁说k是?BOSS啊？胡言乱语！胡说八道！这分明是?神，心软的神！这是?我主！现在这叫沐浴我主的恩赐！”
[你要不?要听听你们再说什么?！人家的确是?BOSS啊！]
[信徒+1+1+1，笑死，你们可以看一下王乐多，狂信徒死去?的心又活了。]
[BOSS居然还会救人？不?可能啊！]
[合理探讨，这是?有可能的，我们不?是?讨论过BOSS身份可能和某不?可说存在有关吗？我觉得当初的讨论，可以成立了。你们按照――的思维去?想一下，一边倒的碾压式死亡有什么?乐趣可言？所以随手阻止，其实?很合理。]
看到最?后一条弹幕，直播间的观众运转思维，顺着往下思考。
[等等，要真这么?说，BOSS的身份还真是?……]
有人捂嘴。
[啊！那我们是?不?是?看见――的容貌了！垂死病中惊坐起！大声说出?我可以！]
这条弹幕一经发出?，立刻把?观众的注意力带歪，但是?不?等他们狂喜，冷水便毫不?留情泼了过来。
[想屁吃，神的容貌是?不?可视的，我们怎么?可能真的看见？我们看见的这个，估计是?随手塑造的一个身份吧，那种邪神作?品，你们看过没？或者，你们玩过游戏吗？捏出?多个马甲，想用哪个就开哪个。]
0	好消息：无限降临中
智商高, 伴随而来的坏处便是爱多想。
变异植物鬼哭狼嚎一阵，便放弃了挣扎，打又打不过, 对方也?不心软, 看来?它只?有死路一条了, 被捏住花茎的艳丽花朵抽抽噎噎起来?，整朵花一颤一颤。

叶殊白闻声看去，默然。
变异植物哭的很伤心, 体内水分不断外溢, 化作?水珠往下滴落。
叶殊白盯着花朵，稀奇的看上一会，才?试图猜测这种行为，开口道?：“人类不像这样哭。”植物就算变异, 也?不会进化出?流泪这种能力，所以很显然，这株狡猾的精神系异能植物，还在伪装自?己。
变异植物一噎：“……”
二话不说，飞速调整自?己。
从浑身冒水珠, 变成花朵掉水珠，啪嗒啪嗒, 还别说，有点可爱。
变异植物的‘哭泣’本来?就是为了卖惨装可爱装新奇, 为了让主?人觉得它好玩, 有趣, 从而顺利逃脱, 存活下来?。
“好了，别哭了, 我不是来?处理你的。”
叶殊白说完这句话，将手中花朵往前一丢，变异植物便呈抛物线状落到地面，它还讨趣的顺势滚上几圈，才?从地上爬起，怯生生问；“主?人真的不杀我？”
“杀你干什么?？”
就像当初他给王乐多的回答一样，变异生物吃人，是末日后新形成的食物链，没有对错之说，并且这个游戏世界的规则，全?都是由他一手构建，他怎么?可能会因为变异植物吃人而产生意见呢？
哦，还是有一点意见的。
吃人太多，尤其爱吃玩家。
叶殊白低眸，看着已经重新扎根地面的变异植物：“这里已经是另一座城市，从此以后你就在这里驻扎，无论什么?生命过来?，你都可以随意处理，我不会限制你，只?有一点你需要?注意，面对人类，你不能赶尽杀绝。”
花朵微微摇曳，艳丽的同时，又带着一种孤寂感?。
“当然，我会遵从您的命令，贯彻您的意志。”一开口，话语中的谄媚，便破坏了它外表的美，但是变异植物不在乎，只?要?能保住一命，它说什么?都可以。
只?是心底，变异植物悄悄摸着下巴，看来?主?人，还是有一定可能性是人类的，特定条件下，主?人会选择保护人类。不能赶尽杀绝吗？这点好说……看来?是自?己这次围困基地的行为，触怒了主?人的底线，所以……
等?等?！！！
难道?主?人一直在关注它那边，才?会这么?快速的过来?处理它？
变异植物惊悚了，顺着往下思考，越想越有可能，心中本就剩余不多的小心思，这下彻底按死了，死的不能再死，反正主?人对它要?求也?不高，而且它也?不是一定非吃人不可！丧尸和变异动物也?可以给它提供能量啊！
虽然换了一座城，之前发?展的分身，圈好的领地，全?都化作?飞烟，消失不见，但对变异植物来?说，丝毫不受影响，重新奋斗呗。它又是植物又是精神系异能，占尽发?展优势，只?需躲在地下隐匿自?身，再用异能引来?食物，时间?久了，这座新城市，迟早会成为它的天下，变成一个新的C城。

看着变异植物钻入地下，叶殊白此行的目的算是成功解决。
没有继续留在游戏世界的理由，精神体意识闪身回到现实中，长睫微颤，睁开双眼，首先对上的，便是一双温柔专注的眼眸，深暗的墨蓝色，像是一处广阔神秘的宇宙，任何光也?无法透入。
“欢迎回来?。”阿诺斯尔温柔笑?着。
叶殊白心如止水的抬手，推着阿诺斯尔的肩，微微用力，对方也?很顺从，顺着力道?退后，乖乖坐好，就是表情略显委屈，但是无人理会。
这一幕画面，在这段时间?里，简直不要?太常见。
由于要?对多个游戏进行调整，叶殊白便对阿诺斯尔做了要?求，这段时间?禁止进入精神世界找他。阿诺斯尔听倒是听了，但却变成现实中蹲守他。
“我做了小饼干哦，蓝莓口味的，要?吃吗？”阿诺斯尔。
独属于甜品的甜香味，充斥整个客厅，叶殊白顺着心意点头：“吃。”
跪坐在地毯上，阿诺斯尔托着腮，微笑?注视，心中的那种充盈感?觉，其实早就已经不陌生了，但他依旧会为此愉悦。
白色瓷盘中的饼干逐渐减少，最后喝下一口花茶。
微微的苦涩，回甘之后，还有溢满口腔的清香，将甜腻味冲散。
“说起来?，殊白今天怎么?这么?早就出?来?了？”阿诺斯尔终于从沉默注视中脱离，微笑?着温声询问。
这段时间?，阿诺斯尔和叶殊白的关系亲密了很多，很多游戏构建设定，都没有隐瞒对方，甚至有的地方，叶殊白还对向阿诺斯尔询问建议，毕竟抛开身份不谈，某种角度上来?说，阿诺斯尔也?算是游戏构建师，他有不少经验。
“所有游戏，都已经调整结束。”
阿诺斯尔瞬间?理解：“该征召新玩家了。”
“嗯。”叶殊白点头。
他喜欢的就是这一点，无论什么?想法，只?要?开口，甚至是不开口，阿诺斯尔都能瞬间?明白他的意思，奇怪一点的形容，心有灵犀？总之，这种聊天方式，真的很舒适。这段时间?，他们关系变得亲近，未必没有他自?己放任的原因。
“我其实有一个纠结的地方。”叶殊白开口。
阿诺斯尔自?然而然接过话题：“是不想用以往征召玩家的方式吗？”
叶殊白点头：“这次的游戏世界很多，放出?的玩家名额也?很多。”
“这样。”阿诺斯尔眨了下眼，用他丰富的经验做出?提议：“殊白现在的能力，已经可以覆盖一部分星球了吧？”
“可以。”叶殊白的视线投向他，等?待下文。
阿诺斯尔没有让他失望：“殊白的能力，不是可以分辨情绪吗？不如直接覆盖一处地方，筛选出?情绪激动，心存渴望的那批人，将其带入你掌控的维度中？”
这个办法，听的叶殊白一愣。
他最初设想的，是一个游戏一次微博，但是过程太繁琐，思来?想去，还是决定改变。变成只?发?一条微博，一次性放出?所有资格，但是报名的玩家们会进入哪个游戏，他不保证，一切随机。
但其实，叶殊白对这个改变，还是有点不满意。
直到现在，听见阿诺斯尔的提议，他终于知道?最适合他的方法是什么?了，只?不过，感?受情绪，最激烈的那部分，拉进游戏。
“……”这个套路似乎很眼熟。
叶殊白思考了一会，点头，确实很眼熟。
这不就是无限恐怖一贯以来?的套路吗？执念/欲望/情绪，达到一个顶点后，被无限恐怖锁定，拉扯着进入无限，从此以后，在永无止境的恐怖中沉沦。
“怎么?样？殊白要?尝试一下吗？”阿诺斯尔凑过来?，神色带着蛊惑，他早就希望叶殊白更改征召方式，费心费力的还需要?统计人类报名，何须如此？这些时间?与其浪费在这，不如空出?来?和他相处。
最后一条是重点。
沉吟片刻，叶殊白思绪回归，微微点头。
他原本的想法，就已经是随机选择，而阿诺斯尔的提议，不过是变得更加随机。既然有简洁的方法，为何不去尝试呢？
当天晚上，一条微博悄无声息的出?现。
#万千世界V：这段时间?以来?，持续推出?了不少游戏，每一款都广受大众喜爱，网络呼声高的让人意外。为了回馈大众的热情，我们决定提前进入游戏开放期。#
#接下来?，将同时推出?九款全?息游戏，其中有新款游戏，也?有旧款游戏。#
#本次游戏资格发?放，将会做出?一些更改，取消以往的报名方式，接下来?，会以区域式的随机模式进行抽选，以情绪高低作?为判断，请想要?获得资格的玩家，从现在开始，将情绪保持在‘渴望’数值之上。#
最新微博出?现的静悄悄，但是引来?关注的速度，丝毫不慢。
虽然根据群众经验，‘万千世界’这个微博，只?有在一轮游戏结束之后，才?会与出?现的可能。但是假如呢？假如呢！
机遇总是留给有准备的人。
怀抱着这个想法，哪怕游戏进行时的期间?，也?有非常多的人会时不时点入‘万千世界’主?页，刷新几下看看动静。
这不，动静不就来?了吗。
兴奋的人们点开最新微博，从头到尾，从上到下，仔仔细细看了一遍。
脸上表情逐渐茫然。
几分钟后，有人按耐不住心中问号，发?了评论。
[推出?九款游戏我看懂了，有新有旧我也?看懂了，但是资格抽选我怎么?看不懂？]
[+1，有没有大佬出?来?解释一下，孩子有点傻，轻点骂。]
自?从‘万千世界’账号身份爆出?，群众们便不爱在下方留言，既是因为敬畏也?是因为惧怕。但是这次有人开头，后面便也?有人陆陆续续进行回复。
[这不是很简单吗？区域式――限定一个范围内，以情绪高低来?抽选――情绪越渴望的人越容易获得进入无限世界的资格。]
[家人们，主?神k一点也?不藏了啊！谁家好人家的全?息游戏，不需要?玩家报名啊！甚至不需要?全?息头盔全?息舱这种科技设备，直接在现实中，按照人类的心情，然后就能收进游戏，听听，听听！这是正经游戏吗？]
[big胆！主?神说是全?息游戏，那就是全?息游戏！你怎么?敢有意见？你是不是异教徒？来?人呐，把这异教徒拖下去烧死！]
[这叫什么?，这叫做――我那一生要?强非常倔强，沉迷COS的无限主?神.JPG]
‘万千世界’这次发?布的微博，蕴含的信息量实在太大，本来?它的一举一动，就极易引起讨论，这次更好，已经不是讨论，而是国家层面的震动。
“直接覆盖区域，进行抽选？”

特殊部门的高层汇聚一堂，又是一场紧急会议的召开。
坐在首位的张玲神色平淡，在一群紧皱眉头的人里，格格不入，她站起身，抬手一压，整个会议室的嘈杂声，顿时停止，众人视线也?朝她看去。
“你们在慌张什么?？”张玲问。
“这是我们一直等?待，心怀期盼的事情啊！无限空间?要?降临了！比我们原定预估的降临时间?，还要?更早！”
这意味着什么?？意味着他们能有更多的时间?发?展！意味着人类有更多的时间?觉醒异能！意味着他们在将来?危机到来?时，有更多的自?保能力！有更多的求生几率！
这不是好事吗？
要?知道?，特殊部门就是为此创建！
他们已经等?待太久时间?了！这一刻终于到来?！
“可是群众……”有高层迟疑。
张玲视线看过去：“群众不是柔弱的婴儿，不需要?无微不至的呵护，如果连无限空间?都无法承受，如何面对外星文明的侵/略？”
说的也?是，这名高层闭嘴。
有一名高层抬起手：“那么?其它国家呢？”关于无限世界轮回主?神的事情，目前为止，只?有他们国家真正意义上的面向群众公告，而其它国家，风平浪静也?好，网络热议也?好，但是没有国家站出?来?承认这件事属实。
张玲微顿，面无表情道?：“向所有国家发?布警告文件，三次之后，不管他们什么?反应，都不用再管。”
已经死到临头，自?己都不担心，他们还担心什么?？
“相较于这些无关紧要?的，不如讨论一下，主?神会选择哪些区域进入无限世界呢？”这才?是现在最重要?的事情，虽然神的想法不可捉摸，但是这一方面他们无法摆烂，就算捉摸不透，也?要?尽全?力去思考。
无法掌控主?动权，也?不应该全?然的接受被动处境。
思及此，张玲眉头一皱：“现在时间?很紧迫！不要?浪费时间?了！”
根据以往的经验，主?神在发?布微博之后，会有三天的等?待时间?，等?待抽选资格，而资格一旦抽出?，速度快的话，当天就会将人卷入无限世界，而速度慢的，则是第二天早晨将人卷入。
由于这次情况特殊，以往经验不一定有用，他们唯一能做的，就是抓进时间?做判断，越快越好！
会议持续了整整一个晚上，除了高层，还有一大批专门统计数据，甚至是心理等?方面的专家，分成无数个小组，进行分析推断，最后再将他们的推断答案统合，从中挑出?重合率最高的一部分区域，输送了大批队伍。
除了这些之外，为了保证被主?神选中的几率，全?国各处，哪怕不知名的小旮沓，都覆盖式的送去了小型队伍，人数不多，求个安稳。
0	好消息：他没有拒绝
事实证明, 特殊部门这未雨绸缪，提前做好准备的行为，很?有必要。
虽然说, 大家心中?都有预感, 这次轮回主神开启无限世界的时?间, 很?有可能会比以往快速，但是谁也没有想到，居然会这么快速。
就?在第二天?上午八点, 昨天?夜晚才发布了一条最新微博的‘万千世界’账号, 它又再一次出现了，而这一次它带来的，是游戏即将开始的预告。
谁都知道‘游戏’二字代表着什么。
这一刻，全国各处, 凡是注意到这条微博的人，无不提起精神，严阵以待。有人紧张，也有人害怕，当然, 更多?的是激动与期待。他?们知道无限世界挑选玩家的要求，没有人压制自己的情绪, 只有担忧情绪不够的，想尽办法提升。
在无数人的努力下, 一张由情绪为材料的大网, 悄无声息的编织而出, 它覆盖着无数地?方, 网罗了无数的人群，而这张无形大网的尽头, 正牢牢握于一人手心。
叶殊白?颇感意外。
刚才发布的微博，只是一个例行通知，就?像以往游戏开始前，提示玩家们做好进入游戏的准备，除此之外，并没有什么多?余想法，也没准备借此获得什么，但谁知道，这条微博发出后，各地?方传来的情绪都开始暴增。
倒是还顺便帮他?解决了一个问题。
原本还在思考，挑选什么区域作为游戏试验区进行覆盖，但是现在嘛，问题迎刃而解。完全不需要烦恼了。本来就?是以‘情绪’作为游戏资格发放的标准，现在直接挑出情绪波动最强烈的区域，这不就?行了？
叶殊白?静下心，边吸收这股情绪，边感应情绪强弱之分。
几分钟后，他?便确定了几个地?方。
“殊白?，需要我?帮忙吗？”旁观的阿诺斯尔凑了过来，好心情的发问。
叶殊白?知道他?的所谓‘帮忙’是指什么，带着他?撕破空间，跨越区域而已。简单点的说法，叫做瞬移。因为他?掌控的能力和精神维度有关，暂时?还达不到操控现实，自行移动的程度。
但是……谁说他?覆盖地?区，就?需要前往那处地?区？
精神维度的确没办法影响到现实，同理，现实中?的规则，也没办法限制精神维度。就?好比空间距离这个问题，现实中?，天?南海北的区域，可能要行走?很?久，才能到达，但是在精神世界这个维度，没有这个说法。
思维上的一瞬间，就?能跨越千万里。
于是，叶殊白?十?分感动然后拒绝了阿诺斯尔的好意询问，收获了一个失落眼?神，可惜他?现在的心思全都放在了游戏上，无心关注，阿诺斯尔陷入低落的阴影中?。
………………
几分钟后，叶殊白?的精神力便已经在选定区域覆盖完毕。
幸亏精神力在人类视觉中?属于不可视存在，否则人类就?会发现，天?空覆上了一层流动的云雾，看似轻薄，但却将原有的蔚蓝天?空，遮盖的丝毫也看不见，不仅如此，这流动的云雾，还垂落下来数不尽的丝状物，直直的落到地?面。
一无所知的人们，在肉眼?看不见的丝状物中?穿梭行动。
有人在前往上班路上，有人悠闲四处闲逛，有人开怀大笑，也有人悲伤痛苦哭泣。一座城市，就?足以体现人间百态。
丝状物悄无声息的寻觅目标，开始绑定。
[快九点了，不知道是会是哪个地?区被选中?，等的我?好心焦啊！]
[个人感觉主神应该会选大城市，大城市人多?，符合主神要求的也会多?。]
[这可说不准，主神发布的‘游戏’你又不是不知道，人数方面一直是贵精不贵多?，除了这次的进化狂潮……但是这个人数，对比我?们国家人口，也一点不多?！]
[摸下巴，难道只有我?感觉主神不会选一个城市吗？虽然说是区域性，但是主神没说k要挑选出多?少区域覆盖啊？一个区域是区域，两个区域也是区域。]
[九点了！大家都别聊了！结果已经出来了！有没有被选中?人出来报个信啊！告诉一下你们什么地?区，好让我?悬着的心彻底变死。]
[你这样就?很?离谱了兄弟，被选中?的人这次肯定直接进无限，怎么报信啊？]
网络上议论不停。
现实中?，国家机器正在暗中?运行。
“出现异样的地?区，分别有哪些？”“专家商讨出的高几率地?区，有被选中?吗？”“我?们派出去的各大队伍以及分队，有多?少人被选中?，进入无限世界？”
相?较于群众，最容易得到反馈，从中?提取信息的，自然是国家。
片刻之后，各方面的数据统计完毕，新鲜出炉，虽然准确的数据，还需要进一步核查，但是目前为止收集的信息，已经足够让人判断。
[北云市][木兰市][安德市]
“这次无限世界覆盖的地?区，分别是这三处。”张玲微微抬手，助理上前，将数据相?关的文件下发至所有高层手中?。
会议室安静下来，只听得到纸张摩擦的声音。
“专家们的判断没有错。”等到众人翻阅的差不多?了，张玲才再次开口：“只有足够激烈且虔诚的情绪，才能吸引神o的目光停驻。”
被选中?的三个区域，彼此之间距离非常遥远，表面上看没有任何关联点，但实际上……它们其实存在一个共同点，医院。就?拿北云市来说，那里的医院对于治疗肿瘤这一方面，着实出名，全国各地?，甚至其它大陆，都有不少人前去求医。
什么样的人，渴望最强烈？什么样的人，心情最虔诚？什么样的人，情绪能一直维持在最极端的点？当然是病人，即将迈入死亡的人。而这种人，医院里永远不会缺少，每时?每刻，都有人绝望有人祈祷。
“张队长，不得不承认，您说的是对的。”这位主神，的确非常仁慈，这次的城市选择，让人意外极了。
又一名高层放下手中?资料，缓缓吐出一口气，面上带着些许轻松的笑：“看来我?们不用?紧张安抚群众这一问题了。”
别看网络上很?多?人对于无限世界跃跃欲试，但其实现实之中?，百分之七十?，甚至更多?的人，都是持着抵触的态度。毕竟勇于冒险的人，而且还是拿着寿命做赌注的人，不论放到哪儿?，都是少数才正常。
但是现在，他?们不用?再困扰这个问题。
没有谁会比重病的人群更期望奇迹降临，况且这些重病人群，他?们的生命本就?已经走?向?绝路，在想往前，也是无路可走?。现在无限世界的降临，对他?们来说，反而是纯粹的一场机遇，就?看他?们能不能把握住。
另一边，网络上。
各个社交平台的讨论声逐渐平息，但这并不代表热度下降，而是因为讨论的人群收了声，转移阵地?摸去直播间。
要知道，以往无限世界开启，会进行直播，那这次呢？但是又说不住，毕竟[进化狂潮]这个无限世界，还没有结束，和以往情况并不一样。
怀着期待的心，外加一点紧张，观众们跑了过来。
直播间里的画面，还是[进化狂潮]的世界背景，众人有些失望，但在他?们拉开左侧的玩家直播列表时?，双眼?猛地?瞪大。
好多?……的人！！！
之前肯定是没有这么多?玩家的！情况变得显而易见！
观众们情绪变得高涨，兴奋起来！没有被挑中?资格进入无限世界，那就?只能看看直播聊以慰藉，而在看直播之前，他?们选择收集无限世界消息。
这次主神只说要放出九个无限副本，其中?有新有旧，但却并没有给?出副本名字，更没有和副本相?关的信息。他?们只能靠世界外的上帝视觉，自己找了。
赶紧找找，信息收集的越多?越好，毕竟他?们未来，也是要进入无限世界闯荡的，多?一份信息，就?多?一份存活可能，能通关副本，没人想要失败。
人们想象的很?美好，然而现实却是迎头痛击。
不论网友们怎么翻找，他?们也只能找到四个无限世界背景，到了后面，网友们也放弃了，猜测着隐匿的五个副本，要么是人数太少，淹没在玩家列表里，要么就?是副本特殊，属于规则线索类型，不能直播。
将玩家们随机丢进九个副本，做完这一切后，闲来无事逛逛直播间的叶殊白?：“……”是的，猜对了。
五个副本里，[文明火种]没有隐匿，但是人数过少，淹没在另外四个玩家人数十?万起步的游戏里。而[南山高中?][乌山]那四个游戏，他?取消了对外直播。
虽然经过修改，这四个已经变得分支结局极多?，但毕竟是探索类游戏，观看人数多?到一定程度，总会有人推断出部分线索，然后归纳起来。
叶殊白?托着下巴。
其实这方面问题，并不是没有解决办法，最简单的就?是构建游戏，越多?越好，人的记忆是有限度的，他?们能够记忆住几个几十?个，但是几百几千个呢？乃至于上万个，谁能记住这么多?？
但……想的很?好，目前他?做不到。
就?算他?日夜不停连轴转，一个星期构建一个游戏，也做不到。
非常干脆的，叶殊白?将这一问题暂时?抛至脑后，反正以[进化狂潮]为首的那四个大型游戏，能够支撑得住很?长一段时?间。

叶殊白?心中?估算着。
他?至少能空闲个一年半载的时?间，而在这期间，足够他?调整几个旧游戏，甚至是构建几个新游戏。
不急。
阿诺斯尔瞥了一眼?光屏上的直播画面，兴致不高，心中?思绪一个回转，酝酿许久的念头浮现出来，他?期待的问：“要和我?一起去其它世界取材吗？”
这一次，叶殊白?没有拒绝。
“好。”
0	好消息：多灾多难啊
说是前往其它世界进行取材, 但其实，真正?的原因不只是如此，最?主?要的原因在于――叶殊白需要扩增他的‘食物’供给。
说的简单点, 他需要更多的, 能够给他提供情绪的智慧生命体。
毕竟想要达到阿诺斯尔所说的‘维度之主’那种高度, 仅仅只是一个星球的生命来提供情绪供给，这要等到何年何月，才能让能力升格？
……
穿梭时空的动静, 并没有叶殊白想象中的那么大, 并且时空穿越对他的影响，也微乎其微。别说什么晕眩难受，他根本没有?什么?特殊感觉，稀松平常的就像是每次回家, 打开?屋门，跨入，紧接着关门，空间就已经反转。
叶殊白不是第一次穿越时空，从星际时代穿到现代, 途中经历的危险，可不是一点半点, 阿诺斯尔能够做到这么?轻松随意，能力可见一斑。
“这里也是一个和平的科技侧世界。”阿诺斯尔温柔笑着, 口?吐内容却?是截然相反的冷酷：“不过很快就要毁灭了。”
叶殊白：“？”
“毁灭原因应该是两个世界进行重叠？”阿诺斯尔不走心的说道?。
不过挑选这个世界进入, 却?是故意为之。虽然说情绪就像是海绵里的水, 挤挤总是有?的。但是承载着水的海绵, 可以?有?大小之分。好比濒死的人，情绪最?丰富, 感情最?虔诚。同理，濒临毁灭的世界也是如此。
因为即将面临绝境，智慧生命退无?可退，他们的情绪阈值，肯定会比普通人高，换而言之，能够被压榨出来的情绪也会更多。
叶殊白从阿诺斯尔的漠然中，居然理解了其中的意思。
“这次殊白准备用什么?方法?宣传？”阿诺斯尔对此更感兴趣，饶有?兴致做着猜测。
也不知道?什么?毛病，在‘无?限恐怖’这方面，阿诺斯尔明明有?着丰富经验，后期甚至觉得厌烦，放弃了这个无?聊时的消遣。但是……现在这件事?情放到叶殊白身上，他却?充满了兴趣。
不理解。
似乎感受到叶殊白的疑惑。
阿诺斯尔眉眼弯弯，回答的无?比自然，还带着一种认真：“这不一样?，看着半身成长，会让人更有?满足感。”
“……”叶殊白看他一眼。
半身这个称呼，他也算听习惯了，但是多数都是从厄莫洛斯口?中听见，怎么?阿诺斯尔现在也这么?称呼。
奇怪归奇怪，但叶殊白并不是什么?刨根问?底的性格，再加上‘半身’这个称呼，在厄莫洛斯那边，喊着喊着就会说出一些过于亲密的话，叶殊白不太习惯。他有?种直觉，深究下去?，阿诺斯尔可能也会这样?。
所以?他选择忽视。
来到新世界的第一个星期，写作?观察，读作?游玩。
叶殊白高度怀疑，这个世界的文明，和上一个世界的文明，可能存在一些关联。就拿他最?喜爱的美食来说，居然在这个世界看到了不少重叠。
他的这个猜测，在阿诺斯尔那边得到证实。
“应该是平行世界或者延伸世界。”阿诺斯尔想了想：“后者的可能性更大。”
平行和延伸属于两种意思。前者类似于复刻，世界情况一般大差不差，区别不大。后者则类似一颗种子，生长后开?出了不同的花，区别比较明显。但是总得来说，无?论哪种，都存在深刻关联，有?相似地方实属正?常。
叶殊白的关注点，有?那么?一点飘忽。
“这个星球，怎么?感觉有?点多灾多难……”平行时空A的星球被外星文明侵略，可能已经毁灭。平行时空B的星球，未来即将被侵略，正?在备战中。而这个和平行世界脱离的延伸世界，却?又?即将遭遇世界重叠，依旧是毁灭。
阿诺斯尔不觉得有?什么?特殊。
一个宇宙能诞生无?数文明，而一个维度能存在无?数宇宙，每时每刻都有?数不清的文明被毁灭，而毁灭原因，更是不计其数，什么?可能都有?。
鉴于说出这句话的人是他可爱的半身，阿诺斯尔还是仔细思索了一下，给出合理回答：“科技侧的世界，想要迈上新的阶段，彻底进入宇宙，必定会先遭遇一场危机，这是宇宙给予的历练。”
如果连这历练都无?法?通过，进入宇宙也是死，那些高位文明，没几个善茬。
“我们真的要去?探险啊？深更半夜，我好怕。”
“当然啊！赌约都已经立下了！我们如果退缩，粉丝会怎么?看我们？”
“可是我找了资料，根本没有?什么?古文明传说！只有?一个鬼故事?……听说那个森林死过很多人，是出了名的自杀圣地，都叫它上吊山……”
环境雅致的咖啡厅中，轻音乐营造出舒缓的氛围。
来这里的客人，多数都是图一个安静放松，这就导致，如果有?人大声交谈，那么?他们的聊天内容，将会很容易被他人听见。
聊天的几个人发现了这一点，面对循声看来的客人们，连声说着不好意思，紧接着五个人起身，抱着他们桌子上放的电脑咖啡等东西，一起搬到偏角落的区域，五个人坐下，这次小声交谈。

作?为普通人的客人，这次听不到什么?了，但是对于五感不同于普通人的叶殊白和阿诺斯尔来说，只要他们愿意，这些交谈内容，依旧能清晰收入耳中。
角落里的五个人，关系应该很不错，聊天都没有?藏着什么?。
不过一会时间，叶殊白便知道?了五个人的大致身份，以?及他们即将要做的事?情……嗯，和刚才吸引他关注的聊天内容有?关。
这五个人，是这个世界的网络主?播。
他们即将前往一座据说存在‘古文明传说’的深山老林冒险。
叶殊白微微挑眉，这些设定以?及他们的行为，有?一些眼熟啊。当初他构建的第一个全息游戏，那群玩家们就是主?播。后来让小九搜集信息，他才发现，最?初的那个主?播，是在探灵直播的途中，收到他的信息的。
不过还是存在一些区别。
这五个人，虽然是主?播，但并不是什么?探灵主?播，也不是什么?探险主?播，并且他们的直播方向，和这些八竿子打不到一起。
他们是游戏主?播，粉丝都还不少。
前段时间办了个直播活动，组队和另一队主?播进行了5V5的PK比赛，结局嘛……输了。这个活动比赛，赢方可以?对输方提要求。
于是――探索林木山‘是否存在失落古文明’这个要求就出现了。
五个游戏主?播没想到对方会提这要求，而他们五个，也算是频道?里中等偏上的大主?播，说好败者接受惩罚，到了这种地步，没人能拉下面子说不。
拖了一段时间，五个人还是拉了小群，然后一齐飞到了距离林木山最?近的城市，也就是现在这里，聚到一起进行商议。
“说起来，山里有?信号吗？”角落里的五人小组忽然话题偏移。
山林里有?没有?鬼怪，不知道?真假，但他们五个人都是职业主?播，和平台签了约的！一段时间内，要固定直播多少时间！比起未知的恐怖，还是合约更恐怖点。
“可以?吧，我带了信号增长器，直播应该没问?题，只要我们不深入山林里面就行。”而他们是肯定不会太深入的，大家说得好听是游戏主?播，不好听就是宅，君不见办的健身卡都落满灰尘，偶然出去?走走，谁有?胆子在深山老林里深入啊。
五个人又?在角落聊了一会，收起电脑离开?，进入山林之前，他们要租些设备，买点东西，做好准备工作?。
叶殊白微微侧头，目送着五人远去?。
“好熟悉的一幕。”阿诺斯尔托腮微笑。
叶殊白看他一眼，是很熟悉，但是阿诺斯尔怎么?会觉得熟悉？除非从一开?始，阿诺斯尔就在关注他。
对上叶殊白眼神，阿诺斯尔：“……”嗯，暴露了。
收了收动作?，挺直腰板，神色纯善。
阿诺斯尔――端坐，乖巧。
………………
“怎么?还不来？他们不是说去?租车吗？这都大半天时间了。”
“不会要改时间吧？别吧，我看了，只有?今天是好天气，其它都是阴雨天。”
林木山底，三个人站在马路边，每个人的身上，都背着一个大大的双肩背包，可见其准备充分，就是等待时间太久，都有?点不耐烦了。
三个人走来走去?，直到一声响亮的车喇叭声。
他们抬起头来，一辆外观霸气的越野车缓缓停在他们旁边。
驾驶座的车窗打开?，一个眼熟的人探出头来：“上车上车！”
三个人麻溜的打开?车门，爬了上去?。
“这里的租车都不像样?，想起刚好有?一个朋友住在这里，我就去?找朋友借车了。”坐在副驾驶的人解释了花费这么?长时间的原因。
聊了没几句，一人道?：“开?直播吧。”
“行！”
一番捣鼓后，五个手机的直播间都打开?了。
陆陆续续有?观众进入直播间，屏幕上的弹幕也开?始填充。
[乖宝停播了这么?多天，终于活过来了啊。]
[咦，这个背景怎么?回事?？我进错频道?了，不是游戏直播吗？]
[好像是山林？难道?是之前的赌约要兑现了？]
[应该就是吧，奶绿哥哥的账号前几天发过动态，说要去?林木市。]
[林木市？哦哦，就是那个因为没名字，所以?直接挂靠林木市名字的林木山？]
[胡说八道?，这座山有?名字！鬼山！上吊山！古文明传说山！你们选一个！]
观众们很是促狭。
拿着手机的主?播们：“……”

“就喊林木山，行不行？”女主?播之一坚强道?。
[笑的，你们怎么?回事?啊？不知道?我家果果最?怕鬼吗？不准鬼山鬼山的喊了！喊上吊山吧，或者自杀山，我记得还有?个自杀山的名字。]
名叫果果的女主?播：“……”真谢谢你了，喊林木山啊！不要已读乱回！
虽说弹幕很无?厘头，但是观众们活跃的逗比气氛，多少给主?播们带来了一些乐趣，看着行驶的崎岖山路，也没那么?害怕了。
不对――
“天怎么?黑了？”副驾驶的人一个激灵。
众人感到凉风阵阵，好在有?个清醒人，拿着手机一搜，说道?：“天气预告说马上要下雨了。”所以?才会又?阴沉又?带风。
哦，这样?啊。
紧张的众人又?躺了回去?。
“不是说明天才会开?始下雨吗？今天应该是大晴天啊！”
“悖天气预报这种事?，不准也不是第一次了。”
吐槽到一半，众人面色又?一变，没有?鬼怪，但是有?另一个问?题。
“那我们咋办啊？继续进山还是回去?？”这又?是下雨又?是深山，抛开?鬼神论不谈，只说现实，这种环境下，遭遇危险的几率会大大提升。
[不是吧不是吧？这才开?播多久啊？]
[啊？我等了这么?多天的探索，就半个小时，这就结束了？]
[还是回去?吧，这种天气还是不要上山了，否则遇到山体崩塌之类的咋办，虽然赌约很重要，但是不要拿生命开?玩笑！而且以?后也能上山啊！]
直播间吵吵闹闹，车内的主?播们也在商量。
“都开?车到这里了，往回退是不是有?点太亏了？”“可是下雨了感觉很危险啊。”“应该只是小雨，手机上的天气预告说等会还会放晴。”“等等，不用思考了！外面天气已经晴了！我们继续进山吧！”
只见车窗外，原本因为阴沉天气而显得格外阴森冰冷的森林，现在变得灿烂又?明亮，每一片树叶上，都覆着金色碎光，远远看去?，亮闪闪的一片。
“哇，这个阳光好好啊。”四面车窗缓缓打开?。
温暖的阳光照在身上，就连‘上吊山’‘鬼山’称呼引起的心理压力，都在这一刻全部消散。
众人探出头，独属于山林的清新空气扑面而来。
主?播们的心情随之上扬，这环境好啊，不像是探索鬼山，更像是踏青游玩。他们聊了几句，一致决定，等会找个阴凉地方停车，然后铺上塑料垫，进行野餐！
他们进山之前，在双肩大背包里带了不少食物。
这果然是个最?正?确决定！
[画风突变？？？说好的探索深山古迹呢！！！说好的呢？？？！！！]
[啊？不对啊！主?播他们真的在林木市旁边的林木山吗？我怎么?感觉不像！我是林木市的居民，现在我们这边，已经下起大暴雨了！哪来这么?灿烂的阳光？]
[林木市居民加一，我也想说，我们这边明明在开?始下雨，根本没有?天气变晴！]
[不是吧不是吧？五个人都是大主?播，居然在这造假？愿赌服输知不知道?？]
0	好消息：遇见鬼了吗
车子里, 有主播注意到弹幕转变，皱眉。
拿起另一个主播的手机，对着摄像头一番操作：“没有造假, 我们就在林木山, 你们看GPS定位, 还有地方显示，都是真的！这个我们造假干什么啊！”
“还有这个。”又一个主播凑了过来：“山脚下我们还拍了林木山的牌子呢！你们看！”他拿着手机，调出照片界面。
照片并没有多美, 只是铁质的‘林木山’三个大字, 五名主播里，其中三人都出现在照片内，面?带笑容，比出?拍照的姿势。
“真的是林木山！这里就是晴天?！可能刚好林木山在下雨范围之外吧。”
几个人解释完, 看了眼弹幕，大多数人都被说服了。
几人松了口气。
总算解释清楚了，这种造假谣言，可不能放任！会掉粉的！
对他们名声影响很大！
正准备收回视线，又一条弹幕飞出?。
[不对！！！主播！！！你们快点下山！！！]
[啊？什么不对？又什么下山？]
[我就住在林木山下的村子里！刚才进山的那辆车, 就是主播们开的车吧？？？如果真是你们的话！你们最好立马下山！因为林木山这里，并没有什么阳光明媚鸟语花香, 这里也在下雨，和林木市一样, 在下很大的雨！]
窝草？？？这话什么意思？？？
这条弹幕像是惊雷一般, 劈的屏幕前观众脑内空白。
理一理, 林木市的人说林木市在下大雨！林木山下的人也说林木山同样在下大雨！但是屏幕画面?里, 主播那边却是眼光灿烂。
这个意思……岂不是……
[不是吧不是吧？主播他们撞上山里的那什么了吗？？？]
[合谋起来搞大新闻？？？兄弟，我劝你们不要演！！！以前的互联网, 你们还可以随便编编，装装样子，拍几个糊照糊弄人，但是现在！拍照是高清的！监控也是高清的！身份是透明的！我劝你们适可而止。]
[不管真的假的，好刺激哦，带感！爱看――演，都演！打赏大大滴有！]
“？？？”
直播间里，观众们群魔乱舞，说什么都有，但是现实里，除了负责开车不能分散注意力的驾驶员，另外几人都白了脸。
网友们什么都不知道，可以大开脑洞，大猜特猜，但他们还能不知道真相吗？什么剧本，哪来的剧本？根本没有啊！！！
胆子最小?的果果咽了口唾沫，颤抖着发问?：“那个住在林木山下的人还在直播吗？林木山这里真的在下大雨？真的吗？你确定？？？”
因为害怕，她的嗓音里带着明显哭腔，紧紧盯着直播间。
[啊这……不会遇到真的吧？如果这是演技的话，建议这个主播去娱乐圈，你完全?吊打所有新时代小?花，再?加上你这个颜值，爆红不是梦！]
[是真的，林木山真的在下大雨，这点我可以保证！真的不是在开玩笑！主播你们快点下山！你们很有可能遇到事了！]
看到回复她的弹幕，悬着的心终于死?了。
果果连忙抬头，对着驾驶位的主播道：“下山，我们赶紧下山！！！”
同样关注直播间的其?他几名主播脸色也难看极了，同样催促着下山，驾驶座的主播有些不明所以，但是看同伴们这幅模样，还是调转方向，往回开。
“到底怎么回事？”他问?道。
没有人给出?具体回答，只有含糊的一句：“等到下山再?说。”
对于身上的奇怪事情，他们不是不好奇，但是现代的年轻人都有一个非常好的美德，那就是从?心！再?加上各类恐怖片灌输的‘好奇心害死?猫’这个规律，主播们毫不犹豫的，一致选择缩头，闭口不谈。
生怕周围又什么看不见的东西正在盯着他们，一旦点出?这件事，就会惊动对方。
驾驶位的那名主播不知道是不是猜测出?了什么，也跟着变得沉默，整个车内都变得静寂无声，只有车窗外，山林里的温柔风声。
[不会真的出?事了吧？主播们的表情都好难看啊。]
[如果这是演技，我希望娱乐圈某些人有点自知之明，退位让贤懂不懂？]
[额，那什么，我报警了，不管真的假的，我先报警再?说。]
直播间里的动静，已经没有主播关注，他们的心都放在了现实上。
也许人类的本能中?，都有些趋光性，紧张了一会，他们绷紧的精神便在车外的灿烂阳光中?，得到安抚，就连胆子最小?的果果，都迟疑的开口：“不会是观众们在吓我们吧？”

其?他几个主播：“……”
啊这，不是没有可能！上网的人，各式各样，观看直播的群体，也是五花八门。什么性格的都有……他们这些人，都直播挺久了，观众里是人是鬼都见过，这种开玩笑逗主播的情况，并不少?见。

呼吸一滞，心脏一揪。
不是吧？他们被骗了？？？
众人的表情出?现了一瞬间的扭曲，然而不等他们的情绪发散，就听到驾驶位的人忽然开口：“卧槽，怎么回事，原先的路呢？”
车里一共五个人，要说谁对周围路况以及情景记忆最深刻，那么莫过于驾驶位负责开车的他！他可以肯定，刚才驶过的道路，绝对不是这样子的！
副驾驶是个一米八的高个男性，听到这句话，嘴唇抖了抖：“好兄弟，你不要借着场景发挥演技！我现在经不住吓啊！”
驾驶员主播：“……”
“我也想啊！”他放在方向盘的手都有点抖，腿也是，思及刚才同伴们的异样：“你们是不是也发现了什么？？？”

众人：“……”
误会同伴们沉默是不相信自己，驾驶位的主播道：“我真不是骗你们，你们看周围路道！刚才我们开车进山的时候，有这么多颜色鲜艳的小?野花吗？根本没有啊！”
众人：“……”
怪异的气氛蔓延。
副驾驶的主播忽然抬起手，更加颤抖：“前面?好像有人！”
众人抬起头，不是好像，是真的有人啊！只见五个面?容模糊的人，正站在路道旁边，抬着手挥舞，一看就是在向他们挥手。
这一瞬间，凉气从?脚心升起，直冲天?灵盖，无数关于深山老?林的灵异故事，在他们脑海疯狂闪现，有人尖叫出?声，有人则是大喊：“开过去！开过去！！！不要停，绝对不要停！！！”
这深山老?林的，哪来的人啊，而且还是五个！
升档加速。
外形酷炫的越野车像是化成一道风，从?路边的五个人面?前飞速闪过。
挥手的五个人：“……”
“呸呸呸！”一个身形纤瘦的女?孩抬起手，抹去脸上的一片叶子：“刚才飞过去了什么？那辆车里的人难道不是玩家吗？怎么不停车还加速啊？”
站在路边的五个玩家纳闷。
是的，没错，这五名玩家，正是不久之前，幸运的被无限世界挑选中?的玩家。而他们这次进入的无限世界，是一个全?新的，他们从?未看见过的新副本。叫做[文明遗迹]，顾名思义，探索遗迹。
这个无限副本很奇怪，并不像他们以往看过的直播那样，进入之后，能够立刻投入关卡探索，而是需要集齐足够的队伍人数，这样才能进入真正的[文明遗迹]并开始探索……
“啊啊啊啊啊另外五个队友到底去哪里了啊？”五个玩家很绝望，他们的队伍人数要求是十?，但是他们这边只有五个人，这要怎么开始游戏？
“那五个人怎么这么能跑！”有玩家绝望的喃喃：“要不放火烧山吧，一定能把他们逼出?来的！！！”说着，他还想蹲下身，去捡周围木棍。
“不要啊！郑哥不要啊！”旁边的玩家扑了过去。
刚见面?的时候，郑庆安曾经自我介绍过，他是个野外探险家，凭空搓火的技术一流，真让他搓出?火来烧起山，还得了！！！
“可是这样下去，等副本开始，要等到何年何月！”
玩家仰头嚎叫，就在这时，远处传来刹车声，乱糟糟的五个玩家停止了发疯，顺着声音回头看。咦，这不是刚才飞走的那辆车吗？
沉默注视中?，车窗缓缓放下。
一个脑袋探了出?来，声音微弱的打了个招呼：“嗨。”
他面?上带着笑，但却比哭还难看，眼中?还带着惊恐和抗拒，活像是见了鬼一样。
可不是见了鬼吗？！车里的主播心中?尖叫，他们明明开车开过去了，怎么绕了一圈，又回到了这五个人站立的地方。
五个玩家不明所以：“？”
不顾阻拦捡起木棍的郑庆安站直身体，第一件事情是看向手上腕表，上面?有一排数字显示，原本是[5/10]，而现在则是[10/10]。
“是队友！是我们的队友！”郑庆安颤抖抬手：“别让他们跑了！！！”
五个玩家张牙舞爪，他们的行为刺激到越野车里的主播们，车辆再?次启动，飞速离开。玩家们：“……”
“不是，这五个人是不是有病啊？”现在进入无限世界的人，哪一个不是奔着通关而去啊？这五个人倒好，一直不开始正式通关，反而开着车，滴溜溜打转，拖累他们时间。
玩家们吐槽，但是拿越野车没有办法，两条腿追不上四?个轮胎，而且还是马力全?开的四?个轮胎，神经病。
反反复复，不知道转悠了多少?圈，五个玩家都从?站立等待变成坐着聊天?，又一次回到原位的越野车才终于停了下来。
“怎么办，不管怎么开都会回到这里。”果果已经不是带着哭腔，而是两眼通红，满脸泪水：“我们是不是出?不去了？”
“和这些鬼拼了！”一个男主播攥紧拳头。
俗话说得好，恶鬼怕恶人，只要够狠够不要命，鬼也拿人没办法！
说是这么说，但是车上五人，还是龟缩了很久，直到车外五个人不耐烦，走过来拍车门：“你们下不下来啊？到底开不开始副本？要是不想进无限，那你们当初激动个什么劲，保持情绪平静不被选中?不就行了吗？”
[他们在说什么？我不理解，重金聘请翻译官。]
[听不懂诶，什么副本，什么无限，什么选中?？？？]
[虽然但是，看起来好像不是什么恶鬼啊？]
经历过反复重置，回到最初原点，直播间的观众们也不吵着什么剧本了，而是心中?惶惶，不会真的遇见鬼了吧？
网络是最藏不住信息的地方，不出?半刻时间，这件事情就已经传遍网络各大平台，无数人循声而来，在直播间里探头探脑，想要看看所谓的‘真实灵异’事件，也有不少?人也惊悚之下，选择了报警。
0	坏消息：多世界玩家
外界的纷纷扰扰自然无法影响到什么。
精神世界内, 车外的五名玩家等的久了，催促声逐渐变得暴躁，拍车门的声音都提高?了一个度, 哐哐哐声响的让人心脏跟着?狂跳。
龟缩在车内的五名主播终于下?了车。
在玩家的注视下?, 他们乖顺的站到一起, 就像是暴风雨中的鹌鹑，拥挤在一起，依偎取暖的同时, 还在瑟瑟发抖。
五名?玩家：“……”
他们长得很穷凶极恶吗？虽然这五个队友的神经行为他们是很生气?, 但也不至于扭曲到让人看了就恐惧害怕的地步吧？？？
心中冒出很多槽点，但是没有一个玩家开口，他们已经浪费了很多时间，不想继续浪费了, 现?在还有更重要的事情要做呢！
“你们……”
缩在一起的五名?主播抖了一抖。
“做个简单的自我?介绍吧。”郑庆安道。
五个主播还在惊惧中，心中正胡乱猜测，自然不敢说真实?姓名?，吞吞吐吐一阵，个子最娇小的女主播灵光一闪, 说了自己的主播ID：“张果?果?，是个主播。”
她?启发了另外四人。
“亿佰, 也是主播。”“贝果?，主播……”“EE……”
五个玩家不傻, 除了第一个女孩名?字顺耳, 后面四个, 一听就不是真的, 更像是昵称之类的称呼。不过?也无所谓，无限世界里?并不强制要求姓名?真假, 他们互相介绍说名?字，也只是为了接下?来组队，方便彼此称呼。
比起名?字，他们更在乎后面的职业。
“你们怎么都是主播？”一名?女玩家震惊了，视线在他们身上打?转一圈：“等等，你们五个人不会认识吧？”
玩家们都惊了：“还能这么巧？”
他们把五个主播围住，打?量着?：“居然都是主播，还都认识。”“最重要的是无限世界开启，你们居然都进来了，而且还随机到同一个无限关?卡。”
何等的运气?啊。
玩家们啧啧称奇，而被围着?感?叹的五个主播，却是听得一头雾水，只有最为胆小，同时也是心思最细腻的张果?果?，捕捉到了她?感?觉奇怪的字眼，表情上的惊惧凝滞，张了张口：“什么无限世界？什么无限关?卡？”
世界忽然变得沉默。
另外四个主播像是终于明?白了什么一般，表情变得僵硬，五个玩家也是一愣，面面相觑，神色中带着?奇怪。这是一个好问题，本身没什么毛病，但问题是，这个问题，现?在不应该出现?了啊。
“你们不知道？”
个子最高?的男主播，僵硬反问：“我?们应该知道什么？”
“无限轮回降临啊，国家早就下?发通知了，你们不是主播吗？”又不是什么偏僻旮旯里?与世隔绝的断网人。
[剧情走向太?过?离奇，我?都不敢出声了。要是这是剧本吧，我?都不知道哪个天才敢这么写，居然扯国家大旗，说什么下?发无限轮回的通知……]
[不管真假，反正这事闹大了，我?刚看到有一队印着?搜寻救援的车辆朝着?林木山那边开去，八成是有人报警，现?在去找人了。]
[好的稳了，国家出手了，现?在我?们就坐等通知吧，如果?是闹剧，国家爸爸肯定重拳出击，这几个主播完了。]
[emmm有一个问题，假如不是闹剧，是真的呢？]
看到最后一条飘过?去的弹幕，屏幕前的观众们默了一秒，无限……这个题材可太?潮流了，几乎没人不知道它代表什么，众人打?了个寒颤。
隔着?屏幕，画面里?的世界越发安静。
“国家……国家没有发什么无限通知啊，这是什么新潮的玩笑吗？”主播扯着?嘴角，努力想要微笑，奈何他们表情僵硬，笑容看起来更像是在哭。
五个玩家脑子也有点发懵。
什么情况啊。
“我?懂了！”站在中间的女玩家顿了几秒，恍然大悟，面对同伴们疑惑的眼神，她?言简意赅：“这是无限世界啊！”
无限世界之所以?叫做无限，正是因为它内含无限空间，无限可能，永无止境！解释的再简单一点，无限世界连通着?数不尽的世界，不是很正常的一件事情吗？谁规定无限世界里?的玩家，都是同一个世界的人呢？！
“原来如此！”玩家们都悟了。
玩家们再一次惊奇的看向五个主播：“原来你们是另一个世界的玩家啊！”
顺着?这个答案，刚才的很多异常都有了答案，包括这几个主播最初惊恐的态度：“你们不会是误入无限世界的人吧？”
“在此之前，没有听到过?关?于无限世界的消息？”
玩家们一个问题接一个问题，而他们面前的五个主播，在确认玩家们没有开玩笑的时候，人就已经傻了，没办法回答什么问题。
一直没得到回应，玩家们的那点兴趣也散了。
他们想起正事。
郑庆安一拍大腿：“不该废话了！我?们该进无限关?卡了！”
对！该开始闯关?了！玩家们抬起手，摸向手腕上的黑色手表，等待另外五个玩家的过?程里?，他们并不是完全浪费时间的，也做了很多研究以?及对周围的探索，尤其是重点研究了手表，这是真正进入[文明?遗迹]的钥匙。
[检测队伍人员――10/10]
[队员数量合格，即将进入游戏，请所有玩家做好准备。]
没有丝毫情绪起伏的声音出现?在所有人耳旁，除了已有准备的五名?玩家，主播们以?及屏幕前的观众们皆是被声音吓了一跳。
不等他们情绪平复，周围世界便开始变化。
朦胧的白雾袭来，将所有人笼罩，几秒之后，白雾退去，他们视野内的世界，已然变了一番模样。虽然依旧是深山，但可以?明?显看见，周围的树木变了，路道变了，就连脚下?踩着?的泥土颜色，也变得更加深沉。
依旧愣神的主播们定定的看着?周围一切。
脑中乱成一团的思绪，终于停止混乱运行，他们认清了一件事情――是真的！无限轮回是真的！他们进入了无限世界！
[欢迎来到――文明?遗迹]
那道冰冷的声音再次出现?了，主播们犹如置身冰天雪地，整颗心冷的厉害，无限世界啊，他们还能活吗？
“直播！对，我?们还有直播！我?们可以?直播求助！”个人的力量是渺小的，在遇到危险时，他们的第一反应还是求助国家。这名?主播低头，满怀希望的看向手里?，可惜黑色的屏幕打?破了他的希望。直播早就不知道什么时候断开了。
[他们演技真的很好，这绝望希望来回切的小眼神，我?要信了怎么办。]
[不过?这是怎么做到的，提前录好，剪辑，加特效，然后播放吗？]
[看起来不像是有剪辑的样子，整个直播过?程很流畅啊，好奇怪。]
[我?觉得这个情况不太?对，我?是刚才那个说住在林木山脚下?的人，就在刚才，又有三队车辆朝着?山上开去了……但是在此之前，已经进入了两个搜寻车队。]
[正常的吧，毕竟是搜山，区域范围那么大，就一点人，不够用啊。]
现?实?之中的某个地方，一群人正在忙碌。
“监控调出来了，这些人的确上了林木山。”“那他们人呢？怎么找不到！”“雨势太?大，搜寻受到阻碍。”
“另外五个人的身份信息找到了吗？”“已经调出各地区的数据库，目前暂未出现?成功的身份匹配。”
“这个直播平台联系到了吗？”“联系是联系到了，但是……平台方面说，他们无法锁定直播间……不仅如此，这些直播间的数据，平台也无法掌控，甚至是看见，也不行，就像是这些直播间，全部独立出平台，不存在了一般。”
负责本次事件的主事人沉默了片刻。
“难道这次事件也是因为世界重叠？”他回忆起了近两年来，世界各处出现?的异样。那些若隐若现?，像是海市蜃楼一般的异世界，随着?时间流逝，出现?的次数已经越来越频繁，难道现?在，这个异世界，已经能够实?体?化一部分，并且和现?实?世界重叠了吗？
思及此，主事人的脸色变得难看。
这两年的研究，已经足够让他们知道异世界的恐怖，那些凶狠狰狞像是异形一样的东西，如果?能够实?体?化出现?，绝对会给他们的世界带来巨大的灾难。
“不要紧张。”一名?官方高?层不知何时过?来了，站在他的身边，凝视远处屏幕，那上面正在播放直播间画面：“世界重叠与否，不是我?们能够阻止的，如果?这场直播真的和世界重叠有关?，也许我?们能够从中得到有用的信息也说不定。”
主事人也是经过?大风大浪的人，很快就冷静了下?来：“您说的对。”世界危机近在眼前，现?在不该是紧张惶恐，让情绪占上风的时刻。这种时候，应该努力收集信息，好面对即将到来的危机。
冷静之后，整个人的大脑也变得清明?。
一个在直播中听到了多次，但却一直被他忽视的词出现?在脑海：“无限世界……关?卡……”作为一个五十?出头的中年人，这个词对他来说，其实?有些陌生，但他混迹官场多年，敏锐的直觉告诉他，这个词可能很重要。
主事人唤来一旁的助理，凑到耳边吩咐了几句。
助理的效率很高?，不过?几分钟时间，便带着?一叠资料回来了。
主事人埋头翻阅，一旁的官方高?层也凑近了一步，同样不了解无限世界，但直觉无限这个存在很重要的他，准备和主事人一起，补习一番资料内容。
0	好消息：能够借鉴吗
这边的主播们惊惧不安, 那边的玩家们却已经开始研究起[文明遗迹]的通关要?求。
意?外的是，他们并没有在这个问题上花费太久时?间。
这次进入的无限世?界，和想象中的不同, 通关规则不仅不朦胧模糊, 甚至都可?以用明确来形容, 只要?点击他们进入无限世?界后，手腕上多出来的那块手表，就能看见上面显示的十样物品。
寻找到这十个物品, 并将它们上交, 通关条件就能达成。
“这么简单？”
玩家们有种被天降馅饼砸中的感觉，这和他们以前看的直播不一样啊！
好在还?有清醒人，郑庆安不喜反忧：“也可?能难度更高?。”他对无限的了解，说深不深, 说浅，也不浅，之前的无限直播，他场场都没?落下。可?以肯定一点，不管无限世?界背景如何, 通关要?求如何，反正都不是能让人轻松的。
郑庆安不觉得他以及他这次的同伴们, 能够成为这个例外。
“大家别多想了。”旁边站着的女玩家被他说的愁眉苦脸了几秒，但很快就想开, 拍了拍郑庆安肩膀, 安慰所有人：“直接给答案其实挺好的, 总比找了一堆东西, 却被判定寻找错误来的要?好。”
[我要?笑死了，这个指向太明确了。]
[文明火种的选手们：点我是吧？晚上睡的别太死！]
[还?挺有道理的, 有目标，哪怕困难点，也总比漫无目的提心吊胆来得好。]
玩家的直播间里，观众们忍不住在笑。
事实证明，对比产生?美这句话没?错，有更凄惨的做衬托，玩家们的惆怅心情顿时?好了很多，而心情一恢复，就该做正事了。别忘了，他们在这里站了很久，并且在进入无限世?界之前，等队友还?花了很长时?间。
“各位大佬难道是资深轮回者？”
五名主播不知何时?凑了过来，脸上陪着讨好的笑，还?带着一点小心翼翼。
作?为主播，别的不说，至少脑筋转的要?快，游戏主播尤其如此，所以他们刚才也不是完全杵在一旁傻站着，心中害怕的同时?，也在竖着耳朵偷听玩家们聊天。
虽然内容嘛，听得一知半解，但是玩家们聊其它无限世?界这件事，他们听懂了。
老玩家啊这是！他们得抱大腿！
可?惜他们的殷勤态度，得到的却是一个否定答案。
“资深轮回者？”五名玩家态度统一地摇头：“不是。”要?真是就好了，可?惜他们五个，实操经?验其实和主播们没?区别，都是第一次进入无限世?界的萌新，唯一的优势，不过是多了一些观看无限直播的经?验。
明确的否认，但主播们不信。怎么会呢？
谈论的语气?这么熟悉，怎么会不是资深轮回者呢？
“这件事说来话长。”
玩家们本来想随便几句话带过，但是这座不知名山林太安静了，只有偶尔几声鸟鸣，行走的过程无聊又?乏味。因此说着说着，打开话匣子，逐渐聊开了。
“你们不用这么紧张，也不用害怕。”细心的女玩家安抚道：“这个无限世?界，并没?有你们想象中那么恐怖。而且正相反，能够进入这里，对你们来说，其实是好事一件！”
主播们用沉默作?为回答。
玩家们并不意?外，作?为曾经?被无限轮回吓过的人，他们难道还?不理解主播们在惊惧不安什么吗？
“放心吧，在这个无限世?界里死亡，现实中还?是存活的，并不是无限里死了，现实也被抹杀。”
主播们终于有了明显反应，一直惶惶不安的眼中，冒出了期盼的光。
“不过你们也别太放松，虽然无限里死亡，现实中不会死，但是会失去一部分寿命。”玩家很负责，说就说个清楚，并没?有糊弄人的想法?。
主播们：“……”
眼底的光就像风中的烛火，快得很，一下子就灭了。
失去寿命和死亡有什么区别？哦，好像还?是有的，但是区别不大啊！这不就是慢性死亡吗？谁也不知道自己寿命多少啊！虽然年轻，但是假如二十五六岁就死了呢？这不是让人更加提心吊胆的猜自己什么时?候暴毙吗？
主播们害怕的哭了起来，本来就紧张这件事，现在被摆到明面上，更怕了。
“你们别哭啊！”
开口的玩家慌了，好在一旁的女玩家反应快，把人摁到后面，自己顶上：“别总想着无限闯关失败啊！想点好的！我刚才不是说进入无限世?界，其实是好事一件吗？这我可?没?骗你们！”
“无限世?界闯关成功，是有几率觉醒异能的！异能你们知道吗？金木水火土，像魔法?那样。”女玩家语速很快：“据我们世?界的国家研究，一旦觉醒异能，各方?面身体素质都会提升，其中就包括寿命。”
“并且随着异能增强，寿命还?会持续增长！”
所以没?必要?在寿命上纠结，不管失败几次，只要?在人没?死的基础上觉醒异能，之前失去的寿命就能回来！
“实话和你们说，我们那里，想要?进入无限世?界，全靠运气?。很多人想进还?进不来呢。”女玩家说的真情实感，把自己都给说嫉妒了，她可?是从?最初直播，追到现在的人！结果次次报名，次次陪跑，这次好不容易欧气?爆发，终于进来了。
而眼前这五个主播……
该死的欧洲人！什么都不知道，就被卷进来了！
女玩家幽怨的瞥了五人一眼，退到后面伤心了。
五个主播不明所以，小心的问：“她怎么了？”
“没?怎么，可?能是眼红你们轻而易举进入无限世?界了吧。”其他四个玩家也是心有戚戚，谁说不是呢？他们四个也是一直陪跑到现在的选手啊！
五个主播不敢说话，并且发现，这五个玩家，是真心实意?的在嫉妒他们……嫉妒他们直接进入无限世?界的好运？
莫名其妙的，五个人沐浴在这种眼神中，真的有一种占了便宜的感觉。
太奇怪了，感觉脑子要?长出来了。
张果果发现了盲点，小声的问：“可?是不对啊！你们不是说，你们不是资深轮回者吗？”为什么还?了解的这么清楚？
有的事情，只有本身亲眼见证过，才能说的这么坚定，这么信誓旦旦！除此之外，就算有国家在后面推荐介绍也不行！打个比方?，国家忽然说找到古籍能修仙了，国民会信吗？怎么可?能啊！
“这件事啊……”玩家们砸吧了下嘴：“这件事说起来就更话长了。”
话赶话的说到这里，玩家们也来了讲故事的兴致，准备详细讲述一番，当?然，这个详细只是和原本的三?言两语做对比，实际上并没?有详细到哪里去。
用平铺直叙的语气?，从?无限世?界披着全息游戏的皮，以直播方?式登场，一路讲到观众们发现不对，紧接着国家广而告之这件事情。
虽然玩家们讲的平平淡淡，没?什么语气?起伏，但是主播五个，仍旧听得目瞪口呆。这个剧情发展以及走向，已经?足够离奇，足够让人震惊。
“这……这……还?……还?能这样？”张果果结结巴巴。
[妥了，现在我可?以肯定了，这个剧情一定是剧本。]
[就算是剧本，也有很多槽点啊！国家为什么能够知道未来会有外星文明侵略啊？而且刚好就有一个偏向人类的无限世?界降临，帮助人类武装人类？？？]
[咳，没?什么可?说的，就，这五个主播剧本挺敢写的啊？要?不拿去拍吧，我看这五个人演技都挺不错，演员也不用挑选，直接用都行。]
[我刚才用脑子思?考了一下，按照剧本里的剧情，平行世?界里无限世?界降临，是神在怜悯人类即将到来的危机，给予的救助，那么按照逻辑来说，无限世?界又?降临到我们这个世?界，难道我们未来也要?被外星文明盯上吗？]
[这剧本写的，如果未来我们没?有遭遇危机，那多尴尬啊。]
直播间欢声笑语一片，而在现实中的某个地方?，原本忙碌的一群人，不知何时?停下了手中动作?，僵硬的抬头，死死地盯着直播间里画面。
不知情的人，看到这个场景，也许会觉得荒谬，会觉得好笑，但是对于知情的他们来说，完全笑不出来，只觉得凭空一声惊雷，炸的他们头晕眼花。
普通人不知道，他们难道还?不知道吗？
他们这个世?界，虽然没?什么外星文明入侵，但却有异世?界出现，并且这个异世?界，正在和他们世?界逐渐重叠！想也知道，未来情况肯定不会乐观！严格来说，他们的未来，也算是另一种末日进程。
这一刻，所有人脑中不自禁的浮现出一个念头。
难道屏幕上这群人说的是真的？掌控无限轮回的神o，会对身处于危机中的人类施与怜悯，无限轮回的出现，不是毁灭，而是拯救，是为了给人类一线生?机？
主事人的神色不断变换，情绪起伏颇为激烈。
就在刚才，看完‘无限轮回’资料，他还?在悲叹思?考，莫非除了世?界重叠之外，又?要?多一个灾难降临？谁能想到，这才多久功夫，峰回路转，灾难变成了希望。
“您怎么看？”主事人询问身旁一直沉默的官方?高?层。

官方?高?层沉吟：“我当?然希望是真的，也愿意?相信这是真的。毕竟，如果是真实存在，那我们只需要?借鉴就行。”至于借鉴什么？当?然是借鉴平行世?界里，国家对无限世?界以及未来危机，公之于众的行为。
比起世?界重叠这个危机，无限世?界的出现，简直像是救命稻草一般。
“前提得是这群人没?有说谎。”
0	好消息：神明的怜悯
聊了一段时间, 关于无限恐怖降临世界的这个故事，差不多已经讲述完毕。
五名玩家的倾诉欲得到满足，恢复了沉默, 注意?力全部转移至周围观察, 五名主播则暗自消化信息量, 乖顺跟在后面，一行人的相?处气氛，竟然意?外的融洽。
“我们是不是走错路了？”
怎么这么长时间, 周围还是森林背景, 看不见别的。
玩家?们正纳闷的嘀咕，旁边沉默的主播之?一忽然开口，抬手?指向一个地方：“那片草丛后面，好像有点奇怪？”
众人顺着手?指方向看去, 不太?清楚。
往前走上?几步，这下确定了，的确奇怪，在茂密的草丛后面，似乎有个坑洞？
‘文?明遗迹’这个名字, 一听就感觉偏向于探索方面，它的规则也证明了, 属于探索收集，这种情况下, 冒险方面必不可少?, 玩家?们早就做好心理准备。
二话不说, 众人直接握紧手?中木棍石头?之?类的临时武器, 朝着他们觉得怪异的地方而去，拨开一层又一层草丛, 被遮掩的景象顺利进入所有人眼中。
还真是个坑洞，黝黑无光。
玩家?捡起?几颗石子，用力往洞内扔去。
石子一落地，便听见有声音传出?，维持了一段时间，还有余音回荡。郑庆安竖着耳朵，用他现实里探险旅游的经验做判断：“洞穴很深，路道应该是倾斜着往下的，没有其它杂音，证明没有野兽之?类的生命存在。”
“那就走吧。”
玩家?们毫不犹豫，主播们则是有些踌躇，看着深洞，感觉恐惧，但是他们没办法说什么，他们能做的最好的选择就是听话以及跟随。
“可是灯怎么办？里面那么黑。”
“无限手?表啊，你不知?道吗？有光照功能。”
“……？”
玩家?摸向手?表，摁了侧边按钮，原本显示任务物品的表盘，顿时射出?一道强光，险些没把盯着看的玩家?照瞎。
眼泪蹦出?的同时，山洞光亮问题也解决了。
一行人小心翼翼走入洞内。
没走几步，众人便感觉脚下土地有一种明显的倾斜感，符合郑庆安刚才的判断，所以他们也没意?外，只是走着走着，脚下道路的倾斜感，不止没有消失，反而越发明显起?来，伴随着一种随时滑落的失重感。
众人忍不住怀疑，再往下走去，这路不会变成垂直向下吧？
有人起?了打?退堂鼓的心思。
“啊――！”
山洞里忽然传来一声惊叫。
“怎么了？啊――！”
不知?道是谁跌倒了，本能的去抓同伴衣角，然而并没有稳住身体，还连带着同伴一起?跌倒。再加上?地面倾斜原因?，不受控制往下滑。他们化作了人形保龄球，前面站立的人被一个接一个击倒。
玩家?们滚了很久。
停下的时候，一个个的全部眼冒金星，捂着胸口干呕，状态稍微好一点的，也是捂着头?，眼前模糊一片，根本没办法观察周围环境。
与画面上?的平静不同，隔着直播屏幕的现实，惊呼一片。
[我去！！！大制作啊！！！这是特效还是道具？？？]
[这个设定好！深山是伪装的外壳，里面藏了一座外星高科技飞船！这个设定完美符合我对外星人的幻想！再加上?主播探险这个前置条件，好有代入感！]
[好好好，你们这么玩是吧？我不骂了还不行吗？你们爱怎么营销怎么营销，只要你们把这个剧情好好拍完，我就当看了一场免费电影，在线失忆。]

弹幕爆炸，喷涌式闪现，密密麻麻。
只见屏幕上?，十个人狼狈的趴坐在地，没有丝毫形象可言，那原本就算手?表打?光，也显得十分?幽暗静谧的空间，此刻，满是光亮。
至于光亮的来源……位于他们正前方。
那是一艘银白色的巨大飞船，浑身散发着白光，冰冷的，极具科技美感。
从晕眩中挣脱的玩家?们一眼便看见这个庞然巨物，比起?现实里的观众，身处飞船下方的他们，更加感受到飞船给予的压迫。
呼吸一滞。
从震慑中回神，玩家?们第一时间感受到的不是恐惧，而是激动。有一句很流行的话，机甲是男人的浪漫，这句话其实有些偏颇，这种堪称伟大的科技造物，对于男女性来说，吸引力都是一样的。
人类有着慕强本能。
所有人都从地上?爬了起?来，聚成一团：“这次的无限世界名字叫文?明遗迹，难道这个飞船，就是我们需要探索的遗迹？”
打?开无限手?表里的任务物品，好，可以确定了，的确是需要探索这艘宇宙飞船。
搓了搓手?。
“有点小激动啊。”
五名主播也没从震撼中脱离，心中的胆怯被压下，居然和玩家?们一样，也开始蠢蠢欲动起?来。谁没对外星科技产生过幻想啊？
现在，他们有了满足好奇的机会！
十个人摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
‘滴――’
极其轻微的声响，换做其它情况，也许不会引人瞩目，但是现在……整个山体空间里，除了眼前这艘巨大飞船，就只有他们，而他们不说话时，这个空间静的可怕，这就显得这声‘滴’在玩家?们耳中，尤其明显。
玩家?们一顿，竖起?耳朵。
因?为空间巨大，这‘滴’的一声回荡开，他们也没办法确定来源，便猜测着：“是手?表的声音？”
没等他们低头?研究，又有声音传来，这次声音依旧轻微，但却不是‘滴’声，而是一种东西滑动……听着像机械……
机械？！
玩家?们面色顿变，如?临大敌的看向正前方的巨型飞船。
虽然已经做好逃跑准备，但是飞船启动的速度，比他们的反应更快，几乎是他们抬头?的一瞬间，就已经注定了结局，众人亲眼目睹银白巨物的上?方，开启了一道金属门?，三道银白色的光，从中飞了出?来。
眨眼功夫，‘光’落于地面，真身也显露在众人眼中。
这是……？
[机甲？酷啊！这是借鉴了什么野兽吗？看起?来好野好凶！]
[不知?道设计图纸谁做的！这种既狰狞又不丑陋的设计，我爱了。]
[我可以说吗？我希望这次营销结束后出?这个机甲周边，然后价格最好合理点。]
特殊部门?里的工作人员，看了看弹幕内容，又看了看直播画面，心里默默地捏了把汗，也许这不是设计，这是真的外星科技机甲呢？
“他们的逃脱可能……不高啊。”主事人眉头?皱了起?来。
画面上?，玩家?们已经惊醒，没有人选择反抗，他们全都在第一时间转身逃跑。这是很正确的选择，毕竟他们也没有能力去反抗。不过，情况依旧很危险。
哪怕玩家?们选择分?散逃跑，极大的降低了被机甲抓捕的几率……但是，机甲的速度太?快了！人类的双腿根本跑不过机甲的双腿，更何况，这三个机甲，居然还可以浮空飞行，推进速度更是快速。
完全无路可逃。
等等，这个情况不对……主事人拧起?眉心。
机甲为什么只是追逐众人，没有攻击呢？难道这些机甲没有攻击设置？
不可能……除非……
“这些机甲不是为了追捕我们！而是为了驱逐我们！”玩家?中也有聪明人，观察到这一点，大声提醒同伴：“朝边缘跑！离飞船越远越好！”
像是无头?苍蝇乱跑的玩家?们有了目标。
“安全线到底在哪儿啊？”
玩家?们浑身是汗，而在这时，后面追逐的机甲停了，众人心中一喜，难道已经跑到安全线后面了？安全为上?，逃跑的身体没停，只不过抽空回头?看上?一眼。
这一眼，头?皮发麻。
那三个机甲停是停了，但是头?部像是眼睛一样的白色光条，颜色跳转为了橙红色。这种颜色，就算他们不知?道机甲什么情况，也都能直觉背后代表的不详。
[警告入侵者无效，进入攻击状态。]
三个机甲发出?同样的声音，猎杀预警。
玩家?们：“……”
不祥的感觉成真了。
停止追逐的机甲，比追逐状态更可怕，转化成远程攻击后，它们就变成了静止不动的炮台，全程只需要锁定目标，紧接着发出?攻击，恐怖在于只要能源不断，它们的攻击就不会结束。
玩家?们终究都是普通人，就算有人能侥幸躲过一两次，但在源源不断的攻击下，他们还是只有一个结局，那就是死亡。
一名，两名，三名……
死亡的那几秒时间，玩家?们不自禁回忆起?之?前情况，他们还幻想着直接给出?答案，是不是太?简单了……现在真想给自己一巴掌，哪简单了！做梦呢！他们都还没看见东西，甚至连飞船内部都没进，就死在门?口了。
在悔恨中，失去了意?识。
[不是？这么简单就团灭了？我裤子都脱了给我看这个啊？]
[合理怀疑，是不是没钱继续拍了，刚才那些机甲特效很真，一看就很花钱。]
[没钱，很质朴的一个答案，很好很合理，但我很想发疯。]
直播间的观众很不好受，他们好不容易才沉浸进去，结果忽然没了，这就和吃着大餐，结果忽然来了个服务员收餐一样，这时候不发疯，他们什么时候发疯。
直播间的怒骂一声高过一声。
与此同时，现实中的特殊部门?也收到了一个消息，林木山上?，迟迟无法寻找到的车辆，在游戏结束之?后出?现了。
“那五个主播呢？”主事人经历过不少?大风大浪，自认‘世界重叠’之?后，就没什么可以让他紧张的，但是现在他发现他错了。
口舌干涩，喉咙发紧。
他在害怕，害怕这个无限世界，并不像另一个世界的人讲述的那样，会成为他们世界，除了‘世界重叠’之?外的又一个大灾难。
“状态良好，找到时，他们正从睡眠中醒来。”来人道：“现在已经将他们护送下山，接下来将会更进一步进行健康检验。”
“需要进行消息封锁吗？”
主事人早已思考过这件事情，缓缓摇头?：“先不用理会。”假设无限世界是真的，那么迟早会借鉴另一个世界的公开公布，放任消息传播也算是铺垫，提前给群众打?个预防针。退一步来说，假设无限世界是假的……那也没什么关系。
毕竟，世界重叠这个消息，国家?也快瞒不下去了。
哎。
主事人心中叹息一声。
他向来不信神明，哪怕世界重叠出?现，他也更相?信科学?方面的解释，唯独这一次，他祈祷另一世界人类口中的轮回神灵，会是真的。
……
大雨倾盆的深山之?中，两道修长身影并肩站立，正是叶殊白和阿诺斯尔。
看着搜寻人员护送着五名茫然的主播玩家?离开，叶殊白沉默了，在他的设想中，玩家?们就算不能通关游戏，也至少?能撑上?一段时间才对。
谁知?道……会这样。
文?明遗迹是他这次放出?的游戏里，最特殊的一款。其它游戏都是单一世界大背景，而文?明遗迹，则是背景不那么严谨，甚至没什么背景只有场景的小世界拼接而成。其中小世界难度不一，需求人数也不相?同，全凭玩家?随机运气。
很显然，这五个主播玩家?，运气很糟糕……不是一般的糟糕……
没记错的话，刚才那个飞船遗迹，是文?明遗迹这款游戏里，难度靠前的那一批。
玩家?们死的太?快，有点打?乱他接下来的想法。
叶殊白沉思。
他需要再次开启一场游戏吗？
“嗯？我想，应该是不需要的。”
很绝对的语气，叶殊白不禁侧目：“为什么？”
意?外的，阿诺斯尔没有说出?原因?，只是神秘一笑：“白可以仔细感受这个世界。”
叶殊白冷静的凝视，他不是追根究底的性子，好奇心也没那么强烈，既然阿诺斯尔这么说，也就没继续询问，这件事不了了之?。
令人没有想到的是，这个问题的答案，出?现速度，意?外的快。
两天时间一晃而过。
就在这个世界的网络上?，关于主播/林木山/营销演戏之?类的相?关话题，还闹得沸沸扬扬的时候，一件事情像是白日惊雷，炸的所有人魂不附体。
世界重叠了。
重叠的地方，是一个有着五六万人口居住的小城镇。
一边是生长在和平社会的人类，一边是来自另一世界的猛兽怪物，结局显而易见。两个世界重叠时间不过几小时，人类死伤数量便已超过三万。
举世震惊。
叶殊白也明白了阿诺斯尔的意?思，难怪这段时间，他一直有种奇怪的感觉，并且随着时间，这种感觉愈发强烈。现在想来，正是他感知?到两个世界维度在重叠。
“很快，他们就会祈求你的出?现。”阿诺斯尔微笑着，温柔而又冷漠。
接下来的发展属于意?料之?内。
无论无限世界真假与否，关于世界重叠这个问题，国家?都避无可避。世界重叠已经开始，为了民众的安全，公布一切将会是必然的结果。
民众固然是健忘的，但在生死危机之?下，他们将会变得无比敏锐，几乎是公布的当天，前后脚的功夫，就有人联想到前段时间网络沸腾的话题――无限恐怖。
重点标明了里面的一段话。
[神怜悯人类即将到来的危机，于是无限世界降临，只要通关，人类就能拥有强大自身的机会，面对危机，战胜危机。]
这一句话放在以前，任谁看了都觉得是在发癫的话，在这个时间点上?广为流传。是否真的相?信，并不重要。重要的是，在世界重叠的危机下，这更像是他们精神上?能够抓住的最后一根救命稻草。
他们愿意?相?信，并疯狂祈求这是真的。
短短几天时间，叶殊白便得到大量的情绪供给，比他在第一个世界里，第三款游戏结束后，获得的总量还要更多。
“恐惧，害怕，担忧……负面情绪，果然是最容易产生的情绪。”
叶殊白若有所思。
“还可以更恶劣一点。”阿诺斯尔笑着：“就这么离开，怎么样？”祈祷声得不到回应，恐惧就会滋生怨恨，然后咒骂。而在这个世界的智慧群体彻底走向灭亡前，这种浓厚恨意?，将会达到一个巅峰。
叶殊白：“……”
他转过头?，认真的问：“你这么做过吗？”
阿诺斯尔感觉不对，笑容一收，迅速和刚才的自己划清界限：“当然没有，我没有这种低级趣味。”
这么回答倒也没有骗人，他对折磨人不感兴趣，而且他的爱好来得快，消失的也快，往往一个世界还没到结束的时候，他就已经离开了，就像之?前那个世界的未来世界情况一样。
“我想要的是持续发展。”
叶殊白收回视线，转而开始思考，接下来在这个世界放出?什么游戏比较好。
一个星期之?后。
国家?新建立的特殊部门?正在日常开会，今天讨论的问题依旧和往常一样。
“要公布吗？关于无限世界的事情？”
“民众已经在自发探索，寻找那五名主播的近况。”
讨论许久，依旧迟迟无法做出?决定，也不是特殊部门?不想公布，而是迄今为止，无限世界只出?现了一次，对于这个未知?的神秘存在，他们还是太?陌生，无法从之?前获得的浅薄信息中，做出?准确无误的判断。
胡乱公布，误导群众，将来没错也就罢了，一旦错误，就会让公信力降低。
“如?果无限世界，能够再出?现一次就好了。”
话音刚落，会议室外传来敲门?声，外面的人推门?而入，面对众高层凝重神色，来人脸上?却是一种说不出?的激动与兴奋：“无限轮回，出?现了！！！”
0	好消息：神o的注视
[无尽白塔]是新游戏的名字。
思?虑再三, 叶殊白还是?放弃从过往游戏中匀出一部分游戏资格的想法，毕竟平行?世?界的蓝星也即将?遭遇危机，他们同样需要游戏资格。
这个选择无非是拆东墙补西墙。
既然如此, 他就只有另一个选择, 构建新游戏。
不过, 严格来说，[无尽白塔]也并非真正的新游戏，因为[无尽白塔]和[文明遗迹][虫巢深渊]几个差不多, 它们都存在被叶殊白构建成功过的前身, 这次只?是?拿出来修改背景，调整的更加精细，但是?大致玩法没变。
在星际未来的世?界里，战争打斗之类的题材, 是?最受玩家喜爱的类型。说的通俗易懂点?，可以理解为‘暴力’，关于这点?，可能和星际之中崇尚强大有关。
基于背景大环境，[无尽白塔]自然也免不了俗。
这是?一款以闯关登塔为主的游戏, 玩法很简单，打败每一层塔的小怪以及守关BOSS就可以, 然后就可以进入下一层，继续打败, 继续攀爬……如此循环反复。至于通关要?求……这个游戏没有通关。
[无尽白塔]之所?以被取名无尽, 就是?因为如此。
虽然叶殊白当初只?是?为了完成课业要?求, 并没有想到这么多。
………………
新游戏构建结束, 确认没什么问题之后，叶殊白便将?游戏抛了出去, 决定直接开?启游戏。

他也不想这么快速，但是?那种莫名的感觉愈发强烈起来，上一次出现这种感觉的时候，没过几天，这个世?界就出现了两个空间撞击重叠的惨烈情况。
显而易见，再过不久，这个世?界又要?遭遇一场危机。
急切的不是?叶殊白，而是?这个世?界。
在这种境况下，叶殊白自然不可能和上个世?界一样，先发公告，等人报名再做游戏资格抽选，不然等这流程走完，得浪费多少时间？
没有玩家报名，也没有关系。
说实话，在构建[无尽白塔]之前，叶殊白心中就已经选择好了玩家群体。
军人。
这个世?界的军人。
[无限白塔]这个游戏，可以说是?叶殊□□心挑选出来的，它的游戏机制，很直白也很暴力，不适合没有功夫底子的普通人，但也正因为它的简单粗暴，对于拥有一定武力的群体，是?一个非常好的锻炼地方?，可以最快速度提升自己。
这个世?界的军人需要?这个。
哪怕不能提升精神力，激发出异能，也可以在他们和怪物的厮杀中，得到身手的锻炼。
悄无声息中，人数上万的军人毫无预兆的陷入昏迷，这样的情况，放在正常时候，都极其引人注意，更何况是?‘世?界重叠’消息公布没多久，所?有人都正处于风声鹤唳的时刻。
与此同时，网络上悄悄出现了一个直播间。
在直播这一方?面，叶殊白选择了一视同仁，经过上个世?界的多场直播，已经可以证实，直播的存在，是?能够更好激发群众情绪的。
直播间出现没一会，就立刻进入了大众视野。
叶殊白很意外。
但他意外的，并不是?直播间被人关注这件事，而是?意外最先发现直播间的人，居然是?这个国家的相关部门，并且他们在发现之后，没有丝毫停顿的，第一时间选择了网上推送，广而告之了这件事。
叶殊白随后仔细一想，又觉得不那么意外了。
对于这个世?界来说，世?界重叠已经是?无法避免的一件事情，人心惶惶，群众们的恐慌情绪需要?得到转移，分散。
[轮回空间？主神终于出现了吗？]
[这又是?一个无限副本？这次还能遇上另一个世?界的玩家吗？呜呜呜上一个游戏里，那些异世?界玩家说的话到底是?真的还是?假的啊？那五个主播也该出现了吧！]
[额，其实出现不出现都无所?谓了啊，国家这么大力推送这个直播间，这个行?为已经是?承认无限轮回这件事了吧。]
[进入无限轮回的条件是?什么？网传的濒死？还是?意念强烈？渴望吗？]
直播间一经推送，无数观众蜂拥而入，弹幕上说什么的都有，不过数量最多的，还要?数询问无限世?界进入条件的。
游戏开?始后，叶殊白便收回了关注。
他构建游戏的经验已经很丰富，现在不需要?时刻看着，更何况[无尽白塔]和其它游戏不同，和探索智力类不搭边，游戏之中唯一能够进行?的发展，就只?有杀掉怪物，不断爬塔，玩家们想要?歪掉剧情线，都没有这个可能。
时间如指中流沙，缓慢而又快速的流逝。
距离[无尽白塔]出现，已经过去了半个多月，在此期间，叶殊白感应了一下精神力增长?，随后又收取了二?十?万军人，丢入游戏之中历练。
精神力离开?时，顺便检查了一下游戏内的玩家们。
不确定是?压力产生?动力，还是?这个世?界的军人，天赋更加优秀。在这半个月时间里，觉醒出异能的人数，竟然足有五千多名。
虽然单看数字，觉得不多，但这可不是?什么小数目。
叶殊白思?考，他还有一个问题。
空间重叠所?产生?的那股异样，已经持续了很久时间，从他构建游戏，一直到如今，叶殊白只?能感觉到异样在增强，但奇怪的是?，重叠却迟迟没有出现。
“很快就要?来了。”阿诺斯尔说。
交谈结束的第二?天清晨，正在和阿诺斯尔早市闲逛的叶殊白，心中忽然升起一股强烈的感觉，仿佛有什么东西?，在这一瞬间达到了临界点?，爆发了。
世?界重叠。
叶殊白心中立刻有了答案，扭头看向身边人。
阿诺斯尔微笑着点?了点?头。
时隔了将?近一个月的时间，两个世?界终于出现了又一次的碰撞，惊惶不安的人类终于死心，认清了之前的世?界重叠不是?意外，而是?会经常发生?这一现实。
不过依旧让人无法接受，尤其是?这一次的世?界碰撞，比之前更加强烈。
最明显的对比就是?区域大小，上次还只?是?城镇，而这一次，却已经变成一个小型县城。地方?大了，人口当然也多了。这次的县城，生?活人口足有三十?多万，是?之前城镇人口的四?五倍。
“看来我们的推断是?正确的。”
世?界重叠的区域，会越来越大，覆盖面积，也将?会越来越广。这才?只?是?第二?次而已，不敢想象，当两个世?界彻底重叠之时，蓝星会变成什么模样。
普通人类在那些异种怪兽之下，根本没办法抵抗。
一名特殊部门的工作人员，注视着特制监控器传来的景象，双手紧握，牙齿打颤。眼?中既有愤怒的火焰，也有惧怕和胆怯。
这时，一只?手轻轻地搭上他的肩膀。
特殊部门的主事人不知何时走了过来，轻拍几下。
“所?幸我们没有被神彻底遗弃不是?吗？”
异种固然可怕，但是?人类也并非全然的坐以待毙，除去人类本身就有的木仓火/弹药，更有一位主神站在他们身后，注视着他们。
半个月时间，顶尖人才?的集合，研究，足够人类弄明白一件事情。
无限轮回是?真的，觉醒异能也是?真的，甚至就算不觉醒异能，从游戏中出来的人们，体质上也能得到或多或少的加强。
主事人看的很清楚，想的也很清楚，不论这位神o目的为何，是?真的怜悯也好，虚假的想要?看戏也罢，人类得到的好处实实在在。
所?谓问迹不问心，不管神的目的如何，对于人类来说，这都是?拯救。
“玄武队已经抵达空间重叠区域。”
“朱雀队已经抵达空间重叠区域。”
又一名工作人员走来，带来这两个消息。
朱雀，玄武，同时还有青龙，白虎。这四?个以神兽命名的队伍，是?国家近期组建的新部门，一个专门针对世?界重叠的异能者部门。
主事人的视线重新回到监控画面上。
“他们一定会给我们带来好消息！”神已经给予他们足够的能力，现在正是?验证的时刻。
0	好消息：还有伴侣哦
本?次空间重叠, 持续了将近十六个小时。
从?白日，一直到深夜。
这也是空间重叠的变化之一，或者说是进?化?？总之, 不止是覆盖的区域面积增大, 连带着两个空间重叠的存在时间, 也出现了延长。
对于人类来说，这当然不是什么好事。
发?现这一点?后，所有人员的心情都沉重极了。他?们?在原有的警惕基础上, 又?将‘世界重叠’这件事的危险性, 无限度拔高。
按照这种空间时间双重增长的情况，发?展到最后，两个世界将会彻底融合，而在他?们?最初的设想中, 重叠是存在时效的，就算最后全球都被覆盖，只要能熬过?重叠，人类就能得到喘息时间，但是现在……
他?们?心情如何能不沉重？
“四个异能者队伍情况如何？”
主事人及时刹住思绪, 转而问?起他?现在最关心的问?题。
“总共有八百多名异能者受伤，其中一百多人伤势较为严重, 但目前为止，并未出现异能者死亡情况。”
早在空间重叠结束的十几分钟后, 相关数据就送了过?来, 保证精准。
来人将手中的纸质文件递给主事人。
随着翻阅, 主事人眉心逐渐皱起, 但到末了，他?张口却是一句夸奖：“不错。”
虽然说, 本?次出动?的异能者一共两千多名，其中受伤的数量，几乎占据二分之一，看起来情势凄惨，别说什么?优势，甚至都要落入下风。但是，要知道一件事情，异能者队伍，和普通军队并不同。
后者是大部队驻扎，远程火力攻击，而异能者们?，则是分成小组，深入重叠空间内部，狩猎里面出没得异能怪物。

简而言之，一个更偏向于被动?防守，另一个则是主动?出击。再?加上这次重叠空间，覆盖的是一个有着数十万人口的县城，两者比较起来，仅仅只是两千多人数的异能者们?居然全部存活，甚至只有一半不到的人受伤，这已经足够让人惊喜。
“与其说是异能，不如说是人类在进?化?。”
异能出现，只是显性变化?，隐性的还有诸如皮肤坚韧，五感灵敏，体质增强等等。而获得这些的要求，仅仅只是参与无限轮回的游戏而已。
值！太值了！
主事人不禁回想当初直播，难怪平行世界的那几个人类，对无限轮回以及主神?，那么?推崇，还说什么?他?们?世界的人类，都在争抢进?入无限世界的资格。主事人当时还觉得无厘头，但是现在――理解他?们?，成为他?们?！
这种好事，谁不争抢谁是傻子！不就是寿命赌/注吗？对应的可是异能啊！
思及此，主事人心中又?一次祈祷起来。
希望主神?多开放一些无限世界！就像平行时空里那些人说的一样！无限世界不就是比较恐怖比较血腥比较残忍吗？他?们?也可以接受啊！完全不用怜惜他?们?！
主事人心中的呐喊，叶殊白当然是无法听见。
现在是深夜，凌晨。
叶殊白的生物钟，一向是固定的，哪怕换了个世界，也没有改变多少。今天入睡的时间，都算是比较晚的，因为在持续关注重叠空间里人类一方?的情况，直到十点?感觉困顿，才将延伸远处的精神?力收回。
今天晚上的睡眠，似乎有些奇怪？
叶殊白看着眼前漫无边际的宇宙，无声的思考。
眼前场景很真实，但他?却知道，这里并不是真的，而是他?在做梦，一个清醒梦。
这可真够奇怪的。
叶殊白不是一个多梦的人，从?他?还生活在宇宙时代时，就已经如此，大概每几个月，会梦个两三次。这属于正常情况，因为精神?系异能的人，都是如此。等到后面，他?穿越到现代，精神?力大幅度增长，少梦的情况更是直接变为了无梦。
嗯……
既然不做梦才是正常，那么?这次做梦……当然就是不正常。
为什么?呢？
叶殊白思索着，站立在宇宙虚空，但他?没有思考太久，便被远处的星海变化?吸引走了所有注意。
那里原本?是一处普通的星空，说不上好看也说不上难看，宇宙中亘古不变的画面而已。唯一能够说得上记忆点?的，是这块区域聚集的星辰，非常之多。
而就在刚才，这些星辰，亮起了星芒。
就像是在那一瞬间，有什么?东西赋予了它们?生命一般。
叶殊白微微一顿，心中感到异样，更加详细的去感知，注视，观察。最终，他?得出了和刚才一样的结论，没有错，是真的生命。
这些星辰，好像真的活了过?来？
真奇怪。
更加奇怪的是，他?还在这些星辰上，感觉到了亲近。仿佛这些星辰，是因为他?的诞生而‘活’了过?来，现在亮起的光，也是在回应他?的注视。
这种奇怪的想法，让叶殊白有了一种无厘头的感觉，但他?仔细一想，梦似乎都是无厘头的，那这么?一看，这个梦好像又?变的正常起来？
等一等，那是……？
叶殊白的视线忽然一凝。
远处由闪耀星辰组成的璀璨星海背景中，出现了一个奇怪的……雾？不，是人。随着对方?的接近，已经清晰可见人形轮廓。
一步接着一步，看似很远的距离，几步之后，就缩短成了几米。
对方?的容貌也清晰映入眼中。
“阿诺斯尔？”叶殊白眉梢微挑。
有点?意外对方?的出现，但似乎又?不那么?意外。习惯成自然，他?对于阿诺斯尔出现在自己身?边这件事，感到正常。
“但这不是我的梦境吗？”
难道他?已经习惯阿诺斯尔，习惯的做梦都能梦见？
嗯！阿诺斯尔眼睛亮起微光，感应到这个想法的他?，第一时间准备点?头，他?认可这个想法！
可惜，他?认可没有用，刚有点?头动?作，阿诺斯尔便感觉到叶殊白看他?的视线锐利了几分，点?头动?作一顿，不甘不愿地停了。
“你怎么?会在我的梦里？”短暂的几秒，足够叶殊白辨认出，眼前的阿诺斯尔不是梦中虚假的幻想，而是真正的阿诺斯尔，只是不知为何出现在他?的梦中。
“这个嘛，因为白梦到我了。”

虽然刚才被打断施法，但是不妨碍阿诺斯尔现在耍小心机，用模棱两可的话作为回复，面上带笑的等待叶殊白反应。
谁料他?关注的对象，并没有被这句话影响什么?，看了他?一样后，自顾自陷入沉思。
几分钟过?去。
阿诺斯尔有点?小小的郁闷。
叶殊白适时的抬起头，询问?起另一问?题：“这个星空和你有什么?关系？”
一击必中。
阿诺斯尔委屈：“白宁愿接受自己梦到星空背景，也不愿意接受梦见我吗？”
黑白分明的双眸，静静凝视。
阿诺斯尔：“……”
分神?了一秒，这样认真的白，似乎也有点?可爱？
心中默默捧脸，明面上阿诺斯尔也恢复正常：“的确和我有关系。”
“这里是我诞生的地方?。”
叶殊白微微怔愣，这真是个意料之外的回答。
温柔的笑容重新回到阿诺斯尔脸上，他?喜欢很喜欢叶殊白惊讶的表情，抬手，指了指远处星海，提醒道：“这里可不是宇宙哦，白，你可以仔细观察那些‘星辰’。”
像是担心叶殊白看不清，阿诺斯尔指尖微动?。
远处星辰化?作流光，飞跃而来，接近的同时，庞大的体型也在不断缩小，等到达阿诺斯尔这边，已经变成掌心大小。
“这是……宇宙？”
巴掌大的小东西，里面赫然是一个微缩宇宙。
既然这一个‘星辰’是宇宙，那么?其它的……？这一瞬间，叶殊白福至心灵：“这里是你掌控的维度？”
从?阿诺斯尔那里得到肯定的回答后，又?一个问?题出现。
“可这不是我的梦境吗？”他?从?没有看过?阿诺斯尔掌控的维度空间是什么?模样，更别说是去过?，为什么?能够梦到这些。
真是一个好问?题。
阿诺斯尔微微抬头，不敢去看叶殊白，他?没有直接回答叶殊白的问?题，而是说了一个风马牛不相及的话：“在你入睡的时候，那个重叠世界，又?提供了很多情绪能量。”
一般情况下，叶殊白好奇心不强，但是重要的事情，他?会刨根问?底。
阿诺斯尔捂着唇，避不过?去，只能低声：“你的能力越强，对所有你创造的东西，影响会越大。”
听到这个回答，叶殊白还有些一头雾水。
这点?他?知道，阿诺斯尔曾经说过?，现在旧事重提是为什么?？这个‘星空’背景，和他?创造的东西有什么?关系。
这个想法还没闪过?，叶殊白脑中突然划过?白光。
“！”阿诺斯尔和他?创造的是没关系！可是还有个厄莫洛斯啊！而厄莫洛斯和阿诺斯尔，抛开别的不谈，这两个是一个人啊！
叶殊白脑筋动?的很快：“你也被影响了？”
阿诺斯尔谨慎的观察叶殊白表情，小心的点?了点?头，做完这个动?作后，他?停顿一秒，像是在思考什么?，又?摇了摇头。
“什么?意思？”
阿诺斯尔低声：“我被‘半身?’设定影响了，但是被‘半身?’设定影响的不止是我，是所有的‘我’都被影响了。”
沉默了一会，叶殊白定定的看着阿诺斯尔，忽然道：“你不是阿诺斯尔。”
阿诺斯尔面不改色：“我当然是。”
叶殊白拧眉，张了张口，正准备说什么?，就听见对方?继续道：“阿尔诺斯是我，厄莫洛斯也是我，怎么?能说我不是呢？”
阿尔诺斯的声音带了几丝委屈。
“……”叶殊白卡壳了，对方?这个身?份，是他?没有想到的。按照这个说法，对方?也的确是阿诺斯尔，并不是他?人。
被揭开了身?份，或者说自爆了身?份，阿诺斯尔没有一点?尴尬或者异样神?情，依旧神?态自若：“你如果不喜欢我这个身?份，我可以变成厄莫洛斯或者别的。”
叶殊白：“……不用。”
其实掀开马甲，阿诺斯尔还是有一点?变化?的，他?变得更轻松随意了。
“我一直在这里等你。”
“低维度的世界，我现在没办法以完全体进?入，只能分些意识进?去。”阿诺斯尔语气轻缓，但是话语很密：“不过?阿诺斯尔厄莫洛斯他?们?的记忆以及情绪，我都能同步感受到，这也算是陪伴吧？”
叶殊白打断：“你很确定我会来到这里？”
“当然。”阿诺斯尔面上绽放出一个笑容：“毕竟我们?是半身?，我所诞生的地方?，掌控的地方?，你当然会了解。”
他?可没做什么?，叶殊白会来到这里，纯属自身?能力的影响，他?的能力在不断加强他?们?双方?对彼此是‘半身?’这个设定的认知，这才出现这种情况。
至于这件事的绝大部分原因在于k的放任……就不用说了，不重要。
没有继续聊天，接下来的时间里，更多的是沉默。
阿诺斯尔也没寻找话题，站在一旁，似是很享受此刻的静默相处，好一会时间过?去，他?忽然道：“你要回去了。”
毕竟是梦境，而只要是梦，就会有醒来的时候。
“我还有一个问?题。”叶殊白的神?色看着有几分迟疑，他?问?道：“你的能力应该比我更加强大，半身?这个设定，难道不能挣脱吗？”
阿诺斯尔眨了眨眼。
叶殊白的表情很认真，于是他?也变得认真，然而沉吟之后的他?，不仅没有回答，反而深沉问?道：“白，你还记得你是怎么?塑造邪神?和迷雾的吗？”
“？”叶殊白迷惑。
“你知不知道？邪神?和迷雾之间，不止是半身?设定。”阿诺斯尔神?色严肃，像是在思考一件非常重要的大事。
直到梦境消散，叶殊白回到现实那一刻，他?终于听见阿诺斯尔下一句话。
带着明显的愉悦。
“还有伴侣哦。”
“……”叶殊白瞳孔微微放大，剧烈震颤：“！！！”
柔软的床上，叶殊白自梦中惊醒，翻身?坐起，怔愣着发?起呆。
客厅之中，准备好了早餐，但却迟迟不见熟悉的人影过?来，阿诺斯尔抬起眸，扫过?一眼钟表，已经十点?，早就过?了叶殊白生物钟的正常时间。
看来梦境里，最终的那句话，给白造成的影响很大啊。
阿诺斯尔站起身?，看着桌上早点?，思考，不如今天试试亲手投喂？
正心动?着，并思考接下来如何行动?，忽的听见房门开启声音，紧随着是轻缓的脚步声。白已经起来，他?的投喂计划止于幻想。
阿诺斯尔掩下心中失望，侧身?准备打招呼。
“阿诺斯尔。”
“嗯？”
“我要回去上一个世界。”
他?要去把?当初那本?没有看完的邪神?小说，仔仔细细看上几遍。
