【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
    《全帝国都知道我很萌》作者：会飞的西瓜
    文案：
    褚书墨觉得自己的人生很日狗。
    上辈子被人五花大绑，强取豪夺做了皇后不说，皇帝他还没两年就驾崩了，到死又是要他陪葬又是嘱咐左右看紧他，让他活活守了一辈子的寡。
    这回好不容易重新投胎，然而他才刚刚奋力脱壳，小脸憋的通红，一睁眼，就领到了星际红本本。
    这还不是重点，重点是他明明投过胎了！为什么红本本上的另一半还是同一个人啊！
    虞渊却对此表示很愉悦，那双从来只有冷光的双眸里甚至十年难得一见地多了几分温情。
    在看见褚书墨在他的公务桌上瘫成一坨，生无可恋吐奶泡的时候。
    褚书墨：……你能不能不要在我想认认真真谈离婚的时候给我塞奶瓶？
    腹黑阎王偏执攻x聪明不可描述一坨受（体重总共才15斤还超标5斤的那种（褚书墨：我不管，你走开。
    前世今生都专一，苏苏苏爽爽爽宠文~
    入坑须知：
    1.有蛋。
    2.攻占有欲超强。
    不喜慎入~
    【阅前须知】
    1.不换攻不弃坑不be
    内容标签：
    搜索关键字：主角：褚书墨、虞渊 ┃ 配角： ┃ 其它：
    ==================
    
    第1章
    
    大殿暖炉里的魂力正旺，四周灯火阑珊，烛光微闪，轻纱床帘后一片翻云覆雨。
    雪白的衣裳在激烈的碰撞下不断下滑，露出了点里边线条柔美的脖颈，衬地一头青丝滑腻而柔软。
    褚书墨双手撑着床板，被身后人顶地腿脚发软，脸上有些春意潮红，却死死咬着下唇，用力将那快要细碎出口的呻吟给生生咽了下去。
    在剧烈的晃动下忍不住抿紧了双唇，一双勾人心魄的桃花眼含光不动，满是倔强。
    直到身后那人突然伸出手来在他脖颈处摩挲了片刻，褚书墨才整个人一抖，那双漂亮的眼睛在刹那间闪过了一丝委屈和不安，不过很快就被他掩住了。
    这样的夜晚并不是一天两天了，感觉到膝盖处传来的阵阵疼意，褚书墨双手抓紧了床单，在一阵猛烈的抽插之后，有些痛苦的闭上了双眼。
    他和天衍帝成婚后的两年，几乎是夜夜笙歌，可明明是两个人的体温，却回回冰冷都地让他一刻也不想多留。
    他就像一个任人发泄的道具一样，别说动作，连发出声音都不被允许。
    那是他的命令。
    天衍帝是整个太玄的神，即便他将褚书墨放在了同样尊贵无比的后位上，但他的命令却也依旧是褚书墨不能违抗的。
    而在太玄，男后并不稀罕，稀罕的是天衍帝的后宫里，除了帝后褚书墨以外，再无他人。
    外人多道天衍帝情深，然而却只有褚书墨知道，那人对着他的时候，无论是在做什么，都好像是尊隔着千山万水的冷面佛一样，不喜不怒。
    没有哪怕一丁半点的情感。
    要说唯一一次例外，大概就是那天晚上天衍帝伸出手在他脖颈处的那一记触碰，下手轻柔地不像他。
    视线一再模糊，褚书墨像是如梦初醒似得猛地回过神来，然后扭过头，看着天衍帝那张极其模糊的脸，怔愣了片刻，手上的力道一紧，明亮的眼眸闪了闪，像是想说点什么，又像是在期盼着什么。
    然而臆想中的回应并没有到来，后者只是淡漠地看了他两眼之后，不着痕迹地躲开了他摇摇晃晃伸出来的手，然后离开了他的身体，随手拉了两下衣服，衣冠平整地好像刚刚发生的一切都不存在似得。
    接着就像往常一样，不紧不慢地走出了房间。
    看着那个背影，褚书墨的手微微一动，心脏突然像是突然被什么狠狠抓了一把似得，扑通扑通地狂跳，张了张嘴无声地喊了句什么，却怎么也发不出声来。
    如同被掐住了咽喉的小兽，褚书墨的脸上闪过了一丝悲恸，目光近乎祈求地看着那个背影，想让他回过头，哪怕一眼都好。
    然而没有用。
    他只能眼睁睁地看着那个背影越走越远，一句话也说不出来。
    ・
    冷风拂过，躺在床上的人缓缓睁开了双眼，眼前的景象有几分模糊，让他忍不住皱了皱眉。
    又做梦了。
    耳边是窗户被风吹过的声音，好半天，褚书墨才伸出手背抵住了额头，慢慢地深呼吸了一口气。
    这身体实在是太虚了，以至于这么点动作，都让他忍不住咳了起来。
    一直等到稍微平静了一点，他才重新睁开了双眼，盯着不远处的烛台看了好半天，一束火苗突然横空出现，晃了两晃，褚书墨的手上才微微一动，末了，披着衣服站了起来，看了眼不远处敞开的窗户。
    外面的侍女听见声音之后，立刻推门走了进来，看见褚书墨的动作，连忙凑上前去想扶他，却被他一手拦住了。
    慢慢地让已经有些僵硬的身体站起来，小心地拿起放在枕边锦盒里的红宝石，他的目光似乎有些僵，一步步地走到窗边，看着窗外的风景，像是突然想起了什么似得，轻声问道，“来报呢？”
    身后的侍女微微一顿，末了，才低下头来，轻声道，“还没有。”
    闻言，褚书墨垂首看了看手里的红宝石，拇指在上面轻轻地碰了碰，淡道，“知道了，下去吧。”
    那侍女张了张嘴，面色纠结，好半天，才轻声道，“殿，殿下，奴婢帮您把窗户关上吧，这天气越来越凉了，夜里总不关窗……”
    “不用，”褚书墨摇摇头，随便找了个地方坐了下来，靠着墙壁道，“下去吧。”
    那侍女似乎还想说点什么，然而却发现褚书墨的视线至始至终都没有离开手里亮着光的石子，看上去根本听不进她的话，半晌，才垂首，“是。”
    门打开又关上，又是一阵风，褚书墨胸口像是突然被什么卡着了似得，有点喘不过气来，这感觉并不陌生，轻咳了两声后，他目光里似乎流露出了点无奈。
    身后捏了捏手里发光的红石子。
    这是太玄的契婚石。
    所谓契婚，就是魂魄强悍的一方将另一方完完全全地捆绑住，后者在前者面前没有任何尊严，一个指令一个动作，刀山火海，万死莫辞。
    除却双方必须行房事这点以外，比起契婚，其实大概更像是契奴，讽刺意味可谓是十成十的。
    并且同后者一样，被契婚者，是没有权利解除这种关系的。
    这是天衍帝送给他的礼物，也是他们说长不长，说短不短，两年婚姻中，天衍帝送给他的，唯一的一件礼物，命令他必须时时刻刻带在身边。
    褚书墨其实不喜欢这块东西，日日夜夜地看着他，就好像在被无时不刻地提醒他……他在天衍帝眼里的不堪，提醒他他当年的一厢情愿和异想天开一样。
    在褚书墨最崩溃的时候甚至曾经丢过它，两次。
    一次是在刚得到这石头的时候，接不住不断下坠的心，丢下了荆棘谷的万丈深渊，第二次是在天衍帝失去消息一年后，丢进了瑟笙池里。
    然而两次，这石头还是重新回到了他手上。
    第一次丢下去之后，没到半个时辰，天衍帝就拎着石头来找他了，脸色非常难看。他们成婚两年，日日夜夜里，要说褚书墨最深刻的看见这个人的情绪，恐怕也就那么一回了。
    然而即便是这样，那人也只是冷冷地看了他半天，然后让身后的下人把东西递给他而已，冰冰冷冷地丢下一句“带着，不准有下次”，就没有下文了。
    还是一直到很久很久以后，褚书墨才听人说，那石头是他自己下去找的，荆棘谷处处机关，历史深远，哪怕是老谷主，都难以全身而退，但这人就是去了。
    精通机关的器修师，精通阵法的术士等等通通不用，偏偏要自己下去。
    谁知道那层层衣服下受了多少伤。
    摸了摸手里发热的小东西，褚书墨的嘴角轻轻抿了抿。
    第二次，是他自己下去捡的。
    他想这人在战场上一定会受很多伤，等回来了，又一声不吭地拖着身体跑去捡石头，万一出了什么事，那他莫名被人丢在神殿里等了这么久的账，找谁算呢？
    只是那么一次，就让他患上了寒疾。
    可褚书墨并不是很在意，在捡回石子之后，就一直在这神殿里安安静静地等着。
    等一匹快马，等天衍帝的消息，等了整整三十三年。
    天衍帝向来寡言，外面的情况，敌族来犯，御驾亲征，都没有告诉他，但他不信，这人最后一刻，会连一句话都不留给他。
    可真的没有。
    他还是像以前一样，什么也没说。
    从最开时的一日问上好几次，到现在也不知过了几个月了才问那么一回，褚书墨只觉得一颗心都快静如止水，再也起不了波澜了。
    当初他总觉得，这人当年会用尽方法把他捆在身边，请遍名医去治他，不可能对他没有感情的，无论是什么感情，都总该有那么一点点的。
    然而这点期盼，也在漫长的等待中，一点点被耗干净了。
    他身体常年不好，这两年的情况更是越来越差，人也变得一天比一天沉默。
    褚书墨想，他大概已经没法等太久了。
    三十三年，说长不长，说短不短，也算是应了这契婚石了。
    要有来世，他不想再这样了。
    三十多年的等待几乎把他挖空，哪怕多一天，他都撑不住。耗尽五脏六腑，等到今天，只盼着这一切都中止在这里。
    当年那场婚姻成的莫名，在明白其中种种原因之后也确确实实是他先动的情，最初也觉得那人待他不同，便一厢情愿地以为总有一天能化了这块冰石，结果最后却为他守了一辈子的神殿。
    事到如今，褚书墨已经说不清自己心里到底是怨恨，还是不平，亦或者是委屈，他已经不想再追究了。
    假设有可能的话，他只求下辈子能过得平淡、安逸一些。
    垂首看着手里的红宝石，好半天，褚书墨目光才微微一晃，慢慢地举起了它，闭上双眼，颤抖着双唇凑上前去，然后，在那颗亮丽的红宝石上，轻轻地印下了一个吻。
    转过头看着窗外皎洁的皓月，和透过魂镜能看见的繁荣京都，感觉到耳边的风吹声，褚书墨的眸光一点点溢散。
    这次是真的连动一动脖颈的力气都没有了，那双浑浊的双眸一点点闭上，在眼底光芒消失之际，似乎挣扎着想问点什么，喉结上下动了动，却是一点声音也没发出来。
    那句话就这么永远地哽在了喉咙里。
    红色的石子在他的手心里亮地有些异常，恍惚间，褚书墨仿佛能听得见冷风呼啸而过，一转眼，又回到了四十多年前的冬天。
    天衍帝背着他，在雪地里一步一步的走着，身后是一排深深的脚印。
    “一会就到了。”天衍帝比寒风还要冰冷的声音在褚书墨迷糊的意识中传来。
    “很快。”
    
    第2章
    
    星际历2998年，帝都星。
    “秦管家，东西就在里面了。”
    伴随着话音，一束灯光在昏暗的房间里突然亮起，房间里原本弓着身子偷偷摸摸的人登时被吓了一跳，猛地挺直了腰板，与此同时手里的东西瞬间一滑，差点掉到地上。
    扭过头朝门口的方向看了一眼之后，就慌慌忙忙地把东西往回一放，然后缩到角落里躲了起来。
    穿着工作服率先走进来的老人见状后瞳孔微张，然而很快就冷静了下来，直到看见那人躲起来，才不着痕迹地扭过头冲身后那个穿着一丝不苟的老管家垂首。
    “嗯。”秦管家冷冷地应了一声，语罢，越过老人，一步步地走了进去，最后停在了高高架子里一个黑金交错的宝箱上，双眸里精光微闪，“这个？”
    还站在门口的老人闻声只觉得头皮一麻，下意识地朝角落里看了一眼，“是。”
    秦管家闻言面色不动，戴着手套在盒子上微微一晃之后，挑了挑眉，“盒子我拿走了，和贵铺的合作很愉快。”
    说完把箱子往一旁早就准备好了的托盘上轻轻一放，托盘上四个角把盒子固定地稳稳的，四周垂钓着的全是柔软的羽垫。
    这时秦管家才扭头看了身后跟着他的家仆一眼，那人立刻会意，从口袋里掏出了早就准备，看上去非常小的一张薄卡递给了老人。
    “以防万一，直接给您提了张新卡，方法可能有点古老，还烦请您务必在一周后才能开始提取，不要太心急。”秦管家一边说着，一边稳步走出了房间。
    身后的老人接过了那张精小的小卡，脑门上早就布满了细细密密的汗珠，再三鞠躬道，“请大人和管家放心，小铺……”
    然而老人话还没说完，管家就已经出了房门，很明显没有继续听下去的意思。那老人也不介意，屏息听着，等到确定他们已经走出去之后，才把头上的工作帽一丢，转身气冲冲地伸手把角落里的人给揪了出来。
    “你说！你在这里干什么？！”
    被一把揪出来的小姑娘脚下一个不稳，为了护住怀里的东西，直接摔在了地上，发出一声巨大的声响，嚎叫道，“痛！爷爷！”
    “你还认我这个爷爷？这个房间不能进这件事我不是一早就告诉过你了吗？”老人看上去有些气急，呵斥道，“你根本就不知道这里面……”
    “我知道！”小姑娘爬起来之后把怀里的东西紧了紧，有些赌气道，“是放虞大人今天婚礼对象，还没破壳的诺尔族的地方！”
    老人一哽，末了目光更加凌厉了，“知道你还进来？！平时胡闹都随你，现在连轻重都不分了？”
    那小姑娘瞬间不说话了，坐在地上，目光里露出了几分委屈，“我……”
    老人见那副表情，半天，到底是狠不下心来，然而就在这时，他目光一闪，落在了小姑娘一直搂在怀里的盒子。
    眉头一皱，“小休，把怀里的东西拿出来。”
    小休一顿，低头看了看那个小盒子，半晌之后，才瘪了瘪唇，往老人的方向一推，退后几步环住了自己，声音有些颤道，“我就是不想看见虞大人他被迫接受这种婚姻，所以我就……”
    她一边说着，那头的老人也打开了那个小盒子。
    只见里面放着的赫然是一枚光滑干净的蛋，一枚诺尔族的蛋，老人微微一愣，“所以你就想偷梁换柱？”
    “这是我力所能及唯一能做的了，”小休把头埋在了膝盖里，闷闷道，“就算大人真的迫不得已必须这么做，也不该是个资历那么差的诺尔族，所以我想至少要给大人换一个稍微好点儿的，本来，本来差一点点就要成功了的，如果我不那么笨手笨脚的话。”
    看着角落里缩成一团的孙女，老人默默地合上了盒子，轻轻地叹了口气，伸手拍了拍她的脑袋，“你觉得自己能成功？”
    “当然！”原本还埋着头的小休瞬间把脑袋抬了起来，一双眼睛亮晶晶的，“爷爷，虞大人可是我们一家的救命恩人，而且刚刚管家也没有发现我，如果我速度再快点儿的话肯定可以的！”
    “傻丫头。”老人叹了口气，在她身边缓缓坐下后，拍了拍她的肩膀，“你以为他真的没有发现你？”
    小休目光一动，“啊？”
    “那可是虞家的总管家，再加上身后那些训练有素的家仆，你以为是带着好看的？怕是他发现你比我都要早点。”老人说着，把小盒子重新推还给了她，“秦管家拿走的那颗怎么说也是虞大人自己选的，你要真换了，事情才不好收场呢。何况事已至此，做什么都没有用了。”
    小休一听，情绪瞬间激动了起来，“可是，跟诺尔族结婚什么的对魂兽族来说根本就是绝路，虎毒还不食子呢！虞老夫人根本就是……”
    “说什么呢！”老人眉头一皱，伸手在小休脑袋上一拍，“小休，你怎么说话的？”
    小休面色一僵，咬了咬唇，把剩下的话通通咽进了肚子里，站起身绕过老人直接跑了出去，不顾老人的叹息，一路冲回了房间，房门紧紧地关上，小锦盒随手一放，扑到床上把脑袋深深地埋了进去。
    在亚特帝国，诺尔族的地位很低，这种出生后体型常年固定只有一个巴掌大的生物，在以力量为尊的亚特帝国并不受欢迎。
    虽然它们在半岁成年后，有一定几率会成长为卡尔族，拥有正常人形状态，但依然摆脱不了弱小的事实。
    何况无论是卡尔族还是诺尔族，都是常年以魂兽族的保护赖以生存的，这样的生存模式从很早以前就开始了，几乎像交易一样，魂兽一族对诺尔族进行保护，相反，后者则会给前者提供魂石。
    没错，魂兽的实力成长是需要魂石的，而根据魂兽的属性不同，需要的魂石也不同，错误的属性对魂兽本身的影响非常大，而只有绑定后的诺尔族，才能根据魂兽的属性，做出相对的判断。
    而又因为诺尔族本身能力限制，以及魂兽的强大，所以一个魂兽通常都会绑定好几个，甚至好几十个诺尔族，这种情况在亚特帝国是非常常见的。
    这种长期以往的相处方式，再加上魂兽一族的日渐变强，很大程度上决定了诺尔族在亚特帝国日渐降低的地位。
    但排斥和诺尔族结婚，对魂兽族而言，并不只是因为他们的地位。
    魂兽一族拥有标记伴侣的能力，对他们而言，标记就是承诺，是要烙印在骨子里的印记，违背承诺的魂兽在亚特帝国是很难立足的。
    也就是说，如果一个魂兽和一个诺尔族结婚，那么这个魂兽就不能再标记任何诺尔族。
    如果这是个非常出色的诺尔族，或者有能进化为卡尔族在半岁后成年自动解除婚约那都还好说，可虞渊要标记的，是一个未出生的诺尔族，而且是一个连蛋壳都充满了斑斓的诺尔族。
    蛋壳的干净程度是评判一个未出生诺尔族潜力值的最大因素，这么斑斓的诺尔族，根本就不具备变成卡尔族的天赋，这就意味着，虞渊会和一个巴掌大的潜力非常低下的诺尔族共度一生，趴在床上的小休握紧了双手。
    潜力低的诺尔族，根本无法提供正确属性的高阶魂石，而对魂兽而言，没有魂石，基本上就是死路一条。
    虞渊是亚特帝国九阶魂术师，一战成名后成为了亚特帝国万千少女心中的不败男神，生世显赫，父辈祖辈都是帝国将帅级别的人物，无论从哪方面看，都完美的不行。
    当初第一次看见他的时候，小休一家人还是远东星的奴隶，只觉得人看上去冰冰冷冷的，仿佛是一辈子也到不了的高度，可谁也没想过，这个人转过身竟然解放了他们整个星球。
    尽管最后媒体登出的名字不是他的，但小休也知道，是这个人给了他们全家一个新的生活。
    所以她永远都不明白，为什么虞老夫人会让自己的亲身儿子，去和一个未出生的诺尔族成婚，就算摆出来的理由再怎么冠冕堂皇，也依然遮掩不了这就是条绝路的事实。
    就在小休拳头越来越紧，情绪在心底堆积地越来越重时，也不知过了多久，耳边突然传来了一声“滴---”响。
    她微微一愣，一扭头，就发现一旁挂在房顶上的的电子精屏已经自动打开了，镜头正对着的，可不就是虞渊？
    小休回过神的瞬间，就从床上跳坐了起来。
    她的电子精屏对虞渊有特别设置，只要有他的镜头都会进行自动播放和录制，结婚是今天她是知道的，可之前从来没有消息说过会进行现场直播啊？
    可小休现在根本来不及想那么多了，只见视频正对着虞渊那张冰冷地仿佛刀削过的侧脸，从视频的方向能很清楚地看见刚刚从仓库里离开的那个秦管家端着个满是羽垫的托盘一步步走近。
    从头到尾，虞渊的表情没有一星半点的变动。
    就好像这场能震惊整个帝国的婚礼主人公不是他一样，和背景里的婚礼进行曲，都仿佛是在两个世界。
    直到秦管家把那个箱子放在了他面前，直到那颗充满了斑斓的低阶诺尔族蛋出现在镜头中，直到镜头在不远处虞老夫人漠然的脸上一闪而过，那头的虞渊才抬起了手臂，在那颗斑斓的蛋上开始印下自己的标记。
    魂兽和诺尔族之间的契约一般都是在半岁成年后，确定诺尔族不会成为卡尔族才进行签订的。
    标记未出壳的诺尔族是真的很少见，而之所以在还未破壳的时候就进行标记而不是等破壳之后，主要就是希望能用壳的力量抵挡住魂兽强悍的精神力，以此来对诺尔族进行保护，当然，假设连蛋壳都接受不了魂兽的精神力的话，这场婚礼势必会出问题。
    这场婚礼即将到来的事情早就在星际网上热闹了很长一段时间了，他们最开始都以为是个玩笑，后来又觉得虞渊即便答应了，肯定也会想办法夭折这场十有八九状况百出的婚礼，所以在此之前恐怕谁也没想过，这场婚礼竟然会以这样直接的形式呈现在所有人面前！
    随着虞渊的动作，小休的手越来越紧，直到他骨节分明的手指在蛋壳上写下最后一画，整个标记发出耀眼的红光。
    接着，就能清晰地看见蛋壳上出现一丝碎裂。
    小休的手早已深深地掐进了手心里。
    然后下一秒，她就看见了一个新生的诺尔族，从破碎的蛋壳里冒出了头。
    带着点粘液的湿发软趴趴地耷在脑边，一双眼睛半睁着迷迷糊糊的样子，下意识地朝标记指引的方向看去，看上去还有点散的目光落在虞渊身上，眼角似乎带着点泪花，砸吧砸吧嘴之后，伸出小手往外面一推---
    接着脚下一个重心不稳，就摔在了虞渊也不知道什么时候伸出来的手上。
    那双大手恰恰好地包裹住了诺尔族刚出生光裸的身体，似乎一点儿也不介意新生儿身上的粘液。
    与此同时，感觉到标记魂力的诺尔族似乎非常放心地把小脑袋往虞渊的手上一放，然后呼噜噜地吹了个鼻涕泡，闭着眼睛用红嫩的小舌头在虞渊刚刚刺破的手指上舔了两口后，趴在他的手心里，安安稳稳的睡着了。
    坐在电子精屏前的小休睁大了双眼看着直播结束标识后，虞渊和小诺尔族的婚姻证书，整个身体都僵硬了。
    怎么觉得那个诺尔族好像没有想象中那么……其丑无比资质还差，相反，好像还有点……
    萌？
    
    第3章
    
    刚出生的小诺尔族软趴趴地瘫在虞渊手里，模模糊糊地眯着眼睛，在摄像停止工作后，一旁便有女仆凑上来想接过那个小家伙。
    然而虞渊却似乎并没有放手的意思，不着痕迹地挡开了女仆的手后，转过头看了眼不远处的虞老夫人。
    声音听上去没什么感情，“您满意了？”
    老夫人叫是叫老夫人，但实际看上去却并不老，面容端庄华贵，除却那副冷到骨子里的神色以外，长相看上去和虞渊并不相似。
    那头虞渊话音才刚一落，她的目光里似乎闪过了一丝若有若无的快意，站起身来，朝门口的方向走去。
    另一边站在虞渊身旁的秦管家见状立刻就想跟上去，然而才刚刚踏出一步，就被虞老夫人给止住了。
    “老秦，这段时间你留下来照顾大少爷，还有，”虞老夫人说着，脚步顿了顿，然后凉凉道，“刚签契约，大少爷的身体会稍微虚弱一阵子，家里多进点高阶的魂石和补品备着用，别断了。”
    说完，就带着一群人浩浩荡荡的走了，那些女仆全部都是虞老夫人的人，所以她们一走，整个园子瞬间就空了下来，一时间只剩下虞渊和秦管家两个人。
    前者低下头看了看自己手里熟睡的诺尔族，这小家伙也不知道怎么回事，浑身冰冰凉凉的，虞渊在手里聚集了不少精气，才让它身体慢慢地暖和起来。
    似乎是睡地舒服了，温暖起来的小家伙还在他的手心里翻了个身，肉嘟嘟的小脸蛋下意识地蹭了蹭他修长的手指。
    指尖传来的，柔软的触感让虞渊眉头一动。
    “将军这段时间紧了她的资金，主意就打你身上来了，变通的真快啊。”原本背对着虞渊的秦管家突然开声了，然而这声音却和之前他那副苍老的嗓音完全不同，倒更像是个年轻人的声音。
    虞渊抬头凉凉地看了他一眼，没说话。
    秦管家回过头冲他笑了一下，那笑容在一张满是褶子的脸上显得异常怪异，他自己似乎也察觉到了，手在脸上蹭了两下，那张老的不行的脸就消失了，取而代之的是一张非常年轻的脸，看上去似乎比虞渊还要小点儿。
    那人看了眼虞渊手里的小家伙，又看了看不远处桌上破碎的蛋壳，以及蛋壳里那颗隐蔽着发光的红色石子，耸了耸肩，“一出生就带着血石可不是好兆头，渊少，我给你换过一个吧。”
    说完，就要伸手去接他手里的小家伙，然而虞渊的手却是一收，看了看他，“不用，就这个。”
    闻言，“秦管家”挑了挑眉，似乎想说点什么，然而话还没出口，就听见不远处传来的一点微小的动静，他耳朵一动，然后几乎是在顷刻间，就把脸换回了原来那副充满褶子的模样，目光里含着精光，看上去好似一只成了精的老狐狸。
    虞渊面色不动地拿了块手帕把蛋壳里的血石包裹住，放进了口袋里，然后一只手轻握着刚出生软软的小家伙，朝另一个方向走去，秦管家则是紧紧地跟在他三步开外的地方。
    没走多远，一个身影就朝他们的方向跑来，停在虞渊身边，低声叫了句虞总，随后便递给了他一张精小的光碟，里面全是各式各样的舆论统计数据。
    末了还扭头警惕地看了眼不远处站着的秦管家。
    虞渊看着那数据库上各式各样的数据，嘴角微微一动。
    &gt&gt&gt&gt
    褚书墨一双眼睛瞪得大大的，在他被一个女人抱起来的时候。
    他记得他好像死了，按现在情况看，应该不仅仅是死了，还重新投胎了。
    为什么没删掉记忆以及眼前完全不熟悉的环境等等问题暂且不说，最重要的是这个体型差，他为什么只有对方一个巴掌这么大？！
    这个世界的婴儿都这么点点大？
    褚书墨震惊的不行，然后默默地砸吧砸吧了嘴巴。
    没错他是……有点饿，但其实跟着天衍帝生活那么长时间他行为举止早就规范地不能再规范了，饿了可以叫吃的，但砸吧嘴这种事他是绝对做不出来的！
    所以褚书墨很悲伤的发现，他的身体在有些时候被本能支配的更多一些的，比如说在饿的时候，他非但砸了嘴，还砸地特有节奏。
    那股我想吃我要吃我饿了的心情表达的浓郁十足，把面前的女人都给生生逗笑了。
    “乖啦，知道你很饿，但是契约后每天的检查一定要好好做才行哦。”女人一边说着，一边用带着手套的手在他脑袋上碰了碰，准确的说，是想碰碰，不过似乎想到了什么似的，又默默地收了回来。
    如果褚书墨听得懂的话，一定会对对方话里“契约”两个字极其敏感，但他听不懂，只能任由本能地继续砸嘴巴，目光非常想表达咂嘴巴并不是他的本意。
    然而事实证明，人的眼睛会不会说话他不知道，反正他的是肯定不会的。
    放弃眼神交流的褚书墨默默叹了口气，忍不住想到刚出生前他竟然还梦到了天衍帝那张面瘫的脸。
    虽说根据他的经验，心知肚明这十有八九是幻觉，但思维还是像脱缰的野马一样，心想假设这女人是他妈，那万一天衍帝是他爸怎么办？
    忍不住为自己的想象默默一抖，褚书墨捏了捏小拳头，心想自己总有一天要去地府投诉的。
    然而他还没来得及好好规划一下要怎么投诉，以及万一天衍帝真是他爸怎么办，就被那女人放到了一旁的小盒子里。
    嗯，在此之前她似乎拨弄了好一阵子，也不知道是干嘛用的，把他整个人塞进去之后，只留了一个小脑袋在外边，末了冲他一笑，“一会就好，我去给你泡奶喝哦。”
    褚书墨有些茫然地看着她走开，下意识咿咿呀呀地叫了声，接着很快，他就没心情叫了，因为他发现这箱子似乎有点古怪。
    里面有根……和天衍帝的鸟毛触感极其相似的东西在他身上从上到下，晃来晃去。
    脖子，胸膛，肚子，小腹，噫……
    褚书墨的脸以肉眼可见的速度飞快地红了起来，一双黑曜石般的大眼睛眼巴巴地看着不远处拿着奶瓶回来的女人，箱子里的小拳头握得紧紧的，捂住了身下的小叽叽，整个人缩成一团。
    接着“啪嗒---”一声，一颗豆大的眼泪就这么落在了箱子上。
    小嘴巴飞速瘪成了一个倒挂的月亮，女人见状立刻慌慌张张的跑过来，然而褚书墨比她还要慌张，他无比惊恐地低下头，看着箱子上的眼泪，只觉得十分神奇。
    他他他，他哭了？
    怎么说他现在也已经不是婚约在身的人了，而且面前人很明显不是要对他怎么样，何况就算哪怕两者都有，也不至于要哭啊。
    就在褚书墨无比震惊的时候，眼前的女人也伸出手来轻柔地替他擦了擦眼泪，温柔地说了几句，然后在箱子发出一声滴的响声时，伸手把他抱了出来。
    接着很小心翼翼地把一旁温度刚刚好的小奶瓶递给了褚书墨。
    这时候站在她身后的一个女仆总算是忍不住了，低声道，“菲尔姐姐，诺尔族的智商本来就不高，何况这个资质还差，你何必这么小心翼翼呢，直接放到诺尔族培育仓关好不就好了。”
    菲尔闻言回过头看了她一眼，正要说话，就听见大厅传来了一阵脚步声。
    两个人的面色都是一动，纷纷转过头对着脚步声的方向垂首，毕恭毕敬的模样。
    那个刚说完话的女仆脸色很明显紧张了一阵子，然而在余光看见那个只知道喝奶的诺尔族时，紧张感瞬间就散去了。
    其实褚书墨也不想这么没有形象只顾着喝奶的，特别想做个进退有度的小婴儿，然而他没办法，因为这奶也不知道是什么做的，实在是太好喝了啊！
    让他欲罢不能无法思考！每喝一口都觉得整个灵魂都得到了救赎！比他上辈子喝过的所有奶加起来都要美味！
    褚书墨一边想着，一边小嘴巴不停地用力吸啊吸。
    直到他面前出现了一个高大的男人。
    没错，他是被菲尔抱着的，所以菲尔转身面对脚步声的方向的同时，他也被带着看过去了。
    然后没多久，就看见了一个哪怕化成灰，他都忘不了的人，天衍帝。
    陌生的短发，以及从来没见过的服饰，浑身上下都充满了陌生的气息，唯独脸上那副冰冰冷冷的表情是褚书墨所熟悉的。
    他小的不行的脑子还没来得及想清楚究竟是怎么回事，就见天衍帝一步步朝他靠近，最后冲菲尔伸出了手。
    这整个过程里褚书墨完全被吓懵了，根本无法思考，本能地狠狠吸了一口奶，惊慌失措地看着眼前比他大了好几十倍的男人，震惊地不能自已，正想着用什么借口说服自己这一切都是幻觉时，他就听见了那个又熟悉又陌生的嗓音出现在了他耳边。
    “我来。”
    作者有话要说：　　褚书墨：你你你你来干嘛？！
    天衍帝：来喂奶。
    
    第4章
    
    褚书墨确实是听不懂这边的语言的，但却唯独虞渊说的话，仿佛可以通过某种神奇的渠道将意思传达给他似得---简而言之，就是他听懂了。
    小脑袋本来就转的不快，这下更是整个人都懵逼了。
    虞渊为什么会在这？他之前不是做梦？是真的看见了他？可明明都投胎转世了为什么还会遇上……等等，他越走越近了。
    对，他在喝奶，虞渊应该是要喂他喝奶，他前夫要喂他喝奶，而且看上去为什么比他大那么多？难道真的变成了他爸爸？这到底什么孽缘阴魂不散的？哦奶瓶已经在他手上了……
    非但奶瓶在他手上，很快，褚书墨就惊恐的发现，自己也被他从菲尔的手上抱过去了。
    接着还没等他反应过来，一旁的菲尔就飞速拿了块小小的围兜来，还是粉红色的，她自己似乎也意识到了不妥，很抱歉地冲褚书墨笑了笑，然后非常娴熟地挂在了他的胸前，还很贴心地给他压了压。
    褚书墨一双眼睛瞪得大大的，直直地看向菲尔，小手跟着伸出来冲她做了个抱抱的动作，小心思一目了然，连带着还特委屈地瘪了瘪嘴角，菲尔都看笑了，然而并没有伸手接他的意思，反倒是冲他比了个乖乖的手势。
    褚书墨眨了眨眼睛，知道这条路是行不通了，迫不得已地回过头，默默地看了虞渊一眼。
    老实说，看见这张脸的时候是真的感慨万千，什么情绪都有，褚书墨曾经无数次想象过自己和天衍帝重逢的场景，但却从来没有这样的，那些压抑了很久的情绪甚至都放不出来。
    想问的，想说的，没有一句能出口，他甚至不知道眼前这个人还是不是当年的天衍帝。
    何况在这样巨大的差距下，连发脾气都没什么底气，或者说根本不敢。只能眼巴巴地看着后者一脸冷漠地看了他一眼后，抱着他坐在了沙发上。
    坐好了之后，把褚书墨的屁股往自己腿上一放，然后一根手指护在了他脑后，接着奶瓶就这么凑了上来。
    ……上辈子的事先不说，这种被前夫喂奶的感觉真的很奇怪啊！褚书墨脸色瞬间别扭的不行，也不知是不是心里憋着的小情绪太多，在奶瓶接近他的那一刻，他真的本能地伸出手推开了。
    意识到自己做了什么之后身体一抖，强装镇定地偷偷瞄了虞渊一眼。
    没错，这个奶是很好喝，但我可是有骨气的……天哪奶洒在虞渊身上了。
    看着他黑色的裤腿上乳白色的液体，褚书墨脖子下意识地一缩，天衍帝是个对干净特别执着的人，当年别说是被东西弄脏了衣服，哪怕是和正常人的正常触碰，他都会很排斥。
    虽然不知道这个还是不是当年的天衍帝，可……
    还没等褚书墨想完，就见虞渊眉头微微一皱，目光刷刷刷地朝褚书墨看过来。
    后者立刻惊地脖子手都不知道怎么摆了，张开口咿咿呀呀地叫了两句，像是想辩解，然而出口的声音他自己都听不懂，还能指望谁呢？
    而且也不知道是不是上辈子的阴影，让他对虞渊有种来自本能的恐惧，虽然他明白对方不太可能对这么小的一个家伙下手，但还是下意识地缩了缩身体，不死心地又咿呀了两声。
    那头虞渊见状，眉毛一抬，一旁的菲尔立刻会意，凑上来接过奶瓶，反手递给他了一块手帕，虞渊接过来后随便擦了两下，就伸出一根手指抵在了褚书墨的肚皮上。
    不得不说，褚书墨的身体实在是太小了，以至于就这么一根手指，基本上就包裹了他整个肚皮。
    一旁的菲尔收回手帕之后，就打开了一个也不知道什么时候出现在客厅里的大箱子，蹲下身来捣鼓着什么，旁边的女仆眼观鼻鼻观心地站在各自的岗位上。
    褚书墨也默默地看了那个箱子两眼，然后浑身一抖，打了个奶嗝。
    那股好喝又浓郁的奶香味再次飘荡起来，褚书墨连手带脚都依依不舍地晃了晃，看着桌子上大半瓶奶，以及小肚皮上按着他的手指，郁猝的不行，然后本能地砸吧了一下嘴。
    虞渊闻声低下头看他，褚书墨眨了两下眼睛之后，侧头躲开他的目光，然后特有节奏的又砸了两下。
    就在这时，菲尔在那个大箱子上按了两下，“滴---”的一声，房间里瞬间张开了一张电子精屏，菲尔随手调了两下，屏幕上就出现了“正确的喂奶方式”几个大字。
    褚书墨是看不懂的，只是对空气中能突然出现字感到无比好奇，然后下一秒，更让他震惊的事情出现了，只见房间里凭空出现了一个和菲尔看上去差不多高大的女人，和一个……和他看上去差不多大小的小孩儿。
    只见那女人手里握着个和虞渊手里差不多的奶瓶，另一只手掌心的小孩儿正在不停的哭啼，女人把奶瓶塞给小孩，小孩似乎特别抗拒，她把这个动作反复做了两次，都没能成功地让小孩喝上奶。
    于是女人就放弃了，还顺带着停顿了两下，然后转而把小孩放在了桌面上，一个和菲尔刚刚动过的差不多的箱子里，只见箱子上的带子牢牢的控制住了那个小孩，还有一个圆柱形的东西伸出来按住了他的下巴前端。
    力道用的不轻，生生把小孩的下巴按凹了进去，然后就见那小孩像是被戳中了什么致命的软肋一样，突然就不哭了，一双眼睛紧紧的看着奶瓶，乖顺又听话地开始喝奶。
    ……可那也只是看上去乖顺而已，不知道是不是大家体型差不多的原因，褚书墨竟然很神奇地看懂了对方的表情，那不是舒服，不是乖巧，也不是安顺，而是恐惧，不安，甚至是痛苦。
    身体被固定住，下巴被按住这样的状态让那个小孩非常痛苦，但他说不出口，也无法反抗。
    只见最后那女人突然扭过头，冲他们的方向笑了一下，接着她旁边就出现了一行字，褚书墨看不懂，却本能地冲虞渊的方向看去。
    因为即便是看不懂，也大概明白她的意思了。
    所以当他发现对方真的伸出一根手指朝他的下巴来时，褚书墨下意识地摇了摇头，只是他的脑袋还被对方给护着呢，动作幅度都小的不行。
    上辈子无数个日日夜夜那种身不由己的感觉仿佛再一次笼罩在了褚书墨的身上，眼见那根手指越来越近，小手晃地更厉害了，双腿都用力地登蹬了好几下。
    他不想这样。
    那种不平等的关系在上辈子就应该结束了，这是什么孽缘让他这辈子还以这种完全弱势的状态去遇见这个人？
    他不要。
    看着那根手指，情绪越发激烈的褚书墨眼眶里都开始溢起了泪花，忍不住闭上了双眼，手脚全都紧张地缩了起来。
    接着他就感觉到虞渊的手指落在了他的下巴上，似乎还收了收。
    他要按了，要疼了，要疼了，要疼了。
    就在褚书墨浑身上下都闪满了警惕的信号时，臆想中的痛感却并没有来临，虞渊的手指只是放在他下巴上，轻轻地……挠了挠？
    动作非常轻柔，轻柔到褚书墨甚至觉得有一点点舒服……舒服到忍不住抖了抖。
    重新睁开双眼，有些疑惑地朝虞渊看去，就看见后者默默收回了手，护着他脑袋的手指在他头上软绒绒的短发上抚了抚，伸手拿过了桌上的奶瓶，语气依旧很冷，但却仿佛带上了什么不一样的情绪。
    “乖一点。”他说完，就把奶瓶放在了褚书墨面前，还用手拨了拨他窝成拳头的小手……似乎是叫他自己喝的意思？
    远处的女仆面面相觑，脸上大写的不可思议。
    那头的褚书墨也没好多少，他大脑就像是当机了似得，没过多久，真的冲奶瓶伸出了手，然后眼角含泪地咬上了奶嘴，用力地吸了两口之后，小手有些紧张地抓了抓胸前的围兜，小心地看了虞渊一眼。
    新生儿的身体控制起来并不容易，很多地方都是软绵绵地使不出力，所以褚书墨其实没注意自己飙了不少奶滴出来，乱七八糟地洒在虞渊的裤子上和他自己的衣服上。
    在记忆里洁癖地不行的虞渊看上去好像一点都不在意地看着乖乖喝奶的小家伙，眼底似乎都闪过了一丝若有若无的笑意。
    伸手碰了碰他肉嘟嘟因为喝奶还不停抖啊抖的脸蛋，于是褚书墨吸地更用力了，眼睛一眨一眨的，下半身都被他蹬了起来。
    反反复复蹬了好几下，褚书墨皱了皱眉头。
    他怎么总觉得……屁屁好像有点凉？
    目光顺着往下滑，于是就在大概二十几厘米外的地方，褚书墨看见了自己的小叽叽---正在冲他没脸没皮的挥手。
    大约呆滞了两三秒之后，褚书墨的脸就以肉眼可见的速度飞快的红了起来。
    抱着奶瓶的手双双一松，然后飞快地伸下去捂住了它，小嘴巴抿的紧紧的。
    开，开，开裆裤？！
    
    第5章
    
    花园里，两个经过的女仆正在交头接耳，其中一个，可不就是之前提醒菲尔用诺尔族培育机的艾琳娜。
    “我就说诺尔族本来智商就不高，这个资质又那么差，果然，奶瓶都拿不稳，还洒了虞总一身。”艾琳娜手里端着个奶瓶，抱怨道，“真替虞总不值。”
    “就是啊，而且虞总对他那么好，亲自喂，连感恩都不知道。”另外一个也皱着眉头道，“而且他才那么小，资质还差，都不知道虞总的魂石以后该怎么办。”
    艾琳娜摇头，“那不一定，虞总本来就不怎么签诺尔族的，你不知道吧？之前我去打理前院花园的时候听外边的那些人说了，说是虞总有研究院在开发魂石机呢。”
    “魂石机？”女仆瞪大了双眼，不可置信道，“之前好像看见电视里一个什么博士……可是这个能研究？那假设做出来了的话，诺尔族岂不是就……”
    “做出来了哪有他们诺尔族的事啊，该哪哪呗，消失最好，”艾琳娜厌恶地翻了个白眼，末了神秘兮兮地凑近了那个女仆，“你来的时间不长不知道，我可来了好几年了，就没见虞总签过什么诺尔族，但虞总还是那么强，我怀疑魂石机可能早就做出来了，只是还没有公布而已。”
    “可，可假设魂石机真的公布出来了，那诺尔族和魂兽族之间的平衡不就打破了吗？”女仆一边说着，一边朝某个方向看了一眼。
    她目光的尽头是个小屋子，里面放着的，就是给他们这些下人提供魂石用的诺尔族的住处。
    “打破就打破啊，你也不想想，我们两个可都是魂兽，累死累活才成为虞总家的女仆，这还算高级了，他们呢？一生下来就有魂兽契约，说是说为魂兽服务，可还不是等着魂兽族提供精气？闲着挑挑石头就好，还不一定能挑对，凭什么啊。”艾琳娜说着，握了握奶瓶，“再说了，你看刚刚那个，虞总愿意给他喂奶，他一个诺尔族得到这种好事都不知道乖乖听话，居然敢推开？”
    另外一个女仆想了想，深以为然地点点头，“这个倒是，还推了两次，我都看不下去了，也不知道到时候虞总会不会把他送去学院。”
    “谁知道呢，也就菲尔喜欢诺尔族了，假惺惺的不行……”
    两个人越走越远，声音也越来越小，渐渐离开了走廊。
    两三分钟后，她们刚刚经过的一个房门就被人打开了，虞渊和一个穿着笔挺西装的人从里面走了出来。
    后者看了看女仆离开的方向，又看了看虞渊，“虞总，要不要我去解决一下？”
    “不用，让她们传，你一会去和学院那边确定一下，说人明天就送过去。”虞渊按了按领结，身上的西装已经不是十分钟前那一套了。
    “是，但是虞总，真的不用做彻底一点吗？只是安排表面意外……”男人面色有点犹豫，“怕节外生枝啊。”
    虞渊的目光越过走廊的栏杆，朝楼下看去，只见菲尔正捧着那个新出生的诺尔族朝淋浴室走，远远的，虞渊都能看见它那双黑曜石般的双眼似乎被头顶的大灯闪了一下，下意识地眨了眨眼，身体在菲尔的手掌心里小心地动了动。
    几乎是转瞬间的，虞渊就通过契约送过去了一点精气，悉数在他双眼前徘徊，起到一层保护膜的作用。
    这种意识几乎是本能的，回过神后的虞渊皱了皱眉，立刻就想把精气收回来，然而就在这时，楼下那个小家伙仿佛是通过契约感觉到了什么似得，一双眼睛直直地朝虞渊的方向看过来，亮晶晶的。
    念头几乎在转瞬间就被按灭了，好半天，他才伸手按了按口袋里一直忘记放个地方的红石子，低声道，“不用。”
    知道他这是下决定了，男人没再多言，垂首道，“那我去安排让他住校，那边的行动也会更顺利一点。”
    “……不。”虞渊顿了顿后，看着楼下安安静静咬自己手指的小家伙，摇了摇头，“他太小了。”
    说完，没有再给身后人说话的机会，转身朝楼梯口的方向走去。
    西装模样的男人怔愣了好半天都没反应过来，心说就是因为小才方便安排意外啊，每天都接回家，到时候出了事虞渊自己岂不是都难交代？
    然而深知对方是不打算继续讨论这个问题了，他只能默默地跟上去，走前朝楼下看了一眼。
    然后就看见传说中一出生就得到虞渊契约的小家伙躺在一个女仆手心里，冲他吐了个奶泡。
    也不知道是不是要做亏心事了，他总觉得那个小家伙是故意的……
    然后小家伙的奶泡就这么吹破了，就在西装男安慰自己不要想太多时，就见楼下的小家伙神速地又接了一个，比上回还要大了不少不说，眼神还朝这边哧溜哧溜地转，对上他的目光后，还扑闪扑闪地眨了眨眼睛。
    西装男：……
    &gt&gt&gt&gt&gt
    不小心洒了虞渊一身奶真不是褚书墨本意，不过就这么让他放弃继续喂奶，也算是歪打正着。
    被菲尔拎去淋浴室上上下下地洗了一遍后的褚书墨撒着腿被菲尔放在了桌上，等她换尿布，其他女仆都忙自己的事去了，照顾他的好像只有菲尔一个人。
    其实这种状态作为成年人心理接受实在不容易，然而寄人篱下还没能力，褚书墨只能选择装死。
    然而就在他躺在桌子上安安静静地等着他丢奶瓶抗议换来的尿布时，一双眼睛也没停，一边蹬着小腿，眼珠子一边四处转悠着，脑袋也开始想事了。
    其实这里的很多东西他都不太懂，最大的问号就是虞渊。
    之前他一直以为菲尔大概就是他妈妈，即便她看上去和后面一排女人穿着差不多，褚书墨也以为是这边的习俗罢了，直到他看见那个凭空出现在房间里的女人。
    虽然他现在没弄明白那女人出现的原因，但她的穿着和菲尔完全不同，尤其是身上的气质，再想想后来菲尔对虞渊的态度，褚书墨大概也明白过来了，菲尔应该是这个家里类似于大女仆的身份。
    ……虽说这依旧改变不了虞渊是他爸爸的可能性。
    褚书墨吸了吸鼻子。
    而且虽说长得像，但却依旧不能确定现在这个和上辈子的天衍帝之间的关系。
    这么想着，他忍不住默默叹了口气，他当年等了天衍帝三十三年都没能等来，那段婚姻到最后他半推半地动了真情，也算参与其中，怪不得别人，可这辈子一出生，以这种完全弱势的情况再次遇上天衍帝，他是真的有点小哀怨的。
    刚刚被菲尔抱去洗澡的路上他还看见了虞渊和另外一个男人站在楼上，看他的眼神陌生的竟然和上辈子无差时，褚书墨的心里的感觉特别怪异。
    想去找他问个究竟，理智却又提醒他这说不定早就不是同一个人了，何况问了又能怎样呢？三十多年一路等到死的命运会改变吗？
    无论是上辈子还是这辈子，他们两个的差距始终那么大，有些想法和情绪，不如就让它埋起来最好。
    因为无论是得到他真的不在乎自己，还是得到他确实是有苦衷的答案，对褚书墨而言都不是好事，前者将他三十多年的等待瞬间弹为笑话，后者……褚书墨自己也说不清要以什么样的姿态去面对了。
    他苦衷再多，褚书墨自觉用一辈子来还回应也足够了，谁多谁少，到底夫夫一场，也没什么好计较的了。
    唯独这辈子，只希望他能快点长大，离他远远的就好了。
    把大拇指吸的水光啧啧的褚书墨如是的想着，想清楚了之后，人也舒服了不少，大大地伸了个懒腰后，眼珠子咕噜一转，就落在了不远处的一个小箱子上。
    那是一个黑色的箱子，在白色的桌子上显得异常耀眼。
    褚书墨眨了眨眼睛，那箱子看上去扁扁的，不算太大，但总觉得里面好像有什么……特别熟悉的东西在。
    好奇心害死猫这个道理他还是懂的，然而他的目光怎么都没法从那个箱子上移下来，皱着眉头深思到底是什么东西能给他这么熟悉的感觉时，脑袋里飞速地闪过了一抹红。
    刹那间褚书墨瞪大了双眼，冲箱子的方向晃了晃手，心里惊愕的不行，不，不能吧？契婚石也跟着他过来了？
    可再仔细想想，也不是不可能啊，出生带着胎记信物什么的以前在太玄也有过，还有就是他出生时除了虞渊那张面瘫脸以外就什么都不记得了，难不成当时石头确实是在？
    一想到这里，褚书墨瞬间就坐不住了，扑通地翻过身朝箱子的方向伸手。
    身体软绵绵地用不上劲，褚书墨只能伸出脚在桌板上一蹬一蹬的，感觉到“哔---”在桌上蹭啊蹭的别提多难受了，然而不管怎么说，石头的事情都要重要些。
    尤其是当褚书墨发现，他越靠近，那种熟悉的触感就要越熟悉一些时。
    于是他蠕动地更卖力了，小脸憋的通红，好不容易才爬到了箱子面前，看着亮光的箱子，褚书墨眨了眨眼睛，下意识地咬了咬手指，想着这玩意要怎么打开呢？
    目光转来转去，最后落在了箱子把手里的一个反光金属上。
    在那上面，褚书墨能看见映出来的自己。
    特别清晰，让他瞬间就认真了起来，皱着眉头看着那里面眼睛大大的小家伙，最后伸出手指来，在上面轻轻一点。
    接着还没等褚书墨反应过来，就听见箱子黑色的部分发出了一声轻微的声响，接着，一块黑色的板子就这么横着挪动开来，一条通道出现在了褚书墨面前。
    通道的尽头，似乎都若隐若现地亮着红光。
    褚书墨顿了顿，偷偷摸摸地看了眼菲尔离开的方向，发现她还没回来，扭过头想了想，很快，就拖着他的身体朝黑色甬道的方向前进。
    也不知道爬了多久，褚书墨突然听见身后传来了“咔哒---”一声。
    然后下一秒，他的视线就全黑了，红石子看不见了，身后的光线也没了。
    “咿？”黑暗里的褚书墨用手拍了拍箱子，然而却没有得到任何回应，反复几次之后，不得不放弃了，接着小脑袋一松，脸蛋就这么贴在了箱子上，然后重重地呼了口气。
    大概几十秒之后，他就听见门外传来了一道声音。
    “虞总，联系过了，说是半个小时之后会谈，在博物馆老地方。”一个陌生的声音传来，褚书墨立刻扬起了小脑袋，正要拍箱子咿咿呀呀表达存在时，就听见另外一道熟悉的声音传来。
    “直接过去。”
    “是。”
    那声音一出现，褚书墨的动作瞬间僵硬，就着箱子位置变换翻了个身，四脚八叉地躺好了后，看着眼前一片黑暗，重重的叹了口气。
    作者有话要说：　　褚书墨：好气哦，可是还是要保持围笑^_^
    
    第6章
    
    “阿泽，和老鹰那边联系一下。”坐在悬浮车后位的虞渊看了看面前的电子精屏，吩咐道，“让他们盯住。”
    “是，”阿泽应了声，然后就看见手腕上的光环一闪，他垂首看了眼，两秒后道，“虞总，李博士问需不需要他们过来直接进行第一波验证。”
    “不需要。”虞渊一边说着，一边伸手拉了拉被阿泽放在后座的包，然而手才刚刚碰到把手，眉头就皱了起来，目光朝那边一斜。
    通过后视镜见状的阿泽立刻反应过来了，“虞总，怎么了？”
    “没事，你继续开车。”虞渊一边说着，一边挪到了阿泽最右边的椅子，在椅背后面按下了个按钮后，瞬间就出现了一个垂直的小桌板，虞渊把箱子往上面轻轻一放，再次皱了皱眉。
    “虞……”前面的阿泽也发现事情好像不对劲了，低声叫道，然而话还没说完，就被虞渊抬手制止住了。
    后者另一只手在箱子上轻轻晃了晃，眉头皱地更深了，好半天，才伸出手来，在金属亮片上轻轻一晃。
    阿泽有些紧张地往后面看了一眼，现在是和平年代，虽说不至于天天喊打喊杀，到处都是陷阱埋伏什么的，但以虞渊的身份，身边也不是没有出现过危险的事情的。
    父亲是将军，爷爷是帝国最高统帅，在上一次帝国之战里是绝绝对对的大功臣，虞渊自己并没有继续军人世家的身份，而是活跃在商场，是商界一大巨鳄，这样的身份想不树敌是不可能的，所以虞渊身边的安保工作一直做的很好。
    这一次是因为虞老夫人突然要求进行婚礼直播，还要求不允许安保人员入场，以及之后又安排虞渊回了一趟老宅，这是虞老夫人很早以前就给虞渊定下的规矩，他回老宅，是不允许带任何安保人员的。
    这么一连二二连三的，直接打乱了部署，新的接班员在博物馆那边等着，所以这段时间虞渊身边是没有安保人员的。
    阿泽一边想着，心脏一边扑通扑通的狂跳，看着虞渊的手里箱子越来越近，脚底一踩，悬浮车就这么直接开进了一个空旷的地方，然后无声地停了下来…
    在车停下来的那一刹那，阿泽就把椅子转了回去，以至于没能看见悬浮车上来自“总宅”的通讯，朝着黑箱子的方向身体前倾，“虞总，我来……”
    然而在他把手伸过去之前，虞渊的手指就已经碰到了那块亮亮金属片，箱子上黑色的夹板在他眼前就这么被缓缓地推开来了。
    只见那纯黑色箱子下一片阴影里面，是一个一坨坨，小小的身影，穿着淡蓝色爪印的衣服，上面是个小小的脑袋，脑袋上软绒绒的头发乱七八糟的。
    小家伙在夹板打开的时候刚好正面对着外面的方向，似乎是明白自己躲不过去了似得，大大的眼睛冲这边一眨一眨的，然后伸出手抓了抓自己胸前配套蓝色的小围兜。
    两个人这么大眼对小眼地瞪了好半天，看着虞渊越来越冷的脸色，褚书墨总算是没忍住，脑袋一扭，身体一转，整个人翻了过去，用背影对着他。
    阿泽：……
    虞渊：……
    “他怎么……咳咳，虞总，要不要我给总宅那边……”阿泽都有点不敢相信自己的眼睛了，盯着那个小身体看了半天，紧绷的身体才缓解了些，然而话还没说完，就被虞渊打断了。
    “不用，你开车。”他一边说着，一边看了看四周。
    只见到处都是警示灯，他们突然停下来已经严重阻碍了这一段路的交通。
    阿泽见状一顿，连忙伸手挠了挠脑袋，“抱歉，刚刚没想到这么多，那，那我继续了啊。”
    剩下的一句要不要让总宅派人来接，想想之前的种种，阿泽还是默默地把话咽了回去。
    车是重新开动了，然而箱子里的小家伙还是一动不动的，他没垫尿布，粉粉嫩嫩的小屁股直接对着虞渊，上面仔细看看还有一块黑色的阴影。
    虞渊高深莫测地看了半晌，心想难道是刚刚菲尔带着去洗澡的时候受了伤？这小家伙身体本来就小，在虞渊眼里脆弱地一根手指就能让他消失，于是就这么琢磨了半天，虞渊默默地伸出了一根手指。
    契约后魂兽一族的精气对诺尔族有弥补作用，这么想着，虞渊的手指最终落在了那个阴影上，然后伸手抚了抚。
    立刻就感觉到身下的小家伙整个身体都僵硬了，虞渊的手立刻一震，然后飞快收了回来，沉默了半晌，又伸出手拨了拨小家伙的肩膀。
    没动。
    又拨了拨。
    还是没动。
    好半天之后，虞渊才拿出一块手帕，盖在了褚书墨的身上，抬头看向了前座的阿泽，“联系一个诺尔族的医生。”
    “啊？”阿泽刚挂断总宅的电话和菲尔说明完情况，就听见了这么一句，愣了愣道，“他，病了？”
    虞渊扫了他一眼。
    阿泽立刻收了收脖子，“是，现在去联系。”
    &gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
    他他他，他摸我屁股！
    躺在箱子里，褚书墨看着最里面时不时闪闪发光的石子，脖子僵硬的不行，两只手捏紧了脖子前挂着的围兜，半晌，默默地把屁股往里面挪了挪。
    然而很显然虞渊并没有放过他的打算，他停顿了一会，也不知道想到了什么，竟然伸出手指来拨了拨褚书墨的肩膀。
    并且因为体型差距实在是太大，即便虞渊有控制自己的力量，对褚书墨而言力道依旧是大到没有反抗之力。
    只见小家伙身体“啪嗒”一声躺在板子上，发现自己毫无还手之力的褚书墨重重地吸了吸鼻子。
    还没等他想好到底要怎么抗议，虞渊的手指就伸出来，越过褚书墨鼓鼓的肚皮，落在了他偏里面的腰上。
    褚书墨脑中瞬间就开始响铃大作，然而还没等他明白过来虞渊到底想做什么，就被那人用一根手指这么直接勾着腰，就着箱子拖了出去。
    他还没来得及顾忌一下被箱子搓疼的小屁股，眼前一道强光就这么突然打进来，褚书墨手脚下意识地就蜷缩了起来，两只手立刻遮住了双眼，一边挣扎着想往里面爬。
    然而很明显他速度没有虞渊快，人还没往里面挪动多远，就被虞渊两根手指撑着腋下抱了起来，很顺利的放在了腿上。
    褚书墨默默地往箱子里面看了一眼，瘪了瘪嘴。
    另一边的虞渊盯着他光溜溜的下半身看了半晌后，从口袋里拿出了快手帕，对折后在褚书墨下半身围了一圈。
    寄人篱下，不得不向恶势力低头，褚书墨一边想着，一边不自在地抓了抓自己新出来的小红裙，然后眼睁睁地看着虞渊把箱子关上，那抹红色的光就这么消失在了他面前。
    褚书墨叹了口气，人在屋檐下，不得不向恶势力低头，默默地从虞渊的身上爬下来，爬爬停停，最后离他远远地，往箱子上一趴，就这么不动了。
    事情要往好的方向想，比如说他虽然没能确认那个石子到底是不是当年的契婚石，但却也阴阳差错地离开了那个大房子嘛。
    早点看看这个世界，多了解一点，对他早点离开也是有好处的。
    也不知道是不是褚书墨趴在箱子上一动不动地看上去非常乖巧，虞渊没有再伸手来动他了，就这么让他一路趴着，一直到博物馆。
    &gt&gt&gt
    那是个看上去就很庄严的博物馆，准确的说，是历史博物馆。
    当年虞渊在商界第一次出手打下第一桶金时，所有人都在猜测以他的能力和眼界会看中哪一条路做自己的基地时，虞渊开了一家博物馆。
    这点让当时不少人都摸不着头脑，不过后来虞渊非常迅速地在娱乐产业打下了自己的大本营，再后来一步步扩张成今天的规模，大部分都已经慢慢忘记当初虞渊开办博物馆这事儿了。
    博物馆后来大部分事宜也被虞渊移交出去了，后来办的也还算不错，能吸引很多游客，在首都也算是著名旅游景点之一了。
    其中一个非常吸引人的点之一，同时也是这个博物馆最注重的，就是亚特往前大概千年，一个名为太玄的朝代。
    这个朝代最鼎盛时期的天轮帝的雕塑，被放在整个场馆的正中央。
    在他之前，太玄还有一位天衍帝，姓虞名渊，人至中年，命归沙场，最初想以太玄为重点时，虞渊很多下属都非常忌讳这点，然而虞渊本身却不然。
    他似乎对这段历史非常感兴趣，任何和天衍帝那个时期有关系的史书和文物他都非常热衷，并且一直有在暗中组织一支考古队，去探索帝后合葬的墓陵。
    “虞总，到了。”悬浮车一停，阿泽就回过头，冲虞渊说道。
    “嗯。”远处的保安队朝这边走来，虞渊伸出手，想把趴在黑箱子上二十多分钟褚书墨拉下来，然而手才刚刚碰上去，虞渊就敏锐地发现褚书墨的身体已经完全僵硬了。
    微微一愣，伸出去的手就这么僵在了空中。
    只见褚书墨一双大眼睛看着朝博物馆方向的车窗，好半天之后，突然坐起身来，然后毫无预警地爬上前了一点点，一把抱住了虞渊的手。
    他做这个动作的时候几乎是本能的，小手不大，却紧紧地握住了虞渊的手指头，好半天，才轻轻地咿呀了一声。
    
    第7章
    
    从出生开始，褚书墨就隐隐地感觉到这个世界和当年那个世界有些不同，在当年的太玄，人们是可以使用和感知魂力的，并且根据能够感知和使用的多少，决定这个人在魂道这方面的天赋，而在当时，大部分人都有这个能力的。
    褚书墨曾经在这方面是不可一世的天才，然而年少的一场浩劫给他的筋骨造成了不可磨灭的损伤，非但让他失去了自己的天赋，与此同时还让他的身体素质一落千丈。
    同时也就是在那场劫难里，他认识了天衍帝，假设不是为了保护后者的话，以褚书墨的能力，受伤不至于那么严重。
    所以他一直都感慨那场劫难非但结束了他身为魂术师的道路，大方面来说，甚至直接扭转了他一生。
    很多年以后褚书墨都不明白自己当年为什么会那么拼命，只记得当年的天衍帝比他还要小上两岁，身子骨还没有处于完全发育的时期，所以比他要矮上一个头。
    中途褚书墨好几次都想把这个包袱丢了算了，然而回头看见天衍帝就这么一个人孤零零地站在冰天雪地里，无论是脸色还是眼神都倔强的要命的模样，到底还是心软了。
    而且那个时候的天衍帝还小，面部表情比起后来，还是很多的，偶尔甚至会别别扭扭的跟他说谢谢，他要不说话，还会偷偷地拿目光去看他，有时候会让褚书墨很莫名地想起小时候的自己。
    所以即便两个人逃出生天后天衍帝立马就消失了，褚书墨也没怎么后悔过。
    他生下来就没爹没妈，有个师父，但也基本放养，一直都是一个人，乐在逍遥，志在八方，一条路走不通换条路走就好了，所以养好伤之后他就拜别了师父，开始云游四方。
    一直到二十岁出头，当年劫难扎根在他身体里的疾病开始作祟，褚书墨的身体才开始一天不如一天，就在他感慨自己这辈子差不多也就这样了的时候，当年那个雪地里的小家伙又出现了。
    他成为了太玄的帝王，身体比他高，比他壮，站在他面前仿佛能把他整个人笼罩进去，然后不由分说地把褚书墨强行带了回去。
    褚书墨这个人，其他都挺随便的，唯一不喜欢的就是皇宫，他乐得逍遥，而皇宫在他眼里，和一个巨大的牢笼没什么差别。
    不过那之后兴许是因为对天衍帝起了点兴趣，又兴许是因为天衍帝真的开始找名医给他医治，小有成效，总之种种原因之下，他非但留下来，接受了婚礼，还阴阳差错的对这个让自己寿命至少少了一大半的人产生了兴趣。
    接着，就是后来一大片乱七八糟的故事。
    不过故事说是说乱七八糟，但有一点却是没变的，就是褚书墨受伤之后，对魂力的感知变得非常弱，尤其是后来再次受寒渊洗礼，外面嘈嘈杂杂各种各样他无法过滤的魂力甚至开始侵蚀他的身体，一天天地把他往死亡的方向推。
    所以褚书墨刚来这个世界的时候，虽说不能特别清晰也不是特别确定，到底是因为新生他的身体变好了，还是这个世界的魂力消失了，但总之就是隐隐地觉得有点不对。
    直到来到这个地方。
    褚书墨透过车窗，远远地看着外面宏伟的建筑，默默地缩了缩脑袋。
    那里面有很重……甚至很熟悉的魂力在。
    和周围干干净净没有魂力的感觉完全不同，他身体的确变好能感知魂力了，这个世界的魂力大概也不算完全消失，然而如果只是聚集在这么一个建筑里的话，那和消失能有什么差别？
    褚书墨看着眼前的场景，小手紧了紧，皱了皱眉头。
    这个建筑也不知道是谁设计的，这么远远地看过去，和当年天衍帝的帝后寝宫非常相似，而那个他住了一辈子的寝宫其实并没有多让他怀念，排斥倒是要多一些。
    尤其是那三十三年，对他而言回想起来除了无尽的空虚以外，什么多的都没有。
    可是这宫殿怎么会在这里？
    褚书墨眨了眨眼睛，虽然他不清楚自己死后太玄的情况，可天下从来没有长久太平过，分分合合合合分分的，没道理一座寝宫能单独地在一个位置完好无损的保存这么长时间啊？
    他一边想着，一边无意识地搂紧了怀里的东西，可也不知道这脑子怎么回事，原本无比深沉的回忆上面突然出现了一个小奶瓶，还闪闪发光的，瞬间勾起了他半饱的小肚子的回应。
    褚书墨立刻砸了下嘴巴，下意识地就低下头去吸了一下怀里抱着的东西。
    因为它抱起来和他的小奶瓶好像差不多大……
    噫。
    褚书墨一边吸咬一边一扭头，眼神晃啊晃，没多久就对上了虞渊那张面瘫脸，浑身一僵，小爪子惊慌失措地抓了两下他的手指，然后掩耳盗铃地重重一推。
    撑着黑箱子默默地把身体方向一转，一系列动作做的无比流畅。
    “虞总，他们人都已经到了。”阿泽放下电子精屏，一扭头就看见褚书墨扬着张小脸看着他，脸上肉嘟嘟的，大眼睛躲躲闪闪的，像是在打什么坏主意似得，阿泽瞬间有点乐了，下意识地就伸出手想戳戳他的脸蛋。
    然而手还没戳上去，褚书墨两只手就已经伸出来挡住了自己的脸，身体紧急朝一个方向躲，瞎摸什么瞎摸什么！
    然而一个不小心就躲了过头，身体一歪，失去了平衡，遮着脸的手也来不及撑箱子，眼见就要倒下去，千钧一发之际，被虞渊一手捞了起来，往自己胸前的衣服口袋里一塞，扫了前面的阿泽一眼，就着保安从外面打开的车门走了出去。
    褚书墨蹲在胸前口袋里，严肃地看了虞渊一眼。
    他总觉得这人刚刚好像就着他的衣服擦了他的口水……
    看着搭在口袋外面的围兜，褚书墨伸出小手把它扒拉整齐了，心里其实有点不太愿意待在离虞渊这么近的地方，不过……
    低头看了看自己离地面的高度，褚书墨默默往口袋里缩了缩，乖巧地向恶势力低头。
    ・
    胸前挂了个小家伙，虞渊自己也挺不习惯的，尤其是这家伙的小脚还很不安分，时不时就要蹬两下，存在感强的不行。
    不过他情绪习惯不外露，所以即便是口袋里挂了个小家伙，看上去也是波澜不惊的模样。
    其实在亚特，带着诺尔族出门的魂兽其实并不少，虽说魂兽一族的地位高于诺尔族，并且魂兽一族极其崇尚武力，但也不乏有人把诺尔族当宠物来养。
    这种人还不占少数，因为有部分诺尔族确实是长的很好看。
    而褚书墨的外表，那一次婚礼直播之后，帝国各大论坛就已经炸开锅了，虞渊的娱乐产业规模很大，所以对这方面的趋向还是非常了解的，何况就算他自己，也不得不承认，那么颗斑斓的蛋里能跑出来这样的小家伙，有点出乎意外了。
    所以他其实是不太介意带他出门的，看着博物馆里满满当当的游客，虞渊垂首看了口袋里咬着手指，眼珠子咕噜噜乱转的小家伙一眼。
    想完之后，默默地皱了皱眉，不知道是不是契约的原因，他对这个新出生的诺尔族有着超越他预计的耐心。
    至少在他的预想里，事情不应该是这么发展的，只是个早就安排好要消失的诺尔族而已，根本没有必要给那么多关注。
    虞渊一边想着，一边伸出手把小家伙嘴巴里咬着的手指拉了出来，顺带拉着他的手在至今上蹭了蹭之后，放到了围兜旁。
    四周离虞渊很近的保安登时面面相觑，其实身后两步的阿泽也好不了多少，不过有了之前的铺垫，他接受的显然要快了不少。
    在把漂亮的诺尔族当宠物养的生意人里，虞渊这么做也不算奇怪，何况不得不承认，这个诺尔族，的的确确是阿泽见过最漂亮的一个，所以他并没有觉得虞渊的行为有什么不对，只是实在太太太太不像他的作风了而已。
    尤其是这个项目的接头人就在不远处的情况下，还有心情拨小家伙的手指？要知道，以虞渊的身份，能让他亲自来做交易的，绝对不会是什么小事。
    何况这件事，从头到尾都是虞渊跟着的，这次钓出来的，还是条大鱼。
    “虞总。”阿泽上前了一步，“波克尔先生在内馆，前面上去就是，已经让人封锁起来了。”
    “嗯。”虞渊应了一声，没有多说，目光不动的朝楼梯的方向走去。
    ・
    “虞总可真是百闻不如一见啊，”围栏边靠着个金发绿眼的男人，衣着考究，垂眸看着从下边一路走上来的虞渊，“看来我这趟来的很值得。”
    他不远处站着个架着金丝眼镜的男人，闻言微微颔首，低笑道，“波克尔先生您可是鼎鼎有名的石王，这一次愿意亲自露面，虞总也是荣幸之极。”
    波尔克闻言大笑两声，“你可真会夸人，回头可以让你们虞总好好奖励一下，我那点拿不上台面的石头生意，哪能和你们虞总比？”
    说完，抬眼扫了扫他身后的富丽堂皇的内馆，笑道，“这儿刚好是天衍帝的展馆啊，这么说起来，你们亚特国历史上的这位皇帝战死沙场，他的死因后世的解释多种多样，不过这其中我最喜欢的一种说法，你知道是什么吗？”
    男人歪头做了个思考的动作，两秒后道，“先生请说。”
    “有传闻说天衍帝胸口有一道很深的疤，”波克尔说着，在自己胸口的位置比了比，“造成了他的精气不稳，是他最为致命的软肋，虽然造成这道伤口的说法不一，但我觉得，这种伤口，每一个人应该都是有的。”
    波克尔脸上挂着恰到好处的笑容，说完这句话时，眼神一动，穿过面前的男人，直直地朝他身后的人看去，嘴角上扬，“你说呢，虞总？”
    
    第8章
    
    最开始在博物馆门口感觉到的重重的魂力气息并没有消失，并且进去之后气息还越来越浓，不过与此同时，也给褚书墨带来了不少的熟悉感。
    不知道是不是这种熟悉感的原因，褚书墨蹲在虞渊的口袋里，情绪也从最开始的不安慢慢地稳定了下来，并且很快，就逐渐习惯了这里面的氛围。
    这是个非常大的建筑，里面和他的寝宫并不相似，仔细看看恐怕连构建的材料都不同。
    所以这大概八成是个仿造品，不过褚书墨并不在意这些。
    走进去没多久，他就看见了一个相当雄伟的人物雕塑，非常大，比虞渊还要大上十几倍，褚书墨仰着脑袋脖子酸的要命，没几秒就放弃了。
    目光再一转，就会发现雕塑的四周还摆着不少褚书墨都挺熟悉的东西，比如木桌木椅，甚至是奇石真宝。
    而且还都是皇家的东西。
    只不过这些原本魂力充沛的东西，如今也只是虚有其表了，仿佛一个被掏空了内在的空壳一样，外表看上去保存的好像不错，可真正的用处早就消失的一干二净了。
    看着这些东西在眼前一个个晃过，褚书墨心里也有点小感慨，他刚出生的时候，面对这么一个完全不同的外环境，从来没有想过这有可能是太玄的未来，一直到走进这个建筑，感觉到各种各样非常熟悉，而且看上去还十分久远的东西，才逐渐接受这一事实。
    要说这么一路看下来，褚书墨其实都做好说不定会在哪个角落里看见自己以前使用过的东西的心理准备了，还想着说不定有画像呢，也不知道流传下来的他的画像会是什么样子。
    心态看上去十足轻松，然而当虞渊面对面和眼前一个金发碧眼的异域人说着什么时，褚书墨在他口袋里百般无聊地一扭头，心脏还是在一瞬间狂跳不止，眼睛都瞪地大大的，小手无意识地抓紧了虞渊口袋的边缘。
    只见在不远处，暖黄色的灯光下，一把断刀被人安安静静的放在架子上。
    那是惊鸿，天衍帝的佩刀。
    那把刀褚书墨在过去，也从来都是远远看那么一两眼，天衍帝对他在其他地方很少吝啬，唯独这把刀，碰都不让他碰一下。
    褚书墨年少受伤后，身体就一直饱受寒疾困扰，何况没了魂道护体，也确实不适合去碰这种大阴大阳的武器，不过在他心里，这把刀始终是和天衍帝差不多的。
    笔挺，锋利，坚硬，陪着天衍帝闯过了无数沙场，插在土地里，守在国门前，镇守万里江山，像是永远都不会倒下。
    就是这么一把好好的刀，怎么就……断了呢？
    褚书墨捏着口袋的手越来越用力，接着身子一蹲，围兜遮住了小嘴巴，褚书墨咬了咬下唇，双眼有些水润，直直地朝剑的方向看去。
    ・
    另外一边，寒虚问暖下马威什么的都给光了的波克尔先生突然话锋一转，目光也落在了褚书墨身上，“这就是虞总的契约诺尔族？比直播上还要可爱啊。”
    一边说着，一边看着虞渊胸前盯着某个方向直看的小家伙，看着那双又大又灵的双眼盯着某个方向，仿佛流露出了一股什么不一样的情绪时，波克尔鬼使神差地伸出了手，就这么在他肉嘟嘟的脸蛋上一戳---
    目光一直盯着角落里的褚书墨一下没防备，正伤感着呢，就被他戳了个正着，小脑袋整个往后一仰，撞在了虞渊胸膛上。
    “啊，不好意思不好意思，我是不是太用力……”波克尔被手上柔软的触感一惊，差点没缓过神来。
    发觉自己做了什么之后连声说着抱歉，然而话还没说完，手指就被虞渊口袋里的小人猛地一推，面色看上去好像还有点小不高兴，波克尔登时愣住了。
    褚书墨用力蹬了两下小腿，非常不满，心想这里人可烦了，怎么动不动就戳人脸啊？
    思绪都被他给打断了，皱着小眉头往口袋里一缩，把半张脸都给藏起来，只露出一双眼睛，直直地看着对方，带着满腔不高兴。
    波克尔看着这明显带情绪的小模样，登时乐了，他也是魂兽一族的，同时在魂石这方面还是个大头，家里想当然养着成堆的诺尔族，但没有一个是会露出这种情绪的。
    而且这个诺尔族，没记错的话应该才刚刚出生一天吧？
    据说潜力非常小，波克尔瞬间心思一动，他那里别的不多，各式各样的诺尔族最多了，个个都不值钱，一个换一百都没问题。
    而且这种又好看又……特别的他都没怎么见过。
    虞渊一看就不像是会欣赏这些的人，说不定可以做个小交易呢？
    念头一打好，波克尔立刻就笑着抬起了头，然后很快，他就发现……这个交易大概是做不成了。
    因为虞渊的脸色看上去并不是很好看，和口袋里那种小愤怒带着点可爱的诺尔族不同，虞渊的表情威慑力很显然强多了。
    还伸出手，在诺尔族毛茸茸的短发上摸了摸，意味十足。
    波克尔眉毛一抬，有些尴尬地轻轻咳了咳，顺带惋惜地看了一眼褚书墨，只能默默放弃这个念头，回过头冲身后的助理招了招手。
    “那多的话我就不说了，虞总这次百忙之中抽空来，为的东西，就在这里了。”波克尔一边说着，一边坐在了一旁早就准备好了的椅子上，然后接过助手递过来的黑色绒袋，放在了面前的桌上。
    而那黑色的袋子一被拿出来，褚书墨的目光瞬间就被吸引了过去。
    之前就说过，按照在这博物馆能感觉到古物留存下来微薄的魂力来看，应该不是他的魂力感知出了问题，而是整个世界的魂力都变得稀薄了。
    这其实不奇怪，一代接一代，新生代总有自己生存下去的方法，兴许他们已经不需要依靠魂力生存了也不一定。
    何况太玄的人们一直是依赖环境里的魂力生存的，被用光也不足为奇。
    所以褚书墨其实已经隐隐地接受了这会是个不需要魂力的世界一点，直到他看见眼前那个黑色的袋子。
    这里面有非常浓郁的魂力在，浓郁到褚书墨甚至想不起来当年在太玄时，能有什么东西和这个袋子散发出来的魂力一般。
    蹲在口袋里的褚书墨盯着看了好半天，默默皱了皱眉头。
    抬头看了眼那个异域人，难道说这个世界的魂力并没有消失？而且看虞渊这么慎重跑来见面的样子，魂力也许还可以起到不小的作用？
    褚书墨的反应不大，但那副认认真真的模样波克尔和虞渊两个人都注意到了，前者立时一笑，“不愧是契约诺尔族，这么快就感应到了？找找看这里面有适合你主人的魂石吗？”
    褚书墨听不懂这话，所以只是盯着面前黑色的袋子，一动不动的，等着有人把它打开。然而虞渊身后的阿泽和眼镜男却是听得懂的。
    阿泽脸色瞬间就变了变，眼镜男要镇定的多，不着痕迹地往前面站了半步。
    波克尔的目光在褚书墨身上转了两秒就溜开了，毕竟魂兽一族从来就没对诺尔族的智商抱什么太大的希望，更不指望刚出生不久的诺尔族听明白他们说的话了。
    于是波克尔冲虞渊笑了笑，伸出手，掀开了黑色的绒袋。
    只见在那黑色的绒袋里面，躺着各种形状不一的晶石，每一块石头里面都闪着不一样的光芒，根据光芒强弱和大小，分别散发着不同程度的魂力。
    红的黄的蓝的绿的什么都有，褚书墨看着这一块块石头，眼睛瞪地大大的，那里面的魂力实在是太浓厚了，每一块都不容小觑，而且看上去似乎干净的不行，这到底是怎么办到的？
    一边想着，他一边下意识地就伸出小手在空中晃了晃。
    要知道当年在太玄，所有的魂力都是乱七八糟融合在一起的，学会提取对自己有利的魂力，是当年每一个魂师都必须学会的事情。
    然而他手才刚刚伸出去，就被虞渊在空中一把截住，然后塞回了口袋，褚书墨微微一顿，抿了抿小嘴。
    “这里是十块特等魂石。”波克尔一边说着，一边戴上了一双白色的手套，小心地将魂石一排摆放好，放在虞渊的面前，“我所有的矿山年产量也就才刚刚逾百，虞总一次性就要了十块，还要长期合作，我老底怕是都要让虞总你给揭光了。”
    虞渊看着桌上的一排魂石，接过阿泽递过来的手套，也戴上了，骨节分明的手指在上面一晃，落在了其中一枚石子上，淡声道，“波克尔先生是觉得，价格还不够合胃口？”
    “哈哈哈怎么会，”波克尔笑了两声，“虞总说笑了，你出手痛快大方，价格别说满意，老实说，都超出我的预料范围内了，是我波克尔绝对的大客户，这不，我都亲自给您把货送来了。”
    他话音才刚落，虞渊就把手上的石头放了回去，晶石撞击桌板，隔着绒布，发出了一声轻响。
    接着身体一收，坐了回去，目光落在波克尔身上，还是那副冷冷的样子。
    波克尔被他看的有些发虚，他早就听说过虞渊就是这么个人，和商界里大部分披着嘻嘻哈哈外皮的人不同，这人也不知道是不是在军人世家里受熏陶多了，看上去冰冰冷冷的，可偏偏却又精明的要命。
    从那张脸上，你永远都猜不到他在想什么。
    不过波克尔混了这么长时间，也不是吃素的，默默地深呼吸一口气，就稳住了心态，“价格完全好说，接下来的长期合作我也很愿意给虞总最上等的货物和最好的优惠，我就直说了，石头这行虞总你也知道，事杂，我年纪也不小了，也是时候该找条后路了，虞总你说呢？”
    虞渊看着他，两秒之后，动了动手，身后的阿泽就凑上来，把那个黑色的绒袋全部包好了，与此同时虞渊站起身来，把手套一揭，转身就走。
    波克尔见状脸色一变，“虞总？”
    “三天后晚上八点，有个宴会，邀请函很快就会到你的个人终端上。”虞渊说完后，脚步没有再停下，一路离开了内馆。
    褚书墨从始至终都蹲在他的口袋里，一边咬着围兜，一边看着阿泽手里的绒袋，思考着一会怎样能近距离地观察一下那些石头。
    思考的同时还顺便砸吧了砸吧嘴巴，没多久，虞渊口袋的位置就出现了一滩口水。
    形状还极其有艺术感。
    
    第9章
    
    半瓶奶很显然是不够的，他一路到博物馆，差不多也就消耗完了。
    而且像之前一样，肚子一饿，眼泪就开始哗啦啦的流，其实褚书墨自己也不想小脸皱巴巴的哭哭唧唧，可丑了，而且哭的抽抽噎噎的别提多难受了，可他根本就管不住自己的身体。
    被褚书墨的魔音骚扰了一路的阿泽终于忍不住在商场前停了车，跑上去又是买奶瓶又是买奶粉，还一边琢磨着找人帮忙泡奶。
    路上的人看他都觉得奇怪，诺尔族小时候是喝奶长大的，不过其实诺尔族那么点点大的身体，单靠精气不吃东西也能存活，但因为不少魂兽都不只签一个诺尔族，十几个甚至几十的要精气实在是太难以供给了，之后有人研究出适合诺尔族的奶粉，这一点才开始逐渐改善。
    所以契约他们的魂兽一族也不至于苛刻这点东西，但为了诺尔族一点小需求这么着急的魂兽还是挺少见的。
    然而变成这样也不是阿泽自己想的，要知道那小家伙到处打滚到处哭，时不时还拍着桌子蹬蹬小腿，哭的最厉害的时候差点噎着，虞渊看上去像是面无表情地在一旁冷观，但那双眼睛里冰冷的神色都快把阿泽给戳穿了。
    他从很小开始就跟着虞渊，这点表情是绝对不能看错的。
    所以才极其自觉地跳下车跑去买奶瓶。
    事实证明，阿泽并没有走眼，当褚书墨第n次撕心裂肺地哭到哽咽时，虞渊终于是忍不住了，把他捞在了手心，然而这样依旧没有改变他哭个不停的状态。
    虞渊没法形容自己的心情，只觉得这小家伙的哭声仿佛一个小爪子一样，不停地在他的心脏处挠啊挠。
    好半天，伸出手，轻轻地在褚书墨悲伤拍了拍。
    一边拨开他不停揉眼睛的小手，让他靠在自己的手心里。
    虞渊的动作放的很轻，却又僵硬地不行，其实并没有让褚书墨舒服多少，再加上他潜意识地排斥和虞渊亲近，以至于让本能哭地更厉害了。
    他越哭，虞渊的动作就越僵，连带着脸色也越僵，到最后几乎是生出了几分无措，其实这种事情，把这吵吵嚷嚷的小东西丢一边不管就好了，随便叫辆车就能离开，可看着他一脸委屈泪眼汪汪的模样，虞渊觉得自己根本没法不管。
    时不时脑中还会闪过他破壳而出的那一天，一双眼睛半睁着，明明什么都不知道，还凭着本能一步步朝虞渊的方向跌跌撞撞过来时的模样。
    把小家伙放在自己腿上，虞渊就这么盯着看了好半天，最终伸出了一根手指。
    一直坐在前面联系着阿泽的金丝眼镜男从后视镜见状，立刻回过神来，低声道，“虞总，您的身体在契约之后已经受到亏损了，如果没有找到好的魂石补给，不适合这么早就进行精气传送的。”
    然而坐在虞渊手心里的小家伙早就哭成了一团，看上去伤心的不要不要的，白嫩嫩的小脸都哭红了，一副没奶伤心欲绝的模样，本来就小，这么一哭，看上去好像随时都能噎气似得，眼镜男自己也有点不忍心。
    坐在后面的虞渊抬脸看了他一眼，沉默了一会，还是把手抵在了诺尔族的眉心，声音很淡，“只是外围，不在乎这一点。”
    “虞总！可是……”眼睛男话还没说完，双眸就猛地一睁，只见在那一团小东西白皙带粉的额头上，逐渐浮现了一道红色的花纹，像是一朵半开半谢的花一样，亮的异常。
    那是他和虞渊之间的契约，在他还没出生的时候就被刻上的契约。
    眼镜男张了张嘴，剩下的话再没说出来，好半天之后，和车外匆匆赶过来的阿泽对了个眼神，坐在前座上，深深地叹了口气。
    花纹浮现之后，小诺尔族就开始逐渐安静了下来，不哭也不闹了，最后整个身体一软，就这么在虞渊的手心里睡了过去。
    “我的时间不多了，”虞渊拿过一块柔软的手帕，把小诺尔族盖好之后，稳了稳声音，“做事要快，去给他联系校方。”
    前座的两个人闻言面色纷纷严肃起来，坚声道，“是。”
    &gt&gt&gt&gt
    褚书墨说不清在那一瞬间席卷而来的感觉究竟是什么样的，身体本能想哭，他拦不住，只能撑着不适的感觉继续掉眼泪，祈求着能有来快点喂饱他这个小身体。
    虞渊会伸出手来对他进行安慰其实对褚书墨而言挺意外的，毕竟在他的印象里，天衍帝从来就不会是个会多管闲事的人。
    虽说这个是不是天衍帝褚书墨不清楚，但他们两一模一样的脸，和极其相似的行事作风都注定了褚书墨很难把他们完全独立开来。
    他也不想这么做，虞渊对他说不上好，但也不算差，从上次喝奶就知道了，但即便是这样，褚书墨也没有生出什么感激之情，他还是想离虞渊远远的。
    否则这么一个人，和你等了一辈子的前夫长一模一样，你告诉全世界你对他有的只是感激，而且跟前夫完全没关系，别人信不信不知道，他自己都不信。
    所以他不喜欢虞渊的亲近，那人伸出手朝他额头来时，褚书墨第一反应就是推拒。
    然而他当时哭的不能自已，根本就没法伸出手去表示拒绝。
    然而当虞渊的手靠上额头时，褚书墨却感觉到有一股暖流顺着他的手指流经了他的身体，让他无法抗拒。
    所以在那一瞬间褚书墨甚至有种比起牛奶，这东西才应该是他最需要的东西的感觉。
    那种舒服的感觉是他无法形容的，全身心都开始放松，然后缓缓地进入了睡眠，闭上眼的最后一刻褚书墨的目光在虞渊脸上扫过。
    微微一愣，总觉得后者的脸色好像有点发白。
    也不知道是不是他看晃眼了，在这种温软的环境下，褚书墨逐渐失去了思考的能力，就这么睡着了。
    然后他做了个梦。
    一个相当奇怪的梦，在梦里仿佛自己身处一个独立的空间一样，看着那一道暖流逐渐流过自己的身体，抵达每一个角落，被那道暖流流过的地方仿佛在一瞬间被强健了一样，经脉都变得活力十足。
    褚书墨在里面盯着看了好半天，目光突然顺着暖流，落在了中间一个亮亮的地方，那是这道暖流的起点，是整个空间里最耀眼的地方，但褚书墨看过去，却不觉得目光受到了什么刺激。
    他盯着看了好半天，最后在光芒的中间，看到了一个红色的花纹。
    ……不是正红色的，而是灰暗的，带着点死气的颜色，呈现半凋零状态悬在空中，飘飘地仿佛随时都能掉下来一样。
    褚书墨眨着眼睛看了也不知道多久，直到眼前再次变成一片黑暗。
    ・
    褚书墨这一觉睡到了天亮，再起来的时候已经看不见虞渊了，抱着菲尔给他准备的温度刚刚好的奶瓶喝光之后，就被菲尔放进了一个小小的半封闭的箱子里面。
    其实不算箱子，里面有非常柔软的坐垫，菲尔还给了褚书墨一个奶嘴，不过他不太喜欢吸这种东西，觉得有点太婴儿了。
    于是就乘菲尔一个不注意就把奶嘴拉出来扒拉到一边去，然后把手指塞回去继续吸，一边吸一边四处看着。
    只见他先是被菲尔带出了房子，坐上了车，穿过了老长一段距离，最后抵达了一个看上去非常雄伟的庄园前。
    庄园前站着一排排的人，为首的是个看上去体型矮小的老头儿。
    “托斯曼校长。”菲尔下车站好后，冲老头儿鞠了鞠躬，“劳烦您了。”
    “怎么会，多可爱的小家伙啊。”老校长笑着捋了捋胡子，“让虞总放心，我们会好好照顾他的。”
    菲尔颔首，没有再多说，把褚书墨以及他需要的东西交给了老校长身后的助理，就转身坐着车离开了学院。
    车消失在道路的尽头后，那个拎着褚书墨的助理上前了一步，皱眉道，“校长，学园要求住校是明文规定，就算是虞总会不会也太……”
    然而他话还没说完，老校长就比了个手势，睁开眼睛凌厉地扫了他一眼，目光回到褚书墨时，又重新变回和蔼的模样，伸手摸了摸他的小手。
    “刚出生的新生儿，要求接回去也没什么过分的，虞总是学院的重要股东，说话可得注意了。”老校长一边说着，一边逗着篮子里的褚书墨玩。
    和虞渊，甚至和菲尔都不一样，他技巧十足，非常懂得怎么去和这种小家伙打交道，即便是智商和普通小孩儿不一样的褚书墨，也忍不住跟着他的动作左看右看，甚至时不时伸出手去抓。
    “可是之前我还听说，说虞总准备开发魂石机，我觉得学院内部，对他还是设防点的好啊校长。”那助理看上去有些忧心忡忡。
    然而老校长却像是没听见似得，笑眯眯地伸手把褚书墨抱了出来，放在手心里，然后慢悠悠地朝里面走去，一边逗一边感慨道，“哎，这孩子看上去比视频里的还好看呀。”
    褚书墨坐在他手心抱着小奶瓶，眼睛咕噜噜地看着这个皮肤皱巴巴的老人，觉得挺神奇的，因为坐在他手心里和坐在其他人手心里完全不一样。
    新生儿的骨子还没完全长好，勉强坐着其实并不舒服，但躺着喝奶又会哽着，而褚书墨能不哭的时候从来不哭，哭基本都是因为没奶喝，以至于哪怕是菲尔都忽略了前者。
    但老校长对此却非常了解，把手弯道了一定的角度，刚刚好能让褚书墨舒舒服服的喝奶。
    褚书墨躺在他手心甚至有几分惬意，虽然不清楚这老人家是做什么的，但却本能的觉得这人应该不坏。
    一边眯着眼睛看着前方，一边就着这个姿势喝奶，也不知道走了多久，褚书墨就被老校长带进了个房间。
    走进那个房间的一刹那，褚书墨立刻瞪大了双眼。
    这里面充满了各种各样闪闪发光的石头，最重要的是，到处都是和他一样的一团团！
    褚书墨在那一瞬间产生了一种无与伦比的情切感，两只手立刻伸出去冲着那边的方向晃了晃，咿咿呀呀地叫了两声。
    与此同时，一直拎着他的道长开声了，慢悠悠地温和道，“来，都看这边。”
    褚书墨的身体一僵。
    “这是你们新的同伴，大家在一起，都要好好相处哦。”老校长的眼睛弯弯的，说话时的语气非常和蔼，但他说的话，和褚书墨之前听过的所有人说过的话都不一样。
    像是两种完全不同的语言，而最重要的是，褚书墨他听懂了。
    
    第10章
    
    褚书墨来这边时间说长不长说短不短的，几乎都已经习惯了“别人说什么都没关系，反正我听不懂”这种设定了，除却那么一两次虞渊的话他听懂了以外，其他真的都好像天书一样。
    不过时间长了也没觉得有什么不好的，相反还能借着这个表面在做很多事的时候肆无忌惮，毕竟说话迟早是要学会的，他趁机多了解了解这边更重要。
    比如盯着那个黑色绒袋看，要是个正常成年人，恐怕早就被人提防着了。
    不过时间长了，到底还是有点小寂寞的。
    所以当老校长说出来的话他发现自己竟然能听得懂时，有那么一瞬间心里是又别扭又有点小欣喜。
    别扭老校长说出来的语言是他以前从没有听过的，那种带着点诡异，奇妙旋律的发音。欣喜是他大概可以不用再一直这么单机下去了。
    于是坐在老校长手心里的褚书墨很认真地思考了一会，开始猜测这会不会是某种新生儿语，所有新生儿都会，只是他这个伪新生儿没注意而已。
    沉思了几秒，褚书墨挪了挪屁股，看了眼老校长身后助理手里的篮子，认真地开始尝试，“咿咿咿呀？”老先生，一会什么时候能喝奶呀？
    想了想又补了一句，“呀呀咿哟咿。”我有点饿了。
    褚书墨在吃这方面，是个很务实的人，他觉得小时候一定要时时刻刻都吃饱，才能快点长大，快点变高变帅变威猛，然后快点出去拥有自己的美妙人生。
    想象很美好，现实很残酷，褚书墨很明显没有想过，有时候吃的饱饱的，并不一定会纵向发展，横向也是有可能的。
    而且可能性还不小。
    不过他一番叽里咕噜到底还是吸引了老校长的注意，后者一双笑眯眯的眼睛看向褚书墨。
    褚书墨瞬间更来劲了，两只手举起来一抓一抓的，小屁股还颠了颠，“咿咿咿呀咿呀哟！”我还能喝这么多！
    老校长继续笑眯眯地看着褚书墨。
    褚书墨眨了眨眼睛，“嘛呀？”您听懂了吗？
    “哈哈哈哈，这孩子真能闹。”老校长突然大笑了起来，伸手揉了揉褚书墨脑袋上的短发，很明显不知道他在干嘛。
    褚书墨：……突然感觉自己好像有点傻。
    “行了，”老校长一边说着，一边扭头冲身后的助理道，“把他送到楼上去换个衣服吧，一会下来到这边上课就行。”
    楼上？褚书墨愣了愣。
    那助理看上去也有几分吃惊，看了眼褚书墨，又看了看老校长道，“校长，他资质测试还没有做呢，而且就算做了，年龄也太小了，不应该……”
    “送他上去。”老校长挥挥手打断了男人的话，把褚书墨往他拎着的箱子里一放，背着手朝房间里面走去，没有回应助理的话。
    那头的褚书墨从小篮子里抬头看助理，就见后者似乎露出了几分愤懑，不过最后还是掩了下去，转身依言拎着褚书墨朝楼上走去。
    啊哦，褚书墨把手指吸地啧啧响，这助理大概是生气了。
    就在褚书墨很是怀疑自己会不会受到点什么“特殊待遇”时，那个原本看上去很不满的助理真的带他上了二楼，然后推开了一扇房门。
    褚书墨眨了眨眼睛。
    只见房门里放着一排排各式各样的衣服，和他刚刚在楼下看见那些小家伙们身上穿的一般无二，助理把他交给了站在里面的一个身着制服的女人，然后没多久，褚书墨就换了一身新衣服，不开档的，尿布包在里面的那种。
    褚书墨还特认真地看了看自己下半身，觉得这个设计实在是太人性化了，应该对菲尔好好普及一下才行。
    换好衣服后，褚书墨就被重新放回l了篮子里，然后被助理带回了楼下。
    老校长已经不在那个房间里了，里面一个个和褚书墨差不多大小的小孩儿一见他们进来，目光就刷刷刷地都朝这边看来。
    而助理对他很明显没有老校长那么照顾，把人拎出来随便放在地毯上，转过头再把他的小篮子放进墙边的凹凸架里，转身就走了。
    褚书墨趴在地毯上，发现自己动弹地好像有点难，再看看旁边动作明显比他利索很多，并且一个个都超他的方向聚过来的小家伙们，瞬间生出了一种不太妙的感觉。
    “这不就是之前那个在视频里出生的小家伙？”一个蓝眼睛脸上很多淡黄色斑斑点点，架着镜框的小家伙说道。
    褚书墨蹬了蹬腿，他发现这些和他差不多大小的人说的话和刚刚的老校长是一样的，他也能听得懂。
    “是啊，听说一出生就和魂兽签订了唯一契约，命真好啊。”另外一个有着卷翘刘海的接道。
    ……唯一契约？什么唯一契约？褚书墨一顿。
    “我也觉得，虞渊那么强大的魂术师，他平时是不是会给你特别多特别多的精气呀？”一个娃娃音带着粉色石头项链的小姑娘眨巴着眼睛问他。
    不会，他连奶都不会喂，还要我自己喝。
    褚书墨一边想着，一边伸手撑了撑地面，他刚刚才喝完奶，这么趴着让他有点想吐，脑袋都转不过来了，刚刚那人说的唯一契约到底是什么他得好好想想。
    然而他手才刚往地上一撑，就发现有点不对。这地面好像……特别软，就好像一个柔软的水球一样，他手一撑，就感觉地面好像陷下去了一点点，他力气本来就不大，这么一来根本就没法翻身。
    “嘿，你们看他在干嘛？”一个黑色皮肤棕色头发，身材比褚书墨大一倍的人走上前道，“是想翻身吗？”
    “谁知道呢，哎，我还以为会来个多有意思的小家伙呢，没想到好像连诺尔族的话都听不懂。”一个大眼睛绿头发干干瘦瘦的接道。
    “大眼睛你别乱说，他身上可好闻了，菲尔罗斯的奶香味。”那个抱着粉色项链的小姑娘蹲下来，在褚书墨身上嗅了嗅，“真好啊，这奶特别贵，我们这边都只有团长和分团长才能喝的。”
    “哟娃娃，还没断奶呢？”大眼睛撸了一把自己的绿色飞机头，“小小年纪就签了唯一契约，虞渊家也就他一个诺尔族，菲尔罗斯的奶粉算什么，我刚去撒尿的时候听他们说，这小家伙学院都不住，定时接回家的。”
    “大眼睛你能不能文明一点啊！”娃娃尖叫了一声，“上厕所就上厕所好吗？”
    大眼睛翻了个白眼，“说的好像你不撒一样，前两天才尿床了呢。”
    娃娃的脸立刻憋的通红，扑上去就要打他，大眼睛看上去挺不在意的，一边随手拉拉娃娃金灿灿的头发，回头还冲那个蹲下来一脸探究地看褚书墨的大个子道，“黑皮，你干嘛呢？”
    “他好像确实是想翻个身。”已经看了足足有一分钟的黑皮坚定地点点头，然后伸出手来，拉着褚书墨一翻。
    非常清脆的“啪嗒---”一声在室内响起，褚书墨面朝天花板，用力的深呼吸了一口气，小皮球似得肚子鼓得高高的。
    他对这种翻身方式已经习以为常了。
    那边的大眼睛拎着娃娃的粉色项链跑回来，推了推一旁带镜框的小男孩，“雀斑，你看了视频的，说说看，这小子的蛋长什么样？我感觉他好像听不懂我们说话。”
    褚书墨深呼吸一口气，咿咿呀呀地叫了两下，非常想表示我听得懂的意思。
    也不知道是不是大眼睛问的问题让这群人都挺关心的，总之氛围在一瞬间完全安静了下来，以至于褚书墨那两声咿咿呀呀显得特别突兀。
    两秒后，大眼睛补了一句，“好像还有点傻？”
    褚书墨：……呸。
    一边默默腹诽，一边瞪着双眼朝大眼睛看去，眼神十分不满。
    “呀，他长得真的好可爱啊。”娃娃刚好对上了他的眼神，眨了眨眼睛，项链都不抢了，跑过来蹲在了褚书墨旁边，伸手在他脸上摸了一把，“是女孩子吗？”
    “不是，娃娃，他是男孩子”小雀斑顶了顶镜框，深沉道，“视频我看过了，他的蛋是花的。”
    “嘁。”大眼睛闻言立刻做了个鬼脸，甩甩手，“就知道，那老婆娘肯定不会给虞渊什么好蛋，这计划本身就坏透了。”
    娃娃听了，立刻不服气地回头瞪他，“你干嘛呀！小可爱不是挺好看的吗？他才刚出生呢，什么都不知道，能怪他吗！再说了，和诺尔族结婚有那么丢人？大眼睛你可真看不起自己！”
    “哎，这两是一回事吗？”本来要走的大眼睛一听，立刻跑回来，瞪着娃娃道，“我哪说是他的错了？你又不是不知道，咱们这是诺尔族最好的学院，哪怕是这里出去最优秀的诺尔族，能辨别出来的魂石都支撑不了一个魂兽，一点点小误差会造成多大的影响你知道吗？老婆娘非得要虞渊定一个诺尔族，还是个花蛋，不就是要他死？”
    花蛋躺在地上，一边听着他们说话，一边吸了吸手指，另一只手抓了抓胸口，唔，新衣服没有围兜，有点不习惯。
    这个倒还好，就是他怎么觉得他好像听得懂他们说的，又好像有点听不懂呢，而且总感觉怪怪的，他们说虞渊签了个啥？
    一旁的雀斑听了，深以为然地点点头，“我也这么认为的，娃娃，不是我们看不起自己啊，而是这个是事实啊。当初要不是虞渊大人暗中支持，身为诺尔族的伊尔大人也根本不可能成为校长，咱们日子也不会那么好过啦。”
    “可之前不是也有消息说，虞总他命人开发魂石机么？”卷发蹲在褚书墨身边，戳戳他圆鼓鼓的肚子，然后问道。
    “那也是被那个老婆娘逼的，”大眼睛冷哼一声，“魂兽一族三十岁之前没有魂石活下去没什么问题，有天生补给，但三十岁之后就必须得有，老婆娘不让他有诺尔族，他不开发魂石机等死么？”
    一旁的雀斑见卷发戳的挺好玩的，也蹲过去，和卷发探讨了一会该怎么戳后，也开始动手了，只觉得那触感跟皮球一样一样的，有点上瘾，“是啊，我也觉得，太过分了，都是儿子，怎么差距就那么大呢。”
    “还是一胎的呢，虽然长得完全不一样，但老夫人好像就是更喜欢虞二少一点。”卷发点头道。
    “何止一点点，那家伙签的诺尔族至少过百，天天各种上等魂石养着个病秧子，有用吗？”大眼睛愤愤道，完了之后垂眼看了褚书墨一会，也蹲下来戳了戳褚书墨的肚皮，小声嘟囔了一句，“不过这小家伙是长得挺好的，就是傻了点。”
    褚书墨默默翻了个白眼，心想你才傻。
    不过从这些小家伙的对话来看，虞渊的情况好像不太好啊，可是他们说的，“签诺尔族”，到底是什么意思？
    想起之前在梦里看见的花纹，以及虞渊手放在他额头上时传来的暖流，褚书墨皱了皱眉，有种不祥的预感。
    “呀！他皱眉了！”一旁的娃娃瞪大了眼睛，“好可爱好可爱！再，再皱一下？”
    娃娃一边说着，一边一脸期待地凑上了前。
    大眼睛嫌弃地看了娃娃一眼，一边伸手把粉色项链往她脖子上一挂，扣好后站起身来，“瞎囔囔什么啊，他又听不懂……”
    他话还没说完，门就再次被人推开了。
    
    第11章
    
    走进来的是个头发打理的非常平整的老头儿，一身贴身的西服，走起路来每一步都踏的很稳，整个房间内的所有小孩儿在一瞬间都安静了下来。
    非常迅速地互相对了个眼神后，黑皮飞快的跑到角落里去把一开始被助理塞进去的篮子拖了出来，放在了他的桌子旁边，然后和一旁的卷发一块儿，一个抱头一个搬脚的，几乎是把褚书墨整个人丢进了篮子里。
    褚书墨从头到尾一声不吭的，瘫在篮子里装死。
    然后目光这么一偏，就看见了坐在黑皮旁边的娃娃。
    只见她面色看上去有点僵硬，像是不开心似得，还瘪了瘪嘴巴。
    褚书墨一愣。
    与此同时台上的雷尔教授扫下来，威严十足，目光落在褚书墨身上时，停顿了两秒，哼了一声，看上去似乎是觉得他的坐姿勉强合格。
    一旁的黑皮连连松了好几口气。
    “好了小家伙们，在这堂课开始之前，我要问你们几个简单的小问题，”雷尔教授说着，身后出现了一块巨大的电子精屏，“也算是对前几节课的考验，娃娃。”
    一旁早就紧张的不行的娃娃一抖，小心翼翼地看了过去，“雷，雷尔教授。”
    “魂石总共分为哪几种功效？”雷尔教授站在最前面的讲台上，看着下面的娃娃，问道。
    娃娃抓了抓脑袋，脸涨的通红，“好，好像是……”
    “我不喜欢这种词语，去掉，几种？”雷尔教授一听就皱起了眉头，打断她后，几乎是有些苛刻道。
    可他越苛刻，娃娃看上去就越紧张，拽着裙摆抬眼小心翼翼地看了看雷尔教授，“雷尔教授，我……”
    然而她话还没说完，就被雷尔再次打断了，“诺尔族的宗旨是什么？”
    娃娃一哽，低下头，这一次回答的很迅速，“为魂兽族服务。”
    “没错，你们在半岁之后会步入成年期，所有诺尔族只有千分之一的可能性会继续长大，拥有和魂兽族一样的体型，剩下的所有诺尔族，全部都是会成为魂兽族的契约诺尔族，对魂兽族而言，魂石哪怕出一丁点差错，都会对他们的经脉产生影响，所以我不明白为什么到现在还会有人连基础功效都没办法清晰的描述出来，你们要明白，失去契约的诺尔族，只有一条路。”
    雷尔教授的声音掷地有声，“死亡。”
    教室在刹那间变得安静的不行，只有褚书墨一双眼睛大大的盯着雷尔教授，吸手指的嘴巴都忘记合上了。
    什么意思？千分之一的可能性继续长大，拥有和魂兽一样的体型？其他的必须为魂兽服务，而失去契约的诺尔族就会死亡？
    这都是些什么规定？
    他坐在这个地方，上面这人看上去像老师，也就是说他是诺尔族无疑了，那之前那些小家伙们说的和虞渊签订唯一契约的难道……
    雷尔教授垂首看着他们，半晌，似乎对他们的反应满意了，才道，“眼镜，你说吧，魂石分为几种功效？”
    坐在褚书墨前面的眼镜顶了顶自己的镜框，抿了抿唇后，一字一句道，“两种，进阶石和吸收石。”
    “功效是？”雷尔教授继续问道。
    “每一个魂兽族都有自己的经脉，通过吸收进阶魂石里的精气变强，当抵达进阶阶段时，如果魂兽经脉里的精气太过充足，在进阶时可能会有爆体的危险，所以需要和吸收石综合。”
    雷尔教授眉毛一抬，“那进阶石和吸收石分别为哪些？”
    “吸收石只分大吸收小吸收，可以通过诺尔族的感知进行调节溶解配置，进阶石分为天地玄黄四支，根据魂兽族自身体质不同，需要的也不同，魂兽的经脉有兼并两支到三支的可能，其中魂石和魂兽身上散发出来的颜色，只有契约诺尔族可以看见。”眼睛说话时声音无比平稳，看上去就好像是在念文字似得。
    褚书墨看了他一眼，想起了那天在博物馆里那个绒袋里魂力浓郁无比的一块块石头，那十有八九就是传说中的魂石了“很好。”雷尔教授眉宇一宣，看上去是满意了，“诺尔族的能力通常就在这四支拥有特定颜色的魂石上，有些能看见一支，有些能看见两支的光彩，我们学院最优秀的诺尔族可以看出三支魂石种类的颜色，你们是本批刚入学最为优异的学员，我希望以后也能在你们身上看见这样的影子。”
    褚书墨眨了眨眼睛，也就是说，他那天看见石头上各种闪烁的颜色，就是按照所谓天玄地黄来分的了？
    可那天他在绒袋里看见的，根本就不只四个啊？五六七八九都有，还有一些是混色，甚至很难用言语去描述到底是个什么颜色，这种又算什么呢？
    褚书墨一边想着，一边继续听雷尔教授的课。
    ・
    雷尔教授的课上的很快，中间时不时还会拿出一些石头出来教他们辨认，褚书墨至始至终都认认真真的听着。
    虽说他很纠结有关和虞渊之间契约的事情，不过学习是很重要的事情，尤其是想在一个地方立足的话，技能至关重要。
    一节课后，褚书墨把雷尔教授说过的信息稍微整理一下，大概明白了自己的情况。
    他属于一个叫诺尔族的族群，体型矮小，假设他具备成为卡尔族的潜力的话，半岁后会开始飞速长大，拥有魂兽族一般的外形，而假设不具备，他就会永远保持这个大小。
    体型变大的事情雷尔教授没怎么详细说，他说的最多的，是有关魂石的。
    魂兽一族需要魂石变强大，诺尔族需要魂兽的精气，而魂石只有诺尔族能够进行区分辨别，当然，这个分辨是有个体差异的。
    胡乱选出来的，不合适的魂石对魂兽影响非常大，爆体而亡也是有可能的。
    而学院存在的目的，就是为了给魂兽一族提供更为优秀的诺尔族，让魂兽一族能够尽可能减少错误魂石带给魂兽的伤害。
    最优秀最有天赋的诺尔族，是可以直接看见魂石上的光芒的，没错，雷尔教授表示天地玄黄四种石头，会散发出四种光芒，能直接看见光芒的诺尔族，都极具天赋。
    这种诺尔族往往刚从学院毕业，就会被相对应的魂兽接走。
    虽说每一个诺尔族都能看见魂石的颜色，但看见的多少，和程度的深浅是有差别的，资格约好的诺尔族，价值就会更高，毕业之后很快就能找到契约的主人。
    而在魂兽那边的表现如果很好的话，还会有更好的待遇。
    这就形成了一个相对平衡的关系链，并且在魂兽与诺尔族之间维持了上百年之久。
    头脑稍微清醒点了的褚书墨歪了歪脑袋，契约什么的暂且不说，这么细想下来，好像也不对啊，如果有诺尔族可以看见一支光芒的话，那要一个诺尔族不就好了？哪怕是设防，也没有必要一个魂兽签那么多诺尔族吧？
    他们靠精气进阶，这么做岂不是搬起石头砸自己的脚？
    还没等褚书墨想明白这个问题，他目光转悠了一下，然后落在了不远处一个人默默走出去的娃娃身上，眨了眨眼睛。
    ・
    “他们肯定都觉得我很笨。”娃娃走到教室外小树林边，踹了踹小石子，撅了撅嘴，看上去有几分不服气，不过更多的还是委屈，甚至有点害怕的成分在里面。
    “咿咿呀。”一个声音从娃娃的身后传来。
    娃娃一愣，扭过头，就看见褚书墨坐在自己的小篮子里，停在她身后两步的位置，张开手冲她晃悠，一双眼睛亮晶晶地，见她回头，还冲她笑了笑。
    “小可爱！”娃娃眼前一亮，然而转瞬间就暗了，“你一定也觉得我很笨对不对？可其实那些我都记得的。”
    褚书墨顿了顿，露出了一个疑惑的表情。
    “就那点东西，翻来覆去的说，谁会忘记啊。”娃娃生气地跺了跺腿，停顿了一会后，蹲了下来，“我就是不想说，成绩越好，毕业的就越快，然后就会离开学院去和魂兽族签约，小多就是，她那么优秀，半个月前刚毕业就被签走了，可，可这才半个月呢……”
    娃娃说着说着，声音越来越小了，褚书墨顿了顿，有种不祥的预感升了起来。
    “就消失了，魂兽那边给学校说了声让他们再找一批新的过去，就没下文了。”娃娃头埋得深深的，“他们根本就不觉得我们也是生命，我，我宁愿不要精气死……”
    “哎咿呀！”褚书墨突然叫了一声，直接打断了娃娃的话，然后蹬了蹬小腿，看着眼前这个脸上挂着泪珠的小姑娘。
    哎，小小年纪的黄花闺女，怎么就这么想不开呢，死不死的怎么能乱说呢？赶紧呸呸呸掉。
    褚书墨一边想着，一边皱着小眉头很认真的呸了两下。
    回过头看娃娃泪眼婆娑的模样，抿了抿小嘴巴，冲她伸出双手晃了晃。
    娃娃微微一愣，然后双眼瞬间就亮了，“小可爱是要给我抱抱吗？”
    嗯，褚书墨点点头，虽然男女授受不亲，不过这么小的小孩儿动不动想死可不是好事，抱抱鼓励一下还是可以的。
    然而褚书墨的动作也不知道戳中了娃娃哪个兴奋点，她瞬间就尖叫着扑过来，然后一把搂住了褚书墨，小脸蛋在他肩膀上蹭啊蹭啊蹭。
    褚书墨还没来得及表示抗议，视线一晃，就看见了她身后拿着奶瓶朝这边走来的菲尔。
    和菲尔前面，一脸面无表情看着这这边的虞渊。
    
    第12章
    
    褚书墨有时候很想催眠自己，让自己认真地觉得自己就是个婴儿。
    比如说刚刚，一个刚出生两天的婴儿，一个同样没多大的小姑娘，本来应该是个无比两小无猜纯情满分的拥抱。
    然而虞渊的出现，却瞬间把褚书墨打回了原形。
    不，你不是个婴儿，你是个牙还没长齐的老棺材，死都死过一次了。
    褚书墨顿时觉得很委屈，觉得命运实在是太不公平了。
    然后默默地伸手轻轻推了推娃娃，而后者一回头就看见了虞渊，一双眼睛瞪得大大的，仿佛连呼吸都忘记了似得，整个人紧张的连话都说不出来了，张着嘴巴看看褚书墨又看看虞渊的，特不自在。
    可在来回两次之后，目光却突然一顿，停在了虞渊身上，探究地看了两秒后，露出了一个疑惑的眼神，然而虞渊扫了她一眼后，娃娃就立刻低下了头。
    然后伸手推了推褚书墨，悄声道，“那个，小可爱，我先回，回去了啊，咱们明天见。”
    “咿咿。”褚书墨点点头，特别认真地冲她晃了晃小手，然后扭过头来眼巴巴地看着菲尔手里的奶瓶，默默地咽了口口水，“诶！”
    然而菲尔这次却没有像以前一样笑着过来给他喂奶，而是站在三步开外的位置，看着褚书墨没动，脸上也没有带着笑容。
    就在褚书墨觉得自己的表达可能不够强烈，打算更大声的再叫一句时，整个人就被虞渊捏着衣服提了起来。
    褚书墨未出口的话直接被哽在了喉咙里，然后瞪大了眼睛看着下面越来越远的地面，惊呼了一声，小胳膊小腿都僵硬着不敢动。
    “虞总，他……”站在一旁的菲尔似乎是有些不忍心，总算是上前了半步低声道，然而一秒后却又像是想起了什么似得，默默地把脚收了回去，远远地看着他们。
    褚书墨僵硬着小脖子抬头去看虞渊，小声地咿咿呀呀很有理有据的开始抗议，然而也不知道是不是他的错觉，他总觉得虞渊的脸色看上去似乎不是很好看。
    不是心情不好的那种不好看，更像是……身体不好的感觉。
    褚书墨为自己冒出来的念头微微一顿，然后下一秒，他就被人用手指拦住了小肚皮，往胸前口袋里一塞，扫了菲尔一眼，“坐后面来的那辆车直接走就好。”
    菲尔微微一顿，“那他……”
    “明天上午会让阿泽送他来学院。”虞渊声音听不出感情，“所有人后天才能回总宅，你也一样。”
    菲尔顿了顿，看向褚书墨的眼神里有几分于心不忍，可最终还是不得不点了点头，冲虞渊微微一鞠，“是。”
    说完把奶瓶毕恭毕敬地伸手递给虞渊之后，就提着裙摆转身走了。
    褚书墨从那种都听得懂但没法说的状态重新回到了听不懂也说不了的状态，并没有多少不适应，而且已经很自觉地伸出手朝虞渊手里的奶瓶晃悠，小爪子在空中一抓一抓的，顺便咿咿呀呀地叫着，口水都开始顺着合不拢的小嘴下滑。
    察觉到这点的褚书墨飞快地咬了咬下唇，把身体这种本能幼稚行为扼杀在摇篮里，然后很用力蹬了蹬小短腿，“喝，喝……”
    而就在他做这一系列动作的同时，虞渊已经走出了后院来到了小道上，然后坐进了一辆悬浮车里。
    和前几天的那辆车一毛一样，包括里面的气息，褚书墨看了看前面开着车，长相很眼熟的阿泽一眼，又看了看始终无动于衷不给他奶喝的虞渊一眼，觉得脸上有点挂不住了。
    要奶这种行为本身就挺丢人的，刚都要了一路了，这会儿车上还有个外人，而且他要了这么久口水都流出来了居然还没要到就更丢人了。
    褚书墨立刻闭上了嘴，决定和恶势力斗争到底，蹲在虞渊的口袋里，一脸仇视地抬头等他，小嘴巴抿成一条直线，看上去要多愤怒有多愤怒。
    最后终于忍不住，叽里呱啦地开始理论了起来，“阿咿咿呀！”我想喝奶！
    “阿咿咿哟多多哒！”口水都流出来了你就不能给我喝一口吗？
    “咿呀！”就一口！
    褚书墨越想越生气，他当年怎么说也是一个八尺男儿，如今却沦落到蹲在前夫口袋里讨奶喝的地步，这日子怎么就过成这样了呢。
    而他越生气，声音就叫的越响亮，最后整个车里都回荡着褚书墨一个人叽叽歪歪的声音，因为太用力，眼眶里都溢出了点生理性的泪水。
    可偏偏车里另外两个人没有一个人应他，导致他一个人上蹿下跳囔囔显得有些滑稽。
    就在褚书墨思考要不要直接捂着空空的小肚子发动冷战攻击时，虞渊终于受不了了，猝不及防地举起手，在褚书墨还在叽里呱啦叫的同时，一把把温度刚刚变好的奶瓶塞进了褚书墨的嘴里。
    被猝不及防塞奶嘴的褚书墨微微一愣，刚想皱着眉头表示自己虽然人小但非常有原则，说不喝就不喝时，小舌头突然在奶嘴上一蹭，就这么蹭到了奶嘴外溢出来的香甜的奶滴。
    ---然后很自觉地开始大口大口地吸了起来，站在口袋里一只手抓着虞渊胸口的衣服，眼角的泪花还在，另一只手抓着奶瓶，像是生怕奶瓶跑了似得。
    “虞总。”前排的阿泽回过头看到这一幕，“不然我把他带走吧，这件事您一个人在总宅本来就已经挺危险的了，还带着他的话，万一……”
    “开车。”虞渊的声音很冷地直接打断了他，似乎不打算多讨论这个问题。
    褚书墨闻声，咬着奶嘴抬头看了他一眼，然后突然心脏一跳。
    他很不舒服，而且在忍。
    遥记当年也是这样，天衍帝的情绪从来不外敛，但褚书墨却总能从他眉宇间看出那么点蛛丝马迹，尤其记得他们刚刚成婚的那段时间，天衍帝的身体状况就一直不是很好。
    他没有说，也没有什么大夫敢告诉褚书墨，但褚书墨就是感觉到了，还知道在那之后有一段时间，天衍帝曾经魂力不稳过。
    在过去，这可是连最初级的魂术师都不会犯的错误。
    所以那段时间他一直很小心地照顾天衍帝，一直到他后来逐渐恢复。
    而虞渊现在的表情，和天衍帝当年一模一样，那种熟悉感扑面而来时，褚书墨只觉得心脏都漏跳了一拍似得。
    那种相像程度，让他忍不住把眼前的人和记忆中的人重叠。
    悬浮车悄无声息地停在了总宅门口。
    褚书墨的小奶瓶已经空空如也，他打着生理性饱嗝蹲在虞渊的口袋里一路下车，然后很讶异的发现，今天的总宅，似乎有点空。
    ……不是东西少了，而是人没了。
    褚书墨眨了眨眼睛，放在过去，这里到处都是仆人，可如今却处处空空如也，这么大的地方，竟显得有几分寂寥。
    阿泽沉默地跟在虞渊身后，手里拖着个小锦盒，褚书墨蹲在虞渊的口袋里，一边咬手指一边茫然地看着四周，被这股沉默带着几分严肃的气息弄得有些不明所以。
    就这样这两个人也不知道走了多久，最后，阿泽跟着虞渊一起走进了个房间里。
    褚书墨的小手瞬间抓紧了虞渊的衣服，因为这个房间设置的很隐蔽，他敢保证，如果不是提前知道的话，根本不会有人发现那个和四周融为一体的门。
    走进这种暗门，放在过去，十有八九是要发生什么大事，套路精褚书墨如是的想。
    何况进去了之后，他们还经过了非常多道的机关门，每一次都是虞渊亲自做的鉴定。
    走到最里面时，他们进了一个很空旷的房间，而虞渊更是突然停了下来，一秒后，快步走向了一旁的沙发，然后整个人一松，直接跌坐了进去。
    “虞总！”阿泽跟在他身后，见状就要三步并两步地冲上来，可虞渊却伸手止住了他的行为。
    “魂石。”他把褚书墨捞出来往面前的桌子上随手一放，斜了阿泽一眼，呼吸似乎都有点局促。
    坐在桌上的褚书墨顾不上摔疼的屁股，一脸惊讶地看着虞渊瞬间血色全无的脸。
    事情似乎比他想象中还要严重一点？虞渊到底怎么了？
    
    第13章
    
    一旁阿泽的目光也落在了褚书墨身上，在看见他安然无恙的模样后愣了愣，似乎有些震惊，然后更急了，“虞总，都这个时候了，你为什么还要设魂力锁链？！这……”
    虞渊这次没再说话，直接冲他伸出了一只手打断了他，含义无比清晰。
    阿泽喉间瞬间一哽，看了眼坐在桌上一坨坨的褚书墨，两秒后，把手里的锦盒摆在了他旁边，正对着虞渊打开。
    里面放着的，是五颗亮光闪闪的晶石，褚书墨的目光一滞，随后停留在上面，黑曜石般的眼睛一动不动的。
    “这里面是上次波克尔送来的最好的一批，经过机械验证，各方面的品格都接近完美，但……只是机械测试而已，”阿泽说到这，微微一顿，把剩下的半句话咽了回去，“也只能做到这了。”
    机械不能测试是否和虞渊的固有属性相吻合，不能计算出内含能量的大小，不能根据虞渊的情况选择出更为合适的魂石。
    阿泽目光都黯了黯。
    因为虞老夫人的强烈要求，虞渊在满三十之后没有签任何一个诺尔族，至今两年多，全部都是靠天生雄厚的魂力和一些机械判定的魂石进行补给。
    天生的魂力很明显没用，要知道如果它有用的话，亚特帝国就不会有那么多人热衷于魂石了，而机械判定的魂石……
    即便具有一定的准确性，但也只是一定的而已，决定性作用没法起。
    而往往补一次错误的魂石带来的伤害，基本能消耗掉此前一年正确的魂石补给。
    而大量错误的魂石补给，基本就是在引导一个魂兽走向死亡。
    所以在虞渊二十六岁，拥有自己稳定的商业根底之后，就开始差人研究魂石机了。然而这一项运作从各方面来说条件都非常苛刻，以至于直到六年后的今天，有关魂石机的项目才稍有进展。
    可在这两年多的时间里，好几颗错误魂石的补给已经导致虞渊的身体素质极具下降，尤其是这一年，他们魂石的选择问题越来越多，再加上虞老夫人的威逼，强迫虞渊必须签订一个唯一诺尔族，让他的身体几乎是变本加厉的变差。
    原本每两个月一次的补给，现在也变成了一个月一次。
    阿泽想到这，突然就想起了老宅里签给虞二少虞安那成群结队的诺尔族，和一大堆仿佛不要钱似得高阶魂石，拳头忍不住紧了紧。
    魂兽族很少能有双胞胎的情况，即便有，出生之后也往往有一胎会在年幼的时候夭折。
    虞渊和虞安就是这么一对双胞胎，虽然长相完全不同，走出去甚至很少人能觉得他们是双胞胎，但有关魂兽一族双胞胎的情况却是完全继承。
    在出生之后，比起虞渊永远魂力满满的身体，虞安的身体就像是被戳破了的皮球一样，六岁的时候就被医生下了紧急通知书。
    而能活到三十多，完全是虞老夫人拿大量的魂石和诺尔族强行拉扯到今天的。
    这过程耗费了多少东西自不必说，而就是因为魂兽一族双胞胎的体质，让虞老夫人从很早以前就开始有点隐隐的怨恨虞渊。
    他的身体越是日渐强大，虞安的身体就越是日渐消瘦，以至于在很长一段时间的补给无效后，虞老夫人终于开始疯狂地制止虞渊进行魂力补给。
    在她心里，只要虞渊这边停止吸收魂力，那些属于虞安的魂力就会回到他身上，尤其是这两年虞安的身体有好转迹象，更是让老夫人疯了似得信奉这点。
    阿泽的目光落在了虞渊身上，又回头看了看这个房间。
    这是虞渊的小型魂石库，他的魂石不全放在这，不过基本也代表一大半了。阿泽回过头看了看后面一排排小小的魂石，和面前面色发白的虞渊，轻轻叹了口气。
    这一次如果再选错的话，虞渊的身体就有面临枯竭的危险，假设没有之前签订契约那一出的话，这一次还能选个小点的魂石，无论如何都能让他再撑个两三个月，可现在……
    “虞总，”阿泽有些不忍心道，“不然我拿过去再让他们测试一次……”
    “测试多少次结果都是一样的。”错误魂石带来的痛苦虞渊已经尝试过好几回了，目光在落在眼前的石头上时，带着几分波澜不惊。
    就在他想像之前一样选一块魂石时，发现一直坐在锦盒旁边安安静静的小家伙突然动了动屁股，虞渊目光一闪，转而就落在了他身上。
    然后动作微微一僵。
    最开始之所以同意签订那么个对他而言绝对不利的契约，只是为了替换下虞老夫人身边最得力的秦管家，这件事虽说成功了，但他远没有想到会对他的身体产生这么大的反应。
    愿赌服输，他做了决定，不至于后悔，可他还觉得，自己对这个小家伙似乎有着一股超乎寻常的耐心。
    放在过去，他绝不可能带这样一个小东西进密室，也绝不可能在他虚弱的时候留下空间，更不可能在力竭至此的时候还留下一点力量去护着他和小家伙之间的魂力锁链。
    要知道如果他不做这点的话，他的魂力波动就会顺着两个人的契约直接传达给褚书墨，以后者的体型，这样的痛楚完全可以要他的命。
    这对虞渊来说本来也不失是一步好棋，借着这个由头在一段时间之后公布这个和他签订契约的小家伙的死讯，直接达到铲除这么个绊脚石的目的。
    可他却一次次地下不了手。
    虞渊突然就想到了那颗伴随着小家伙出生的红色的石子，带血石出生的诺尔族被视为不吉，这家伙也确实给他带来了不少麻烦，可是---
    好半天之后，虞渊也不知怎么，鬼使神差地冲小家伙伸出了手，后者在桌上惊地撑着桌板就想后退，结果不小心一个失衡差点摔倒。
    虞渊一把捞住了他，稳住人后，伸手碰了碰他的小脑袋，然后把他放在了一排水晶石前，在阿泽瞠目结舌的目光下，低声道，“你来选。”
    ・
    在走进这个房间的一刹那，褚书墨就感觉到了里面淡淡的魂力，是真的很淡，放在太玄，可能就是随便一块没什么灵力的地方，可放在这儿，却是多到显得有些突兀。
    但知道这边的人还是需要魂力的，何况虞渊的身份看着也不是太简单，所以褚书墨并没有太震惊。
    可盒子里的魂力相比之下实在是太浓厚了，几乎和那天绒袋里魂石的浓度差不多，让褚书墨的目光忍不住放了过去。
    淡蓝色，深金色，黑色，还有两块红色的石头，体格看上去一大一小，然而里面的光芒强烈程度，却是大的小，小的大。
    知道这大概就是不同品格的石头，这其中每一个运用的不同，都能造成完全不同的效果。
    褚书墨被虞渊放在这些石头面前，咬着手指，有些茫然的回头看了虞渊一眼。
    这人也不知道是不是总算明白这么点点大的诺尔族是坐不稳的，一根手指放在身后撑着他的背部呢。
    然而目光却还是像以前一样请清冷冷地看不清感情，褚书墨自己心里对这人的感情很复杂，但有一点是不会变的，就算再怎么想离他远远的，也不应该是生死之别这样的情况。
    “选吧。”直接忽略了身旁阿泽欲言又止的模样，虞渊的声音里似乎带了点疲倦。
    像之前一样，这种有着感情色彩的言语，褚书墨很神奇地听懂了，他仰着头看看虞渊的神色，又看了看面前的五彩石，莫名地想起了那天在睡梦里看见的，即将凋谢的红色雕纹。
    好半天之后，褚书墨伸手拉了拉头上软软的头发，然后伸出手拿过了盒子里小块的红色五彩石，把石头抱起来之后，跌跌撞撞地朝虞渊的方向走去。
    一双眼睛看上去亮晶晶的，反过身一小步一小步的走着，然后在桌边缘“吧唧---”一下一绊，倒在了虞渊的手心里。
    “这块？”虞渊接过他手里的石头，目光落在小家伙身上。
    褚书墨目光迟疑了一瞬，抓了抓自己的小脸蛋，好半天后，认真的点点头。
    他不知道自己的选择对不对，但他相信虞渊怎么做都一定有自己的分寸。
    “虞总”阿泽忍不住道。
    “好。”虞渊道。
    
    第14章
    
    虞渊说着，伸手把褚书墨放进了锦盒里石头挪走后空出来的位置里，没有回应一旁阿泽的问话声，然后一只手握住了那块红色的石头。
    “虞总！”阿泽看到这一幕，终于忍不住三步并两步地冲了上来，“虞总你再仔细想想好吗？这块体积不算最大，从细节上来说也不是最完美的，本来都不能算作上品带过来的，全都是因为……”
    “好了。”虞渊低声打断了他，摇了摇头“出去吧。”
    阿泽一愣。
    魂兽在吸收魂石时，会对其他魂兽的存在有很强烈的反应，能力越强越是如此，所以虞渊才会提前驱散所有家仆，而阿泽过去也通常会在这时候离开。
    可这一次……
    阿泽扭头看着锦盒里看上去一脸茫然的诺尔族，默默收了收拳，知道有些事不会因为他而轻易改变，可一想到这很有可能会是虞渊最后一块魂石，就怎么也忍不住。
    “虞总……”阿泽喉结动了动，但也知道自己再多说什么都没用了，只能退了一步，“我在门口等您。”
    他说完之后，目光一滑，就落在了一旁的褚书墨身上，伸就要把他捞起来，把这小家伙留在这，对虞渊不一定会有帮助，反倒是到时候虞渊还得分神来照顾他，对他的情况更加不利。
    那头的褚书墨茫然地看了伸过来的大手一眼，本能地推了推，小脑袋很用力的别过去不让他碰，嘴巴里发出了几声抵触的囔囔，小屁股像是被黏住了一样死活不肯离开锦盒，用力的坐在绒垫上。
    这家伙体型本来就小，阿泽都不敢用什么力，生怕一个不小心就捏坏了哪，一时半会急的额头冒汗，硬是没把这么个小东西给抱起来。
    这么关键时刻出这种问题，阿泽明显有些急了，眼见就要把另一只手也伸过去抓人，然而还在半空中，就被虞渊伸手制止了。
    看着虞渊含义无比清晰的表情，阿泽才不得不最终放弃，默默转过身退了出去。
    门关上之后，虞渊的目光才重新转回褚书墨身上。
    好半天之后，伸手在他的下巴处轻轻地摩挲了两下，也不知道是不是即将吸收石头，或者是真的到了生死关头的原因，他的表情似乎有点变化了，声音仿佛也不那么冷了，“待在里面会更痛，为什么不出去？”
    褚书墨闻言，伸出去推拒的小手一顿，停留在虞渊的大手上，瞪着大大的眼睛看着他，小嘴巴都忘记合拢了。
    会痛？
    可还没等褚书墨想明白到底哪里会痛，有多痛之类的问题，虞渊放在他下巴的手就突然一动，转而落在了他的眼睛前，挡住了他的目光，接着就在那一刹那，他手里的石头就爆发出了一股强烈的红光。
    而与此同时，褚书墨额间也随即迸发出了一束亮光，伴随着那将谢的花纹，在虞渊的手心里形成了一个清晰的倒影。
    ・
    疼痛几乎是在一瞬间袭来的，褚书墨只觉得浑身上下就好像被一股猛烈的力量袭击了一样，小身体里传来了一股无尽的痛楚。
    在那么一刹那，被痛苦刺激的褚书墨一双眼睛瞪得大大的，闪满了泪花，小嘴白白地抿成一条线，几乎是下意识地抓紧了虞渊的手。
    然后当他意识到这并不是短暂的疼痛时，那股痛楚已经席卷了他全身，褚书墨忍不住趴在桌子上缩成了一团，想借着接触一点痛苦。
    然而没有用，那感觉像是洪水猛兽一样，根本就拦不住，褚书墨痛的眼泪直流，小身体都开始打抖，脑壳嗡嗡嗡的疼，忍不住把无处不疼的身体往虞渊手心里蹭。
    可是很快，褚书墨就发现对方的情况似乎比他还严重。
    一张脸白的像张纸，双眼隐忍地闭上，身体有些微微的颤抖，红色的光芒仿佛顺着他的手心一路往内，冲进了他的心脏似得。
    也就在那一瞬间，虞渊的身体突然猛地一震，溢散出了强悍的魂力，然后下一秒，褚书墨就发现自己周身的疼痛完全消失了。
    他瞬间瞪大了眼睛，愣了两秒，迅速接着虞渊的手从桌上爬了起来，接着就发现他手里的红石子闪的越来越厉害，他的脸色也越来越难看。
    到最后甚至人都有些坐不住了，身体微微弯曲着，头朝桌子的方向倒，两只手抵在桌前青筋暴起，痛苦十足的模样。
    见状，褚书墨有点急了，跌跌撞撞地就从盒子里站起来，跑上前去抓住了虞渊的耳朵，伸手拍着他的脸，嘴巴里咿咿呀呀地叫着，一边用力去推他的脑袋。
    然而这身体实在是太小了，推不动不说，自己还一不小心跌了回去，小屁股直接撞在了桌子上，看着虞渊痛苦的样子，褚书墨连痛都酷不上了，急切地冲过去就想拨开他手里的红石头。
    尝试中断这一段能量的输出。
    然而就在褚书墨踉踉跄跄地绕过虞渊的脑袋跑到另外一边去准备进行拨石头大业时，虞渊却突然伸出了手，一把抓住了他的身体，然后下一秒，大脑袋直接停在了他肚子前。
    褚书墨顿了顿，下意识地伸出手接住了，然后微微一愣，他好像听见虞渊在说什么？
    那股呢喃声好像就在耳边，让褚书墨忍不住靠近了些，是在说什么？让他去找阿泽吗？
    可就在褚书墨好奇地，一步步靠近虞渊时，却听见后者在半昏迷的状态里，模糊不堪地叫了一声，“书墨……”
    褚书墨浑身一僵，刹那间身体就像是被打入百丈寒渊一样凉了个彻底。
    “小墨……”就在他想安慰自己产生了错觉时，虞渊又低低地喃了一声。
    褚书墨身体瞬间一软，只觉得一瞬间眼前仿佛闪过了道道白光，紧接着，就这么失去了意识。
    ・
    四周全是一片白皑皑的冰天雪地，身体重，冷，饿，疼，还有疲惫。
    褚书墨莫名其妙地来到了这个地方，然后只觉得自己仿佛是拖着一副千斤重的身体在行走似得，每拖动一下步伐，身体里的那些不适就会来要他的命。
    即便她觉得这场景似乎有点眼熟，可身体的不适也不允许他去思考那么多。
    就这样，连褚书墨自己都不知道自己以这样的状态走了多久。
    不能吃，不能休息，不能思考。绝望伴随着这一切席卷而来，褚书墨甚至不知道自己要去哪。
    他只知道自己似乎是隐隐地有想放弃的念头了，在那一瞬间甚至软弱地想丢弃他身上所有的，不知名的，不应该推卸的重担。
    褚书墨知道自己是在做梦，那种灵魂漂浮的感觉提醒了他，可他怎么也没有想过，能梦的这么真实，真实到好像真的曾经发生过一样。
    就在褚书墨很努力地转动仿佛被冰雪冻住的脑子，好好思考一下这里他是不是真的曾经去过，怎样才能从梦境里出去时，少年的身体已经撑不住了。
    那具麻木的什么也感觉不到的身体，终于伴随着一大堆的痛楚，就这么直直地软了下去。
    而在少年倒下的那一瞬间，褚书墨透过他半闭的眼睛，看见了一个人影。
    那人逆着光垂首看着他，声音里似乎带着几分不羁，淡淡道，“搞什么，天上掉下个林弟弟？”
    褚书墨微微一愣。
    那声音，那逆着光只能看得清点轮廓的脸……不就是年少时的他吗？
    那那这个一路挨着病痛走过来的少年----
    难道是天衍帝？
    可那梦境并没有给褚书墨时间求证，画面直接到此化为一片黑暗。
    褚书墨再睁开双眼时，只见到处都是黑白相间的墙壁，气息有几分陌生，又仿佛有几分熟悉。
    他微微一顿之后，目光有些茫然地转了转，伸出小手揉了揉眼睛，接着，目光就落在了跌坐在床边地板上的人身上。
    是虞渊。
    褚书墨心里一惊，立马跳似得从床上爬了起来，小步子不稳地半爬半跑地朝虞渊的方向奔去，碰到他火热热的手时，悬着的心才好不容易落了回去。
    目光一转，从他已经安静下来的脸，滑到了他的胸口处。
    一路下来，在看清楚已经被拉扯开的衣服下的胸口前的东西时，褚书墨微微一愣。
    上辈子的天衍帝和他做的时候，从来不动情，从来不吻他，自然也从来不脱衣服。
    所以即便是脸那么的熟悉，身体对褚书墨来说也是有几分陌生的，然后在这一刻，他就这么在这具有些陌生的身体上，在虞渊的心脏上，看见了一块疤痕。
    锋利，干脆，仿佛是匕首刺进去过一样的疤痕，很深很深。
    
    第15章
    
    那道疤痕里边隐隐地闪着红色的亮光，光芒顺着伤疤的四周一路蔓延，仿佛伸出了无数条红色的网丝一样，盘踞在虞渊的胸口，不停地伸缩着。
    像是在朝身体的方向输送着什么，又像是在从身体里吸取着什么。
    褚书墨眨了眨眼睛，很快，那束光芒就消失了，连带着光芒下的蜘蛛网一起。还留在虞渊身上的，就只剩下一道深深的伤口了。
    那声小墨忽近忽远地在褚书墨耳边闪过，看着虞渊倒在床边疲累至极的模样，褚书墨垂首，眸光闪了闪。
    耳朵是不会骗人的，他不知道天衍帝的情况是不是和自己一样，甚至想继续催眠自己，有可能是听错了，或者是虞渊身边真的有这么个人之类的。
    然而那张一般无二的脸，声音，表情，神色，无一都不在让他放弃自欺欺人。
    不过早在看到这张脸的那一瞬间，他不就应该做好准备了么？
    褚书墨坐在床上，小小地叹了口气，暗骂自己这么多年的日子真是活到狗肚子里去了。然后抓着虞渊的肩膀站了起来，伸手推了推他的脑袋，顺带着扯了扯他的耳朵。
    然而很显然，这么点点大的小家伙的动作对已经昏迷的常人根本造不成什么影响，几番下来虞渊都没什么反应，褚书墨有些急了，拉着他的头发对他的耳朵吼了两声。
    “咿咿！”起来啦！
    “嘎部咿呀！”叫的好累的！你能不能应一下啊！
    然而即便是这样，虞渊也依然雷打不动地继续闭着双眼，褚书墨终于是忍不住了，像是下定了决心似得，站了起来。
    一步步上前，最后拉着虞渊的衣服站在他肩膀上，站好后改成转他耳朵，小腿在肩膀上不稳地抖啊抖，然而目光却异常坚定。
    小爪子紧紧地拉着虞渊的耳朵一步步往前走，一路千辛万苦，最后踩在了虞渊的锁骨上，上面是挤得他小脚趾都被压到一块的锁骨，下面是能摔死他的万丈深渊。
    褚书墨几乎是整个人贴在虞渊的脸上，两腿吓得打抖，头上几根毛都快吓直了，抿着小嘴，颤颤巍巍地伸出一只手，朝虞渊的鼻底伸去。
    一秒。
    两秒。
    三秒。
    有有有，有呼吸。
    褚书墨重重地松了口气，额头上已然布满了汗珠，绷着张小脸，又一步步地顺着虞渊的锁骨爬回去了，就在他以为要大功告成，快要接近锁骨末端的时候，虞渊的锁骨却突然一动。
    褚书墨的背在刹那间凉了个彻底，小脚没了落脚点，一下踩空整个人就这么悬了下去，好在千钧一发之际，褚书墨用尽全身力量抓住了虞渊肩膀上的衣服，半边身子还瘫在虞渊的肩膀上惊魂未定，小脸憋的通红。
    吓死了……
    默默闭了闭双眼，平静了片刻后，小脚在虞渊身上一蹬一蹬的，然后一点点地挪了回去。
    接着上半身往虞渊脖子的方向斜了斜，努力地把一条腿掰了上来。
    耗尽心思，绞尽脑汁，最后总算是重新回到了虞渊的肩膀上，后背的小衣服都湿透了，看着依然闭着眼的虞渊，褚书墨深深地叹了口气。
    个不省心的。
    天知道褚书墨多想一脚踹过去然后任由他自生自灭算了，可当年他跟天衍帝一点感情都没有的时候，在冰天雪地里也没忍心做到这点，现在就更不可能了。
    可刚刚那一段惊险褚书墨现在还气着呢，小肚皮里窝着火，忍不住凑上前一把抓住了虞渊的耳朵，然后狠狠地咬了一下。
    当年他就很想这么做了！那么高高在上的冷冰冰的干嘛！谁还不是人啊！
    在虞渊的耳朵上印下了两个不太清晰的牙印，褚书墨心里总算是好受点了。
    好了，气撒了，人还是要叫醒的，正当褚书墨开始思考要怎么把他弄醒时，虞渊的身体突然动了一下，然后下一秒，这人就整个人直接一翻，躺在了床上。
    褚书墨：……
    默默地从虞渊的脑袋和床之间的缝隙努力朝外爬，好不容易才把小屁股拔出来，拖着疲惫的身体坐在床上，回过头瞪着虞渊，最后终于忍不住，伸出手在他脸上狠狠拍了一巴掌。
    好气哦。
    顺便还龇牙咧嘴地吼了他两声。
    不过说是这么说，看他总算躺上床，而且好像还没死的样子，褚书墨觉得自己应该是可以功成身退了。
    然而这会儿他自己早就已经累得不行了，转眼看看房间门还关上了，实在不想再翻山越岭地找不着地方睡。
    最终只能瘪了瘪嘴，为难地看了虞渊一眼之后，自己拉过了床边的毛毯盖着肚皮，然后背对着他，窝在枕头上，闭上了有些沉的双眼。
    ・
    在魂石里的能量进入身体的一刹那开始，能量传输就无法中断，但与此同时，也会让魂兽很迅速的知道选出来的这块石头到底是不是正确的。
    这是魂兽的一点点自我保护能力，即便伤害还是能造成，但在察觉到不是正确的魂石后立刻建立防盾的话，还是能减少一部分伤害的。
    不过虞渊已经虚弱地连护盾都只能建立一块小小的，几乎抵不上什么作用的那种，所以当那股强悍的能量猛的冲进来时，带来的剧痛虞渊除了生生扛下以外别无他法。
    因为疼痛实在是太过剧烈，那种强烈的排斥感侵蚀了他所有的经脉，所以虞渊立刻就察觉到自己应该是选错了魂石了。
    在意识到这点时，虞渊心里很神奇的没有起太大的反应，仿佛早就已经知道这种结局了似得，只是很莫名的想起了那个坐在盒子里眼巴巴的看着他的小家伙，和他懵懂懵懂抱着石头往这边跑的样子。
    一想到这种疼痛会顺着契约一路传给那么点点大的小家伙，虞渊心里就没来由的一紧，随即撤掉了自己的防护，小心翼翼地绕上了两个人契约的花纹，围地紧紧的。
    成倍的痛楚翻卷而来，侵蚀着他所有经脉，虞渊只觉得身体里一阵乏力，失去意识之后，他做了个梦。
    自从他二十年前昏迷过整整一年后，他已经很长时间没有做过梦了。
    梦里白皑皑的雪地和带着几分不羁的少年都好像是真实存在过的一样，尤其是少年的声音和脸出现时，虞渊的心脏好像在一瞬间被什么东西狠狠勒住了一样，痛的喘不过气来。
    接着还没等他冷静下来思考，梦境就这么消失了。
    虞渊眼前一黑，再次陷入了昏睡。
    在睁开眼的一刹那，微微一愣。
    然后忍不住动了动手和脖子，一反常态的很轻。
    之前因为魂石的原因，在他的身体内部留下了很多细小的伤口，经脉上几乎到处都是，所以在很长一段时间里，他的身体都特别沉，而且经常会出现局部疼痛的症状。
    然而他这一次醒过来的时候，却觉得浑身都轻松的不行。
    身体里的魂力增加了不说，经脉都仿佛是被什么东西修复了一样，伤口全都痊愈了！
    联想起昏迷前的那一阵阵剧痛，虞渊愣了愣，难道那不是错误魂石带来的伤害，而是魂力在修复伤口时造成的剧痛？他之前还从来没有遇见过这种情况，还是说，这才是真正完全正确的魂石会带来的效果？
    想到这里，虞渊立刻就想起了昏迷前蜷缩在盒子里的小家伙，目光下意识地转了起来，落在了枕头边，几乎就在他面前的小家伙身上。
    闭着眼睛，小小的脑袋，嘴巴微微张开，蜷缩成一团，肚子的位置被手紧紧地拉着毛毯，软软的头发随意的啪嗒在脑袋上，睡的很舒服的模样。
    大概是因为靠得太近了，虞渊还隐隐地能从他身上闻到丝丝的奶香味。
    所以这小家伙是从昨天晚上，一直这么陪着他到现在的？
    目光有些怔愣地看着这么个小团子，想起昨天彻骨的疼痛，和那个梦境，虞渊也不知怎的，心里突然升起了一股莫名的情绪，总觉得面前这个小团子，不是第一次看见了。
    想到这，他头忍不住微微往前倾了倾，靠近了小家伙一点，一只手护在了他的后背，声音很低，“给你取个名字吧。”
    没有魂兽会给诺尔族取名字，但虞渊很莫名地就想这么做。
    空气里安静了好一阵子，那小家伙依然在枕头上平稳的呼吸着。
    虞渊的目光有那么一刹那的放空，细碎的记忆撞击着大脑，空白了好一阵子之后，他才突然回过了神来，摸了摸褚书墨头顶的软发，心里的空虚感像是在一瞬间没来由地被填满了一样，“书墨江山……小墨？”
    睡梦中的褚书墨小身体微微一抖，轻轻地嗫嚅了一声。
    “咿。”
    
    第16章
    
    偌大的白色房间里，到处都是机械，各式各样的数据仪摆在各个角落里，穿着一身白色研究服的人到处走来走去。
    “李博士，”一个大腹便便的男人拎着一摞资料纸从门口急冲冲地跑了进去，中途一个不小心撞上了人，皱着眉头随手就把那个眼镜小个子推开，然后头也不回的继续朝里跑，最后停在了里边的一个中年男人面前，“李博士，之前咱们送上去了几块石头？”
    李博士推了推眼镜，斜了他一眼，“四块。”
    那男人把一大摞纸往桌上一放，气喘吁吁道，“不，不，不是啊！就刚刚，虞总来了，阿泽先生把锦盒还回来的时候，四块都还在呢！”
    李博士面色一动，“你确定？”
    “确定啊！”那男人低喊了一声，小心地看了四周一眼后，把李博士拉到了一个偏僻的角落里，把锦盒往他手里一塞，“您自己看看，我看虞总的模样，他昨天肯定用过魂石，可这，这四块都还在这呢！”
    那头看着盒子里好好的放着的四块亮亮的晶石，李博士脸上的表情一点点沉下来，“怎么会这样？”
    那男人擦了擦脑门上的汗，“我也被吓了一跳，不，不过李博士您先别紧张，这，说不定虞总那边还没发现呢，对吧，咱们这事儿做的这么轻巧，何况除了我们亚特也找不到第二家……”
    “不，把锦盒送回来，就是一种警告了。”李博士眼里精光一闪，“这些其次，现在最重要的是这么多品相居优的石头里，虞总怎么会好巧不巧的选中多出来的那一块？我选的石头可是全被退回来了。”
    男人咽了口唾沫，“是，是这么回事，可，可我也不知道啊，而且，多，多出来的那块怎么多的，不也应该查查吗？”
    “这么大个部门，虞渊不可能不在里面安排自己的人，这事儿还好说，只是……”李博士说到这，双眸闪了闪，“他签的那个诺尔族，你查过了吗？”
    “还，还没有，虞总管的很紧，学院那边我们根本插不进手，平时在家里……”
    “去查。”李博士把锦盒一关，“怎么着都会有缝隙的，抓紧了，立刻去查。”
    那男人顿了顿，随后连声应了下来。
    而与此同时，在角落里，刚刚被这男人冲过来撞到的眼镜小个子，不着痕迹地离开了这个研究室。
    ・
    虞渊坐在公务桌前的椅子上，看着桌前光板上各式各样的文件，阿泽站在接近门口的位置，同样在看属于自己的光板。
    然而这房间里却不只他们两个，还有个小团子也在。
    只见褚书墨规规矩矩地倒在公务桌边被人铺好的绒毯上，抱着自己的奶瓶，一脸颓废地喝着奶，目光溜溜达达的，脸色有点发白，脸蛋上都没有前几天健康的嫩红色了。
    一旁的虞渊时不时就要朝他的方向看一眼，然后给他扯扯身上的绒被，然而小家伙的目光却始终没有落到他身上过。
    就在这时，办公室的门被人敲响了，阿泽回过头看了虞渊一眼，见他点头，才转身进行验证，接着，门就被人打开了。
    走进来的可不就是之前那个戴眼镜的小个子，一溜烟到虞渊面前，然后把一个小晶片往桌上一放。
    “所有数据？”虞渊斜了一眼，收起了面前的光板。
    小个子似乎是跑上来的，有点喘，听见他的话后连连摇头，“不是不是，全部数据还得等，这里只有核心数据的一部分，是昨天老姚去拿的，差点被人抓住，刚刚塞我这儿的，我就上来找您了。”
    虞渊抬了抬眼皮，拿过晶片在上面摩挲了片刻，点了点头，“要快。”
    “知道啦，老姚打算多去给李博士吹吹风，然后今儿晚上再做一次。”小个子顶了顶眼镜，“不过李博士应该绷不住了，您打算撤资的事情他已经知道了，最近正忙的跳脚找下家呢。”
    “不用管他。”虞渊拨了拨手里的晶片道，“让老姚动作快点。”
    “是。”眼镜小哥应声垂首，然后目光一斜，就落到了公务桌上有气无力喝奶的小家伙身上，抬了抬眉毛，“咦，生病了？”
    褚书墨那头咬着奶嘴，鼓着一边腮帮子一动不动的躺着，眼睛好像都有点睁不开了，百般无赖的随便吸着奶，时不时还会漏出来一点也顾不上了，确实是一脸病怏怏的模样。
    虞渊见状皱了皱眉头，塞了张纸巾放在他脸下，应了声，“嗯，冷到了。”
    眼镜小哥想了想，然后伸出手在褚书墨额头上探了探，顺便捏了捏他的小手。
    这两个动作虞渊都下意识地想拦下来，可一想到这人也是魂石机项目里的重要人才之一，对诺尔族的了解程度比他深的深，医生还在路上的情况下，让他看看是很好的选择，这才不生生按住自己的想法。
    何况褚书墨看上去都蔫成一坨了，这家伙平时分明很抵触别人触碰，可今天眼镜小哥都捏了他好几回，也只是有气无力的任由他摆弄着，小奶瓶滚到一边去了，就默默的看着不出声。
    实在被摆弄的不舒服了，才低声哼哼唧唧两下，那哼唧声特别无力，屋子里的三个大男人听了心里都是一软。
    阿泽下意识地就朝虞渊的方向看去，果不其然，只见这人脸色都黑了一个色号，甚至忍不住伸出手去包裹住了小诺尔族，送了点精气进去。
    “这样不行啊，”眼镜小个子拦住了虞渊的动作，“他太小了，过剩的精气接受不来，何况虞总您的精气非常霸道，他这会儿肯定受不住，得让医生那边动作快点，才出生没两天的诺尔族抵抗能力很差的，来晚了万一没抗住就糟糕了。”
    阿泽听他说话听的心惊肉跳的，时不时就拿余光去瞟虞渊，几乎是那小个子每说一个字，虞渊的脸色就要难看几分。
    好不容易等那小个子叽叽喳喳完走了，虞渊冷到能掉冰渣的面色吓的阿泽一下都没能想起来自己能干嘛。
    “让医生动作快点。”
    阿泽抓了抓脑袋，啊了一声，“可是市中心那块在交通管制，崔医生被卡在那边了，正在绕路过来……”
    “五分钟。”虞渊伸手把褚书墨抱在了掌心，拿了点水给他喂了口，摸摸他有些冰冷的脸蛋，“五分钟我要看见人。”
    阿泽咽了口唾沫，应了声就转身出去了。
    五分钟看见人，虞渊向来说一不二，而且通常不会开那种完全达不到的过分要求，五分钟从市中心到公司，高阶悬浮车可以做到。
    阿泽算了算距离和对应的银子还有要打通的关系人情等等，深深地倒吸了一口气，默默地重新摆正了一下那么小小一团在虞渊心里的地位，捂着胸口打电话去了。
    而里面褚书墨的情况是真的不太好。
    昨天晚上一晚上随便撸着被子睡冷到了，再加上之前体内精气不稳造成的创伤，以至于今天一大早起来就开始发高烧。
    虞渊当时立刻就找了医生，并且让人去给学院请假了。然后更是直接带着小家伙来了公司，本来是觉得到公司的路会更近更好走一点，可谁知道医生会直接被堵在市中心。
    忍不住摸了摸他的小脑袋，想了想后，又给他顺了顺后背，想让他好受一点。
    好半天后，虞渊才低声叫了句，“再撑一会儿。”
    而手心里的小家伙也不知是不是听懂了，有气无力的哼哼唧唧的，像是回应一样。
    
    第17章
    
    高阶悬浮车五分钟不到就直接无声无息地空降到了公司的顶层，从车上跳下来了个一身花花绿绿衣服的人，不习惯地踉跄了两步后，才拎着个小皮包，哆哆嗦嗦地朝天台门口的阿泽走去。
    “老兄，我我我我长这么大，还真是第一次在市中心坐高阶悬浮车，”嘴巴哆哆嗦嗦地抖啊抖的男人凑到阿泽身边道，“一路上脑子都乱成一锅粥了，不行，你得先告诉我，这回我是不是得给个黄金打造的小家伙看病？我我我我好料理后事”
    阿泽耸耸肩，冲他做了个鬼脸，“比这个还严重，一会你就知道了，不过也别太担心，大不了我给你收尸。”
    “老天。”男人两腿一软，“我现在回去还来得及吗？就当没接过虞总的电话？你帮我说个……”
    “说你个头，菲利普，虞总从三年前就开始签你做他的诺尔族医生了，三年，白拿薪水给你，好不容易让你来一回，你现在干嘛，想跑啊？”
    说完之后，再不给菲利普说话的机会，一路拽着把他拖进了虞渊的办公室。
    “等等等---”菲利普一路尖叫，最后好不容易才在门口把阿泽给一把推开了，认真地瞪了他一眼，“你看着我宝贝！”
    阿泽：“……”
    “我衣服和头发都被你弄乱了！这样怎么能进去见虞总呢？所以我现在急需去整理一下我的外表，然后成为一个……”菲利普一脸贼兮兮地小声给自己争取时间，然而他话还没说完，就被一个声音给打断了。
    “进来。”
    虞渊的声音从办公室里面传出来，菲利普立刻倒吸了口凉气，斜眼去看阿泽，后者给了他个“你保重”的眼神，伸出手替他打开了门。
    被强行带到虞渊面前的菲利普感到很委屈。
    他是个诺尔族的医生，在家族里是公认的废柴，为什么呢？因为大部分的魂兽都不会给自己的诺尔族请医生，尤其是在诺尔族被强制繁衍后数量大增的情况下，病了直接换新的就好了。
    要知道，治病是需要吃药和照顾的，根本就没有换一个来的省心。
    再加上魂兽一族对诺尔族的关心程度不高，又有谁会特意去研究怎么治好诺尔族呢？所以哪怕真的学了这个系，里面的教授也不一定有多厉害，能传授出多少知识。
    还是这两年，频频出现一些长得非常好看的诺尔族成为魂兽一族的宠物，需要诺尔族医生的地方才逐渐多了一点，再加上有虞渊这么个每个月直接打钱的主，菲利普的日子才逐渐有滋有味起来。
    不过菲利普从来不后悔选了这么个职业，他就是喜欢诺尔族，小小的一团多可爱啊，特能极其他的保护欲，恨不得天天抱在怀里不放了，怎么就舍得看这么些小家伙死呢？他自己家里也有养的，每天吃好喝好的，时不时还会给他跳舞看，别提多可爱了。
    不过虞渊就不一样了，他那天那个直播婚礼的诺尔族是很可爱的，但他好歹和虞渊认识这么多年了，深知碰到这种事情他事后肯定会做手脚，之前还想着要不要问他要了那个诺尔族来养呢，这会儿也不知道……
    哦宝贝你在这里！
    菲利普原本还想跟虞渊打个招呼，然而目光刚刚往他手里裹着的小脑袋上一瞄，两眼瞬间开始冒金光，心脏吧唧一下就碎了。
    “天天天天哪！虞渊你对小宝贝干了什么他怎么变成这样了快拿来我看看！”菲利普一边说着，一边把自己的包随手一放，伸出手就要去接。
    随即被虞渊一把拦住，“带上手套。”
    菲利普不可置信的瞪大了双眼，天哪，早在婚礼视频的时候，这小家伙一破壳，摄像还给了他湿漉漉的小眼睛一个特写的那一刹那，他就被俘虏了！
    之后在家里犹豫了好多天，总觉得虞渊这人不好惹不好惹，才一直不敢上门，现在好不容易碰上了，这家伙居然还要他戴手套！戴手套怎么摸小家伙软乎乎的身体和……
    “戴。”虞渊的声音很冷，菲利普嘴巴一瘪，立刻默默缩到一边去把手套给戴上了。
    戴就戴。
    戴好手套的菲利普凑上前去，小心翼翼地想把虞渊手里小家伙抱起来。
    褚书墨本来就迷迷糊糊的，趴在虞渊手里好不容易找到了个相对能让他舒服点的位置，就着虞渊身上那股能让他安心的精气半眯着眼，休养了好一会儿，才稍微安静些，这么被菲利普一抱起来，瞬间就不乐意了。
    小胳膊小腿的下意识地用力扒着虞渊的手不放开，喉咙里时不时发出点嘤嘤声，身体无力但小腿还是不断地挣扎着，就是不肯走，那脆弱的小模样让房间里三个男人心都快碎了，菲利普更是满额头的汗，仿佛自己在做什么天大的坏事一样。
    可是就算小家伙再怎么不愿意，病也还是要看的啊。
    于是菲利普一狠心，一把把褚书墨拉了下来，让他彻底脱离了虞渊的手。
    这下好了，本来就昏昏沉沉脑袋发疼，再这么一下次被扯离了舒服的位置，褚书墨连本能都开始震怒了，张开嘴巴撕心裂肺的哭了起来，一边哭一边小脑袋往虞渊的方向转，泪眼婆娑地伸出小爪子去晃。
    本来身体就虚，有气无力的一张嘴，那哭声简直肝肠寸断，小身体抖的厉害的，难为菲利普一个大男人，被他哭的自己也想哭了。
    一旁的虞渊更是速度无比，一把把褚书墨直接捞了回来，然后重新给他摆好了姿势，顺便轻轻地给他顺了顺背，直到他慢慢安静下来之后，才冷冷地斜了菲利普一眼。
    后者简直欲哭无泪，只能乖乖地就着这个别扭的姿势给褚书墨看起病来。
    ・
    各式各样的检查之后，看着数据仪上的结果，菲利普皱了皱眉，“虞总，他蛋之前受过寒潮？”
    吃了点药脸色稍微好点儿了，但人还是有点不清醒的褚书墨窝在虞渊的手心里缩成一团，小眼睛因为刚刚各种不舒服哭的通红，还带着点泪花，正扭过头警惕地看着菲利普的方向，带着点仇视。
    虞渊摸了摸他脑袋上软绒绒的短发，眉头皱了皱，“他在破壳前一个月左右的时候才到我这边，之前的情况不清楚。”
    “那可能以前受过。”菲利普说着，找了个椅子坐了下来，扯了扯桌上之前阿泽就端进来了的果盘和饮品， “我没猜错的话，这小家伙身体应该是有寒潮，而且是未破壳前染上的，这种病在亚特情况不多，数据也不多，暂时不好研究，我会回去想想办法的，总之下雨之类的天气一定要多注意。”
    一边说着，一边目光朝果盘上转了圈，“这种潘多拉果给这种情况的小家伙吃也挺好的，对身体很有帮助。”
    说着就要伸手去拿，潘多拉果很贵的，要从别的星球运过来，辗转反侧很多站，产地至今没有个准确数据，神秘又珍贵，价格自然不用说。
    他平时自己都舍不得吃，没想到虞渊这么大方，一次性就端出了这么多，不吃白不吃啊！
    可他手还没碰到那些鲜嫩的果肉，虞渊就挑了挑眉，在菲利普伸手去拿的一刹那，就把盘子拎到了自己面前。
    菲利普：……
    虞渊用他百分百的精准刀法非常绅士地把几个小果子切的整整齐齐的，然后拿了个小叉子来，完全无视了房间里的另外两个人，直接插着放到了褚书墨嘴边。
    小家伙最开始还下意识地躲了躲，但潘多拉果确实是很适合诺尔族的水果，一两秒之后，褚书墨就带着通红的小眼眶，扒拉着虞渊的手，瞪着大眼睛，伸出粉嫩的小舌头来舔了一口，最后在上面小小地咬了咬。
    菲利普：……好想问虞渊肯不肯转手啊！
    这么想着，菲利普一脸期待地看了过去，然后很快，就和阿泽两个人同时惊在了原地，然后双双咽了口唾沫。
    只见那个向来冷冰冰的虞渊，正低着头，看着小诺尔族一口一口地慢慢咬着果子，非但没有不耐烦，目光里难得一见的带了点温柔，对扒着他手吃水果的小家伙用对外人来说还是冷的要命，但对他来说绝对是最温柔的语气道。
    “喜欢？”
    
    第18章
    
    褚书墨慢悠悠地一口一口把果子啃完，腮帮子时不时鼓起来一动一动的，不小心掉到下巴上了就伸出小爪子去摸，然后偷偷摸摸地蹭在虞渊手上，继续演技十足的吃果子。
    那天晚上他窝在枕头上睡了一晚上，之后，第二天一早起来就发烧了，来势汹汹的，当时褚书墨觉得自己脑袋都快爆炸了，连眼睛都睁不开，整个人昏昏沉沉的。
    这小身体一遇到点什么不舒服的事情就会自动开哭，可这一次却是病的连哭都哭不出来了。
    迷迷糊糊中褚书墨只觉得自己似乎被裹进了一个非常舒服的地方，然后整个人都像是被一股温泉包裹起来似得，疼痛都褪去了不少，下意识地就不想离开了，拼命地往里钻，之后褚书墨稍微清醒过来了一点才知道那是虞渊的手心，心情那叫一个微妙，一方面觉得这样很烦，另一方面又觉得有点感慨，最舒服的地方是前夫的掌心什么的别提多别扭了……虽说这人大概是失忆了。
    想起那天晚上虞渊无意中喊出的名字，褚书墨心里就冷不住发凉。
    之前那些借口也好自欺欺人的理由也好全部都被打消，褚书墨已经不想安慰自己有可能是巧合了。
    说来也挺好笑的，他等了天衍帝三十多年，可今天发现他面前站着的可能真的是天衍帝时，第一反应竟是下意识的想跑。
    只是话虽这么说，他现在却完全是心有余而力不足啊。
    褚书墨一边想着，一边盯着面前巨大的果肉看着，然后嘴巴不停地咬啊咬。
    鲜嫩多汁的果肉立刻顺着食道进了肚子里，带着种凉凉的感觉，驱散了点一直窝在身体里的那股热气，让整个人舒服了不少。
    吃完了之后，褚书墨任由虞渊给他擦了擦小嘴巴上的果汁---这人力道比之前掌控的好多了，不会动一下就人仰马翻。
    褚书墨扬着脑袋等他擦完之后，才伸手抓了把脸蛋。
    这整出戏把旁边阿泽和菲利普都看呆了，亲自喂吃的，还问喜不喜欢，最后还亲自给擦嘴巴？阿泽火速地回想了一下，他和虞渊认识的二十多年里，有没有谁享受过这种待遇。
    三秒之后，毅然决然地对桌上一小坨正趴在桌上翘起屁股努力躲开虞渊大手的小家伙肃然起敬。
    另一边的菲利普也是好不容易才找回自我，忍不住咽了口唾沫，艰难地问道，“那，那个虞总，你家诺尔族通过考试了……之后，打，打算让他参加学院的选拔吗？”
    菲利普本来是想问有没有通过考试的，但转念一想虞渊都这么对这小家伙了，这么问岂不是很不相信人家能力，得被虞渊削死？
    于是非常机灵地临时换了个点。
    虞渊没有搭理他，似乎不是很在意这件事情，菲利普就抓抓脑袋不再问了。
    而所谓诺尔族学院的选拔，其实是一种类似进阶的东西。
    和魂兽一族一样，诺尔族根据能力，也是被分了阶级的，分别是T、A、B、C、D，五个等级代表了这个诺尔族的能力强大与否。
    T级的诺尔族非常稀少，举国上下也只有萨姆大师站在这个阶级上过，不过塔姆大师早在五年前就已经销声匿迹了，尽管帝国多方势力都有派人手去寻找，但却一直没有消息。
    传说中的塔姆大师非常厉害，曾经一度是皇室的御用诺尔族，他的神奇之处，就在于他能接受六个魂兽的契约，非但能承受下来，而且还能给出相对很高精准度的魂石匹配结果。
    这种情况在诺尔族历史上是头一回，几乎没有人能达到，而T级也是皇室惊于塔姆大师的才能，特别抬出的阶级，以塔姆大师的开头字母为源。
    正是因为这种情况非常难得，所以A级是大部分帝国顶级诺尔族可以达到的最高等级。
    而褚书墨，包括褚书墨所在班级的大部分人，都是预备级的诺尔族。
    这些诺尔族会一路从预备级升到c级，然后就会毕业离开学院。
    而达不到的等级的诺尔族，就拿不到学院的正式毕业证书，会流落到街头，成为叫价非常便宜的诺尔族，相对的，等级高的就会被贵族买下，同样是成为魂兽一族的契约诺尔族，但待遇差别还是非常大的。
    所以“成为更高阶级的诺尔族”就成为了大部分诺尔族毕生追求的目标。
    这样的升级考试在过去是每一年两次，但自从前段时间诺尔族的数量大增之后，升级考试已经增加到了一年四回，每三个月一次。
    算算，下一场升级考试就在一年后了。
    当然，褚书墨是不知道这些的，他第二天像个没事人儿一样，缓缓妥妥地继续来到了学院。
    奔向教室的时候那叫一个兴奋，原因很简单，就是也不知怎么着，虞渊这家伙脑子脱线似得今天居然跟过来接他了，整车都让他特不自在。
    好不容易解放了，能不开心么？
    可谁知道背着小书包还没蹦Q几步，就被突然伸出来的一条巨大的长腿吧唧一下，绊倒摔在了地上，小肚子摔地生疼生疼的，下巴都磕到了。
    就在褚书墨感觉到伤口，两眼立马泪汪汪的时候，一道爽朗的男声传了过来。
    “哎哟，哪个小家伙这么不小心呢？”
    
    第19章
    
    这人一边说着，一边矮下身来，一把捞住了褚书墨的肚皮，抱起来之后用手指夹住他的腋下，直接悬在了半空中。
    褚书墨可讨厌这种抱人方法了，感觉自己就像个展示品似得，瞪了眼这个蓝眼金发的陌生男人，然后就开始不满地开始蹬小腿，与此同时小脑袋下意识地就朝一个方向转，然后咿咿呀呀地喊了两声。
    那蓝眼睛的男人立刻想到了什么，然后抬了抬眉毛。
    这是诺尔族的学院，最初签订的时候，是由大批诺尔族提出来的，找到了很多界内有威望的高阶诺尔族一起进行了个提案，包括塔姆大师在内，在帝国造成了非常大的风波。
    说是给魂兽提供更为专业的诺尔族，但其实从更深层次来说，应该是给诺尔族形成了一种保护。
    因为在学院创立之后没多久，初代院长塔姆大师就以各种理由，创立了魂兽族不能随意入内的条例。
    这条例当时在魂兽一族内形成了轩然大波，一向把自己看成高诺尔族的生物的魂兽族，非常不能容忍这种被抗拒在外的感觉，于是各方势力强烈要求让学校倒闭，也有不少人就此把塔姆大师告上了帝国法庭。
    然而塔姆大师这人，首先和皇室关系非常融洽，当年创立学院很大一部分功劳都归功于他，其次自己本身在界内也非常有威望，最重要的是，塔姆大师在当时，已经不是个单纯的诺尔族了。
    他在半岁的时候并没有停止生长，而是继续长大，最后成为了卡尔族，拥有和魂兽族一样的体型，再加上对魂石能力的强悍程度，所以很受一批魂兽族的钦佩。
    知识那时候的塔姆大师人年轻，特别放荡不羁，魂兽族太大，说不定会一不小心一脚踩死个诺尔族未来精英的理由也能拿出来说事，把魂兽族弄得一愣一愣的。
    这事闹到最后，让不少魂兽族都对塔姆大师极其不满，觉得他不够尊重魂兽族，还是皇室中人把这件事最终按下去的，具体是谁不知道，只知道是有人出手摆平这件事了。
    那之后没两个月，塔姆大师就辞去了院长的位置，常年住在自己的别墅里，接着十多年之后，这个人就消失了。
    伊尔校长是学院的第三代校长，这三代校长行事风格各不一，但唯一没有变的是，一直守着当初魂兽一族不得随意出入学院的规定。
    所以除却特殊时期，只有重要的投资人才能进入学院，并且只有本人在场的时候，才能携带一名家仆入内。
    再加上魂兽与魂兽之间魂力的感知，蓝眼睛的男人几乎是在下一秒，就察觉到了附近还有个魂兽在。
    而当他看见树后面走出来的人时，更是瞬间抬了抬眉毛，回头看了眼手里的小家伙。
    “我说呢，这么可爱的小家伙呢，你家的？”男人扯了扯嘴角，冲虞渊说道。
    可他说是这么说，却一点要放下人家家的小家伙的意思都没有，因为他很稀奇的发现，虞渊身上的气息重了不少。
    他之前不是没有见过虞渊，这人给所有人的感觉，一直都是魂力非常收敛，有着不容人忽视的存在感的同时，压迫性却并没有那么强。
    所有人都说这是虞渊礼貌的一部分，可只有少部分知情的人知道，那完全是因为虞渊的精气已经不够用了。
    而他此时此刻却很明显地感觉到了精气的加重，分为两个方面，一方面，是这人的精气增加了，全身的精气走向虽说看不透，但却出乎意料的有种通透的感觉，另一方面，就是……他心情好像不太好。
    这么想着，男人抬眉朝褚书墨看去，接着就发现后者瞪着双玻璃似得大眼睛，正仔仔细细地盯着他的胸针看，看上去似乎十分专注。
    像是被这小家伙的模样逗笑了似得，男人一把把褚书墨拉到了面前，看着他的目光被强行拉回来，不得不看着他的脸，小眉头都皱起的模样，忍俊不禁。
    可谁知下一秒，那小家伙的脑袋就剧烈地抖了抖，然后冲着男人的脸，打了个大大的喷嚏。
    小家伙打喷嚏的时候，全身上下都在抖，小胳膊小腿还下意识地卷在了一起，声音更是软地可爱，男人想。
    如果他脸上没有出现这小家伙的唾沫的话。
    就更可爱了。
    
    第20章
    
    虞渊低头看着自己手里软瘫瘫的小家伙，面色有点严肃，只见褚书墨窝在他手心里，正半侧着身子，小脑袋用力地往外面转，假装自己什么都不知道的模样。
    两秒之后，还顺带默默地把手指塞进了嘴巴里，认真的转移注意力。
    “好久不见。”一旁用手帕默默把脸上唾沫擦掉的男人走了过来，冲虞渊伸出了一只手。
    虞渊看了他一眼，一把拉开褚书墨吸啊吸的手指，成功地获得了一个瞪眼之后，就想把手心里的小家伙往口袋里塞，可褚书墨却说什么也不肯进去，甚至手脚并用地去推虞渊的胸口，挣扎的厉害的时候差点直接从虞渊手心里翻下来。
    “脾气挺烈的啊。”那男人见状，都被褚书墨给逗笑了。
    虞渊没理他，弄了好半天，发现他还是那样用尽全身力量抗拒之后，只能矮下身来把褚书墨放在了地上，看着他迫不及待往前跑，恨不得立刻离他远远的时候，心里有种非常强烈的不快感，想伸手一把把他抓回来，握在手心哪儿也不让他去似得。
    然而看着那欢脱的小步伐，又莫名地生出了几分不忍。
    一边对自己多变的情绪皱了皱眉，另一边伸手在用两条小短腿啪嗒啪嗒跑了半天，但实际并没有跑出去多远的小家伙屁股上轻轻拍了拍。
    褚书墨：！！！非礼！
    脑中瞬间响铃大作，然后猛地跳起来捂着自己的屁股，回过头义愤填膺地瞪了虞渊一眼，还顺带着在地上剁了剁小腿，然后转过头一溜烟似得钻进了面前的建筑里。
    虞渊看着他那副小模样，也不知怎的，非但没有感到不快，相反，却像是看见了什么有意思的事情一样，目光都像是融化了一样。
    蓝眼睛的男人讶异地看了他一眼。
    “威尔克先生。”虞渊回过头冲他点了点头，回应了他五分钟前的招呼，“好久不见。”
    威尔克嘴角抽了抽，但却还是伸出手来和他握了握，面色不动，“好久不见，一直没想过能在这遇上你呢。”
    他这话说的轻巧，但内涵却是十足。
    虞渊看了他一眼，目光里都带着几分凉意。
    然而威尔克却像是没感觉到似得，目光滑向了褚书墨离开的方向，“那小家伙长得是挺可爱的，虞总特地往学院跑一趟，难道就是为了他？”
    虞渊没接话，威尔克看上去也并不是很在意，自顾自地继续道，“还是为了之后的升级考试来踩点？”
    升级考试是学院唯一允许大量魂兽族涌进的时期，那时候会有非常多需要诺尔族的魂兽进入场地，观摩诺尔族的考试的同时，找到自己感兴趣或者是心仪的诺尔族，有一部分当场毕业的学生甚至会被直接买下。
    当然了，同一个诺尔族被很多个魂兽看中的事情，也是常有的，尤其是高阶诺尔族，被魂兽族抢是常事。
    所以学院对这种场面是有一系列要求的，俗称轮回投票制。
    从开场一路比下去，因为诺尔族的个人能力原因，会造成不同的发挥，而魂兽一族的选择也更是多变，最后会以一路轮回下来，支持度最高的魂兽得到那个诺尔族。
    所以大部分有关系的魂兽，都会在那之前来提前踩个点，探探情况。
    而威尔克这个问题，问的也挺耐人寻味的。
    如果虞渊回答是，就说明他之后会参加升级考试的观摩，换句话来说，就是他连明面上都不打算继续遵循和虞老夫人之间的约定了，根据虞家多年的情况来看，这两个人之后肯定会有大动作。
    而另一方面如果他回答不是，就说明他至少表面上还打算遵守和虞老夫人之间的约定，而只有一个诺尔族的魂兽会变成什么样，谁都知道，这也同样可以推断出很多问题。
    但他万万没想到，虞渊竟然只是瞄了他一眼，像是没听见他说话一样，连个回应都没有，转身就拐入了大道上。
    威尔克身后的家仆眉头立刻皱起来了，上前两步道，“殿下，我去……”
    然而威尔克却像是不怎么在意的样子，摇摇头，冲虞渊背影的方向嗤笑了一声，转身就离开了。
    那家仆看了看他，又看了看虞渊，双眸里闪过一丝精光，不过很快就遮掩住了，紧接着低下头来，跟在威尔克身后走远了。
    ・
    褚书墨气喘吁吁地蹲在转弯的小角落里，这小身体学起走路来出乎意料的快，虽然跑的有点颠颠的不舒服，不过跑了这么久，也总算是到了。
    喘了两下之后，连忙转过身，趴在墙上，朝虞渊的方向看去。
    他看见那个男人在原地冲虞渊的方向笑了笑，然后转身离开的时候，别在外衣上的胸针在阳光的照射下异常耀眼，褚书墨眨了眨眼睛抓了抓脑袋上的短毛，看了好几眼之后，才收回目光。
    他应该没看错。
    那个男人胸口的胸针上，镶着一块黑色的晶石，然而那块黑色的晶石里面，闪着的却是绿色的光芒，那种幽绿色的光芒，而且非常强烈。
    这种光芒或颜色不同或光芒强度不同，褚书墨在所有晶石上都见过，所以那个男人身上这块的特别之处并不是它的颜色，也不是它的光芒强度。
    而是那块石头在发光的同时，那男人的额头中心也在隐隐地闪着光芒，像是回应一样…
    非但如此，石头的内部魂力流转的那种感觉，就好像无时不刻都在给男人输送能量似得，褚书墨甚至能清楚地看见男人头上隐隐的光芒下魂力冲出来的路径。
    在这样的环境下，那绝对是快价值连城的宝贝，褚书墨想。
    可他看过那么多块石头，见过那么多魂兽，为什么只在那个男人身上见到过这种情况呢？阿泽也好，眼镜男也好，身上都或多或少的带着两块镶着石头的东西，可别说他们，甚至是之前那个给了虞渊很多石头的人身上，都没有出现过这种情况。
    的确那石头和男人眉心闪烁的颜色非常相像，难道是因为非常温和的匹配率？
    褚书墨一边想着，一边转过身，抓着脑袋上的两根毛认真开始思考，然后一步步慢悠悠地朝自己的教室走去。
    可就在这时，一道尖锐的尖叫声传入了他的耳中，直接打断了他的思绪。
    那是……娃娃？
    褚书墨瞪了瞪眼睛，瞬间毛都不抓了，飞快地朝声音传来的方向迈开小短腿跑了过去。
    中间还一个不小心摔了一跤，然而褚书墨却并没有停下，一溜烟地滚起来之后继续朝前跑，中间踉踉跄跄地滑了好几次，但他都没有放慢脚步。
    因为越跑近，娃娃的哭喊声就越大，中间还夹杂着大眼睛他们的叫骂声和呵斥声。
    这……难道那群小家伙们打架了？
    褚书墨皱着小眉头，然后飞快地略过了最后一个墙角，冲到了自己班前，就看见一群人聚在那里。
    “都说了你们班两次测评考试平均分都不高了！名额给我们不是应该的吗！”一个浑身是肉的诺尔族对着大眼睛大声吼道。
    他看上去比大眼睛壮了好几倍，高也高了不少，压迫性十足。
    然而大眼睛却像是一点也不怕似得，死死地瞪着眼前那个诺尔族，“咱们班平均分高不高关你屁事！名额是我们的就必须是我们的！”
    娃娃坐在地上哭地一抽一抽的，“大，大眼睛，你，你别说了，你把，你把我的名额，给，给他们吧，我，我……”
    “你别说话！”大眼睛一边说着，一边往旁边跨了一步，挡在了娃娃面前，“不关你事！你想不想上我们回去再说，总之死胖子你给我听好了！名额不给！说不给就是不给！”
    “你喊谁死胖子？！”胖子瞪大了眼睛，猛地往前跨了一步，狠狠地撞了大眼睛一下，“我又不是没跟你讲道理，咱们班的花花资质好，就缺个名额，你们班的娃娃跟个傻子似得，白占个名额干嘛？！”
    大眼睛脾气暴躁，见他撞过来立刻瞪大了眼睛就想撞回去，旁边的雀斑连忙伸手拉住了他。
    “你别拉着我！”大眼睛把手一抽，“死胖子我告诉你，我不管娃娃怎么样，名额是她的就是她的！你别想动！”
    那胖子像是不相信大眼睛敢这么和他说话似得，气的身上的肉都在抖，他身后一堆人看上去也气得不行，而且两堆人站在一起，相比之下，大眼睛身后的人明显要弱势一些，即便看上去都生气，也没什么压迫性像卷发、雀斑这种，一看就是冲上去挨打的，一点威胁都没有。
    于是胖子咧了咧嘴角，朝身后使了个眼神，那头的大眼睛见状立刻明白了什么，迅速回过头撩起娃娃往后面一推。
    而娃娃则是在站起来的一瞬间就尖叫了起来，然后下一秒，在娃娃被推着往后退了半米的情况下，那头的胖子直接一拳轮了过来，大眼睛来不及设防，被狠狠地砸中了腰部。
    大眼睛闷哼了一声，握紧了双拳，额头青筋暴起，眼见就要一拳砸过去，然而就在这时，走廊里却急冲冲地跑过来了个人，直接冲到了大眼睛和胖子中间，一把把他们两个人隔绝开来。
    “你们在这里干什么？！”
    大眼睛还想往前冲，却被那人按在原地动都不能动，胖子倒是立刻安静了下来，指着大眼睛叫道，“陈老师！是他先动手的！”
    
    第21章
    
    这个时候，褚书墨才终于拖着他的小短腿，狂奔到了现场，努着嘴巴很努力地踮起脚朝大眼睛看去。
    只见大眼睛的额头上布满了汗珠，太阳穴的地方青筋暴起，他紧紧地闭了闭双眼，撑着膝盖低喘了两下，接着目光一滑，就看见了个小矮子正瞪着眼睛皱着小眉头看他，一双眼睛闪闪发光，下意识地就伸出手往他头发上撸了一把，然后把他往自己身后推了推。
    瞬间变成鸡窝头的褚书墨：……
    虽然我不会说话，但目光明明那么关心！你就不能心疼一下下我的头发吗！
    伸手把脑袋上的短发抓了抓，褚书墨又默默跑了回去，结果才穿过人群，就看见那个胖子正冲陈老师指手画脚地囔囔。
    “……所以陈老师，就是这样，他就动手打人了！而且晋级得到更多名誉我不光是在为咱们班考虑，也是为学院考虑，娃娃成绩那么差，去参加考试的时候一问三不知，多丢人啊？到时候魂兽族的大人们看见了，怎么想我们学校？”胖子气喘吁吁地控诉道，一脸义正言辞。
    一旁的大眼睛捂着伤口的手放下来了，强撑着站起来，冷冷地斜了胖子一眼，“嘁。”
    “大眼睛，你什么态度？”还没等胖子说话，一旁的陈老师脸立刻就拉下来了，瞪着大眼睛道。
    大眼睛没回应，他两只手垂在腿侧，也没看陈老师，就那么随意地站着，什么辩解也没有，一声不吭的。
    褚书墨抬头看他，心想刚刚谁先动手的眼不瞎都看得见，怎么不说呢？
    还以为大眼睛心里有什么对策，可当褚书墨发现，几秒之后大眼睛还是站着没动时，忍不住伸手在下面轻轻拽了拽大眼睛的衣角，低低地咿了一声。
    后面的娃娃也挣脱了卷发他们，走上前来，站在了大眼睛身边，一双眼睛哭的通红，嘴巴一瘪一瘪的。
    大眼睛伸手把褚书墨的小爪子拽了下来，然后牵着他的手一把把人拉到了自己身后，连着娃娃一起，两个人倒退了好几步，与此同时，后面的卷发接住了人，抬头看了大眼睛一眼，默默地站在了褚书墨前面。
    “小蛋蛋，嘘。”卷发还顺便冲他比了个手势，然后伸手在他脑袋上揉了揉再次变成鸡窝头的小蛋蛋：“……”
    “陈老师，”大眼睛看上去似乎强忍着什么，抽了抽嘴角道，“这件事……”
    然而他话还没说完，陈老师就直接打断了，“这件事我已经知道了，名额方面因为没来得及申报，所以二班最新进来的花花没有名额，不过娃娃的成绩也确实是没有花花好，而且差很多，为了学院的情况考虑，确实是可以挪一下名额的。”
    “胖子是着急了点，不过你动手打人错在先，”陈老师完全不给大眼睛说话的机会，一句接着一句，“学院一向是禁止斗殴的，这方面我会向校长提交报告，剥夺你的考试资格，娃娃的资格我们还是会保留，而你们班其他同学都有名额了，班级内名额转移不作数，会进行年级转移，至于最后落在谁身上，就由校长决定……”
    褚书墨站在远远地刚想咿咿呀呀一下表示存在感，他还在这呢，他才出生呢，班级内名额转移怎么就不作数了？欺负他小吗？然而他才刚出声，前面的一道尖锐声音就直接盖过了他。
    “怎么就不作数了啊！”娃娃突然尖叫起来，“刚刚根本不是他先动的手！凭什么赖他呀！大眼睛不能不参加这次考试的！陈老师你明明知……”
    娃娃是真的着急了，眼睛里哗啦啦地就开始流起眼泪来，然而却还是哽咽的大声喊着，可还没说完，就被大眼睛伸手拦住了后脑勺，按在了自己的肩膀上，然后一句话也没说，就这么半拖着把娃娃拉紧了教室里。
    黑皮拳头握得紧紧的，眼睛发红地瞪着胖子和陈老师，卷发和眼镜两个人你看看我我看看你，都是一脸不服气，但还是一块儿把他拽了进去。
    褚书墨摸不着头脑地往那杵了会，认认真真地看了那个瞎掰的陈老师和瞎掰的胖子一眼，还是转身走了。
    大眼睛在这件事上确实是激动了点，好的处理方式一大堆，不过大眼睛的性格就是这样，可面前这两人预谋感也太强了吧，这边刚打了一拳，那边就跑过来了，不验伤不检查不要证据的全过程还没有两分钟事就收尾了？
    他蛋可能是花的但他脑子又不傻。
    一边思考一边屁颠屁颠地跟着人一块进了班，才刚走进去，就听见了娃娃小声抽泣的声音，褚书墨连忙跑上去，结果就看见大眼睛坐在凳子上，脸色发白。
    “这怎么办啊。”娃娃一边揉眼睛，一边抖着手把大眼睛的衣服掀上去了一些，衣服才刚掀上去一点点，褚书墨就立刻瞪大了眼睛，连忙往前走了两步，只见大眼睛的腹部有一整块淤青发紫甚至往外渗着血丝的痕迹。
    上辈子就因为他身体不好，所以久病成医，对这方便稍微懂点，且不说刚打一下立刻就形成这么重的伤口，这，那胖子刚刚力道真的那么大？！
    “娃娃你别哭了，哭也没办法啊，”雀斑拿着带水的小毛巾回来了，“先想办法先给大眼睛处理一下伤口吧。”
    “那有什么用啊，”娃娃哭道，但还是接过毛巾给大眼睛敷了，“这么重的伤口，肯定要药啊！”
    卷发看了看雀斑，小声道，“可是学校不可能会给我们药的，诺尔族的伤药太贵了。”
    “那个死胖子分明是和陈老师约好了！”黑皮义愤填膺道，“陈老师是他叔叔，怎么可能不向着他！说不定这事儿早有……”
    卷发伸手推了推他，“黑皮你也少说两句，大眼睛的身体更重要，你先别吵着他。”
    一身绿衣的翠花蹲在一边，嗫嚅道，“大眼睛就算熬过去了，考不了试也只能面临毕业季了，拿不到c级证书的话……”
    “翠花你别说了！”眼镜忍不住叫了一句。
    他这声叫的很响，把翠花吓了一跳，缩了缩肩膀就默默地站到一边去了。
    就在这时，一直沉默的大眼睛突然站了起来，腰上的布也掉了下去，踉踉跄跄地走了两步，目光都有些涣散了，“你，你们先上课，老，老师来了，给我请个假。”
    “大眼睛！”娃娃立刻站起来，凑上去就要扶他。
    大眼睛有气无力地挣脱开来，推了推她，然后就这么离开了教室。
    然而走出去没两步就直接身体依然，倒在了地上。教室里登时传出了此起彼伏的惊呼声，所有人都一窝蜂地凑上去把大眼睛扶了起来，褚书墨也没闲着，捡起地上的小手帕，一路跟了过去。
    把大眼睛送回去之后，就到了上课时间了，他们都不得不回班上，但娃娃却说什么也不肯走。
    褚书墨也不肯的，他一只手拉着看上去比较靠谱的雀斑，指着床上大眼睛肚子上的伤口，咿咿呀呀地叫。
    “我们也想有药啊，”雀斑无师自通地理解了褚书墨的话，“但是真的没办法，学院一直都是禁止斗殴的，就是因为诺尔族的药实在是太贵了，之前也不是没有出现先例，如果伊尔校长在的话还好，可是……”
    卷发也低下了头，“可是伊尔校长最近外出了，很多可以找帮忙的老师都跟着走了，就是为了忙过段时间的升级考试，这会儿我们根本就找不到人。”
    褚书墨一双眼睛瞪得大大的，着急地原地跳了两下，“呀呀呀！”那就不管了吗！
    就算他对医学啥都不懂，也知道大眼睛现在的情况很危险啊，拿个破毛巾敷着能有什么用啊？
    看着褚书墨的样子，雀斑的眼圈也红了，然而以他们的能力，确实是什么都没办法做到。
    无论是身高差距还是力量差距，让他们去和魂兽族，甚至是卡尔族抗争，都带着不可逾越的沟壑，他们甚至没法离开学院。
    最后就这么十几个人沉默地站在那儿，每一个人都心有不服，但却没有一个人想出个好方法来，唯一一个能想的，又不会说话，咿咿呀呀指了半天，小手小腿都用上了，也没人明白他的意思。
    直到生活老师来催，才不得不离开。
    最让褚书墨大跌眼镜的是，那生活老师真的就只是淡淡地瞟了床上的大眼睛一眼，一眼！然后就走了。
    好像在他面前躺着的不是条人命似得，褚书墨简直就像被雷劈了一样，一脸懵逼。
    紧接着，他一上午的课都提不起精神来，直到中午，那辆熟悉的黑色悬浮车开进校园的小道上，车上下来的菲尔手里抱着奶瓶，朝褚书墨的方向走来。
    班上还被乌云笼罩着呢，褚书墨看着那辆车里那个熟悉的不能再熟悉的身影，想想房间里的大眼睛，半晌，一咬牙，咿咿呀呀地一咕噜朝虞渊的方向跑去。
    艰难地穿越千山万水，一步步爬上了悬浮车，抬头对上虞渊的目光时，还是忍不住咽了口唾沫。
    闭着眼睛默念了十遍“特殊情况特殊情况”，然后才捂着腹部，浑身猛地一抽，演技十足地倒在了地上，然后手脚一齐缩起来，一抖一抖的，面色十分痛苦。
    
    第22章
    
    十几秒之后，褚书墨的表演席就从悬浮车上变成了虞渊的手心里。
    “这，这是怎么了？”菲尔急急忙忙地从车外跑进来，看着缩在虞渊手心里小小的一团团，立刻就有些着急道，“身体不舒服？”
    她一边说着，一边忍不住伸手想去碰碰褚书墨的额头。
    褚书墨哪里知道这边的诺尔族病了应该是什么样的，当然不敢让她碰啊，所以菲尔才刚刚碰到他，他就立刻像是被碰到什么特别疼的似得，强烈地抖了几下，顺带着咿咿呀呀地艰难地喊了几声。
    果不其然，菲尔立刻就把手收回去了，一脸着急地看看褚书墨又看看虞渊，“虞总，这……”
    那头菲尔急，这头褚书墨也急，他抖地有点累了，这身体本来就不利索，偏偏他除了抖以外也不知道能有些什么装病的方法了，要知道，万一装出来的和诺尔族不吻合怎么办？
    那岂不是非但暴露了他在演戏，还暴露了他的智商？
    想到这，忍不住偷偷摸摸地抬起小脑袋看了虞渊一眼。
    心想不管怎样，得先让虞渊相信他才行。
    可是要怎么做呢？他又不会说话，喊不了疼，也没法想办法要外伤药，到时候万一医生来了，药拿不对，又怎么办呢？
    想想房间里的大眼睛，再想想大眼睛被打了也下意识护着他和娃娃的模样，一咬牙，挣扎着伸出小手。
    抖啊抖地抱住了虞渊的一根手指，然后就这么在他的目光下，颤颤巍巍地把手指掰过来，然后停留在自己的肚皮前，侧着头冲虞渊泪眼汪汪地咿呀了一声，顺带用他的手指在自己的肚皮前摩挲了两下。
    “肚子疼？”菲尔立刻猜道。
    虞渊继续看着那小家伙可怜兮兮要哭不哭的，憋着小嘴一抖一抖的模样，一会后，才伸出手在他软软的小肚皮上揉了揉。
    “虞总，我，我去打电话给菲利普医生？”菲尔低声闻道。
    “嗯。”虞渊应了声。
    菲尔立刻就转身去办了。
    “秦管家。”褚书墨还没来得及分辩是怎么回事，那头虞渊又道。
    直到这时候褚书墨才发现，副驾驶座上还坐着个人。
    一个老人家，然而身上却给人一种很耐人寻味的感觉。
    让褚书墨忍不住多瞄了两眼。
    只见那人闻声回过头，冲虞渊的方向点了点头，“少爷。”
    “去和校方的人联络，菲利普给小墨检查之后，我要见负责人。”虞渊一边在褚书墨的脑袋上摸啊摸，一边冷声吩咐道。
    那管家微微一顿，目光在虞渊和褚书墨身上来回转了转之后，微微颔首，应了声是，就转身下车了。
    动作非常一丝不苟，但褚书墨总觉得有哪不对劲，一边很卖力地继续抖啊抖，一边很努力的思考，到底不对劲在哪呢？
    然而还没等他想明白，就听见耳边传来一个声音。
    “演完了？”
    
    第23章
    
    那声音冷漠并且毫无感情，虞渊的声音一惯这样，其实没什么好奇怪的。
    可褚书墨分明记得之前他发烧的时候这人声音不是这样的，虽说大同小异，可还是带了点点关心的味道在里面的。
    心里升起了一种不祥的预感，脑海里瞬间浮现出虞渊那双冷漠的眼睛，褚书墨下意识就抖了抖，然后继续保持着蜷缩的姿态，偷偷摸摸地扬起小脑袋超虞渊的方向看去。
    然而他只是看了一眼，一眼，就立刻缩了回去。
    因为那双眼睛里根本就什么情绪都看不到，都不用听懂他刚刚说了什么，褚书墨就知道刚刚那些根本就没有骗过虞渊。
    没有骗过！
    这个意识宛若一道晴天霹雳砸在了褚书墨的小脑袋上，他立刻震惊地默默把小脑袋转了个方向，然后很努力的把脑袋缩了起来，遮住了有点发红的小脸蛋。
    只觉得矮生绝望，老脸都丢光了……
    就在这时，虞渊手心突然一动，直接把褚书墨给翻了过来，然后还没等他反应过来，就伸手朝他的肚皮伸去，一把掀开了他的衣服，在他软软的肚皮上摸了摸。
    噫！
    褚书墨小脸蛋瞬间红了个彻底，伸手就去推他的手指，随随便便非礼人，还要不要脸啦！
    然而褚书墨别说小爪子了，就是加腿都蹬不开虞渊的手指，尤其是当他发现好像越摸越舒服的时候。
    于是半分钟之后，褚书墨就放弃挣扎地瘫在虞渊的手心里，把持住最后一丝尊严地绷紧了小脸，皱着小眉头很生气的模样，可心脏却在颤抖。
    真的好舒服啊……
    “不是疼么？”就在褚书墨身体越来越软的时候，虞渊手突然一收，在他的额头上揉了揉。
    褚书墨很神奇地听懂了，脸上一红，就去推他的手。
    “嗯？”
    你别说话！好烦啊！
    一想到自己刚刚在跟虞渊撒娇，而且非但如此，竟然还被识破了！
    一想到这里，褚书墨就气的不行，又气又羞，恨不得找个地洞钻起来。
    想着想着就背过身去，拿后脑勺对着虞渊，气鼓鼓地不说话，有些烦躁地揪了揪自己的头发。
    心想这人明明什么都知道，刚刚还支开那些人干嘛啊，早说不就好了，还让他演了这么久。
    可褚书墨还没气两秒呢，就在空气里闻道了一股香甜的味道，褚书墨闻了两下，立刻就觉得不对劲了，默默地咽了口唾沫。
    好甜啊，而且不是那种甜到腻味的味道，好像比牛奶还好喝的样子。
    褚书墨严肃地低头看着自己的双手，想着自己的尊严，一边纠结着这边的东西怎么个个都那么诱人，一边思考着自己要不要回过头看一眼。
    味道是从后面传来的！褚书墨默默捏起了小拳头，虞渊这个磨人精！
    想着想着，最终还是没能忍住，默默转过了头，心想就一眼，就一眼。
    然而才刚一回头，一个硕大的红色的小东西就停在了褚书墨的面前，香甜的味道像是立刻就直接钻进了褚书墨的身体里似得，让他忍不住地偷偷凑上前，然后试探性地伸出粉软的小舌头在上面一舔，而且那种软软脆脆的感觉在舌头上让人特别有食欲。
    好好吃！！
    褚书墨立刻伸出手想去抱住那颗糖下面硬硬的纸托，然而爪子才刚刚伸出去，糖就被虞渊给拿走了。
    褚书墨愣了愣，然后抬起头来，大眼汪汪地朝他望去，接着很快就想起了自己刚刚做过的事情，眼神立刻就开始躲闪起来，小爪子收回来在自己衣服上蹭了蹭。
    然而鼻尖那股香甜味依旧浓郁的不行，让褚书墨忍不住伸出舌头舔了舔下唇，然后小心翼翼地瞟了虞渊一眼。
    “想要什么不要用这种方式，直接说。”虞渊的话说出来和天书没什么差别，但就是这么复杂的话，褚书墨却像之前一样，很神奇的听懂了。
    这种语言和其他魂兽说的一模一样，但褚书墨只听懂过虞渊说的，而且还不是每句。
    于是眨了眨眼睛，心想那也就是说，虞渊是明知道他假装，却还是顺着他的意思做下去，就是想告诉他这点？
    想要什么，直接说？
    说了就可以了？
    褚书墨想着，虞渊知道他不会说话，所以他的说，和正常的说是不一样的，这点他知道，那也就是说……
    想了一会儿，褚书墨伸出手来，指了指虞渊手心里的糖，咿了一声。
    “要这个？”虞渊的眼底在刹那间竟然闪过了抹笑意。
    褚书墨怔了怔，还以为自己看错了，好一会儿之后，才像是想起什么似得，轻轻地点了点头，然后下一秒，虞渊就从口袋里掏出了个小工具，把那颗巨大的糖分成了四分，取出其中一瓣递给了褚书墨，大小刚刚好够他抱着吃。
    很卖力地咬了两口之后，褚书墨的脸蛋上很快就出现了带着粉末的红色印记，脸蛋鼓鼓地嚼啊嚼，这东西要说起来，糖不像糖的，酥酥软软的。
    他认真的咬，虞渊就安安静静地看着他吃，目光一动不动的。
    于是菲利普十万火急的顶着还没睡醒的鸡窝头，从城东到城西，再一次感受了一遍高阶悬浮车的滋味疯狂地赶到现场之后，看到的就是这么副场景，差点没生生地直接晕倒在原地。
    “大爷，”十秒之后不得不接受现实的菲利普靠在悬浮车门边，冲着虞渊气喘吁吁道，“你在玩什么游戏呢？”
    他不出现还好，一出现褚书墨就立刻从糖衣弹炮里清醒了过来，把手里的糖一推，立刻就下意识地想躺下装病，然而嘴巴里香甜的味道却让他忍不住回过头看了看虞渊，接着很快就想起了他说过的话。
    想了一会之后，冲菲利普招了招手，掀开了自己的上衣，露出里面柔软的小肚皮，在上面点了点。
    “什么意思？”菲利普愣了愣，“肚子疼？”
    褚书墨眨了眨眼睛，没听懂，转过头朝虞渊看去，虞渊给他擦了擦嘴巴上的粉末，重新说了遍，“是不是肚子疼？”
    不是不是。
    听懂了的褚书墨连连摇头，在肚皮上比划了好一阵子最后做了个握拳头打肚子的手势，菲利普看了看虞渊，才试探性地问道，“是肚子受伤了？”
    ・
    不大的学生宿舍里，挤着整整一个班的人，雀斑他们都在那里，其中属娃娃离大眼睛最近。
    这个时候的大眼睛已经完全陷入昏迷了，不管娃娃怎么哭怎么喊都醒不过来，脸色和嘴唇都白的吓人，身体以肉眼可见的速度衰弱了下去。
    大眼睛本来就不属于那种特别有肉的类型，这么一病，整个身体看上去瘦骨嶙峋的，甚至有些吓人。
    “雀，雀斑，”卷发声音里带着点哭腔，“平时，平时咱们中间就属你知道的最多，你能不能再想想办法救救大眼睛啊。”
    雀斑闻言，也忍不住伸手揉了揉眼镜下的眼睛，吸了吸鼻子道，“校医刚刚已经来过了，说是没有药，咱们，咱们在院外又不认识人……”
    好半天之后，才小声抽泣道，“已经没有办法了。”
    他这句话一出，整个房间瞬间陷入了死一般的沉寂。
    其实都不用雀斑说，这里的每一个人都知道，只要校医不救治的话，这个诺尔族基本就已经被宣布死刑了。
    而学校的校医是不可能去救治一个违反学校禁令的学生的，因为这么做，往往会造成一而再，再而三的令出现。
    至于校外，更是从来都没有人想过。
    他们不是没有提前毕业的同学，或者是认识的学长和学姐，但每一个诺尔族出去，都是成为魂兽一族圈养的存在，一个魂兽有十几，甚至几十个诺尔族都是很正常的事情，他们自己出去之后，都不一定能得到多大的重视，又何况是找人来管他们这些事情呢？
    可话虽这么说，这里这么多人，全部都和大眼睛认识了很久很久，甚至有些从还是颗蛋的时候就被人和大眼睛放在一块了，那种感情让他们没办法去接受这样的结果。
    假设伊尔校长在的话，他们说不定还能找找伊尔校长，可其他的老师……
    雀斑咬了咬下唇。
    诺尔族的学院，比起一个学院，更像是个监狱式的集中教育点，他们不能出去，不能接受外面的世界，也不能看见外面的世界，从出生开始，就在接受学院里的老师灌输给他们的一切。
    以至于即便是逐渐明白过来了诺尔族受到的不公，他们也没办法进行反驳了。
    就比如说老师，除却上课的时间以外，整个学校只有保安人员在，连校医都只是固定上班点，何况是任职的老师。
    哪怕是有对诺尔族相对友好的老师，也不一定会愿意为大眼睛支付那么高昂的治疗费用。
    何况就算有，他们现在也根本就没办法联系上人啊。
    到底要怎么办呢？
    大眼睛床边的娃娃眼睛肿地像核桃一样大，怕吵到大眼睛尽量压低了声音，双眼里是掩不掉的悲伤，像是宁愿躺在床上的人是自己一样。
    接着就在所有人都陷入绝望，不知道应该怎么办时，房间里突然出现了一个突兀的声响。
    “咿咿！”
    
    第24章
    
    所有人一回头，立刻就看见了一个小家伙正站在门口，冲他们指着大道的方向，手里抱着个小瓶子，大声地咿咿呀呀叫着。
    实在是因为那声音太突兀，以至于站在宿舍里的大部分人瞬间就都朝他看了过去。
    黑皮是离门口最近的，就蹲在门口，回过头看见褚书墨小小地站在门口，一脸汗的模样，立刻就走上去想拉他。
    书墨是他们中间最小的，诺尔族对待幼小的孩子一向是很有保护欲的。
    可才刚踏出门口，他就下意识的朝褚书墨指的方向看去，然后瞬间就愣在了原地。
    卷发在黑皮前面一点，见他走出去然后半天半天就那么杵着不动了，立刻皱了皱眉也跟了过来为了不吵到大眼睛还压低了声音，“黑皮，你怎么也在外面不动”
    “啊咿咿呀！”褚书墨很明显和他们一点共鸣都没有，一边喊着恨不得直接把大眼睛喊醒，一边立刻冲上去拉着卷发往外走，完了还伸手把他往黑皮的方向一推，就越过卷发继续朝里面的娃娃走去，一只手拉着她，目光落在他身上，然后另一只手再拉拉大眼睛，动作很轻柔，但意图却很清晰。
    舔着嘴巴指着外面的方向，咿咿呀呀地叫着。
    “小，小可爱？”娃娃揉了揉眼睛，有些不明所以
    也就在这时，门口的黑皮突然就退后了几步，卷发也跟着揉了揉自己的眼睛，然后扭过头一脸震惊地看着褚书墨。
    褚书墨都快急死了，在原地用力地蹦Q了两下，心想他们都杵在这干嘛呀，本来等虞渊来就等了半天了，中途还要让菲利普出去配个药什么的，再扭头一看大眼睛，那模样明显就是快不行了呀，怎么就不能快点儿呢！
    可他除了干着急也没别的办法了，又不会说话，咿咿呀呀半天也没人懂，扭过头看着床上大眼睛连呼吸都开始变得轻的不行的模样，褚书墨咬咬牙，直接跑了上去。
    “小可爱，你别动大眼睛---”娃娃原本还有些懵，不明白怎么回事，可看褚书墨朝大眼睛走去，立刻就回过神了，下意识地喊了一句，伸手就想拦住他。
    “阿咿咿呀！”褚书墨也急了，大眼睛的情况已经拖了这么久了，多一秒都是时间，这些人动作怎么就不能快点呢。
    还好就在这时，第一个出去的黑皮总算是反应过来了，一边蹭蹭蹭地往里面跑，一边喊着，“快，快把大眼睛搬出去。”
    “什么？”娃娃一愣，伸出去的手下意识地就顿了顿，那头的黑皮已经冲上来了，把大眼睛身上的被子什么的一股脑的掀开，一把把人抱了起来。
    “什么，怎么回事呀……”
    娃娃话还没说完，卷发就叫了起来，“娃娃，娃娃快点儿，虞总，虞总在外面，好像还带了个医生！”
    这声音一出，娃娃瞬间就怔住了，宿舍里很多其他的诺尔族也都怔住了。
    虞总是谁他们都知道，整个亚特帝国都知道，可，可虞总带了个医生来？而且看黑皮的样子，怎么好像还是给大眼睛看病的？
    就不说他们常年封闭在学院里完全没有机会认识虞渊这一类的高阶魂兽了，哪怕就算是认识，一个高阶魂兽可能会为一个连毕业都没有的诺尔族找来医生吗？
    大眼睛的宿舍里站着的可不只是他们班上的人，还有许许多多其他班的诺尔族，大家很多都是一起长大的，所以比谁都清楚彼此的情况，根本就不相信会有这种可能。
    纷纷觉得一定是黑皮他们太想救大眼睛，都产生幻觉了，然而当他们也顺着朝门口站去时，却统统都忍不住愣在了原地。
    只见在诺尔族的男生宿舍前---正摆着张大脸，魂兽族的大脸，见他们出来的人越来越多之后，冲他们一笑，然后一只手直接把黑皮抱出来的大眼睛给拎走了。
    而宿舍面前通往大道的地方，也不知什么时候开始，被敞开了一个柔软的透明帐篷，那种最新型的野外手术帐篷，之前出来的时候因为外观很好看，风靡了不少上流贵族，学院也进了两顶回来做样子，可根本就没有人真的接近过或者是用过。
    这么一下，看的那群跟出来的诺尔族全都呆了。
    娃娃在看见菲利普把大眼睛一把捞走时，下意识地就想追上去，可看着远远的虞渊，和同样魂力不弱的菲利普，又下意识地停下了脚步。
    只是站在远远地怯生生地看着他们，想上前又不敢，眼圈都红红的。
    黑皮和卷发还有雀斑他们都站在她身边，同样看着大眼睛的方向，好像都明白了什么，目光里重新燃起了希冀，他们都知道，如果说现在有谁可能救一救大眼睛的话，就只有眼前的这两个人了。
    就在这时候，褚书墨才好不容易地从人堆里钻出来，出了很多汗，小脑袋上的毛都湿掉了，看见菲利普认真的看着床上的大眼睛，并且在好好上药，才好不容易松了口气。
    慢慢地蹭上去拉了拉娃娃，“啊咿呀。”大眼睛会没事的。
    娃娃眼眶湿漉漉地看着褚书墨，很无师自通地听懂了他的话，“谢谢你。”
    一边说着，一边忍不住牵起了褚书墨的小爪子，目光紧张地看着大眼睛的方向，小手却握地紧紧的。
    褚书墨微微一愣，然后脸有点发红，如果说之前那个拥抱是朋友之间纯洁的拥抱的话，那这个牵手手还真的是……
    嘿嘿嘿，褚书墨低着头傻笑了两下，这辈子上辈子加起来，还第一次牵小姑娘的手呢。
    一边傻笑，一边小脑袋不自在的四周转转，时不时鼓一鼓婴儿肥的小脸蛋，分散一下注意力。结果目光很努力的转啊转啊转啊转，来来去去，总觉得哪里不太对劲，褚书墨的目光下意识地就扭了过去。
    然后就隔着千山万水，对上了虞渊的双眼。
    那双眼睛看上去平平淡淡的，仿佛隔着一座又一座的山，又仿佛只有那么一座，却稳稳当当，不怒而威。
    褚书墨和天衍帝认识了十几年，但在一起的却只有那么区区两年，可无论是十几年，还是两年，有一点一直没变的是，他始终都很喜欢天衍帝的眼睛。
    无论是少年时那明亮又执着的目光，还是至尊时深沉而平稳的眼神。
    前者在最困难的时候给了他无限的希望，后者在最脆弱的时候给了他无穷的安全感。
    让他一度喜欢这个人到了骨子里。
    当年映雪台下的太师曾经说过，他不过是太脆弱的时候刚好有了个心理依靠罢了，真的抛却那一些，未必会对天衍帝那么执着。
    可褚书墨却觉得，人一辈子最需要的，不就是在你最脆弱的时候给你挡一下的护盾，或者能让你靠一下的山吗？然后化为无穷的力量，让你能重新站起来，所向披靡。而每当你回过头时，都能看见那座高山稳稳当当地停在那里，不会动也不会倒。
    让你不管去了哪里，都能想起那里是你的家，是你永远的后盾，是你害怕或者恐惧时一下就能看见的依靠。
    只可惜他当年那副破破烂烂的身体，终究是没能重新站起来，可倘若有人问他，后不后悔当年这么做，褚书墨想，他会摇头的。
    他从小就信奉自在逍遥，只觉得一辈子开心比什么都重要，他是真的很喜欢这样一个人，是哪怕跑到寒渊之下去捡那颗契婚石，想起来都能让他温暖的人。
    所以最后才会耗尽五脏六腑，候了他三十三年。
    原以为所有一切终于可以结束，却没想到会赢来一个这样的开始，更没有想到在对上那双眼睛时，他还会这么不由自主地深陷进去。
    仿佛想起了很多很多年前的冬天，天衍帝带着他去北疆寻药。
    他天性体寒，一病之后越发严重，每天都要天衍帝亲自梳理脉络才行，所以当年即便是去极北地区，天衍帝也没有把他放在国都。
    褚书墨生性喜欢游玩，一点也不排斥去远方，即使那会给他带来无尽的痛苦。
    北风和寒风融合在一起，在只能骑马的北地里，吹到他的身体里面，就好像送进来了成千上万条蚀骨的虫子一样，不停地侵蚀着他每一寸皮肉。
    然后没走两步，他就被天衍帝抱到了自己的马上，用自己的大氅把他罩的紧紧的，然后在衣服下，拉着他的手握住了缰绳。
    那是褚书墨和天衍帝之间少有的几次亲密接触，模模糊糊中只觉得仿佛有一股一股的暖流布满了他的身体。
    而充满茧的手覆在他的手上，烙得慌，却让人心里踏实的不行。
    在最初开始等待的时候，褚书墨总是会想，他明明能感觉到那个人对他是有感情的。
    不然为什么让这样一个病秧子坐他的后位，不然为什么整个后宫只有他一个人，不然为什么要找遍天下名医来给他医治。
    可那样的温柔，这个人为什么就不肯多给一点呢？
    就这么一个问题，曾经困扰了褚书墨一整辈子。
    现在重新来过了，在虞渊的双眼里，他仿佛又看见了当年的天衍帝，娃娃软软嫩嫩的手，仿佛也在一瞬间，变成了那双充满老茧的双手。
    褚书墨微微一怔，然后心里苦笑了两声，便默默地把手收了回来，插进口袋里，皱着小眉头，默默地叹了口气，而再抬起头时，虞渊已经不在他的视线范围内了。
    
    第25章
    
    菲利普刚刚把大眼睛收拾好，留下了一堆需要及时换的药物，并且还留了份详细的说明书给娃娃之后，一大堆诺尔族就直接把大眼睛给围了起来，一双眼睛在他身上东看看西看看的。
    因为魂兽的气息还留在附近，所以大部分诺尔族都只是默默的看着，没人敢说话，一时间场面安静的不行。
    “真的，真的治好了？”一直等到菲利普走远之后，团子堆里一个粉色头发的诺尔族才忍不住小声问着自己旁边的小伙伴。
    然而他四周的诺尔族都面面相觑的，甚至有不少人都没能从刚刚有个魂兽跑来治疗一个诺尔族，还留了一堆昂贵药物的场景中回过神来。
    可面前的大眼睛肚子上的伤口包扎，身边各种各样的药物，以及大眼睛明显好看了很多的脸色都在提醒他们这一事实。
    尤其是大眼睛身边摆着的各种营养配餐！全部都是只有在精屏上才能偶尔看见的东西，那里面随随便便一份都已经价值不菲了，那个魂兽还直接堆了这么多。
    不过那个魂兽看上去好像和虞总很熟的样子，当然这些钱对虞总而言可能只是九牛一毛，可是，可是哪个魂兽会在诺尔族身上花这么多钱呢，哪怕是最后能签订的诺尔族，都不可能会有这种待遇啊。
    “你说我是不是在做梦呀？虞总，虞总怎么会带人来治大眼睛呢？大眼睛他什么时候认识虞总的啊？”一个声音窃窃地问道。
    “是不是虞总以后打算签他啊？”
    “但是感觉大眼睛不是特别厉害啊，之前考核不是就没有达到b级吗，这都是他最后一次考核了。”
    “不是说还被取消资格了吗，那就是c级诺尔族，刚擦边呀。何况就算是签约了，也不可能会有这样的待遇吧。”
    好半天之后，有个人指了指人群中的小矮子，“不是啊不是啊，那个不是虞总刚签的诺尔族吗？”
    “诶？”粉色头发的人一愣，“是他吗？”
    指小矮子的人点点头，“说起来我记得，最开始不就是他在门口叫，然后黑皮才跑出去的吗？”
    几个人面面相觑了一阵子，“难道是他把虞总喊来的？”
    “不，不可能吧……”其中一个有些犹豫地摇了摇头，“虞，虞总不都应该很讨厌他吗？”
    “是啊，我也觉得虞总肯定讨厌死他了，一个花蛋而已……”
    “都别吵了行吗？”黑皮有些不高兴地直接打断了他们的话，皱眉道，“现在不是说这个的时候。”
    几个诺尔族才你看看我，我看看你，垂下了脑袋，不过目光在看向褚书墨时，都带了几分不一样的情绪。
    一旁毫无自觉的褚书墨直接凑了上去，帮着黑皮他们一块儿把大眼睛一起搬了进去。
    再好一阵安顿之后，几个人才坐在一边休息，一起看着床上安安静静地睡着，看上去明显平和很多了的大眼睛。
    那是痊愈的迹象。
    好半天之后，娃娃忍不住揉了揉眼睛，轻声凑到褚书墨耳边，嗫嚅道，“小可爱，谢谢你。”
    那声音又轻又柔，可里面的真诚却是慢慢的，让褚书墨心里一软。
    到底是个小姑娘，他想着，然后伸出手，很用力地抱了抱娃娃。
    娃娃窝在褚书墨小小的肩膀上，埋头低声抽泣了起来，轻声道，“吓死我了，真的差点吓死我了……”
    房间里的几个人你看看我我看看你，相视一笑，目光里都带了几分放松和释然。
    ・
    “伤口不算太严重，就是拖的时间太久了，这学院怎么连个校医院都没……”菲利普拎着他的药箱和一大堆东西朝悬浮车走来，在门口东西菲尔接过去之后，他就直接坐进了悬浮车里，一边低声抱怨了起来，然而在扭过头看见虞渊的脸色之后，瞬间就愣住了，“你怎么了？”
    虞渊摇摇头，闭了闭眼睛，然后轻轻咳了两下，脸色有点发白，“没事。”
    菲利普立刻就想到了魂道的事情，皱着眉头道，“哎不对啊，阿泽那小子不是说你经脉什么的好点儿了吗，你怎么还这么……”
    虞渊双眸闭着，捏了捏自己的脑穴，没说话。
    他这个动作一出来，菲利普就立刻想到了什么似得，目光闪烁了一下之后，小声问了句，“又头疼？”
    虞渊还是没说话。
    菲利普成为虞渊的诺尔族医生的时间只有短短三年，看上去好像认识的时间不长。
    但他有个表哥，一直都是虞渊的私人医生，所以他对虞渊的身体状况了解程度还算深，想了想之后，犹豫道，“不，不应该吧？你不是已经好了吗？”
    “大少爷。”就在这时，秦管家的声音从车外传了进来。
    虞渊在听见那声音的一刹那，脸色就一变，然后双眸重新睁开来，看上去好像刚刚头疼的人不是他一样，所有的情绪一瞬间从脸上撤地干干净净，转过头冷声问道，“负责人找好了？”
    “给您约过了，不过，”秦管家说着，顿了顿，“夫人刚刚联系我，说希望您下午能回老宅一趟。”
    虞渊目光微微一动，这边去老宅光车上就要两个小时，虞老夫人的意思，是让他现在就回去。
    光芒在虞渊的眼睛里闪烁了片刻，好半天之后，他转过头看了眼窗外，眼神里带了点什么不一样的东西，“开车吧。”
    “虞老夫人还说了，希望让您的新婚伴侣一起。”秦管家还是站在车外，不慌不忙地补道。
    菲利普闻言微微一顿，有些紧张的朝虞渊看过去，和虞渊熟悉的人都知道，虞老夫人这已经是在触碰他的底线了。
    就在他以为虞渊会拒绝，或者是至少说点儿什么的时候，他竟然就这么无声地点了点头，并让秦管家去找那个小家伙去了。
    “这样，没关系吗？”等秦管家走了之后，菲利普小心地问了一句。
    虞渊看着窗外，越过大道，落在很远很远的宿舍楼前，那一堆小家伙中间最矮的那一个身上，目光里闪过了很多莫名的情绪，“早晚要的。”
    早晚都是要去的。
    她母亲当年为了能让虞安渡过病情一度低落的时期，听取了医生的建议，不惜以他的性命为代价给虞安魂魄支撑---强行抽取过他的兽魂。
    那个时候，虞渊才只有十二岁。
    魂兽被抽取兽魂是亚特帝国严令禁止的行为，因为这和残杀一个魂兽并没有什么太大的区别，可那个时候的虞渊还小，他还不懂这些，虞老夫人当年在他心里，也还是他的母亲。
    所以他同意了。
    在仿佛能把他整个人吞噬进去，拆分成一段又一段的痛苦之后，虞渊陷入了无尽的昏迷之中，如果当年如果不是虞老将军匆匆赶回来把他救下，并且侥幸遇上亚特帝国菲利普的母亲安的话，虞渊很有可能就会直接死于那场抽魂仪式中。
    只是在那之后，虞渊还是昏迷了整整一年，并且烙下了头疼的毛病。
    一年的时间并不长，但从醒过来之后，虞渊就总觉得自己好像不小心丢掉了什么极其重要的东西一样，在很长一段时间里，心里都是空落落的。
    而且时不时就会头疼，更离奇的是，每一次头疼之后，他都会做一些莫名其妙的梦。
    那一个个的梦境都非常真实，真实地甚至就好像是他轻身经历过的，而不仅仅是个梦境一样。
    甚至很多时候，都会让虞渊很轻易地产生情感上的共鸣，那种共鸣频率，甚至比他清醒之后这么二十多年还要多。
    可每当虞渊想好好看清楚，好好想清楚究竟是怎么回事时，除了继续轮番而来的痛苦以及梦境之外，就什么都没有了，就这么恶性循环了二十多年，直到这两年才稍稍好了点。
    当年他醒过来之后，安医生说他的兽魂丢失了百分之三十，准确的说，应该是被强行撕裂了百分之三十，而这百分之三十，不在虞老夫人手里，也不在虞安手里。
    安医生曾经一度强烈建议他用多方势力想尽一切办法找回来，因为兽魂的缺失，对魂兽而言的意义是非常重大的，非但是寿命的加速流失，同时还会影响到对魂石的吸收等等，无疑是把一个魂兽加速推向死亡。
    像是印证安医生的话一样，那之后，虞渊的身体就已经没有刚出生时的魂力雄厚了，三十岁之后，更是急速衰弱。
    可即便是这样，虞渊也一直都没有采纳过她这个建议。
    因为他隐隐地能感觉到自己的兽魂。
    它不是被谁抢走了，也不是丢失了，而是在某一个角落里守着一个很重要很重要的东西，一个哪怕会让他减少一半阳寿，他都舍不得收回来的东西。
    在很长一段时间里，虞渊都不明白是怎么回事，他不是没有怀疑过自己可能在昏迷的时候被人下过手脚，可即便是知道一切都有可能只是一个骗局，他都依然舍不得这么做。
    目光穿过正午的阳光，穿过草坪，落在安安静静坐在秦管家手里，那个时不时抬起小脑袋，用黑曜石般的双眼去看他，然后带着几分无措地用小爪子去抓自己肉嘟嘟的脸蛋的小家伙。
    虞渊的眼睛眯了眯，不太好的心情像是瞬间被阳光照到了一样，双眸里甚至闪过了一丝似有似无的温柔。
    
    第26章
    
    事实证明，两个小时的车程是很无聊的。
    褚书墨当然不知道他会在一辆车上和虞渊就这么独处长达两个小时的时间，否则他肯定宁愿装死都不会上来的。
    尤其是车的前座还坐着个那个老头儿的情况下，不是别人，就是刚刚把他从人堆里捞出来的那个。
    褚书墨这个人，基本的尊老爱幼还是有的，以前流浪那会儿，见到老人女人小孩儿基本都是让着的，吃了亏都是斜一眼就走人的那种，每次都是天衍帝一边说他无聊，一边去给欺负回来。
    可褚书墨也不知怎的，他就是不喜欢这个老人家，总觉得这人身上有股让他觉得很不舒服的气息，从第一次看见他的时候就有这种感觉了。
    哪怕他很努力地竖起屏蔽系统，都依然不怎么起作用。
    而且，一旁的虞渊还死活不肯把他好好的放在一边，学会掌握人与人之间的信任和尺度。
    非得握着，一直到他好不容易地连爬带摔，小袜子都爬丢了一只，才好不容易穿过千山万水，达到了虞渊旁边的座位。
    坐在软软的沙发上，有些无措地捏了捏自己小小圆圆的脚趾头，正打算继续往旁边爬地更远时，就被虞渊大手一捞，重新握在了手心里。
    褚书墨立刻就开始剧烈地挣扎了起来，尤其是在他发现自己用尽千辛万苦才好不容易抵达的地方离他越来越远时。
    然而虞渊对他的抵抗却丝毫不在意，相反，还像是觉得好玩一样，手掌一卷，褚书墨小胳膊小脚立刻全被他裹了起来，就留个脑袋搁在手上，顺带还用拇指在他鼻子上点了点。
    褚书墨：！！！
    立刻一脸仇视地瞪着虞渊，拼命地想挣脱他，然而他那点力气根本就不能和虞渊比，别说挣脱了，动都动不了。
    好半天之后，都没能松动一丝一毫，头上的毛都气得炸起来了。
    倒是虞渊，看他泪眼汪汪地一脸倔强，还不放弃挣扎的模样，眼底突然闪过了一丝笑意，然后松开了小家伙往空中一抛。
    褚书墨：！！！！！
    世界上怎么会有这样的人啊！！！
    啊？？！！
    褚书墨僵着身体在空中翻滚了一圈，眼睛瞪得大大的，充满了泪水，然后就这么在心中嘶吼了起来，两秒之后落在虞渊手心里，立刻吸着鼻子留着眼泪蹬着小短腿凭着本能直接抱住了他的大拇指，之后很用力地咽了口唾沫，就这么扒着不动了。
    一边闭着眼睛拼命地催眠自己。
    看着他小腿还有些发抖的模样，虞渊目光里再也忍不住地闪过了一丝笑意，从口袋里拿出了之前没有吃完的糖，就往满脸泪水的小家伙眼前放。
    褚书墨一顿，然后眨了眨眼睛，回过头鄙视地看了虞渊一眼，心想你以为我是三岁小孩儿，这种雕虫小技都会上当吗？
    末了还很有骨气地脑袋一扭，但爪子却依旧不敢放开虞渊的手指。
    虞渊也不急，把人抓好了之后，就拿着那半颗糖在他面前一直晃啊晃，时不时还凑上前一点点，用糖去碰褚书墨粉嫩的小嘴巴。
    嘴唇柔柔软软的，没一会儿就沾上了糖的碎屑，就这么往返两下，褚书墨眼睛不自在地转了好几下，然后再也忍不住地把脑袋扭到一边，偷偷地抿了抿嘴巴。
    抿嘴巴的同时，连带着飞速地用小舌头把嘴唇上的碎屑给勾了进去，然而小脸却是绷着不动，小眉头也皱的紧紧的，看上去可认真可严肃可有骨气了。
    两秒之后，原本粘在褚书墨嘴巴上的碎屑就消失地干干净净，取而代之地是泛着水光的小嘴巴。
    一边还很倔强地用后脑勺对着虞渊，眼睛咕噜咕噜地转，心想自己刚刚的做法肯定没有被发现，简直完美地保住了尊严，又吃到了糖。
    只可惜现实永远都是那么的无情，因为就在下一秒，一条小小的围兜兜就出现在了褚书墨的面前。
    那头的虞渊以难以理解的速度就这么直接给褚书墨带上了小围兜，让他连反抗的余地都没有。
    而且就那么恰恰好赶在褚书墨即将炸毛之前，把小糖又掰了一点下来，塞进了他的嘴巴里。
    香甜柔软的感觉在舌尖弥漫开来，五秒之后，褚书墨就带着小围兜，捧着那块香香甜甜的糖，乖乖地坐在虞渊的手心里，吃的津津有味，一边不停的麻痹自己。
    人小，就是要多吃，大丈夫么，能屈能伸的最好。
    一边想着，一边默默地舔了舔自己的手指。
    这一幕幕全被坐在前面的秦管家尽收眼底，等褚书墨都快把那小半颗糖吃完的时候，他才转过头，半笑不笑道，“虞总和新伴侣的关系不错。”
    那声音里带着几分凉薄，一张脸皮笑肉不笑的。
    虞渊没有看他，伸手摸了摸褚书墨的下巴，看着他舒服地眯了眯眼睛，才继续接道，“应该的。”
    坐在驾驶座上的司机回过头看了他们一眼，什么话也没说。
    ・
    两个小时的时间很长，褚书墨吭哧吭哧地把剩下的小糖瓣吃掉之后，就窝在虞渊的手心开始呼呼大睡了。
    当然了，虞渊其实最开始是真的没打算让他吃完的，哪怕他没养过这种小家伙，也知道糖吃多了不好。可褚书墨他根本就不依啊。
    吃掉了自己手上那小半块之后，就蹭蹭蹭的还要还要，一会儿打滚一会儿捏他手指的，让虞渊一度怀疑这糖是不是那种能让人上瘾的。
    已然对糖着魔了的褚书墨根本就不管这些，十分锲而不舍地硬是扒着他折腾了好半天，最后还逮着个机会双腿一蹦Q就直接抓住了虞渊的衣服。
    就这么顺着衣服直接爬上了口袋，然后头朝下地直接钻了进去。
    虞渊抓都抓不住，而且他长这么大，还是头一次有人愿意主动地去接触他。
    最开始的虞老夫人本来对他就冷淡，后来他性情大变之后，大部分人都不太会很亲近地接触他了，哪怕是和他从小长大的阿泽，也都只是远远地看着他而已。
    这其中当然也有虞渊自己的原因，他也不是很喜欢别人太亲近他。
    所以当他发现他不排斥胸前这个小家伙，而且也很能接受他的靠近时，心里突然就微微一颤。
    然后就这么点点功夫，褚书墨就已经麻利地抱着他口袋里的两颗糖蹭蹭蹭地从他身上滚了下去。
    那小短腿这种时候就跑的特别快，屁股都一颠一颠的，虞渊是真的看不下去了，才伸手在他屁股上托了一下。
    褚书墨在这种时候完全不想搭理他的小动作，一股脑的滚下去之后，就开始拿着小糖吃掉了，吃完了抱着鼓鼓的小肚子就睡，简直完美人生。
    所以等他醒过来发现自己处于一个相当宏伟的宫殿之前时，整个人直接震懵了，瞪大了双眼看着眼前的场景，心脏突然就这么没预兆地狂跳了两下，然后下意识地抓住了虞渊的一根手指。
    末了一双大大的眼睛抬起头去看虞渊，指着面前的建筑物，咿呀的了一声。
    真的要进去吗？
    虞渊对上了他的双眼，揉了揉他毛茸茸的脑袋，把他放在自己胸前的口袋里安顿好。
    可即便是这样，褚书墨也忍不住在他口袋里抖了抖。
    他不喜欢这个地方。
    不好的气息实在是太重了，褚书墨忍不住皱起了眉头，那种血腥而又死气的味道压在空气中散不去，他已经很长时间没有接触过这么重的血腥味了。
    掰着小手指算了算，褚书墨皱了皱眉，目光朝那宫殿前的草坪看去。
    另一边的小手抓紧了虞渊的衣服，很认真地看着四周，半分钟之后，一双大眼睛眯了眯之，转过身顺着虞渊的肩膀，一路爬了上去，坐在了他的耳边。
    虞渊也没有拦他。
    褚书墨伸手抓了抓虞渊的耳朵，目光还落在这草坪上的生物上，在他的眼睛里，这些生物看上去好像生机勃勃的，可身体里却全是一派死相。
    那是一种，被强行抽空到，只剩下壳子的感觉。
    虽然不知道原因，但根据之前的种种可以确定，他和虞渊之间是可以通过某种方式直接明白对方的意思的，褚书墨想了想，扭过头看了眼虞渊刀削似得侧脸，然后微微叹了口气，目光里闪过了几分无奈。
    咿呀了一声。
    这里很危险。
    
    第27章
    
    褚书墨就这么坐在虞渊的肩膀上，穿过长长的花园之后，被他带进了一个建筑里。那个老管家在前面带着路，时不时停下来朝他们看过来，然后持续对他们做着朝里面请的动作。
    四周时不时会出现一些女仆，看见虞渊之后纷纷向他鞠躬。
    就这么大概走了十多分钟之后，褚书墨就跟着虞渊来到了一个房间，这时，前面的老管家总算是停了下来，冲他们做了个请的手势。
    虞渊两眼眯了眯，没说话，顺着他的意思走过去坐了下来，连带着褚书墨一起。
    那是个非常漂亮的房间，富丽堂皇的，每一个角落都仿佛被精心雕琢过了一般，每一个摆设看上去都那么的精致美观，就连桌上放着的茶杯和糖果都是这样的。
    褚书墨低头看了看那水杯外面泛着幽蓝色光芒的晶石，皱了皱眉头，把脑袋窝在虞渊的颈窝不说话。
    这是偏寒的东西，褚书墨一辈子都怕寒，所以看到幽蓝色的光芒就本能地想跑，然而窝在虞渊的皮肤上，感觉到他炽热的颈窝，就感觉好像整个人被裹起来了一样，于是小脸蛋立刻往上面一堆，就这么蹭着不跑了。
    虞渊感觉到了也没有什么排斥的意思，而是伸出手来在褚书墨另外一边小脸蛋上摸了摸，目光里闪过了丝似有似无的笑意，像是发现了什么有意思的事情一样。
    褚书墨推了一把他离开的手指，皱了皱小眉头。
    为了你生命安全才突然这么亲近你的，做人不可以太得寸进尺啊！
    然而他这边动作才刚刚做完，那边房间的门就被人打开了。
    褚书墨顿了顿，然后小脑袋一歪，从虞渊的脖子后面看过去，只见从门的方向走进来了一个穿着雍容华贵的女人，脸上画着精致的妆容，身上的首饰一串一串地挂着，走进来之后目光凉凉地斜了虞渊一眼，接着又在褚书墨身上定了两秒之后，朝虞渊对面的方向走了过去。
    褚书墨眨了眨眼睛，这老夫人看上去似乎很健康显年轻，保养的非常好，可实际上却并不是这么回事，身体里的魂力流走的很不通畅，脉络活跃度也很低，不过那样子不像是受伤的模样，更像是疲惫至极造成的匮乏。
    这边褚书墨还在认认真真地看，那边的虞渊就已经站起身来，很轻地冲虞老夫人点了点头，然后就重新坐了下去了。
    他没有伸手去扶，除了点头之外的动作多余的动作一个也没有，褚书墨疑惑地看了他一眼。
    然而老夫人看上去也不是很在意，坐下之后，一旁的秦管家就走上前来在她面前放了杯茶，接着就退到老夫人身后去了，垂下头来，没有朝虞渊的方向看。
    房间里瞬间弥漫起了虞老夫人面前那杯茶的香味。
    褚书墨眨了眨眼睛，他不太喜欢喝茶的人，都不得不承认，这茶很闻起来很香。
    就这么大概三两分钟之后，虞老夫人才抬起头来，淡淡地看了虞渊一眼，目光落在褚书墨身上,声音近乎刻薄道，“家里的规矩你是知道的，正式场合禁止诺尔族进入，人让秦管家带下去吧。”
    褚书墨扭过头看了虞渊一眼，他听不太懂虞老夫人的话，但从她时不时睨过来的眼神，和那里面不太友好的目光，大概能猜得到她是在说自己，而且应该不是什么太好的话。
    所以他转过头去，想看看虞渊的表情。
    然而一旁的虞渊目光压根就没有变，他人本来就比虞老夫人高的多，而且目光比起虞老夫人的阴冷，更多了几分狠厉，尤其是自从魂道被修好之后，整个人身上的魂力都充足的不行，再加上他此时此刻一点要收敛的意思都没有，无形之中又形成了一股压力。
    只见他坐在原地一动不动的，静静地等虞老夫人说完之后，停了半分钟，才冷声道，“既然是我的伴侣，那只要我能在的场合，他就可以在，除非您是有别的什么想法，觉得我也不能在这里？”
    虞老夫人的脸色瞬间一变，握着杯子的手抖了抖，似乎是很不喜欢虞渊这么对他说话似得，眼底的情绪逐渐堆加，眼看就要发作，却突然又像想起了什么似得，硬生生把情绪按了下去，接着把杯子稳稳的放在了桌上，清了清嗓子，目光落在了褚书墨身上。
    而褚书墨的目光，也在她身上，不过不在脸，在手。
    虞老夫人身上的饰品特别多，闪闪发光的，晶石非常多也非常杂，那些光芒闪烁着，导致刚进来的时候褚书墨都不知道自己视线该落在哪，还是虞老夫人放杯子的时候，他目光刚刚好就落过去了，接着就看见了。
    在她的食指上，那个看上去雕刻的精细又复杂的戒指正中间，镶嵌着一颗小小的宝石，那宝石看上去很小，在花哨的纹路下甚至有几分不起眼，可褚书墨却一眼就看见那块它了。
    不因为别的，就因为那块小小的黑色石头里闪烁着一股金色的光芒。
    那股金色的光芒非常深，而且并不是那种一眼就能注意到的颜色，它不耀眼，似乎也不怎么强烈，可这并不意味着这块石头里的能量很低，相反，褚书墨能从里面里面感觉到一股非常雄厚的能量，雄厚到仿佛能把人直接卷进去一样。
    而且非但如此，虞老夫人的额头中心，还有着一股和那天他在学院里看见过的金发蓝颜的男人差不多的光芒闪烁点。
    就是那种仿佛随时随地都在吸收能量一样的感觉，褚书墨皱了皱眉头，而且他发现，这两次的两块石头，似乎颜色都挺暗的，带着股深不见底的感觉。
    褚书墨之前在虞渊去图书馆接晶石的时候，也曾经看见过一堆上好的石头，要知道，这个世界这种石头很多，包括悬浮车，博物馆什么的都有，不过虞渊当时拿出来的石头已经让他觉得很好了。
    好到让他几乎有点吃惊，世界上怎么会有东西能够这么精确干净的拆分能量，而且还能把那么多的能量全部存在一块小小的石头里。
    而且他可以确定，当时在博物馆交易时的货物已经算很好的货物了，从他之后看见过的各种各样的石头比对来看。
    可要说之前那个金发蓝眼的男人他只是远远的看了一眼不太确认的话，那虞老夫人这个近距离观察，可以说是完全确认了他的想法。
    虞老夫人手里的这块石头，要说能力和光亮似乎很多都亚于当时虞渊得到的那些，但它有一点是那些石头完全无法达到的。
    无限性。
    这石头里面的光芒不算太强烈，也不算太弱，但却感觉有源源不断的能量随时能进入虞老夫人的身体一样。
    而且……
    褚书墨突然想到了什么，皱了皱眉头。
    这石头给人感觉就是长期输送能量进虞老夫人的身体里，而且从他的观察来看，应该就是这么回事，可这样的话，那到底是虞老夫人时时刻刻都在保持着接受的状态，还是……这石头会自动输送？
    可如果是自动输送的话，怎么保证是输送给虞老夫人，而不是别人呢？
    要知道假设魂力的输入和魂兽本身不符合带来的结果可是毁灭性的，假设不能保证魂石输出对象的稳定的话，那虞老夫人岂不是个行走的杀人机械？
    又或者是说……褚书墨的眸光闪了闪，这石头其实是认主的？
    而就在褚书墨抓着虞渊的衣领很认真地看着那块石头的同时，坐在他和虞渊面前的虞老夫人有些锋利的目光也在他身上。
    “眼光可真不错啊。”虞老夫人突然阴阳怪气地接了一句，虽然看上去并不觉得这么小的诺尔族能有什么太大的能耐，不过还是下意识地收了收手。
    这是个很明显的保护动作。
    褚书墨看见这个动作心里立刻一动，然后就一脸傻傻呆呆的样子一直盯了好一会儿，不眨眼睛的那种，好一会儿之后，就一脸啊我怎么忘记眨眼睛了好累哦的表情脑袋一转，往虞渊脖颈处扑了过去，用力地揉了揉眼睛，尽情地扮演一个智障。
    果然，他这动作一做，面前的虞老夫人脸色立刻松垮了不少，对褚书墨明显还是有几分上心，但很显然不至于戒心的地步。
    目光转转地又回到了虞渊身上，上上下下地打量了他一眼，抿了抿唇，“最近身体情况怎么样？”
    “还可以。”
    虞老夫人冷哼了一声，“我这次走了不少关系进了一批好的货，看你刚签契约，本来想想给你两三颗的，不过我看你现在的情况，应该是不太需要了吧？”
    说完之后，目光里流露出几分暴躁和不快，接着冷声道，“别那么自私，天天只想着自己的魂力，多考虑考虑你弟弟，对了，这东西这么好用，你们都契约彻底形成没？如果没有的话……”
    褚书墨还埋在虞渊的脖子上装死，就发现一旁的虞渊似乎动了动身体，声音比之前还要凉了三分，“魂石那边我不需要，就是有件事想提醒您一下。”
    “什么？”虞老夫人眉毛一动。
    “我这边短期内有个大量注资的项目要做，手头会比较紧，所以这段时间投注给您的资金暂时会停一下。”
    这头虞渊话音一落，那头虞老夫人的脸色就立刻难看了起来。
    虞将军常年不回家，尤其是这几年，连带着给家里的钱也越来越少，到现在几乎是没有了，仿佛压根就不记得家里还有两个人要养，其中一个还是个病秧子似得，偏偏虞老夫人和虞将军的感情常年不好，再加上虞老夫人傲惯了，所以也不从问他要。
    就这么一天一天的，到后来时间长了，虞老夫人手头就变得越来越紧，几个月之前为了这件事特地找过虞渊回来，从那之后开始，虞老夫人的开支很大一部分就是虞渊在支付了。
    当然了，虞老夫人也没那么傻，直接说要生活费来把自己摆在一个地位低的不行的位置，她倒是编了一整套的故事，说什么投资什么做公司之类的。
    不过就虞渊的能力，她说完的一刹那，虞渊手头上就已经有她这些年财产状况的详细资料了，当然不会信，可他还是给了，非但给了，给的方式还颇无节制的。
    虞渊一直都没说什么，这么突然提一次，虞老夫人有点没防备地瞪大了双眼，“你……”
    “当然了，短期内我会个人给您转账，持续三个月，每个月五千星币，希望您能稍微准备一下，这段时间我不会留在亚特，不需要去公司找我了。”虞渊说完之后，理了理衣服，冲虞老夫人一颔首，转身离开了。
    身后的虞老夫人仿佛这时候才反应过来一样，尖叫了一声，“虞渊你给我站住！合作可不是你说断就能断的！我还要养安安，你……”
    身后虞老夫人的声音越来越大，要不是贵族礼仪让她做不出什么疯狂的事情来，恐怕真的能不管不顾地像个泼妇似得朝虞渊扑过来。
    然而越走越远的虞渊却像是没听见似得，脚步一下也没有停，就这么带着褚书墨一路走了出去。
    褚书墨有些担忧地看了虞渊一眼。他知道这个女人和虞渊是什么关系，即便他听不懂刚刚的那些对话，大概也知道发生了什么不好的事情。
    何况就虞老夫人的态度，很明显她这么对虞渊不是一天两天了。
    褚书墨还担心他会难过，可扭过头一看，虞渊的目光里分明什么也没有，要硬说是带着点什么的话，比起难过，似乎更多的是几分随意和……放松？
    褚书墨微微一愣。
    一旁的虞渊似乎是察觉到了他有些紧张的目光一样，伸出手来捏了捏他的小脸蛋，“别怕。”
    这句话里带着几分别样的温柔和耐心，让褚书墨愣了愣，好半天之后，才轻轻地应了一声。
    “嗯。”
    末了褚书墨愣了一愣，坐在虞渊的肩膀上，回想起他刚刚可以说是相当温柔的语气，然后失笑地叹了口气，摇摇头把乱七八糟的想法甩了出去。
    想什么呢，他和天衍帝之间不管有多少疑问也好委屈也好，在上辈子早就结束了。
    可是转念想起这两天来虞渊时不时给予他的温柔，褚书墨心里就是一阵心悸。
    只是几天的认识而已，他就能给自己这么多上辈子没有给的东西，那当年的褚书墨在他眼里，究竟是什么样的呢？
    脑海中闪过那块鲜红的契婚石，还有天衍帝那张无时不刻都冷冷淡淡的脸，再看看自己现在不得不依靠虞渊的身体，和身体里他已经能逐渐感觉到的契约。
    褚书墨深呼吸了一口气，苦笑了一声，两辈子都不平等，而且还偏偏都是对同一个人，这是造化弄人呢，还是造化弄人呢？
    不想再去想这些让人不高兴的事，褚书墨把那些想法往外面一推，接着强迫自己调转心情似得目光一转，看向了周围的环境。
    这地方从进来开始，就给褚书墨一种很不舒服的感觉，导致褚书墨都没怎么去观察过这外围的环境，于是现在仔细看看就会发现，这绝对是个相当漂亮的庄园，就连花园都像刚刚的房间一样，精致的不行，可以想象这里的主人大概是个什么样性情的人。
    很少有人会排斥好看的事物的，褚书墨也是一样，他想他会很喜欢这个庄园，假设能去除掉环绕在里边的死气的话。
    就在褚书墨一边思考，一边很认真地观察花园的时候，目光突然一顿，落在了不远处花园一个小角落里，似乎有着一排排大小不一的石头被机械送进了一个被栅栏围起来的地方，那附近的管道运输做的非常的有条理，看上去不是一天两天了。
    晶石被送进去的地方……而且那个栅栏围起来的地方看上去空间是很大，但却似乎并不高，而且四周各种各样散落出来的东西看上去很多，却每一个都很小，褚书墨似乎想到了什么，伸出小爪子推了推虞渊。
    虞渊顺着他的目光看过去，落在花园的角落里之后，轻轻皱了皱眉头，他比褚书墨还了解这个地方，自然一眼就看出了那是哪里，垂首看了看自己胸口的小家伙，想了想，“想过去？”
    褚书墨嘴唇抿了抿，突然就想起了之前大眼睛和隔壁班胖子之间的冲突，还有娃娃红扑扑的眼眶，思考了一下之后，认真地点了点头。
    虞渊伸手摸了摸他的小脑袋，分明知道接下来会看见什么，却什么也没说，脚下方向就这么一转，朝栅栏的方向走过去了。
    大概几分钟之后，褚书墨就在那里看见了自己一生都忘不掉的画面。
    那是一片相当大的空间，里面住着的和他想象中的一样，就是诺尔族，而且是数量非常多的诺尔族。
    粗略地看过去，上百个应该是有的，放眼望去，只见整个栅栏里面到处都是晶石，还有摆放晶石的地方，以及一些打磨晶石，甚至是很多很多褚书墨看不懂的工具。
    他目光转了很久很久，才终于在角落里找到了一块矮平的建筑物。
    那建筑物走进去根本就没有多大的空间，褚书墨坐在虞渊的口袋里看的清清楚楚，冷冰冰的铁门，一个房间里至少八个铺位，空间小的吓人。
    可细想之下也该是如此，要知道，那栋需要容纳上百个诺尔族的建筑物，在整个栅栏里的面积，甚至不到十分之一。
    每一个房间门口都有ABC的标志，褚书墨只能看出，A级的房间似乎比其他等级的房间要稍微大一点点，从八个铺位变成了六个，其他什么太大的差别根本就没感受出来。
    而且这会儿里面是一个诺尔族都没有，因为所有的诺尔族都忙在工作台附近，带着各种各样的工具，用眼睛很卖力地去观察各种石头，两个，三个，甚至四个五个一起看的都有。
    附近还有几个看上去地位很高的诺尔族，不用做太多琐碎的事情，只顾着拿着他们手里的长鞭的跟在这群诺尔族身后就够了，等一个流程下来，自己参与一下审核，出了问题之后就会在诺尔族群里大声呵斥，甚至是挥舞着鞭子。
    褚书墨在这站的时间不长，已经看见其中一个挥了好几回了。
    再看看那些穿着破破烂烂的诺尔族身上一道道的鞭痕，褚书墨紧紧的拽了拽虞渊的口袋。
    目光僵硬的不行。
    突然就想到了之前在学院的时候，他们是那么地珍视升级考试的机会，每一个人仿佛都对能考出好成绩这点带着无限的渴望，坚信着考取更高的成绩能够拥有更好的生活。
    可，可他们知不知道，即便是拼尽全力考出自己最好的成绩，最后等待他们的，也只是这样的生活而已？一个房间前多加了个……不一样的字母……做的事情稍微，不一样一点的待遇？
    想起那一双双纯真地对未来带有无限期盼的目光，褚书墨的小眉头都快拧到一块去了。
    他之前都没怎么觉得诺尔族参加升级考试有什么不对，如果可以的话，他自己也挺想去参加的，方便以后早日离开虞渊，学一门技术好糊口。
    他也知道诺尔族和魂兽一族之间是有差别的，以前在太玄也存在这种情况，但他一度以为，那只是种族之间的不和谐而已，厉害的诺尔族同样能够拥有自己想要拥有的东西。
    然而那全部，都是建立在他自己对诺尔族的生活的认识上的。
    细想一下，他从出生开始，不需要干活，菲尔每天都会给他友好的微笑，和温度刚刚好的奶，即便，即便是虞渊，也会给他糖吃，他不小心躲在箱子里被带走，明显打扰了他的公务，后者看上去似乎也没有什么脾气。
    更别提每天中午都会让菲尔来给他送牛奶，每天晚上都一定会接他回去，会纵容他的一些小动作，包括不小心尿裤子。
    想到这里，褚书墨的小手忍不住紧了紧，他知道诺尔族和魂兽之间的地位差异，但恐怕也只是知道而已，根本就没有亲身去经历过所谓真正的差距。
    现在再看看，这哪里是种族之间的不和谐，诺尔族在魂兽族面前，和奴隶到底有什么差别？
    似乎是感觉到了他心里的情绪波动，虞渊伸出手来在他的额头上点了点，做了个遮住眼睛的手势之后，转过身走开了。
    褚书墨窝在他的口袋里，目光有几分暗淡，没有说话。
    ・
    看见那样的场景之后，褚书墨心里烦躁的不行，上了悬浮车之后，就窝在虞渊的口袋里，不愿意说话，接着整个脑袋都埋进去了，在虞渊胸口处鼓了个小包出来。
    所以也没看见就在他们身后，秦管家跟了出来，还一路跟到了门口。
    “大少爷。”眼见虞渊就要上车，秦管家连忙疾走了两步，呼吸有点急促，“夫人的脾气是不太好，但您也不能这么突然地就把合约撤了啊，夫人那边的公司才刚刚运转起来，如果这个时候资金冻住的话……”
    虞渊脚步都没停，直接上了车，给了司机一个手势之后，才扭过头看向秦管家，目光有几分森寒，凉凉地看着他，那目光让秦管家忍不住咽了口唾沫。
    接着他就这么一句话也没说，让悬浮车缓缓驶离了。
    “虞总。”开出去一段距离之后，阿泽的声音才从前座传来。
    刚刚在路上的时候，临时收到虞渊的消息之后，他就立刻赶过来了，这会儿刚好赶上。
    “开车。”虞渊没有接他的话，简单地下了个命令，停顿了一会之后，才伸手把自己口袋里已经缩成球了的小家伙捞出来。
    褚书墨大概是受了太大的打击，以至于被虞渊这么捞出来也没什么反应，软成一坨地瘫在他的腿上。
    虞渊伸手戳了戳他的肚皮。
    褚书墨不动。
    于是虞渊又戳了戳，褚书墨这回是动了，很用力地把他的爪子推开来，一翻身，把小脑袋闷起来，不说话。
    虞渊很干脆地又在他屁股上捏了捏。
    褚书墨心里的小火苗越来越盛，蹭蹭蹭地坐起来，很用力地在虞渊的手上重重一打。
    那头的虞渊眉毛瞬间一挑，毫不介意地伸手去揉他的脑袋，想了想道，“别难过了。”
    褚书墨微微一顿，目光微微一顿，发现自己的情绪竟然就被他这么轻飘飘的一句话，奇异地安慰住了。
    脑海里闪过大眼睛虚弱的样子，还有娃娃的红眼眶，小脑袋低了下来，然后轻轻的叹了口气。
    “与其难过，做点有意义的事情更好。”虞渊说着，捏了捏他的爪子，“我知道你很聪明。”
    一点也不聪明！
    褚书墨愤恨地瞪了他一眼。
    他才不想挑这个大梁呢！知道多麻烦吗！
    这么想着，很用力地把虞渊的手一推，一个人窝到一边去了。
    虞渊看上去倒是不生气也不急，就这么看着他小小一坨窝在座椅上的模样，目光很平淡，像是在等着什么似得。
    就这么大概两三分钟之后，褚书墨的身体突然动了动。
    先是坐起身来，然后重重地叹了口气，最后转过身子，慢慢地一步步地朝虞渊的方向爬过来，停在他面前，低下头仿佛纠结了很久，最后抬起脸来，伸出小手拽着虞渊的手指轻轻地摇了摇。
    “咿咿……”
    
    第28章
    
    褚书墨第二天去上学的时候，刚走到门口，就发现学院的气氛似乎有点不大对。
    放在过去，学院本身的氛围其实还是很轻松的，打打闹闹凑在一起的诺尔族到处都有，也正是因为这样，让褚书墨一度以为他们只是在外面会吃点种族亏而已，从来没有想过，从这里毕业之后的诺尔族会变成……
    想到那天在虞老夫人那里看见的场景，褚书墨就忍不住想叹气。
    然而他这次进学院的时候，却觉得好像整个学院的气氛都不一样了。
    虞渊有事，那天从老宅吧褚书墨送回去之后，就直接走了，接着一晚上没回来，所以第二天早上送褚书墨的是菲尔。
    而到了学院之后他才刚一下车，就在门口看见了一辆深黑色的悬浮车，这样的车在亚特帝国有很多，反正褚书墨除了颜色以外，是分不太出来他们之间的差别的。
    可这辆车却给了褚书墨一种很熟悉的感觉，不是车，而是车里的人。
    一种带着几分陌生，却又的的确确熟悉的不行的感觉。
    褚书墨想往里面看，但却察觉到了一丝丝不太好的气息，于是想了想，就这么背着小书包，蹦蹦跳跳地朝里走，接着进去的时候步伐一拐，就躲在了一根柱子后面，朝车的方向看去。
    过了没多久，伊尔校长便从车上下来了。
    褚书墨看的微微一愣。
    因为伊尔校长的脸色似乎有些沉重，那张本来就充满了岁月痕迹的脸看上去似乎又老了几分。
    只见伊尔校长下来之后，转过身冲车里的人微微鞠了一躬之后，才转身离开的。
    怕被发现，在校长转身的那一刻，褚书墨就立刻脚底抹油似得跑了。
    就这么一路跑进学院，还没来得及好好思考一下刚刚校长的行为，以及车里那个带着点熟悉感的到底是谁的褚书墨，就发现学院里似乎有点不大对劲。
    那种轻松欢脱的气氛没有了，取而代之的，是一种很紧张的氛围，四周的人不再打打闹闹，而是带着自己的东西各走各的，宛若脚底生风一样，生怕迟到。
    偶尔有看见他的目光似乎还都会停留片刻，有的还会拍拍身旁的同伴，然后两个人一起看他。
    褚书墨就这么莫名其妙地被看了一路，好不容易才穿过这样的人群，到了班上，结果才刚一推开门，就被吓了一跳。
    他来上课已经有一周了，每一次推开门走进班里，就能看见那群小家伙在胡闹，和娃娃打闹的大眼睛，认真和别人讨论人生哲理的雀斑，以及好动的黑皮。
    每次都能看见他们玩成一团，然后只要褚书墨在门口咿呀地喊一声，娃娃就会特别兴奋的跑过来一把抱起他往里面丢。
    可这次不一样了，班上桌椅摆放的整整齐齐的，书也没有乱放，大家都在自己的桌前，很认真地看着什么。
    这氛围下褚书墨瞬间不敢叫了，轻轻地把门关上，然后蹑手蹑脚地走了进去，最后坐在自己的桌前，发现他桌上竟然摆了本新书。
    左右看看，发现好像就是其他人看的那一本。
    难道这是什么班级书？想到这里，褚书墨忍不住伸手翻了翻，然后就发现上面竟然放满了各种各样石头的图片。
    “小可爱。”褚书墨正似懂非懂地看着那一排字呢，旁边的娃娃就凑了上来，“我帮你也拿了本书，点这个地方可以出现精屏，然后会有声音的那种，不需要看字哦。”
    褚书墨想了想，他这段时间听过的语言就那么两种，对魂兽族的语言实在是有点学不会，但诺尔族的话，他学起来似乎要亲切很多，想了好半天之后，才皱着眉小声道，“为……色魔？”
    娃娃一顿，明白他什么意思之后立刻捂着脸低笑了起来，半分钟之后，才轻声道，“因为升级考试哦，你太小了，没有资格，接下来这几天我们都会去接受集训，怕你一个人无聊，所以给你留了一本，有什么不会的到时候可以找大眼睛，他会教你的。”
    说到这的时候，娃娃突然一顿，然后目光瞬间就亮起来了，“对啦小可爱，我跟你说哦，大眼睛昨天晚上的时候就醒啦，现在精神看上去好多了。”
    娃娃一边说着，一边忍不住嘿嘿嘿地笑了起来，似乎有点不好意思的样子，“谢谢你啊小可爱，谢谢你帮大眼睛找医生，也谢谢那个医生啦。”
    褚书墨眨了眨眼睛，冲她摇了摇头，嘴巴砸吧了半天，才终于说出了个“不”的音来。
    不过娃娃懂他的意思，伸手推了推他之后，笑道，“感觉虞总对你真的很好，小可爱真幸运。”
    “对啊。”翠花听见了，也从旁边凑了上来，“没想到竟然真的找了医生过来，果然唯一诺尔族就是不一样呢，小可爱我跟你说哦，那件事情现在整个学院都知道啦，你现在可是学院的大明星了。”
    “那他也是我们班的小可爱，才不是他们的。”娃娃听了，似乎有些不高兴地哼唧了句。
    褚书墨抓了抓脑袋，总算是清楚之前一路过来的目光是怎么回事了，可比起这个，他的重点更在另外一个方向。
    什么叫，接下来他们会去集训，怕他一个人无聊？
    什么意思？意思是之后他们全部都会走吗？去哪里呢？
    对这个问题有些执着的半哑巴褚书墨用了小半个小时的时间，总算是把自己想问的问题用各种手势和口音天南地北的话语给问了出来，那头的娃娃被他逗得一愣一愣的，在明白他的意思之后哈哈大笑了好一阵子，然后才和翠花两个人，通俗易懂地给他解释了一遍。
    传说中的升级考试，为了能够让学员考到更好的成绩，拥有更好的个人能力，所以在考试前一周，会进行集中训练。
    而得到名额的学员，则会被送往专门的地方进行集中训练，听娃娃说，那里会有很多很多的石头给他们，还会有非常厉害的诺尔族来进行培训。
    在培训之后，会先内部进行一个小比赛，然后才是大型的公开赛，这段时间是学院非常重要的时间，为了能够让自己拥有更高的等级，所以每一个诺尔族在这时候都特别的努力。
    因为在集训期间，学院给他们的资源会非常多，之前都实力平平，但一个集训之后就有翻天覆地改变的例子，在学院里比比皆是。
    “除了个人以外，学校其实还有班级奖励制度。”娃娃说着，有点不好意思地低了低头，“我之前本来是不想去的，但是，但是大眼睛这次受这么重的伤，我一定要珍惜他给我拿下来的名额，找二班讨回来。”
    翠花闻言，有些担忧地看了她一眼，“可是，可是咱们这次才去十六个人，二班那边都二十五个了……”
    “才不管，”娃娃握了握拳头，“我不会打架，但我有自己的方法，我就是要赢，才不笨呢。”
    褚书墨眨了眨眼睛。
    一周的集训，里面资源还特别多，这时候不去什么时候去？他可不想一天到晚窝在虞渊手心里喝奶，他也想变得稍微厉害一点，至少独立吧。
    更何况摆在他面前的只有一条路，所以无论如何，他都只能先走走看。
    “你想参加？”在褚书墨很费力地表达了好半天之后，娃娃总算是明白了他的意思。
    翠花像是被吓到了一样，“不，不能吧，小可爱你才出生没多久，对晶石都不了解……”
    “可以呀，没关系的，”娃娃立刻就道，“小可爱这么聪明，肯定可以试试！就是……”
    褚书墨大大的眼睛看她。
    “但是小可爱已经和虞总进行契约了，”娃娃想了想道，“所以假设小可爱想的话，可能要跟他……商量一下哦。”
    褚书墨：……
    ・
    放学后，褚书墨一个人瘫在悬浮车的宽阔的后座上，半边脸被挤成一团，大眼睛都快挤没了，生无可恋地思考他到底做错了什么，连去参加个考试，都要经过虞渊的同意。
    而且非但如此，娃娃似乎生怕虞渊对他这么好他没点回报会遭人嫌，费了一上午的劲教他说了句魂兽语的感谢话。
    褚书墨当时都怔住了。
    可细细想想，人在屋檐下，不得不低头，尤其没有对比就没有伤害。
    想着那些窝在那么小的房间里住着八人间每天没日没夜干活的诺尔族，再想想他，有人喂奶，整个别墅随便他瞎跑，想吃啥吃啥，除了上学以外什么都不用做的日子，褚书墨就有种……很别样的感觉。
    因为虞渊对他真的算不错了。
    瘫墨想着，假设没有上辈子那些乱七八糟的事情的话，就到今天为止的一切，他大概还会对天衍帝有感情。
    ……这命运怎么就那么作孽呢。
    褚书墨想着，轻轻地叹了口气，然后脑袋一转，把另一边脸瘫在了后座上，继续思考人生。
    然而人生是思考不完的，家是一定会到的，还有就是，打开门之后，该有的人也还是会在的。
    比如说虞渊。
    看见他回来之后，就直接伸手把他抓了过来，然后放在自己面前的公务桌上，顺便往他怀里塞了个小糖果。
    褚书墨小爪子抱着糖果，看着虞渊，想起之前自己一路上的纠结，好半天之后，鼓起勇气地把糖往小嘴巴里一塞，然后拉了拉虞渊，把自己小书包里的书给拿了出来。
    虞渊眉头一动，扫了上面一眼，“晶石鉴别书？怎么，你想参加升级考试？”
    褚书墨眼前瞬间一亮，一边想和聪明人打交道就是迅速，一边很努力地点着小脑袋。
    虞渊皱了皱眉头，似乎想到了什么，正想说话时，就对上了褚书墨那期待的目光，落在他亮闪闪的大眼睛上，微微一顿，沉默了一会，最后伸出手来摸了摸他的小脑袋，“好。”
    褚书墨瞪大了眼睛，似乎还有点不敢置信虞渊会这么快就答应他，很为难地想了半天，才脸色红了红，小声地模仿着记忆里娃娃说的谢谢的话。
    虞渊最开始听见褚书墨叽里咕噜的还有点不明白，在认真地听了几秒之后，就听见褚书墨揉了揉眼睛，声音软软地用不太熟练的魂兽语低着头小声嗫嚅道。
    “射射，最喜欢泥了！”
    作者有话要说：　　褚书墨：请问用英语怎么对别人道谢？
    娃娃：爱老虎油~
    
    第29章
    
    半个小时之后，褚书墨很严肃地开始思考起了一个问题，就是虞渊是不是长这么大，从来都没有被人道过谢。
    因为他就是那么简简单单地说了句毫不标准的魂兽道谢语，一个小时之后，他的小衣柜里就多了三排衣服，触手可及的地方多了三颗糖果，还有一瓶泡好了的温度刚刚好的牛奶。
    牛奶还是虞渊亲自泡的，这家伙就好像打了鸡血一样，虽然还是那副冷冰冰的样子，但把奶瓶放过来的时候，褚书墨就觉得他特别的不对劲。
    可嘴巴里塞着他给的小糖果，身上穿着的是他买的新衣服，手里还捧着人家刚刚泡好塞进来的奶瓶，褚书墨就觉得，做人应该要有道德一点点。
    于是他想了想，努力地捋了捋舌头，然后用“感觉上”更为标准的魂兽语把那句道谢的话说了一遍。
    接着，褚书墨就这么，发现了他两辈子都没有看见过的奇观，虞渊伸出来的手竟然在空中抖了抖！抖了抖！
    这是怎样的旷世奇观啊……
    以至于当天晚上褚书墨被他抱着去刷完牙了回来躺在床上还在思考，并且百思不得其解。
    一句谢谢就能让虞渊变成这个样子？
    褚书墨怎么想都觉得这个理由太不充分了，于是越来越觉得不对劲，睡了一晚上第二天顶着虞渊异常的目光吭哧吭哧地爬下车朝学院里面跑去，然后一把拉住了在念经背书的娃娃。
    “娃娃！”经过昨天一天的交流，褚书墨已经学会了用诺尔族的语言叫出娃娃这么简单的词汇了，“泥啊什么啊。”
    娃娃还在背书呢，被他这么一扯过来听外星语，瞬间一愣，“小可爱你说啥呢？”
    褚书墨面色都僵硬了起来，他之前还觉得装傻挺好的，遇上点什么事儿装个傻就搞定了，可现在真的觉得，装傻和真傻……其实是不太一样的。
    于是他反复纠结了好一会儿，尝试性地把那句魂兽语再说了一遍，然后看着娃娃，“森，森么？”
    “哎呀！小可爱你把这句话跟虞总说啦，”娃娃一听到那句话就想起来了，恍然大悟道，“怎么样怎么样，他什么反应呀？”
    他……抖了抖。
    褚书墨的脸色简直五味杂瓶，尤其是想到今天上午虞渊还亲自把他叫醒送他来上学的模样，不管怎么想！都觉得那句话不太对劲啊！
    而且娃娃是个小姑娘，还是个，很爱撒娇的小姑娘，想起她之前和大眼睛的相处模式，褚书墨心里不详的预感就越来越深。
    最后拉着娃娃说了好半天，后者才一脸后知后觉道，“对哦，我都忘记告诉你是什么意思啦。”
    褚书墨大大地眼睛看着她，屏息凝气地等着她接下来的话。
    “就是，谢谢，最喜欢你啦的意思啦，”娃娃说着，嘻嘻嘻地笑起来，“小可爱你这么惹人喜欢的诺尔族，虞总还对你那么好，你这么说他肯定会高兴的，放心就好啦。”
    褚书墨：……？？？
    人与人之间，为什么要，互相伤害？？
    也就是说，他昨天，对虞渊说了，最，最，最喜欢你了，还，还说了……两次？！
    褚书墨一脸震惊地回想起昨天的一切，然后脸就这么一点点地热了起来，最后热到娃娃都忍不住伸手捏了捏他的小脸蛋。
    “小可爱你怎么啦？脸这么红，是不舒服吗？”
    娃娃的声音在身后渐渐远去，褚书墨呆滞地回到了自己的座位，然后哐当一声，重重地坐在了椅子上。
    他对虞渊说，说了那种话……而且非但说了，现在还不具备解释的能力，哪怕是具备解释的能力……看虞渊之后的态度，像是会接受他解释的样子吗！
    还有就是……
    他屁股好疼……
    呜咽一声，褚书墨趴在了桌上，下巴捂了捂屁股，两眼水汪汪的。
    在前夫面前把老脸都丢干净了怎么破，在线等，挺急的啊。
    ・
    就因为这个原因，导致褚书墨接下来一整天心思都是飘忽的，不过好在，自从离升级考试越来越近之后，学院里的老师似乎都有意让他们自行先复习复习，所以课程的紧张程度在一点点减少，大部分都消耗在看书和去晶石库观摩上，所以褚书墨飘忽一点点也没有什么太大的干系。
    一直等到快要放学的时候，才有个老师推门走了进来。
    他才刚刚一进来，一旁的黑皮就瞬间激动了起来，卷发连忙伸手拽了拽他。
    瘫在桌上假装自己什么都不记得了的颓废墨抬起目光来，就看见了那天那个阻止大眼睛和隔壁胖子打架的陈老师。
    坐在褚书墨旁边的娃娃也看见了，握着书的手瞬间紧了紧。
    然后很快，那个陈老师的目光就朝下面扫了过来，在他们班里冷冷地看了一圈，毫不在意他们的目光，尤其是落在娃娃身上时，还极其轻蔑地哼了一声。
    褚书墨把脑袋重新放回桌上，小下巴也搁好了，一双大眼睛有些无辜地看着陈老师，然后小手在桌子下面轻轻地拉了拉娃娃。
    接着小脑袋一转，把脸蛋搁在桌上，冲娃娃眨了眨眼睛。
    他脸上婴儿肥的厉害，这么躺着的时候肉一坨一坨的，看上去有几分滑稽，娃娃瞬间就笑了起来，知道他什么意思，也在下面拉了拉褚书墨的手。
    “好了，我说一下，”台上的陈老师清了清嗓子，看上去相当的不耐烦，不过目光停留在褚书墨冲着他的头顶时，还是微微顿了顿，然后抿了抿唇，继续道，“你们班，后天会由克丽缇娜老师带领着，和全校一起，去东天的野营基地进行训练，而明天，会在整个年级里进行一个小测验，来作为你们的基础情况记录。”
    陈老师说完之后，有些阴阳怪气道，“所有人到时候都是凭着真凭实力去的，什么小动作都别有，你们这群人啊，脑子可别一天到晚只知道往歪处想。”
    “你……”黑皮一听，瞬间就炸了，旁边的卷发还有眼镜冲上去一个人一边，用了挺大力气，才强行把他按下来。
    然而台上的陈老师根本就一点都不在意，连个眼皮都懒得抬，好像那就是角落里不需要注意的灰尘一样。
    褚书墨脑袋又转了回去，盯着陈老师看了好半天之后，歪了歪脑袋，朝娃娃的方向靠了靠，口齿不清道，“他嘛呀？”
    这话说出来可能没几个人听得懂，但作为褚书墨的语言启蒙老师，娃娃还真听懂了，见黑皮冷静下来，重新坐回位置上，才悄悄地低下头说道。
    “陈老师是卡尔族的哦，之前也是我们学院毕业的，他们家基因还可以，大部分都是卡尔族的，所以他在半岁之后也在继续成长，变成了卡尔族，最后因为成绩优异所以留院当了老师，喏，就昨天那个，”娃娃说着，瘪了瘪嘴，“那个胖子，就是陈老师的姐姐的儿子，十有八九也是卡尔族，平时可趾高气昂了。”
    褚书墨挑了挑眉。
    卡尔族应该是诺尔族的其中一支分支才对啊，本体还是诺尔族，只是具备可以长大的基因而已，理论上和诺尔族的关系不是应该很亲密才对，不过这个陈老师看上去却好像不是这样的。
    应了娃娃一声，在桌上滚脸的褚书墨懒得去想那个陈老师刚刚指桑骂槐是在说谁，一边愉快的继续一脸我啥都不知道的装傻，一边想起了之前躺在床上的大眼睛。
    这两天大眼睛都一直没有来学院这边，他每次一下课就会被接走，也一直都没能去看看大眼睛，虽然始终有从娃娃这边得到消息，可映在他脑子里的还是那天大眼睛肚子上伤痕累累的痕迹，想起第一天来班上的大眼睛，褚书墨的眼睛眯了眯。
    ・
    二班的胖子拎着小冰淇淋从一班窗口经过的时候，陈老师正在念资格考试的名单。
    想到已经被取消资格考试了的大眼睛，胖子就得意的不行。于是颇为挑衅地斜了黑皮他们一眼，然而挑衅的表情还没做完，莫名地就觉得背后有点发凉，然后目光一动，就落在了黑皮附近的一个小家伙身上。
    就在胖子的目光落过去的一刹那，那股凉意嗖地一下就不见了，取而代之的，是那个小家伙冲他的方向，弯起眼睛甜甜地一笑。
    胖子被他笑的一愣，然后皱起眉头瞪了他一眼，暗骂了一句神经病，转身就走了。
    “小可爱，你在看什么呀？”一旁的娃娃凑了上来。
    褚书墨回过头扒拉了一下自己的头发，冲娃娃嘿嘿一笑，什么也没说，扯了扯小衣服，就继续趴桌上看书去了。
    就在这时，讲台上陈老师的名单也差不多念到结尾了，一个个名字具备资格考试的名单从他的嘴巴里念了出来。
    “卷发，翠花……小墨。”
    
    第30章
    
    “小墨？”胖子坐在宽敞的沙发椅上，看着精屏上的名单，落在最后一个标红的名字上，顿了顿念了出来，声音里带着点疑惑。
    “嗯。”陈林看了他一眼，自己倒了杯水，“还是虞总亲自给起的名字，否则在一个月取名之前，就是个好吗编号，不过明天的小型比赛他会参加的，之后的集训也会去。”
    胖子猛地抬起了头，“什么？可，可这手册上不是写着，他才刚刚出生没几天么？怎么就拿到资格了？我好不容易才把大眼睛给弄下去……”
    “急什么？”陈林皱了皱眉头，斜了他一眼，“那么小的东西能干什么？唯一麻烦的就是这名字是虞总给他起的而已，还注册了，所以到时候比赛的时候，你记得少碰点他。”
    胖子皱眉，“这么点点大的小家伙又没用，我动他干嘛，主要是……舅舅您确定这次比赛拿到好名次可以……那个吗？”
    他最后三个字说的有点小心翼翼的，然而目光里还是遮不住的欣喜和期盼。
    “肯定可以。”陈林扯了扯嘴角，“这个项目我跑了快半年了，确定下来之后，李博士答应过让我做副主任，到时候选你进来岂不是轻轻松松？”
    “是是是，就知道舅舅最厉害了，”胖子一听，立刻眉开眼笑了起来。
    陈林闻言，眼底闪过了抹得意，伸手拍了拍胖子的脑袋，“知道就好，不过记着，最近最好消停一点，那天大眼睛的事情，我让你给点教训就行了，你呢？闹那么大动静，最后还把虞总给闹来了，要不是那天他过来了，恐怕都不会过问升级考试的事情，哪至于弄个烫手的山芋进来？。”
    胖子伸手摸了摸脑袋，苦着张脸道，“这，舅舅你也不能怪我啊，我怎么知道那小家伙在……再说了，我，我就算知道，也没想过虞总会这么重视他啊，不就是个诺尔族，还是个花蛋，一点用都没有，虞总怎么就……”
    “做给老夫人看的，毕竟契约是老夫人指的，要不然魂兽怎么可能看中一个诺尔族？”陈林说着，冷笑一声，“诺尔族没了能换千个万个，所以这事儿我也没太怪你，以后别搭理那家伙就对了，一个诺尔族而已，半年之后契约自动消除，有的他受的。”
    “是是是，舅舅您说什么都是。”胖子眉开眼笑的，五官都快挤到一起去了。
    就在这时，陈林的电子精屏传来“叮咚---”一声响，划开之后，就看见一封未读信息停留在桌面上，看了眼联系人，陈林皱了皱眉头，冲胖子挥了挥手。
    “先出去吧，我这有事，一个月之后就是你的成人礼了，记得好好准备一下。”
    胖子闻言连忙从沙发上站起来，说了几句感谢的话，就从陈林的背后绕出去了。
    出去之前，经过一个高高桌子的时候，回过头小心地瞥了一眼，看见了联系人后面姚博士的字样。
    就那么匆匆一瞥，注意到陈林的肩膀动了动，立刻脚底抹油似得跑出了办公室，头也不回的。
    ・
    褚书墨一整天的心情，都在，我说的感谢语不是单纯的感谢语，还有那个“小墨”的名字上，有几分苦恼。
    很莫名地就想起了那天虞渊昏迷之后呢喃出的名字，和他抓住自己时说出来的话。
    书墨江山，这是当年他师父给他起的，那时候在魂兽遍地走的太玄，魂术师是还算稀少的职业，和拥有兽身的魂兽不一样，魂术师全部都是正常人类，他们并不具备成为魂兽师的能力。
    这样一批人，在最早的太玄，也是受到欺压的种族。
    当时的魂兽和现在的魂兽还不一样，具褚书墨观察，现在的魂兽虽说是叫魂兽族，但似乎并不具备变身的能力，或者说是，低阶魂兽不具备变身能力，高阶魂兽不具备随时随地变身的能力。
    这个和环境有很大的关系，所以是可以解释的通的，毕竟在当年的太玄，魂兽族并不需要吸收魂石，整个天地之间的灵气，全部都可以供给他们吸取，只要他们学会辨别对自己有用或者是有害的魂力即可。
    可想而知当年魂兽族的强悍，在最早最早的时候，人族全部都是避着魂兽族走的，大面积的伤寒事件时有发生。
    是一直到很后面，太玄出现了一位非常强悍的魂术师，也是太玄的第一位魂术师，从辈分上来看，应该是褚书墨的太师祖，那之后，人族的地位才开始逐渐改善的。
    他给人族指了条生存的道路，开发出了将魂力，通过各种阵法，直接转换为魂术，以此来变成人族自己力量的方法，也就是后来的魂术师。
    魂术师这条道路一度拯救了整个人族，后来在太玄，甚至出现了一位魂术师的帝王，也就是褚书墨的师祖。
    不过褚书墨被师父捡回来的时候，他师祖已经死了快一百年了。
    他师父看上去相当的不靠谱，人生最大的爱好就是喝酒赌博，收的唯一一个徒弟，就是褚书墨，教授的方法，就是丢到各种极地去让他想尽方法生存下来，然后在他通过第一个极地试炼的时候，笑眯眯地给他起了个名字。
    就叫褚书墨。
    褚是师祖的姓，而书墨江山，是师祖的愿望，褚书墨对这个名字没有什么太大的感觉，他性格和他师父很像，大事小事都不爱放心上，就老觉得这名字对他来说太大了，又有些太小了。
    总之特别不适合他就对了。
    一直到他后来遇上天衍帝，对上自己的名字，才觉得冥冥之中天注定。
    再后来的三十多年的等待，让他觉得自己的命运和这名字勾起来，就好像个魔障似得，尤其是这会儿又被虞渊给安上这样一个名字，更加的让他觉得有种……逃不脱的感觉。
    “原来你叫小墨呀，”放学之后，娃娃眨着眼睛跟在褚书墨身后，挺开心地叫道。
    褚书墨回过头看了看她，伸手抓了抓脸蛋。
    到底是他的名字，倒不至于不承认，要说的话，就是总是能让他想起当年一些很无奈的事情来。
    “虞总都给你名额啦，那今天晚上回去可一定要好好复习哦，不要有太大压力，但也要努力才行嘛。”娃娃往前跑两步和褚书墨并排着，一边走，一边冲褚书墨嘿嘿地笑起来。
    褚书墨一顿，一说到这个，他就想起来了，回过头冲娃娃道，“书？”
    “嗯对，看书啊。”娃娃点头。
    褚书墨拉了拉小书包，想了想道，“别的……别的复发？”
    “别的方法也有啦，说起来，有电子精屏的。”娃娃想了想说道，“公共电子精屏，我以前看过老师用，咱们是用不上啦，不过虞总对你那么好……你可以试试？电子精屏上有关石头的信息会更多一点，而且还可以直接显示在你面前哦，据说最高级的电子精屏甚至可以模拟出触感呢，我就特别想试试。”
    褚书墨眨了眨眼睛，应了一声，看着娃娃最近有点瘦下去的脸，想了想之后，从口袋里掏出了一个小糖果，递给了她。
    “贝斯糖？！”娃娃看见那糖纸就惊叫了一声，“哇塞这种糖超贵的！比菲尔罗斯的奶还贵呢！胖子生日的时候陈老师送了他小半颗胖子可高兴了，小可爱……小墨，你，你给我一整颗？”
    褚书墨顿了顿，低头看了看那颗糖，不过他实在是对物价不太敏感，想来想去，最后还是把糖塞给了娃娃，得到了娃娃热情的拥抱之后，就转过身去找菲尔了。
    虞渊这次没来，这段时间虞渊似乎比之前忙了不少，平时看见他的时间也越来越少了。
    而家里的女仆本来就不多，平时就怪冷清的，何况除了菲尔以外的其他女仆从来都不动褚书墨，菲尔有很多事情要忙，所以也很少会主动找他，以至于虞渊不在的时候，褚书墨竟然觉得有点无聊了。
    在偌大的沙发上滚来滚去的时候，褚书墨砸吧了砸吧嘴巴。
    那天他道谢……咳咳之后，给了他三颗糖，褚书墨当晚就吃掉了两颗，还有一颗给娃娃了，今天都没吃。
    摸摸小肚皮，褚书墨舔了舔嘴唇，有点想吃糖了。
    眯着眼睛想了想之后，眼底精光一闪，转身之后一咕噜地从沙发上滚了下来。
    这房子里早就被菲尔铺上了厚厚的地毯，褚书墨滚下去一点也不疼，一下从地上站了起来，就朝记忆里虞渊的房间飞快地跑过去。
    左转，右转，上楼，绕柱子，到啦！
    停在大门门口，褚书墨眯了眯眼睛，思考着要怎么把这门打开的同时，伸爪子在门上按了按。
    让他完全没有想到的是，门竟然就这么被打开了。
    褚书墨一惊，盯着里面有些暗沉的装修风格，沉默了一会儿之后，在心里默念了一句我是傻子我怕谁，就这么撩起小短腿跑了进去，开始寻寻觅觅自己的糖果。
    嗅到空气里有些陌生的味道时，褚书墨总觉得自己有点脸热。
    跑到一半的时候，发现房间里实在是太黑了，一点也不利于偷糖行动，于是便找起灯的开关来，目光一转，就落在了不远处，桌子上一个发光的竖条身上。
    这东西褚书墨见过，虞渊的手表也可以拉出一个这个东西，之后就会变成一个长长的，透明的东西竖在空中，然后还会出现很多很多字，甚至是人像什么的。
    难道这就是……电子精屏？
    想到了娃娃说过的话，褚书墨琢磨了一会儿，就朝桌子的方向跑了过去。
    可才跑过去没两步，褚书墨就注意到那个发光的竖条旁边的一个……淡淡的红色的光芒。
    褚书墨微微一愣，脚底的步伐还没来得及停下，往前再迈了一步。
    接着下一秒，那个红色的光芒就迸发出了一股更为强烈，甚至可以说是刺眼的光。
    褚书墨瞳孔微微一缩。
    那是……契婚石？
    
    第31章
    
    褚书墨很努力地在附近找了个圆柱形，能够拿来垫脚的东西，然后扒着座椅上的皮，非常卖力的一路咬牙切齿地爬上去。
    最后好不容易抵达座椅上时，垂首下来看着那座椅上一路皱皱的皮，褚书墨有些不好意思地抓了抓脑袋，愧疚地咧咧嘴角，然后双手合十，冲皱皮的方向小鸡啄米了两下。
    然后再卵足了劲一路爬上扶手，最后跨越千山万水，终于抵达了桌面。
    在桌上瘫成一坨的褚书墨有些绝望的想，学院里的东西除了要老师进入的地方以外，都是按照诺尔族的比例来的，可假设外面所有东西都按照魂兽的比例来做的话，那他以后想独立生活，得多累啊……
    一边想着，一边还是不得不叹口气，默默从桌面上爬起来，拍了拍自己的小膝盖，然后小步跑到了那个红色的石子面前。
    离那颗小石子越近，褚书墨就感觉自己仿佛被什么吸引了一样，心脏也跳的越来越快，到最后站在那个现在有他手臂一样长的小石子面前时，褚书墨心里竟然生出了几分无措感。
    这颗小石子在他眼里，和过去分明一般无二，一样大小的石头，一样的光芒，甚至连石头旁边三十多年留下的细小印记都一模一样。
    可它里面，却仿佛有什么他过去一直都没能看见的东西在游走，就好像一个活物似得。
    褚书墨睁着眼睛，下意识地抿了抿小嘴巴，然后很认真地看着那块石头，好半天之后，仿佛被那块石头里面的东西吸引住了一样，忍不住缓缓伸出了手，超石头的方向摸了过去。
    软软带着点粉嫩的手指才刚刚碰到那块石头，褚书墨就瞬间感觉像是有什么东西流进了自己的身体里一样，不带攻击的那种，小心翼翼地，暖暖的，甚至仿佛雀跃着点惊喜？
    还没等褚书墨来得及好好想明白究竟是怎么回事，门口的走廊上就突然传出了一阵说话声。
    “虞总，晚饭需要给您备一份吗？”是菲尔的声音。
    褚书墨瞬间一惊，也来不及细听虞渊在说什么了，蹭地一下就跳了起来。
    左看看右看看，褚书墨的目光最终落在了桌面上的一个大盒子里，回头再看了看房门，以及越来越近的脚步声，褚书墨想也不想地直接冲了过去，然后直接把上面的盖子一翻，小短腿一抬，踩着旁边的小台子，直接跳了进去。
    ・
    “这两天晚上都不会在家里用饭是吗？”菲尔跟在虞渊身后半步的位置，毕恭毕敬地问道。
    “是，”虞渊说着，然后皱了皱眉头，似乎想到了什么，“小墨的升级集训也是明天开始？”
    菲尔点了点头，“明天会有一个小考试，作为初始记录，然后后天会跟着学院一起去集训。”
    “多长时间？”虞渊伸手把外套解了下来。
    “一周。”
    菲尔的话音一落，虞渊的脚步瞬间就顿了顿，“一周？”
    菲尔点了点头，“是的，按照惯例，学院封闭式训练一直都是一周的时间，这次我也有特意问过伊尔校长，确实了是一周没错。”
    虞渊皱了皱眉头，应了一声之后，推门走进了房间。
    他的房间在正常情况下，是不允许下人随随便便进入的，所以在虞渊推门的一刹那，菲尔就站定了，冲他的背影鞠了鞠躬，说了句去准备餐点，转过身就准备离开。
    “对了，”然而虞渊却开声叫住了她，“拿颗贝斯糖给小墨送过去吧。”
    菲尔闻言脚步一顿，重新站了回来，面对着虞渊的背影轻笑了起来，“是，虞总对小墨真好。”
    出乎意料的虞渊并没有对这种魂兽族都不会喜欢的话语生出反感的情绪来，不回应的样子反倒是有点不置可否的意思在。
    菲尔站在门口，轻轻地一笑。
    虞渊顺着一路走到桌边，眉头微微皱起，不动声色地用眼神扫了扫周围，一边手上还仿佛什么事都没有似得朝桌上一个小盒子伸了过去。
    魂兽一族是有很强烈的领地意识的，所以从虞渊踏进房间的一瞬间，就已经发现这房间在他不在的时候有人进来过了。
    女仆的工作时间是定点的，一般都在他在的时候完成，今天菲尔已经做过一次了，所以……
    虞渊还没能从房间里找出具体的痕迹，伸向糖盒子的手就突然一僵，与此同时，那小盒子里也传出了一声轻微的声响。
    两秒之后，虞渊就从那个小盒子里，捞出了一个圆咕噜还抱着一堆糖的小家伙来，眼睛一眯，随后把小家伙往桌上一丢，褚书墨立刻眼泪汪汪控诉地朝他看去。
    那么用力干嘛……屁股疼啊……
    一边看着，一边打了个小嗝，腮帮子还是鼓鼓的。
    “给我。”虞渊说着，一只手伸到了他面前。
    褚书墨抿了抿唇，三秒之后，一脸委屈地把手里的糖全推了出去，中间有两颗掉了出来，他还偷摸着把其中一颗拉到了自己身边，然而还没来得及搁自己屁股后面藏好，就被虞渊一把给按住了。
    气不过又不敢反抗，心心念念着香甜糖果的味道的褚书墨不高兴地低下了头，“哼。”
    那头的虞渊完全没有接收到他小情绪的意思，伸出手拉了张纸出来垫在了褚书墨小嘴巴下面。
    意识到他在做什么的褚书墨立刻开始剧烈地挣扎了起来，然而那头的虞渊只要一个指头就按住了他，声音里带着几分不容拒绝，“吐出来。”
    吃进去的哪那么容易吐出来？褚书墨一脸我不要我不要地表情，顺带还生气地瞪了两下小短腿，然而他根本就抵不过虞渊，费劲全身力气挣扎，再加上之前消耗的，没两下褚书墨就软了。
    瘪了两下嘴角之后，乖乖地把嘴巴里的糖吐了出来。
    一颗，两颗。
    褚书墨低头看着自己吐出来的糖，抿了抿小嘴巴，鬼机灵似得眼睛四处转了转。
    “还有。”虞渊的声音很严厉。
    “哼！”像是被戳破了的气球一样，最后一颗也被褚书墨破罐子破摔地给吐了出来，特不高兴的褚书墨伸出爪子把虞渊的手一推，站起身来吭哧吭哧地跑开了。
    盒子里的糖都是已经被分好弄成一瓣一瓣的，三颗褚书墨咬下去刚刚好，就这么强行被拿开来心情不好极了。
    然而他这么跑也没什么用，十几秒之后，就不得不停在了桌子的边缘处，然后对着万丈深渊，开始思考人生。
    他觉得他晚上得多喝一瓶牛奶，争取再长高一点点。
    然后下一秒，那头把糖处理完了的虞渊坐在椅子上，手伸出去一勾，就把褚书墨给拉了回来，摸了摸他的小脑袋。
    “不是不给你吃。”虞渊说道，“一天只可以吃一瓣，不然对牙齿不好。”
    褚书墨有些不服气地抓了抓小衣服，他又不是小孩子，一天吃个两三颗都没什么事，何况是两三瓣？
    虞渊看着他的模样，目光里转瞬即逝的笑意，末了把一颗包好的糖往他怀里一塞，顺便把桌上的那块红色的契婚石拿了过来。
    褚书墨微微一顿，抱着糖，看着眼前又熟悉又陌生的东西，目光里闪现了几分无措。
    “还给你。”虞渊说着，把契婚石也塞进了他的怀里。
    褚书墨躲闪不及，就这么被塞了个满怀，抱着硬邦邦的石头的一刹那，褚书墨瞬间就僵硬了一下。
    不是因为这个石头有多大，也不是因为什么别的原因，而是因为这块石头在贴近褚书墨的身体时，竟然像是个……是个活物一样，不知里面的热度在变，而且仿佛在往他身上蹭……？
    震惊地低下头去，看着那块红色的石头中心，那仿佛有液体状的东西在……流动一样。褚书墨瞪大了双眼。
    “是活血石。”虞渊说着，伸手摸了摸褚书墨的脑袋，把他放在了自己的手心里，“活血石千金难买，你运气很好。”
    褚书墨有些懵懵懂懂地看着他，什么活血石，不是契婚石吗？
    虞渊似乎一点也不把他当成一个什么都不懂的诺尔族看待，相反，他在注意到褚书墨疑惑的目光时，没有选择直接完结这个话题，而是很耐心地和他解释了起来。
    “亚特在最远古，远古到太玄那个时代，天地之间到处都是魂力，随时都可以吸收，是不需要以晶石为媒介的。”虞渊的手指一边在褚书墨的脑袋上摩挲，一边淡淡地说道。
    “一直到后来，经历过某种到现在都没有得出具体结论的变故之后，魂兽族赖以生存的灵气开始溢散，剩下的，大部分都被封存在了晶石山矿里。”
    “之后的千百年，魂兽族都是靠着这些晶石生活的，从而逐渐失去了转化为兽族的能力，并且需要诺尔族的协助，才能分辨出自己生存迫切需要的晶石品种。”
    虞渊说着，目光滑到了褚书墨怀里的石头上，“但活血石，和晶石是不一样的，晶石里储存的是千百年前太玄留存下来的魂力，而活血石里，存着的是魂力，是人魂。”
    褚书墨瞳孔一缩，心脏像是被什么掐住了似得，一瞬间狂跳了起来。
    “活血石根据情况的不同，也会分为不一样的品质，你手上这个伴随你出生的活血石，是我见过品质最为优异的活血石，没有之一。”
    “这样的活血石，是割取心头血做石封，然后把自己的魂魄心甘情愿地撕扯下来，加以封印的。”
    褚书墨抬起头看着虞渊，分明这人说的话通过契约传过来他都听得懂，可褚书墨却仿佛在听什么天书一样，“咿？”
    “像这个一样。”似乎是看出了褚书墨的困惑，虞渊不吝啬地解开了自己衣领的纽扣，他的动作很慢，衬衫下有力的胸膛逐渐出现在了褚书墨面前，“我的魂魄并不是自愿的，甚至很难以想象会有人能够自愿做这样的事情，它这么亲你，它的主人一定对你抱有很深刻的感情，所以我觉得，这块石头无论如何，都理应还给你。”
    褚书墨的目光透过黑暗，借着电子精屏洒出来的光芒，落在了虞渊的胸膛上。
    那个看上去平直，锋利而又深狠的伤疤。
    
    第32章
    
    褚书墨脑袋下枕的是菲尔给他准备的小枕头，身上盖着的是一块薄薄的小毯子，小毯子再往上，是那块还亮着光的小红石头。
    那小东西在过去，顶多是他半根手指的大小，现在却是有他大半个臂膀那么大，抱在怀里刚刚好。
    晶莹剔透的石壁里仿佛有东西在游走，让褚书墨忍不住伸出手来，在上面轻轻地摸了摸。
    在他的手指放上去的一瞬间，里面的东西瞬间就像是吃了兴奋剂似得围了上来，褚书墨甚至能看见有丝丝红色的光电，突破石壁缠上了他的手指。
    就这么点点大的小石头里，装的是……天衍帝的魂魄？
    褚书墨仿佛到现在都不敢相信，当年他为了救天衍帝散尽一身魂力，连魂道都被摧毁了大半，得了个病到仿佛风吹就能倒的身体之后，总有人问他后不后悔，而不论什么时候问，不论是谁问，褚书墨的回答从始至终都一直是一个字，不。
    他不后悔，哪怕是等了虞渊三十多年，他也不后悔。
    从很大程度上，都是因为他觉得，天衍帝是个顶天立地的人，褚书墨志在四方好逍遥，不是个喜欢关心天下苍生的人，但却也知道，在天衍帝的治理下，太玄曾经抵达过一个怎样的巅峰。
    虽说这并不是褚书墨喜欢上他的原因。
    褚书墨喜欢的，是当年他病发洛阳湖，被天衍帝强行带回去后，对方按着他一点点吃药的样子，是他每一次病发醒后，都能看见那个人的感觉。
    起初的时候，褚书墨抗拒的厉害，因为他不喜欢皇宫神殿这种束缚人的地方，觉得很不安，一度的想跑。
    但那段时间也是他身体最虚的时候，大部分的时间都在沉睡，偏偏就那么巧，每一次他醒过来的时候，都能看得见天衍帝。
    那个时候的天衍帝会在他病发狂躁的时候抱着他，也会在他寒疾复发的时候用兽身裹着他睡觉，脸上的表情永远都严峻的不行，但一举一动里却从来没有一丁点的不耐烦。
    他分明是个有轻微洁癖的人，但在面对褚书墨病的不行的时候的呕吐和下意识的抗拒吃药弄出来的脏东西，是一丁半点的反感都没有。
    就是这样一份沉稳，逐渐拖住了褚书墨，让他愿意留在那里。
    所以褚书墨一度认为，没有感情的话，天衍帝是不可能做到那一步的，他知道这个人不喜欢笑，也知道这个人不会说什么好听的话，这些他都不介意，褚书墨从小就随性惯了，这些他一个人做就行，只要能让他感觉的到天衍帝的感觉，就足够了。
    然而却从未想过那只是他以为而已。
    成婚后的契婚石，他病好后的零接触，一次次的把褚书墨推下深渊。
    想到那些，褚书墨就忍不住把胸前的大石头抱紧了一点。
    太玄有契婚石，人尽皆知，那个时候的褚书墨已经失去辨别魂力的能力了，所以他在看见这块红色石头，外表看上去和契婚石长得一模一样的东西，再加上之前的各种刺激，让他第一反应就想到了契婚石。
    面对他的质问，天衍帝什么也没有说，只是在那之后的一个多月，出现在他面前的次数少的可怜。
    那是压到褚书墨的最后一根稻草，让他笃定了他和天衍帝只见的关系，并且之后从来，从来都没有怀疑过这石头到底是不是契婚石。
    天衍帝的魂力霸道，再加上这石头的封印程度，恐怕正常人是难以分辨出来的，而褚书墨常年居在神殿，出入的人其实……全部都是在天衍帝的允许之下的。
    所以这里面难道真的是……他的魂魄？
    褚书墨的眼睛有点干干的，那小家伙当年被他在雪地里捡起来的时候，身板还没完全开始发育，但目光里却倔的不行，从起初仿佛很困惑，愤恨的不行，到后面的坚决，是褚书墨一路看过来的。
    他知道，这小家伙的坚决，不是对自己的，而是对别的什么东西。
    直到很多年之后，在台下看见那个高高在上，一挥手便是一番风雨的人时，褚书墨才仿佛明白过来了他的坚决是什么，所以他从来都没有设想过，这样一个人，可能会为他割裂魂魄。
    以魂养魂，同生共死。
    而且主导方，还是被养魂的那个。
    一时间回忆起了很多很多过去的种种，在知道这样一个可能之后，仿佛都在一瞬间变了味道。
    褚书墨沉默了好长一段时间，默默地推开了身上的小被子，然后抱起了小石子，推开自己小房间的门，一步一步的走了出去。
    十分钟之后，来到了那扇熟悉的门前。
    小心翼翼地推开之后，鼻尖瞬间弥漫起了一股味道，是虞渊的味道。
    感觉到这点的褚书墨顿了一顿，低下头看了看自己的脚尖，脑中闪过虞渊胸口的那道伤疤，沉默了两秒之后，还是选择走了进去。
    在得到契婚石，以及那一个多月的疏离之后，天衍帝哪怕是和他做最亲密的事情，也从来没有脱过衣服，所以褚书墨根本就不知道，那人的胸口，是不是也有这样一道伤疤。
    而假设他看见了的话，以他做魂术师时的经历……一定会知道的。
    褚书墨一步一步走进去，然后小心翼翼地扒着被单爬上了虞渊的床，盯着他的脸看了好半天之后，把红色的石子放在了他的枕边。
    想到那天虞渊身体难受的模样，褚书墨就有些……五味杂瓶，他不知道天衍帝和眼前的虞渊是什么关系，但他们之间的关系是一定存在的。
    而以天衍帝的强悍程度，不可能需要什么魂石来续命。
    再想想虞渊身上的疤……
    褚书墨揉了揉眼睛，那头的小石子仿佛察觉到了他的用意，突然开始扑闪扑闪起来，带着几分不舍的意思。
    我不走。
    褚书墨想着，伸手摸了摸那块小石子。
    魂魄封印的石头，会传出其主人最为原始本能的欲望，可惜他上辈子已经失去看到这一切的能力了，否则无论如何都不至于分辨不出来才是。
    咬了咬下唇，褚书墨抓了抓头发，然后也爬上了虞渊的枕头，把那块小石子抱进了怀里，接着，就这么缓缓的睡着了。
    黑暗里，那颗小石子一闪一闪地发着光，和虞渊的身体形成了一道输送线的同时，开始让自己一点点的升温，不至于让抱着他的小诺尔族着凉。
    紧接着，那个原本熟睡的人睁开了双眼，侧过头看着那个抱着石头睡在他旁边的小家伙，伸出一只手，轻轻地把他的身体包裹了起来，然后在他的脸蛋上碰了碰，顺便理了理被他抓乱了的毛发。
    身体能清楚地感觉到魂道里不断涌入的力量，目光里露出了一丝柔软。
    “晚安。”
    ・
    就像学院里那个金发蓝眼的人，和虞老夫人一样，活血石的特点，就是能够保持不间断的输送，何况褚书墨这块还是上好的活血石。
    整个晚上，虞渊都能感觉到自己的魂力仿佛在以之前从未遇见过的速度不断地上升。
    就在这种舒适的不行的环境下，他又做了个梦。
    从十一岁醒过来之后，虞渊就经常做梦，他曾经一年一年地梦见一个头发长长的男人的背影，看见他靠在窗边，仿佛在等着什么似得，或者是用他那双瘦骨嶙峋的手去喝药的模样。
    一年复一年地，仿佛都在做同一个梦，但哪怕在最痛苦的时候，虞渊都从来没有排斥过它。
    一直到后面，梦渐渐的少了，虞渊反倒有种丢了什么东西的感觉似得，但长久以来，也逐渐习惯了。
    一直到这两天，那些梦境才逐渐回来。
    但已经不再是那个瘦弱的男人了，还有别的什么。
    这一次的也一样，是一些新的东西。
    只见梦境里是三月花开，春风正软的时候，一个看不清长相的男人躺在椅子上，身上是古老的着装，身边是一个垂着头的老者。
    虞渊都快习惯这样的梦境了，看不清长相，也没有声音，唯一能让他知道的，就是这男人的身体看上去似乎和之前老是梦见的那个不大一样。
    而且最重要的是，胸口，和他一样的位置，仿佛也有道疤痕。
    “哎……你打算瞒到什么时候啊。”就在虞渊打算好好看看这梦境和之前有什么不同时，那个老者开声了。
    虞渊一愣，与此同时，那个男人也没有回话。
    “陛下啊，您总该说的，说了，褚大人才能理解啊。”那老者说着，轻轻地叹了口气，“您等着大人自己发现，可大人经脉尽毁，您又不说，他怎么可能发现的了呢？”
    虞渊静静的等着，等了很久很久，一直到他以为这梦境都仿佛要结束了的时候，才听见一个深沉而又低哑的声音传来。
    “他经脉为我而毁，我总该要治好他的，魂养魂，等我把他该有的都还给他，他自然会知道。”
    顿了一顿之后，又低声接了一句，“否则，他不会同意的。”
    “可，可等到那时候，陛下您的魂魄离体太久，不就真的，真的没了吗？”
    在那一瞬间，梦境里仿佛闪过了个男人的背影，一刹那虞渊只觉得自己心脏仿佛被什么猛地抓了一下，好半天之后，才听见那男人道。
    “我不在乎。”
    
    第33章
    
    褚书墨羞红了一张老脸把自己缩在枕头下面，死活不肯出来。
    躲在里面愤愤地看着外面的虞渊，一边小心翼翼地扯了扯自己身上仅剩的小短裤，顺带把小肩膀往里面缩了缩。
    虞渊立刻趁机伸手过来想把枕头拉起来，然而那头的褚书墨在这时候反应特快，小爪子费劲九牛二虎之力地拉着枕头不放手，用力地憋红了脸，低下头哼哼唧唧了两声。
    “再不出来要迟到了。”实在是拿他没办法，虞渊有些无奈地坐在床上，手里拿着的，是褚书墨的小衣服。
    时间回到十分钟前。
    虞渊自己是很少对一个小家伙这么关心的，然而这小家伙的做法却是一次次地戳中他的心窝口了，恰巧这天只要正常去公司开会就行，所以虞渊决定久违地送一送这个小家伙。
    然而也不知道这小家伙是不是前一天晚上睡地太晚了，破天荒的第二天早上没有一起来就穿着尿不湿满地跑地找奶喝。
    对，褚书墨最开始是很抗拒尿不湿的，为了保存一下他的自尊心，但后来发现这东西的好用之处之后，就逐渐开始习惯了。
    不过菲尔也说过了，这小家伙出生快一个月了，差不多已经不能用尿不湿了，就差不多从今天开始，这事褚书墨还不知道，虞渊总觉得他知道后应该会好好的哭一顿。
    总之，想起前一天晚上小家伙那么晚抱着活血石爬上他的床的模样，虞渊就忍不住地心软，最后琢磨了好半天，决定不吵醒小家伙，也干脆不让菲尔进来了，自己亲自上手给小家伙换衣服。
    最开始的时候本来还好好的，小衣服脱掉的时候褚书墨还特别乖巧的伸了个懒腰，可才刚刚脱掉小裤裤和尿不湿，给他穿上菲尔说的小内裤的那么一刹那，褚书墨就醒了。
    两个人的目光在空中交汇，场面那是非常的尴尬，接着褚书墨深深地皱起了眉头，三秒之后，褚书墨瞬间就跳了起来，拉着小裤裤一边跑一边钻进了枕头下面，回过头来两眼泪汪汪地控诉虞渊，叽里呱啦说了一大堆。
    就这么个状态，他们保持了已经有十分钟了。
    怕伤到这么个小家伙，虞渊也没敢用力去扯枕头，就这么任由他僵硬着。
    “菲，菲！”听见要迟到了，褚书墨也有点急了，想要菲尔来。
    “为什么？”虞渊皱了皱眉头，垂眸看着褚书墨。
    褚书墨毫不在意他的目光，伸出小萝卜手就去推，一边小声嘟囔道，“扒，扒要泥！”
    顺带还可怜兮兮地吸了吸鼻子，揉着眼睛摇头抗拒，那头的虞渊见状，眯了眯眼睛。
    又一个五分钟之后，早早地就准备好了东西在虞渊门口等着的菲尔只见门一打开，从里面就立刻跌跌撞撞地冲出来了个团子，一咕噜地扑到了她腿边，跳起脚来就要抱。
    菲尔眉毛一挑，立刻伸手去把褚书墨抱了起来，看着他一脸好不委屈窝在自己手心撒娇的模样，正想慰问一下是怎么回事呢，那头虞渊就走出来了。
    感觉到虞渊走出来的一刹那，菲尔就明显地感觉到他手心里的小家伙似乎抖了抖，一边脸埋得更深了。
    “虞总。”菲尔冲虞渊行了个礼，再抬起头时，就注意到虞渊似乎有些欲言又止地瞄了她手心里的褚书墨一眼，尤其是在注意到他正不停地往菲尔怀里钻时，眉头似乎都皱地更紧了。
    接下来的早饭也是这样的。
    褚书墨也不知道他是受了什么刺激，说什么都不肯像往常一样和虞渊在同一张桌子上喝奶，非得咿咿呀呀地拉着菲尔去另外一张桌子。
    那头的虞渊看上去好像是丝毫不在意，可脊背看上去却明显僵硬了不少。
    菲尔这下可真是丈二摸不着头脑，完全不懂这两祖宗发生了什么，一晚上这关系就天翻地覆了，可在出门的时候，想了想，还是回过头看了看虞渊，低声地询问了一句。
    “您要一起吗，虞总？”
    那头的虞渊闻言，过了两秒，才缓缓收起了面前的电子精屏，然后整了整衣领，动作考究精致。
    那头的褚书墨站在门口急的不行地啊呀了一声，不停地拉着菲尔跑，那头的虞渊就立刻双手放下，直接走了过来，步伐还不着痕迹地加快了不少。
    可菲尔在虞渊这当女仆都十几二十年了，哪能分不出这点细小的差别？
    也不捅破，把褚书墨塞进了虞渊的手心，不顾他的挣扎，看着其中一个背脊有些僵硬，另一个气冲冲地把脑袋埋起来的模样，菲尔轻轻一笑。
    ・
    褚书墨来到学校的时候，耳根子还是红的，原因没有别的，就是虞渊在他走的时候，还往他怀里塞了颗糖，动作里都带着几分温柔，像是怕褚书墨又剧烈反抗似得。
    可一起来就发现自己被扒光尿不湿的影响是一辈子都忘不了的，尤其是褚书墨今天被取消带尿不湿的资格了，心情糟糕的不行，一边愤恨自己依赖那种东西，另一边又有点淡淡的不舍。
    麻利地抱着自己的小糖跑进了班上，一走进去，褚书墨瞬间就愣住了。
    “大大大！”褚书墨指着人群中脑袋上还绑着白色绷带的大眼睛，惊讶地喊了起来，“泥，泥，泥吼了！”
    褚书墨这么一喊，瞬间把整个班的目光都吸引过来了。
    大眼睛见是他，立刻挑了挑眉毛，目光里微微一愣，似乎还带着几分不自在，但还是轻笑道，“吼了吼了，小可爱，再两分钟你就迟到了。”
    “人家不叫小可爱，”一旁的娃娃推了大眼睛一下，“人家叫小墨，小墨小墨，好听吗？”
    她一边说着，一边跑到门口去把褚书墨给拉了进来。
    “小墨你准备好了吗？”一旁的眼镜推了推自己鼻梁上的小镜框，“今天就要初始考试了哦。”
    他话音刚落地，整个班级瞬间就僵住了，眼镜自己似乎也意识到了不妥，面色愣了愣之后，小心翼翼地朝大眼睛那边看了过去。
    整个班，连褚书墨才刚出生没多久的，都有资格了，这还是大眼睛的最后一次机会……
    娃娃忍不住低下了头。
    “干嘛呢一个个垂头丧气成这样，”大眼睛说着，伸出手在眼镜脑袋上用力地揉了一把，“都好好去考，给咱们班考个好成绩，我已经有c证了，毕业没问题的，别一个个哭丧着脸啊。”
    可这句话根本一点安慰作用都没有，c证是毕业最低级证书，出去之后会是什么样的待遇，身为一辈子就指望这么个证书的诺尔族当然知道。
    而见过老宅家诺尔族情况的褚书墨，心情就更沉重了。
    “我不管！”就在整个班都陷入死寂中的时候，黑皮突然开声了，“大眼睛你等着，这次考核我一定会拿到前十的，拿到了之后会多一次参赛资格，到时候我挪给你！只要在毕业之前能有机会，大眼睛你这么厉害，就一定还有机会的！”
    雀斑怔怔地看着黑皮，好半天之后，也不知班上谁先接上了，整个班在一瞬间沸腾了起来，娃娃和卷发他们都叫的厉害，就连翠花这次都不说丧气话了。
    班上仿佛一瞬间充满了活力似得，大眼睛看着他们活蹦乱跳的模样，伸手把褚书墨一搂，一张脸上满是笑意。
    就这么笑了也不知道多久，娃娃眼角都笑出眼泪了，大眼睛伸手给他擦了擦。
    一旁的卷发一把把褚书墨搂在怀里，所有人都笑成一团，褚书墨也忍不住咧开嘴角，跟着笑了起来。
    “会好的会好的，咱们班的人都这么厉害，以后肯定会越来越好的。”娃娃说着，握了握小拳头，“大眼睛你等着啊，咱们一定给你争个考试机会回来。”
    这话落到过去，大眼睛肯定得挑娃娃的刺，可这回大眼睛却不了，他淡淡地看着娃娃的方向，在发现她的目光也看过来时，轻轻一笑，应了一声，“好。”
    “好！就这么说定了啊！”黑皮握紧了拳头，大声吼了一句。
    “嗯！说定了！”卷发就在他旁边，伸出手和他一击掌。
    一旁的褚书墨见状，也凑上去用小爪子一拍，“缩定惹！”
    就在所有人都为这件事开心的不行的时候，门口突然传来了陈老师的声音，他居高临下地往门口一站，凉凉地看着下面笑成一团的他们，声音冷的不行。
    “一班的都闭嘴，准备出来开始考试了。”
    他声音冷的和之前没什么差别，可这回却没谁在乎了。几个人相互你看看我我看看你，挤眉弄眼了好一阵子，连大眼睛都不暴脾气了，伸手在褚书墨的脑袋上一拍，便把他们往门口推去，然后在快到门口的时候，低下头凑到褚书墨耳边，轻声道。
    “小墨，谢谢你。”
    
    第34章
    
    学院外面停着一辆非常大的，类似加强版悬浮车的玩意，一个个小诺尔族在陈老师的带领下，正按序号排着队往里面走，场面挺壮观的。
    褚书墨因为是后来加进来的名额，所以排在比较后面，他倒是不介意等什么的，主要是……腰上没有尿不湿的重量这点让他十分警觉。
    要知道，人，有三急。
    背着小书包，抓了抓裤腰上的小裤子后，褚书墨吸了吸鼻子，琢磨了一会之后，拉住了旁边经过的一个老师的手，眨了眨眼睛道，“老，老湿，窝想去厕，厕……”
    他说话说的有点慢，而且一时半会竟然想不起来尿尿的地方怎么说了，不过眼前人看上去似乎很忙，明显没什么耐心等他想起来自己究竟要说什么，随便挥了挥手就匆匆走了。
    然而三急这种事情，有时候真的是你不想没有，越想越有，褚书墨就是典型的例子，老师一走，他这边就感觉自己想去厕所的欲望越来越强烈。
    偏偏他这段时间用习惯了尿不湿，唯恐自己一时半会没习惯憋住，再看看前面的遥遥长队，再看看最近怎么都找不到一个负责人的模样，只能撩起小短腿跑了。
    一路上时不时就得提提裤子，最后好不容易到了地，愉快的解放自我的同时，突然想到了什么，然后皱了皱鼻子，不穿尿不湿之后他总觉得浑身都不对劲，不对不对，他才不是那种依赖尿不湿的人，可……
    想着想着，褚书墨的脑子一个拐弯，突然眯起了眼睛。
    虞渊这么点点大的穿尿不湿的吗？尿床的吗？
    想到这个，褚书墨瞬间来劲了，把让他羞愤了一整个上午的换裤子片段改成了他给虞渊换，脱掉小裤裤，摘掉尿不湿，然后对方还只能一脸羞愤地无力反抗的模样。
    越想越开心，褚书墨嘴角都忍不住上扬了，就这么反反复复地想象了好几遍之后，褚书墨才总算是长出一口恶气，顺手把裤子给穿上了。
    ・
    陈林是这次考试的负责人，这种事放在过去，他肯定是不会接受的。因为他向来不屑于花时间去做这种小事的，顶多在最后的升级考试快结束的时候出来露个脸。
    这次是因为那位大人已经定了时间，需要这么个人把关，他想在那位大人眼前表现一下，才接这么个琐碎活的，毕竟想了解这次升级考试的具体情况的话，那么他接手的一切都会成为那位大人的重点了解目标，从而，也会增加他在对方心里的地位。
    一想到这里，，陈林就自信满满地。
    不过因为他很少管理这块，所以处理的并不好，没有安排太多的保安人员进行维护，中途名单上有几个人没在，他也不是很在意的。
    在他看来，升级考试这种唯一能够提高诺尔族自身价值的事情他们自己都不愿意积极参加的话，最后落得一个什么样的命运都是他们自己活该。
    何况没有得到高级诺尔族资格证的话，在外面会有什么样的下场大家都心知肚明。
    所以即便是旁边有助理提醒他名单上有几个诺尔族买来得及回来，陈林也一点都不在意。
    倒是余光瞟到最后“小墨”两个字上的时候，微微皱了皱眉头。
    这家伙也没来？
    随后似乎想到了什么似得，目光里闪过了一丝亮光。
    他一直就很好奇，虞总怎么会好端端地对一个诺尔族这么上心？而且还是个花蛋诺尔族，资质差，偏偏还占了他唯一诺尔族的位置，按道理说，应该是痛恨无比才是的。
    即便外界一直流传，说着诺尔族给他选了块不错的石头，才让虞渊对他的想法改观的。
    但全帝国的魂兽都知道，一个诺尔族是根本维持不了魂兽的，哪怕真的有那么一次，也基本都是歪打正着，他们必须要大量的诺尔族，才能办到这一点。
    所以从之前虞渊突然找到他说要给那花蛋一个名额的时候，陈林就一直在猜他是不是有什么别的目的。
    可现在想想，就说得通了，有可能虞渊是想借着这个机会，去参加诺尔族的升级考试的观摩，以此来找到一批属于自己的诺尔族？
    之前那位大人的一条资金链才刚刚断掉，私下里发了很大的脾气，把上面几个人都吓的不行，假设大人能和虞总有个机会好好商量一下，以虞总的能力和财力，帮他们渡过研究初期这么个困难谷，岂不是易如反掌？
    到时候，何止是副主任，更高的位置岂不是都由着他选？
    想到这里，陈林目光瞬间一亮，立刻就想到了可以以这个小诺尔族的走失为借口给虞渊拨个电话，虞渊肯定不会在意一个小诺尔族的死活，这时候，他就可以顺势地好好谈一谈了。
    可他才刚刚点开学校信息系统里虞渊的通讯地址，一个身影就突然蹿到了他面前。
    陈林顿了顿，低下头一看，登时皱起了眉头。
    这可不就是那个小墨？
    而这头他目光才刚一落过去，那个小墨就咧起唇角冲他笑了笑，陈林心里顿时憋了口气，早不来晚不来，偏偏在这个时候来？
    “你在家没人教过你……你们同学没告诉过你在学院，最忌讳迟到吗？”陈林语气近乎苛刻道。
    褚书墨仰起头，冲他眨了眨眼睛，然后嘿嘿嘿的笑起来，接着一脸智障地脚下不停直接冲上了车，压根就没搭理陈林。
    然后人才刚刚一冲上去，就撞上了急冲冲的娃娃。
    两个人一碰上，娃娃就瞪大了眼睛道，“小墨你去哪里了！我刚找了你半天呢！”
    褚书墨冲她眨了两下眼睛之后，拉着她就往里面跑，一直跑到娃娃给他留好的座位上，才两个人一起坐下，娃娃似乎想说什么，可一扭头就看见陈林脸色不好地走过来，立刻抿了抿唇，没再说话，只是担心地看着褚书墨。
    那头的褚书墨反应速度奇快无比，连忙往角落里一缩，目光一飘，就开始装智障。
    那头的陈林看见他这副模样，心里再大的脾气，也没法发了。
    俗话说打狗还得看主人呢，万一这个花蛋虞总还拿来有用，那他先做了点什么岂不是连合作都没法谈？
    想来想去，陈林还是强行压下了脾气，随便扯着刚刚几个走慢了点，或者不小心走错道的诺尔族开骂了。
    整个车内安静的要命，褚书墨一边听着他的叽里呱啦，一边在脑中思考着刚刚他跑过来的时候，从后面看见的陈林的界面。
    刚刚他恰恰好那个时候赶到，最开始以为陈林看到名单之后会开始让人找找，亦或者是问问，他那个时候就在陈林身后两三米的位置，刚好能看见。
    却没想到陈林似乎一点要找的意思都没有，相反，倒是非常迅速地找到了虞渊的联系方式。
    别问他怎么知道的，那精屏上都把虞渊的照片给显示出来了，看上去老帅了……呸！
    是他懒得找，想直接推卸责任？褚书墨歪了歪脑袋，隐隐地觉得并不是这样的，相反，看之前处理小胖子的事情，到后面这么大事学校都没个人来问问大眼睛的情况来看，褚书墨觉得陈林这个人，在学院的地位应该是不低的。
    这是个诺尔族的学院，哪怕再怎么不把诺尔族当回事，也不可能到随便死个人都不在乎的地步，这点从娃娃他们还保存着天真的性格就能看的出来。
    假设是那么恐怖的生活环境的话，这群小孩的性格都应该压抑的不行才对。
    也就是说，事后没人问候的原因，无非就两点，陈林压住了一部分事实，而剩下的大部分知道胖子和陈林的关系，为了不引火烧身就索性不来了。
    而比他高位置的……
    褚书墨了解的不多，但很莫名的就想到了伊尔校长，连带着也想起了那天早上在门口看见他，发现他从一辆车上下来的时候。
    那时候伊尔校长的面色非常沉重，沉重到褚书墨都忍不住多看了几眼。
    想到这里，褚书墨忍不住抬头看了陈林一眼，他一看就是拿着鸡毛当利剑的典型，没点好处是绝对不可能来干这种麻烦事的。
    何况就陈林那眼睛长在头顶的性格，哪有魂兽他往哪凑才对，怎么可能会愿意和一堆“没有价值”的诺尔族天天待在一块？
    褚书墨一边想着，一边偷摸着从口袋里拿了小颗糖出来，掰成两半之后给了娃娃一瓣。
    娃娃摇了摇头，脸色有点僵硬，还带着几分委屈，原来，陈林说着说着，就回到娃娃身上了，又是说她不努力，又是说她刚刚没事乱跑，倒是没提褚书墨晚来的事情。
    褚书墨眯了眯眼，拆开手里的糖，直接塞进了娃娃的手里让她吃掉，与此同时目光落在了不远处从刚刚他上来开始，就仿佛丢了什么重要的东西，找的满头是汗的胖子身上扫了扫。
    然后把剩下的糖纸很认真的卷了卷。
    两秒之后，台上陈林的谩骂声就突然停了下来，准确的说，是被人打断的。
    只见胖子高高地举起了手，语气着急的不行，“舅……陈老师！我糖不见了！”
    
    第35章
    
    “什么？”台上的陈林心烦的不行，就这么被自家侄子打断了，语气都冷了不少，完全没有了平时对胖子说话时的耐心。
    胖子被他语气冷的一顿，立刻就想到那糖当时也是陈林送的，瞬间就有点畏畏缩缩的，下意识地想坐下。
    可贝斯糖是真的非常昂贵啊，他拿了这么久没事干就带到学校去溜一圈，但却从来都舍不得吃掉，而且最重要的是，这糖并不是亚特产的，而是外星的。
    这方面其实很大程度决定了糖的稀有程度，以至于价格，而且贝斯公司走的是高端路线，就那么十二颗糖，带上漂亮花哨的装饰，在星际上要卖整整一万两千星际币，要知道一颗普通的小糖也就一两个星际币的情况下，贝斯糖就十二块，却翻了一万两千倍。
    当然了，最早的时候，贝斯糖其实是不算红火的，甚至曾经一度一蹶不振过。
    因为魂兽一族并不喜欢吃糖，后来还是因为贝斯公司看中了有诺尔族宠物类的出现，深度研究了一段时间，最后才推出了贝斯糖这种深受诺尔族欢迎的糖类。
    据说糖分里面增加了能让诺尔族舒缓身心的植物，是诺尔族天性所爱，能让他们发自本能的喜欢，再加上诺尔族本来就好甜，以至于贝斯糖非常受诺尔族的欢迎。
    这种糖类后来也会被一些贵族拿去作为诺尔族鉴别的奖励，但毕竟价格摆在那，所以通常都不会舍得一颗一颗的给，最后的结果，就是贝斯公司推出了四瓣装的款。
    当然了，单靠亚特这边的诺尔族的情况，发家致富是肯定不行的，未必能让贝斯公司彻底的运营完善，保证今天这样的情况。
    而他们之所以能走到今天的最主要的原因，还是他们那个国家和亚特的情况有些许的不同，那边的诺尔族虽然同样处于弱势，但却没有亚特这边的情况严重。
    这才造就了贝斯公司的崛起，而贝斯糖开始逐渐上涨的同时，就那么恰恰好地迎合了亚特这边宠物类诺尔族出现的趋势。
    卡尔族形体和诺尔族不同，但本质上还是诺尔族，所以陈林对贝斯糖的热爱程度可见一斑。
    可他一个月的工资也就才七千星际币，再加上各种外快，总共也就一万两三千上下，所以贝斯糖这种十二颗卖一万二的实在不在他的正常消费范围之内。
    那是这次好不容易拿到了项目之后，陈林心情好，狠狠心大放血买的，就算是他平时都挺疼的侄子，他也就只舍得给那么一小瓣。
    贝斯糖是四颗组装式的，一万两千星币里有十二颗，分一分是四十八瓣，然而那是对诺尔族而言的，对他这种卡尔族来说，小瓣根本就不够吃。
    于是就对胖子美其名曰等你长大了，自己就可以买了。
    可胖子哪管得了那么多，有颗贝斯糖吃他就很高兴了，每天兴高采烈的不行。
    当然了，胖子其实自己也是知道贝斯糖的价格的，所以才明白这么颗糖舅舅愿意给自己有多么的不容易。
    要是他爸爸妈妈，大概怎么样都不会买，靠他自己也是猴年马月。
    所以这么一小瓣他一直都宝贝的不行，舍不得吃，就天天带着，这次其实也是有点炫耀的意思在的，毕竟在诺尔族学院，贝斯糖简直就是天方夜谭，对学院里的学员来说，那是他们想吃但却绝对吃不到的东西。
    可谁知道，这么一带出来，竟然弄丢了。
    就那么一颗，胖子能不着急吗？
    台上的陈林听见他这话，一开始还没反应过来，不耐烦的瞪了他一眼，“丢了颗糖大惊小怪的，坐下！”
    而那头的胖子本来就怕他舅舅怕的不行，被这么一凶，瞬间就不敢说话了，连解释都给堵没了，握紧了拳头僵硬了片刻，抖抖腿就要坐下的一瞬间，一扭头，就看见了娃娃手里的糖纸。
    胖子一开始还没看清楚，愣了愣，等他低头看清楚的瞬间，就震怒了，扑上去一把把娃娃手里的糖纸给抽了出来，举高了厉声道，“你偷我东西！”
    娃娃没料到他这一动作，小墨刚刚给她的糖她舍不得一下吃掉，还分了一半给翠花，两个人都是含了好半天都不敢吃掉，糖纸娃娃都握在手里呢，所以就这么一瞬间生生被抽走了，让娃娃都有些没缓过神来。
    “我的糖！”胖子看着那张已经被吃光了的糖纸，瞬间气愤的不行，大声叫了起来，“娃娃你赔我！”
    “怎么回事呀？”被他这么一声吼的，整个悬浮车上的人都听见了，前面座位的人通通回过了头来，朝娃娃的方向看了过来，其中一个声音道。
    另一个声音小声地接上，“不知道啊，好像是说娃娃在偷胖子东西？”
    “真的吗？诶，难道是因为之前那件事……”
    “不好说呀，换做是我心里也会很不高兴，可偷东西就过分了吧。”另一个接道，“而且糖，什么糖呀？”
    一个黑头发的一顿，“难道是贝斯糖？就胖子超宝贝的那个，不是说还是陈……”
    他话还没说完，身后就有人捂住了嘴巴，一边冲他使脸色。
    陈林已经在不知不觉中走上前来，就在他们不远处站着呢，他们说什么陈林都能听得见。
    胖子当然也是听得见这些声音的，背脊瞬间挺地更直了，指着娃娃道，“你说！你为什么偷我东西？”
    娃娃这会总算是反应过来了，想着她怎么可能偷胖子东西？打死她她也不偷东西呀，偷东西的都是坏人。
    张张嘴下意识地就想反驳，却突然想起了什么，回过头看了身旁的褚书墨一眼，忍不住想起了之前的大眼睛，沉默了一会儿之后，低下头来没说话。
    那头的胖子见她这副模样，立刻斩钉截铁道，“我不管！你这个小偷，你得赔我！”
    一小瓣的贝斯糖看上去不多，可价格却照样昂贵，就娃娃的能力，卖了她也赔不起。
    胖子心里当然知道这个道理，所以才故意这么说的。
    因为他现在已经不仅仅是着急于糖了，打压一班是他舅舅陈林要做的事，目的就是为了让他能够选上这次升级考试的前十，进入学院的特殊项目里。
    这样的话，就相当于让陈林在项目里多了一份助力，这是陈林一直都想做的事，念叨很长时间了，胖子始终铭记在心。
    而研究项目虽然是研究诺尔族，可他半个月之后成年就会成为卡尔族，根本就不会成为实验对象，相反，陈林还能想办法把他弄进项目。
    这也是胖子老是欺负一班的原因，先把士气压下去了，之后会好很多，再加上他有陈林这么可靠的后盾，他知道这么做舅舅肯定会夸他的。
    一想到这里，胖子就忍不住咧了咧嘴角。
    可就在他越说越有劲的时候，旁边却突然伸出来了一个小爪子。
    胖子一顿，扭头看了过去，只见一个小脑袋凑到了娃娃身边，手里是个小糖纸，正朝他看呢。
    也不知道是不是之前陈林给他的警告，让胖子瞬间就没声了，两秒后才说了句，“你，你干嘛？”
    “窝给，给她的。”褚书墨吸了吸鼻子，笑眯眯地说道。
    “什么你给她……”胖子顿了顿之后，睁大了眼忍不住大声道，“你说这糖是你给她的？你，你放屁！这糖就我有！”
    褚书墨眨了眨眼睛，低头看了看地板，完全不像胖子那样着急，慢悠悠地翘了翘小嘴巴道，“窝也有呀。”
    胖子性急，看见褚书墨慢悠悠的样子，就更急了，舅舅不让他对褚书墨太过分，他自己又没个度，这节骨眼上不敢随便碰他，手不敢动，一急之下，就只能张开嘴叽里呱啦地开骂了，“你怎么可能有！那可是贝斯糖！贝斯糖是什么你知道吗花蛋！”
    褚书墨睁着大大的眼睛看着他。
    这边胖子不停嘴，旁边围观的，有眼尖的诺尔族在胖子庞大的身躯里面找到了褚书墨之后，立刻推了推自己身旁的人，“哎，那个不就是上次一班那个特别小的家伙吗？”
    “对呀对呀，好像说是因为他，虞总才找人来给大眼睛治病的？不是说最后还救了大眼睛一命吗？”前面一个诺尔族接道。
    “是啊，我之前还碰上大眼睛了，那虞总应该对他挺好的啊，贝斯糖应该……”
    “贝斯糖感觉对虞总应该不太贵吧，真羡慕啊，虞总养的诺尔族怎么会去偷东西呢？”
    胖子听见了，脸越憋越红，气的不行，可让他骂虞渊他又不管，想来想去之后，大声喊了句，，“就是个诺尔族而已！虞总不要你了你屁都不是！你给我等着吧！”
    说完之后，气鼓鼓地看着褚书墨，似乎是想从他脸上看出一丝惊恐或者是担忧。
    可褚书墨没有，他就那么大着眼睛看他，然后冲他轻轻一笑。
    又是这个笑。
    胖子瞪大了眼睛，瞬间就想起那天他经过一班时发生的事情，握紧了拳头，浑身开始颤抖，拳头像是憋不住似得，就要往前伸。
    陈林也不高兴事情发展成这样，可动手打虞总的诺尔族，在关系没明朗之前，给他十个胆子他也不敢，连忙就要呵斥胖子，然而有个人速度却比他还快。
    只见从门口窜上来一道影子，一把拉住了胖子的手，声音懒洋洋的，“校规明文规定不许打架，一而再再而三的犯是会被开除的哦，小东西。”
    
    第36章
    
    悬浮车平缓前进的同时，娃娃已经在褚书墨旁边睡着了，手里还握着那颗小糖纸。
    而褚书墨则是靠在自己的背椅上，透过缝隙，看向了就在他往前两排的一个椅子上坐着的人。
    刚刚出手制止了胖子的人，动作干脆，并且直接指出了之前胖子做过的事情，完全没有给陈林面子，可即便是这样，陈林也按耐住了脾气，一句话也没有说。
    后来她自我介绍说了句是克里斯汀，就随便找了个位置坐下了。
    从褚书墨的方向，只能看见对方的侧脸，褐色的肌肤深红色的头发，右手上缠绕着白色的绑带，绑带的中央镶嵌着两颗魂石。波涛汹涌的身材上裹着非常少的布料，野性十足。
    而她手部脚部的肌肉，以及身上的伤口，一看就是常年保持格斗习惯的人。
    褚书墨歪着脑袋想了想，从包里掏出了一本小书，随意地翻了翻，一边目光始终落在那个女人身上，果不其然，在他第一次翻书的同时，对方的睫毛就打破频率地颤了颤。
    若无其事地把书放回书包，抱着小书包的褚书墨爬上座椅，闭上了眼睛。
    那是个魂兽，而且是个常年保持格斗习惯，警觉性非常高的的魂兽。
    魂兽和诺尔族之间是有区别的，和千百年前一样，魂兽的身上可以看见很明显的魂道，以及流转在体内的魂力，但诺尔族的身上却没有。
    褚书墨动了动脖子，这方面倒是有点像当年的人类了。
    只是当年的人类并不像现在的诺尔族一样，连看晶石都需要根据天赋而定，那时候的人类要么具备看见魂力的能力，要么不具备，而具备能力者，只要通过锻炼，都是可以看得见的。
    当然了，最后能转化为魂术运用的多少和熟练以及强大程度，就看个人的造化了。
    褚书墨从来到这边开始，就一直没想过要运用魂术，首先以他的情况，除了那次虞渊和他独处时的几块魂石以外，他根本就接触不到魂石，另一方面，是因为身体原因。
    魂术的方法他熟记于心，但很多魂术都需要身体的各种经脉的配合，人族当年也是没有魂道的，但要运用魂力，魂道却是必不可少的。
    所以在当年的人族，从很小检测出具备成为魂术师能力的人族，都会由师父带领着，用魂力在身体里直接打造一套经脉。
    说是打造，但其实没有想象中那么复杂，只是以人的经脉为媒介，在里面空出一行来做魂道而已，这也就意味着，人族里，经脉越宽，成为优异魂术师的可能性就越大。
    但褚书墨是个例外，他的经脉中间，天生就有一条隔阂，师父说那个是两经天，说他就是因为这个才把褚书墨捡回来的。
    但更多的却始终没有告诉过他，也没有给他解释两经天究竟是什么。
    所以，褚书墨对怎么制造经脉只有个大体的了解，并不清楚其中细节，而他不是不敢冒险，实在是因为这身体实在是……太脆弱了，他怕撑不住。
    何况这里的魂力必须通过魂石才能获得，导致褚书墨这么长时间，连看看自己身体内部情况都办不到，但其实他如果想得到魂力的话，并不是做不到的。
    想到这里，褚书墨忍不住紧了紧怀里的小书包。
    契婚……活血石在里面。
    当年人族之所以能以魂术师的能力，扭转乾坤，成为和魂兽族平起平坐，甚至后期略高于魂兽的很大原因之一，就是人族并不需要像魂兽族一样，找到属于自己的精气。
    魂术师只需要学会阵法和搭配，天地精气皆可用。
    所以活血石里的精气，即便不会因为相吻合直接和他产生互动输送，但假设它真的如虞渊说的那样的话……他是可以吸收的。
    褚书墨想着，长而卷翘的睫毛动了动。
    但假设虞渊说的是真的的话，那这里面封的就是天衍帝的魂魄，一想到那人把这么块东西送到他手里的目的，褚书墨根本就不舍得碰它。
    哪怕一辈子都用不了魂术，他也舍不得去碰。
    以魂养魂，九转轮回，这不是魂兽会的法术，而是魂术师的法术，以魂养魂是方法，九转轮回是代价，只要一个人撕裂了自己的魂魄去供养另一个人的魂魄，那么这个人九生九世的魂魄都不会完整。
    永远都处于一种残缺的状态，吸收魂力会便的很困难，哪怕吸收进去了也容易溢散，最重要的是，他的魂道会很容易被摧毁。
    这对于一个魂兽而言，和废了并没有什么差别。
    就好像虞渊的身体一样，他吸收魂力不至于困难，但魂道却是真真正正的破碎不堪。
    褚书墨至今为止都想不到要以什么样的方式去面对这一事实，假设……假设他没有带着记忆来到这个世界的话，岂不是一辈子都不明白天衍帝当年的用意，岂不是一辈子都在怨他……给了自己这么个东西？
    而且那人分明就知道当年的自己已经失去看见魂力的能力了，为什么就是不肯说呢？
    很莫名的就想起了那天晚上，虞渊睡梦中呓语出的??他的名字。
    褚书墨喉咙动了动，小嘴角抿了抿，忍不住把怀里的石头抱的更紧了。
    ・
    不知不觉中睡过去的褚书墨是在一股非常强悍的魂力冲击下被强行拉醒的，而这时候，悬浮车不知在不觉中已经行进了快四五个小时了。
    睁开眼后入目的就是一片黑暗，褚书墨顿了顿，起身看了看四周。
    大部分的诺尔族都和他之前一样处于睡眠中，陈林和克里斯汀也是。
    似乎是出于这一点，悬浮车内的灯光都调暗了。
    褚书墨的夜视能力并不强，但他能看得见不远处那个褐色头发的女人手臂上缠绕的两颗魂石散发出来的光芒。
    那种魂石并不是活血石，只是两块魂力非常充沛的橙色石头，没有自动吸收的状态在，但却刚刚好能让褚书墨借点光。
    这两块石头最开始就在克里斯汀的手上，褚书墨能感觉的到的，然而刚刚把他从睡梦中拉醒的，不仅仅是这个，而是一股更大的能量，比这两块石头都要大的多。
    甚至充沛到，褚书墨差点以为自己回到了太玄。
    没错，不是局限于魂石的，而是那种到处都散发着魂力的感觉，让褚书墨忍不住皱了皱眉头，但不知道是不是因为他身处于悬浮车的原因，他能感觉到的魂力非常强大是没错，却有点模糊，像是被什么阻隔住了一样。
    褚书墨不想打草惊蛇，但这种魂力强度和平时比起来实在是太惊为天人了，异常的不行，于是十秒之后，他忍不住站了起来。
    顺着点暗光，一路走出了仓内，来到了过道口，那里有两扇非常大的玻璃窗，褚书墨记着呢。
    缓缓地推开了舱门，走出去的瞬间，褚书墨就被强光笼罩了起来，他连忙伸出小手遮住了眼睛，好几秒之后，才逐渐适应了这种感觉。
    一步步地朝玻璃窗走去，靠在小角落里，褚书墨低下头朝地面上看去，然后瞪大了双眼。
    只见就在他的脚底下，有一座高大的，尖锐的，类似于堡垒一样的建筑物，那个建筑物周围还有非常小的，风格差不多的东西在，而那股强大的魂力，就是从里面散发出来的。
    想起了他们之前说的初始考试，褚书墨眨了眨眼睛。
    难道这个就是他们之前说过的……训练基地？
    而且那种闷闷的感觉似乎并不是因为悬浮车，而是因为那座建筑物本身？可建筑物本身怎么可能达到阻挡魂力的效果？
    是特殊物质制出这种效果的感觉，还是……
    褚书墨盯着看了两秒之后，心脏突然像是被猛地抓住了一样，忍不住握紧了手，小拳头抖了抖。
    这些阻拦住魂力的不是建筑物，也不是悬浮车，更不是什么建筑物，而是阵。
    下面建筑群摆放的位置，刚刚好就形成了一个魂术阵，也就是这个阵，达到了阻挡魂力的效果。
    褚书墨忍不住握了握手。
    也就是说，在这个世界，还有人会魂术……？
    而且，这建筑物里面的魂力，远远比他感觉到的还要大的多的多？
    就在褚书墨惊讶于魂术师竟然还存在的同时，身后突然传来了一阵脚步声。
    褚书墨微微一顿。
    接着，克里斯汀懒洋洋的声音就出现在了他身后。
    “小鬼，你在这干嘛？”
    褚书墨回过头，就看见克里斯汀站在他身后，靠着枪毙，大波浪的卷发散在胸前，浑身上下的肌肉感十足。
    这种突然被发现的感觉其实很让人紧张的，但褚书墨现在已经把装傻的方法熟记于心了。
    两秒之后，一只手指放进了嘴巴里，褚书墨看着眼前的人，大眼睛亮亮的，随后嘿嘿一笑。
    “姐姐好呀。”
    
    第37章
    
    事实证明古往今来女人对于别人自己年龄低都是会心情愉悦的，比如说褚书墨就能很清晰地感觉到，在她喊过姐姐好之后，面前女人身上散发出来的强大气息在一瞬间就收敛进去了一半。
    并没有对他的擅自行动进行责骂，只是眯了眯眼之后拎着他把人丢回椅子上，警告了一句不许乱跑，就回到自己的座位上了。
    褚书墨见状，立刻安分地坐在位置上，毕竟如果他们升级考试的地点就在那的话，他肯定能看个够的，不急。
    转过头看着安安分分地揣着个小手坐在自己椅子上的小家伙，克里斯汀勾了勾唇角，摆正了身体，再看了看时间和路程，粗略的算算，确确实实是快要到安德鲁斯基地了。
    这一次的诺尔族初始比赛安全负责人本来不是她的，是在计划确定下来的前一天，虞渊才特地把她调到这个项目来的。
    想到这，克里斯汀忍不住回过头瞄了身后那继续安安分分的小家伙一眼，当时虞渊给的原因就是他，而且连带着就直接给了褚书墨一个资格。
    克里斯汀起初还不怎么相信虞渊会为了这么个小东西大费周章，即便是有传闻说这小家伙给虞渊选了一块相当不错的石头，她也不是很相信。
    但是刚刚……
    诺尔族不比魂兽族，他们的身体素质决定了他们不可能在长途旅行中保持清醒，虽说中途醒过来也不是没有可能的事情，可为什么一醒过来就去窗口呢？
    尤其是那个时候，透过玻璃窗反射出来的景象让克里斯汀看见了褚书墨的表情。
    那种很认真很认真的样子，和后来喊姐姐好的根本判若两人，更不像是现在这样懵懂无知的模样。
    是他什么也不知道，只是碰巧而已，还是他真的有什么超乎寻常到让虞渊特殊照顾的能力？
    想到这，克里斯汀忍不住多看了褚书墨两眼，反正也是为了他虞渊才把她找过来的，到时候过跟会看看就知道了。
    ・
    “已安全抵达安德鲁斯基地，请乘客们做好准备，按照顺序有序下车，已抵达安德鲁……”
    机械的声音在舱内回响，诺尔族们在十分钟前就通通都从睡梦中醒了过来，开始上上下下地收拾自己的东西。
    把升降杆上的行李搬下来的娃娃伸了个懒腰，看了看旁边弯腰拿自己东西的褚书墨，“小墨，你紧张吗？”
    “嗯？”褚书墨看她，注意到前面的队伍开始走动，伸手拍了拍娃娃。
    “安德鲁斯基地哦，”娃娃会意，拖着自己的小箱子一边走一边冲他眨眼睛，“这里据说是训练场地最大的基地，魂石也是最丰富的，我都没有来过，没想到小墨你第一次就赶上啦。”
    褚书墨顿了顿，“会直，直接在这里考试吗？”
    “嗯对。”娃娃冲他眨了眨眼睛，“具体的机制我不太清楚，但形式也就那么几个啦。”
    褚书墨眨了眨眼睛，“判断石头吗？”
    娃娃点了点头。
    “可是怎么才能资道我们判断的到底对不对呢？”褚书墨问道。
    娃娃一顿，歪着脑袋奇怪道，“咦？小可爱你不知道的吗？”
    “什么？”
    “噢你是虞总家的诺尔族，我以为你早就知道啦，不过没关系，我跟你解释一下就好。”娃娃想了想，解释了起来。
    “其实从很早很早以前开始，李博士就研究魂石机了哦。”娃娃神秘兮兮道，“是一种，可以减轻诺尔族工作负荷的机械。”
    褚书墨眉毛微微一动。
    “当然这种机械不能完全控制的了考试啦，毕竟学院里有很多很厉害的人在嘛，会在魂石机的控制范围之外的，比如说大眼睛……”娃娃说到一半，突然一顿，然后目光一黯，就这么沉默了下来。
    大概能理解她的心情，褚书墨正想着该怎么安慰她呢，娃娃就突然整个人踉跄了一下。
    因为褚书墨和娃娃坐的位置在舱内还算前面，所以这个时候已经快要出舱了，刚刚好就在楼梯口的位置，娃娃这么一踉跄，基本上是整个人往前翻的，眼见就要直接这么滚下楼梯。
    把褚书墨吓了一跳，慌慌忙忙丢掉手里的东西就去抓她。
    与此同时，他们旁边一点点的过道上，胖子带着几个又瘦又小的诺尔族直接就着那么点缝隙往前冲了出去，一边冲还一边大声囔囔着，“这次的前十肯定是属于我们二班的！”
    那几个人跟着他冲起来完全不顾身旁人的想法，这么直接冲出去撞上了不少人，人群里瞬间就朝朝囔囔了起来。
    “胖子你走路看着点啊！”
    “就是就是，这么多人，不小心撞到摔跤怎么办啊！”
    然而这样的叫喊很显然对胖子没什么用，他回过头做了个鬼脸之后，就满不在乎地继续朝前跑了。
    中间目光落在娃娃这边的时候，还特别冲他们翻了个白眼。
    “没事吧？”眼镜从后面三步两步冲了上来，低声问道。
    “哼！”娃娃皱起了眉头，拍了拍自己的小箱子，蛮不高兴道，“走走走，才不理他！这次咱们班肯定要考的比他们好！”
    说完之后，就气冲冲地走了。
    眼镜在后面跟着，一脸担忧的模样。
    褚书墨也撩起腿跟了上去，扭过头问道，“眼镜，他们班的成绩特别好吗？”
    眼镜在一班算的上是很见多识广的人了，知道非常多的信息，这是褚书墨对他最深刻的印象。
    “啊，”似乎是没想到他会突然问这个，眼镜顿了顿，点头道，“二班是咱们学院的精英班之一，算得上挺好的吧，各方面平均水平什么的都还不错，尤其是几个，曾经有过前十记录的。”
    褚书墨眨了眨眼睛，“前十记录？”
    “嗯啊，每次升级考试的回合制其实是淘汰式的，能坚持到最后，并且稳定的拿到证书的，就会有资格进行排名，咱们学院上万个人，前十名是真的挺优秀的了，”眼镜说着，不好意思地摸了摸脑袋，“我考过最好的一次也就才在第十二名呢。”
    褚书墨应了一声。
    “不过小墨你第一次参加，不用太有心理压力的，”眼镜笑道，“好好试试就知道啦，咱们每次比赛的规则都不一样的。”
    褚书墨听了，连连点了点头，本来还想问问刚刚娃娃说的魂石机是怎么回事的，前面的队伍就停了下来。
    随着脚步，褚书墨下意识地转过头去，就看见他们面前---他十几分钟前才在空中俯视过的庞然大物，就在他们面前。
    而那雄伟的大门，正在缓缓打开，与此同时，一股强悍无比的能量随着打开的门倾泻而出，褚书墨看着门内各处闪耀着的晶石，正要为此震撼的时候，目光一转，突然就落到了那建筑中间的一个雕塑上。
    其实与其说褚书墨目光转过去的，不如说是这东西实在是太吸引人了。
    就摆在大殿的中央，一个相当宏伟的神色雕塑人物，那人犀利的目光，大络腮胡子，锋利的宝剑，飘扬的披风，最重要的是脚底下……天衍帝三个字。
    噗……
    褚书墨忍不住笑出声了。
    也不知道是不是处于对安德鲁斯的尊重，以后这事和褚书墨一样受到了震惊，总之这会儿人群里安静的不行，恰恰好的就显出了褚书墨这一声突兀的笑。
    四周人的目光瞬间就围了过来。
    眼镜连忙伸手小心地拉了拉他，“哎，小墨，那个是虞总给安德鲁斯捐的雕像，是历史上很有名的征战帝王，不可以这样笑哦。”
    褚书墨一双眼睛亮晶晶地眨了眨，心里骂了句自恋狂，然后嘻嘻一笑，“好，知道啦。”
    眼镜也回了他个笑容，似乎是觉得褚书墨这副模样可爱，就要伸出手去捏他的脸蛋。
    可他还没来得及伸出手，建筑物里面就突然传来了一阵阵的哐当声。
    所有的诺尔族均是一愣，然后下一秒，就看见大堂的灯光被人一瞬间全部打开了，与此同时，一排排大箱子从天而降的出现在了他们面前。
    等所有箱子都整齐地摆放好了之后，一个机械的声音从里面传了出来。
    “欢迎来到安德鲁斯基地进行升级考核，现在，请在你们面前的箱子里，选择出能量程度最强大的魂石，将作为你们考核的第一项基准点，并进行记录。”
    
    第38章
    
    机械的声音一出来，下面的人群瞬间就躁动起来了，他们才刚刚到呢，就得到这么大的惊喜？
    “现在就开始吗？”几秒之后，在发现面前除了一箱箱的石头以外，还有序地出现了一排又一排的机械，就停放在箱子后面，端端正正地摆放好的模样，有人忍不住小声地发出了一声质疑。
    “安德鲁斯果然名不虚传啊，可是一进门就开始未免也太紧张了吧。”另一个低声道。
    “就是就是，我还没有准备好呢，才刚刚到这边，假设这个就算考试的话，一会会不会有很大影响啊，我还想冲一下前五百的呢……”他们中间一个黄色头发的小姑娘小声道，“这样就可以拿到b证了。”
    “是啊，我们才刚到这边呢，”另外一个有些不满地嘟囔道，“就开始考试了啊……”
    然而他话还没说完，一道声音就突然从大殿深处传了出来，“诺尔族对魂石的判断是与生俱来的，何况是这些低级石头，我相信你们看一眼就能做出正确的选择，小家伙们。”
    而这声音出现的同时，一个身影也缓缓地从阴暗处走了出来，站在了他们的面前。
    那是个白发苍苍却看上去精神满满的老人，从他出现的一刹那，就有诺尔族惊叫地喊出了他的名字。
    “玛卡老师！”
    “天哪竟然是玛卡老师！”站在褚书墨旁边的娃娃看清老人之后，也忍不住惊叫了起来。
    这老人很显然非常受欢迎，没多久整个学院参加考试的学生都开始惊叫了起他的名字了，眼镜也是两眼发光地看着不远处他，仿佛看见了什么偶像一样。
    “那可是传说中超级厉害的卡尔族呢！”眼镜一边看着，一边忍不住对褚书墨解释道，“当年在学院的时候就尝尝在升级考试中夺首，之后以超A级的成绩直接被皇家签定下来，成为卡尔族之后，还被授予了顶级魂石师的头衔，超厉害的！”
    褚书墨似懂非懂地点了点头，“不是塔姆大师？”
    “啊？”眼睛顿了顿，低下头对上褚书墨的眼睛，明白过他的意思之后，才嘿嘿一笑，“那不一样啦，塔姆大师在诺尔族里和传奇没什么差别了，他的成就我是不敢随随便便地去想拉，但是玛卡大师不一样的，他是我的人生目标！”
    眼镜这边话音才刚一落，那头的玛卡大师就挥了挥手道，“都安静一会，小家伙们。”
    躁动的诺尔族们立刻安静了下来。
    “这一次大赛是学院举办的最为特殊的一次，”玛卡大师说着，脸上挂着恰到好处的笑容，“伊尔校长因为公事忙碌，所以本次大赛的主持将由我来担任。”
    “大赛总共分为三个部分，第一个，就是你们现在脚下的魂石，它将作为入门槛，把你们分化为不同的阶段，然后进入第二轮的淘汰赛。”
    “淘汰赛的具体规则，会等到当天出台，你们当然有弥补第一个部分失利的机会。”
    “而第三个部分，则是一贯有的挑战赛。和之前不同的是，本次从淘汰赛开始，就会有魂兽观众进行观摩，他们的选择与支持，也同样是你们比赛非常重要的一块。”玛卡大师说道，“当然了，在此之后，我相信大部分人也听说过了，本次升级考试中取得优异成绩的诺尔族，将会有加入李博士试验的资格。”
    他话一说完，下面的诺尔族目光里就迸发出了期盼。
    “这对诺尔族而言，会是一个质的改变，李博士的实验，也将引领整个诺尔族迎向新的开始。”玛卡大师说到这里，歪了歪头，嘴角扬起，“那么现在，有没有人愿意勇敢地迈开自己的脚步，进行本次大赛的第一项呢？”
    这番鼓励的话音刚落，下面的诺尔族就立刻成群结队的开始呼应他，他们仿佛受到了极大的鼓舞似得，飞快地往前冲了出去，一个个地围绕在箱子旁边，争先恐后地挑了起来。
    而像褚书墨这种小身材的，直接被挤得不能自已地直接带到了箱子旁边，还踉跄地差点摔一跤。
    生怕被人一脚踩中的褚书墨忙不迭地爬起来，一把抓住了面前的小箱子，顶着一头狂乱的小卷毛，小手扒着箱子，默默地探出了一双眼睛。
    好在这会儿人挤人的状态基本已经稳定了，褚书墨不至于再第二次地被掀翻。
    注意到这点的褚书墨伸手下去拍了拍自己身上的灰尘，褚书墨才若无其事地站在了一群人中间，朝盒子中间看去。
    不看不要紧，一看吓一跳，褚书墨起初还在想层次不齐的那么多，连光芒都不一样的话，要怎么去选强弱程度等等问题，可在看见箱子的一刹那，瞬间就愣住了。
    这里乍看上去摆出了很多很多的箱子，箱子里的石头也是堆山一样的高，可那么多那么多的魂石，一看上去竟然根本就没有几个是有光芒的。
    没错，别说能量强不强了，很多根本就是死石！
    空有五颜六色石壁的石壁，内里里根本就什么东西都没有的死石！
    褚书墨立刻朝周围看去，发现不少诺尔族的脸上都出现了焦急和疑惑，然而他们的手还是在不停地翻找着，似乎并没有轻易放弃的意思。
    也许下面会有不一样的呢？
    看着他们的动作，褚书墨也忍不住这么想了，半秒之后，他撸起了袖子，准备加入找石头大军。
    低下头很努力地伸直了手晃了半天，小指头才刚刚碰到石头上面一点点。
    褚书墨抿了抿唇，不服输的另一只手撑住蓝色的边，继续憋足了气地探下身子，小脚都踮了起来，才好不容易地挖起了一块小小的石头。
    看着手里千辛万苦挖上来的小石头，褚书墨心里突然就产生了那种不管你多没用我都选定你了的想法，可再看看石壁里空空的内里，还是忍不住叹了口气。
    正想把它哪儿来赛回哪去的时候，褚书墨余光突然看到远处晃过了一抹淡绿的光芒。
    微微一愣。
    再一抬头，就发现竟然是娃娃挑中了那块散发着光芒的绿色石头，那光芒不大，但在一堆死石里，却显得异常耀眼。
    然而很显然娃娃似乎不太确定这到底是不是光芒最强烈的一个，看着手里的石头目光里有几分迷茫，那个挺大的石头在她手里甚至有点拿不稳。
    没错，诺尔族能看见的光芒是不一样的，比如说这个对挑绿色的比较熟练，却看不太见红色光芒的石头，那个对红色的光芒很敏感，但却感觉不到绿色的光芒，这都是常有的事情。
    所以他们在面对这么一大堆空空如也的石头，并不会产生怀疑主办方是不是在逗他们的想法，只会觉得自己是不是学艺不精。
    可褚书墨就不一样了，他什么颜色都看得见，所以比谁都清楚，娃娃手里的绿色石头已经算是这一堆空空如也的石头里，唯一有光芒的了。
    褚书墨撩起小短腿，匆匆钻过人群，就想提醒她拿好这颗石头，然而他才刚刚跑过去，就听见娃娃突然尖叫一声，褚书墨立刻抬起头来，只见娃娃手里的石头已经被人给抢走了。
    那个庞大的，挡在娃娃面前的身躯，除了胖子还能有谁？
    “胖子你还我！”娃娃一看见自己石头被抢，立刻反手就去抢。
    别看她个子小，一路上积攒过来的怒气让她那小身板在看见胖子的一刹那，仿佛爆发似得，充满了力量地往前扑，伸手就要去抓那块石头。
    这气势连胖子被她吓了一跳，可三十斤的重量可不是开玩笑，他伸手一推，就直接把娃娃一把推开了，后者毫无反抗能力地摔在了地上。
    似乎是觉得自己刚刚就这么被个小东西压住了风头很不爽，胖子还想伸手再推一把，就突然感觉自己手腕的地方一疼。
    不是那种特别疼的感觉，但还是让胖子下意识地收了收手，目光顺着看过去，就见一个矮矮的小家伙站在远处看着他，目光很严肃，似乎带着几分生气。
    胖子一看，可不就是之前在车上给他难堪的那个小矮子么？小矮子是不可能让他手疼的，胖子完全没想到那方面去。
    可一而再再而三这么干叔可忍，嫂不可忍，嫂可忍我胖子也不忍！胖子这么想着，立刻就气冲冲地伸出手就想单手直接把褚书墨给提起来。
    可手才刚刚伸到褚书墨衣领那里，后者一根软绵绵的手指在他手腕上一戳，胖子就瞬间感觉自己的手好像变得有点虚软，使不出力来。
    低头一看，就见那个小家伙皱着眉看着自己的手，似乎有点不高兴。
    怎么可能？
    打死胖子胖子也不相信一个花蛋可能有这么大的本事，他，他上个月可是学院力量测试冠军！这么个小东西怎么可能让他使不出力？
    死活不愿意承认这一事实的胖子憋红了脸开始使劲，两秒之后，他还真的把褚书墨给提起来了！然而还没来得及等他开心一下，自己也被人一把给拎了起来，与此同时，他抓着褚书墨的手也被强行掰开了。
    “怎么又是你？”克里斯汀皱起了眉头，目光里露出了几分不耐烦。
    被放下的褚书墨一秒切换无辜傻脸，双眼水灵灵地抬头看着克里斯汀，满脸委屈。
    末了低下头看了看自己的双手，有点恨铁不成钢，要不是这双手用力不够精准也不够大，第一下就能让胖子痛至少一个晚上，哪有力气找他第二次啊。
    当初没被他师父捡回去的时候，褚书墨一个人在江湖上练就了一套本领，对付胖子完全是小菜一碟，可身体也太不中用了。
    一边想着，褚书墨一边忍不住抿了抿唇，特别不开心，决定一会回去之后就要练习一下小爪子。
    从抓糖开始！
    
    第39章
    
    克里斯汀严重警告了胖子，脸色非常难看，要不是陈林突然出现求情，褚书墨都怀疑她可能会勒令胖子直接退出升级考试。
    短暂的交涉之后，这一块已经吸引来了大量目光，包括台上的玛卡老师，很明显是不能这么继续下去了。
    这么想着，克里斯汀低下头来看了眼她脚边的褚书墨，沉默了一会道，“这一次的事情可以就此为止，但是一而再再而三的殴打同族，在任何种群里都是大罪，我希望不要有下次了。”
    末了，克里斯汀的目光变得严肃无比，“再有下次，无论是谁，我都会让他彻底的离开安德鲁斯基地！”
    陈林闻言，面色变得有些僵硬，半秒之后，才调整了自己的脸色，冲克里斯汀说起好话来。
    然而后者很明显没有要听他说下去的意思，看了他一眼后，就转身离开了大殿。
    那边她前脚刚走，原本在克里斯汀来了之后一脸委屈样的胖子就立刻不服气起来，狠狠地瞪了褚书墨一眼，咬牙切齿地压低声音道，“废物，你给我等着！”
    褚书墨没有搭理他，一旁的陈林看上去也似乎满腹心事的，压根就没看褚书墨，推了胖子一把，后者自讨没趣，接着两个人就这么走开了。
    见他们都走了，褚书墨才连忙回过头伸手去扶娃娃，有些担忧道，“没事吧？”
    娃娃摇了摇头，没说话，垂着脑袋就准备绕过褚书墨，双手绞在一起，手指都红了，看上去好像在拼命地忍耐着什么。
    注意到这点的褚书墨连忙冲上去拉住了她，这会儿因为胖子走了，四周的人见娃娃看上去不像是有什么大碍，看上去都三三两两地找石头去了，但也不乏有几个还在看着他们的。
    于是褚书墨想了想，还是把娃娃拉到了一个角落，抬起头来皱眉道，“怎么啦？”
    娃娃摇了摇头，低头看见褚书墨一直在盯着她看，半晌，像是憋不住似得，伸手揉了揉眼睛，哑着声音道，“小，小墨，你说我，我是不是特别没用啊。”
    褚书墨面色露出了几分疑惑。
    “我，我就只看见了那一块石头是带着光的，”娃娃像是终于撑不住了，蹲下身来，有些崩溃道，“我就看见了那一块，还被胖子抢走了，我已经找不到其他的石头了，肯定会被淘汰的，撑不到后面还怎么给大眼睛报仇，我，我……”
    褚书墨顿了顿，低声道，“那你也不可以放弃啊，再找找说不定就有了呢？”
    娃娃小声抽噎着，没说话。
    “现在就放弃的话，大眼睛一定会很生气的。”褚书墨低声说道，接着，就看见娃娃的肩膀明显的绷了一下。
    即便是这样，娃娃也还是停在原地，低着头不说话。
    褚书墨想了想之后，决定给她留点空间，于是转身离开了这边。
    他不想让娃娃放弃，想劝她起来继续，然而这里还真的只有那么一块石头是发光的这点，他也不知道应该怎么去说。
    他甚至不明白拿一堆这样的石头来给学生们选，考官的用意到底在哪呢？
    到时候选出来的都是些没有灵力的石头，他们又要以说什么样的方式去进行评选呢？
    不知不觉中，褚书墨又走回了之前娃娃被抢石头的地方，他低下头来，无意间看见了角落里，之前被他用来打胖子的一颗小石子。
    多看无意，箱子里都是没有光芒的石子，褚书墨当然清楚这点，走上前去把小石子给捡了起来。
    看了眼死石之后，正当褚书墨准备丢回箱子里的时候，突然发现那颗小石子闪了一下。
    褚书墨瞬间一顿，拿起来很认真地看了好半天，却发现这依然是块除了石壁以外什么也没有的空空的石头。
    是他眼花了？
    “哎，这怎么找啊。”就在褚书墨思考的时候，离他不远的人群里，传来了一声叹息。
    “啊，咱们去那边看……啧，你怎么站在中间挡路啊？”另一个转身走的时候，刚好撞上了褚书墨。
    褚书墨看了看他。
    “咦，你在看这颗啊？”那人似乎也不在意，目光一转，就落到了他手上的石头上面，“哎，这颗石头我之前看过啦，空的，里面什么也没有，你别白费力气了。”
    “马克，”他旁边还跟着个土色头发的小姑娘，“你告诉他干嘛啊，这种才刚出生没多久的小家伙哪会知道这些啊，恐怕什么光芒都看不见吧。”
    “就是这样我才要说嘛，不然他傻傻的找了半天，多不好啊？”马克笑着说道，完了之后，挥了挥手，把手里的一颗水晶也丢给了褚书墨，“这玩意我不要啦，我去那边看看，祝你好运小东西，别最后什么也没挑出来啊。”
    末了，又像是想到了什么似得，补了一句道，“不过以我的能力都看不见什么光芒大造的石头，你就不要对这些死石抱什么希望啦，没有用的。”
    说完之后，就拉着自己身边的小姑娘，两个人一起到另外一个箱子那边去了。
    褚书墨还停在原地，双手紧紧地握住自己手中的石头，等到他们所有人都走了之后，才迈着小步，看上去一脸什么事都没有发生的走到了一个小角落里，确定这附近没什么人之后，小心翼翼地打开了自己的手掌。
    只见他手掌里面，正静静地躺着两颗小小的石子。
    并且其中一个，正散发着巨大的光芒。
    看清楚这一切之后，褚书墨有些愣住了，连忙把石头收好。刚刚在马克把另一颗石头丢给他的一瞬间，原本就在他手心的石头就已经亮起光了。
    索性褚书墨反应速度快，立刻就做出了一个防护的动作，不过对方似乎也看不见黄色的光芒，所以并没有做出什么疑惑的表情。
    但……
    现在是怎么回事？
    一颗小小的石头，可里面却散发着巨大的光芒，刚刚看的时候分明还没有的啊？是相互呼应吗？
    褚书墨想着，又小心翼翼地看了眼手心里的石头，发现那颗没有光芒的石头还是静静地躺在他手心里，什么动静也没有。
    但有光芒的那颗就不一样了，散发着光芒的同时，似乎还在不停地从那颗没光芒的石头上吸收着什么。
    ……等等。
    吸收？
    想到这里，褚书墨脑子里突然灵光一闪。
    是啊，吸收！
    在魂术里，也会有这样的术法，当年在太玄的时候，魂术师有很多武器里都会放着他们以某样东西为媒介，吸纳好的，足以让魂器运作的魂力。
    然而根据时间的变迁，魂器和容器接触物质的不同，里面的魂力也会逐渐发生变化。
    当容器和里面的魂力所匹配的不吻合时，容器就会失去力量，从而让整个魂器也失去能力，所以就需要魂术师将里面的魂力抽出。
    而魂术师通常会打造另外一个适合里面魂力的容器，将其自动引出。
    因为匹配的容器和魂力之间是相互能够吸引对方的。
    褚书墨想到这里，忍不住眨了眨眼睛，也就是说，他面前这块不发光的石头里，并不是没有魂力，而是有的魂力和魂石本身不相符合，相反，他握着的另外一个石头，恰恰好就是符合里面魂力的那一个？
    褚书墨想到这里，眸光突然一闪。
    他想起来了，当时的玛卡大师，似乎并没有强调过，只能有一颗石头？
    ・
    娃娃觉得自己不能放弃。
    她的名额是大眼睛付出了那么大的代价才换回来的，假设她因为这么个小关卡就放弃了，以后回到学院，还有什么脸面去见大眼睛呢？
    反正后面还有淘汰赛，挑战赛，哪怕她真的在第一局失利，也不意味着后面没有机会扳回来！只要她还在努力去做，万事就皆有可能！
    想到这里的娃娃擦了擦眼睛，重新站起身来，朝箱子的方向走了过去。
    这一局输了就输了，她要稳住心情，大眼睛还在学院里等着她呢，还有胖……咦？
    娃娃重新恢复的思绪，就这么被一颗滚向她的石子给打断了。
    诺尔族对待魂石都是非常温柔的，绝不可能出现乱丢的动作，所以他们挑了这么久，也没有魂石出箱子，可这颗是怎么回事？
    想到这里，娃娃底下身去，捡起了那颗小石头，心想难道是有人不小心掉出来了？
    可还没等她来得及把那颗小石子捡起来，另外一颗小石子又滚了过来。
    这也太粗心了吧！
    娃娃自己也是明白魂石的重要性的，见状有些生气了，三步并两步地冲上去把两颗都捡起来了，正要好好看看到底是谁这么不小心呢，余光一扫，就发现自己手里的魂石竟然开始扬起了淡淡的光芒。
    娃娃瞬间僵硬住了，而与此同时，身后传来了玛卡大师的声音。
    “很好，小家伙们，第一轮考试的时间就到此为止了，现在，亮出你们手里的石头吧。”
    慌乱之中的娃娃抬起头来，只见远远的，人群里的褚书墨正抱着一颗什么光芒也没有的小石头，安安静静地站在那里，见她看过来了，轻轻一笑，指了指自己怀里的石头，做了个口型道，“这个像贝斯糖耶。”
    那笑容干净又纯粹，却让娃娃忍不住红了眼眶，好不容易止住的眼泪不管不顾地冲下来。
    哽咽地说不出话来。
    
    第40章
    
    玛卡大师的声音回响在大殿里的时候，除了抽噎的娃娃以外，大部分的诺尔族都很迷茫地站在原地，或疑惑或沮丧或悲伤地拿着手里的石头，不安地左看看右看看。
    “首先，我想知道有没有哪位同学能够很自信地举起手，告诉我你相信自己选出来的石头会是魂力最强的一块？”
    玛卡大师说着，犀利的目光在大殿中间扫了一圈。
    在他说话的同时，所有的诺尔族都忍不住在箱子周围规规矩矩地站好了，然后小心翼翼地用余光去看周围的人。
    这次考试很奇怪，他们从来没有经历过这样的考试。
    安德鲁斯基地作为传说中四大基地中最为苛刻的一个，给了他们从来没有经历过的当头一棒，之前在其他基地，从未有过这种进门就开考的情况。
    何况在这些石头里……他们确确实实是找不到有光芒的。
    起初可能还会觉得是不是自己的能力有问题，可稍微小声地通个气，就会发现好像大家都没有找到。
    当然了，也不乏有人即便没找到，也一副找到的模样，总之无论如何，都让在座的所有诺尔族都非常的不安，心里没个底。
    不过不管表面上如何，大家心里都是着急的不行，要知道这可是玛卡老师主持的升级考试，基本就意味着皇室有很大可能性介入。
    成为皇室的专属诺尔族是很多诺尔族毕生的梦想，因为皇室会给他们带来最高的待遇。
    所以对他们来说，在安德鲁斯发生的每一件事都非常重要，每一个机会都必须得抓紧，更何况是这种考试呢？
    一次考试将会记录，并且携带着一路影响下去，这样的情况是谁都不想要的。
    然而没办法，诺尔族是无法看见全色光芒的，没有人会怀疑这场例行考试的对错，只能心里暗搓搓地祈祷着，自己能侥幸拿到那么一块有光芒的，不需要太好，但也不至于直接被刷下去。
    然而很快，这片寂静就被一个声音打破了。
    “玛卡大师！我，我！”人群里跑出来穿着绿色衣服的胖子，兴奋地蹦Q道，“我有信心！”
    他一边说着，一边远远地举起了自己手里的石头，脸上自信满满的。
    四周的目光瞬间朝他的方向聚过去。
    只见他举起的那块小石子里，正散发着幽幽的绿光，那光芒不大不小，但在一片死石里，却是异常地亮眼。
    而远处的娃娃还在揉眼睛，很努力地压着自己的情绪，伸出来的手心里明显地红了一大片，甚至有点往外渗血的痕迹。
    褚书墨目光一收，那伤口很新，想都不用想就知道是怎么弄出来的。
    看着她另一只手紧紧地握着小石头的模样，以及就在他前面不远处高举石头兴高采烈的胖子，褚书墨眯了眯眼睛，再看了眼胖子手心里的石头。
    那里面确确实实是绿色的光芒，但石壁上面，却有一条小小的裂缝，褚书墨脑袋歪了歪，然后唇角一扬。
    回过头朝离他不远处的箱子看了一眼，那里刚好因为诺尔族的翻找，隆起来了个小山坡，褚书墨的目光瞬间凝结在了小山坡的某块石头上，接着，不着痕迹地开始朝那边挪动起来。
    “哦？”与此同时，台上的玛卡大师也在人群中找到了胖子。
    后者极其兴奋地大叫了起来，“是，我找到了玄级孔雀！”
    除了稀有石以外的魂石，被分为一等到四等，不过玛卡大师是老一辈的卡尔族了，他更习惯以前天地玄黄的叫法，所谓玄级，就是魂石中的三等石头，而孔雀，三等石头里的一种绿色石头的叫法。
    只见那石头的周围散发着淡绿色的圈圈点点，越边缘，光芒就会以圆圈形式变得模糊起来，像孔雀尾羽上的斑点一样，以此得名。
    刻意以这种古老的叫法来称呼，胖子的脸上讨好意味十足。
    而听到胖子的叫喊声，周围的诺尔族眼里立刻出现了艳羡的目光。
    胖子极其擅长绿色魂石的分辨，之前在这方面就没少被表扬过，这次还运气这么好找到了玄级石头，再想想他们自己手里的……好几个诺尔族都忍不住咬了咬唇。
    胖子见状，越发地洋洋得意起来，舅舅疼他，怕他太辛苦，这次为了让他能拿到前十，可下了一番功夫了，连魂石都特意找了他最擅长的绿色石头。
    所以他早就知道刚进场会有这么个项目了，里面放的可全都是死石，舅舅说是通过什么复杂的方法可以出光芒，可那方法那么复杂，诺尔族都那么蠢，哪有能想到的！
    这也是舅舅让拿到的用意，能够在玛卡大师面前好好地露一下脸。
    所以打从一开始箱子一出来，胖子就打算找这块石头的，谁知道不小心被一班那个傻娃娃给抢先了。
    好在他动作够快，一下就把石头给抢回来了，虽然之后被克里斯汀警告了一下……
    哼。
    胖子不屑地冷哼了一声，等他舅舅坐上了项目副主任的位置，克里斯汀这样的人，能开多少开多少，他才没在怕的！
    不论如何，这第一场考试，他是赢定了的！
    就在胖子已经彻彻底底地把第一名视为囊中之物，和台上玛卡大师旁边的陈林对了对脸色，看见他眼底的赞美之后，满脸期待地看向玛卡大师时，突然感觉自己手中的石头好像被什么东西砸了一下。
    胖子一愣。
    什么东西，幻觉？
    这么多人看着他，他才不想下自己面子把石头拿下来，感觉怪丢人的，可……周围人看他的表情怎么这么奇怪？
    胖子心里有种不详的预感，对上台上玛卡大师耐人寻味的目光，以及他身边瞬间变了脸色的陈林，瞬间心若擂鼓，努力把持着脸上的表情，僵硬着把石头给拿了下来。
    不看不要紧，一看，胖子脸都白了。
    他面前原本散发着绿色光芒的魂石早已变得一干二净，和死石根本什么差别都没有！流动的绿色光没了，那种散发出来的暖暖的，属于地级石头的幽绿色也没了！
    怎么回事！
    这，这明明还是他一直握着的石头啊，里面的魂力呢？！
    胖子惊恐地睁大了眼睛，就在这时，台上的玛卡大师轻轻地一笑，“小朋友，你手上拿着的，不是孔雀，而是一块死石哦。”
    “不，不可能！”胖子想都没想地辩解道，“我拿的明明是孔雀，不，不对！玛卡大师，一定是这块石头出了问题，我拿的，我拿的真的……”
    “诶？他拿的是死石啊？”人群里传来了讨论声。
    “我还以为真的拿到了姜花呢……”
    “胖子是想蒙混过关吗？哈哈哈他以为玛卡大师会看不出来？”
    “就是就是，平时在学院就趾高气昂的，现在还不知收敛，也不看看这是哪儿……”
    “可是我刚好像确实看见绿色的光芒闪了一下诶，难道是错觉？”其中有一个小声道。
    另一个冷笑一声，“他肯定刷了什么小手段啦，你也说了是闪了一下嘛，骗得过我们骗不过玛卡大师……”
    这些声音悉数传进了胖子的耳中，他脸憋的通红，接着用力把手里的魂石狠狠一甩，怒斥道，“都给我闭嘴！什么时候轮到你们这群……”
    “够了！”看着场面越来越混乱，站在玛卡大师台下的克里斯汀终于忍无可忍地呵斥道，“这里是考试的地方，都给我安静下来！”
    四周的诺尔族们瞬间就闭上了嘴巴，只有胖子还气得不行地喘着，面色都有些扭曲，看上去理智都快要崩溃了。
    克里斯汀肯定是针对他！凭什么旁边的人讨论的时候她不说，偏偏自己说话的时候打断？
    平时在家里他爸妈都不敢打断他说话！
    胖子越想越气，一双三角眼里充满了暴怒。
    见状，身边的诺尔族们都忍不住离他远了点，然而克里斯汀却是面无表情，完全不在乎他的模样。
    就在胖子越喘越厉害的时候，他身体的骨头都开始做好了冲刺准备，骨肉随之变化的一刹那，克里斯汀周身的魂力突然大造，接着下一秒，原本即将爆发的胖子就突然浑身一抖，然后猛地一抽，晕了过去。
    大殿的一个角落里瞬间过来了两个守卫，一起把胖子给直接抬了下去。
    台上的陈林看着这一幕幕地，再看看一旁的玛卡大师，知道自己这会不能下去，但还是脸色黑如锅底地看是扫视着下面。
    胖子没有找错，那石头是他特意放进去的，不可能会突然消失光芒，肯定是有人用了什么手段……
    陈林的目光暴躁地转来转去，突然一顿，落在了和胖子躺出去的身影擦肩而过的小诺尔族身上。
    然而那个小小的诺尔族早就不着痕迹地把地上的一颗石头给捡起来了，然后一脸痴痴地看着手里的糖，口水看上去都快流出来了，馋嘴猫的模样装的要多像有多像，一边小声地呢喃道，“糖，糖……”
    一边还用小爪子小心翼翼地去擦拭。
    见状，陈林有些愤恨地瞪了他一眼，很快地放弃了自己脑中的猜想，又朝别的地方看过去了。
    只有玛卡大师始终都站在原位，仿佛没看见这场闹剧一样，等守卫抬着胖子出去，反身关上门之后，才微微一笑，“那么，还有同学能告诉我，我想要的答案吗？”
    台下登时一片沉默，就在玛卡大师眯了眯眼睛，准备宣布什么的时候，耳边突然传来了一个清脆响亮的声音。
    “有。”
    那软中带着坚定的声音一响起，四下就安静了起来，褚书墨见状也顿了顿，然后装傻装到底地真的用粉嫩嫩的小嘴巴去亲那块石头，一边就着这个姿势，朝娃娃那边看了一眼。
    只见那个小身影站在角落里，背对着褚书墨的方向，身影看上去倔强又坚强。
    “玛卡大师，我找到了青金。”
    青，青金？！
    娃娃话才刚刚出口，周围的人目光里瞬间充满了不可思议。
    青金！那可是二等地级石头！娃娃，娃娃她竟然找到了地级石头？！她，她竟然能独立判断出地级石头？！怎么可能？
    各种各样的疑问穿过了在场诺尔族的脑中。
    而有了刚刚胖子的前车之鉴，所有人第一反应就是质疑。
    可当娃娃举起手里的小石头时，所有能看见金黄色魂石光芒的诺尔族，却是不得不通通睁大了双眼，就连台上的玛卡，也露出了耐人寻味的笑容。
    “哦？”
    
    第41章
    
    褚书墨放在口袋里的小手正小心地捏着那块胖子曾经举在手上的石头，一边捏着，一边用手指在石壁上摩挲了片刻。
    接着很快，就在上面找到了一丝裂痕。
    果然。
    反复摸了两下之后，褚书墨轻轻一笑，然后转身飞快地消失在了人群里。
    石头和魂力除了吻合不吻合以外，还有能否装得下的问题，当魂力太过强盛的时候，就会出现破体而出的现象。
    裂纹就是最明显的征兆之一。
    从胖子把手里的石头举起来的一刹那，褚书墨就发现了石头四周溢散出来的能量，那种憋不住要破土而出的气势十足的，让他想看不见都不行。
    所以他才随便找了一个相对容量比较大，能够直接将那些能量吸进来的石头丢过去，加上魂力本身的配合程度，转瞬间就能进行吸收和转移。
    这样的话，胖子手里的石头就变成一块死石了。
    “能不能告诉我，为什么你会找到这块青金色的魂石，并且对它充满信心呢？”与此同时，台上的玛卡大师说道。
    这话一出来，褚书墨的思绪瞬间被打断了，忍不住在台下瞬间抖了抖，刚刚时间那么紧张，所以他把石头丢给娃娃的时候，根本就忘记要跟她通个气这件事了。
    要说骗得过胖子，陈林，各种诺尔族都可以。
    但既然考官是玛卡大师，对方就肯定知道这些石头里的玄机，也就是说，娃娃只要一句话没有说对，玛卡大师就能立刻知道石头并不是她找到的。
    虽说阴阳差错说不定也有可能产生这样的效果，这些箱子的摆放肯定是有玄机的，毕竟诺尔族是看不见全色光芒的，可……
    褚书墨想到这，有些担心的皱了皱眉头，目光忍不住穿过人群，朝娃娃的方向看了一眼。
    只见后者伸手揉了揉眼睛，半晌，抬起头道。
    “我不知道它会不会是最好的那一份，玛卡大师，但是……这块石头对我而言非常重要，无论如何我都会选择相信他。”娃娃说着，吸了吸鼻子，放下了揉眼睛的手。
    “但是在你往后的工作中，你的判断哪怕只是出现了一点点误差，都有可能影响你绑定魂兽族的身体，好坏程度都有可能，你就真的这么相信自己？”玛卡大师问道。
    台下的褚书墨有些愣住了。
    他以为玛卡大师会问娃娃，是怎么从这么多的石头里辨别出有魂力的那一块的，毕竟这里面确实都是调整好的死石，亦或者是会问她转换的方法，以此来证明她成绩的真实性等等。
    可玛卡大师……这是在问什么？
    不光是他，四下的诺尔族们都有点不明所以，毕竟在这里面，能看见黄色光芒的诺尔族很多很多，可娃娃却是唯一一个找到青金的。
    假设这里真的有青金，为什么只有娃娃一个人能够找到呢？
    他们也很好奇她用的究竟是什么方法啊。
    然而即便是这样，整个大殿里也非常的安静，没有人质疑和反驳，都在静静地等待着娃娃的答复。
    褚书墨心里也擂鼓似得狂跳着，等了好半天，才听见娃娃的声音细软却响亮地回响了起来。
    “判断魂石是诺尔族的能力，我相信他，也相信自己的判断，如果一个诺尔族连自己判断出来的魂石都没有信心的话，那他就根本不配成为一个魂石……”
    “你闭嘴！”台上的陈林突然尖声打断了娃娃的话，“诺尔族作为依附于魂兽族的存在，处处都应该以魂兽族的考虑在先，你这样任性，可是在拿匹配魂兽的性命开玩笑！学院什么时候会教出你这样的害群之……”
    “好了小朋友们。”然而站在他前面的玛卡大师，却突然出声打断了他的话，“今天的优胜者就在这里了，你们手上所持有的石头，按照序号放进机械中，会由它们进行自动记录，具体考试解释，将会在考试结束后由学院下发。”
    这话一出，下面顿时炸开了锅。
    “这就，这就结束了吗？”
    “我还以为会很久，我也能看见黄色光芒，可我真的没有找到……为什么就是娃娃啊？”
    “是啊，为什么不能解释一下啊，我好像知道为什么咱们大家看的都是死石，但是娃娃却可以找到呢，难道是考试的一部分……”
    然而这边闹腾地说归说，那头的娃娃早就已经领着书包，被玛卡大师给带走了。
    临走之前脚步还停了停，褚书墨看的出来，她似乎很想回头看一眼，然而却拼命忍住了，没有再回过头，而是继续迈开脚步朝前走。
    褚书墨轻轻一笑，转过身随便捡了块石头，朝传说中的机械记录走去。
    排队的时候，周围的人还在三三三两两聚在一起议论着刚刚娃娃的事情，眼镜也不知不觉走到了褚书墨身边，“这次我也没能明白过来，没想到娃娃一开门就拿到了这么好的成绩啊，真好啊。”
    褚书墨把手里的石头放进了对应的序号里，点了点头。
    他觉得玛卡大师还有点别的什么的目的在，从他的问话里能感觉到，但又说不清楚，有点担心娃娃，觉得她此去不简单，却也明白事到如今他也没有办法了。
    眼镜似乎并没有发现他的异常，还在旁边一个人自说自话着。
    褚书墨抬头看了看他，正想回点什么的时候，目光一越，突然就看见了几十米外的克里斯汀，正在盯着他看。
    目光里有几分欲言又止，似乎又带着几分狐疑。
    褚书墨微微一顿，放在口袋里的小拳头瞬间紧了紧。
    是被发现了？
    他刚刚的动作很小啊，想到这里，忍不住皱了皱眉，还是他这身体不行，做出来的动静太大了，瞒不过克里斯汀这样的武者？
    这么想着，褚书墨忍不住推了推眼镜。
    “回，回房间睡觉觉。”褚书墨说着，捂紧了自己的小书包，看眼镜一副不用不用我不用睡觉的模样，哽了一下，补充道，“我。”
    “啊？”眼镜顿了顿，“可是一会就要去吃饭了诶，小可爱你不用吗？”
    褚书墨笑着冲他摇摇头，抱着小书包就颠颠地跑掉了。
    房间是早就分配好了的，他和眼镜，雀斑还有黑皮四个人一间房，安德鲁斯的设施也很高级，随便哪个地方都能按出电子精屏，上面有很详细的地图直接将他指引过去。
    不过不识路的褚书墨并没有这么做，他吭哧吭哧地瞎转，左看看右看看，一脸我不会用电子精屏的模样，然后到处转悠。
    直到他快把诺尔族宿舍完全转完，都已经到了一个角落里的时候，一个声音才突然叫住了他。
    “好了，不用走了。”
    褚书墨闻言，停住了脚步回眸一笑。
    克里斯汀被他这一笑给笑愣住了，目光不自在地转了好几圈，才清了清嗓子，一副郑重其事的样子。
    就在褚书墨脑子高速运转要是被克里斯汀发现了要怎么处理和解释的时候，后者也缓缓把一直背在身后的手从后面伸了出来。
    只见她手心里，是一个粉红色鼓鼓的小袋。
    褚书墨愣了愣，感觉气氛不太对啊。
    “咳咳，这里面是，是你……朋友给你捎的贝斯糖。”克里斯汀目光僵硬，说话也结结巴巴的，和之前利落的风格完全不同，好半天之后，才一吸气，猛地把下半句话给说完了。
    “你朋友家的女仆跟我说，说，这是他……亲自缝的，让你最好……不要丢。”
    褚书墨的面色瞬间变得……五颜六色的。
    天衍帝……给他亲手……缝了个……粉红色的……小袋子……？？
    
    第42章
    
    褚书墨拿着那个粉红色的小袋子，在克里斯汀难以言喻的目光下，自己也是浑身僵硬地顺着机械的指引走回了宿舍。
    进了房门后，就发现眼镜竟然已经先他一步回来了，桌上放着两两个还热气腾腾的小碗，里面装着满当当的食物。
    “那个，小墨，”一看见他进来，眼镜就立刻冲他晃了晃手里的小勺子，“我把你那份带着一起回来吃啦，你是迷路了吗，怎么这么晚……”
    眼镜说到这里，目光突然一滑，接着就落到了褚书墨的手上，耀眼的粉红色让他的目光瞬间变得有些……奇怪，“小墨，这是，是你的？”
    ……不是。
    褚书墨的眼神幽怨的不行，恨不得飞回大房子里抓住虞渊然后一把砸开那家伙的脑子看看里面究竟装了什么鬼东西！粉红色的？为什么是粉红色的？他看上去像是喜欢粉红色的人吗？
    心情实在是太爆炸，褚书墨默默地看了眼镜一眼，决定先去洗个澡。
    没错，自从不给他尿不湿之后，菲尔就没有再帮他洗过澡了。
    ---准确的说，是很早以前开始，虞渊就不让菲尔帮他洗澡了，非得亲自动手，但那感觉……可别扭了，所以褚书墨在死活不要他帮忙洗的情况下，就慢慢地变成了自力更生。
    默默地打开了自己的小背包，把在里面占得满满的活血石拨到一边去，正想把换洗的小衣服拿出来呢。
    然而手才刚刚一放上去，就立刻感觉到了那活血石里的魂力，亲切地朝他的手指尖聚来。
    那种柔软而乖巧的感觉一路顺着朝褚书墨的手指尖去，而且还好像开玩笑似得，特别欢快地对着褚书墨的手指打转，亲昵的不行。
    普通的魂力是山水间的形成的气息，并不具备自己的感情，而这种甚至能传达出人类感情的魂力，不是魂魄制成地，又能是什么呢？
    想到这里，褚书墨就忍不住心里一抽一抽的。
    一想到光是触碰，里面的魂魄就会本能地传达出惊喜和愉悦，还有不可忽视的亲昵，真人的心思该比这些都要强多少万倍呢？
    然而他当年分明是每天都带在身边的，却硬是什么也没有感觉到。
    想到这里，褚书墨忍不住叹了口气，很轻柔地摸了那块石头好一阵子，然后目光一转，落在了旁边那个鼓鼓的小包上。
    爬上床把小包拆开来，看着里面满满的贝斯糖，瞬间就什么都记不住了，目光开始猛烈地闪闪发光。
    吃完饭的眼镜叫了他一句，“小墨，你先洗还是我先洗呀？”
    褚书墨冲那个粉嫩嫩的袋子伸出了罪恶的小爪子，“你先你先！”
    ・
    吃完之后，就先去洗澡的眼镜搞定之后，才刚一出浴室门，刚想告诉褚书墨自己都弄好了，就发现桌上已经多出来了的一个饭盒。
    “咦？”眼镜擦了擦头发，走出来看着褚书墨，疑惑道，“小墨你已经吃完了？”
    谁知道他才刚一回头，就发现褚书墨已然躺在了床上，小肚子高高隆起，上衣被撑起来，露出了里面白白嫩嫩的皮肤，就好像怀了颗蛋一样，圆鼓鼓的不行。
    看到这里，眼镜忍不住走了过去，然后伸手在褚书墨的肚皮上摸了摸，只觉得那手感软乎乎的不行，特别的舒服。
    他本来是想问褚书墨是怎么变成这副模样的，结果话一到嘴边，受软肚皮蛊惑着，话就忍不住变了味。
    “小墨，你肚子怎么这么软呀。”一边说着，一边忍不住用手指戳了戳，“又软又大，好好玩哦。”
    褚书墨醉生梦死地抱着那个粉红色的小包，闻言也伸手摸了摸自己的肚皮，不摸不知道，一摸吓了一大跳，惊恐地睁开了双眼。
    “我肚子怎么了！”
    他声音急促情绪激烈，眼镜都被他吓了一跳，“可，可能是吃多了吧……”
    “撑着了？”褚书墨一边说着，感觉不死心，一边忍不住继续从包里拿糖。
    然而里面已经……空空如也了。
    看着拿空无一物的粉嫩嫩的袋子，褚书墨垂头丧气地倒回了床上。
    “消化一下应该就会好的啦，”眼镜说着，笑嘻嘻地伸出手去揉了揉褚书墨的肚皮，“不要太担心，你要去洗澡吗？”
    褚书墨抱着小袋子正难过着呢，听见眼镜的话后朝他看去，三秒之后，动了动腰，五秒之后，摇了摇头，悲伤地不能自已，“我起不来了……”
    “……”眼镜看着他的模样，不知道为什么，突然想起了之前娃娃特别喜欢看的电视剧上的一句话，忍不住就脱口而出了，“你别管那么多，好好养胎就行。”
    说完，转身就走了，跑到桌子那收拾干净了褚书墨留下的碗筷，转身就出去了。
    留下床上的大肚子墨一个人，回想着他刚刚说过的话，一头雾水：……？？？
    大眼镜中途回来的时候碰见了黑皮他们，说是要一起出去参观一下基地的情况，问大肚子花蛋要不要和他们一起。
    褚书墨很艰难地尝试了半天，都无法从床上爬起来，最终只能含着泪目送他们离开。
    不过褚书墨一点也不后悔，因为……五颗贝斯糖一起吃的感觉真的太爽了！而且还是完整的！一颗接一颗，完全停不下来啊！
    躺在床上，看着天花板，感觉着安静的房间，褚书墨开始思考虞渊明天会不会再给他寄过来五颗贝斯糖，哪怕用他自己的……写真进行包装，褚书墨都不介意了。
    毕竟有吃就是天呢。
    一想到这里，褚书墨就忍不住有点奇异，他来安德鲁斯这么遥远的地方，虞渊为啥就那么小气只给他五颗呢？十颗不好吗？一百颗他也完全可以的啊？
    想着想着，褚书墨就有点不甘心，忍不住伸手再去摸了摸那个小袋子，一边摸还一边抓过来看。
    这小袋子不大，但看得出来确确实实是人工缝制的，因为上面的针线真的是……蹩脚地让人不忍直视，不过却让褚书墨看的暖暖的。
    天衍帝那种手握刀剑的人，谁能想到他会去做这样的事情呢？虽然审美可能确实有点毛病……不过。
    想到这，褚书墨忍不住勾了勾唇角。
    小爪子在粉红色的袋子上怜爱地一按一按的，一边感受柔软的质地……话说虞渊审美不好，但用东西可是相当的挑剔，比如说这料子，就特别的软，特别的---
    咦？
    褚书墨摸着摸着，就发现有一块地方好像特别的硬。
    皱起眉头疑惑地摸了好一阵子，拿到眼前一看，好像还真的……有个小东西？
    忍不住好奇地伸手去把它拆开来。
    针线缝地蹩脚没错，紧凑还是真的，褚书墨弄了好半天，才把它弄开来，把手上的工具一放。
    于是五秒之后，床上就多出了个银色的金属棍子。
    说它小还真不是吹，毕竟褚书墨自从体型变成这副模样之后，就真的很少能发自内心地觉得什么东西很小了。
    可这个却是真的很小很小，拿来干什么用的？
    不小心弄进来的？不像虞渊的性格啊，还是……
    褚书墨想着，忍不住伸出手去碰了碰那根小棍子，很努力地撑起身子，挺着大肚子，衣服都滑到了一边，露出了白软软的小香肩。
    褚书墨就这么琢磨了好一阵子，小爪子上上下下地非礼那根小棍子，接着，小棍子就这么突然发出了一阵光芒。
    然后下一秒，一道电子精屏就出现在了褚书墨的面前。
    而电子精屏的那边……是虞渊那张无可挑剔的侧脸，正端着茶杯喝了口什么，目光凝视在面前的另一块电子精屏上，还有菲克尔医生的身影。
    后者似乎在不停地说着什么，说到激动的地方甚至忍不住晃了晃手。
    而先发现这边异样的，也是菲克尔医生。
    他的目光飞快地朝褚书墨的方向看来，紧接着，目光有些毫不留情地凝固在了褚书墨的肚子上，注意到他高高隆起的小肚子时，瞬间面色一僵，仿佛看见了什么不得了的事情一样。
    嘴巴张的圆圆的，瞪了虞渊一眼，好半天之后，才一脸不可思议地惊呼了一声，“老天啊，你对小墨做了什么？”
    褚书墨浑然不觉得摸了摸自己的小肚皮，面色还带着几分骄傲，吃了贝斯糖才长出来的呢！
    眼镜都说啦，睡一觉起来消化掉就好了，绝对没问题的！
    这么想着，褚书墨忍不住甜甜地笑了一下，然后砸吧砸吧了两下嘴巴，又摸了摸自己圆鼓鼓的软肚子，满脸渴望地朝虞渊看去。
    
    第43章
    
    褚书墨本来就有点婴儿的体态，向来肚子就是圆鼓鼓的，隆起一个小小包来。
    而这次一口把一碗饭解决了之后，还毫不节制地继续吃完了整整五颗贝斯糖，要知道，他吃的还是完整的那种！
    五颗完整的被子唐，加起来恐怕比褚书墨的脑袋还大。
    可他还真的就这么不节制的吃完了。
    可见这会儿肚子隆起到什么程度，真的就像个怀孕突出来的小球儿似得，就连虞渊，看见他这个状态，也是好几秒之后，才缓过神的。
    看着褚书墨鼓鼓的小肚子，面色立刻就有点不好看，“怎么回事？”
    褚书墨也不知道是不是吃太多反应变迟钝了，竟然完全没有看出虞渊的意思，嘿嘿一笑，晃了晃爪子道，“糖糖好吃。”
    虞渊眯了眯眼，“你都吃完了？”
    事实证明，反应迟钝的褚书墨，也依然是个精灵鬼，只见他目光里亮光一闪，“没有呀，我就吃，吃了一颗。”
    然而就算他再聪明，虞渊也依然是虞渊，看看他面色飘荡目光不集中的样子，就知道他应该是全吃掉了。
    贝斯糖这种东西，既然里面有专门放入能够让整个诺尔族都挺喜欢的东西，其实是带着点瘾的成分在里面的。
    倒不至于成瘾必须长期服用那么严重，但在隔壁国，醉糖这种例子时有发生，亚特这边之所以少，价格昂贵是占很大一部分的理由。
    虞渊是有跨国生意的，所以一看褚书墨那模样，就知道他大概是全吃了，哪怕没有五颗全吃，三四颗也是有的。
    脸色瞬间就不太好看了。
    昨天回去的时候没有看见这小东西，问了菲尔才知道他提前去学校那边做准备了，虞渊当下就有点不太舒服。
    尤其是这两天，因为褚书墨似乎铁了心地想让那颗活血石给他补魂力，而活血石自从重新见到褚书墨之后，就死活不肯离开他。
    所以每天晚上褚书墨基本上都是窝在虞渊枕头上睡觉的，这样一来，时间长了，虞渊也就习惯了，偶尔晚上甚至会特地醒一趟看看他有没有盖好被子，怕他着凉。
    再说了，这小家伙也不知道是不是因为契约的原因，待在虞渊身边，非但不会让他有排斥感，相反，还会有种特别安定的感觉。
    所以当虞渊当天深夜里醒过来，发现自己枕头边没有那么一小坨东西团着，不能看见他偶尔砸吧砸吧嘴巴，浑身上下散发出奶香味，甚至手指还会偶尔伸出来动动的模样，瞬间就睡意全无。
    直接从床上翻起来了，随手抓了块菲尔递过来的布料，就开始琢磨着要做点什么了。
    可是转念一想，安德鲁斯可是完全封闭式的训练。
    ---也就是说，他哪怕给褚书墨塞再多糖，在集训的这段时间里，就是没办法见到人的，而既然已经答应了褚书墨会让他参加考试，虞渊就不可能出尔反尔。
    这么一想，虞渊就特别不好受，便连夜让阿泽给他弄了块浓缩型电子精屏来，想着褚书墨一个人出门在外，虞渊比他更清楚诺尔族的大环境，尤其是待遇如何，就忍不住心疼地给他多塞了几颗贝斯糖。
    可看着面前褚书墨的大肚子，虞渊心里实在是有些……五味杂瓶和自责。
    然而褚书墨这会儿已经有点醉醉的了，完全没有注意到他的情绪，随手抓了抓头发，便往床上一歪，嘿嘿嘿地笑起来，“还想吃。”
    菲克尔默默地瞄了虞渊一眼。
    “不行。”虞渊已经后悔的不行了，这才叫天高皇帝远，离小墨那么远，真的出现什么不良反应，他不在身边怎么行？
    这小家伙自制能力一向不好，贝斯糖还是他喜欢的东西，他怎么就一时心软塞了五颗整整的进去了呢？
    “要吃！”褚书墨完全没有注意到虞渊话语里的严肃似得，继续笑嘻嘻地说着。
    知道他基本上已经开始迷迷糊糊的虞渊看着面前的电子精屏，阴沉着脸没说话。
    “要吃糖，贝斯糖，”褚书墨大眼睛眨啊眨，越眨眼睛越小，声音小的不行，但还是倔强地呢呢喃喃着，“要吃要吃。”
    说着说着，就这么随随便便的睡着了。
    等他彻底睡着之后，菲克尔才一脸僵硬地扭过头，只见那头的虞渊脸已然黑如锅底，于是识相地窝在一边，一声不吭的。
    大概几秒之后，黑脸虞渊才开声。
    “让阿泽过来。”
    “啊？”菲克尔一顿，“现在已经晚上了……”
    虞渊斜了他一眼，目光里满满的凉意。
    “好好好，我去我去。”菲克尔连忙晃手投降状，转身走出去了。
    ・
    眼镜和黑皮在安德鲁斯里面到处参观着，一定的活动范围内，为了缓解一下他们紧张的情绪，也确确实实是允许他们参观的，由此，他们在一路上碰见了不少的同学。
    而两个人看看这边的机器，再看看那边可供观看的魂石，顺带相互交流，却总觉得少了点什么。
    没多久，就商量着准备回寝室了。
    “小墨也不知道舒服了点没有。”眼镜还是有点担心出门时，褚书墨那个状态的，毕竟肚子圆鼓鼓地被涨成那样，换成谁都不会好受的。
    黑皮点头，“是啊，也不知道明天会不会好。”
    眼镜眨了眨眼，“应该是会的吧，我想他应该是不小心吃饭吃太多或者是太急了，哎，都怪我，小墨还小呢，之前不应该给他准备那么多吃的的，少一点他就不会那么难受了。”
    黑皮赞同地点头，“不然我们还是快点回去看着小墨吧，我也觉得有点不放心。”
    两个人对视一眼，彼此都不由自主地开始加快脚步了。
    然而一个拐角，眼镜突然就感觉自己的腿像是被什么绊住了，接着下一秒，就直接失去了平衡，摔在了地上。
    走在眼镜后半步的黑皮迅速刹车，然而当他看清眼前的场景时，拳头忍不住握了起来，额头也跳起了青筋。
    “胖子---”黑皮的声音压的很低，咬牙切齿地低吼了一声。
    倒在地上的眼镜见状，慌慌忙忙地站起来，结果才刚刚站稳，就被胖子那边的人狠狠推了一把，鼻梁上的镜框瞬间就掉在了地上。
    没等眼镜上去取，脑袋上还系着绑带的胖子就走上前，气势汹汹地一脚踩碎了那个镜框。
    眼镜瞬间瞪大了眼睛，震惊的不行，然后大吼了一声，“胖子你干什么！”
    然而胖子根本就不把他放在眼里，面色不屑道，“老子来找你们算账，把你们中间一个弄回去，就能把那个臭婆娘拉出来，我他妈要是不报仇，我就不姓---”
    “谁让你动我眼镜的！”平时看上去温柔的不行的眼镜在一瞬间像是收到了什么沉重的打击一样，两个眼圈通红，一反常态地暴躁起来，冲上去想也不想地就往胖子脸上狠狠地砸了一拳，“谁让你碰它的！”
    他气得不轻，狠狠地又打了好几拳。
    这几拳，胖子都硬生生地受下来了，不是他反抗不了，而是因为他完全懵了。
    眼镜平时在学院里所有人的印象里，都是知道的多，性格软，简单说就是书呆子，胖子从小学习成绩就不好，也不怎么期待自己成绩好。
    所以对眼镜这样的人，就莫名地有种……说不出的感觉。
    总之，他是绝对没有料到，眼镜会比黑皮还快地直接扑上来打他的。
    “滚！”反应过来的胖子脸涨的通红，找茬没成反被打，再连着一整天受下来的委屈，爆发似得一把把眼镜推开，按在地上就开始狂揍了起来。
    平日里的书呆子眼镜，这会让完全没有怂的意思，仿佛感觉不到疼痛一样地卵足了劲。
    分明他的拳头比胖子小那么多，可挨着胖子的打，还是一点也没有退后地反砸回去，一边口中碎碎念叨着，“让你碰它，让你碰它---”
    “眼镜！”在他身后的黑皮同样被他之前的动作给惊住了，这会儿才刚刚反应过来，连忙冲上去一把把胖子推开来了。
    黑皮和胖子的体积是不一样的，后者一身肥肉，前者一身肌肉，而且高大威猛了很多，往胖子脸上狠狠砸了光是一拳，就瞬间让后者眼冒金星。
    那可比眼镜这么多拳加起来都要疼的多的多。
    胖子连忙后退了好几步，被身后的几个跟着他的诺尔族扶住了，僵了好一会儿，才凶狠地瞪着黑皮和眼镜两个人，狂吼了一声，就开始往前冲，“都他妈的给老子打，打死了算我的---”
    他话音刚落，一只大手就从天而降，落在了他们两拨人的中间。
    菲克尔笑眯眯的脸出现在了透明楼道边，冲着胖子他们道，“不好意思啊，我找他们有点事，你们能不能---回避一下？”
    
    第44章
    
    胖子正怒火当头呢，哪肯让啊，生气地不行，这会儿谁拦他都不管用。
    菲克尔怎么说也是个诺尔族医生，一下子就读懂了他目光里的含义，身体巧妙地一动，瞬间露出了身后的虞渊。
    后者目光比菲克尔看上去要冷漠的多得多的多，根本就不带一丝情感，居高临下地看着胖子，从那双眼睛里蹦出来的寒光，瞬间就让胖子怂了。
    咽了口唾沫，后退了好几步，才呐呐地叫了一句，“虞总……”
    “现在可以给我们个单独的空间吗？”菲克尔笑眯眯道。
    胖子闻言，连连后退了两步，和身后的几个人对视一眼后，深呼吸一口气，死死地按住自己的脾气，才转身一溜烟地跑了。
    黑皮一见他们跑，就下意识的想追，然而余光看见一旁的眼镜，脚步还是忍不住停了下来。
    而与此同时，后者也没有要去追的意思，只是痴痴地看着地上的眼镜碎片。
    “是这样的呢，”菲克尔站在大道上，黑皮他们所在十多层的高度才在他肩膀的位置，“我想问问小墨的房间是和你们在一起对吗？”
    黑皮平时为人很鲁莽的，然而眼前这个人他认识，当初要不是这个魂兽的话，大眼睛说不定早就死了，所以黑皮就算平时再大大咧咧，这会儿也忍不住严谨了起来。
    半蹲着身子扶住眼镜，看向菲克尔，“是，小墨和我们是一个房间的。”
    “那你能不能回房间之后帮我们看看小墨的情况呢？”菲克尔笑眯眯的，他鼻梁上今天还架了个复古镜框，看上去亲和又带着几分神秘。
    “好，好……”黑皮抓了抓脑袋，想把眼镜拉起来，但后者却死活不肯起来，趴在地上看着满地的碎片，目光一动不动的。
    “眼镜，眼镜？”黑皮伸手去拍他，心里其实也有点难过的。
    他大概知道眼镜在难过什么，他们身为诺尔族，出声破壳的时候就有缺憾的例子也是有的，而且因为诺尔族的种族平凡的原因，幼年受不到好的照顾的蛋比比皆是。
    而也正是因为他们平凡，不稀有，不受重视，又不具备自我保护能力的原因，有缺憾的诺尔族通常都会被直接放弃。
    后天的也是一样的。
    试想一下，连大眼睛被打伤，学院都不愿意出动医生的大环境下，哪怕黑皮不是和眼镜一块从小到大的，也知道这副眼镜对他而言有多重要。
    “你让他留在这里吧，”菲克尔开声了，“作为你帮我看着小墨的回报，我帮你看着他。”
    黑皮愣了愣，抬头有些不确定地看了看菲克尔一眼。
    “放心，他身体情况没有问题的，”菲克尔笑了笑，“这东西对他而言应该很重要吧，心理上有点接受不过来。”
    黑皮低头看了看眼镜，看着他完全不为外界所动的模样，也是相信菲克尔说的，点了点头，站起身来冲菲克尔鞠了一躬，“那眼镜就拜托你了，我去看看小墨。”
    “好的，”菲克尔冲他眨了眨眼睛，“你们住在多少层？”
    “就在楼上了。”黑皮冲他点了点头，又多看了眼镜好几眼，才转身跑开了。
    菲克尔面色瞬间耷拉了下来，回过头看虞渊，“虞总现在满意了？”
    虞渊淡淡地斜了他一眼，没说话。
    于是菲克尔很阴暗地躲在角落里暗戳戳地按了按自己的小心脏。
    老实说，整件事实在是太可怕了。
    今天的虞渊本来就出差，距离安德鲁斯虽说不算太近，但却比帝都要近的多，当发现小墨真的就这么醉醺醺睡着了之后，说什么也不放心，非得让阿泽过来帮他把事情都给推了。
    然后直接搭载高阶悬浮车来到了安德鲁斯基地。
    因为身体机制的不一样，所以魂兽能够承担的交通工具的比诺尔族的要快的多的多，这也是他们能这么快到达这边的原因。
    不过说实话，菲克尔和阿泽认识虞渊的使劲都算很长的了，还真从来没有看见过虞渊这副模样。
    据说阿泽都把他们之前准备的，让褚书墨消失的那份计划给收起来了，在虞渊面前提都不敢提，毕竟大晚上爬起来峰小口袋的事情……
    想想都是毛骨悚然。
    ・
    褚书墨是睡觉睡到一半被人给吵醒的。
    这种情况，其实平心而论，是很不爽的。
    因为他这个梦非常魔性，里面有成千上万的贝斯糖，而且还奇迹般的组成了虞渊的样子！褚书墨第一次看见的时候都惊呆了，一脸不可置信。
    然而不管你多不肯相信，那还真的就是个虞渊形状的贝斯糖。
    褚书墨最开始还很矜持地纠结要不要凑上去吃，然而没几秒，就被大块贝斯糖散发出来的香甜气息诱惑的不行了，忍不住吭哧吭哧地爬了上去，吧唧一口在他的手指上咬了咬。
    然而才刚刚刚刚咬下来那么一小块，他就被人给推醒了。
    “小墨，小墨！”黑皮的脸出现在了他的视线里。
    褚书墨神志不清地揉了揉眼睛。
    “小墨，你醒醒，你肚子还疼吗？”黑皮看上去满头是汗地蹲在他床边，有些焦急地问道。
    褚书墨哼唧了两声，有点回不过神来，眼睛都睁不开，张着嘴巴打了个哈欠，看着面前的人好半天才道，“黑皮皮。”
    黑皮见总算把他给摇醒了，连连点头，“是是是，是我是我，你怎么样啦？我看你肚子还很大诶，难受吗？”
    褚书墨眨了眨眼睛，低下头看了看自己隆起的小肚皮，好半天，眨了眨眼睛，“有点涨。”
    “虞总带医生来看你拉。”黑皮说着，嘿嘿嘿地笑了起来，“要不要我带你出去？”
    褚书墨眨了眨眼睛，好半天才反应过来，“虞渊……？”
    “嗯嗯嗯。”黑皮连连点头。
    什么？
    褚书墨有点反应不过来，虞渊之前不是还在电子精屏里吗？怎么就到这边来了，是他睡得太久了？可看肚子，也没消下去多少啊？
    而且身体还特别累的感觉。
    于是摇摇头，“不去，我不想起来，好累的。”
    黑皮愣了愣，有些不明所以，怎么就累了呢？可转念想想，今天经历了这么长时间的旅途，长途跋涉的，褚书墨小，身体素质什么的不算太好，觉得很累也正常。
    于是就倾下身去道，“我看你肚子涨的怪难受的，不如我背你出去看看吧？安心一点。”
    褚书墨打了个大大的哈欠，只觉得浑身上下软绵绵的，完全不想动，缩了缩身子，弱弱地挣扎道，“可以不去吗……”
    黑皮有些为难地挠了挠头，“可是人家都已经来啦，而且你肚子确实很大嘛，看看比较好？”
    半分钟之后，褚书墨顶着小肚子，另一只手让黑皮扶着，就这么一步一步地走出了宿舍。
    老实说……很吃力。
    让褚书墨很诡异地想到了以前在太玄，那种怀了孕的富家小姐，心情那叫一个诡异。
    不过没办法啊，这肚子躺着还好，站起身来那叫一个存在感强，褚书墨都觉得自己腰快断了。
    只能保持这个诡异又羞耻的姿势，一边天南地北的和黑皮扯着各种各样的话题，然而黑皮这个人吧，本来就耿直，一门心思扶着大肚子墨呢，根本就没什么心思讲话。
    褚书墨说什么都冷场，最后也就尴尬地挠挠头，不说了，走着走着才突然想起来。
    “眼镜不是和你在一块吗，怎么没看见他？”
    他这话一问，黑皮的身体瞬间就僵硬了两下，他嘴笨，不知道怎么说，就索性装哑巴。小墨虽然和他们待在一起的时间不长，也不是从小一起长大的那种，而且从不住校。
    但班里的人对他的亲切感都特别强，而这种亲切感，是相互的。
    记得当初大眼睛的事，小墨算是头号功臣，所以黑皮知道，自己说出来小墨肯定会着急的，于是就干脆憋着嘴巴什么也不说。
    可褚书墨多机灵的人，一看他表情，就知道不对劲了，立刻想停下脚步想问问他是怎么回事，可还没来得及等他开声，就发现自己整个人被腾空起来了。
    褚书墨：……？？？
    一扭头，就是虞渊那张面瘫的脸，接着，被后者这么直接放在了手心里，一把撩开肚皮上的衣服，用一根手指，在他软趴趴的肚皮上揉了揉。
    褚书墨瞬间就下意识地抗拒起来，连忙伸手就要推他的手指，然而这头爪子才刚刚伸出去，那头就听见虞渊的声音传进了耳朵。
    “难受吗？”
    
    第45章
    
    那低音炮才刚刚在耳边响起，褚书墨就立刻像是打了鸡血似得一咕噜地蜷起了身子，然后挣扎着一把把虞渊推开了，小手撑着让小屁股在虞渊的手心旋转了一圈，正捂着小肚子老脸通红地想着接下来要怎么办呢。
    毕竟被人揉鼓起来的小肚皮真的是很不好意思的啊！
    然而褚书墨才转过身子，面对的方向恰恰好就是拐角处的眼镜，以及周围逐渐多起来的围观者。
    而眼镜还是和黑皮走的时候一样，目光呆滞地坐在地上，手里抱着一张白色的纸巾，菲克尔就在他面前，正朝着褚书墨这边的方向看。
    “眼镜？”一看见眼镜那个状态，褚书墨就瞬间回神了，小肚子都不捂了，急急忙忙地往前凑了好几步，想从虞渊手上下来，一边道，“眼镜，眼镜怎么了？”
    这话是对站在他附近不远处的黑皮说的，只见后者也是有些欲言又止地看着眼镜的方向，看上去似乎是有点犹豫，手足无措的。
    听见褚书墨的声音之后回过头看他，却也还是一脸迷茫。
    褚书墨拍了拍虞渊的手，后者没动静，于是又再拍了拍，然而后者还是没动，褚书墨有点急了，扭过头杀气十足地用他的大眼睛瞪了虞渊一眼。
    虞渊见状，表情出现了一瞬间的扭曲，沉默了两秒之后，还是随他的意把手放低了，让褚书墨顺着栏杆往里面爬。
    中途看他爬的实在是太过艰难，还顺带着伸手顶了顶他的小屁股。
    褚书墨被他腿地在里面的过道踉跄地走了几步，回过头来冲虞渊气鼓鼓地哼唧了一下，没空多计较，转过身就朝眼镜的方向跑去。
    他之前的距离离眼镜还是挺远的，中间隔着整整一个拐角，有点模糊，这会儿走进了，才看清楚了眼镜面前的一堆细碎的玻璃碎片。
    张口正准备问话的褚书墨瞬间闭了嘴，看着地面上那个明显扭曲了的镜框，深深地皱起了小眉头，回过头看了黑皮一眼。
    “眼镜？”想来想去，褚书墨还是默默地凑了上去，也不管周围人的指指点点，坐在了眼镜身边，“……你还好么？”
    第二句话是褚书墨好半天之后才接上的，他不擅长安慰人，然而看着眼镜的状况，心里还是带着几分为难。
    四周的人见状，一个一个地开始朝他们的方向靠近，也开声似乎想问情况了。
    就在周围的人一点点靠近的时候，褚书墨也开始酝酿着下一句要说什么了，然而他话还没出口，那头的眼镜就突然动了起来。
    以猝不及防地速度脱下了身上的小外套，绕在周围的人都被他给吓了一大跳，好几个都忍不住后退了几步。
    把小外套往旁边一扑，眼镜就伸出了手，开始徒手捡起地上的玻璃碎片来，褚书墨在一边看着瞬间就慌了，黑皮也冲了上来，两个人都下意识地想去拦住他。
    然而眼镜的动作很快很快，他伸出手在地上一抹，完全不管自己手心瞬间被扎出来的伤口，然后把衣服一卷，扎紧了抱起来转身就跑。
    “眼镜！”身后传来褚书墨和黑皮两个人的惊呼声，黑皮立刻撩起脚就追出去了，人群中挤出来了个雀斑，也是头也不回地追着跑了出去。
    褚书墨下意识地也追了上去，然而他步子小，没多久就被甩在了后面，而且越跑越吃力，就在褚书墨好不容易快要追上黑皮的时候，突然感觉胃里一阵阵地发胀。
    反胃的感觉瞬间席卷而来，褚书墨忍不住停下了脚步，接着还没等他找到个地方缓缓，就两腿一软，直接晕了过去。
    “小墨！”黑皮立刻停下了脚步，转身就想接住褚书墨。
    然而有一个人动作比他还快，虞渊一只手直接伸了过来，一把拖住了褚书墨，掌心一卷就把褚书墨整个人给卷了起来。
    周围的人都下意识地退了好几步，一声声的惊呼从人群中传了出来。
    虞渊的眉头皱的紧紧地，看着手心里那个肚子高高隆起的小家伙，连动作都变得小心翼翼了起来，然后目光犀利地朝菲克尔的方向看了一眼。
    ・
    “毕竟还小，再加上贝斯糖醉糖的问题，肠胃受不太了他这样突然加大的饭量，”菲克尔和虞渊靠在床边，小声地对他报告着褚书墨的情况，“而且他是从牛奶过度到这种正常食物的期间，所以应该是要更加小心一点的，这次确实是因为太超出范围了。”
    这会儿傍晚时间，淡红色的阳光透过玻璃打在桌上睡在粉嫩小布袋上面的褚书墨身上。
    毛发软软地搭在脑袋上，小爪子放的很随便，腿不安分，肚皮圆鼓鼓的，看上去好像有些消了，褚书墨的小脑袋斜着，长长的睫毛下是白嫩带着点粉的眼皮，看上去睡的很舒服。
    “开点消食的药？”虞渊沉默了一会之后，轻声问道。
    “……”菲克尔愣了愣，他总觉得刚刚虞渊的脸上出现了一闪而过的懊恼，是他的错觉？
    “啊，我已经给他用过了，”在对方极其犀利的目光下回神后认真道，“但是因为太小了，剂量我没敢放太大，这样应该可以了，看他的情况已经有消退现象了。”
    虞渊点了点头，坐回椅子上，看着面前的褚书墨，沉默了一会，伸出手指在他的肚皮上轻轻地摸了摸。
    那动作真的是控制到极点的轻，像是生怕碰坏他哪里一样。
    “这次是我考虑不周。”虞渊盯着褚书墨圆滚滚的肚皮看了半天，最后轻声说道。
    一边收拾东西的菲克尔瞬间身体一僵，盯着他看了好半天，一脸“我刚刚是不是出现幻觉了？虞渊居然在……自责？！”的表情朝门口刚走进来的阿泽看去。
    后者冲他翻了个白眼，尽量小声地走到了虞渊面前，“虞总，陈副主任说想预约您一个时间，玛卡大师的助理刚刚也来过了。”
    “推晚一点，等小墨醒。”虞渊皱了皱眉头，吩咐道。
    ……那得等到什么时候啊？现在已经接近傍晚了，万一褚书墨一觉睡到明天，那……他是要把会面直接推到明天还是干脆在这里看着褚书墨睡觉看一晚上啊？
    阿泽发现，无论从哪个角度想，好像都有那么点让人毛骨悚然。
    于是很识相地闭上了嘴，默念了几句淡定淡定，接着转身离开了房间，走之前还不忘捎上菲克尔。
    菲克尔一边挣扎一边在桌上拿走了几个瓶瓶罐罐，发出了点声响，那头的虞渊立刻就扭过头给了个警告十足的眼神。
    三秒之后，整个房间就只剩下虞渊和褚书墨两个人了。
    ・
    那头的褚书墨在睡觉，这边的虞渊就在盯着他看，时不时扒拉一下他额前的碎发，理一理头顶上的小绒毛，或者是轻轻地给他揉揉小肚皮。
    虞渊做这些都小心翼翼的，一边做一边掌握着度，没几下就把褚书墨摸的舒服的不行了，睡梦中都伸出小爪子来伸了个大大的懒腰。
    然后继续沉沉稳稳地睡着。
    “快点好起来。”在褚书墨圆鼓鼓的肚皮上揉了揉之后，虞渊声音轻轻地说道。
    那头睡梦中的褚书墨完全没有听见，转过身子蜷成一团，咿咿呀呀地说了两句梦话之后，有些不安分。
    在无意识中，就这么睡着了。
    虞渊任由他抓着自己的手，一点不耐烦都没有，目光始终落在褚书墨身上。
    就这么点点大的小东西，以前看过没有上千也有上百遍了，然而却一点都不腻。
    褚书墨把虞渊的手指抓的紧紧的，颇有点不肯放地意思，而且还时不时贪心地有脚去勾他凑过来的其他手指。
    伸手在他的小鼻尖上轻轻捏了捏，虞渊目光里露出了一丝暖意，然后手上一动，正准备把褚书墨放在手心里，让他睡的稍微安心点呢。
    可动作还没来得及做，门口就突然传来了一阵轻轻地叫门声。
    虞渊眉头瞬间一皱，在桌上按了个按钮，看了眼弹出来的电子光屏，点了同意的按钮。
    接着，阿泽就领着个小书包进来了。
    “是小墨同寝的同学送过来的。”阿泽轻声道，说完把小书包往虞渊手里一放，就很识趣地转身走了。
    把那个包一打开，扑面而来的就是一场强悍的活血石的能力，那石头里的魂魄无比着急地往褚书墨的方向一探，才刚刚碰到他的状态，就猛地收了回来。
    接着似乎生气的不行，伸出魂力来在虞渊手指上硬生生地抽出了一道红痕。
    虞渊瞬间微微一愣。
    与此同时，还没被虞渊放在手心的褚书墨突然在桌上一个懒腰，砸吧砸吧着嘴就来了个猛烈地大翻身，直接摔下了虞渊的公务桌----
    
    第46章
    
    褚书墨本来睡觉睡得好好的，却突然感觉自己的身体好像从高高的山峰上直接垂直落体地掉了下去了似得。
    本能地就开始挣扎，手舞足蹈了起来，一边努力地睁开了双眼。
    于是真切地意识到到自己真的是从桌上翻滚下来的褚书墨瞪大了双眼，小脑袋下意识地往后缩，吓得双下巴都挤出来了。
    “噫！救救救----”惊恐之中的褚书墨只来得及说出这么几个字，就感觉身体突然被什么东西兜住了。
    低头一看，是虞渊的手和一道红色的……魂力？
    魂力救人？
    褚书墨眨了眨眼睛，脑海里瞬间闪过了某块粘人的不行的活血石，接着还没等他抬头看看是不是这么回事的时候，就看见那道红色的魂力就以迅雷不及耳的速度高高扬起了自己的小鞭子，然后在虞渊的手上狠狠地抽了一下。
    嗯，虞渊那只手上的红痕瞬间就变成了两道。
    褚书墨：……我睡着的时候究竟发生了什么？他两火药味怎么这么重？
    只见那魂力抽完了虞渊之后，又转过头来伸出一个小角角，在褚书墨的脸上很亲昵地蹭了蹭。
    也不知道这家伙是不是觉得自己身体太小存在感不强的原因，力气用的那叫一个大，褚书墨婴儿肥的脸蛋被它蹭的整个儿往里边挤，右边的大眼睛都快被挤没了。
    于是坐在虞渊手心的褚书墨开始很认真地思考起人生来，他觉得这么粘人真的完全不像他那个看一眼万丈深渊的前夫啊，难道是他上辈子还惹了什么桃花债？
    但再想想这块石头是天衍帝亲自送给他的，理论上那家伙的性格不太可能做这种助人为乐的事情……
    术法有云，魂魄是褪去思想等等最接近主体本能的意识。
    低下头看着蹭完他的脸蛋开始在他的肚皮上蹭来蹭去的小红鞭，以及它时不时还会在他周围扭动着身体转来转去的模样。
    完了褚书墨再扭头看看被抽了两下坐在椅子上端坐如神的虞渊，以及他目光里很不友好的寒意，用自己不太大的脑袋稍微接驳了一下。
    哦……本能啊。
    然而还没等褚书墨琢磨完呢，那头的虞渊就无比迅速的一把抓住了那块红石头，顺手往褚书墨的小书包里一丢，然后飞快地拉上了拉链，那速度简直让人叹为观止，石头连反抗的余地都没有。
    完了把小书包一推，直接放在了桌子上离他们最遥远的角落，然后才目光一落，重新看向褚书墨，面色严肃的不行。
    褚书墨眨了眨眼睛，这是讨债来了？
    琢磨琢磨这段时间喝过的奶，吃过的贝斯糖，褚书墨心里瞬间升起了一丝愧疚，本着欠债的道德规范，规规矩矩地坐好了。
    “……知道错了吗？”虞渊看着他这副乖顺的模样，被哽了一下，半晌之后，还是低声问道。
    褚书墨从善如流，奶声奶气道，“知道。”
    虞渊眉头一跳，继续阴沉着脸道，“错在哪？”
    褚书墨抬起头，开始用管用技巧，对着虞渊就开始嘿嘿嘿嘿的傻笑。
    虞渊：……
    3,2,1……
    好了，收！
    掌握黄金时间的褚书墨飞快地调整着自己的面部表情，上扬的嘴角一点点下扁，眼角挤出了两滴液体，眉梢都带着几分忧伤。
    在心里为自己的演技鼓掌的褚书墨一拍手，正要走向巅峰，他连用什么样肝肠寸断的哭声最能让人心软都想好了，万事俱备，只欠东风。
    可张开嘴巴还没来得及嚎一嗓子，那头的虞渊就无情地打断了他，“不许装。”
    褚书墨瞬间一顿，完了还想继续装傻，却被后者一个严厉的目光直接制住了。
    好嘛。
    低下头来的褚书墨撅了撅嘴巴，安分地停了下来，然后伸手揉了揉自己的小肚皮，揉着揉着总觉得手感好像有点不对劲，低下头来一看。
    咦，好像小了点？
    那头虞渊的声音也传了过来，“现在稍微消掉一点了，后期还要多注意，短期内不许再吃贝斯糖了。”
    要说虞渊说到前半句的时候，褚书墨还没什么感觉，能很心平气和地看着自己的小肚皮，后半句的时候简直就是一个晴天霹雳砸在了他的小脑袋上，瞬间扬起了脖子，不可置信地看着虞渊。
    “不要！”想来想去，褚书墨用自己少有的魂兽语词汇叫了一句。
    然而由于他心情太过激动，以及声音软糯糯的没什么气势，以至于虞渊似乎完全没有被他吓到，也没有什么改变主意的意思，依然低着头，凉凉地看着他。
    以柔克刚，以柔克刚。
    褚书墨在心里默念了好几遍之后，抬起头偷摸地看了虞渊一眼，一边在心里默念着这是唯一能给他贝斯糖的人，一边调整着表情，低垂着头，长长的睫毛颤啊颤，声音里带了几分委屈，“不要嘛。”
    其实以虞渊的身份，身边追求者众多，因为手下娱乐产业庞大，所以甚至不乏有些貌似天仙身材火辣的星际大明星坐在他面前，娇滴滴地说着撒娇的话，以各种各样的方式来引起他的兴趣。
    当然，虞渊向来是不为所动的，他在这方面洁身自好地圈内人甚至有堆在一起八卦他性向，甚至是不是“不能”。
    虞渊当然不是不能，他就是不想。
    也不知道为什么，无论是顶着一副什么样的好皮囊，或火辣，或清纯，成熟，娇艳的他都见过，然而这其中却没有一个能勾起他的兴趣的。
    倒是有好几次在做梦梦见那个隐隐约约消瘦的背影后，早上睁开眼……会出事故。
    不过那情况也是少的不行。
    在这方面很倔强的虞渊一点也没有怀疑自己的意思，相反，这么十多二十年来，都仿佛冥冥之中在等什么人一样。
    就是这么一个不容易动心思的人，如今看着桌上这一坨小团子咿咿呀呀地撒娇的模样，竟然史无前例地心里一动，然后就这么软了下来。
    ……原来自己喜欢这口？
    一边皱着眉尝试着理解这神奇的审美，一边继续盯着各种装疯卖傻的褚书墨。
    他当然知道褚书墨是在装，事实上虞渊还知道，这小家伙实际上比看上去的要聪明的多的多的多，只是也不知出于什么心理，向来爱装而已。
    可即便是知道他在装，虞渊心里还是被他这副模样弄的软的不行。
    沉默了好半天之后，才道，“我和菲克尔商量一下。”
    褚书墨闻言立刻知道自己成功了，抬起小脑袋竖起他短短的小指头，一双眼睛亮晶晶的趁机道，“一天三瓣！”
    虞渊眉头锁的紧紧的，对上褚书墨水汪汪的大眼睛，拧了好半天才道，“半瓣。”
    他话音刚落，褚书墨就立刻重重地摇了两下头，一边激动地上下跳了起来，小屁股在公务桌上上上下下地砸了好几下，着急晃着手道，“两瓣！”
    “半瓣。”虞渊还是一脸不为所动地看着褚书墨，语气里坚决的不要不要的，似乎一点讨价还价的余地都不打算给他。
    褚书墨委屈巴巴地努了努嘴，偷偷摸摸地看了虞渊一眼，“多一点嘛。”
    “不行。”
    低下头吸了吸鼻子，看着自己的手脚，褚书墨心里委屈的不行，“那，那好吧，半瓣就半瓣。”
    这会儿已经开始说正常的诺尔族语言了，声音像蚊子一样大，充满了不甘心，一边给自己做心理暗示，总比没有的强嘛，对吧？
    而在他看不见的地方，虞渊唇角一勾，伸出手来揉了揉他的小脑袋。
    “对了，我怎么会在这里啊？”从贝斯糖里清醒过来的褚书墨微微一顿，像是想起了什么似得，双眼瞪了瞪，“眼镜！”
    一想起来就要搂着小肚皮往外跑，然而才跑出去没两步，就被虞渊一只大手直接抓了回来。
    “你现在要休息，明天早上还想不想参加考试了？”虞渊皱着眉头道。
    “可是眼镜……”
    褚书墨的话还没说完，虞渊就朝角落里的他的小书包看了眼，“这是你们寝室另外一个诺尔族送过来的。”
    褚书墨愣了愣，“黑皮？”
    “嗯，活血石察觉到宿主离开之后会很不安分，”话说到这里，虞渊像是突然想起了什么很不愉悦的事情一样，直接换了个话题，“他会送过来，就说明……眼镜应该不是那么危险了。”
    “可是他的伤口---”褚书墨一心想着眼镜的事情，没有察觉他这点不自然，脑海里瞬间闪过了之前眼镜徒手捡碎片的场景。
    “菲克尔带伤药去了。”虞渊伸手摸了摸褚书墨的脑袋，“别担心。”
    褚书墨沉默了一会，重新回到了书桌上，坐了下来。
    怎么说，他也不是那种热血的小青年了，皱着眉头没有再去打闹，而是真的开始思考起来了。
    那头的虞渊也没有开声打扰他，只是静静地看着而已。
    好半天之后，褚书墨才低声道，“眼镜对诺尔族来说……应该是很昂贵的东西吧。”
    虞渊回答道，“嗯。”
    “那，那我……”褚书墨哽了哽，用几乎微不可闻的声音道，“有没有办法凭自己的能力，在最快的时间里，送他一副新的眼镜？”
    褚书墨说这话的时候，心里虚的不行，放在上辈子，他有手有脚有能力，什么是他拿不到的？别说一副眼镜了，成百上千的他都能拿到。
    可现在却不一样了，大眼睛病成那个样子，如果没有虞渊的帮忙的话，很有可能就死了，而从诺尔族学院毕业出去的诺尔族，除了少数以外……活的和奴隶有什么区别？
    他具备这样短期达到成就的条件吗？
    想想也知道。
    可他不能一直靠着虞渊，虽然小，但他还是有手有脚的，他想尝试着自己去做一做，何况他一定不会忍心看着娃娃他们……像老宅里的诺尔族一样。
    他还需要做很多很多的事情。
    可在短期内，在这个对诺尔族多多歧视的环境下，他要怎么在最短的时间里，买到一副新的眼镜呢？
    就在褚书墨自己也是茫茫然的时候，那边虞渊突然回了一句，“有。”
    褚书墨微微一顿，抬起了头来，看向虞渊，目光里亮亮的。
    虞渊垂首看他，手指放在褚书墨的后背护着他，顺带伸手在他软软的脸蛋上碰了碰，然后轻声道。
    “拿到这次比赛的优胜。”
    
    第47章
    
    “李博士。”研究室里匆匆地跑进来了个身影，步伐凌乱地，几乎是扑到李博士的脚下，一路上乒乒乓乓地打翻了不少东西。
    “慌什么。”一个尖锐的声音从他面前那个瘦骨嶙峋的老人声道里传来，老人目光落在面前高高的透明柱体里面，里面充满了稠状的液体，在柱体里流动，显得非常的漂亮。
    旁边还张着好几张交错的透明电子精屏，用五颜六色的柱体和n维统计图列出了各式各样的数据。
    只见那个统计图的数据一路飙升，逐渐的从蓝色慢慢地变为红色，那头李博士的双眼也瞪得越来越大，目光极其疯狂，双手都忍不住伸了出来，在空中颤抖着，像是抑制不住自己想伸手去碰碰他苦心研究多年的惊世杰作一样。
    四周的人看见他这个状态，都忍不住后退了一步，面面相觑。
    那个跌跌撞撞跑进来的男人见状也咽了口唾沫，可似乎是想到了什么，张了张嘴巴就想说话。
    又似乎是觉得这么坐着不太好，于是下意识地伸手就想伸手扶着什么让自己站起来，然而手才刚刚伸出去，就听见“哐当---”一声在研究室内响起。
    男人立刻惊恐地看了过去，当看清楚自己手边打翻的盘子里掉出来的究竟是什么时，忍不住地尖叫了起来。
    “啊啊啊---眼，眼，眼---”男人一边叫着，一边疯狂的后退，两腿发软，一个不小心就撞翻了旁边的一个车架。
    刷地一下，一道道血液直接洒在了他的身上，手上，甚至是脸上。
    “救，救---”男人话还没说完，李博士的眸光就突然闪了闪，接着，他旁边唯一一个没有穿着白色研究服的男人身形一闪。
    下一秒，男人就被击中后颈，两眼一翻，晕了过去。
    “还是一路既往的暴躁啊，肯。”玛卡大师悠悠然的声音从门口传了进来，身后跟着克里斯汀和另外一个满身肌肉的男人。
    “啊，我还以为是谁呢。”看着n维图上稳定下来的数据，李博士唇角一勾，转过了身，目光落在玛卡大师身上，接着，上前了一步。
    大门正对着中心研究点的地方，有一条宽阔的路。
    玛卡大师站在一头，李博士站在另一头，后者上前一步时的脚步，不偏不倚地就踩在刚刚把那男人吓了一跳的眼珠上。
    几乎是在转瞬间，那个眼珠就在他的脚底下，无声无息地被踩碎了。
    那个大小，对魂兽而言，就算当弹珠恐怕都嫌弃可能随时都会弄丢的。
    所以那不是魂兽的眼珠---是诺尔族的。
    分明是同类人的眼珠，李博士看向玛卡大师的目光仿佛能吃人一样。
    很显然注意到这点的玛卡大师却不为所动，笑容恰到好处，仿佛一点也没有受影响似得，始终看着李博士。
    后者做了个不屑的表情，一个转身，朝旁边走去，随便拨弄了两下桌上的东西，低声道，“无事不登三宝殿，对吧，玛卡大师？”
    玛卡大师笑了笑，似乎也没有打算进去久坐和他长谈的意思，上前两步低声道，“我是奉殿下的命来的，李博士。”
    他话音刚落，李博士的动作就顿了顿。
    “殿下说，这一次的计划完完全全是按照你的想法做的，给了你最大力的支持，希望最后的结果不要太让人失望才好。”注意到李博士的手颤抖起来的玛卡大师轻轻一笑，声音平平稳稳的，却带着几分不一样的味道。
    李博士的脸色立刻变了变，两秒之后，犀利的目光往玛卡大师的方向一扫，“你这个主考官的位置，也是这么得来的？”
    玛卡大师笑了笑，没说话。
    “不，李博士，这次的监督人---”一道声音从玛卡大师的身后传来，李博士的脸色瞬间就变了，而与此同时，玛卡大师的身后也出现了一个轮椅，轮椅上的男人看上去弱不禁风，仿佛被病痛摧残了很久的模样，唯独那双眼睛，带着毒辣的光芒，“是我。”
    这男人进来的一刹那，李博士的手就狠狠的抖了一下。
    细看下去，这人的五官和虞渊四分相似，这样的相似程度本就不高，加上病态的原因，以及他浑身上下和虞渊身上散发出的截然不同的气场，恐怕很少有人能把这两人想象到一块去。
    更无法想象，他们两个竟然会是双胞胎。
    和虞渊的冷漠寒意不同，虞安这人平时看上去病弱可欺，唇角时不时也会挂上轻柔的笑，然而认真起来的时候，那双眼睛却歹毒的吓人。
    李博士只见过一次---也只想见一次。
    “您有什么不满吗？”目光里的凶狠一刹那间收了个干净，一脸无害的虞安看向李博士，轻轻一笑。
    可谁都明白他的意思，这两年来，虞安是殿下面前的红人，手段极其狠毒，殿下既然会派他来---
    李博士的喉结上下一动，放下手里的东西，垂首毕恭毕敬地行了个礼。
    “不敢。”
    ・
    “拿到这次比赛的优胜？”褚书墨坐在桌子上，想了想说道，“有什么奖励吗？”
    “你不是想要眼镜？”虞渊淡道。
    “不是，我是说比赛本身，会有什么奖励吗？”褚书墨一边说着，一边尽力做出一副期待的样子。
    然而其实心里早就激起了千层浪。
    眼镜的事情想来想去，也只有胖子敢在学院里这么嚣张了，可转念一想，不论胖子性格平时多么骄纵不容人，他做这么多的目的，是为了什么呢？
    拿到这次比赛的优胜。
    虽说娃娃他们也很憧憬前十的排名，可目的基本上都是为了拿到更高的证书，毕业离开学院有更好的生活而已。
    那么，胖子的目的是什么呢？
    之前听娃娃说过的，胖子的舅舅是陈林，他有很好很好的基因，理论上来说就是个卡尔族没跑了，他的路，比诺尔族要宽的多的多的多。
    对他来说，拿到这样一个名额的重要之处在哪呢？
    而且为什么连陈林都在倾力相助呢？
    只是为了一个名额这么简单吗？
    褚书墨的脑海里，突然就晃过了那天在校门口，看见校长从一辆车上下来时，脸上沉重的让他忘都忘不掉的表情。
    还有那辆车。
    那辆车给他的，熟悉又陌生的感觉，不是凭空感觉而已，是从魂力和魂道上得出的结论，什么人会给他这样的感觉呢？
    怎么想都觉得很不对劲的褚书墨认真地看着虞渊。
    他觉得后者肯定知道，而哪怕上辈子发生过那么多那么多的事情，这辈子，现在，在这里，他能真的相信的，也只有这么一个人了。
    天衍帝是个很值得信任的人，是一个很优秀的帝王，这是屏除所有的感情以外，褚书墨至始至终都相信的一点。
    “会有一个项目。”也不知道过了多久，虞渊看着褚书墨，低声说道，“一个新型项目。”
    “……项目？”褚书墨有些吃力地念出了这个生涩的词汇。
    “嗯，会选取一部分成绩优异的诺尔族，加入魂石机开发的项目。”虞渊目光悠远，低声道。
    魂石机……开发？
    娃娃当时刚进安德鲁斯的时候，好像和他提过这种东西。
    一种可以，区分魂石的机械？
    褚书墨双眼一瞪，“是……魂兽研发吗？”
    虞渊点头。
    是魂兽研发。
    光是这么一句话，褚书墨就知道是什么情况了。
    从古至今，强大的种族永远都是野心勃勃，他们心里恨不得天地万物唯我独尊，正如魂兽族在亚特如今的地位一样。
    尤其是，因为天地间魂力不足，他们不得不从魂石中吸取魂力这一点。
    魂兽在衰弱，一个即将衰弱的王者种族，真的会允许自己的命门被另外一个种族掐在手里吗？
    他们研发魂石机，成功区分魂石之后呢？下一步，不就是……
    “会很危险。”想了好半天的褚书墨，无意识地呢喃了一句，这不是什么好玩的事情，加入魂石机的项目，到最后十有八九会变成试验品。
    而且是，整个学院能选出来的，最优异的试验品。
    想起刚刚因为他的所作所为，拿了首胜的娃娃，褚书墨的心脏开始扑通扑通狂跳起来。
    “不会。”
    虞渊的声音，打断了褚书墨的思考。
    “我是你的魂兽，有我在，你在哪里都不会危险。”
    虞渊的声音仿佛穿过了千山万水，像一道温暖而坚毅的能量一样，从褚书墨心里最深处的那个花纹传来，直达他的心脏深处。
    
    第48章
    
    之后菲克尔回来过一次，说是为了给眼镜拿一些换洗的纱布，在褚书墨的注视下非常认真地解释了一下眼镜目前的状况，完了之后和虞渊商量了一会。
    褚书墨以为他们只是说点什么一会就好的，可谁知道，两个人商量完了之后，菲克尔也不知怎么想的，转手就给褚书墨打了一针。
    没错！打针！
    还是按着屁股打的！
    这过程里褚书墨别提多委屈了，两眼泪汪汪地捂着屁股说不要不要，他虽然没打过，可看那针头也知道肯定疼啊，而且他针的方向一对，褚书墨就瞬间吓出了一身冷汗。
    那头虞渊也是皱着眉头的，转身和菲克尔商量了一会儿之后，还是伸手按住了褚书墨的手脚。
    见状，褚书墨别提多气了，就是不想打，可问题是小手小脚在虞渊的按压下又根本没法动弹。
    这家伙怕他挣扎的厉害磕到小肚皮，直接把褚书墨的脑袋夹在了他手上虎口的位置，然后用手指拖他的身体。另外一只手按着褚书墨的手脚，密不透风地拽着人，褚书墨动一下都不行。
    气的眼泪都哭干了的褚书墨忍不住在虞渊的手指上用牙狠狠咬出了两个小小的印子，一直等到屁股后面那一针打完。
    然后才一边哭一边放开了虞渊的手，在中间还牵着一条银丝的情况下委委屈屈地穿上了自己的小裤子。
    没错！虞渊那家伙还死活不肯让他穿裤子啊！非得拿个什么东西按着他的屁股，褚书墨闹了好一会儿，他才好不容易地把自己的裤子穿上，立刻摸摸眼泪一脸不高兴地跑到桌子的角落里，缩成一团地不理人了。
    虞渊伸手出来推他的小肩膀也没用，哼哼唧唧的就是不说话，一边还伸出小爪子来保护住屁股，一直等到菲克尔走也没动一下。
    心里还委屈的不要不要的，被按在桌上给人打针啊！什么概念啊！连屁股的自主权都没有了！
    一想到这，褚书墨就忍不住的瘪嘴巴，尤其是刚刚那一针下去可疼了！而且不只打针的时候疼，现在也还疼着呢！何况刚刚虞渊还那么用力的按着他！
    越想越心酸的褚书墨一边在心里奋发图强，发誓一定要拿到这次的优胜，一边在药物作用下，就这么缓缓地睡了过去。
    而从始至终都在旁边看着他的虞渊见状，默默地摇了摇头，想来想去，还是没有挪动才刚刚睡着的小家伙，把面前的被子盖在的褚书墨身上，然后把自己的凳子搬了过去。
    接着想来想去，又走到门口去把门给锁上了。
    完毕之后，才淡定地坐在了椅子上，目光落在桌角上的小家伙身上，想来想去，还是没忍住，伸出手小心翼翼地把褚书墨的身体给板正了。
    睡梦中的小家伙有些不舒服的皱了皱眉头，然后抖了抖身体把脑袋歪向了一边。
    这整个过程里，虞渊盯着褚书墨的目光里近乎带着点紧张，直到发现这他只是砸了两下嘴巴就继续睡过去了，才逐渐放松下来。
    重新给他扯了扯被子盖好之后，伸出手指覆在了他的小肚皮上。
    很努力地稳住了自己的力度，伸出手来，在褚书墨圆鼓鼓的肚皮上轻轻地给他揉着，生怕摁疼了，中间还停下来好几次调整力度。
    揉着揉着也不知道是不是舒服了，后者突然哼唧了一声，也不翻身了，就这么四脚朝天的，伸出爪子抓了两把头发继续睡着。
    因为他现在这个状态已经不能吃什么正常东西了，所以这次虞渊给他泡了点奶，以至于褚书墨现在身上还留着淡淡的奶香味。
    也不知道是不是觉得虞渊摸得太舒服了，过了没几分钟，小祖宗就突然伸出爪子来一拨。
    虞渊还以为吵着他睡觉呢，谁知道小家伙掀开他的手之后，就自己把自己肚皮上的衣服给掀开了，接着就伸手下意识的去够虞渊的手指。
    一边还发出哼哼唧唧着急的声音，虞渊本来手还悬在空中不知道要不要下去呢，一听见他着急的声音立刻就下去了，碰到软乎乎，带着点温度的小肚皮后微微一愣。
    尤其是肚皮的中间，因为太撑了导致鼓起来一片，本来应该松松的肚皮在这个地方显得紧紧绷绷的，见状，虞渊登时有些心疼了。
    一想到这撑起来得有多难受，立刻就手不停地给他揉了起来。
    睡梦中的褚书墨立刻舒服地哼唧了两下，找了个舒服的姿势，就这么睡着了。
    ・
    褚书墨做了个梦。
    来了这边之后，褚书墨已经很长时间没有正儿八经地做过梦了，而他做出来的梦里，基本都是和天衍帝有关系的。
    所以这个梦境一开始，褚书墨就像是预感到了什么一样，心脏开始扑通扑通的直跳，四周安静的不行，仿佛只能听得见他的心跳声，而入眼即是一片黑暗。
    褚书墨皱了皱眉头，低下头来仔细的闻了闻后，一股潮湿的气味随即扑面而来。
    地下室？
    伸手摸了摸，这里到处都是湿凉光滑的石壁，相吻合的刚刚好，没有太多的年代感，甚至连灰尘好像都不太多，而且这石壁的感觉……好像不太像在太玄？
    不光是石壁的感觉，附近的魂力也似乎不是很充足，他上一次做梦梦见天衍帝的时候，也是能感觉到魂力的啊。
    所以难道这里是……亚特？
    就在他满心思绪的时候，一点细微的声响逐渐传进了他的耳中，褚书墨愣了愣，立刻顺着声音朝某个方向看了过去，而就在他看过去的一刹那，耳边又传来了点声响。
    像是什么东西在很空旷的地方摩挲一样，褚书墨想了想，后退了两步，确定了一下方向之后，才开始慢慢地挪动了脚步，朝那个方向走去。
    也不知道为什么，他越靠近那个方向，就觉得心脏跳的越厉害，因为没有听见自己的脚步声，所以就像是着了魔似得，忍不住越走越快。
    仿佛过了很久很久，他才这么跌跌撞撞地闯进了一个阴暗的地下室里。
    只见整间不大的地下室里只有一盏灯挂在墙角，在室内中心里放着有一个巨大的十字架，上面好像隐隐约约地绑着个人。
    四周的地板，包括墙壁，都用血红色的东西画满了各种各样的花纹和横幅，地上还摆了很多奇奇怪怪的……魂石。
    只看一眼，褚书墨就确定了，这是魂石。
    太玄没有魂石，也就是说，这肯定是亚特，那眼前这个十字架上绑着的，看上去似乎年纪不大的人是---
    狂跳的心脏躁动的越来越厉害，心里仿佛有个名字呼之欲出，褚书墨几乎是屏息凝气地走到了那个人的面前，轻轻地凑上去，然后仰起头来一看。
    在看清楚眼前人的一刹那，褚书墨只觉得自己的心脏都仿佛被什么狠狠敲了一下一样。
    这个绑在他面前的，半裸着，浑身血肉模糊，就连脸上都没能幸免的小孩儿……竟然和当年的天衍帝，长得如出一辙。
    褚书墨是见过年幼的天衍帝的，所以他可以百分之百地确认，眼前的少年和当年的天衍帝长得一模一样！
    这到底怎么回事？
    他感觉自己的面前仿佛摆着一个个谜团，答案又好似早就在心里了一样，褚书墨下意识地咬了咬牙。
    天衍帝，残魂，虞渊，活血石……
    在迷雾中这些人之间的关系若隐若现，即将明朗，也就在这时，褚书墨耳边传来了一个声音。
    “还有多久？”是从他刚刚走过的楼道处传来的。
    “最后三分钟了，殿下，”一个苍老的声音接上，“只要地上的血河流满，便是时候开始了。”
    褚书墨一听见声音，就下意识地缩到了一个角落里，这两个声音他都不认识，他们和虞渊什么关系？
    “可以，他的死活不论，我只要精魂是完整的，之后直接移交给小安就好。”男人低沉的声音传来，语气里分明是轻飘飘的，可其中每一个字落在褚书墨耳中，都像是在往他心脏上刺一样。
    精魂？
    精魂那是一个人魂魄里最重要的一块，没了精魂哪怕心跳和呼吸还在，这个人都和死了一点差别都没有。
    取人精魂无异于取人性命，前者还比后者痛苦百万倍。
    为什么要取虞渊的精魂？而且，小安又是谁？
    就在这时候，褚书墨的听见他们的身后又来了一声叫唤。
    “殿下！”
    尖锐而又激动的声音贯穿了耳膜的一刹那，褚书墨的眼睛都瞬间瞪大了。
    他不论怎样都不可能会记错这个声音。
    虞老夫人？！
    
    第49章
    
    那一声激动的叫唤声之后，十字架上的人似乎突然动了动，而褚书墨所在的角落刚刚好能看的见他那边的情况，浑身上下的伤口，还绑着各种各样的枷锁，随便动一动……
    那种牵一发而动全身的痛楚褚书墨都不敢去假想了。
    而且也不知道他是还没清醒过来，还是已经完全痛麻木了，在这样的情况下，喉咙里也没有发出一丝一毫的声音。
    “殿下！”一阵急促的脚步声之后，一个女人猛地冲进了地下室里，和另外两个人不同的是，褚书墨可以很清楚地看得见女人的脸，和虞老夫人长得……分明一模一样。
    只不过相比之下，要年轻了很多。
    而年轻时候的虞夫人更加的肤若凝脂，再加上精致的五官和妆容，是不可否认的一代美人，只见虞夫人冲下来之后，几乎是扑在了那个被叫做殿下的男人身上，声音激动的不行。
    “殿下，殿下您终于来了，小安，小安他……”前半句话还满满的激动，到了后半句话，就直接变成了哭腔，两眼红红地就开始哭诉。
    那男人似乎有几分不耐烦，气息都不安分起来了，然而到底是没有推开虞夫人，只是沉声应了句，“知道。”
    凉凉的两个字分明冷漠的不行，但却似乎没有让虞夫人冷静下来，反倒是哭的更厉害了，十字架上的男孩子一动不动的，好半天之后，才听见那男人开声问道。
    “这两天边防情况很紧张，已经连着吃了好几场败仗了。”男人说着，声音里有些阴晴不定。
    虞夫人闻言瞪大了美目，“那我们，我们会，会有危险吗？”
    “不会，”男人嗤笑了一声，“只是那老棺材终于要死了，现在大局已定，等边陲稳定下来之后，虞辅没个十几年，怕是也回不了帝都了。”
    “那统，统帅他---”
    “两百多年了，是爷爷当年昏了头，让虞镇握着亚特大把兵权，不过没关系，他早就该死了，”男人手里捏着一块小魂石，反复揉捏了一下，那小魂石里的光芒转瞬间被吸了个干净，男人深呼吸了一口气，“还生了虞辅这么个废物儿子，孙子看看眼前这个，也就是个小废物了，虞家日后只能节节败退，等我坐上那皇座，亚特就再也不会只知统帅，不知皇室了！”
    他话音刚落，就仰头哈哈大笑了起来。
    他笑得疯狂，整个地下室里都回荡着他的笑声，让人不寒而栗，也就在这时，十字架中间的那个小男孩又动了动，喉咙里似乎发出了点模糊的声音，紧接着，还缓缓地把头抬了起来。
    笑声戛然而止，褚书墨的一颗心也提到了嗓子眼，紧张地看着中间的情况。
    接着也不知过去了多久，才听见从十字架的方向传来了一声沙哑的声音，“布……布朗尼特……”
    “放肆！”他尾音才刚落，就听见那个老人尖锐的嗓音打断了他，“这可是大皇子殿下！你这个不知好歹的---”
    “温特丽的狗---”虞渊的声音越来越清晰，与此同时，也扬起了头，一双眼睛死死地盯着面前那个高大的男人，一字一句说的清清楚楚。
    虞夫人闻声立刻瞪大了眼睛，走上前两步，一巴掌毫不留情地狠狠扇在了虞渊的脸上，“你闭嘴！”
    “百年前世纪之战，统帅虞镇率逾千万将士浴血前线的时候，你在哪？温特丽屠我边疆数百万无辜百姓的时候，你在哪---”
    “你给我闭嘴！”虞夫人的眼睛越来越大，已经瞪到了一种诡异的程度，不停地往虞渊的身上打着，然而后者却始终不为所动，一双眼睛死死地盯着那个男人。
    一直到那男人似乎忍无可忍，一个健步冲上前狠狠掐住了他的脖子时。
    声音阴狠愤恨到近乎咬牙切齿，“小畜生，我在哪不重要，重要的是亚特是我们维纳统领的土地！不是你们虞家---”
    “你在温特丽的肚子里---”虞渊不管不顾地，即便是被掐住了脖子，也把剩下的几个字挤了出来，“亚特是维纳的亚特，但你永远不可能是亚特的王！”
    布朗尼特几乎是疯狂地掐住了虞渊的喉咙，把他剩下的话全部堵在了喉咙里，那时候的虞渊才那么小，整个脖子被他的手包起来刚刚好，仿佛随时都能断掉一般。
    缩在角落里的褚书墨再也忍不住地想往外面冲，可有一个人动作比他还快。
    只见虞夫人伸出手用力地拉住了布朗尼特，然后拼命地摇头，“不要啊殿下，殿下你不能掐死他，精魂还没有取出来，小安，小安他还等着呢，殿下，殿下您冷静一点---”
    一边说着，一边扭头冲那个长者喊，“你快点！快点把他的魂魄取出来！就差那么一点了！小安还等着呢，你快点---”
    “快点啊！”
    伴随着尖锐的嗓音，褚书墨脚步不停地开始冲出去，在冲出去的一刹那，就看见虞渊的脑袋失力地倒在了布朗尼特的手上。
    褚书墨一颗心瞬间开始扑通扑通的狂跳，在慌乱中一把推开了虞老夫人和布朗尼特。
    也是这时候，他才发现，满地的红色雕花---才不是红色雕花，是用尖锐的匕首刺出来的花纹，一个个地印在地板上，然后里面流着的全是鲜血。
    而流出来的血液的尽头，可不就是中间的十字架。
    在注意到这点的一刹那，褚书墨就感觉整个眼眶都红了，身后的布朗尼特和虞夫人也不知道什么时候消失了，整个地下室都仿佛只剩下了他和虞渊两个人。
    “你醒醒！”不敢随便去碰他满是伤口的身体，褚书墨伸出手来在他脸上拍了拍，他们的四周仿佛被围上了一层火墙一样，灼热的温度扑面而来，褚书墨有些急了，“你醒醒啊！”
    感觉到四周法术的催动，褚书墨心里越来越着急，然而面前的少年却像是再也醒不过来似得，一双眼睛紧紧地闭着。
    “虞渊---”两辈子下来，这还是褚书墨第一次清晰地喊出这个名字，“你醒过来，快点啊，我带你出去，我带你出去……”
    割去精魂的术式最大的条件，就是让被割魂者的魂魄和术式绑在一起，而只要虞渊没有保持清醒，那么哪怕他把身体给背出去了，也是徒劳，他的魂魄依然留在术式里，等着被拆分。
    而地上满血的状态，分明就是已经可以被分割的状态，所以虞渊必须醒过来，不醒过来的话……
    只见四周的魂力逐渐朝一个点凝聚，然后很快，从那个点里就露出了尖锐的红色光芒，与此同时，虞渊的心脏处也冒起了点红光。
    像是被不断吸引一样。
    这是割魂的关键时刻了，如果这个时候再不清醒的话，他的精魂就真的会被生生割掉，褚书墨再做什么都是无用功了！
    “虞渊！”眼见身后的光芒越来越大，褚书墨突然嘶喊了一声，带了几分无助。
    也就在这时，面前的小男孩一双眼睛才慢慢地睁开来，目光落在了褚书墨的身上。
    在看见他的一刹那，目光里亮光一闪，仿佛看见了什么稀世珍宝一样，干涸的嘴唇上下动了动，“是你。”
    “是我，是我。”褚书墨用力抹了一下脸，伸出手动了两下就把枷锁给解开了。
    这是很基本的魂术，他在亚特本不该会魂术的，可也不知道为什么，褚书墨就是感觉自己会的，吸了吸鼻子，把他身上的枷锁都推开来，然后背过身去把人直接背了起来。
    少年的身体很轻，头落在他的肩膀上的时候，突然低低地喊了一句，“褚书墨。”
    被叫了名字的人瞬间瞪大了眼睛，脚下的步伐也忍不住停住了。
    因为那已经不是少年的声音了，而是成人的，几乎和上辈子的天衍帝，以及虞渊的声音一模一样。
    而就在他停下脚步的一刻，背上的少年头就这么沉沉地落在了他的身上。
    刹那间，褚书墨的眼前仿佛晃过了一段又一段的记忆。
    仿佛看见了少年来到陌生的世界里，一睁眼就看见了他的模样。
    仿佛看见了少年和他分开之后，是怎样一步步地走回皇城。
    仿佛看见了少年坐上那高高的至尊之位，垂下头来用冰冷的目光看着大殿里的他。
    “你终于来了。”
    地下室开始一点点的倾塌，身后的少年仿佛也变得越来越轻。
    “我等你很久了。”
    整个梦境支离破碎，只剩下褚书墨在一片黑暗里，茫茫之中，远处仿佛有束光芒。
    在那束光芒里，那个神秘又美丽的花纹悬浮在空中，向四周洒下淡淡的光芒。
    “我很喜欢你。”
    
    第50章
    
    那一声仿佛穿透过去与现在的声音如雷贯耳，直直地落在了褚书墨的心坎上。
    尤其是那道和天衍帝还有虞渊相差无几的声音，就这么让两个人在褚书墨的脑海里，一点缝隙都没有的瞬间重合了起来。
    那种感觉真的是难以言喻，褚书墨眼眶有些发热，转过身，似乎是想说点什么，然而真正当他回过头的时候，身后哪里还有天衍帝的影子。
    除却一片黑暗以外，根本就什么都没有。
    “虞渊……”褚书墨脚步小心地挪了挪，然后低声叫唤了一句。
    然而这头他话音才刚落，那头就感觉到似乎有什么东西轻轻碰了一下他的脸，然后在他的脸上，轻轻地蹭了两下。
    褚书墨愣了一愣。
    接着下一秒，就这么直直地睁开了眼来，看见那张放大版虞渊的脸。
    他凑得有点近，所以褚书墨能很清楚地看见他那双带着点困惑和……难以描述的情绪的眼神。
    才刚刚从梦境中回过神来的褚书墨愣了愣，一时间，只觉得一颗心狂跳的厉害。
    憋了憋小嘴巴之后，两只小手有些无措地绞在一起，正莫名地有些心神不定呢。
    其实自己心里也奇怪，明明就只是看了他一眼而已，又不一定是看见刚刚他看见的片段了，更何况那不是他的梦吗……第二个人能看见？怎么可能呢？
    余光一扫，好巧不巧地，就发现那块活血石正在离他不算太远的地方，亮着光。
    褚书墨心里瞬间咯噔一声，再扭过头来，恰恰好地就对上了虞渊的目光。
    接着，两个人就这么大眼瞪小眼了好一会儿，褚书墨只能不断地在心里压抑着自己的心情，想让自己冷静下来。
    一直到好半天之后，才感觉到心情逐渐好了点，于是挺着他已经消了很多的小肚子，装作若无其事的样子坐了起来。
    可屁股还没在桌上坐稳呢，转移话题的话都没说出口呢，那头的虞渊就伸出手来摸了摸他的小脑袋，顺带着还撸了把他头顶的短毛，声音沉沉的，“是你？”
    他话音刚落，刚睡醒浑身还发软成一团的褚书墨几乎是在下一秒，就僵硬了起来。
    这头他的身体还僵硬着，有些不知道怎么动作的同时，那头虞渊的手依旧是没有停地在撸他的头发，就在他锲而不舍的努力下，一个飞机头就这么逐渐形成了。
    察觉到不对劲的褚书墨默默地抬起眼睛，偷偷地瞄了虞渊一眼，发现后者面色依旧严肃的不行，又偷偷摸摸地地把小脑袋一低，很顺从地让他撸飞机头，脑子不停地在想别的事。
    他不确定虞渊的“是你”两个字里指的到底是什么，是不是自己想的那样，毕竟假设刚刚那一段一段的内容全部都是真实的话。
    就意味着现在，就在他面前，不足几厘米外的活血石里，不光是一个人的魂魄这么简单，而且还是精魂中的精魂。
    存在感和意识感都很强烈不说，他这段时间的梦境恐怕也都是活血石里的精魂凭借本能意识传达给他的。
    而这种传达……很难说不会同样传给虞渊，毕竟他才是精魂真正的主人，有一定的影响和正常。
    更何况这精魂里面，恐怕就是虞渊现在身体里残缺的那一缕，也是让他和那边天衍帝连线的关键因素。
    得到这点精魂之后，他的身体会往怎样更强的方向走暂且不论，记忆……大概十有八九是会恢复的。
    那到时候---
    想到什么的褚书墨小手忍不住都抖了抖。
    ・
    虞渊确确实实是看见了。
    就在刚刚，他给褚书墨揉肚皮，看着他的睡姿，晒着窗外打进来的太阳，一本满足的时候，脑海里突然就开始一段一段地闪着各种各样的片段。
    那些片段分明模糊的不行，也分明是他从未见过的，却从始至终都给虞渊一种，他曾经切身经历过的感觉。
    时不时的脑中还会闪过几道声音，最开始还只是混乱的感觉，演变成最后各种各样的片段争先恐后地闪入的时候，虞渊甚至感觉到了一丝头疼。
    恍惚间好像看见了一间地下室，几个错乱的身影，虞老夫人，布朗尼特……还有他自己？
    虞渊几乎是强撑着头疼，好不容易看清楚这个场景的一刹那，就感觉到大脑仿佛被什么狠狠打了一下似得，疼的不行，刹那间好像想起了什么，又好像什么也没想起。
    接着场景转化的一刹那，虞渊又看见了那个梦境里总是能隐隐约约看的见的，消瘦的背影。
    和以前不一样的是，这一次这人似乎不是坐在窗台，而是赤裸着，以一种很……让人浮想联翩的姿势趴在床上。
    虞渊自己都不知道自己注视了他多久的时候，那个男人就突然像是受到了什么冲击似得抖了抖身体，好半天之后，缓缓地扭过了头。
    在他做这个动作的同时，虞渊心里都狂跳的厉害，尤其是在看见那人逐渐转过来的眼角眉梢，都带着春意的时候，还有那副目光含水的模样，让虞渊心尖上最软的地方，仿佛被什么刺中了一样。
    虞渊三十多年来，可以说几乎是从出生到现在，沉迷于这些事情的次数几乎为零，洁身自好的让周围人甚至忍不住怀疑他是不是不行。
    这其中只有他自己知道，他不是不行，而是无论面对怎样绝美的姿色，他都产生不了一丁半点的兴趣，看着那些人在他面前，饱含各种风情，随便拿出去都是罕见的尤物，然而虞渊就是提不起兴趣。
    这是第一个，似乎也是唯一一个。
    不需要语言，甚至连触碰都没有，光是一个眼神，虞渊就觉得自己全身上下的细胞都仿佛被激活了一样，蠢蠢欲动地催促着他俯下身去，贴在那光洁的背部上……去亲吻他的眼睛。
    可还没等虞渊把这些想法一一付诸实践，他脑海中的画面就这么消失了，什么都没有了，取而代之的，是桌上的一个很明显刚醒过来的小东西，一双眼睛对上他的目光时，一眨一眨的，古灵精怪的不行。
    一个动情，一个活泼，分明一点也不像，但虞渊就是忍不住地想把这两个身影重叠在一起。视线落在他粉嫩水光的小嘴巴上时，眉头甚至忍不住跳了跳。
    好半天之后，仿佛想起了什么似得，虞渊上下唇一碰，叫出了个名字。
    “褚书墨？”
    ・
    褚书墨本来，是想找点话题回避一下这个尴尬的时期的。
    因为他突然发现，哪怕虞渊真的什么都想起来了，他也有点不想问了。倒不是什么陈年旧事塞地他不想问，更重要的是他现在这个体型……说起以前我和你xxx的时候你干嘛不说话之类的问题实在是有点违和。
    然而就在褚书墨想要选择放弃转移话题的时候，那头的虞渊突然就冷不丁地叫出了他的名字。
    要说他之前，怎么说也是三十多年没有听过过天衍帝的声音了，再听见虞渊的声音时，感触其实还没多大，尤其是两个人从着装之类的变化，给他一种……很不一样的感觉。
    然而刚刚那个梦境，就是真的让记忆力天衍帝和虞渊的声音，在褚书墨的脑子里，彻底地重合了。
    所以刚刚虞渊那么低沉着声音喊他的名字时，褚书墨浑身上下就好像触电似得，突然就那么一抖。
    偏偏坐起来的位置不太好，一抖就有种整个身体往前倾的感觉。
    褚书墨平衡感向来不太好，感觉到身体前倾，手短又抓不到东西，瞬间就急了，伸出两只手扑腾，可这依然改变不了他再次从桌上摔下去的命运。
    不光如此，这一次虞渊还恰恰好在思考刚刚那个梦境，根本就没来得及伸手去接他。
    于是，褚书墨就这么一路从桌上直接掉了下去，加上他刚刚拼命扑腾出来的弧度，倒是没有摔在地摊上，取而代之的，是无比精准地落在了虞渊胯部的位置。
    ・
    人下坠的时候，通常都会本能地想去抓住点什么东西求生。
    褚书墨实在是不愿意去设想自己啪叽一声掉在地上会不会摔成一个扁团子，也不想去想地上的地毯会不会给他缓解一部分的压力和速度，只是遵循着本能地，一边咿咿呀呀地叫一边伸出手，下意识地就想抓点什么。
    老天有眼，在他掉下去也不知道几十厘米的距离时，还真的让他抓住了点东西。
    慌乱中来不及看清，褚书墨什么也没多想地就这么借着那东西的力，小脚玩命似得拼命往上蹬，求生欲望强烈的不要不要的。
    好不容易才把整个小身子挪上来了，瘫在一边往上一看。
    瞬间，褚书墨整个人，就这么僵硬在了原地。
    
    第51章
    
    虽然总是被下属形容成工作狂，被对手形容成吃人不吐骨头的恶魔，在各行各界都有各种各样不一样的称呼，其中唯一的共同点，就是都挺变态的。
    可即便如此，虞渊他本人，依旧是打从心底地坚持认为自己是个正常人的。
    无论从哪方面来看。
    一直到今天。
    一个三十三岁，x功能极其正常，并且身体健康的魂兽，梦见什么东西导致兴奋了并不是什么不寻常的事情。
    相比之下，更让虞渊意外的是，当他发现褚书墨扒着自己下身一路爬上了他的裤子，然后坐在原地盯着自己隆起的不为看，并且小脸以最快的速度涨的通红时，他竟然觉得更加兴奋了。
    最直观的体现，就是那个帐篷似乎又大了一点，颇有些雄伟。
    对此虞渊在心里深深的感慨了一番，风情万种的尤物不能让他有什么反应，今天倒是因为个小团子兴奋的不行了。
    然而这并没有让虞渊放弃自己这个看上去有点变态的行为，相反，他的目光还继续有滋有味地盯着在他裤子上发呆的小东西看。
    和虞渊这般游刃有余完全相反的是褚书墨。
    只见他一脸惶恐地坐在虞渊的裤裆上，一双水灵灵的大眼睛瞪的圆圆的，小脑袋好像当机了一样，思绪里上上下下左左右右就飘着那么一句话。
    “救命！我前夫的‘哔---’就在我面前怎么破，在线等，挺急的啊！”
    “而且，而且，而且好像比我还高点啊QAQ！怎么办啊！”
    真・受到惊吓的褚书墨一边在脑海中疯狂的呐喊，他为什么能这么快反应过来这玩意是什么，一边仿佛看见了什么洪水猛兽一样，一步步地往后退，顺带委屈十足地伸出了手，默默地捂住了自己的小叽叽。
    看到他这个动作，虞渊瞬间饶有兴趣地挑了挑眉毛，伸出手来就想抓住褚书墨。
    然而受了刺激的小短腿跑起来别提多快了，两下就蹦Q到了虞渊膝盖的位置，一脸视死如归的，颇有点虞渊要是再敢碰他，他就真的从这地方直接跳下去的意思，一脸决然。
    “小墨。”虞渊看着那个站累了就一屁股坐下来，然后随时准备跳膝盖的褚书墨，沉声叫了句。
    褚书墨立刻把脑袋一扭，伸出两只手来捂住了耳朵。
    “在想什么？”虞渊的声音似乎靠近了一点。
    “不想理你，你，你，你，”穷尽了自己所有的词汇量，褚书墨头都不敢回，红着脸倔强地看着面前的桌板，哼唧道，“不要脸！”
    “我有吗？”看着那个圆润的小脑袋，虞渊眼底似乎都浮现出了一丝笑意。
    像是被戳中心上最柔软的地方一样，连耐心仿佛都变得无穷无尽了起来。
    “有！”还不承认！褚书墨有些生气的想，他还这么小！还只是个婴儿！只是在他面前睡了个觉！还顶着大肚子呢！虞渊竟然都能起反应！简直禽兽不如！
    这是怎样的变态啊，最重要的是他本人竟然还死活不承认，还想耍赖皮！你说是不是过分？
    而且，而且，而且！竟然还比他大那么多……
    自尊心受到万吨伤害的褚书墨心里委屈的不行，憋着小嘴巴，两只眼睛水汪汪的。
    虞渊坐在原位，就这么静静地盯着褚书墨闹脾气的后脑勺看了好半天，跟着了魔似得，突然唇角一勾，伸出手来在他的小脑袋上摸了一把。
    “还摸！还摸！”这个动作让褚书墨瞬间炸了，想也不想地伸出手扭过身就去推虞渊，然而他本来就坐在膝盖头上，而且虞渊穿的西装滑的不行，小身体瞬间就失去平衡地往下滑。
    本人还一双眼睛死死地盯着虞渊的手看呢。
    好在后者这次反应很快，一只手伸出去轻轻松松地拖住了褚书墨的小屁股，一只手把他整个人拖起来之后，低下头，猝不及防的在褚书墨的小脸蛋上亲了一下。
    “乖。”被柔软的脸蛋和一声淡淡的奶香味愉悦了的虞渊沉声说了句，这动作他憋了很久了，褚书墨平时看上去就可爱的不行。
    而莫名其妙被亲了的褚书墨则是瞪大了眼睛，不可置信地看着虞渊，简直无法相信他刚刚做了什么！
    亲了他一口！
    而且还刚刚好就在嘴巴上！
    他才那么小！巨大的鼻子都直接砸在他的额头上了！
    粉嫩的小嘴巴和挺翘的小鼻子一起被亲的！整个人都懵了！身体还被亲地往后靠呢！简直禽兽不如！
    好半天之后，褚书墨才缓缓伸出手来，落在自己被轻薄了的小脸蛋上。
    五秒之后，控诉地指着虞渊道，“你非礼我！”
    虞渊眉毛一挑，拿过了一旁的小奶瓶，一边放奶粉一边时不时地伸手去摸摸褚书墨，从小脸蛋到小香肩再到小肚皮，看着他越来越紧张的样子心里就乐，末了还玩意十足地目光凉飕飕地从褚书墨胯部一扫而过。
    之前明明还过着相安无事你喂我奶我吃你糖的平淡生活的褚书墨，被这么一而再再而三的连击直接给打懵了。
    亲亲摸摸下动都不敢动，盯着虞渊的目光满是痛恨和你是不是变态的同时，一直在发呆，还是等到虞渊都倒水的时候，才总算反应过来了。
    “你你你我我还是个小孩子！”褚书墨找遍了自己的词汇量，好不容易骂出了一句，“你这样会，会被人，抓起来的！”
    他本来话说的就不是很熟练，带着点也不知道哪儿沾上的口音，舌头也不利索，说起话来就奶声奶气的，偏偏他就这么点点大的身板，对着虞渊吼起来竟然还底气十足。
    反差的让虞渊的脸色都差点绷不住了，想了想道，“我是不是一直没告诉你？”
    “我不想听！”褚书墨想都不想，就低下头嗫嚅道，满脸不服气。
    “我和你之间，其实不仅仅是魂兽和诺尔族之间的契约这么简单的。”虞渊一边说着，一边弄了点奶在手上，试了试温度。
    褚书墨吸了吸鼻子，以为他说的是上辈子的事情，一边捉摸着这人是不是想起来了，一边破罐子破摔地继续吸鼻子，想起来了就想起来了嘛，他都这副样子了，还能干嘛？
    然而鼻尖闻到奶香味，又让他忍不住偷偷地去看。
    “唯一诺尔族不是单单契约而已，其实是象征着婚姻的。”虞渊一本正经地说着让褚书墨分分钟能爆炸的话，后者立刻仰起头来，一脸震惊地看着他。
    “所以，不存在非礼的，乖。”也不知怎么的，这对话听上去要多无聊有多无聊，换成另一个人虞渊恐怕早就站起来走人了，然而面前变成这么个小家伙的时候，心情却是完全不一样。
    哪怕是这种看上去好像完全没有营养的对话，说上个几天几夜都没问题。
    只可惜虞渊这点心思褚书墨是完全没心情去理解，他真心实意地表示一早上这么多爆点，他的小脑袋是真的接受不过来了好吗？
    象征着婚姻什么意思？什么时候的事？他怎么不知道？哦所以他现在是个有家室的人了？不对啊，这是复婚啊，而且他没有同意啊？账还没算清呢结什么婚啊？
    为什么感觉他什么都不知道呢？
    八脸懵逼的褚书墨脑中思绪一个接一个的，最后好不容易抓回了自己摇摇欲坠的理智线，很认真道，“结婚了？”
    虞渊斜了他一眼，“嗯。”
    褚书墨立刻握了握拳头，一脸要干大事的模样，“那直接离……”
    他话还没说完，后脑勺就直接被虞渊给拦住了，并且一刻不停地将手里的奶瓶直接塞进了他喋喋不休的小嘴巴里，完美地堵住了他下半句话。
    “乖，”虞渊盯着褚书墨，凉凉道，“少说话，多喝奶。”
    十秒之后，褚书墨就捂着小肚皮躺在了桌上，抽抽噎噎地想说话，然而虞渊却根本就没在听他说什么，反手从口袋里拿出了一小块贝斯糖，放在了褚书墨的脑袋边。
    原本抽抽噎噎小声哼唧个不停的褚书墨一嗅到那个味道，就以迅雷不及耳的速度伸出手去一把抓住了贝斯糖，往自己怀里一塞，然后什么声音都停了，安安分分地躺在虞渊的公务桌上，大眼睛一转一转的。
    停住了哭声，但还是倔强地不去看虞渊。
    看他这副鬼机灵的模样，虞渊似乎说想说点什么，可话还没来得及说出口，那头的门就被敲响了。
    虞渊皱了皱眉，伸手调开了身边的电子光板，瞄了一眼后就打开了门，然后下一秒，阿泽就从外面匆匆忙忙地跑了进来。
    “虞总---”
    
    第52章
    
    “那么，我就先告辞了。”机械门前，玛卡大师动作考究地戴上了自己的礼帽，冲面前的虞安鞠了一躬。
    后者则是坐在轮椅上，背对着他，面前是一大块一大块的电子精屏，交错地放着。
    旁边站着一排女仆，个个都低下头来，毕恭毕敬地端着托盘。
    托盘上面放着各种各样还热气腾腾的药，还有形式不一的魂石，以及各种各样的吸收石。
    而这其中，无论是药，还是魂石，都是相当上品的东西，价格昂贵不说，最重要的是稀有。
    玛卡大师身为一阶魂石师，自然是一眼就看出了那几块魂石的程度的，尤其是几块在他擅长范围内的石头，心里瞬间就有了估计，而剩下的即便不太熟悉，也大概能猜得出来大概是什么样的市值。
    而至于为什么给虞安一个人的魂石，会有这么多不一样的石头，也是有原因的。
    在魂兽里，有一些魂兽，确确实实是纯色的魂力，他们需要的魂石会更加简单获得一点，从而生命力也会更强一点，毕竟纯色的魂石相较之下，还是比较好找的。
    但是这种魂兽在亚特，是占少数的，因为拥有这种体质的魂兽，基本能力都是非凡的。
    所以真正意义上，在亚特，大部分魂兽的魂力并不是这样的，比起纯色，混色的要多的多。
    而为了满足这些基数非常大的混色魂兽，亚特发明出来了不少特殊的器皿。
    然而这些都不是最重要的，最重要的是，玛卡身为魂兽师，并且是亚特鼎鼎有名的魂兽师，他自问自己见过很多很多的魂兽，和他们不一样的魂道与魂力，已经算是经验很丰富的那一批了。
    却也还是第一次见到像虞安这样，魂道模糊且混乱到这种境界的。
    这样的魂力补起来麻烦不说，风险还大，随随便便一个闪失，恐怕都能要掉他半条命。
    “等等。”玛卡大师的思绪转瞬即逝，那头的虞安却似乎没有就这样放他走的意思，还转过了轮椅，“我听说，我兄长现在也在安德鲁斯？”
    玛卡大师面色一动，轻轻点了点头，“是。”
    “哦？”虞安饶有兴趣地一勾唇，“什么时候到的？”
    “就在您不久前。”
    玛卡大师话音落后，虞安似乎愣了愣，然后勾唇轻笑了起来，“我们两兄弟可是很久没有这么同步过了，那么，很冒昧地问一下，原因是？”
    这个时候的玛卡大师已经反应过来了，情绪波动完全不显，面色不动如山，低声道，“安少爷，您该知道，无论是您的行踪，还是虞总的，都不是我能过问的---”
    “别乱说了，”玛卡大师话还没说完，虞安就阴阳怪气地打断了他，“你要是连这点本事都没有，父王会安排你坐这个位置？”
    玛卡大师微垂的双眼一颤，沉默了下来，并没有接话。
    看他这副模样，虞安眉毛一抬，“算了，我直接去找他就是了，地点？”
    玛卡大师沉吟了一会，低声道，“中心大厦顶层。”
    虞安冷哼了一声，“待遇可真不错啊。”
    末了手上一动，轮椅就朝门口的方向驶来，身后的精屏也收了起来。
    玛卡大师恰到好处地回避了一下身体，然后在虞安的轮椅经过他面前的时候，声音波澜不惊地说道，“虽然有点逾越，但我还是像提醒一下大人，在外说话的时候，可要多加小心，随随便便唤殿下为父王---唯恐隔墙有耳。”
    虞安身形瞬间一顿，轮椅都停了下来，末了转头凉凉的看了玛卡大师一眼，冷声低呵了一句，“不该你管的事少管。”
    说完之后，就带着一列列的女仆，浩浩荡荡得离开了房间。
    等虞安的身影完全消失在走廊上之后，一直站在玛卡大师身后没有说话的人上前了一步，轻轻地抬起了头，“大人，要不要和殿下说一声？安少爷对您的意见这么大，如果不协调好的话，之后恐怕……”
    “不用。”玛卡大师摇了摇头，“徒劳而已。”
    玛卡大师一边说着，一边朝放虞安相反方向的走廊走去，“陛下的身体一年不如一年了，这几年能管的事情也越来越少，三位殿下里，大殿下是最着急，也是希望最大的一个。”
    玛卡大师说到这，停了下来，拍了拍手上的灰尘，才继续道，“然而到现在都迟迟不肯动，你觉得啊的心患是什么？”
    “……陛下？”旁边的人愣了一愣，才接上来。
    “不，是虞将军。”玛卡大师摇头，“将军虽不如当年元帅，但在边疆，几十年如一日的鞠躬尽瘁，是不可能会容忍殿下登上皇位的。”
    那人眨了眨眼睛，“您是说，虞老夫人和殿下的事---”
    “不，”玛卡大师的拐杖杵在地上，铿铿作响得，“将军和夫人的婚姻当年本就是身不由己，否则也不至于几十年都不回一趟家，如果大殿下真的那么好的话，恐怕虞将军会一直待在边疆，看都不会回来看一眼。”
    “比起这个，还有更重要的事情。”
    玛卡大师说到这，顿了顿，低头看了看自己有些衰老的双手之后，到底是没继续说下去。
    但脑海里还是闪过了一个又一个的片段。
    当年叱咤边疆称恶一方的温特丽，她脚下的血河以及高山一般的尸体，还有横死在她刀下的，虞辅的妹妹，以及第一任妻子。
    温特丽嗜血嗜杀，且聪明谨慎，手段极其残忍，天底下几乎没有她做不出来的恶行，屠了边疆数百万的百姓，当年的虞镇虞元帅耗费九牛之力，才好不容易把她抓进了监狱。
    然而即便是进了监狱，这女人也并没有放弃，她凭借自己的美貌，把当时的亚特储君，如今的帝王勾得七荤八素，并为他诞下一子，以苦肉之计换的了逃跑的好时机。
    ---最后却是被虞辅在城郊斩杀。
    玛卡那个时候年级还不是很大，还没有进皇宫，而当时的温特丽失去了能量补给，第一个就冲诺尔族学院扑，好巧不巧的，就让玛卡目睹了虞辅用刀剑毫不犹豫地刺向温特丽心脏时的场景。
    虞辅这个人，在虞镇的光环下，被世人评价的最多的，就是虎父犬子，他没有虞镇的勇猛多谋，取得的功绩也远远不如虞镇，即便是如今坐在将军的位置，也只是守着当年虞镇稳带来的边境而已。
    他本人也确实刻板的不行，事事都喜欢按着条例来，在军界是个出了名的倔头，没有多少人喜欢他。
    而按照条例，抓到温特丽这样的重犯，是必须得压回监狱重新提审，得到最后的结果，才行刑的。
    然而当时的虞辅刺向温特丽时，目光里却是锋利的一点犹豫也没有，用最为古老，直接的刀剑，刺进心脏后，冷冷的站在原地，看着她的血一点点流干净，才转身离开。
    整个过程里一句话也没说，就是凉凉地看着发不出声音的温特丽，身上杀意四起。
    那个冰冷的眼神就这么永远地留在了玛卡的心里。
    以至于他后来很多次见到虞渊的时候，都忍不住会回想起那天晚上虞辅的目光。
    大殿下是温特丽之子的事情少有人知道，然而虞辅却不在这其中。
    所以无论如何，他都绝对不可能会让布朗尼特登基---这才是大殿下心里最担心的事情。
    想到这里，玛卡大师忍不住轻笑了两声，摇摇头把思绪甩了出去，然后挥了挥手示意那个助理离开，自己转身进了个房间。
    才刚一推门，就看见房间中间站着的小人儿。
    到处都是散落资料的地板中间，娃娃从纸堆中间冒出了个头，看见玛卡大师之后立刻毕恭毕敬地站了起来，深深地鞠了一躬。
    ・
    褚书墨其实心情是很委屈的，当他手里抱着的贝斯糖被虞渊无情的抢走时。
    后者可过分了，拿颗糖哄他，见他不哭了就拿走，别提多坏了。
    “稍微好点了？”菲克尔是在阿泽后面跟进来的，虞渊和阿泽去一边说话，他就径直走向了褚书墨，坐在了他面前。
    褚书墨低着头，看着自己已经缩回去了不少，但还是有点鼓鼓的小肚皮，十分委屈。
    他觉得自己的人生太黑暗了，重生了一次没有邂逅新的艳遇不说，还被前夫洗过澡喂过奶非礼了，最后还要二话不说抢他糖。
    而他呢？他只能挺着大肚子坐在桌上，连跳下去跑掉的勇气都没有，没有！
    突然就有点想长大了……
    褚书墨一边想着，一边吸了吸鼻子，抬头看了菲克尔一眼，水灵灵的大眼睛转啊转，又委委屈屈的不说话。
    “怎么了？”
    菲克尔向来就对诺尔族好感十足，根本抵不住褚书墨这眼神，立刻就凑下身去，低声问道。
    “想，想吃糖。”坚持不服输的褚书墨飞快地开起了演技模式，考试他会努力，长大也可以等，什么都可以想办法，唯独糖不行！
    想到这，褚书墨忍不住挤出了两滴眼泪，然后让它们在眼底打转地看菲克尔。
    ……
    于是十秒之后，褚书墨怀里就多出了一小块贝斯糖，而菲克尔的身后，则是多出了一个凉飕飕地，高大的，冰凉的，虞渊。
    声音冰凉。
    “你在干什么？”
    
    第53章
    
    褚书墨是真的觉得自己特别特别的委屈。
    他已经说不清自己今天这么一整天已经被抢走了多少次糖了。
    吃多了大肚子了，让人围观了，还被虞渊非礼了，这些都不提，最重要的是糖还老是被抢走！
    身为一个有尊严的懦弱组，粮食在他心里的地位非比寻常，而且还是贝斯糖这种特殊的粮食！
    怀里的贝斯糖一被虞渊抢走，褚书墨就立刻抬起头来用圆眼睛瞪他，然而后者却完全不为所动，褚书墨再次抛弃尊严地两眼泛软，虞渊的表情都依然没有一丝一毫的松动。
    瞬间感觉自己玻璃心碎了一地的褚书墨立刻从桌上爬了起来，本来是想直接走掉的，毕竟他都这么长时间没有见到眼镜他们了，心里其实还是很担心的，可他根本就没法走出这张桌子，偏偏那头的虞渊似乎一点要帮他的意思都没有！
    褚书墨心里有点小不高兴，又实在是没有直接跳下去的胆子，想来想去最后没办法，只能缩到小角落里去生闷气。
    阿泽得到虞渊的命令之后就直接转身出门了，而菲克尔被虞渊发现小动作之后，动都不敢动，直接起身站在虞渊面前，低垂着脑袋不说话。
    虞渊斜了一眼手上的贝斯糖，又看了看角落里赌气的褚书墨，最终把手上的贝斯糖随手一放，就要朝那个小东西走过去。
    然而走到半路停下来想了想，还是转过身到糖盒子里面拿了颗小贝斯糖，放在了口袋里。
    而当他径直穿过菲克尔去拿糖的时候，后者其实是很迷茫的，因为他面前明明就摆着一颗，他刚刚才拿过来的，这人为什么要舍近求远呢？
    于是菲克尔本着将功抵过的心理，默默地提醒了虞渊一下，可谁知道后者根本就不理他！非但不理他！还丢给了他一个无比冷漠的眼神！
    然后就这么直直地朝角落里的褚书墨走去了。
    “我决定了。”这头虞渊才刚刚到褚书墨的位置，后者就小手一撑，屁股离开了桌板站起来，“我要回去睡觉了。”
    褚书墨说完，就气鼓鼓地朝门的方向走去，一边走一边尝试着闭眼睛，颇有点真的就这么直接跳下去的意思。
    然而还没走两步，就被绕过书桌坐在自己椅子上的虞渊一把捞进了手心里。
    “你干嘛啊。”小胸膛往下的位置都瞬间动弹不得的褚书墨扭过头来，小爪子有些不高兴的挣扎起来。
    虞渊捞住了褚书墨之后，把手往腿上一放，垂目看他，“你身体现在不适合吃糖，等好了之后会给你吃的。”
    他这么一说褚书墨就更委屈了，他记得他自己以前都是想吃什么吃什么的，上辈子就是在遇见天衍帝之后才开始天天吃药，而且这个不让吃那个不让吃的，这辈子身体好好的，现在又不给吃糖了。
    想想就觉得难过的不行，还有没有电自主权了？
    可偏偏他又挣脱不开虞渊的手，尝试了好几次都完全没有动弹之后，瞬间就黏答答地小脖子都没力气了，要多委屈有多委屈。
    不过他人本来就短，泄起气来整个人瞬间就更短了，蔫的不行，婴儿肥的脸蛋搁在虞渊的手上，肉嘟嘟地一团一团，郁闷的不行，小嘴巴还吹了几个泡泡。
    “不高兴？”虞渊看着他这副模样有些乐了，低声道。
    办公室里安静了两秒之后，传来了褚书墨软糯的声音，“不高兴。”
    小家伙承认的实在是太坦荡荡，让虞渊唇角真的扬起来了，大拇指一动，碰了碰他的小鼻。
    ，最后把人举起来放在了自己面前，然后凑上去在他肉嘟嘟的小脸上又亲了一下，再转手从口袋里摸出了那颗贝斯糖，塞进了褚书墨的怀里。
    整个动作做起来简直一气呵成，褚书墨的眼睛都被他给挤了一下，好不容易重新睁开之后，就看见自己怀里多出了一小块贝斯糖，两眼瞬间放光，哪还记得刚刚虞渊做了什么啊？
    而一旁的菲克尔早就已经石化了，他从未见过虞渊对谁能够耐心到这种程度尚且不说，刚刚虞渊对褚书墨做的一系列动作里，那宠溺感满满的简直要溢出来了！天哪，菲克尔发誓，他这辈子都没有见过虞渊这么温柔的时候！
    就算把阿泽喊来，他大概也举不出一个例子，绝对，一个都没有！
    而且他最后居然，居然，居然还亲了褚书墨一下？！
    菲克尔双手都开始颤抖了，他怀疑自己的眼球已经掉到地上去了，不然怎么会看见这么爆炸的场面？！真的录出去恐怕都没有几个人会信啊！商界那几个老顽固说不定都能生生把假牙给掉出来了。
    这也太可怕了吧！
    然而拿到糖的褚书墨已经顾不上自己被非礼的小脸蛋了，两只手用力地抱住小糖果，死活不肯放手，眼里还闪过了几分窃喜，目光亮闪闪的不行。
    像只偷了腥的小狐狸似得。
    连菲克尔都看呆了，一下就忘记计较虞渊刚刚一系列反常的动作了，忍不住咽了口唾沫之后，就开始琢磨着，要是自己也能有个这么可爱的小家伙，他能把持的住吗？
    反复设想了好半天，菲克尔忍不住再次吞了口唾沫，得出了一个终极结论。
    ---不行，被说这么宠爱直接亲了，他说不定还会想买各种各样奇形怪状的衣服，一天五六七八套地去换，捧在手心要啥给啥。
    这么一设想，瞬间就觉得虞渊的行为好像有那么一点点可以理解了。
    然而即便是这样，他也还是总觉得有哪里不太对劲，看看虞渊对着褚书墨那副春暖花开的模样，再想想他过去二十多年年年过冬的样子。
    颤抖了两下，菲克尔最终选择了缩进角落里，悄无声息地把自己的存在感降到要多低有多低。
    那头的虞渊看起来却似乎并没有要继续过冬的意思，看着褚书墨鬼机灵的模样，眼底破天荒的都泛起了点点笑意，最后在他的小嘴巴上碰了碰，叮嘱了句少吃点，就这么拖着他站起身了。
    “考试一会就开始了，我送你去场地那边。”虞渊一边说着，一边拿起了椅背上的大衣，抱着褚书墨朝外走。
    那头的菲克尔见状立刻站起身来，殷勤满分地凑上去就要给虞渊开门，还顺便偷偷的瞄了褚书墨两眼，被虞渊用白眼斜也只能装作没看见的硬着头皮继续开。
    褚书墨这会儿只顾着抱着糖呢，这么小块一颗的贝斯糖他今天颠来倒去地已经不小心被虞渊抢走了好几次了，才不要每一次都重蹈覆辙，所以根本就没有去看菲克尔，也没有看虞渊，就关顾着低头盯糖了，认认真真的小下巴都挤出来了两层。
    所以他是一直到几十秒之后，才反应过来虞渊和菲克尔两个人的步伐都同时停了下来，而空气里似乎都弥漫起了一丝僵硬的气息。
    还没等褚书墨的目光从怀里的糖上挪回来，他耳边就传来了一个有些陌生的声音。
    “好久不见了，哥哥。”那是一个三分诡异七分调笑的声音。
    不过这些都不重要，最重要的是那个称呼，瞬间让褚书墨精神一震，硬生生的把他的关注点从贝斯糖上拉车了回来。
    他曾经从很多很多渠道都得知过，虞渊是有个异卵双胞胎弟弟的，但在褚书墨心里，这个人的存在感似乎一直都……不是很强。
    首先这个人在传闻里一直都是---病的不行的状态。
    其次是他从来都没有见过这个传说中的弟弟，而且从虞渊的口中，甚至虞渊附近的人的口中，也甚少存在过这个人的痕迹。
    最重要的是，当年的天衍帝是没有弟弟的，在没有知道活血石的情况之前，在褚书墨心里其实一直都隐隐地觉得虞渊是天衍帝的转世的。
    所以会忍不住地带入当年天衍帝的情况。
    当然了，在之前那个梦境之后，褚书墨心里已经大概知道虞渊和天衍帝之间的情况了，知道了不是转世什么的。
    可早期印象已经是定数了，这就让他一直都忘了思考虞渊还有个弟弟这件事。
    以至于这么个称呼突然出现，褚书墨还有几分反应不过来。
    目光抬起来，落在面前那个坐在轮椅上，身形消瘦，和虞渊长得有那么一丢丢像，但浑身上下都散发着一股药味的病怏怏的男人身上，眼神瞬间僵了僵。
    不只是为了这个人的出现和他喊出来的称呼而已，更多的，是他身上的魂道，混乱的让褚书墨简直不敢相信自己的双眼。
    和虞渊完全纯红色的魂道不同，这种混杂色的褚书墨倒也不是没有在别的魂兽身上见过，相反，比起纯色，似乎混色魂道的魂兽要多一些。
    但他还真的从来没有见过有谁像他面前的人一样……混到这种程度，各种各样的颜色都有不说，偏偏每一个所占的分量都不太多，这就造成了魂道像是被各种魂力糅杂一样，根本就什么气息都放不出来。
    这其实是一件……很悲哀的事情。
    理解下来的话，其实正常魂兽的魂道都是由一种，或者是多种颜色组成的，一种颜色的魂道吸收稳定，并且能够得到比较纯的力量，所以通常都是气息非常强悍的。
    在亚特的历史上，大部分最后能够真正成为魂兽师的，并且是很杰出的魂兽师的，很多都是这群人，而相反的，并不是说混色魂道的魂兽就没有出头之日可言了。
    只是颜色在魂道里所占得比例是非常有用的一点，比如火系红色比较旺盛的，最后都会比较适合成为火系的魂兽师，剩下两个颜色作为辅助，也会是很好的一条道路。
    科如今的亚特已经不是最早时候的亚特了，也更加比不上古时的太玄，现在亚特的魂兽很多都开始运用各种机器，古老的魂兽师虽然还在他们追捧的范围内，然而亚特的环境却已经不再容许他们朝这个方向走了。
    但魂力依然是魂兽的生命之泉，这是无法改变的事情。
    那么魂道混杂到虞安这种程度的人，如果说在古时的太玄，会是个一无是处完全无法具备基本能力的魂兽，那么在现在的亚特，则是一个很难拿到合适魂石进行生存的魂兽。
    有这样的魂道，也难怪虞老夫人天天担心他的生命安全了。
    而且虞安的魂道，看上去让人怪不舒服的。
    简直，简直就像……别人身体里不要了的，多出来的杂碎全部揉捏在一块一样。
    看到这里，褚书墨不动声色地收住了自己的表情，低下头来继续去看怀里的贝斯糖，然后咧开嘴巴就开始嘿嘿嘿地傻笑。
    “哦？这就是哥哥的新伴侣？”虞安不开口则已，一开口惊地褚书墨差点咬到舌头，一边在心里骂着这人什么心思一上来就提这种事情，一边默默地稳住了情绪，把装傻进行到底。
    当然了，褚书墨这么做其实也是有原因的。
    理论上来说，就算他看上去很聪明，以虞安的无论是身份还是能力都不太可能抢虞渊的……诺尔族，再加上虞渊那天那句保证---褚书墨相信他是个说到做到的人。
    所以虞安应该是不能给他造成什么威胁的。
    但褚书墨还是想尽量傻一点，低调才好办事，要是人人目光都聚集在他身上，他之后还有那么多想做的事情……可能就不一定完成的那么顺利了。
    褚书墨心里的小九九暂且放到一边不说，他身后的虞渊简直冷漠十分，居高临下地看了虞安很长一段时间之后，才冷飕飕地回了一句，“有事？”
    菲克尔早就默默的从他们中间跑到虞渊身后去了，远离是非之地的意思摆的无比清晰。
    “怎么说也是兄弟嘛，就算感情不好，没道理连个探望的资格都不给我吧？”和虞渊干净利落完全相反的虞安，说起话来七转八转的，话中带话又横在大门口，颇有点虞渊不跟他好好聊个天他就不让路的意思。
    但虞渊不吃他这套，虞安越绕，虞渊就越不说话，虞渊不说话，虞安看上去似乎整个人都要抓狂了一样。
    可虞渊就是不动，高高地看着他，一句话也不说的。
    一直到后面虞安似乎是真的受不了了，捏了捏自己座位下边的轮子，深呼吸了一口气道，“我记得哥哥之前不是一直都不参加这种活动的吗？”
    虞渊之前在和虞老夫人还达成一个平衡状态的时候，确确实实是不参加这种活动的。
    那个时候他们两个还处于一种比较相安无事的情况，闲暇时虞渊甚至偶尔会回老宅吃个饭。
    而他最近开始出入场合不说，之前甚至直接在老宅里和虞老夫人对着来，外界已经开始风言风语了，这对他们而言，其实并不是一件好事。
    虞家身为当年建国功勋，一直以来，无论是荣誉还是关注都高的不行，尤其是当年的虞老元帅，功劳实在是太大，甚至有点功高盖主的趋势，边疆的很多将士一度是只知元帅，不知帝王的心态。
    这样的心态激怒了不少人，那个时候有许许多多的权贵以此想来打击虞家，说他们意图不轨。
    然而老维纳帝却极其信任虞镇，那些权贵的建议一条都没有采纳过，哪怕是偶尔有点行动，也是不痛不痒地，这就造成了虞家一度的霸权。
    不过现在的帝王，包括大皇子，都对虞家的看法不同了，尽管虞辅并没有当年的元帅那么抢眼，虞渊也并不在军界有自己的势力，虞家却依旧是在风口浪尖上的。
    然而即便是这样，有元帅的过去在，虞家在军界的话语权也好，威望也好，依旧是非常高的。而虞辅这几十年在边疆都没有回过亚特，假设后方不稳的话，他回来一趟是势必的。
    这样会造成很多很多的权利转换，最后甚至会有被架空的可能。
    现在的亚特王身体衰弱，几个皇子明争暗斗，本来就是混乱的时期，无论是虞老夫人还是虞渊，心里都有各自的想法，唯一的共同点，就是都不希望虞辅在这个时候回来，这也是他们这么几年来达成共识的主要原因。
    不过最近虞渊的种种迹象，似乎已经不想维持这个稳定了。
    “之前没有，不代表之后不会有。”虞渊看着虞安，把褚书墨放在了自己胸口的位置，斜了他和他身后长长一排的女仆一眼，径直绕开了虞安，从另外一个方向走了出去。
    “事实上，很多以前没有的东西，以后可能都会有了。”经过虞安的时候，虞渊又似有似无地补了一句，脚步没有停地继续朝外走，身后的菲克尔见状立刻利索的跟了上去，并且无比自觉地帮虞渊锁上了门。
    锁门的时候，余光落到虞安身上时，差点被吓一跳。
    只见他放在轮椅上的，那双几乎已经皮包骨头的手抖的厉害，青筋暴起仿佛是在宣示他的愤怒。
    看见这一幕，菲克尔立刻装作什么都没看见的样子转身就走。
    果然，他转身走出去还没两步，身后就传来了虞安怒不可遏的声音，“你这是在和母亲，和殿下对着干！你只是从商而已，国内现在变动的厉害，你不要以为自己真的有多了不起了，政界变动的厉害，商界转眼就能倒一大片，你现在有的一切转眼就可以消失，你凭什么这样对----虞渊！我在跟你说话！”
    整个走廊上都是虞安一个人的声音，虞渊至始至终都没有回答他哪怕一句话，甚至连一个动作，一点停顿都没有。
    而长期得不到回话这点，最终直接激怒了虞安，后者猛地锤了一下轮椅，浑身激动的像是想直接站起来一样，然而那个瘦弱而病怏怏的身体却根本撑不住他的动作。
    酥软的身体让他瞬间就开始往前倾，几个女仆争先恐后地冲过去扶他，却依旧没有阻挡住他咳出来的鲜血。
    怒急攻心让他体内的魂力开始飞速紊乱了起来，本来就摇摇欲坠的魂道被飞速侵蚀，心脏的跳动也开始变得不正常起来，虞安扑倒在地上疯狂的咳嗽，几乎没办法起来。
    然而即便是这样，虞渊的脚步也依旧是没有停下来，直接就这么一路走了出去，任凭虞安的声音回荡在他身后的走廊里。
    一直蹲在他胸前口袋里装傻的褚书墨看见自己已经被带出来了，面前也已经没有别的人了，才停下了自己的装傻行为。
    大眼睛眨了两下之后，还是忍不住扭过头看了眼虞渊，只可惜以他的角度，只能看的见虞渊的下巴，连眼睛都看不太全，根本就没法看见他的表情，更猜不到他现在的心情了。
    想了想，褚书墨低下头看了看自己手里小小的贝斯糖，咬了咬小嘴巴之后，小心地蹲下来，把贝斯糖塞进了虞渊的口袋里，后退了两步，生怕自己的小脚踩上去，小心翼翼的放好后还平整了一下周围的衣服，然后就转过身，撸了撸袖子，一脸我要干大事的模样准备开始爬向虞渊的肩膀。
    只是才爬出去没两步，就被后者一把按住塞回了口袋里，怕他扭到还拖了拖他的小屁股。
    手指继续在他软软的小衣服和身体上安抚似得摸了摸，然后低沉的声音就这么传了过来。
    “乖，先别动。”
    
    第54章
    
    虞渊最终还是什么话都没有说，也没有搭理身后大吼大叫的虞安，把褚书墨塞回口袋之后，就径直带着他回到了宿舍区。
    安德鲁斯和学院的构造非常相像，宿舍区的设置和安排是完全按照诺尔族的体型来的，集中的布置以至于能容纳下很多人，但与此同时，楼层建的也更高一些。
    但只是宿舍区这么建而已，无论是安德鲁斯还是学院，双方在其他道路和建筑的设置，也不知道是不是考虑了魂兽以及卡尔族的体型，都是以正常比例建设的。
    这也就造成了，虞渊把褚书墨送回宿舍区的时候，根本不需要他去找电梯，一只手直接往楼道上一塞就好了。
    褚书墨被他放下之后，就抱着自己怀里的宝贝贝斯糖，回头看了虞渊两眼，最终还是什么都没说，转过身就跑了。
    “虞总，”与此同时，阿泽也从身后的的走廊走了过来，然后递给了虞渊一份名单表，“这是之后会参加提前鉴定的嘉宾名单。”
    “嗯。”虞渊应了一声，接过表后看了两眼，收进了自己的终端里，朝褚书墨消失的方向看了一眼，转身走了。
    ・
    褚书墨是一路飞跑回宿舍的，临到门口的时候，似乎想起了什么，又默默地慢下了脚步，小心翼翼地在门口探了探，才把手伸出去。
    “有人吗？”在门上按下自己的指纹，让它自动打开的同时，褚书墨小心地冲里面喊了一句。
    而这头他话音刚落，里面就瞬间传来了一声响，像是什么重重的东西掉在了地上一样的闷响。
    脑海中瞬间晃过了那天角落里一地的眼镜碎片，褚书墨心里登时一紧，连忙一路小跑了进去。
    “眼镜？！”跑进去就看见人坐在半黑的房间里默默发呆的模样，褚书墨愣了一愣，连忙跑上去一把扶住了他。
    “啊，小墨？”被踉踉跄跄扶起来的眼镜扭过了头，花了快半分钟才低低地念出了这么个名字，然后冲他僵硬的扯了扯嘴角，“你怎么在这啊？不是快考试了吗？”
    他说起话来满满的无力，眼神的光芒也是暗淡的不行，看见他这副模样，褚书墨心里瞬间就有点难过了。
    和虞渊待在一起的时候，褚书墨可能会因为体积冲他撒撒娇，甚至彻底装傻把自己定位成一个什么也不懂的小孩儿，这里面有他对虞渊从过去到现在的一些……乱七八糟的感情掺杂在其中，他才会抛弃一些东西去这么做。
    可真正和这群于他体型差不多的诺尔族待在一起，无论是娃娃还是眼镜，他都会觉得他们只是些小孩儿而已，所以会忍不住地用那种疼惜幼崽的心情去想。
    这群小家伙们，年龄和体型分明都不是很大，却要承受那么多东西。
    “我不能参加考试了啦，”眼镜强扯着嘴角冲褚书墨笑了笑，然后推了推他，“你，你快去吧，我一会就回学院了，你注意点，小心迟---”
    “不能参加考试？！”褚书墨根本没心情听他下面说了什么，瞬间就抓住了他话语里的重点，“为什么不能参加考试，你为什么??”
    然而褚书墨话还没有说完，瞬间就双目一动，什么东西闪过了他的脑海里。
    “是，是胖子？”想到了那天两个人打成一团的模样，褚书墨沉默了一会，低声问道。
    眼镜的脑袋瞬间就垂了下来，好半天之后，才小声道，“也不能说是他啦……说到底打架确实是我不对，本来就是学院严令禁止的，我还在考试的时候这么做，被取消资格也是意料之中，是我……是我太任性了。”
    “可是那明明就是---”明明就是胖子他们先找茬啊，怎么说也不应该全都算在眼镜一个人身上！就算真的要取消，也应该是全部一起取消，何况明明是胖子他们找上门的，应该更多的责任都在对方身上才对。
    想想之前学院里的大眼睛，再看看面前的眼镜，褚书墨最终还是没能把话说完，看着他颓然的样子，停顿了一会后道，“那你还想参加吗？”
    褚书墨这个问题一出口，房间里顿时就安静下来了，好半天之后，才听见眼镜细如蚊子的声音传了出来。
    “……已经不想了吧，我是深度近视，失去眼镜基本就等同于半瞎，不会有魂兽相信我的眼睛的，恐怕连我自己都没法相信自己的眼睛了吧，所以，比赛什么的有和没有大概都差不多了，已经……没有那么重要了。”
    低垂着脑袋，和始终不肯抬起来的脑袋以及目光，让褚书墨心疼的不行。眼镜过去一直都是好脾气软软的印象，所以褚书墨是第一次看见他这样，小爪子瞬间就忍不住握了起来。
    一直到默默走出去，褚书墨都没法从刚刚那个场景里走出来。
    他其实是想说点什么安慰眼镜的，至少不希望他现在就回学院，也不希望他就这么放弃，不论他最后能不能拿得到优胜，都肯定会想办法帮他弄到一副眼镜的。
    毕竟诺尔族的情况褚书墨清楚，他知道眼镜可能的的确确是完全没办法弄到第二幅镜片，但就像当初大眼睛一样，大家一起聚起来想办法，总归是能想得到好的方法的。
    然而到最后，褚书墨也依旧是什么都没说，因为他总觉得无论他说什么，眼镜恐怕都是听不进去的。
    一边走一边看着前面长长的，到处都是准备去考试的诺尔族的人流，再想想之前虞渊提醒过他的，这次升级考试的阵阵目的，褚书墨忍不住深深地叹了口气。
    ・
    第二阶段的考试和第一段考试并不在同一个地方，和第一次的方方正正不懂，这回的考试是在一个正圆形的考场，每一个角落里都交错着放着各种各样的石台。
    那种复古的样式，精致的雕花，焕发出无法言喻的美感，再加上平台上一堆一堆的石头光芒的点缀。
    整个圆形场地的周围都布满了这样的石台，而石台再外面，则是深不见底的间道，仿佛整个地方都是悬浮在这里的一样。
    头顶上的光线笼罩在石台上，闪烁起五彩斑斓的颜色，和场地中央的漆黑形成截然不同的对比，造成一股无名的压力。
    陆陆续续走进来的诺尔族们都忍不住安静了下来，小心翼翼地打量着周围的环境。
    “第二场考试是考什么呀？”人群中有个小姑娘，看着这庄严的让人融不进去的场地，忍不住咽了口唾沫，低声问道。
    旁边的人摇摇头，“这么多石头，是不是和第一场考试差不多啊，”
    “不是吧，学院会给我们弄两次差不多的考核吗？”另外一个声音有些质疑地回答道。
    这句话一出，人群就瞬间沉默了下来，第一次考试的场景晃过脑中，让他们瞬间无措了起来。
    毕竟他们谁也不知道到底会发生什么，而且第一场考试从过程到结果都已经深深地印在了他们的脑海里，以至于他们现在等待着第二场考试，哪怕没有开始，都已经笼罩起来的恐惧感。
    人群里一点点压抑下来，却也没有人停下脚步，所有人依旧在排着队入场，等他们人基本上都已经抵达场地中心的时候，头顶上传来了一个声音。
    “欢迎来到安德鲁斯第二场试炼地。”一个机械而冰冷的女声从他们的头顶降了下来，几个诺尔族瞬间站定了，你看看我我看看你的，都不敢说话。
    “所有人在指定位置站定之后，你们的相关数据将会出现在你面前的电子光板上，”那个女声继续道，“而上一轮比赛的成绩，将会对你们这一轮的成绩造成一定的影响。”
    机械的女声一边说着的同时，四周也出现了协管人员，将诺尔族们驱赶向各自的位置，与此同时，根据他们本来就匹配好的号码，地板开始以方格的形式一圈一圈的竖起了屏障，并且面前还出现了他们的个人数据。
    全部都写在光板上，井井有条地罗列着。
    “本轮的竞赛点是判断考察，”在诺尔族们都琢磨着自己面前光板的同时，女声依旧没有停下来，“考试的规则是，给制定模拟魂兽进行魂石的判断，以小组的形式，能够率先帮助模拟魂兽的灵魂进阶者可以额外加分，具体将会由你们的成绩给予结果。”
    ・
    小组形式？
    这个要求一出来，下面的人瞬间就愣住了，为什么会是小组形式？
    这种升级考试一直以来，都是以考验个人能力为主的，因为整个升级考试的目的，就是为了将他们的等级区分开来，最后在毕业被选走的时候，有一个更高的起跳点。
    所以在他们之前经历的所有升级考试里，从来都没有以团队形式考过，别说他们经历的，哪怕是之前几届传下来，好像也都没有团队组织升级考试这回事啊？
    为什么这届突然就多了个团队模式的考试呢？
    不过他们也没空去纠结了，因为很快，他们的光板上就出现了和自己一个团队的诺尔族的名字。
    大家都忍不住地开始看自己的团队名单，小心翼翼地左顾右盼地等待着接下来的考试。
    因为系统排名比较靠后，所以褚书墨所处的位置是比较偏角落的，四周到处都是他不认识的人，他刚刚过来的速度慢了点，一路上就没有碰见自己班的几个人，没看见娃娃也没看见黑皮，雀斑他们更是不见踪影。
    本来还探头探脑都想到处看看，看能不能找到他们的踪影的呢，结果面前的电子精屏就飞速在他面前弹出来了一个框框。
    “0189组，人员名单如下：谢瑞（一班），绿豆（三班），毛头（三班），雀斑（二班），褚书墨（二班）。”
    看见雀斑两个字时，褚书墨的双眼瞬间就亮晶晶了起来，然而下一秒，小爪子就不着痕迹地握了握。
    不是为了名单，而是因为他突然感觉到，似乎有一道炽热的目光，正落在他的身上。
    
    第55章
    
    “那个就是虞渊的诺尔族？”
    第二考试的圆形场地上空，大概十几米的位置，有一个相对透明的站台，从场地内部看过去，和其他地方似乎并没有什么差异，然而从看台的方向看向场地那里，却是一览无余，什么都能看得见。
    而且在那面半透明的墙壁上，还布满了各种电子精屏，各种各样的交错着。
    这些电子精屏不光在自动上下滑着场地中央，所有诺尔族的各项数据，与此同时，还带着场内各种角度的监控，随意地缩放能让他们完好地监视着楼下的一举一动。
    而这些监控正中央的位置，有一个监控点被拉到了最大。
    而那个被拉到最大的圆形视频中间的，可不就是褚书墨那张傻傻呆呆的笑脸，正一边傻笑着一边看着朝他走过来的雀斑呢。
    站台里的李博士见状，歪了歪脑袋，“你想让我对他动手脚？”
    他一边说着，一边把身体微微往旁边侧了侧，看向了他身后轮椅上的虞安。
    “没错。”虞安的脸色看上去不是很好，似乎还没有从之前的暴怒中缓过神来，握着一旁侍女递过来的茶杯的手都有点抖，“最好是，不要让他进入决赛，也不要让他排上任何名次。”
    “哦？”李博士眉毛一扬，“这么严厉？那我能冒昧地问一下原因吗？”
    他话音刚落，虞安的脸色瞬间就难看下来了，“让你做你照做就对了，这可是你主管地考试项目，按住一个才出生没多久的诺尔族对你来说不应该是易如反掌的事情---”
    “哈哈哈，”李博士一听，瞬间抚掌大笑了起来，“二少可千万别随便往我身上扣帽子了，这次的安德鲁斯考试情况，殿下有多重视您也应该是知道的，这里面每一个诺尔族都有可能是我们计划成功的关键，所以殿下才一而再，再而三的要求我好好地小心地检查，而二少现在却是要让我毫无理由地按住一个诺尔族？那试问最后造成的结果，是不是二少你来承担呢？”
    他话音一落，站台上瞬间沉默了下来，房间里无论是跟着李博士的助理，还是跟着虞安的女仆都一一垂首地站在房间的各个角落里。
    好半天之后，才听见虞安的声音传来，只见他深呼吸了两次，才拼命平静下来了情绪，“……那是虞渊的唯一诺尔族，对魂兽而言什么是唯一，不需要我解释了，他只要还要维持这表面上的样子，就不可能在明面上随随便便地反悔这个已经做出来了的决定。”
    李博士挑了挑眉，歪着脑袋继续看他。
    虞安放在轮椅上的手紧了紧，“你选出去的诺尔族会经历什么你自己清楚，到时候要是这个诺尔族出了事，不就是在给虞渊借口多找几个诺尔族吗？那如果---”
    “恕我直言，”李博士伸出手做了个动作，“二少你说的每一句都是针对虞总的，可我们整个计划和虞总并没有什么太大的冲突---”
    “有。”虞安面色一动，抓紧了轮椅的扶手，想起了设么，目光里露出了几分狠厉地颜色，一双眼睛死死地盯着李博士，配合着那骨瘦嶙峋的身材，让人心里渗的慌，“他知道殿下最不想让人知道的事情，如果你不信我，可以自己去问。”
    虞安的话音一落，李博士的脸色瞬间就变了，因为衰老而发皱的脸皮都抖了抖，最后还是收回了自己手，后退半步，低头做了个妥协的动作。
    虞安的脸色这才好看了一点，朝精屏上的褚书墨多看了几眼之后，又多叮嘱了李博士几句，才转身离开了站台。
    而等他的背影消失在站台上时，李博士也回过了头，目光从被拉长的监控器上一晃而过，勾了勾唇角。
    ・
    “就咱们五个人？”人群的角落里，一个高高壮壮一头红毛的诺尔族嫌弃地看了眼自己面前的人，不耐烦的问道。
    而他的目光里，这群站在他面前的，分别是一个吸着鼻涕邋遢的不行的东西，叫绿豆，和一个穿着背心小布鞋的毛头，一个小心翼翼地站在后面也不知道在害怕什么的雀斑，以及一个只会笑肚子还莫名胖胖的傻子褚书墨。
    至于这个满脸不耐烦和不屑的，就是一班的谢瑞了，他反复看了自己面前四个人好一会儿，做出了个崩溃的表情。
    接着就这么直接蹲在了地上，扭过头看着附近和他同样一班的学生，其中还有几个冲他打招呼呢。
    “你这队挺好的啊，爽吗哈哈哈？”一个光头凑上前来推了谢瑞一把。
    谢瑞立刻炸了，跳起来推了回去，“滚滚滚。”
    然而真的回过头来看着面前的人时，脸上的不爽还是明明显显的，偏偏附近几个一班的都在看着他们这边笑，谢瑞整个人看上去都像是要炸了一样。
    雀斑偷偷地看了褚书墨一眼，本来想安慰他两下，让他先别紧张的，可谁知道却发现后者眼神迷乱地正四处乱看呢，完全没个焦点，看上去和个小孩子没什么两样。
    其他的四个人似乎也都没有把他当回事，即便他们因为之前大眼睛的事情，对褚书墨都稍微认识一点，可他们却也是知道褚书墨的情况的，一个刚出生才一个多还没到两个月的小家伙而已。
    课都没上多少，对魂石的了解恐怕也不深，据说还是个花蛋，能看见多少魂石都不一定，根本就不能指望他做什么事。
    所以他们都非常统一地忽略了褚书墨的存在。
    绿豆从生下来开始鼻子就一直不太好，看见谢瑞一副气的不轻的模样，又看看旁边的雀斑和毛头，想了想，还是凑上前去，吸了吸鼻子小声的说道。
    “谢瑞，分组，分组名单都下来了，抱怨也没用了，不如我们想想……之后要怎么合作吧？”
    他一边说着，一边推了推谢瑞示意他去看他们面前已经升起来了的机械模拟魂兽，只见那魂兽体内的魂道正呈现着一种完全空白的状态，这个状态放在真正的魂兽身上，基本就是等于衰竭了。
    现在却给他们这样一个模拟魂兽，而他们要做的事情，就是要找出合适的魂力，非但要让整个魂道里面充满魂力，还得尝试着让他晋级。
    只有这样，他们才有可能在第二次比赛中取得一个优异的成绩。
    “这还怎么合作啊？”谢瑞狂躁地抓了一下头发，“输了算了，本来第一次比赛就没有个好的成绩了，过了这次就得毕业了，偏偏这么关键得空傲视还是跟这么一群---”
    谢瑞说着说着，似乎有点说不下去了，生气地在地上踹了两下后，背过了身去，气冲冲的径直朝远处的石台走去了。
    徒留下剩下的四个人你看看我我看看你的，气氛尴尬的不行。
    “要不我们也分组吧，”最后还是雀斑先开的口，指了指四周的石台，“这边石台这么多，我带小墨去那边，分开来收集也会快点。”
    绿豆闻言，看了看身边的毛头，然后也冲雀斑点了点头，再看看面前的模拟魂兽，低声道，“不过也不清楚这个魂兽到底是什么情况，完全没有一丁点迹象可以看的出来啊。”
    一般诺尔族判断适合魂兽的石头时，都会根据对方身体里已有的魂力迹象来进行分辨，而这一次考试给予他们的模拟魂兽体内却是完完全全一干二净的魂道。
    也就是说，他们不光要争取让这个魂兽达到最好的状态，还必须得找到适合这个魂兽的魂石。
    “你能看见哪些？”想到这里，雀斑忍不住轻声问了一句，“不然我们多找一点，争取每个颜色都有，然后一个个去测试一下吧？”
    绿豆立刻点了点头，“也好，我的话是绿色和黄色稍微好点，毛头在蓝色方面很擅长，你们呢？”
    雀斑闻言，脸色瞬间一僵，有点尴尬地指了指自己，“我也是绿色和蓝色……”
    三个人瞬间就僵住了。
    魂石总共的颜色分为绿色，黄色，蓝色，红色，紫色，并且在这个大范围上，还有一部分模糊起来的分类，比如红色里比较接近紫色的类型之类的。
    一个诺尔族即便是擅长某个系列，也不意味着能够看到这个颜色里所有的魂石。
    而他们这里只有三个颜色，程度还不一定，那剩下的两个……
    绿豆沉默了一会儿，小心道，“谢，谢瑞会不会比较擅长那两个方向啊？”
    可想想刚刚谢瑞那个状态，绿豆又忍不住闭上了嘴巴，能不能好好合作还两回呢，何况真的能那么恰恰好的就凑了这几个颜色吗？
    想到了之前刚来到安德鲁斯这边的情况，还有第一场考试的整个过程，心里的信心就更低了，再加上这场考试里从未出现过的主考官，以及周围一堆一堆已经开始躁动的人群，忍不住深呼吸了一口气。
    最后还是绿豆小声道，“那，那我们该怎么办呀……”
    站在雀斑身后的褚书墨闻言，眨了眨他亮晶晶的眼睛，冲绿豆露出了一个灿烂的微笑。
    那笑容看上去又干净又单纯的，绿豆都忍不住愣住了，好半天之后，忍不住轻声问了一句，“你，你看得见吗……？”
    
    第56章
    
    然而绿豆问完之后好半天，褚书墨都依旧是呆呆愣愣地看着他，笑笑着不说话，到一半的时候也不知道是不是脸上嘟嘟的肉团子笑累了，还停了下来，面无表情地休息了一会，然后继续咧开嘴巴冲他嘿嘿嘿地傻笑。
    绿豆：……
    “哈哈哈，”一旁的雀斑见状，有些尴尬地笑了两下，挥了挥手道，“小墨他还是第一次参加这种考试呢，对各种规矩和魂石都不太了解，所以可能得……”
    “算了算了，”一旁一直都没有说过话的毛头这时候站了起来，斜了雀斑和褚书墨一眼，摇头道，“这次安德鲁斯的考试这么奇怪，最后结果能怎么样都说不准，反正先尽力就好了，再不济，剩下的考试还有几场呢，分散了先去找了再说吧。”
    “嗯呢好好。”雀斑闻言，连忙点头，还拉着褚书墨一起点，末了又多看了毛头两眼之后，才和一直站在旁边不说话的小家伙走开了。
    雀斑就这么一路带着褚书墨朝角落里的某个石台走去，和绿豆毛头，还有谢瑞他们走的是完全不同的方向。
    而走到一半的时候，回头看看身后到处都是的忙忙人海，雀斑忍不住拉了拉旁边的褚书墨道，“小墨，一会我进去看看那边石台什么情况，你在外面等我就行，好不好？”
    褚书墨目光这时候还落在别的地方呢，闻言回过头看看雀斑，然后瞬间阿咿呀了一声，肉嘟嘟的小脸蛋一动一动，看上去懵懵懂懂的。
    见状，雀斑默默叹了口气，心里也算是有了个定数了。
    然后伸手在他脑袋上摸了摸，“眼镜的事情我已经知道了，这次考试咱们二班各种不顺利，还没到最后，就已经莫名被取消两个同学的资格了，我总有种不好的预感……感觉就算顺顺利利通过这次考试，也会有什么东西在后面等着咱们似得。”
    他说完之后，朝褚书墨方向看了一眼，发现后者还是一脸啥都不知道的模样，雀斑忍不住苦笑了一下，“不过你的话，这次考试随随便便都可以，以后好好考就行了，而且已经轮过一次安德鲁斯的话，以后应该都不会再遇上了。你还不懂这些，其实诺尔族并没有那么好过，哪怕是得到最高级别的资格证也是……”
    雀斑似乎是回忆起了什么，一边说着，一边目光也开始变得暗淡起来，然后有些惆怅地朝四周忙碌的诺尔族看了一眼，只是粗略的一眼，就能看的出来，他们中间有的一脸茫然，也有的一脸干劲，还有着急也好暴躁也好，然而都是为的是谁呢？
    很早以前，雀斑就想过这个问题，为什么诺尔族天生下来，就要为了魂兽而存在呢？如果说几百年前，是有种族强弱的依附关系的话，那么现在已经几乎失去运用魂力能力的魂兽，和他们之间真的还存在强弱关系吗？为什么他们就一定要为了魂兽族来自相残杀呢？
    魂兽能建立起来的机械帝国，为什么他们就做不到呢？离开了魂兽之后，诺尔族是真的就没有一条活路可以走了吗？
    一个个问题漂过雀斑的脑海中，十几秒之后，他收回了目光，拉了拉褚书墨的小手，冲他笑了笑道，“不管怎样，希望等到你长大的时候，诺尔族的处境会有所改善吧。”
    怎么说，这也已经不是他能改变的事情了。
    顿了顿后，雀斑又接了一句，“不过这次考试，你也不要太担心啦，刚刚那个三班的毛头，在蓝色魂石的判定方面确实是很厉害，之前有个皇族举行的小比赛，就是专门挑选蓝色方面擅长的诺尔族的，毛头在那场比赛里，好像是第一来着。”
    雀斑说完，回过头朝身后毛头的方向看了一眼，然后继续道，“之前就有人说过他其实早就被皇族签订下来了，不过具体情况我也不知道，但假设那个模拟魂兽刚刚好是蓝色这方面的话，我们肯定没问题的。”
    褚书墨眨了眨眼睛，小嘴巴上下蠕动了一下，然后轻声重复了一遍，“皇族签订？”
    “嗯。”雀斑点了点头道，“每年皇族都会在学院召开这种比赛，进行专门的单独挑选，诺尔族事先是不知道自己在进行哪位殿下的挑选赛的，不过……今年好像额外地多一点，经常能看得见，尤其是蓝色和绿色这两个方向的。”
    雀斑说完之后，嘿嘿傻笑了两下，“我也有去竞选啦，不过很可惜，两次都是差一两名呢，没能录进去。”
    褚书墨顿了顿，抬头看着雀斑，想了想之后道，“既然已经被签下来了，为什么还要参加安德鲁斯的考试呢？”
    他说起话来奶声奶气的，可问出来的问题却让雀斑愣了一愣，好半天之后才道，“可能是为了，为了看看他们到毕业的时候有没有进步什么的……？”
    那也就是说，身后的模拟魂兽就一定是蓝色相关方面的魂道了？
    毕竟当初测试的时候，毛头参加的就是蓝色的比赛，如果想要检验他有没有进步的话，走这个方面是肯定的，可这样的话，难道其他四个人就一丁点作用也没有了吗？
    尚且不谈褚书墨，这个组里好歹还有雀斑这种能插一两名就排上名次的诺尔族在，难道就完全不打算看看他们这场考试的情况？
    多看了身后的魂兽好几眼，褚书墨目光闪了闪，想起了虞渊之前给过他的警告。
    这基本上就相当于一个魂石机的先遣实验人选的选拔赛，魂兽他们难道就能确定他们的魂石机不会出问题，直接对自己赶尽杀绝，不留一丁半点的后路吗？
    应该不会，那么既然这次考试最后的结局，会尽可能地让优秀的诺尔族成为他们的实验材料，在不对自己赶尽杀绝的情况下，皇室肯定会先选一批人下来。
    这也是为什么雀斑说这几年莫名其妙地变多了的原因。
    那也就是说，被皇族选定下来的人，这次考试基本上都不会拿到优胜，这是为了保证他们能够不进入最后实验名单里的一种方法。
    而再往下推一步，就意味着，眼前的那个模拟魂兽，恐怕十有八九不是蓝色系列的魂道，如果真的不是的话，就印证了褚书墨的猜想。
    “我去那边挑一下吧。”雀斑有点不想在继续深想这个问题了，拍了拍褚书墨的肩膀，“你在这边等我一下。”
    说完之后，转身就跑掉了。
    褚书墨于是真的站在原地站了一会，也不仅仅是闲站着而已，他站了一会之后就开始观察起周围的情况来了。
    就在刚刚他们朝朝囔囔的时间里，已经有一些人陆陆续续找到了一些石头准备回去测试了。
    而为了防止一些不好的行为出现，所以模拟魂兽机械，每个小组都只能看得见自己这个小组的，其他小组是没法看见的。
    所以他们只能看见这些人选出来的石头，来进行一定的猜测，而且还不能观察到他们面前模拟魂兽的具体情况。
    不过有的看总比没看的好，更何况安德鲁斯从他们来开始，就一直不太对劲，不能用正常的套路去思考他。
    这么想着，褚书墨干脆一屁股坐在了地上，开始观察起四周的环境来。
    只见就在他不远处的位置，就有几个人凑在一块，正摆弄着自己面前的小盘子，他们的动作很快，该收拾的东西差不多都已经收拾好了额。
    而那些小盘子就在石台的旁边，是用来给他们装魂石的，那几个人已经找了四五个盘子了。
    只见其中一个个子稍微大点的诺尔族冲他周边其他诺尔族说了点什么，然后从那一大堆的魂石里挑出了其中一个，冲其他人比划了两下，然后小心翼翼地看了看周围的情况，用手把那么一小块完完全全的抱住了，下一秒，就开始往面前的模拟魂兽身上送。
    褚书墨见状，眨了眨眼睛，这个诺尔族包裹的很认真，然而他还是能从指缝里看得见点点爆出来的光芒，而这个光芒强度……
    作为第一批实验的产品，似乎放的有点太猛了啊？
    褚书墨一边想着，一边歪着脖子去看他们，只见为首的那个人伸手把石头往里面放的同时，还咽了口唾沫，另外四个更是紧张兮兮地看着他。
    周围也有不少注意到这组情况的人开始停下自己的动作偷偷瞄他们了，大概十秒之后，那个放石头的人脸上神色突然一变，剩下的四个的脸色也是瞬间就暗沉下去了。
    其中有一个似乎还很不高兴地发脾气往外走，另外一个去追却被他狠狠地推了开来，剩下的三个人面色也都是很不好看。
    尤其是最早放石头的那个，这会儿脸色都黑如锅底了，旁边的两个似乎还在说着他什么，眼看抖有点吵起来的架势了。
    “哥们，什么情况啊？”一旁有个之前找谢瑞的光头，明显一副看热闹不嫌事大的模样凑了上去，“你们那边模拟魂兽出什么状况了？”
    “干你什么事？滚一边去！”那个放石头的诺尔族瞬间就炸了，回过头来狠狠推了那个光头一把。
    光头大概也没想到会被这样攻击，瞬间有些怒了，凑上去反推了回来，开始骂骂咧咧道，“我关心一下你们组还不知好歹了？石头又不是我放的，你他妈冲我发什么---”
    声音越来越大，褚书墨却默默地收回了目光，低下头来一看，发现自己的小肚皮又平了一点，忍不住伸手下去摸了摸它，然后拉了拉自己脑袋上的毛毛，就冲另一个方向看了过去。
    还没顺着他本意找到雀斑，注意到什么的目光就瞬间一僵。
    只见在场地的边缘处，玛卡大师也不知什么时候来的，正站在那儿静静地看着整个场地的情况呢，而他的脚边站着的……竟然是娃娃？
    只见娃娃穿着和之前完全不一样风格的，一身黑的衣服，安安静静地站在玛卡大师的身边，完全没有了往日的活泼和天真，就像一个被掏空了灵魂的洋娃娃一样，对上褚书墨的目光时，双眼连光芒都没有。
    就那样空洞而无神的双眼，让褚书墨的心里瞬间一紧。
    
    第57章
    
    褚书墨看过去的时候，娃娃也刚刚好在朝这边看，那张昔日里天真无暇，随时都能笑成太阳的小脸蛋不过是两天不见，看上去就消瘦地连下巴尖都出来了。
    而且非但如此，娃娃脸上的表情看上去也是暗淡的不行，就好像外表还一样，却往里面塞了不同的魂魄一样。
    以至于褚书墨第一眼看过去的时候，甚至怀疑自己是不是出现了幻觉，怀疑站在玛卡大师身边的会不会只是一个和娃娃长得很像的人而已，根本就不是娃娃。
    可褚书墨来到诺尔族学院之后，在整个班级乃至整个学院，就属和娃娃最亲密了，他完全不相信自己会看错，在上上下下看了看那个小诺尔族好一会儿之后，褚书墨甚至都忍不住上前了一步。
    第一轮比赛把娃娃推上优胜之后，她到底……经历了什么，才会变城现在这个样子？
    脑海中回忆起前一天娃娃蹲在角落里哭的伤心的不行的模样，再想起那个时候自己是怎么把魂石推向给她，而娃娃在接到魂石取得优胜之后离开场地时头也不回的背影，以及现在，就在他面前，娃娃的样子。
    褚书墨的目光不可思议的落在娃娃身上的同时，后者似乎也感应到了什么似得，目光也一点一点地移了过来。
    那双看上去已经空洞无神的眼睛在看见褚书墨的时候，突然亮了亮，嘴巴似乎动了两下，然后若有若无地在喊着什么一样。
    褚书墨看见他这幅样子，瞬间就觉得自己心都软了，虽然从表面上来看，好像是娃娃一直在宠着他，教他说话等等，可事实上，褚书墨却是一直把娃娃当成小妹妹看待的。
    无论是给她糖吃，在她难过的时候给抱抱，还是在考试的时候为了让她不那么难过而给予的帮助。
    所以当他看见娃娃的样子变成这样时，在那一瞬间心里是真的难受的不行，下意识地就迈开脚步想朝娃娃的方向走去。
    然而就在他脚步迈出去的一刹那，那边的娃娃目光就闪了闪，与此同时，玛卡大师的脚步也动了起来，接着一个转身，娃娃就消失在了褚书墨的视线里。
    褚书墨瞬间微微一愣，双目瞪了瞪，然后下意识的就要追上去，而与此同时，身后一只手却突然拽住了他。
    “小墨你去哪？”雀斑的声音从身后传来，一只手摁住了他的肩膀，然后皱起眉头道，“不是让你在这里等我吗？”
    这边人群杂，雀斑手上的盘子里的石头也不是很多，看上去应该是刚刚找石头之旅不太顺利，一边找石头，一边又还得担心褚书墨的情况。
    褚可书墨现在哪有心思去听雀斑在说什么，回过头看了一眼之后，躲开他的手就继续朝前跑了，然而还没跑出去两步，就忍不住停了下来。
    也就这么一秒两秒的功夫，他眼前哪里还有娃娃的影子？
    别说娃娃了，连玛卡大师的身影他都看不见了，可偏偏从他的角度去看，这个场地附近根本就一个出口也没有才对啊？
    褚书于是忍不住墨瞪大了双眼，上上下下左左右右看了好一会儿，都没能找到娃娃的踪影，整个人都有些懵了。
    这才发现他不对劲的雀斑凑了上来，顺着他的目光看了一会儿之后，低声道，“小墨，你怎么了啊？”
    褚书墨看着那个方向，好一会儿才缓过神道，“你最近看见娃娃了吗？”
    褚书墨平时给人的印象就是傻傻呆呆的，尤其是这次考试，表现的尤其明显，之前还听黑皮说他吃坏肚子被虞总接回去了。
    他们一边感慨这小家伙好命的同时，也是真行觉得羡慕并且挺疼他的，毕竟身边有关诺尔族的悲剧，尤其是这两年实在是太多太多了，能有这么一个哪怕不是发生在自己身边的异类，都好像能让他们看见光芒一样。
    所以无论是雀斑还是黑皮，亦或者是二班的其他所有人，都是把褚书墨当成不懂事的小弟弟看待的。
    以至于雀斑即便是知道褚书墨才上学不久，应该什么都不懂，在得知会和他分在一组的时候，雀斑也没有多的埋怨，唯一想的就是能够怎么好好照顾这个大家都挺喜欢的小家伙。
    所以一时间被他用那么认真的表情以及无比清晰的话语质问时，雀斑甚至愣住了，好几秒之后才缓过来，眨了眨眼睛摸摸脑袋道，“啊对，你不知道这件事情啊，娃娃她第一次考试成绩特别的好，之后被玛卡大师单独带走了。”
    褚书墨回过头盯着他，“然后呢？”
    雀斑把盘子搂紧了点，道，“后来据说是玛卡大师非常喜欢她，已经收她为徒弟了，所以，之后的考试娃娃应该都不会参加了啦。”
    雀斑说着，眼底闪过了一丝似有似无的失落，“也是啊，娃娃一直都挺努力的，就是之前两次考试都一直闹脾气，不肯好好考，谁都说不动她，现在大概是为了大眼睛展示了自己真正的能力吧。”
    他说话的时候，话语里慢慢的失落该都该不住，可褚书墨的注意力却不在这里，他愣了愣之后道，“徒弟？”
    “嗯。”雀斑听见他说话，也回过神了，有些不好意思道，“是啊，玛卡大师这种程度的魂石师，收徒弟是千载难逢的机会，娃娃这次确实是抓住机会了，如果够顺利的话，接下来应该就是接玛卡大师的班，然后成为皇室的专属诺尔族吧。”
    所以刚刚那个样子的意思是……娃娃接受了玛卡大师的条件？
    成为皇室的专属诺尔族---
    是因为这个？还是因为能够成为玛卡大师的徒弟？到底是哪一点让娃娃同意并且最后变成这个样子的？
    褚书墨想着想着，的身体都有些僵硬了，他过去在宫中住了三四十年，即便是平时不爱去过问些有的没的的，也知道能在皇宫怎样的地方，能在那里存活下来数十年并且保持鼎鼎有名状态的，都是人精。
    所以玛卡大师怎么可能不知道，能想出那些事情的不是娃娃呢？
    那假设都想到了，又为什么还要收娃娃为徒？他的目的是什么？
    “小墨？”身后的雀斑见他莫名其妙就呆下来了，凑上前了一步，伸手在他眼前晃了晃。
    褚书墨看见雀斑的动作也没什么反应，只觉得不管怎样都没法放下心来，目光又忍不住朝刚刚那个方向看了好一会儿，担心地皱了皱眉头。
    “喂你们两个！”远处传来了谢瑞的喊叫声，褚书墨和雀斑双双看了过去，就见后者不耐烦地冲他们挥了挥手，“快点过来！站那发呆想干嘛呢！”
    他站得远，所以声音大的不行，嗓门一扯，周围的人瞬间看了过来，雀斑脸登时就红了，被目光扫来扫去的看上去羞涩地不行，怀里的盘子都差点一个没端稳翻掉。
    连忙伸手推了推褚书墨，“咱们，咱们先过去吧。”
    说完之后也不等褚书墨回答，就这么拉着他一路小跑到了谢瑞身边，然后把怀里的盘子往地上一放。
    “怎么就这么点？”谢瑞见了，脸色瞬间就黑了，指着地上的盘子道，“找了半天你就顾着发呆去了？”
    他嗓门扯的大，什么也不顾的，周围的视线一条条射过来，雀斑的脸都红的不行了，好半天才小声的支支吾吾道，“那个，刚刚那边人太多了……所以我就没有……”
    “哪边人不多啊？都拿了这么多怎么就你没---”谢瑞还气愤地想继续大吼呢，旁边的绿豆忍不住推了推他。
    “算了啦谢瑞，我们都是能看见绿色蓝色的，他可能不太适应这种情况---”
    “这不行那不行哪里都不行这考试还考不考了！”谢瑞的脾气就好像一个炸弹一样，被绿豆这句话彻底给点燃了，眼见就要狂暴起来。
    一直站在雀斑身后没说话的褚书墨见状，突然上前了一步，看着谢瑞嬉嬉笑笑道，“你声音太大了啦。”
    他那声音一出，毛头和绿豆瞬间就愣住了，雀斑也连忙伸出手拉了他一把，小声叫了一句他的名字，像是让他不要说话的样子。
    然而褚书墨却像是没听见一样，依旧盯着眼前的谢瑞看。
    他因为身体小，学说话不久，说起来就奶声奶气的，谢瑞越听他的声音脾气就越炸，最后瞪大了眼睛道，“我声音大关你屁事，一个他妈的连自己几斤几两都不知道的---”
    “在看着哦。”褚书墨似乎对他的暴躁完全不以为然，伸出肉肉的小手指指了指某个方向，“我刚刚听见旁边的大哥哥说了耶，这次考试考得是团队合作，有监考官到处在看着我们的，他们说你这样肯定会被扣分的啦。”
    他这话一出，谢瑞的身体很明显地就一僵，一旁的绿豆和毛头都狐疑地朝他看了过去。
    “我家主人说了，”褚书墨一边说着，一边忍不住在心里打了个寒颤，“拿到了高分会给我贝斯糖哦，所以你们能不能不要吵架呀？”
    他话音刚落，对面的两个人就忍不住互相看了看。
    他家主人是……虞渊？
    原来是为了贝斯糖才这么做的？
    几个人的脑海中非常统一地划过了这个念头，然后默默稍微放低了一点刚刚大作的警惕性。
    也不知道为什么，这考试从一开始就让人觉得不对劲，所以人人都忍不住在心里多加了一条防线。
    看褚书墨也不像是有什么威胁的样子，扫了两眼之后，谢瑞的目光也跟着挪开了。
    本来是平静了一点的，然而当他朝四周冲他们指指点点的人看过去时，脸色瞬间就黑了，眼见就要控制不住地冲他们发脾气，耳边却突然传来一声清脆的声响。
    “哇塞---这个石头好漂亮啊。”褚书墨两只小手在盘子里各种各样的石头上乱摸，最后举起了一个小石头，笑眯眯道，“红色的光最漂亮啦。”
    
    第58章
    
    他这话一说，绿豆他们的目光瞬间就聚了过来，谢瑞也是愣了愣，动作一停，之后连脾气都忘记发了，就这么低下头来盯着褚书墨看。
    于是四个人就这么一直盯着褚书墨，然而他看上去似乎也没什么反应。
    好半天之后，还是雀斑最先反应过来，凑上前了一步，看着褚书墨，低声问道，“小墨，你……是能看得见红色的光吗？”
    褚书墨闻言，回过头冲雀斑笑了笑，“对呀，有些石头里面就是红色的光嘛。”
    几个人你看看我我看看你的，都觉得有些奇怪，难道这么小的诺尔族就已经能看得见魂石光了吗？
    可转念一想，如果不是真的有点能力，虞总应该也不至于真的把他留这么久，之前还为了他出动了那么多人给大眼睛治疗呢。
    这么想想好像说通了不少，然而绿豆就这么低下头，盯着蹲在地上的褚书墨时，目光里还是带着几分晦涩难明的情绪，好半天之后，低声问道，“那你还能看得见别的光吗？”
    褚书墨抬头对上他的目光，眨了眨眼睛，“别的光？”
    “嗯对，”绿豆点点头道，“就比如说绿色，蓝色之类的……”
    他说完之后，褚书墨就低下了头，很认真地在地上各种盘子里看来看去，最后伸出小手指来，指向了某个方向，呆呆道，“蓝色？”
    四个人连忙凑上前去朝褚书墨指的方向一看，可那哪里是魂石，分明就是一个小盘子周围边缘处的地方，一块蓝色亮晶晶的雕花装饰品，折射出来的光而已。
    见状雀斑像是松了一大口气似得，立刻笑道，“小墨他还不是很懂这些，所以可能区分不出来---”
    “竟然能看见红色。”谢瑞似乎听不见雀斑的话一样，高高地俯视着下面的褚书墨，“不过就是个刚刚出生的小诺尔族而已---”
    “不管怎样，至少能看得见颜色吧，刚刚好我们这边缺能看见红光和紫光的。”雀斑生怕褚书墨被欺负，凑上去挡在褚书墨面前，阻挡住了谢瑞上前的步伐，有些尴尬地组织起语言道，“怎么说也算算一点点助力吧。”
    “雀斑。”一直站在旁边没说话的绿豆开声了，指了指谢瑞的身影道，声音似乎有些刺刺的，“谢瑞他可以看见红色的。”
    绿豆话音一落，谢瑞就凉凉地斜了雀斑一眼，目光里充满了不屑，正想说点什么，可毛头的速度却比他还快，率先开声了。
    伸出手指了指一旁的模拟魂石，低声道，“先快点开始吧，大部分人都已经开始尝试了，再不开始别到时候找到了正确的颜色都没办法继续试验了。”
    确实是这样的，仔细看看，周围的小组基本上都已经开始试验了，虽然他们看不见别人的模拟魂兽，但却能看的见他们脸上的情绪，有的失望的不行，也有的兴奋的不行，千奇百怪的都有。
    而在这种情绪大起大落的环境下，每个人看上去似乎都焦躁地不行，左顾右盼地看着四周的情况，目光里充满了迷茫。
    也有的是一次就中了的，然而那种溢散出来的兴奋却是更加加大了场地中急躁的情绪。
    “不然我们也先开始吧。”绿豆听见毛头说话，立刻跟着应了一声，然后环顾了一圈四周的情况后，咽了口唾沫道，“我们现在除了紫色以外的石头基本上都找来一些了，也差不多可以开始尝试了。”
    毛头点了点头，蹲下身去就准备挑石头，谢瑞斜了雀斑一眼，这回倒是比毛头的速度还快，伸手就直接在盘子里捞了个石子出来，然后径直往魂兽机的方向走去。
    “谢瑞？！”绿豆看见他的动作，瞬间就愣住了，连忙三步两步冲了上去，“你干嘛呢？拿的什么色你也跟我们商量一下---”
    然而谢瑞却像是完全没听见似得，伸手就直接想把石头往魂兽身上送，他挑的石头很大，而且还选的刚刚好就是其他三个人看不见的红色，剩下几个人都茫然的不行，完全不知道他挑出来的石头到底是什么样的状态，下意识地就想去拦。
    然而远远的褚书墨可是看得一清二楚的，谢瑞手里那块石头的光芒强烈程度恐怕都超过他之前在那边等雀斑时，旁边一个诺尔族塞进去的黄色石头了。
    放这么强的红光魂石进去？到底是谢瑞他看不清楚，还是生怕魂兽身体里的魂道不坏？
    总之无论如何，都不能让他真的把这个魂石送进去，脑海里闪过了他和虞渊的对话，以及黑暗的房间里一言不发地眼镜，还有刚刚看到的娃娃。
    他不能再这样藏下去了，这次团队合作刚好能够让他相对不那么高调一点，所以无论如何，这一轮的考试一定要拿到名次。
    绿豆和毛头虽然没有这些想法，但却也是想拦住谢瑞的，毕竟安德鲁斯的考试太奇怪了，何况他们之间本来就是竞争对手，即便是团队和做，也改变不了他们下意识防备对方的事实。
    所以哪怕要挑石头，也应该挑能看见的人比较多的光芒，进行一个平衡，总之无论如何都不可能让谢瑞一意孤行才是。
    一边想着，两个人就这么一边三步并两步地冲了上去。
    可他们的反应还是慢了点，谢瑞的石头眼见就要碰到魂兽旁边一个输入能量的小窗口了。
    ---千钧一发之际，只见谢瑞的脸色突然变了变，与此同时手跟着猛地一抖，几乎是顷刻之间，手上的魂石就掉在了地上，发出了清脆的声响。
    比那块魂石稍微早一点落地的，是另一块碎碎的小石子。
    “我操。”谢瑞面色铁青地用力捂住了刚刚拿石头的手腕，后退了两步蹲在了地上，面色扭曲得发红。
    “……怎么了？”这一变故来的太快，绿豆他们都有点反应不过来，缓了好几秒才连忙跑了上去。
    然而站在他们后一点点的雀斑却是完全愣住了，不光光是因为谢瑞，更多的是因为就在刚刚，谢瑞的手抖起来之前一秒，他总觉得眼前似乎有什么东西一闪而过了，而顺着看过去时……竟然是小墨？
    最不可思议的是，当雀斑一脸不敢相信地朝褚书墨看过去的同时，后者也扭头冲他笑了笑，然后伸手从地上拿了块石头，在另外三个人看不见的角度里，丢给了雀斑。
    石头精准的落在雀斑还有些僵硬的手上的同时，目光超向场地边缘，突然又出现在高台上的玛卡大师的身上，然而这次，那边却是没有娃娃的身影了。
    雀斑不知道褚书墨在看什么，他唯一知道的是，褚书墨丢给他的这块石头里，散发着刚刚好是毛头也能看得见的蓝色光，而且非常非常的浅，是一块极其适合做试探的魂石。
    看着小家伙蹲在地上，目光到处转啊转，手上随便玩魂石的模样，雀斑觉得自己心脏似乎都有些发抖，这……到底是巧合，还是小墨真的可以看得见蓝色的光？
    这个念头一闪而过，雀斑还是知道什么时候该做什么事的，连忙举起了手里的石头，冲远处的三个人道，“不如用这个吧？光芒比较小，哪怕真的选错了，应该也不会造成什么太大的影响的。”
    一看见是他，谢瑞的脸色瞬间就变得不好看起来，立刻就想拒绝，可雀斑举起的这块石头，却是毛头也看得见的蓝色，后者立刻点了点头表示同意。
    见状，绿豆也连忙应了一声，“那就那颗吧，你放进去！”
    “干什么？！不要让他放！”谢瑞瞬间躁动的叫了起来，然而他越是这样，雀斑的动作就忍不住越快了，另外两个人按着他的力气也就越大。
    雀斑小心地看了毛头和绿豆一眼后，又偷偷地扫了一下褚书墨，定了定心后就直接把石头放在了魂兽的身边的吸纳箱里。
    然后后退了两步，忐忑地看着眼前那个模拟魂兽。
    就连躁动的谢瑞这时候都忍不住安静了下来，和其他人一样地看过去，接着就在他们五个人面前，那个魂石里淡淡的幽绿色的光芒蹿了出来，直接涌进了那个模拟魂兽的魂道里。
    谢瑞是看不见绿色光芒的，但他能看得见魂兽魂道的变化，也可以区分出来一个生魂道和一个死魂道的区别。
    于是就这么在他们眼前，原本那个空的不能再空的魂道，缓缓的闪起了点能量的光芒。
    看见这一幕时，五个人的眼中瞬间一亮，然而还没等他们高兴过来，魂道就出现了一丝裂痕。
    那裂痕尽管非常的细小，但在空空的魂道上却是明显地不行。
    让几个人都僵在了原地。
    
    第59章
    
    “什么，什么情况？”谢瑞下意识地就喃喃出声了，“刚刚明明还有亮起来啊，怎么瞬间就---”
    “对啊，一般能够让魂道亮起来的光芒不都是正确的吗，”绿豆也有些懵了，愣愣道，“怎么会亮起来又出现裂痕呢？”
    而且也不知道应该说幸运还是不幸，因为石头光芒强度到底比较弱的原因，所以裂痕并不大，不去细看甚至都发现不了，然而却依然掩盖不了它有损耗了的事实。
    “这块蓝色的光芒很小的，”毛头皱起了眉头，“能让魂道亮光就差不多是对的了没错，但是后面怎么会继续引起这样的反应？”
    几个人你看看我，我看看你，都想不出原因，站在离魂兽最近的雀斑有些尴尬地低下了头，小心地从那个小格子里取出了那块已经空掉了的魂石，然后默默往旁边站了一步。
    谢瑞见状，立刻冷哼一声，“让你们自己做决定？现在好了？”
    绿豆和雀斑都站在一边不吭声，倒是毛头还认认真真的盯着那个魂兽里的魂道看，而和他状态差不多的，则是站在两米开外的褚书墨，正蹲在地上，用手托着小脑袋，专注地盯着那个魂兽看。
    然后就在他们几个完全没注意的角度里，谢瑞也不知道什么时候，突然摸了块石头在手里，他这次选的很小，恰恰好能抱在手里的那种，完全没人注意到。
    然后他就这么乘着几个人不注意的情况下直直地把手里的石头就那么往窗口里塞，连褚书墨都没能反应过来。
    就这么几秒被落在他的绿豆立刻惊叫了一声，然而并没有用，落在他们眼前的，就只是魂兽身体里的魂道以肉眼可见的速度飞快地亮了起来，而那种刺眼的光芒包裹住了整个魂道，比刚刚绿光亮起来的速度还要快。
    谢瑞的脸上立刻闪现了一丝惊喜，毛头却是在愣过之后皱起了眉头，低声道，“等等，不太对劲。”
    同样的，毛头是看不见谢瑞选出来的红光魂石的，但他却能看得见那模拟魂兽里的魂道变化，果然，魂道在最开始闪过亮光之后，在原有的细小裂痕上，又布上了一排排新的裂痕。
    这次的裂魂比起之前的小心翼翼来的毫不客气，就这么清晰地挂在了魂道上。
    远处的褚书墨小肚子抵着大腿，觉得有点难受，然后站了起来，看了看魂道，又看了看明显有些尴尬的谢瑞，以及他塞进去那块小石头。
    那块小石头的光芒不算太强烈，但也不怎么弱，至少比刚刚丢过去的绿色石头要强多了，可是也没有他第一次拿起来的石头强。
    问题是，这次为什么又是这样？每一次都是有那么一点点光芒然后变成裂痕？
    而且再这么看过去，魂道上连刚刚闪起来的光芒点都没有了，是通过那些裂缝流走了吗？
    褚书墨皱着眉头回想起了那天在地下室里看见虞渊的场景，当时他的魂道里也是有很多破破碎碎的地方，不过当那块纯红色的石头被吸收进去之后，整个魂道瞬间就变了一个样。
    如果说这就是吻合魂石和不吻合的区别的话，那刚两次都亮起来的光芒又是怎么回事呢？
    褚书墨这边还在想着，突然就听见身后的人群里爆出了一声惊叫，几个人瞬间扭过头看去，只见在他们身后的地方，也不知道什么时候开始，竖起了一块长长的透明光板，上面密密麻麻地写着他们这边每一组人的数据。
    数据一出，他们不远处的光头早几秒后，突然就跳起来欢呼了一声，“看见没！老子第一！”
    喊完之后还回过头冲谢瑞挤眉弄眼的，眼里那股子嘲讽气息盖都盖不住，看的谢瑞脸色瞬间就不好了，尤其是这时候，上面的面板一路往下拖，直接落在了最后几名上，倒数第二个就是他们组。
    负了二十分，旁边还带着头像，倒数第一则是之前褚书墨看见的那个组。
    面板出现的同时，每个小组面前的的电子精屏上也出现了所在小组自己的名次，看着自己面前那个一千多的数字，不光谢瑞的脸色差了，连绿豆和毛头都变了脸，雀斑有些慌得站在一边。
    其中变得最厉害的就是谢瑞，他的目光朝旁边好几个地方扫过去，最后落在了很远很远的一个角落里，胖子的身上，眯起了眼睛，拳头都握紧了。
    不过比较神奇的是，这一次他也不知道是想到了什么，默默按住了自己的脾气，反复深呼吸了好几次，闭了闭眼睛，像是认命了一样，回过头道，“我觉得我们需要商量一下现在怎么办了。”
    绿豆闻言，立刻斜了他一眼，倒是毛头先点了头。
    “我知道你，你擅长蓝色，”谢瑞按了按自己的太阳穴，好一会儿指着毛头说道，等这边说完之后，目光又看向了雀斑，还是不怎么友好。
    雀斑自己也被他看的身体抖了抖，下意识的就开声了，“我比较擅长绿色，以前参加过考试的，但是……没排上名次。”
    谢瑞扬了杨眉，毛头看着他，补了一句，“差一名，我记得那次。”
    “嗯嗯。”雀斑连忙应了一声，然后冲毛头投去了一个感激的目光。
    一旁的绿豆见状，抿了抿唇，过了一会才接了一句，“黄色。”
    他没说什么比赛情况，谢瑞瞄了他一眼，也没问，又斜了远远的褚书墨一下，然后道，“现在情况就是这样了，反正我也做错一次，扯平，你们看着办吧。”
    “我们看着办？”毛头皱了皱眉头，反问道，“你之前不是一直很自持己见么？”
    谢瑞闻言，脸色僵硬了一下，半晌之后，才摸了摸脑袋道，“我只能看得见红色，现在红色的都是这种情况的话……”
    剩下的几个人闻言，扭头互相看了看，一目了然，他只能看见红色，然而红色却并不管用，也就是说，之后如果真的能找得到合适的颜色的话，他也是无能为力。
    假设这不是团队合作，恐怕他就已经出局了。
    绿豆看看雀斑，再看看他，面色不太好看，似乎挺不开心的，想说点什么，然而再看看毛头，还是什么都没说。
    毛头倒是没注意他，而是继续看着谢瑞，皱了皱眉，“你这么说，蓝色也不管用。”
    雀斑一听，提了个建议，“不然试试绿色？”
    “如果绿色再不行呢？”到了这里，绿豆总算是忍不住说话了，低声说道，“那岂不是没办法了？万一我们的都不符合呢，那怎么办？”
    雀斑僵了僵，“不会那么倒霉吧，而且你不是还看得出黄色……”
    他话还没说完，绿豆就抬起头来，像是终于忍不住似得，对他翻了个白眼，雀斑见状立刻就住嘴了，下意识地咬了咬下唇。
    就在这时，一只软乎乎的小手从后面主动牵住了他，然后下一秒，褚书墨就出现在了他身侧，抬头冲他笑了笑之后，扭头对毛头道，“小哥哥，你说是不是可以再试一试啊。”
    “嗯？”毛头的目光看了过来。
    “因为我刚刚，看见有亮起来啊，是不是其实是有效果的啊。”褚书墨继续说道。
    “你不懂就不要乱说了，出现裂痕就以为着魂道损坏，只有不正确的魂石才会……”绿豆似乎有些焦躁，没等毛头出声就开口了。
    然而他话还没说完，褚书墨就直接打断了他，好像完全没听见他在说话一样，“小哥哥你想哦，我们中间没有人能看见紫色，如果他真的就给紫色的魂兽的话，不就等于直接淘汰我们吗？应该不会的吧？”
    他这话一说，毛头和谢瑞，甚至是旁边的雀斑都愣了愣。
    “而且刚刚那几个又都有反应，之前娃娃姐姐告诉过我哦，”褚书墨说到娃娃这两个字时，谢瑞明显僵硬了一下，前者装作没看见，继续进行他的奶声奶气之道，“只要亮起来了，就是有效果呢。”
    他这么说着，不光是毛头，连谢瑞看上去都有些心动了。
    “所以，我说所以哦，”褚书墨眨者眼睛，试探性道，“有没有可能把两种颜色的石头一起塞进去试试呀？”
    当然不可以。
    但是褚书墨这句话已经提示的很明显了。
    一个颜色的纯色魂石是很少很少的，正如虞安的魂道一样，魂石也是可以揉和的，他们刚刚都没有太注意去拿纯色的石头，选的都带着点色杂，不过这些也都是常见的石头了。
    尤其是第二次，分明是很强烈的光，但裂痕却没有想象中厉害，所以褚书墨就想着，有可能最强烈的红色是正确的，旁边的杂色反倒是错误的，才造成了这样的结果呢？
    褚书墨的话很明显毛头听进去了，不止毛头，连谢瑞都听进去了，雀斑也连忙跑上去想帮忙，只有绿豆稍微停顿了一会，才咬咬牙下去。
    没多久，几个人就对着那个已经开始破碎的魂道，做出了各种各样的假设，雀斑在旁边把每一种情况都认认真真地记录了下来。
    最后几个人找来了一点吸收石，把记录下来最有可能的颜色费尽九牛二虎之力，好不容易融合好了，毛头拿着那块石头，看了看谢瑞，又看了看不远处蹲着也不知道从哪摸出了个小奶瓶认真喝奶的褚书墨，把手里的魂石，塞进了那个魂道吸收窗口里。
    塞进去的一瞬间，里面的光芒就立刻大躁了起来，接着就在他们面前，魂道上面的裂痕飞快地愈合了，并且重新升起了一阵阵的魂力。
    “成功了？！”谢瑞睁大双眼不可置信地惊叫道，一激动起来就随手搂住了毛头，亲昵地来了个对撞，然后还搂了搂雀斑，绿豆被他拉着的时候，一脸勉强，像是十分不情愿似得，一边默默的隔开了自己和雀斑的距离。
    谢瑞倒是没注意这么多，他正想拉着刚刚那个小功臣也来一发呢，结果谁知道一抬起头，那个位置褚书墨哪里还在。
    “他人呢？”谢瑞登时一愣。
    ・
    褚书墨又看见娃娃了。
    在角落里一闪而过，越看那个身影他心里就慌得厉害，最后实在是忍不住一会回去问虞渊了，就这么直接走了过去。
    来到了整个圆形场地最边缘的地方，面前一片漆黑，褚书墨就靠着墙壁，一点点地往里面摸索，直到走到某个位置的时候，突然脚步停了下来，小耳朵似乎都动了动，然后默默的后退了一步。
    在他有这个动作的一瞬间，面前深深的甬道里传出了一阵怪笑，接着，一个身着白大褂的男人从里面慢吞吞地走了出来，而旁边站着的，正是穿着黑裙子的娃娃。
    那男人看着褚书墨，拉了拉自己腿边的娃娃，轻笑了两声。“真警惕啊？”
    
    第60章
    
    有些出乎褚书墨意料的是，来人竟然不是玛卡大师，不需要看见样貌，光是从声音上就已经能区分出不同了。
    但毕竟前后好几次娃娃的身影出现的时候，站在她旁边的一直都是他，所以褚书墨再看见人的时候还是有几分讶异的。
    再根据之前雀斑说的拜师的事情，让褚书墨完全没有想到，从隧道里面走出来的竟然是……
    谁啊？
    褚书墨眨着眼睛看了好半天，然后有些迷茫地摸了摸自己的小肚皮，很努力地绞尽脑汁想了好半天，硬是没想起来这是谁。
    就在褚书墨一脸纠结的时候，那男人腿边的娃娃却突然向前了一步，接着两秒之后，一个熟悉的声音就在褚书墨耳边响起了。
    “小墨。”还是褚书墨很熟悉的，清脆的，好听的声音，只是这中间里却再没有了往日的那种笑意。
    褚书墨摸肚皮的动作瞬间一僵，朝娃娃看了过去，后者在对上他目光的一刹那，下意识的就往后面退了半步，半晌后，拽了拽男人的裤腿，小声地叫了一句李博士。
    褚书墨的眉头瞬间一动。
    “哈哈哈哈，”李博士看了他的样子，背着手突然就大笑了起来，“我之前可是听说虞渊百般宝贝你，才跟玛卡那个老东西说了半天把这么个小家伙借过来，就想见你一面，不过---”
    他说到这里顿了顿，随后阴测测地一笑，“诺尔族到底就是诺尔族，也就到这个程度了，根本就毫无防备，所以我才说这种东西是多余的物种嘛---”
    褚书墨眨了眨眼睛，没说话。
    不过李博士看上去也不在意，继续说道，“不过之前我听人说虞渊很宝贝你，本来是没什么的，不过想着想着，就突然记起了一件事儿。”
    隧道里安静的不行，李博士的说话声都是带着回响的，带着积分诡异莫测的味道。
    好半天之后，褚书墨才听见他继续说道，“早年的时候我父亲帮大殿下做过一件事，这事如今在上流社会也不是什么秘密了，具体的细节虽说没几个人清楚，算到现在，大概也就当天在场的那几个吧。所以关于虞总那半边被割掉，导致他昏迷整整一年，之后又莫名其妙回来了，却还是缺着一点点的魂魄，我父亲可是有很多猜想的。”
    褚书墨还是盯着李博士看，听到这里的时候，那双大眼睛里闪过了一丝亮光，然而四周的环境太黑暗，以至于李博士完全没有发现他目光里的变化，倒是自顾自的继续说下去了。
    “割魂仪式通常是设有媒介d ，不过老实说，千百年来做割魂的魂兽并不多，甚至可以说是少的可怜，即便是做了，魂魄这么宝贝的东西，通常也不会有人愿意加以他人之手来做的。”李博士说到这，顿了顿，才继续道，“所以当年虞渊割魂失败的时候，媒介也同时失去了任何光泽，无论如何都没法起反应,但我父亲一直到死，都没弄明白是怎么回事。”
    “一直到一两个月前，那个媒介突然就亮起来了。”李博士说到这，目光里闪过了一丝兴奋，“非但亮起来了，还亮的非常的剧烈，尤其是在有一次靠近虞总的时候，那种感觉就好像---”
    “归魂一样，知道吗？”李博士笑了笑，“结果之后没多久，还真的就传出了他身体变好的消息。”
    “所以我就一直在想，到底是他有什么契机变好了，还是有什么东西把他的魂魄带回来了呢？直到我听说了你的存在。”
    “一个能洞察第一场考试玄机，却平时又把自己装的大部分人都看不出的样子，可是刚刚我没看错的话，你给了你们小组不少的提示啊？”
    李博士说着，手上一晃，就出现了一段视频，从各个角度把刚刚褚书墨对雀斑做的那点小动作全部录的清清楚楚，非但如此，连褚书墨脸上一些微小的表情都给录了下来。
    看的褚书墨脸色都忍不住怪异了一下，老实说，这种一举一动都被人拍下来的感觉是真的很不好。
    “我对你很感兴趣。”李博士这次看见他的变化了，等面前的视频全部播放完了之后，低笑两声道，“能不能跟我走一趟呢？”
    他一边说着，一边做了个“请”的手势，话语里好像带着客气，然而无论是动作和表情分明都不容拒绝。
    然而褚书墨哪里是个胆小怕事的人，上辈子什么大风大浪没经历过，足够他保持一个稳定的心情了，何况现在不用再顾着装疯卖傻了，整个小身板似乎都放松了下来，身体就那么轻轻松松地一站。
    肩膀和步伐全部打开了，即便还是那副小小肉肉的样子，可看上去气势却差了一大截。
    “我要先跟娃娃说话。”褚书墨注意到了，站在那边的娃娃目光一直是躲躲闪闪的不去看他。
    他无所谓面前这个李博士到底知不知道他什么情况，反正转世重生那些事，只要他不承认，谁也没法直接压下来，他现在的表现和之前表现的差距，最大的一块不过就是显现出了不同而已。
    他要拿优胜，要以个人的名义拿到，想改善诺尔族的环境，那么就不可能永远装下去。
    姿态变了的同时，连目光都出现了一点变化，李博士垂下脑袋，只觉得面前的小东西好像在一瞬间变了个人似得，心里觉得有点不对，但身高的差距还是给他带来了莫大的自信，眯了眯眼道，“进去之后，你们想说多久就说多久。”
    他一边说着，一边脚下的动作一动，就这么把娃娃整个人都挡在了身后，动作里的含义无比清晰而明显。
    褚书墨沉默了一会，最后还是妥协了，移动着步伐跟了上去，然后在李博士动作一动的一刹那，把之前喝着放手上的奶瓶丢在了角落里。
    诺尔族身形小，用的奶瓶更小，在这种黑漆漆到没有光照的环境里，没发出声音的话根本分辨不出。
    于是褚书墨就这么面上不动声色的，一路跟着李博士离开了甬道。
    从李博士的话语和见他的方式看来，这人应该是想做点小动作，但不会真的拿他怎么样，毕竟比起对他做手脚，这个国家目前的情况看上去，尖锐的矛盾多的去了。
    而除此之外，褚书墨也相信自己的能力，并想办法给自己留了条后路，毕竟无论如何，他都不可能在这里扔下娃娃不管。
    当年能在冰天雪地里，还带这个包袱存活下来，证明褚书墨的野外感知能力，还有方向感什么的都是不错的。
    事实上就因为没有当年魂兽一样的嗅觉，所以人族的魂术师其实都是有自己的一套记路方式的。
    可惜他现在并不能使用魂术，但即便是凭借着自己常年的感觉，也大概记下来了李博士带着他走过的范围，再加上这一两天在安德鲁斯里见过的地方，褚书墨很快就推断出了这是哪里。
    虽然绕了很久，走到他小腿发酸简直愤怒的想罢工，但没错，这里应该就是第一场考试的地底下。
    通过一个细小的甬道连起来的，第一第二考场，中间还隔着水渠，以及好几个穿插出来的空间。
    但褚书墨去过了，就都记得，他在心里反复验证了好几次，确定自己没有想错的后，才重新睁开眼睛，看向了眼前的环境。
    穿过层层伪装石壁之后，褚书墨被带进了一个房间里，只见房间里到处都是各种各样的工作人员，带着口罩，全身上下都穿着白色，看向褚书墨的时候，那目光让后者没来由的就觉得一阵凉意。
    接着，门就在褚书墨身后被人自动关上了，李博士也没有看他，而是径直走向了面前的工作人员，然后低下头说了点什么。
    而娃娃并没有被他刻意带走，只是停在了褚书墨几步开外的位置，低下头让人看不见表情。
    褚书墨目光落在他身上，带着几分纠结，他不清楚这么一两天的时间里娃娃经历了什么，但这就好像一个温室里成长的孩子突然被丢在荒郊野外一样。
    不论是心理的差距，还是想法的变化，从她的一举一动上来看，褚书墨都能看得出来，这已经不是以前那个娃娃了。
    如果李博士没有神通广大到能直接做一个一模一样的人来糊弄他的话，那娃娃一定是变了。
    犹豫了很长一段时间，褚书墨才慢慢地走了上前，被李博士带到一个陌生的环境他都不紧张，却偏偏在接近娃娃的时候，因为害怕她身上出现什么不好的变化，而双手都忍不住握了起来。
    一直以来娃娃就好像他的小妹妹一样，对这个天真烂漫的小姑娘，褚书墨除了疼惜还是疼惜，从来没想过有一天她会变成这样……
    脚步停在了娃娃身边，褚书墨沉默了一会，开声道，“娃……”
    然而他话还没说完，耳边就传来了一声小小声的呢喃，褚书墨愣了愣，下意识地就收住了声音，认真地朝娃娃的方向看过去。
    接着，就听见她低垂着的碎发里面，传来的抖抖的声音，“对不起小墨……对不起---”
    听见这个熟悉的声音，褚书墨心里一块大石头落地的同时，瞬间就软了，小心地拉过了娃娃，轻声道，“别急，会带你走的。”
    因为他和娃娃两个人就站在门口偏里面一点的位置，这个工作室里虽然挺大的，但在里面的人却不是很多，四周人看上去都忙忙碌碌的，没人在意他们，甚至是李博士，对他们两个凑在一起似乎也不怎么在意。
    发现这点的褚书墨回过头看了眼自己身后的门，心想这东西肯定挺难弄的。
    可这头他计算着怎么跑路呢，那头却完全没想到娃娃竟然轻轻地摇了摇头，然后抬起头来，把小小的食指比了比，做了个嘘的手势，用泛红的眼眶对他露出了一个和以前一模一样的笑。
    褚书墨身体瞬间就僵住了。
    也不知道为什么，他硬是从娃娃这个笑容里，看出了什么别的不一样的东西。
    好半天之后，才小声地说了句，“瘦了。”
    娃娃点点头，“嗯。”
    “……你都知道了？”外面的事情。
    好半天之后，娃娃再次点了点头，“都知道了。”
    听到这句话，褚书墨终于忍不住再看了她一眼，那张小巧可爱的脸上，褪去了点稚气，多出了几分不一样的味道。
    “难受吗？”知道即便是从学院毕业了，出去之后面对的却是个环境恶劣的地狱。
    “难受。”娃娃很认真地点了点头，然后揉了揉眼睛，小声道，“但是会变的，就算要等很久，也肯定会改变的，我相信这点。”
    所以她想凭着自己的努力，在其中做哪怕微不足道的一份力，哪怕结果会凄惨的不行。
    褚书墨看着她，好半天之后，才轻轻一笑，然后踮起脚来，伸手在她脑袋上拍了拍，什么也没说。
    他没办法阻止娃娃，因为他做不到给娃娃一个安全的环境，在这一刻，褚书墨突然感觉自己真真正正地成为了一个诺尔族，不是为了娃娃，也不是为了其他的人。
    光是为了他自己，他也一定要做点什么才行。
    ・
    “博士，真，真的用那个……？”穿着白大褂的男人有点懵。
    李博士点头，“别想了，直接用吧，我们困不住他多长时间的。”
    “可是，可是那个药物还是开发期，万一……”
    “没有万一，虞渊很快就会得到消息，目前的状况来看，大殿下还不想得罪他，但如果让殿下知道这小东西就是能让虞渊恢复的媒介的话，就一定会动手，所以不用等了，他身体里肯定有东西在，直接用就行！”
    李博士一边说着，一边看了眼一旁的时间，然后冲远处的人扬了扬下巴，那人见状，立刻转过身，健步如飞地朝门口的褚书墨走了过去---
    
    第61章
    
    那人走上来之后褚书墨就立刻下意识地把娃娃挡在了身后，对方本来目标就是他，这下更是极其方便地直接把人一把给带走了。
    见状，娃娃下意识地就想伸手去拉他，可她小身板的力量哪里比的上面前那个高大的男人，根本就一点作用都起不了。
    那男人粗暴地把娃娃往旁边一甩，顺便从褚书墨身上扒下了他的小书包，然后像是检查一样地，用力捏了捏他的肚皮，褚书墨的脸色瞬间就不好看了，看着掉下去的小书包，拳头忍不住握了握。
    而那男人在把褚书墨抓在手里之后，回过头凉凉地斜了娃娃一眼，就朝这个房间中心走去。
    “直接注射α-1号。”李博士一边说着，一边在电子精屏上点了点，冲旁边的男人说道。
    那男人闻言，抬起头来看了看眼前的诺尔族，目光里似乎有几分于心不忍，不过想了半天，还是在电子精屏上按下了那个按钮。
    “等等！李博士！这和说好的不一样---”娃娃看见那个男人按下按钮后，褚书墨面前的机械瞬间扬了起来，并且往里面灌满了让人远远看着都有些不寒而栗的液体，下意识地就尖叫了起来。
    然而她话还没说完，面前就出现了一道透明的玻璃，直接把她隔离了，她只能远远地看着褚书墨被那男人抓住之后，放在了中间一个圆形仪器上面的小椅子上。
    在这种强力的控制之下，褚书墨根本就毫无反抗的余地，只觉得肚子疼的厉害，然后就这么任由着被人绑在了那个小椅子上。
    而这个时候的褚书墨已经听不见娃娃的声音了，他被那个男人一把抓起来直到塞在椅子上，整个过程都是懵逼的，直到这个时候他才真的明白，平时虞渊对待他算是非常非常温柔了。
    不光是力度，连带着他的速度都掌握的很好，至少不会像这样，被一把拉上椅子，只能感觉到整个脑壳嗡嗡作响，晕的好像脑子随时都能爆炸一样。
    一直到他被移在椅子上好几秒之后，他才觉得自己稍微好受了一点，然而目光才刚刚聚焦起来，就看见面前一罐被注满了有点稠状液体的东西竖在了他面前。
    褚书墨的小手瞬间紧了紧，斜了远处的李博士一眼，“这是什么？”
    “一个能让你的身体产生很神奇变化的小玩意。”李博士靠在旁边的墙壁上，目光里闪烁着光芒，阴测测地笑了一声。
    褚书墨皱了皱眉头，下意识地就往回缩了缩，“你确定？”
    “当然。”李博士唇角一勾，“不然我把你抓过来干什么呢？”
    褚书墨盯着他看了好半天，然后余光扫了扫刚刚被那男人丢到一边的，他随身携带的小书包。其实他并没有多喜欢这个书包，背着包挺累的，而他之所以走到哪都背着，是因为里面放着的那块小红石头。
    不贴身放就是觉得不够安心。
    面前的李博士很明显是以为他才是虞渊之前丢掉的一小瓣魂魄，而虞渊的那一小半魂魄则是以某种方式保存在他的身体里面。
    褚书墨不太清楚自己面前的仪器是干嘛用的，只是莫名有点不好的预感，但他并不在乎这些。
    褚书墨宁愿自己被怀疑，也不希望那块石头被盯上，毕竟无论如何，那里面都真真正正的摆着虞渊的灵魂，而灵魂一旦真的残缺，损失的东西绝对是巨大无比的。
    想到这里，褚书墨就忍不住紧张地捏了捏爪子，之前这石头在桌上就明显表现出了救主的反应，这次无论如何也要先想办法把它这种潜意识压下去才行，否则---
    ・
    “不见了？”坐在安德鲁斯临时给准备的办公室里看文件的虞渊转过头来，看向站在他桌前的阿泽，脸色瞬间就变得不太好看，还以为是自己理解错了，“什么叫不见了，他不是去考试了？”
    “不是---”阿泽低下头来，“确实是去考试了，据说之前还跟组员待在一起想考题的事情，然后突然就毫无征兆的消失了。”
    虞渊一顿，瞬间放下了手里的东西，皱眉道，“监控？”
    “找过了。”阿泽觉得自己脊背有些发麻，这个小诺尔族可以说是超乎所有人预料的让虞渊非常在乎，而且要说外界人只是听说的话，那他每天在虞渊身边，就完全可以说是亲眼看见了。
    然而也不知道该不该说这小家伙运气不好，恰恰好就出现在这个时间段，整个亚特情况各种不安定，虞渊身世特殊，也不可能置身事外，所以即便是对他好，有时候中间也是有很多事情要注意的。
    以至于外界一直都不明白，虞渊到底是有什么深意才会这样对一个小诺尔族。
    但阿泽知道。
    所以当他得知这个消息的第一时间，心里就紧了好一会儿，开始猜测小家伙到底是遇到了什么，然后一刻不停的就回头来跟虞渊报告。
    “去找玛卡。”虞渊一边说着，一边干脆的放弃了手里的事情，然后直接站起身来，朝外面走出去，一副主动去找玛卡的架势。
    没错，这里可是安德鲁斯基地，虽然比不上军事基地那么严密，却也是亚特一等一的大型基地了，要想在这里神不知鬼不觉的做点事，瞒过主创，而且还是玛卡那样的主创，几乎是不可能的事情。
    想到这里，虞渊忍不住皱了皱眉头，脑海中晃过了那个小家伙的身影，仿佛心里最柔软的地方被什么东西刺中了一样。
    小家伙也就那么点点大，不小心从桌上摔下去了都无能为力的不行，没有糖吃还会赌气撒娇，要是真的被人抓住了，做了点什么，该怎么办呢？简直和待宰的羔羊没什么两样。
    一想到这里，虞渊心里就忍不住发紧，但他实在少有情绪失控的时候，半秒之后，还是压下了自己的心绪，回过头斜了阿泽一眼，低声道，“快去。”
    阿泽这时候才回过神来，连忙点点头应了声，然后就朝门口走去，可心里却是慌的不行。
    去找玛卡大师问一个诺尔族的下落，看上去好像是非常简单而且平常的一件事情，完全在虞渊力所能及的范围之内，可后面牵扯的事情可大了。
    玛卡大师在皇族这么多年，正如褚书墨所想，能常年名盛，就不可能是个傻子，他非但不是傻子，暗地里其实在现有的三位殿下里，是站了队的。
    这种时候和玛卡去交涉，无疑就是给了对方一个机会，即便虞渊早就不涉军事转为商界，但无论是以他的才能，还是虞家二少虞安的对比，没有人会放弃拉拢他的机会。
    并且最重要的是，虞渊对皇室的风云涌动，一直都是抱着不过问的态度的，假设这个时候因为褚书墨去交涉的话，那如果要玛卡大师真真正正附属行动，恐怕十有八九是要和三殿下搭上关系。
    那样的话---
    阿泽脑海里乱七八糟的思绪还没有个结果，耳边就传来了一道爽朗的声音，“我还真是难得看见虞总慌神的样子啊，嗯？”
    脚步瞬间一顿，阿泽重新抬起头来，就见大门不知什么时候被人给推开了，而走进来的，赫然是个金发蓝眼的男人，穿着笔挺的西装，胸前挂着一块象征性的魂石玉佩，嘴角挂着几分随意的微笑。
    “三……三殿下。”好半天，阿泽才低声叫了一句。
    他身后的虞渊眯了眯眼睛，没说话。
    ・
    “你确定要这么做吗？”躺在小椅子上的褚书墨，强制地让自己的目光不朝小书包看去，看着自己面前不知道干嘛用的仪器，以及周围一圈圈围着他的人，目光有些沉。
    他发现他好像真的有点高估自己，或者说是低估这边的世界了。
    如果他还拿着上辈子的身体，那这些人用什么铜墙铁壁也不可能奈何的了他一分一毫，可现在这个情况……
    对面的李博士嘴角一勾，似乎没有和他继续废话下去的意思，抬起手看了看自己的手腕上的浓缩型电子精屏。
    然后扭过头冲旁边的男人比了个手势。
    然而就在他抬起手的一刹那，褚书墨就看见了他掌心偏下，依附着经脉的魂道，非但如此，还看见了他手心里的一个……花纹。
    看见那个花纹的一刹那，褚书墨就眯了眯眼睛。
    那是一种控制术，一种很基础的魂术控制术，当年在太玄的时候，经常被联合着各种机关使用，说简单点，其实就是远程控制，能让术主在一定范围内保持控制状态，而且最重要的是，假设这个术式被放下来的时候，就已经连接上了控制术的话，那么整个术式范围内的东西，都会只由术主控制。
    除非遇到更加强悍的魂术师，否则这一点是绝对不会改变的。
    看到这里，褚书墨就想起了，自己来到太玄之后，唯一几个和魂术有关的东西，一个是他梦见的隔魂仪式，一个是他来到安德鲁斯时，发现的整个基地的布局，还有一个就是这里。
    并且好巧不巧的，似乎都和李博士有关系。
    目光落在他手腕上的花纹上好一会儿，褚书墨咬了咬牙，然后在他们看不见的地方，偷偷地利用旁边有些锋利的器械，割破了自己的小手指。
    血涌出来的一刹那，褚书墨身体就抖了抖。
    他很久没试过了，这样小的身体很有可能根本就承受不住魂术的使用，但现在他只能靠这件事情自保了。
    熟练到根本不用看，就在身后的面板上熟练地画下了一串花纹，目光斜了一眼玻璃那边娃娃的着急的样子，以及面前一直保持着没动的仪器。
    一秒不到，一个小小的花纹就在桌板上出现了，紧接着，褚书墨所在的椅子上突然发出了一阵卡擦卡擦的声音。
    小家伙脸上憋的通红，还没等李博士等人反应过来，整个实验室里就发出了巨大的声响，褚书墨几乎是跌跌撞撞地从仪器上滚下来的，不知道是不是刚刚的冲击给他造成了伤害，他现在整个人都是晕乎乎的，只来得及往前面跑两步，一边飞快地拿起了掉在地上的包包，一边迅速通过玻璃上的小洞冲了出去拉着娃娃一起。
    “小墨！”从娃娃惊恐的眼神可以看出来刚刚的一幕让她有多么震惊。
    然而褚书墨根本来不及解释这么多了，他这个身体压根就没多少能量，刚刚主要的全拿来打开这两个他们都得弓着身子才能出去的小洞洞了，剩下的不过是用了点障眼法而已。
    这种到处都是机械玻璃管的房间，随便打破几个灯泡造成的反应都是巨大的，而且这么出乎人意料，足够他们反应一会了。
    然而---
    褚书墨还没来得及想完，眼前就一阵发黑，身体也不知为什么，仿佛被丢入了万丈深渊一样，凉的不行，强撑着往前走了两步，就彻底地晕在了地上。
    
    第62章
    
    如果换在平时，虞渊是绝对不想和三皇子特伦有太多的交集的，连正常交流都最好是能少则少。
    虽说特伦比起他的哥哥，尤其是布朗尼特，要好打交道的多，从某方面来说共同语言似乎也更多一点。还有一点，就是他也是诺尔学院的董事之一，所以和虞渊之间，可以说是一定程度上的同事。
    不过即便是这样，虞渊也依旧不想和他扯上什么太深的关系，就目前为止，他还不想趟皇室的浑水，所以当机立断就想让阿泽直接忽略他，继续去找褚书墨。
    可转念一想，玛卡和特伦之间的关系，虞渊瞬间就忍不住眯了眯眼睛，准备出去的动作也停了下来。
    而对面的特伦也像是看穿了他的心思一样，一上来，就冲他做了个让他稍安勿躁的手势，然后低笑了两声道，“虞总不用那么快就做决定吧？”
    虞渊闻言，就这么站在桌边，看着特伦一路自顾自地坐在沙发座椅上，然而对着他慢悠悠的动作，只觉得额边青筋跳的厉害，目光都沉了沉。
    “虞总你也应该知道目前帝都的情况---”
    特伦的开场白还没说完，虞渊就直接打断了他，“我不参与这些。”
    “暂时的而已，”特伦摇头，“皇室变动，你在这个位置就不可能完全不受影响，何况你还姓虞，不过这些我猜虞总你心里应该都有数吧？”
    虞渊的目光落在他身上，没说话。
    特伦这才微微一扬唇角，“我也没想过非得拉着不同立场的人跟我站在一边，何况还是虞总你这个重量级别的，我只是想稍微确定一件事。”
    “说。”
    “你和布朗尼特不会合作。”特伦一边说着，一边勾了勾唇角。
    房间里一瞬间就安静了下来，虞渊眯了眯眼睛，“我说不会，你就相信？”
    “相不相信我当然有自己的判断，我只要你一句话而已。”
    好半天之后，虞渊才低声应了一句，“不会。”
    确确实实不会，他和布朗尼特在很多方面理念都不同，根本就不可能能合作下去，假设真的要合作的话，恐怕是通过虞老夫人了。
    这是不少人公认的事实，虞老夫人和布朗尼特走的很近，而虞渊既然明确表示了不会，再根据他目前的一系列状态，他和虞老夫人之间深深浅浅的关系，差不多也就明了了。
    特伦想到这里，轻轻一笑，立刻站起身来，冲虞渊做了个请的姿势。
    “李博士那边的人手？”虞渊才刚跟着特论走出去两步，就见后者手上出现了一道光屏，而上面显示的，赫然是一个混乱的地下室，偶然能看见的李博士的身形，以及晃动的镜头里倒在地上的褚书墨。
    在看见褚书墨倒在地上小团子一样的身影时，虞渊心脏就瞬间一紧，然后很快，这些界面就消失了。
    “玛卡？”不用虞渊说话，特伦就主动地叫了一句。
    “地下室突然出事了，”玛卡的声音从电子精屏的那边传了过来，“我派出去的人还没来得及动作，里面似乎就自己出了什么故障。”
    “人呢？”虞渊想也不想，就立刻问道。
    那头的人似乎对这个突然窜出来的声音愣了愣，却还是很快就反应了过来，“虞总，人我们已经接到了，因为我们刚刚---”
    “在哪里？”玛卡大师的话还没说完，虞渊就立刻问道。
    前者默默看了一眼旁边的特伦，从他那得到指示之后，才报出了一个地址。
    定位才刚一出来，虞渊就立刻以快到几乎无法用语言描述的速度走了出去，跟在身后的阿泽走了几步甚至忍不住小跑了起来。
    而特伦为了把持住皇子的脸面，忍不住在自己的脚底传了点魂力，才勉强跟上了他的节奏。
    于是三个人就这么风风火火地到了玛卡大师说的地点，然而才刚到门口，就撞上了闻声而来的，脸色有些僵硬和疲惫的玛卡。
    “什么情况？”一看他这个表情，特伦就立刻率先问道。
    玛卡大师的面色有些古怪地朝他们三个人扫了一眼，最后落在虞渊身上，有些欲言又止道，“出了点小状况……你们可能要做好心理准---”
    可玛卡的话说到这就已经进行不下去了，因为他发现面前的虞渊脸色黑的吓人，而且他越说，虞渊的脸色就越难看一分，到最后等他停下来说不出话的时候，甚至直接绕过他冲了进去。
    然而没走几步，就直接顿在了原地。
    听见动静的玛卡面色僵了僵，然后转过头，往前走了两步，低声道，“我也不清楚是什么情况，但是目前的结果就是这样，具体的还在查，我会想办法的---”
    只可惜他这些话虞渊却是一个字也听不进去。
    因为在他冲进去的一刹那，就看见了在他面前，房间的中间，躺着的一个少年，没错，是少年。
    蓬松柔软的头发乖巧地搭在两鬓，甚至洒在脸边，长而卷翘的睫毛微微缠着，皮肤细腻如瓷，小嘴巴时不时的动两下，身上盖着一层薄薄的毛毯，毛毯往上是露出来一点点的，光滑的肩膀，以及隐约可见的锁骨。
    再配上室内的暖光灯，虞渊一刹那间只觉得自己心脏仿佛被什么猛地重击了一下似得，尤其是在看见对方似乎有些不安地动了动的时候，在一刹那间升起了无法形容的冲动，虞渊就这么定定地看着面前的少年好一会儿，都舍不得收回目光。
    “事发的太突然了，我们没来得及找到合适的衣服，所以就这样稍微……先盖着了一下。”
    的确是稍微，因为那点点大的毛毯根本就裹不住少年，小腿一直到脚踝都是露在外边的，也不知是梦到了什么，圆圆润润的脚趾头反复不安分地缩了缩。
    他周边还站着两个男人，看着褚书墨这副模样，似乎都有几分无措。
    好看的诺尔族不是没有，但这么好看的，真真是第一次看见啊，看看那滑嫩嫩的肌肤，简直忍不住咽口水。
    而这种想法毫不掩饰地在目光里流露了出来，于是，虞渊的脸色就以肉眼可见的速度黑沉了下来，然后三步并两步地走了上去，一边迅速地脱下了自己的外衣，直接盖在了少年身上就着毛毯，把他整个人裹得结结实实的，自己坐上沙发的同时，把少年抱在了怀里。
    远远看着是比之前长大了不少，可真的抱在怀里的时候，却还是能明显地感觉到他身体的轻小。
    尤其是这小家伙被虞渊裹住之后，竟然很神奇地安静了下来，末了，还小心地往虞渊胸膛的方向蹭了蹭，落在身上的手甚至还下意识的抓住了他的衣服。
    那副潜意识依赖的模样，任是谁看了都是心里一软。
    然而在这里，心里软的不行的只有虞渊一个人，剩下的全被他雷厉风行以及占有欲十足，还有表现出来的，前所未有的亲昵给惊呆了。
    阿泽稍微要好点，一旁的特伦简直默默为自己擦了把冷汗，乖乖，他刚刚那副用这个小东西威胁虞渊的样子……
    ・
    “不是注射，是渗透性的液体。”一个有些疲惫的声音传来，“在他们离开之前，就已经渗进去一点了。”
    “为什么会变成这样没有解释？”
    “能把他从危机情况中拉回来已经尽力了，接下来的事情，还请虞总给我点时间……”
    褚书墨脑子还是昏昏沉沉的一片黑暗，就听见耳边时不时传来点杂七杂八的声音，但他眼睛却怎么也睁不开。
    整个大脑里就像一团浆糊一样，褚书墨拼命的想挣扎出来，然而除了一望无际的黑暗以外，什么也看不见。
    他记得他刚刚是……被李博士带到了地下室，然后在那里见到了娃娃，还拉着娃娃一起想办法往外逃，可没跑多远他就受不了倒下了，那娃娃？
    对，娃娃，娃娃她---
    褚书墨刚想到这里，就觉得脑袋疼的厉害，怎么也没法继续想下去。
    只依稀记得，那里到处都是碎石和蜿蜒的道路，褚书墨都记不清楚自己是什么时候倒下的了，他只记得也不知道从什么时候开始，自己似乎被人轻轻地抱了起来，然后那之后，这个温度就一直都没离开过。
    是一个让人能觉得很舒服，很安心的，温暖的地方，让褚书墨忍不住往里面缩了缩，与此同时，鼻尖也传来了一股淡淡的清香，带着几分熟悉。
    “什么时候会醒？”好半天那之后，一道深沉的声音再次响了起来。
    ……虞渊？
    褚书墨这次总算是听出来了，怔愣了好一阵子，还是有点不确定，虞渊怎么会在这里？他刚刚明明被人带到地下室里去了，好不容易做了点小手段，可后来根本没跑出去多远就被晕过去了，他是又被抓回去了？
    所以他现在是在……做梦吗？
    到这里，褚书墨突然觉得难受的厉害，心脏好像在受什么巨大的压迫一样，一下一下地按着他，甚至让人有些喘不过气来。
    接着没过多久，褚书墨就忍不住从梦中惊醒了过来。
    然后一醒，就对上了虞渊那双深邃的双眼，仿佛能把他整个人包裹进去一样。
    褚书墨登时微微一愣，然而从他的双眸里出来之后，就瞬间觉得有点不对劲了。
    虞渊他怎么……怎么变小了？
    
    第63章
    
    睁开双眼后，被眼前异样的场景所震惊的褚书墨整个人都僵了的同时，虞渊也愣了半晌。
    因为从他的角度看过去，面前少年那双晶莹剔透的双眼看过来的时候，虞渊只觉得自己似乎一刹那被什么揪住了一样，目光凝住的同时，连抱着他肩膀的手都忍不住松了松，像是生怕碰坏这么个小东西似得。
    与此同时，眼前的那双眼睛，还莫名其妙地给他带来了几分陌生感。
    在虞渊放松他肩膀一刹那，又像是想起了什么似得，潜意识的就要把人抱回来。当初这小家伙还小的时候，虞渊握在手心里，就觉得他软软的，大眼睛含着泪的时候可爱的不行。
    有时候即便是对视上了，从他的眼睛里也只能看见天真无暇而已，真的就像个什么也不知道的小孩儿一样---除了盯着盒子里贝斯糖时一闪而过的奸诈以外。
    然而现在躺在他臂弯里的人，那双眼睛却是不一样的，说不出到底不一样在哪……但是配合着他修长白嫩的脖颈，以及线条优美的锁骨来看，莫名地就有了点让人紧绷的感觉。
    这种青涩感和以前那种巴掌大时的完全不一样，毕竟即便褚书墨非常抵抗，当年他小的时候，虞渊也是给他洗过澡的，但是那个时候浑身肉嘟嘟的看起来是真的没什么感觉，即便是第一次洗的时候忍不住盯着他下半身多看了几秒，最后被人恼羞成怒的糊了一脸洗澡水，也是没什么感觉的。
    但现在……
    虞渊的目光在褚书墨的露出来的皮肤上游走了一会，脸色都变得有些不自然了，接着，才伸出手帮他把衣领整了整。
    他这一番动作做的镇定自如，然而被迫继续窝在他怀里的褚书墨简直要炸了。
    先是莫名其妙发现虞渊变小了，这还是其次！因为即便是这人变小了，对他而言也是挺大的，最重要的是！在两个人不明所以相互探究对方是不是被施展了什么魔法时，褚书墨很清楚的感觉到，对方的目光变得奇怪了！
    没错，奇怪了！
    当年还在宫里的时候，每次褚书墨尝试着和天衍帝说说话，到最后，后者都会一个扭头，然后变成现在虞渊脸上的表情，接着，就是每天晚上喜闻乐见的洞房花烛夜。
    于是就在褚书墨心里不断地响警钟的同时，肩膀上那只手也越抓越紧，三秒之后，褚书墨的脸就彻底黑了。
    因为他能无比清楚地感觉到，自己腰和屁股的连接处，似乎有什么硬硬的东西正杵在那呢。
    那种触感和位置实在是太具有标志性了，让褚书墨瞬间就僵直了背部，然后原本就抓着虞渊衣服的手忍不住抓的更紧了，一不小心还碰到了他腹部的腹肌。
    后者低下头来看他的时候，褚书墨立刻抓紧时间冲他翻了个白眼，就作势想下去。
    讲真褚书墨只是想做个样子而已，毕竟有了之前那么多欲哭无泪的教训，他已经很清楚自己和虞渊之间从体型再到力量上的差距了，然而当他就是想做这么个动作的一刹那，就看见了自己放在虞渊身上，那双袖长细白的双腿。
    褚书墨：……
    这种视觉差异让他在刹那间以为自己是不是出现了什么奇怪的幻觉……可是当他确定似得动了动脚趾时，却发现那双腿的脚趾也动了，连频率都一模一样！
    褚书墨简直不敢相信自己的双眼，然而好半天之后，还是不得不接受了这个事实，不是虞渊变小了，而是他变大了。
    目光徘徊在自己不再肉嘟嘟的腿上，控制着腿做出了很多稀奇古怪的姿势来确定那的的确确是自己的腿，并且认真的琢磨了好半天的褚书墨，完全把自己现在的姿势以及旁边这人越来越不对劲的脸色丢在了脑后。
    没错，他就这么专注于低着头看自己的腿，问题是虞渊搂着他肩膀的手太紧了，以至于褚书墨不得不扭来扭去地才能看得见自己新来的腿，看着的时候还带着股莫名其妙的紧张感，放在虞渊腹部的小爪子都忍不住抓啊抓啊抓的。
    徒留下一个面色铁青的虞渊，和不远处站着的，几个一脸无措不知道该干嘛的人。
    “咳咳……”老实说，特伦好歹也是个皇子，见过的好看的诺尔族和卡尔族都不少，但目光还是忍不住地在褚书墨身上流连了好半天，一直到被虞渊冷漠地看了一眼，才默默的收回目光，回过头冲玛卡道，“他是已经成年了，具备卡尔族的基因还是……？”
    他声音一出，褚书墨就立刻回过了头，盯着那个声音熟悉身影熟悉长得也挺熟悉的高大男人看，一边看，一边下意识的把手塞进了嘴巴里。
    然后才刚塞进去，就发现触感有点不对劲的褚书墨把手给吐了出来，小舌头调皮地在外面晃了两圈，看着自己不再一坨一坨的爪子，褚书墨忍不住把手缩了回来，觉得自己是个小大人了，不能再这样了。
    然而有两道目光却还凝在他的嘴上，尤其是那道粉嫩嫩的小舌头，简直眼睛都要看直了。
    一秒之后，其中一道目光---虞渊，就抬起了头，凉凉地斜了面前所有人一眼。
    见状，玛卡大师立刻挥了挥手，让多余的人退出去。
    也是没办法的事情，毕竟面前虞渊的目光实在是冰凉凉的吓人，而且目光一次比一次深沉，要不是他怀里还抱着个少年，玛卡都怀疑他会不会突然暴起直接把面前几个人给生撕了。
    “不是遗传性质的。”等那些人都退出去了，玛卡大师才开声回答道。
    “嗯？”屋里的几个人瞬间一愣。
    一直以来诺尔族变成这种体型，向来是通过基因遗传，成为卡尔族造成的，可玛卡现在却说不是？
    “我知道很难理解，事实上我自己到现在也不是很相信会出现这种事情，但应该是李博士渗透进去的液体在他的身体里产生了什么变异，最后导致了这样的结果，具体什么样还得再给我点时间。”玛卡大师轻声道。
    特伦和阿泽都有些回不过神来，褚书墨更是根本听不懂，唯独虞渊第一个反应下来了，接道，“会有什么不好的影响？”
    “暂时……没有发现。”玛卡大师轻声道，“但是这种极具生长的方式，虽说目前没有什么太大的反应，可从生理上来说，是不太可能一点副作用都没有的，但具体是大还是小，就得再观察一段时间了，不过---”
    玛卡大师说到这，顿了顿，声音也停了下来，直到虞渊看向他，才继续说下去，“不过我觉得虞总可能得做好一定的准备了，毕竟这是目前，亚特官方来看第一例这种情况，到时候出现什么新的情况谁也不知道，如果一个措手不及的话……还是早准备的好。”
    这时候阿泽已经收到虞渊的目光，转身去找菲克尔了。
    “你手头的资料，给我一份。”
    褚书墨第一手情况全是在玛卡这边进行的，而这种前期资料在治疗中通常都非常珍贵，尤其是褚书墨这种少资料型例子。
    玛卡大师闻言，回过头看了看特伦，才把手里的资料直接传给了褚书墨。
    “收到。”虞渊点了点头，然后接了一句，“烦请回避一下？”
    他这话一出来，特伦和玛卡两个人都有些懵了，尤其是玛卡，要知道，为了先暂时躲一下李博士，他给放的地方可是自己的卧室。
    然而几秒之后，还是一脸没把那份地跟着特伦一起走了出去。
    整个过程里，褚书墨至始至终都盯着虞渊的下巴，一边看，一边饶有兴趣的开始吸手指，他发现大小不重要，吸的乐趣能感受到就是了。
    然后就这么足足盯了虞渊五分钟，直到他把所有人都清场的时候，得出了一个结论。
    真是人模狗样啊……
    等所有人彻底走出去的时候，褚书墨才邪邪地扫了他一眼，“我也出去？”
    褪去奶声奶气的少年音发出来，还带着几分刚醒过来的嗫嚅，虞渊的身体瞬间更僵硬了，目光落在褚书墨身上时，都带着几分深沉。
    然而这回褚书墨却是真的没注意到这点，拍了拍虞渊的肩膀，就往下跳。
    可惜他是真的高估他的腿了，这长腿走起来还没小短腿给力，刚一落地就发软地往下跪，要不是虞渊及时地一把捞住了他，褚书墨怀疑自己这回是真的能脸冲地了。
    然而还没等他从那种庆幸中回过神，人就被虞渊从后面一把抱住了，“别动。”
    声音里带着几分哑，褚书墨立刻就僵住了。
    接着，硬是这么任由他抱了好一会儿，才闭了闭眼，深呼吸了一口气，努力的让自己的心绪平静下来，因为这种感觉实在是……太熟悉，太久违，太让人忍不住沉沦了。
    也不知道过去了多久，身后的虞渊才就着他的脖颈处，动了动脑袋，然后沉声问道，“你想说什么？”
    褚书墨垂着脑袋，双眸睁开了那么一点点，闪现出了一丝无法自拔的怀念和深陷，然而很快就被他压下去了。
    “你觉不觉得自己有点变态啊……”
    三秒之后，一个少年音有些模糊的在荷尔蒙燥起的房间里响了起来。
    
    第64章
    
    褚书墨真的是很强行地压下心底里的情绪的，他之前体型小的时候，面对虞渊即便是很熟悉，也就只是那样而已，还在能控制的范围内。
    毕竟虞渊他没有记忆，有记忆的自己又只是那么点点大而已。
    所以他即使是怀念，有时候能想到当年的事，也只是有点感慨，再过头就没有了。
    然而等到他真的变大，并且被虞渊以这种亲昵地方式抱在怀里的时候，过去的种种回忆几乎是在一瞬间倾泻而下，铺满了褚书墨脑海里的每一个角落。
    温度，触感，抱人的方式都是无法骗人的，尤其是那双搂着他手臂和肩膀的大手，褚书墨曾经感受过无数次它在自己身上游走的感觉，过了几千年，几亿年，化成灰都不会认错。
    而身体与肌肤交融的那种触感，更是语言都苍白无力到无法形容。
    褚书墨是记得的，曾经那么多个日日夜夜里，就是在这样的拥抱下不得不被迫意识到，自己是有多么喜欢天衍帝。
    即便是对方冰冷的眼神，没有温度的身体，和不带感情的触碰，他也都是喜欢的。
    所以这么一抱，在一刹那间是真的让褚书墨给乱套了，尤其是虞渊现在声音里还带着的那种，莫名其妙的情愫，突破了当年天衍帝的冷冰冰，却又能恰到好处的让二者重合，使得褚书墨心里的那道防御差点在一瞬间就破防而入了。
    之前那句话没得到回应之后好半天，褚书墨才闭了闭眼，伸手出去拍了拍他的臂膀，“行了，松开吧。”
    这话落在虞渊耳中的时候，味道也是不一样的。
    下半身纯粹是生理反应而已，事到如今他觉得他已经没办法否认自己心里那点，对着这小家伙的特殊感情了，就算是现在，在他面前，褚书墨也只能算是个少年而已，但身体的反应依旧是猝不及防。
    可如果真的只是特殊感情的话，那都还好说。
    但刚刚当褚书墨想跳下去离开的时候，虞渊的脑海里莫名其妙就闪过了之前在梦里反反复复见过的那个背影，然后潜意识地就伸出双手抱住了他。
    这个动作可以说是生生的把虞渊自己都给惊愕住了。
    他从落地开始，虞老夫人就不喜欢他，他和虞安虽说是异卵双胞胎，但虞老夫人却仿佛只有虞安一个儿子一样，从小时候开始，就连看都不愿意多看虞渊一眼。
    他出生那会儿，老夫人甚至都拒绝给他喂母乳。
    只是当时的虞镇还在世，并且常年坐镇帝都，虞老夫人动作不敢太大，就以各种各样的借口来推脱，最后也只是每天让自己的女仆倒那么一丁点母乳过来，简直就像是施舍一样。
    虞老夫人是虞元帅战友的遗女，以命抵命的那种，所以大部分事情，虞镇都睁一只眼闭一只眼过去了。
    一直到后来虞渊长大了一点，虞老夫人还是不亲近他，他也不在意，经常跟着爷爷去边疆，一去就是好几个月，甚至是一年，两母子就这么更疏远了。
    等到后来，虞镇因故去世，虞渊重新回到帝都后，虞老夫人才开始突然疯一样的对虞渊好，可即便是这样，从小养成的习惯和印象是很难磨灭的，虞渊就是和她不亲近。
    接着就是十一岁的割魂了。
    可以说虞渊整个人生里，真正亲近的人屈指可数，除了一手带大他的，已经去世了的爷爷，以及从小一起长大的阿泽，就没了。
    所以他迄今为止，去主动和人进行拥抱这么密切动作的，还是第一次。
    真正把那个柔软瘦小的身体抱在怀里的时候，那种触感简直是让人难以置信。
    而与此同时，虞渊也从心底里迸发了一股前所未有的占有欲，像是恨不得把这个人直接塞进自己的身体里一样，让谁都不能看见他，让他只属于自己一个人。
    这欲望来的凶猛而莫名，虞渊抗了好一会儿，对着他修长而又有些莫名熟悉的脖颈发呆了一阵子，才应声把人放开了一点。
    但是一秒之后，又重新把他抱了回来。
    已经想办法按住自己情绪，只等着走开的褚书墨一脸莫名地看他，“干嘛？”
    却见虞渊皱着眉头看底下，好半天之后才回了句，“没地毯。”
    对上褚书墨一脸不解的目光，才慢悠悠地又接了一句，“会着凉。”
    褚书墨简直是一刹那间就找回了上辈子天衍帝老妈子似得要他吃这个吃那个不许干这个干那个的样子，瞬间有点哭笑不得道，“这是恒温室啊。”
    他的嗓子已经没有那种奶声奶气的感觉了，但说话的时候还是带着点不熟练的僵硬。
    但很显然这些并没有影响虞渊，褚书墨话音刚落，就严肃地看了他一眼，似乎对他的回答颇为不以为然，却又也没说他什么，抱着他往外走了两步，才左右看了好半天，默默的让人落在了房间中间毛茸茸的毯子上。
    与此同时一只手还不肯放开他的肩膀，显然是还记得刚刚的场景，怕他站不稳呢。
    对此褚书墨一脸……想说说不出口的表情，这灵魂转来转去，记忆还没回来，潜意识地就要这么管着他的性子该到底该怎么磨啊。
    不过想归想，他目光里并没有闪现出抗拒和不耐烦，依旧是把手放在虞渊的手臂上，借着他的力量尝试着站了几秒之后，才松开手朝他看去，那双晶莹剔透的目光里，颇有几分“现在可以了吧？”的意思。
    虞渊低下头盯着他的脚趾头看了好半天，才沉重地点了点头。
    而就在褚书墨摇摇头打算自己找个地方坐坐的时候---他有点饿了，才猛地发现自己身上竟然套着的是虞渊的外套和……被单？
    啊说起来，他还没问过为什么他身体变成这副模样了呢，不过现在不着急，因为他真的是……好饿啊。
    于是回过头就朝虞渊看去，先找重要地指了指自己身上的衣服。
    说实话褚书墨还是有点害羞的，毕竟都长这么大了，开口就要吃的真的是有点不太好。
    “阿泽在给你拿。”虞渊继续紧紧地跟在他后两步的位置，看样子就知道是怕他一个走不稳上来接住人的。
    在这种事情上这么细心绝对不是过去的虞渊能做到的事情，如果真的是喜欢的不行的话，干脆就放在身边天天带着走就好了，这是他一直以来的观念。
    可看着褚书墨，尤其是对上他那双眼睛的时候，虞渊很莫名地就觉得，他不能这样做。
    虽然他对这个少年的感情几乎是从骨子里生出来的，完全不介意成为他的双腿，可却也明白，小墨是想自己走路的。
    “那里不是有吗？”褚书墨说着，指了指沙发上，玛卡之前给他准备好的衣服。
    虞渊看都没看一眼，就直接回了一句，“不穿。”
    “你那有更合适的？”仔细一看，沙发上的衣服确实是有点大了。
    “没有。”虞渊回答地无比迅速，“要晚点，先穿我的。”
    “……”这人以前就这样，毛病特多，两句之后，褚书墨就放弃继续问他了，毛毯配大衣麻烦是麻烦了点，不过胜在裹住了嘛，突然恢复身体很多事情都没来得及想，不过这种感觉实在是比躺在人家手心里好太多太多了。
    所以他也不介意地就这么坐在了桌上，刚刚还在想要怎么提自己很饿这件难以启齿的事情呢，结果才刚刚坐下去，目光就被桌前不远处电子精屏里的画面给吸引住了。
    “这是……”褚书墨眨了眨眼睛，“比赛？”
    “嗯。”见他坐稳了，才转身去桌上端了杯温水回来的虞渊应道。
    “你们这里看的真清楚啊。”褚书墨一边喝了两口水，一边好奇地用手指在上面滑了两下，不断的伸缩上面的画面。
    不过想想也是，假设没有监控的话，当时的李博士又怎么能拿得出那么详细的视频呢，想来这边不光是有，恐怕还不止一处能看得见。
    然而虞渊却并没有回答他这个问题，而是牛头不对马嘴地接了一句，“饿吗？”
    这话问的唐突，却戳中了褚书墨心坎，他立刻收回了手，认真地看向虞渊，然后重重地点了两下脑袋。
    “……”强忍住不去摸他毛茸茸脑袋的本能，虞渊问道，“想吃什么？”
    提到吃，褚书墨的眼睛就立刻亮晶晶了起来，“贝斯糖大餐？”
    虞渊：……
    ・
    “李博士！李博士---”一个身影从废墟堆里冲了上来，冲着前面同样坐在一堆废墟里的李博士说道。
    只见李博士一脸灰尘，身上还有好几块伤口，衣服都有些不完整了，正伸手抹脸上的灰呢，双眼红的吓人。
    “李博士……”那人似乎被他这副模样给吓着了，站在原地有些不知所措地又叫了一句。
    “说！”李博士狠狠地咬牙切齿道。
    那男人顿了顿，然后咽了口唾沫，“人，人已经找不到了，刚刚那个异动也暂时没找到原因。”
    “都是废物！”李博士说完，气的不行地用脚把面前破碎的仪器一踹，“还用得着找吗！这肯定是玛卡那个老不死的干的！这可是他的地盘，你找得到才怪呢！”
    那男人闻言，脸色瞬间一变，好半天之后，才轻声道，“那，那怎么办啊李博士，咱们废了这么大的功夫，总，总不能一场空吧？”
    他越说，李博士就越气，脖颈上的青筋都爆了起来，捏紧拳头的双手抖了抖。
    然而就在气急之时，李博士的目光突然落在了废墟的一个角落里，然后瞬间就凝住了，接着三步并两步冲了上去，徒手扒开好几层铁皮，拿起了废墟里的那一块碎片。
    男人见状，也不解地跟了上去。
    走上去一看，就见在李博士的手里，是一块碎成一小块的铁板。
    很明显是从哪块仪器上掉下来的，然而这不重要，重要的是，这款板子上似乎画着什么。
    “魂术阵。”
    还没等男人反应过来，就听见李博士痴痴地说了一句，接着就看见他目光几乎是痴然地看着面前的那块小板子，然后宛若珍宝地捧着那块板子，用他低哑的声音又喊了一句。
    “竟然是魂术阵……”
    
    第65章
    
    虞家老宅，昏暗的地下室里。
    虞老夫人今天的穿着和往日有些不一样，妆容虽说还是依旧的精致考究，但整体看上去却多了几分妩媚，尤其是一身肩带深粉色的裙子，陪着交错的类似花边，衬出即便上了年纪，也依旧保持姣好的身材。
    “夫人，”一个女仆从外边快步走了进来，然后径直走到老夫人身边去，俯在她耳边小声说了点什么。
    就那么简短的几个字，却让老夫人的目光瞬间就亮了起来，不过只是转瞬即逝，很快，就被她重新压了下去，保持住了端庄的容态，转过身重新照了照镜子，调整了一下衣服，伸手接过旁边女仆递过来面纸擦拭了两下，转身在房间的某个地方一按，角落里瞬间传来了轻小的一点声响。
    看过去，只见一道机关门被打开了。
    穿过透明玻璃的走廊，虞老夫人步履匆匆地走向了另一端，在门的地方进行智能验证之后，才继续走了进去。
    然而第二扇门一打开，虞老夫人就被两个人给拦了下来，那两个人目光森严，虞老夫人把持着面色给他们打了个招呼，对方却是一脸不愿搭理的模样。
    这让老夫人有点尴尬，不过短暂的搜身之后，却也还是让她进去了。
    老夫人见状，脸色就有点不好看，不过朝里面看了一眼之后，到底还是没多说什么，再次理了理衣服就走上前去了。
    一过拐角看见坐在座位上的男人，老夫人瞬间就脸上一喜，然后三步并两步地走了上去，声音是和虞渊说话时冰冷截然不同的温柔，“殿下，您来了啊。”
    被他唤作殿下的是大皇子布朗尼特，听见声音之后，回过头来看了虞老夫人一眼，把手里的东西放了下来，没说话。
    见他不说话，虞老夫人似乎也没有恼，就近着自己坐了过去，靠着布朗尼特很近的位置，脸上近乎献媚似得，给他锤了锤手臂，柔声道，“殿下，来了很久吗？”
    布朗尼特斜了她一眼，没说话。
    “我之前听说您前两天身体不太舒服，上次联盟大会都没有去呢……”即便是一直得不到回复，虞老夫人也依旧温柔的不厌其烦反复问着，可她话还没说完，就迎面走来了个西装男人。
    当虞老夫人看清楚来人的脸时，瞬间一愣。
    然而那人却并没有看她，而是径直走到了布朗尼特身边，俯下身来说了点什么，得到应允之后，才转过身在布朗尼特旁边按下了个按钮，面前的门就自动打开了。
    只见走进来的赫然是李博士，要说之前虞老夫人只是愣了愣，到这里几乎就是僵住了，目光晃了好半天，才发现他手里拿着个透明的小袋子，里面包裹着一块小小的硬皮铁。
    “你非得要见我一面，就是为了这个？”布朗尼特显然也看见了，立刻就皱起眉头，心情似乎很不好。
    李博士并不是他的下属，当年李博士的父亲倒是和他关系不错，曾经虞渊的割魂仪式就是交给他父亲做的，但那次之后的结果差的不行，虞安的身体情况没好不说，虞渊一年之后就直接醒过来了，为此让布朗尼特非常的不满意。
    于是那之后，李博士的父亲就不再为布朗尼特工作了。
    而这层关系断了之后，就是之后虞渊选择开发魂石机的事情。
    那个时候虞渊受虞老夫人压迫的厉害，双方都不希望虞辅现在回到帝都是非常重要的一个原因，这个原因牵扯了虞渊很多年，但众所周知，魂兽没有魂石是会面临死亡的，所以那个时候的虞渊在权衡多方情况下，选择接受了这个议案。
    但这仅仅是个开始而已，魂石机在亚特被提上桌面还是第一次，动工不久之后，虞渊就发现了这个项目种种漏洞，尤其是李博士最终目的是让诺尔族从这个世界上消失这点。
    亚特的种族不平衡是千百年来的传统，虞渊对此没有太大的看法，但也不喜欢自己的双手沾上那么多鲜血，再加上后来帝都的一些变动，所以他选择中止了这个项目。
    然而那个时候的李博士已经通过很多莫名其妙的途径认识了虞老夫人，得到了后者的支持之后，项目就再没有中止过，一直到半个月前虞渊和虞老夫人闹掰，真的说干就干的断了虞老夫人的资金，为了魂石机最后能被造出来的虞老夫人，这才把布朗尼特给搬了出来。
    而魂石机能达到的最终效果，好巧不巧的和布朗尼特的野心有了一定程度上的契合，所以李博士才获得了比之前还多的多的资源。
    比如说整个安德鲁斯训练场，这么大的资源范围。
    而自那之后，李博士就成为布朗尼特的人了，并且为了一些机密性的东西，有了布朗尼特的紧急联系方式。
    “不，不是的殿下。”即便他的实验从被布朗尼特知道之后，就一直深受重视，但真正在大皇子面前的时候，李博士还是有点紧张的，咽了口唾沫才继续道，“是它上面的记号。”
    布朗尼特斜了一眼，看见那上面的花纹，兀自地想起了数十年前整个地下室一地板的花纹，但好像又有点什么不一样的地方，皱眉道，“这是什么？”
    见他这副样子，李博士瞬间一喜，快速地介绍道，“这是亚特前身，上古太玄风靡的魂术阵，传闻是通过这种花纹，辅以魂力，从而产生各种奇妙的变化。”
    想到这，李博士一咬牙，接了一句，“当年我父亲，就是用魂术阵，来帮殿下做事的。”
    这些事情一把勾起了布朗尼特心里最不爽的事情，一想到当年被吊起来的小东西说他是温特丽的狗，他就气得牙痒，可偏偏现在又拿他没办法。
    毕竟当初李博士他父亲百般吹捧的魂术阵，到最后还是破灭了，可看现在的情况……是子承父业了？
    想到这里，布朗尼特忍不住挑了挑眉，要知道当初虽然是失败了，但当初的魂术也确实是有点作用的，想来想去，布朗尼特收拾了一下表情道。
    “你想说，你会这个？”
    “不是，殿下，我会的只是从家父那里传来的一点皮毛而已。”李博士殷切道，“但我知道，有一个人……可能是会的。”
    “哦？”
    布朗尼特勾了勾唇角，饶有兴趣地应了一声。
    “虞渊身边的诺尔族，”李博士一边说着，一边抬起了头，“当年家父虽逝去，但却对割魂仪式的媒介百般在意，并且传给了我，就在一个多月前，我观察到媒介突然亮了起来，而紧接着，就传出各种虞渊身体转好的消息，殿下您是知道的，当年昏迷一年之后，虞总他虽说是清醒了，但魂魄中还是缺了一缕，并且这么多年来都一直没能好起来，好巧不巧的媒介一亮他就开始好了，而且还刚刚好就碰到他那个时候多了个诺尔族……”
    李博士一边说着，一边不着痕迹地观察布朗尼特的脸色，发现他的脸色一点比一点僵硬，心里的大石头这才落了下来，说的也更绘声绘色了。
    ・
    坚持觉得他刚刚变大，胃说不定还是小小的虞渊死活不肯给褚书墨太多吃的，生怕他一个不注意直接把胃给撑炸了。
    享受了一顿美食但却完全没有饱腹感的褚书墨一脸不高兴地看着面前被虞渊收走的碗，缩了缩脚趾头道，“我还想吃。”
    “不行。”虞渊的脸色很严肃，阿泽和崩溃的菲克尔则是坐在旁边，看着他们两个。
    褚书墨觉得有点没面子，毕竟直接开口问人要吃的实在是太……
    也就是在这种时候，他才发现突然长大的不好的地方了，他当年还是个小团子的时候，砸吧砸吧嘴巴，水汪汪的眼睛再瞪一瞪，哪怕虞渊忍住了，旁边也会有人偷偷摸摸的给他吃东西的。
    可现在不一样了，所有人看着他都是一脸退避三舍的样子，就更别提给他吃的了。
    而从自己的角度上来说，小时候要吃的那是真的没办法，小短腿绕几个小时才能把虞渊按个大房子走完，能指望他干嘛呢，可现在就不一样了，大长腿有了，小细胳膊也有了，问人要饭吃的时候，就觉得特别的尴尬。
    偏偏这里还不只是他和虞渊两个人，还有两个人在呢，于是褚书墨就觉得有点丢脸，委屈地爬在桌上不说话。
    他这个时候已经穿上虞渊的衣服了，穿衣服的整个过程里，他倒是挺无所谓的，但是虞渊却黑了好几次脸，以至于阿泽往返跑了好几趟，最后干脆把一整个箱子都拿过来了，可虞渊却始终不满意。
    裤子大的褚书墨根本没法好好穿就不说了，连衣服都穿不好，要么就是随时随地准备露出小香肩，要么就是胸口一个深深的v字。
    这个时候虞渊才开始深刻的反省自己买衣服的不妥当之处。
    而最重要的是，褚书墨也不知道是不是刚长大，皮肤非常敏感，稍微蹭两下，胸前两个小樱桃就立刻站起来敬礼，单薄的衣服一眼就看出来了。
    这不满意那不满意的虞渊最后给褚书墨裹了好几层，一直到他忍无可忍的发脾气，才终止了那么一场闹剧。
    现在穿的还是虞渊的衣服，外面裹了个单薄的外套，裤子说了他好半天，才总算同意先不穿，买了再说。
    趴在桌上褚书墨只觉得人生艰难，这种吃穿住行全都靠着别人的感觉是真的很难受啊很难受。
    结果内心里还没吐槽叹气完，面前就多了个小杯子。
    褚书墨立刻两眼一放光，坐起身来朝面前的杯子里看去。
    ……奶。
    “我长大了。”褚书墨下意识地就说了一句，虽然这边的奶很好喝，但是他总觉得喝牛奶就会让他想起奶瓶，想起奶瓶就会想起他还是……一团的样子，嗯，反正很不好就对了。
    “放了贝斯糖的。”虞渊斜了他一眼，说完之后，突然就拿着杯子往回一缩，“不是免费给你的。”
    “啊？”到手的奶飞了，褚书墨愣了一会才反应过来。
    “一杯一千星际币。”虞渊想了想，很努力地压低了价格。
    褚书墨：……
    这人长大了，世界也是变了啊。
    “我给你两千。”赌气的褚书墨把手一伸，直接把杯子抢了过来，“但你记得帮我弄副诺尔族的眼镜，要最好的那种，谢谢啊。”
    话音才刚落，褚书墨立刻抱着奶瓶就开始吸了，半分钟后，一半牛奶就已经没有了。
    看着他的模样，虞渊勾了勾唇角。
    好半天之后，褚书墨才停了下来，看着虞渊的方向，突然道，“我还一直没问呢，我身体到底是怎么回事啊？”
    
    第66章
    
    他话音一落，旁边的两个人就你看看我我看看你的。
    阿泽还好说一点，他已经被虞渊之前反复拿衣服折磨的没感觉了，然而一旁一直信奉科学医疗的菲克尔则是已经完全懵逼了。
    诺尔族半岁才是成熟期，然而眼前的小东西至多才两个多三个月，就，就已经长成这个体型了？而且他一个小时前还看见了褚书墨呢！那么点团子大，还会可怜巴巴地问他讨糖吃，一个小时之后就变成了一个……让人忍不住后退的美少年？
    其实不亚于菲克尔，这件事情大部分人都挺郁闷的，尤其是玛卡，但是好歹是已经经历过很多大风大浪的老魂术师了，冷静下来之后，现在也已经去处理这些相关方面的数据了。
    而在资料库这方面，特伦算是拿出了很大的诚意。
    “你之前，被李博士带走了。”虞渊对上褚书墨的眼睛，很认真的说道，但他却没有问褚书墨究竟是怎么被带走的，亦或者到底是不是“被”带走。
    “嗯。”褚书墨应了一声。
    “那个时候他应该是把你……绑在了椅子上，然后你面前是不是出现了一个，装着液体的容器？”
    褚书墨想了一下，然后点了点头，“嗯。”
    “那个容器里的液体，就是通过……绑着你的带子，渗进了你的身体里了。”虞渊继续严肃地介绍到，“也就是这种液体，让你的身体产生了这样的变化。”
    褚书墨眨巴了两下眼睛，同样认真地问道，“你为什么每次说绑着之前都要停顿一下啊？”
    虞渊：……
    阿泽：……
    菲克尔：……
    刚进门的玛卡和娃娃：……
    大门本来就是开着的，所以玛卡就直接带着娃娃进来了，后者踏进门后目光立刻就看向了褚书墨，即便之前已经被提醒过了，却依然是一脸惊愕。
    “娃娃！”褚书墨倒是眼前一亮，立刻蹦了过去，只是冲过去的时候一时忘记了自己的体型，有点用力过猛冲过头了，要不是及时被虞渊拉了一把，他大概一脚就直接踩在娃娃身上了。
    可停下来一看，却发现娃娃也就是傻不愣登地站在那，都不知道退开一下。
    “娃娃。”褚书墨本来还想说她一下呢，可看着两个人之间的体型差距，和娃娃那副表情，瞬间就心软了，蹲下来坐在了地上，伸出手摸了摸她的脑袋。
    这会是真的名副其实的妹妹了，娃娃比他小那么多，他能一只手直接把娃娃给拖起来了。
    “咳咳，”站在一旁的玛卡大师轻咳了一声，“虞总，借一步说话？”
    他一边说，一边晃了晃手臂上的电子精屏，后者看了眼褚书墨和娃娃，冲阿泽他们挥了挥手，然后四个人就一起出去了。
    “娃娃。”等门被关上的时候，褚书墨又摸了摸娃娃的脑袋，轻声道，“怎么又哭了？”
    娃娃一把抱住了褚书墨给她擦眼泪的手指，软软地脸蛋直接贴在上面，抽噎了好几下，才断断续续道，“小墨对不起，我之前真的不知道会变成那样的……是，是李博士跟我说，如果我去的话，他们可以和平的跟你谈，如果，如果我不去的话，他们，他们就会强行把你带走，还说会弄伤你什么的，我……我真的，我不知道应该信谁了我真的不知道……”
    就这么一段话，娃娃哭的抽的不行，断断续续说了将近两分钟才说完。
    然而褚书墨却似乎不怎么介意的样子，揉了揉她的脸蛋，动作特别温柔。
    他小时候的时候经历过很多事情，也见过很多人，娃娃其实就是个孩子，哪怕他比褚书墨大两个月，其实也就是个孩子而已。
    当初能为大眼睛那么担心那么难过，后来做什么事都处处考虑到褚书墨，就已经是她善良的本性了，一个孩子，一个诺尔族的孩子，当被迫从别的地方知道自己种族的真正处境，知道所谓的毕业，其实是从相对天堂掉进绝对地狱，肯定整个人都崩溃了。
    她能想到什么呢，对魂兽族的仇恨肯定有的，对自己的弱小也肯定是有的，但她什么也做不了。
    她只有那么一点点大，能力也只有那么一点点大，只不过是想尽微薄之力，尽自己所能地去保护周边的人而已。
    哪怕跟着玛卡大师走向完全陌生的路上，她觉得能看见希望，即便是会受伤，甚至会死亡，她都义无反顾的走上去了。
    她可能不够聪明，但褚书墨一直都知道，娃娃是个很好的女孩子。
    当初玛卡大师几次出现，偏偏就在他发现之后几秒就消失了，他就猜到了其中有端倪，但他因为担心娃娃，即便是知道，也去了。
    而他既然去了，就是相信娃娃的意思，所以并不需要再听解释了，对错不论，好坏不看，从初衷来想，他相信娃娃。
    “你确定，以后要跟着玛卡大师了？”褚书墨撇开了那个话题，又一次问道。
    娃娃吸了吸鼻子，然后重重地点了点头，“除了跟着玛卡大师以外，也没有别的办法了，我想无论如何，也要能改变诺尔族的情况的，哪怕只有那么一点点，跟着玛卡大师能够接近三殿下，能得到好的资源。”
    她说到这，顿了顿，然后低下了头道，“小墨……其实，其实我也没想好具体要怎么做，但是玛卡大师有一句话，我觉得一定是对的。”
    褚书墨眉毛一挑，“嗯？”
    “我要变得有能力才行，要变得强大才可以，我现在……现在太弱小了，如果我能成为魂术师，能成为厉害的魂术师，我才能保护住自己想保护的人，才能在以后的关键时刻能起作用。”娃娃这话说的很坚定，坚定到褚书墨都不知道，当年的小姑娘怎么就变成现在这副样子了。
    好半天之后，他才轻声问道，“万一是要你去，很黑很黑的水里面呢？”
    娃娃揉了揉眼睛，抬起头来冲他嘿嘿一笑，“那也没关系的，我爱诺尔族，只要这点不变，再黑的水我也会想办法回来的，一定会站在这里的。”
    她眼睛里还闪着泪花，说出来的话却让褚书墨心疼的不行，他其实特别想劝娃娃回来，一个小姑娘而已，他完完全全可以照顾，靠自己的能力养好娃娃，把她真的当做妹妹一样，不让她吃一丁半点的苦，也不需要她去做这些事情，可这些话到嘴边，却是怎么也说不出口。
    娃娃看着他的样子，似乎想到了什么似得，眼睛一闪，然后推了推褚书墨，“小墨你等等，我给你个东西。”
    接着还没等褚书墨反应过来，就迅速跳下去跑开了。
    大概五分钟之后，才风风火火地跑了回来，手里还抱着……褚书墨灰扑扑的书包。
    褚书墨见了，眼睛立刻一亮，娃娃也开心地递给了他，“这个，我让他们先把你送走之后，偷偷把这个包包藏起来了，谁也没看见。小墨你总待在身上，我觉得它一定对你很重要吧？”
    褚书墨连忙接了过来，那个他背着嫌重的书包，如今已经变得很小很小了，一只手指就能勾起来，打开拉链，看了一眼里面安然无恙的活血石，褚书墨瞬间心里一定。
    他确实太鲁莽了，之前都没注意到这件事情，看着活血石上依然安静溜走的魂力，褚书墨的心仿佛瞬间就被安定下来了一样。
    尤其是那块小活血石，像是知道了褚书墨心里的担心似得，还伸出了魂力来勾了勾他的手指。
    正当褚书墨检查完毕，确定活血石没有什么异样，准备拉上书包的时候，娃娃的声音从旁边传了出来。
    “小墨，你先别抬起头，你抬起头我怕我会哭。”顿了两秒后，娃娃继续道，“我知道你想照顾我，也知道小墨你对我一直很好，我都知道的，但是……你不用劝我了，我不想成为你的负担，谁的负担都不想。我很小，平时爱玩，不爱学习，特别淘气，每次都很任性，但是魂石机都快被做出来了，这个时候了……我也想承担起一些东西，我想，我想留在这里，会有什么我都会承担的，就算，就算真的很苦很累，我也希望自己能够走下去。”
    “等以后，诺尔族变好了，我们两，我们两还可以一起玩儿，到时候你，你肯定更高了，可以带我去魂兽族的游乐场玩……”
    ・
    “都说完了？”玛卡大师靠在走廊上，看着慢吞吞走出来的娃娃，而这个房间里，已经只剩下他们两个人了。
    “嗯。”娃娃轻轻点了点头。
    玛卡大师看着他的模样，脸上也露出了一丝于心不忍，不过最后还是顶了过来，拍了拍她的脑袋道，“去收拾吧，过两天结束了，就带你走了。”
    “我可以，可以去看看大眼睛他们吗？”娃娃想到这，忍不住抬起了头来，目光带着期盼地看着玛卡大师。
    后者顿了顿，然后摇了摇头，“来不及了。”
    空气中瞬间凝住了两秒，然后娃娃点了点头，忍住了眼泪，冲他笑了笑，“那好，我知道了，我会准备好的。”
    说完之后，就离开了，转身朝自己的小房间走去。
    然而才刚刚走到门口，就突然发现，在她的门前，静静的躺着一颗大大的，完整的贝斯糖。
    下面压着一张小纸条，是褚书墨歪歪曲曲的字。
    “还想吃的话，记得找我来要。”
    看到这些，娃娃终于再也绷不住，大声哭了起来。
    ・
    “比赛还在继续进行吗？”褚书墨被虞渊带回了自己的房间之后，坐在他桌前的椅子上，呆呆愣愣了好一会儿。
    余光才瞄到了他面前的闪动的浓缩型电子精屏，上面晃动着的是和在玛卡大师那一模一样的监控，愣了愣之后，才低声问了一句。
    他说这话的时候，虞渊刚刚从外面走进来，面色还有点不好看。
    不为别的，就是褚书墨裤子的事，他刚刚从玛卡大师那边离开的时候，褚书墨一看上去心情就不是很好，都闷着头走路不说话的。
    可即便是这样，虞渊也没法容忍他白花花的大腿就这么露着走路，让那么多人盯着看，即便玛卡大师给了他们一条隐蔽到几乎不会被人看到的路线，虞渊依旧是很坚持地把他的腿用自己的外套给裹了起来。
    本来褚书墨一副心事重重的样子，是没什么反抗的，非但让他裹着，后来还干脆让他抱起来了，从始至终都安安静静地任由他动。
    说回来，这么一个体型说大不大，说小不小的小家伙抱在身上的感觉是很别致的，就不说让虞渊直接无师自通了三十多年没干过的抱少年技能，尤其是褚书墨不高兴时下意识把脑袋放在他胳膊上亲密的动作，让虞渊心里有种很……难以描述的柔软感。
    以至于他破天荒的在路上开始婆婆妈妈了起来，时不时地就会跟小家伙说说话，企图让他开心一点。
    所以当褚书墨突然伸手问他要颗完整的贝斯糖的时候，虞渊立刻二话不说地就给了，他之前听说小墨的情况就立刻准备了好几颗，怕他受伤疼准备哄他用的，这时候哪里还有之前给杯牛奶还要钱的模样在。
    “拿去干嘛？”当时的虞渊是这么问的。
    然而褚书墨根本就没理他，跳到特伦旁边问了点什么，又朝玛卡大师过去，然后又远远地跑了回去。
    整个过程里，裹着他腿的衣服早就不知道什么时候掉了，而因为他跑的速度也挺快，导致腿也被整个露出来了，大腿根部都若隐若现地，虞渊的脸瞬间就黑了，径直跟了上去。
    可是当他追上去看见少年默默的把贝斯糖，和问周围人要的小纸条小心翼翼地摆在地面上，那副样子时，心里还是忍不住软了软。
    尤其是当褚书墨听见声音回过头时，面上一闪而过的无奈，让虞渊感觉自己心都快化了，忍不住走上前去，轻轻地揉了揉他的脑袋，然后再次伸手把他抱了起来，顺便用衣服裹住了腿。
    而这回的褚书墨倒是变得很乖，安安静静地趴在他的身上，没有多说一句话，就这么任由他抱回了房间。
    而才刚一到房间，虞渊就立刻亲自出去催衣服的事情，褚书墨则是百般无聊的坐在椅子上，莫名地看见面前电子精屏，点开一看，才发现了监控，问了一句比赛的事。
    “嗯。”虞渊应了一声，一抬头，就看见褚书墨手在屏幕上晃来晃去的，走上前去，俯下身来问道，“想看什么？”
    即便是成长为少年体型了，褚书墨在虞渊面前，也是个小孩子，身高大概一百六十厘米上下，因为体型很瘦弱，所以窝在虞渊的椅子上时显得更加娇小一些，所以虞渊靠过去的时候，为了能让他听清，下意识地就做了这个动作。
    然而这个动作刚做下去的时候，他没能掐好度，下巴都蹭到褚书墨头顶的毛发了，温温软软的，没有什么特别的味道，但也不知道是不是这个小家伙突然基因蜕变的原因，身上还带着股小团子时的奶味。
    让虞渊心里没来由的一跳。
    “想看我们那个小组啊，”褚书墨想到这，皱了皱眉，“我现在这个样子是不是不适合参赛？”
    飞快按下思绪的虞渊伸出手在精屏上了两下，监控就对准了他们小组，只见毛头和谢瑞都在认真的看各种魂石，只有绿豆是偶尔动动弄弄石头，脸上的表情不是很好的样子，有些心不在焉。
    雀斑倒是在帮忙，但目光却一直在上看下看的，和绿豆的状态差不多，但却不是那种难看的脸色，而是似乎充满了担心在找什么一样。
    “不行了，你现在身体情况的具体数据还没有调查清楚，找到李博士和药物分析之后，才能更清楚你的身体状况，”虞渊摇头，“所以短期内，不光是不能参赛，最好是露脸都要尽量避免。”
    “……”褚书墨皱了皱眉头，想起了娃娃和大眼睛，“可是我还有想做的事情，这么等要等到什么时候啊？”
    他说话还是带着点不利索的，偶尔还会结巴，但说出来的话已经和小团子时的大有不同了，也不知道是不是体型的改变，让褚书墨好像变了一个人一样，然而虞渊却似乎没有任何意外的意思。
    相反，他有一种莫名的安心感，好像不论是这样的褚书墨，还是团子时可爱的褚书墨，亦或者是看到贝斯糖，和在比赛时对胖子暗中使坏的褚书墨，都是他熟悉的人一样。
    这种感觉让他自己都觉得挺神奇的。
    “我会尽快的。”虞渊像以前一样，没有去过问褚书墨想做什么事，只是伸出手去打开了面前一个抽屉，然后从里面抽出了一个崭新的包装盒来。
    “这个是携带式精屏，”虞渊把东西放在褚书墨面前，示意他自己拆，“以前你还小的时候我就找人定制了，体积是按照你小时候的体型来的，对现在来说可能有点小，不过先将就用，过两天就给你买过一个。”
    “精屏？”褚书墨眨了眨眼睛，“给我的？”
    “嗯。”虞渊应了一声。
    他平时不是很爱说话，除了必要的解释以外，问答几乎都是怎么简短怎么来，可即便他只是这么短短地回了一句，褚书墨也是明白他的意思的。
    他之前可以说一直都是在虞渊的保护之下的，平时去的最多的地方也就是学院，除却那次跟着虞渊去老宅以外，他的见识其实并不比娃娃他们多多少，在一些方面甚至可能更加浅薄一点。
    但如果他真的想做成功什么事情的话，了解亚特是最基本的事，也是他目前，当下，最着急要达成的事。
    否则的话，那么小小的诺尔族，根本就用不上什么电子精屏。
    想到这一点，褚书墨没来由地心里一软。
    “大概就是这样。”虞渊亲自讲解了一遍电子精屏的用法之后，伸手摸了摸褚书墨的脑袋，“这段时间先待在房间里，要什么跟我说。”
    他这种温柔的时候是真的挺少的，尤其是摸脑袋这个动作，褚书墨除了小时候，老是被虞渊的大拇指蹭脑袋以外，很少被摸脑袋的，所以还有点小害羞，囔囔了一句你怎么那么嗦，就窝到一边去不理他了。
    然后两三分钟之后，又站起身来了。
    虞渊：？
    “我想……上厕所。”褚书墨说着，脸上有几分不自然。
    虞渊指了指一个方向，然后突然上前了一步，“我过去教你用一下---”
    “不用了！”褚书墨当机立断地打断了他，然后飞速冲向厕所，速度快到虞渊只来得及看见他有些红的耳朵。
    上厕所谁要教啊！冲出去的褚书墨如是的想着。
    看着那个匆匆忙忙的背影，虞渊唇角忍不住动了动，然后坐在了他刚刚坐过的位置上，开始思考这个小家伙的事。
    老实说，虞渊之前从来没有想过自己会对谁生出这样的感情，虽说还不清楚李博士到底用了什么样的药物，具体的副作用和后果是什么，但是如果小墨能一直保持这个状态的话，似乎也……不错？
    虽说看上去小了点，但却有有点小聪明，有时候还能表现出超乎寻常的智力，而且还带着那块石头……甚至让虞渊有种笃定的感觉。
    他不是个特别信命的人，可想到之前的种种，还有他这段时间那些莫名其妙的梦境，让虞渊有种很莫名的期待感……他觉得他可以从少年的身上，发现更多的，不一样的东西来。
    想到当初在他额头上了烙下的契约印章，虞渊就忍不住眯了眯眼睛，以及少年时头发的柔软，细小的身板，还有他吃起东西时的劲头，以及平时胡闹的样子，他这么不知不觉的已经想了快十分钟了，回过神发现褚书墨竟然还没有出来，愣了一会后，立刻了然的明白他应该是哪哪不会用了。
    正准备走上去问问，却莫名的听见厕所的门板传来了一阵奇怪的声音……
    像是有什么东西在咚咚咚一样，但那声音非常小，小的不行，以至于虞渊看过去没两秒，那声音就迅速消失了。
    接着又出现了一会，然后又消失了，如此反复了两三次，一直到他忍不住皱起眉头为止。
    是什么……？
    
    第67章
    
    褚书墨现在整个人都是崩溃的。
    人有三急，他只是非常合乎寻常地想去上个厕所，尿个尿而已。而因为一直不穿裤子，以及被虞渊看光光的事早就害羞很久，从而莫名傲娇的他拒绝了虞渊的“厕所教学”，自己跑到厕所里去了。
    本来以为就是上个厕所而已，可谁知道他内急地上下翻腾了好半天，才弄明白这个厕所怎么用。
    可还没等他解开衣服好好地放松一下自己肚子里的滔滔江水时，就感觉身体里的骨骼突然一抽，与此同时剧烈的疼痛紧接着席卷而来，然而就在褚书墨整个人僵硬着不敢动，脑中已经被抽疼到一片空白，根本什么都没法想的时候，眼前突然就猛地闪过了一道红光。
    一道和活血石上一模一样的红光，很快，褚书墨就感觉自己眼前一黑，然后重新睁眼时，就发现自己面前的所有东西都在一瞬间被放大了好几十倍。
    没错，好几十倍。
    这个厕所还会变大……？
    预感到什么，心里慌得不行的褚书墨捏了捏手指，有些惶恐的睁大了双眼，还是他……又变小了？
    浑身僵硬地梗着脖子低下头，当他看清楚自己重新变得肉嘟嘟的双手，以及高高的门把，还有周边撑不起来从而散成一地的衣服，泪腺重新变得发达的褚书墨终于再也忍不住，小嘴巴一瘪，两眼一热，大大的泪珠瞬间就开始哇哇地往下落。
    褚书墨很委屈啊，他已经懵了，这一天之内突然从小变大，又突然从大变小到底是怎么回事啊？李博士到底研究了什么药物啊……他以后会不会老是这样啊……那万一到时候要做什么事和小姐姐吃个饭的时候也这样怎么办啊……
    一时间各种各样的念头闪过脑中，褚书墨只想快点从这里面出去，然而现在的他根本就够不到他刚刚弄了半天都弄不出来的便池了，只能转过头，开始对着门板进攻，只可惜敲了好半天的门，都始终没有一点反应。
    褚书墨扬起小脑袋，看着门把，忍不住咬了咬嘴巴，深吸了好几口气努力地把自己心里的翻江倒海的情绪压下去。
    他这个身体小，身子骨也软，敲了几下就疼的忍不住放弃了，可他如果不敲门……难道就一直在里面待着吗？
    当然不行。
    左右看来看去，最终决定不能放弃的褚书墨又用力敲了好几下，结果手更疼了，然而门确实依旧没有反应，让他忍不住气鼓鼓地用力一踹，然后跑回衣服上用那些对他来说又大又不合适的布料，可怜兮兮地裹住自己。
    没错，这地方有点冷，他这么不穿衣服完全把持不住，鸡皮疙瘩都快起来了。
    默默的用衣服抱住小小的自己，褚书墨委屈的不要不要的，他刚刚准备站起身拥抱新生活，现在又突然让他变小，那他还会不会变大啊。
    如果他一直不能变大他也认了，又没有种族歧视，可如果老是这么又大又小的，要怎么办啊。
    褚书墨越想越委屈，嘴角都像挂了油瓶一样。
    于是虞渊忍不住推门而入时，看见的就是这么个场景。
    重新变成团子的褚书墨坐在地板上，身上随随便便地撤了几块布裹着，肉嘟嘟的小手小腿都露在外面，他进来的一刹那，立刻就敏感地抬起头来，用那张可怜巴巴地脸蛋对着朝他看。
    褚书墨小的时候，泪腺本来就发达，有点情绪波动就会忍不住地掉眼泪，这会儿早就泪汪汪了，小脸哭的也有点红了，盯着虞渊看了好半天，凄楚可怜地咿呀了一声。
    虞渊：……
    看着他那副表情，褚书墨瞬间就更委屈了，举起手来指了指他，“你干嘛介样啊！”
    褪去少年味道的奶声奶气重新回归，几分钟前还在心动的不要不要的虞渊听见了，有些五味杂陈，但还是弯下身子去把他抱了起来，顺便找了块手帕把人裹紧了。
    就这样，半抹胸的小墨靠在虞渊的掌心生无可恋地嘤嘤嘤，可虞渊一向把他带出去吧，褚书墨又拽住了他。
    “怎么了？”即便是心情也复杂到不行，虞渊依然保持了个好心情，知道他现在心里肯定也挺艰巨的，于是就尽量用柔和的声音问道。
    “我，我……”褚书墨一边大喘气，一边吸鼻子，“我想上厕所……”
    虞渊：……
    大概是冲击来的太猛烈，一向雷厉风行的虞渊也出乎意料地大脑死机了一秒，接着也就是这么一秒，让褚书墨再也憋不住的，直接弄湿了虞渊的手臂。
    看着自己身下越来越湿的衣服，想着自己坎坷的人生，并且感受到自己在天衍帝面前没能把持住直接尿了的画面---三重打击让褚书墨再也忍不住，哇的一声哭了出来。
    ・
    “这……到底是怎么回事？”看着椅子上脸黑的虞渊，和桌子上穿回了自己的小衣服，一脸再也不想活下去了，这个世界一点都不爱我，没有人爱我模样，还抱着个奶瓶生无可恋地吸吸吸的褚书墨，刚走进来的阿泽和菲克尔都愣了愣。
    “他突然就恢复了，玛卡呢？”虞渊简单地说了一句，就问道。
    阿泽和菲克尔相互看了看，前者反应速度还算快，咽了口唾沫就立刻找到了重点，“玛卡大师还在找资料……特伦殿下那边倒是有了消息，说大皇子布朗尼特之前出门了，目前还没有回去。”
    “出门了？”虞渊皱了皱眉，“可能和李博士有关？”
    阿泽点点头，“三殿下是这么说的，他说李博士当初带走小墨，原因应该是指向虞总你的，就是说，有没有可能小墨被带走的那段时间里……李博士他知道了什么。”
    其实特伦的原话，是这个小东西有没有可能在外面露了虞渊什么底，不过阿泽是不可能转述这些的，因为他就跟在虞总身边，所以比谁都清楚，褚书墨知道的那些东西，根本不值得实施这么一次绑架，更别提让布朗尼特亲自去见人了。
    而且这么说出来……虞渊估计十有八九会不高兴，
    倒是另外一件事……
    “三殿下还说了，”阿泽小声道，“李博士他据说是……当年伯爵的儿子。”
    他这话一说，别说虞渊了，就连一只懵逼的菲克尔都反应过来了，回过头，一脸惊悚地看着他。
    伯爵的儿子？
    亚特是一个多种族杂糅的国家，但因为它本身承认的最大历史国是太玄，所以在皇室这方面都是按照太玄来的。
    下一任君主，通常都是以多方选举，以及能力来定的，其中以上一任君主的建议为大头。
    只是到温特丽大战之后，才逐渐变成了维纳一个种族独揽皇室。
    三代下来，除了当年大战时雄起的虞家等等军事世家，有功勋的以外，上流贵族大部分都是维纳的人，而在这其中，只有一个例外，就是李博士的父亲。
    当年李博士的父亲深受现在的亚特王宠幸，得到了非亚特却是国王钦定的贵宾之称，伯爵，举国上下就他那么一个，算是亚特的第一个，也是目前为止的唯一一个。
    曾经一度风靡整个亚特，让人们对他敬佩的不行。
    那之后，伯爵就和大皇子布朗尼特的关系也越来越要好。
    虽说几十年前莫名其妙地就被削了爵位，渐渐消失在了众人的眼中，但不论如何，虞渊身边的人是不可能忘记他的。
    因为当年虞渊的割魂仪式，就是这个人主持的。
    而李博士是伯爵之子……
    “当初是我办事不利，没有查清楚。”说到这个，阿泽也有些羞愧的低下了头。
    虞渊皱了皱眉，摇摇头，“继续说。”
    他对当年割魂仪式的事情记忆很弱，他只记得自己割魂之前，和布朗尼特的那段对话，彻底激怒了后者，后面的什么都忘记了。
    在外人来说，他没有记忆是因为昏迷，但虞渊自己却是不这么想的。
    他觉得他好像丢了什么很重要很重要的东西，以至于别人一提起当初的事，他对割魂的事情其实已经没什么感觉了，相反，却对他弄丢的记忆非常在乎。
    是，他笃定他当时肯定经历了更多的什么，只是现在什么也想不起来了。
    “说是虞老夫人给殿下引荐的人才……但是无利不起早，能让布朗尼特亲自去，对方肯定是拿出什么东西来了。”阿泽小声道。
    他说道这里，虞渊就突然想起了什么，皱眉，“当初爆炸的事情弄清楚了么？”
    他说这话的一刹那，桌上原本还僵硬着继续生无可恋地褚书墨就突然动了动身体，喉咙大大地咽了口奶水，与此同时，大眼睛也咕噜地转了一下。
    
    第68章
    
    褚书墨那下动作其实挺轻微的，但从进来开始，就一直用奇幻的目光盯着他看个不停的，仿佛心中信仰都崩塌了似得的菲克尔却是一眼就看见了。
    因为那动作说大不大说小不小的，却和他之前瘫成一坨的样子形成截然对比，导致菲克尔瞬间就发现不对了。
    更别提从始至终都多留了分目光在桌上看着他的虞渊。
    所以即便他很快就恢复了老模样，那下意识一闪而过的动作还是被两个人都看在了眼里。
    菲克尔是个很单纯，并且热爱诺尔族的人，当初还为了自己这点情绪，在很多年前就成为了众人都不看好的诺尔族医生，由此可见他的心思。
    所以他的想法是很简单的，一定是当时小墨被抓进去之后，看不见虞渊了心慌的不行，又害怕。
    而李博士一听就知道不是什么好人，肯定对他做了什么不好的事情，光他知道的，就有恐吓他还给他打针了。
    一想到这么小的诺尔族被绑在椅子上，两眼泪汪汪的凄楚可怜，旁边全是些邪恶的壮汉，菲克尔就心疼不已，根本不用多想，就知道小墨当时有多么害怕了。
    而这么一通想法从脑子里一过，菲克尔瞬间就从刚刚那种懵逼的情绪里走了出来，再看看桌上影帝・墨露出马脚之后的持续性生无可恋，瞬间就把他变大变小的事情全忘光了。
    是啊，其他事都算什么啊，赶紧给个爱的抱抱才是真的嘛。
    于是就随着菲克尔一分钟内的眼神剧烈变化，褚书墨顿时感觉自己就好像待宰的鱼肉，默默地抖了抖。
    “……怎么了？”发现房间莫名其妙就安静下来了的阿泽是唯一一个认真讲报告，从而没有去看褚书墨的人。
    “菲克尔。”旁边的菲克尔已经有点把持不住自己的目光了，虞渊凉凉地说道，“你去找一下玛卡。”
    好不容易回过神来的菲克尔一愣，伸出手指指着自己，“我，我，我去？”
    “嗯。”虞渊不置可否道。
    “问玛卡什么啊……”突然被点名的菲克尔怔愣道。
    “问他爱不爱吃贝斯糖。”虞渊一脸正经地说道。
    完全不明白到底发生了什么事儿，就得到这么一个茫然任务的菲克尔眨了眨眼睛，正想询问是什么情况的时候，虞渊又跟着接了一句。
    “去。”
    拿人钱财替人办事，菲克尔默默回想了一下这几年来他账户的收入，和收入的来源，默默的低下了头，真的转身走开了。
    等菲克尔离开房间几分钟之后，虞渊才重新看向阿泽，“爆炸的情况，你了解的都说一下。”
    阿泽到底是跟过虞渊这么长时间的，对他的命令一点反驳或者疑惑的意思都没有，闻言立刻整理了一下语言，开始说道。
    “那是个建了很长时间的地下室，玛卡说，这个基地实际上并不是他全权管辖，具体要说的话，地下室的来源可能和大皇子有关，本次诺尔族考试本来就是大皇子大权负责，所以李博士要求玛卡把那个女孩儿的诺尔族借出去的时候，他才不得不同意。”
    听到这里，虞渊皱了皱眉头，然后才继续道，“那小型爆炸是怎么回事？”
    “……不是很清楚，其实后来我也带人去看过，那个地下室没猜错的话，应该是建安德鲁斯的同时，甚至是更早的时候就有了，不太可能出现这样的问题的，当时守在地下室外面的玛卡的人也说了，来的毫无征兆，他们都被吓了一跳。”
    虞渊沉默了一会，点了点头，随后冲他挥了挥手。
    阿泽立刻会意，站起身就离开了房间。
    看着他们一个个离开房间，终于明白已经躲不下去的褚书墨，在阿泽关上房门的时候，默默叹了口气。
    “说吧。”虞渊伸出手指戳了一下桌上一动不动的小东西，“怎么回事。”
    “不知道。”褚书墨不理他，靠在他准备的小枕头上，闷闷不乐的。
    房间里沉默了一瞬，好半天，才听见虞渊的声音再次响起，“说。”
    “不想说。”褚书墨继续抗拒。
    他不是闹脾气，以他对虞渊的信任程度，是真的不介意把他会魂术的事情告诉他的。这并不是什么大不了的事，何况以目前亚特魂力稀缺的大环境来看，魂术也做不到什么翻天覆地的事情，顶多就是点应急的小手段罢了。
    但他还是不愿说。
    因为他不知道，如果虞渊反问他怎么会的时，他要如何回答。
    上辈子会的？上辈子和你在一起的时候就会了？
    褚书墨说不出口，这种和当年有关系的事情，他莫名其妙就倔地不想说，他不知道虞渊还会不会想起当年的事情，而在他没想起来之前，任何有关的事情，他都不想说。
    听见了褚书墨这么坚定的回答，虞渊皱了皱眉，地下头来看着自己面前的小家伙，好半天之后，回了一句，“那我换个问法，只问一个问题。”
    “是你做的吗？”
    褚书墨抱着自己胸前的小奶瓶，想到爆炸前的事情，好半天，轻轻点了点头，“是。”
    事实证明，虞渊是个很守信用的人，说了只问一个，就只问一个，尤其是在得到褚书墨的坦诚之后，他似乎是真的没有继续追问下去的意思，伸出手来，揉了揉他头顶毛茸茸的软发。
    “去休息一会吧。”反反复复地变大变小，虞渊是不能体会到其中的滋味，但也该知道会很不好受。
    褚书墨摇摇头，坐起身来，点了点面前的电子精屏，“我想回去参加考试。”
    同样扫了一眼第二节已经快要收尾的监控，虞渊想了片刻，点头，“也好，一会让人带你过去。”
    然而他话说完之后，再一回头，就发现面前的褚书墨一直直勾勾地盯着他看。
    “……怎么了？”被看的有些鸡皮疙瘩四起的虞渊问道。
    “没。”褚书墨摇头，完了之后四处看了看，接着把桌角上的小书包给脱了过来，放在了虞渊的面前，“这个，你先帮我保管一下吧。”
    说完之后想了想，又补充了一句，“最好贴身带着。”
    垂首看着褚书墨手里的活血石，虞渊的目光里闪过了一丝……难以描述的情绪。
    他说不清楚究竟是怎么回事，他一直都觉得褚书墨和正常的诺尔族不一样，这种不一样，如果换一个人的话，一定是会对他产生怀疑的。
    但虞渊却没有，他好像很平淡地就接受了这个事实。
    而且，众所周知，活血石这种石头极其难找，百年一遇的好东西，可即便是这样，活血石也只是一个平衡作用而已。
    拥有再好的活血石，魂兽也是依然需要通过其他魂石来达到平衡身体作用的。
    但虞渊似乎不需要。
    褚书墨经常没事就把这小石头放在他身边，这么长时间下来，虞渊觉得自己非但魂道里面变强健，变好了不少，对魂石的需求简直是低的不行。
    就比如说这两三个月来，他完全没有吸收过一颗魂石，也从来没想过要去吸收，换句话来说，就是他身体似乎不太需要这种东西了。
    是这个活血石真的能达到这么好的效果么？可看见面前知道各种各样莫名其妙事情的小团子，他出生就带着的魂石，和自己对他莫名其妙的感觉，觉得熟悉，还有那一场场梦境，以及他还缺失的魂魄。
    虞渊皱了皱眉头，到底是伸手接过了那个小书包，然后揉了揉褚书墨的脑袋，带他走向考试场地。
    ・
    褚书墨到那边的时候，就见整个场地乱成了一团，似乎已经不再是刚刚那种组组为单位了，也没有在研究魂石的迹象。
    这是……已经结束了？
    盯着面前的场景，褚书墨有些茫然地想找找自己的组员，然而这些人随便站开来，根本就没法找到，原来的位置也早就不是他们在了。
    什么情况？
    就在褚书墨满脸问号的时候，身后突然就传来了一个声音，“这不是……二班的那个？”
    这声音有点耳熟，导致褚书墨听见的瞬间就回过了头，朝身后的人看去。
    只见从他身后的隧道里走出来的，是谢瑞。
    “哎，你怎么在这里啊，雀斑找你找的都急坏了快。”谢瑞见他回头，瞬间眼前一亮，三步并两步地走上前去，一把拉住了褚书墨。
    他旁边站着的是毛头，看见褚书墨时目光也闪了闪，做了个放下心的表情，即便是在谢瑞的身后，也不忘冲他点头示意。
    “我刚刚回来……”被谢瑞勾的有点喘不过气的褚书墨忍不住推了推他，推了好几下，才见他松开，然后轻声问道，“现在是怎么回事呀？”
    “啊？”谢瑞愣了愣，然后顺着他的目光看过去，看到场中央的时候，了然地一笑，“哦，这个啊，是第二场考试已经结束啦，刚刚玛卡大师来宣布说，第三场会紧接着第二场比，只给我们半个小时的时间休息呢。”
    “半个小时休息？”褚书墨眨了眨眼睛。
    
    第69章
    
    谢瑞听见褚书墨的问话，点了点头，抬头看了眼时间，“差不多到点儿了吧，你进去直接找自己的学号就行，要快点啊，就在上午考试之前的位置，没有变的，一定要快，不然谁知道他们又出些什么莫名其妙的题目，比如几秒没到座位扣分啦什么的。”
    谢瑞一边说着，一边还翻了个白眼，显然对安德鲁斯目前为止各种奇形怪状找不着北的考试方式弄的郁闷的不行。
    不过这种情绪暂且放在一边，现在的谢瑞，看上去和刚开始的截然不同。
    他态度亲昵，说出来的话也丝毫不带过去高高在上瞧不起人的架子，褚书墨只是离开了几个小时而已，这人就有这么翻天覆地的改变，让他有些怔愣，一时反应过来。
    好半天之后，才回过神来，推了推他有点庞大的身躯道，“那第二场比赛的成绩已经出来了？”
    “啊！说到这个。”谢瑞拍了个巴掌，一脸喜滋滋道，“这次咱们拿了第二名！积分已经累计到个人档案上去啦，你一会回去查看就能看得到的，你是不在，那场景别提多棒了，那个傻子光头都……唉对，说起来，你那个时候去哪儿了啊。”
    褚书墨眨了眨眼睛，选择性地忽略了他最后一个问题，转而问道，“我……也有？”
    他这么惊讶也不是没有原因的，第二场考试他在的时间根本就不多，做的事那就更少了，大部分时间都没有参与小组活动，按照常理来说，他应该是拿不到最终奖励才对，或者是拿到了，也不会有太多。
    “当然有啊，我们是一个队伍的耶。”谢瑞双手抱胸，认真地说道，“再说，之前，之前没你帮忙，咱们也到不了这个程度对吧，还懵着呢都。”
    他一边说，一边有些不自在地回过头看了看毛头，尽管态度亲昵了很多，不过说这种话显然还是不是他擅长的范围内。
    毛头见状，斜了他一眼，也冲褚书墨点了点头，“是这样没错，这个是我们一致同意的，必须把你的名字也报上去，我们之前还担心你出了什么事呢，一会你记得要去和雀斑说一声，他很担心的你。”
    他话音一落，褚书墨就连连点头，之前从监控里就看出来了，雀斑的心不在焉和左顾右盼，而且阿泽也说过，是雀斑跑过去找克里斯汀，然后阿泽才得到消息，开始联系人找他的。
    “因为第一场考试的时候，除了娃娃以外基本都没有积分，而第二场考试我们是第二名，所以之后如果成绩能一路绿灯的话，是可以拿到不错的名次的。”毛头像是觉得这么个小家伙应该不懂这些，想来想去，又仔细给褚书墨说了一遍。
    “第三轮考试之后，就是最后的总决赛了，这次总决赛前一百名会直接被选入李博士的实验人员，据说待遇比很多毕业诺尔族都好的多的多呢。”谢瑞也兴奋地叫了起来，“咱们肯定得努力努力！争取到时候一块儿进去！”
    他说完之后，又激动地喊了几声，引来了周围不少人的侧目，不过谢瑞就是谢瑞，似乎一点也不在乎，直接自顾自地跑回了自己的位置。
    毛头见状，一脸无奈地摇摇头，随后也拍了拍褚书墨的肩膀，走开了。
    看着两个人的背影，褚书墨默默捏了捏小拳头，转身就朝自己的位置跑去，一边跑，一边睁大眼睛找看雀斑在哪儿。
    考试确实是快开始了，褚书墨冲进去的时候，大屏幕上都已经在倒计时了，来不及去找雀斑，他只能先飞奔到自己的位置上。
    这种位置是升降式的，刚刚考试的时候降到地底去，从而不会妨碍他们，现在又升上来了，准确地按照学号找到了自己的位置，褚书墨心里的大石头才落了地。
    这段距离不算短了，他跑的飞快，这会儿身体已经有点撑不住了，褚书墨靠在桌上，呼呼呼地大喘气，一边喘着，一边余光落在了不远处的人影身上，竟然是雀斑！
    两个人的目光在空中相遇，都是眼前一亮，雀斑仿佛瞬间心定似得，扬起唇角给了褚书墨一个大大的微笑。
    褚书墨也喜滋滋地，立刻冲他高兴地晃了晃小爪子。
    “好了，第二场考试的成绩，已经全部记录在你们的档案中了，我现在，要说明的是第三场考试规则。”和第二场考试时的机械女声不一样，这次的考试规又变回了玛卡大师的声音。
    他说话的同时，褚书墨也调开了自己面前的光板，只见上面记录着一个大大的九十八分。
    整个安德鲁斯基地的考试，分为三场前赛，和一场终赛，总共是五百分，前三场一百满分，最后一场两百满分。
    而这个九十八分，应该就是第二场比赛的结果了，要知道，第一场比赛里，除了娃娃以外的所有人，拿的都是零鸭蛋。
    这么看来的话，娃娃似乎是具备很大的优势，不过……
    褚书墨想到这里，眼中忍不住闪过了一丝落寞，她之后应该都不会再来参加考试了吧，既然都已经决定了要一直跟着玛卡大师走的话。
    “大家都知道，魂石从纯色方向，分为红，蓝，绿，金，黑，五个大方向，从等级强度，则是天地玄黄划分，每一个诺尔族，擅长看见的颜色都有可能是不一样的，刚刚在第二场考试中，发挥团队精神才能够利用互相的双眼，去看见正确的答案，而为了得到正确的答案，我们最重要的，就是相信自己的同伴，然后走向胜利。”
    玛卡大师说到这，顿了顿，然后才继续道，“第二场比赛的优秀团队，我刚刚已经进行表彰过了。”
    “而在第三场比赛里，我们最重要的，是个人能力，把个人能力，发挥到极致的人，才能获得优胜。现在，你们面前会出现选色的光板，所有参赛的同学，可以再选色板里选择一个，到两个颜色的擅长色，之后我们将会分为五大组，进行比拼，机会为十次，十次累计拿到魂石魂力最强者获胜。”
    他讲解规则的同时，每个人的面前也真的都出现了那块选色板，褚书墨盯着上面的颜色看了好一会儿，才眼睛一动，晃到下面附属的规则。
    在这样的情况下，除非是真的看不见别的颜色的诺尔族，否则基本上都是会选择两种颜色的，多整整十次机会，何乐而不为呢？
    上下扫了扫整个界面，褚书墨摸了摸自己的下巴，好半天之后，才在光板上按下红色的板块，随即选择了确认，然后提交系统。
    虽然他知道，以他的能力，如果选两种的话，肯定是毋庸置疑地取胜的，但褚书墨暂时还不想暴露自己太多，红色是虞渊的颜色，他在这方面擅长，也该是情有可原的事。
    上一次的团队已经把他们五个人放在了很高的点上，第一名，褚书墨看的时候心里基本上就已经猜到是谁了。
    可不就是胖子，不过胖子一直以来是嚣张管了的，他们那组可能看得人不多。
    但假设褚书墨第三组显示的太多的话，会有什么不好的影响暂且不论，等到最后一场比赛的时候，说不定会太引人注目而摔一跤。
    想想李博士，再想想陈老师，身后这么多双眼睛盯着呢，他要是太大步的话，下脚的阶梯说不定都会消失。
    而且最重要的是，就像毛头擅长蓝色一样，他从来只专攻一样，并且已经获得了皇族的邀请。
    所以他觉得出题者应该是不可能放着这么明显地，两色分压一色的情况不管的，术业有专攻，专攻一色，并且能力极其优秀的诺尔族，未必会比两种颜色都只是泛泛的要差，甚至对有些人来说，是更为有用和宝贵的存在…
    所以为了保住这一部分人，玛卡应该是会留有一定的余地的。
    就在每一个人反复皱着眉头思考了好一会儿，才默默选好了自己的色块之后，玛卡大师才重新出现在了台上。
    因为褚书墨提交的比较早，所以他可没少观察周围的情况呢，哪怕只是粗略地扫一眼，也大概看的出来，除了少数人以外，大部分人选择的都是双色，就连雀斑也是。
    摸了摸自己肉肉的下巴，褚书墨的大眼睛认真地朝玛卡大师的方向看去，希望自己能够猜对。
    然而这次玛卡大师并没有出现，而是在他们面前的屏幕上，闪现了一排显眼的字。
    “选单色者，起始分为10分，选中天级石头为50分，地级石头为20分，玄级石头为10分，黄级石头为5分。”
    “选多色者，起始分为0分，选中天级石头为50分，地级石头为15分，玄级石头为8分，黄级石头为5分。”
    这行字一出来，整个场地就开始了此起彼伏的尖叫声。
    
    第70章
    
    玛卡大师的加分规则出来后，场地里瞬间响起了一声声的惊呼，这声音里有惊喜也有后悔或者懊恼之类的。
    要知道，这整个比赛场地里的诺尔族，在魂石方面的水平是参差不齐的，可能有一些只能看见一种颜色，却为了能够拿到高分，而故意选择了两种，就为了多那十次机会，想瞎猫撞个死耗子。
    可那是他们不知道隐藏规则存在的情况啊，要是知道的话，他们是绝对不会这么选的，要让他们去摸不擅长的颜色，还不如那直接的十分来的实在。
    毕竟像这种考试，以第一场考试的尿性，无论如何都是会放空壳子的，到时候就真的是谁拿谁倒霉了，在不确定比例还能力不稳或者根本看不见的情况，连着十次也都是有可能的。
    当然这其中也有些老实巴交的，觉得自己只看见一个色就选了一个，看着别人能选两个也只是眼巴巴地看着羡慕而已，这会儿得知这个消息，当然欣喜的不行。
    不过很显然，安德鲁斯是不会给他们太多余的时间去庆幸或者是后悔自己的选择的，因为五秒钟之后，他们的桌椅就全部被收回了地下。
    而与此同时，场地的四周接连着就传来了一阵嗡嗡的低鸣声，紧接着，褚书墨就感觉到脚下一震，他小腿一动，连忙朝四周看去，就发现圆形场地的周围，突然就多出了一块块地板，接壤在场地边缘，让整个场地扩大了不说，还变成了五边形的形状。
    五边形，五种专色，有些了然的褚书墨默默地背起了地上的小书包。
    这里面已经没有活血石了，但出于习惯，他还是喜欢背着，因为这次也不知道是不是宽慰他，再加上他的小肚皮这么一变大一变小的也确实消失了的原因。
    虞渊往他的小背包里塞了两颗贝斯糖，让褚书墨高兴的不要不要的，来的一路上都乖的不行。
    一想到有糖吃心情就好的不行，默默伸出手摸了摸书包的背带，褚书墨弯了弯眼睛。
    而就在四周人都惊叹突然出现的地板，并且绕上去围观的同时，感觉到脚底突然又是一动，然后下一秒，刚刚成形的新场地上，就沿边升起了一排排的圆柱形机械。
    那机械的牌子上是闪着亮光的，下面放着一个巨大的圆形筒，和之前一样，放着的都是魂石，远远的都能感觉到里面散发出来的魂力。
    这就是第三场考试？
    就在褚书墨根据机器外观的大致差别，区分出了几个颜色分别应该在哪一块区域的同时，耳边也传来了玛卡大师的声音。
    “现在整个场地的五个方向，分别有十台测验机器，本次测验给出的魂石都是经过多名教授级魂石师多次验算确定的，并带有编码，每个人，每一轮，都只能选一颗魂石，放进测验机器里之后，当即得出成绩并进行记录。”
    当即得出成绩？
    四周的人听见这句话，都愣了愣，这还是他们第一次经历这种考试规则，一般为了不给学生造成压力，学院都是最后一起集中出成绩的。
    不过安德鲁斯的不寻常早就印进了他们心底，稍微疑惑了一点也就不说什么了，几分钟之后，就各自看一眼，然后朝相应的方向走过去了。
    中途的时候褚书墨还遇上了雀斑呢，也不知道是不是之前考试时褚书墨的举动，雀斑并没有问他不见的那段时间是去哪儿了，问了问他的选色之后，面色似乎带着点疑惑。
    毕竟之前褚书墨表现出来的样子，并不是只能看得见一种颜色，不过面上的表情转了转之后，雀斑最终依旧是什么都没问，说句加油就转身走开了。
    褚书墨多看了他两眼，也没说话，就在他背着小背包蹦Q蹦Q地往红色区域跑的同时，离那边比较近的人早就已经聚在那一块了，而且已经开始排队了，褚书墨也是运气好，他离得远，能刚好看见十台机子排队的大致情况，挑了个少人的就跑过去了。
    不过这个时候，每个人似乎心情都不好，尤其是排到第一个的，更是惶恐，以至于后面队伍都排的老长了，前面的人都没有开始动手。
    可整个队伍里也没有人进行催促，因为大家都一样，这怎么说也是一次机会，搁在谁身上都不敢随便上手啊。
    虽说这种魂石，放在过去，应该是他们的专业，不说一定能拿到最好的，但也不至于完全不敢下手才是。
    可现在硬是隔了好长一段时间，都没有人下手，大家心里都慌着呢。
    一直到好几分钟之后，褚书墨才听见旁边传来了个声音。
    “哎呀别慌啦，都让开，我来！”一个圆鼓鼓的男的从旁边挤了进来，然后飞速的跑到了第一个，这一举动没有任何人抗拒，原本第一的那个，也是一副恨不得立马钻到人堆里去的模样。
    见他过来，自然是恨不得地直接把位置给让了出来。
    接着像是有了个突破口一样，其他纵列的人都停了下来，全部朝那个小胖墩的方向看去，小胖墩看上去大大咧咧的，可表情里却带着很明显的紧张。
    因为他进的队列刚好就在褚书墨旁边，所以他能很清楚地看见对方的举措，非但表情紧张，伸出去的手都是在颤抖的，更别提一直上下动来动去的喉咙了。
    可这家伙平时应该就是挺勇敢的人，所以即便是知道周围人都在看他，也还是定了定心神，然后目光集中地放在篮子里开始找寻了起来。
    他在魂石这方面能力应该不差，摸摸索索了好半天是真的，但拿出来的每一块石头都是有光芒的，褚书墨在后面都看的清清楚楚呢。
    没多久，小胖墩就心里一定，然后抓住了其中一块石头。
    那光芒不是很耀眼，褚书墨看过很多很多比它更耀眼的，比如天天背在身上的活血石，不过在小胖墩挑出来的那些里，已经算是不错的了。
    只见小胖墩给自己心里建设了一会儿，然后猛地深呼吸一口气，像是生怕自己后悔一样，一把把手里的石头塞进了面前的测验机里。
    整个空气里瞬间凝住了两秒，接着，只见面前的机器里爆发出一阵低鸣声，然后出现了一道机械的声音。
    “编号：6959，测试机会剩余：9，本次等级：玄级，获得8分积分。”
    是玄级！
    四周的人瞬间炸开了。
    居然是玄级！不是第一次考试那种很多空壳子，是真的有带着魂力的魂石的！而且还有玄级石头！
    小胖墩的好运瞬间感染了这边一整片人的心情似得，周围不少人的脸色看上去都轻松了不少，甚至还有外向一点的主动像小胖墩祝贺。
    小胖墩大概自己心里也挺高兴的，一脸雀跃，喜滋滋的往后面跑，旁边好几个人见他来了，都主动打招呼，弄的小胖墩特别不好意思，没多久就脸红了。
    褚书墨矮矮小小的个子站在人群里，抱着自己的小书包，调皮的用嘴巴打了个泡，继续朝前面看去。
    有了小胖墩的开头，下面似乎就顺利多了，每一个诺尔族都拿出了自己的水准，当然也有不如意的那些，不过有成功的，自然就能激励他们，没多久，即便是前面的结果此起彼伏，每一个诺尔族也都做好了继续测验的准备。
    这其中，褚书墨还观察了一下，发现出来的大部分都是黄级石头，也有一部分玄级的，但不多，还有一些可能这方面专业不是很好的，甚至挑出了空壳的都有。
    或失意或得意，队伍还是很快的在往前进的。
    没多久，就轮到了褚书墨前面的人，这人看上去很瘦，皮包骨头的瘦，好像风一吹就能倒似得，和褚书墨的肉嘟嘟完全不同。
    褚书墨低头看了看自己的手，再看了看对方的，咬了咬唇，是对方的两倍粗呢??
    不过也是差不多走到这个位置，褚书墨才能看清面前箱子里的情况，那里面确实和第一次场的不一样，各种各样光芒石头都有，只是都是红色的。
    就在褚书墨一个个看过去的同时，他前面的人也在伸手摸下面的石头，从这边摸到那边，再从那边摸到这边，来来回回好几次，才好不容易抓住了一块，抬起来看了看。
    褚书墨瞬间眉毛一挑，他手上挑的这块，比之前他见过其他人挑的，光芒都要亮的多，如果没猜错的话……
    就在褚书墨琢磨的同时，那人也把石头塞了进去，看着几秒后屏幕出来的结果，立刻就尖叫着欢呼雀跃了起来，“地级！地级！”
    “地级？”
    四周的人闻言，立刻就看了过来，目光里炯炯的，只有褚书墨，一脸气鼓鼓的，小脸都皱起来了。
    踩到他脚了！
    小脚本来就小，还踩！
    褚书墨一脸委屈地把脚收了回来，然后低头去看自己的小脚丫子，鞋子上面都出现了一个黑脚印，疼的不行。
    他今天穿的是小布鞋，一脚下来可疼了，而且最重要的是，他发达的泪腺又开始活动了，非常努力的让他的眼睛一瞬间充满了泪水。
    褚书墨觉得大庭广众之下哭出来太丢人了，就努力地憋着，让眼泪在眼眶里打转，一边低头绷着张小脸，又疼又要争取不哭出来，别提多难受了。
    
    第71章
    
    然而在褚书墨一脸可怜兮兮地憋泪的同时，那边的浪潮还没有过去。
    一直到褚书墨前面那个小男孩儿欢呼过之后大概足足有半分钟的时间，四周人好像才明白过来这边发生了什么事，然后立刻就炸开了锅。
    不仅仅是红色区域这块的，其他区域的考生也通通都看了过来。
    “喂，你听见了吗，那边好像说是出了天级石头？”旁边好几列的一个男孩子冲身后的人道。
    其实不光是他，整个红色区域，甚至是其他颜色的区域排队等着的诺尔族，也基本都在讨论这个事。
    “真的吗？”身后那个人明显有点反应迟钝，好半天都没能明白自己面前这群人到底一惊一乍地在干嘛，前面的人问他也是一脸茫然了好半天，才反应过来，“地级？！怎么可能？安德鲁斯放了地级……他居然挑出来了还？”
    要知道，虽然红色这块有小胖墩的开头，以至于看上去似乎挺不错的，大家心情也稍微稳定了一下，可世界上不是每一个地方都能碰到小胖墩的。
    各有各的开始，有些浮躁的，心虚不稳的，听见这个消息时心一下就没底地焦灼起来了。
    “运气真是好的让人嫉妒啊，地级石头，算是最好的一种了吧。”有人看着远远喃喃道。
    “诶？”有个和褚书墨一样，也是第一次参加考试的新人，闻言有些不解的问道，“老师不是说，等级分为天地玄黄么，那最好的一种石头，应该是天级才对呀？”
    他这话一说，四周的人都看了过来，有的苦笑，也有的用一种你不懂的眼神斜他，表情各有不一，不过态度似乎都挺一致的，都觉得他说的是错的。
    好半天之后，才有个小个子的人咳了两声，走上前来解释道，“说是说最好的是天级石头，但天级石头何其少，学院会不会让这么珍贵的石头拿出来给我们考试都两说，何况天级石头和其他等级的石头都是不一样的。”
    “不是……光芒更强一点吗？”要说学院不一定舍得，这还能理解，但和其他石头不一样就让小新人有点迷茫了，于是疑惑地问道。
    “不是的哦。”旁边也有个人站出来了，看前面的队伍还长，就耐下心来给面前的人做了个科普，“天级石头稀少，而且非常难以被人发现。据说在远古时期，我们整个大陆上是到处都是魂力的，因为某些目前还不清楚的原因，后来分散封入魂山中，接着被人挖掘，才成了后世的魂石。”
    “天级魂石是最强大的一种，据说在当年是经过了很长一段时间的封印斗争，才被塞进石头里的，所以天级石头和其他三种最大的不同，就是它有灵性。”
    “有灵性的石头是认主的，能认出天级石头的，通常都要靠咱们诺尔族的不懈努力才行，”一个开了头，另外几个就全部都跟了上来，“有些老道的魂术师要是看到了一个有可能是天级魂石的石头，就会天天带在身边，直到得到它的认可，看见它的光芒，才能真正确定这是块天级石头。”
    “所以天级石头稀少不是因为它强大，而是大部分人都没办法看见，所以……”
    “所以天级石头才是不可能的？”最开始提问的人眨了眨眼睛。
    他身后一个带着眼镜的人歪了歪脑袋道，“倒也不是不可能，当初塔卡大师就曾经在一天之内为当今维纳王找到一块天级石头，这也是他被封为最高魂术师，并且在诺尔族的考评中多出一个‘T’等级。”
    “只是普通人难以达到而已吧。”带着眼镜的小男孩说完之后，身后又有人悠悠地补了一句。
    是啊，如果按照这种必须获得认可的情况的话，那么那些优异的魂术师可能花一辈子都没法唤醒一块天级石头，更别提还有可能看走眼了。
    想想耗尽一生去努力催化一颗石头，倒头来里面却什么也没有的场景，是非常痛苦的。
    而就在他们各自陷入各自的思绪的同时，只听见远处又传来了一个声音，“天级？天级石头？！”
    几个人瞬间瞪大了眼睛相互看了一眼，然后一致地朝声音的方向看了过去。
    ・
    而这惊叫起的声音究竟是怎么回事，还得从十分钟前说起。
    褚书墨前面的那个小男孩儿拿到地级石头之后，开心的不要不要的，非但如此，旁边还突然就涌来了一群看上去好像是他朋友的人，然后飞快地贺喜，做各种各样欢呼的动作。
    眼尖的褚书墨在中间还看见了几个前段时间跟着胖子一块欺负眼镜的人，大大的眼睛瞬间就眯了两下。
    不眯不要紧，一眯，眼眶里摇摇欲坠的泪珠瞬间就更加激荡了，眼见就要掉下来的时候，面前那人还在高兴地和旁边的人对话呢。
    这边夸你运气好，真棒，那边又要说回头要一块怎么怎么庆祝，声音那叫一个大。
    已经大到打扰人的程度了，要知道，这可是考试场地。
    可周围却硬是没有一个人说话的，所有人都要么低头装听不见，要么左顾右盼，要么面面相觑。
    因为没人敢说话。
    什么是地级石头？这种石头放在过去的考试项目，一旦拥有这样的成绩，基本上就相当于稳坐前十名了，而在安德鲁斯这样奇形怪状的考试里，这种情况直接坐第一都是有可能的。
    学院毕业考试前十名的诺尔族，最后的归宿不是上流贵族，就是皇室，谁敢说话？
    那个小瘦子很明显也是这么认为的，一边欢呼一边喜滋滋地到处看，本来是想看看其他人是怎么羡慕，崇拜他的，结果猛地一回头，却只发现他身后的褚书墨在哗哗哗的掉眼泪。
    小瘦子的笑容瞬间就僵在了脸上：“……”
    “哎哟，干柴，哪儿来的小粉丝啊，看你拿个地级石头都激动哭了。”旁边一个大大咧咧的棒球帽男人不着调地说道。
    “你刚刚应该是不小心踩到他脚了。”褚书墨身后大概两个位置的人，一个小哥小声提醒了一句。
    不提醒不要紧，一提醒，那群人你看看我我看看你，瞬间乐乎了，一个两个围上去抓褚书墨手臂，搂着他的小肩膀，把他带到了魂石堆面前。
    “干柴，你踩到别人了啊，还不快点儿给人家挑一个？也给挑个地级，就算赔礼了，啊？”说话的这个正勾着褚书墨的脖子呢，他认识，好几次闹事的时候，都在胖子旁边最近的位置。
    “是是是。”被叫干柴的人立刻笑道，说着就要上去挑。
    可他哪里会真的挑，随便拿了一块就塞进了褚书墨怀里，褚书墨抱着那块微微弱到黄级都不一定能上的石头上面，眯了眯眼睛。
    旁边的人还在拿他打趣呢，就见褚书墨突然把石头以一种奇妙的角度一放，紧接着，勾着他肩膀的人就闷哼了一声，有些痛苦地捂着胸口蹲了下去。
    旁边的人立刻惊叫着来扶，然而褚书墨就好像没看见似得，目光凉凉地扫了他一眼，往面前的魂石堆里一看，直接挑了一个，然后飞速塞进了面前的测验机里。
    “你小子干什么……”
    那个被他一块石头砸中胸口的人下意识地就要站起来打回去，他是不知道刚刚那个小鬼是怎么动手的，可当时离他最近，唯一有可能动作的就只有褚书墨了！除了他以外还能有谁。
    他已经很久没有受过这样的气了，这次本来是听胖子的命令才来的，可谁知道---
    胸口还在翻腾的人就要冲上去，却发现周围的人似乎全部都僵在了原地。
    “……怎么回事？”看了半天都觉得不对劲，最终还是忍不住收回了手，朝四周看了看。
    不看不要紧，一看吓一跳，他的目光最终聚集在了面前测验机上，盯着上面的几个字，然后瞪大了双眼。
    “编号：7827，剩余机会：9，本次等级：天级，积分累计：50分。”
    天级……
    天级？！
    怎么可能会是天级的石头？！
    ・
    “天级石头？”坐在桌前摆弄着面前各式各样电子文件的特伦抬起头来，看向刚刚才匆匆走进来的玛卡大师。
    “没错，”玛卡大师面色稍微沉了沉，似乎带着几分不解，不过还是应下声来了。
    他这么一肯定，特伦立刻扬了扬眉毛，摸着下巴，好半天，才饶有兴趣地说道，“我就说虞渊怎么那么宝贝他家那个小家伙，果然是有点能力的啊。”
    玛卡大师微微低了低头，好半天之后，才应了一声，“这能力……可能不只是有点这么简单了。”
    是的，安德鲁斯的考试监考者是玛卡大师，所以他比谁都清楚褚书墨这场考试到底是什么情况，如果这个天级石头，是陈胖子拿出来的话，他心里还有个底，毕竟陈老师天天在他眼皮子底下，做了些什么其实他都清楚，只是这个时候还不想说而已。
    但虞渊，除了超过考试时间给小家伙弄了个名额以外，是真的什么都没做过，以他的身份，他也什么都不需要做，可褚书墨却确确实实拿下了一个天级魂石。
    说是巧合，玛卡是不信的，李博士那场至今还很奇幻的爆炸，他已经不相信这个小家伙只是个单纯的小家伙而已了。
    再加上能让年级更大，并且已经知道了很多事的娃娃依然深信他，玛卡心里早就不把褚书墨放在寻常诺尔族的位置上了。
    何况刚刚他挑石头的那段监控，玛卡大师已经反反复复看过好几次了，根本就一点问题也没有。
    一个开场就能挑出天级魂石的诺尔族……
    悉数一下自己这辈子找到的，一个巴掌都能算出来的天级魂石，玛卡大师不着痕迹地弯了弯眼角，露出了层层沟壑的眼尾纹。
    后生可畏啊。
    
    第72章
    
    第三场考试整个考场都在红色区域的人惊叫“天级魂石”的一刹那安静了下来。
    所有人先是怀疑自己耳朵是不是出了问题，亦或者是他们的理解出了什么问题，此天级魂石非彼天级魂石，否则一个升级考试而已，怎么可能会出天级石头？然而在左看看右看看发现事情还真的就是朝着最不可思议的那个方向去了。
    他们的目光瞬间就齐刷刷的朝褚书墨的方向聚集过去，然而褚书墨却像是完全没注意一样，盯着他刚刚塞进去的天级魂石看了好半天，目光里有点可惜。
    这块石头的红色光芒很漂亮，他几乎是目光一下就被吸过去了，那种漂亮的光芒比起活血石可能要差点，但已经不亚于当初虞渊在博物馆交易的那一批魂石了，尤其是这块颜色还非常纯正，有点被人一直温养着的感觉，如果能带回去给虞渊的话……
    呸呸呸！
    想什么呢！
    褚书墨回过神后睁大了双眼，自己都被自己的想法给惊出了一身鸡皮疙瘩，为什么这种时候就想起他了啊，而且是，一看到好的魂石就想拿回去，明明那人现在身体已经不那么差了嘛，也不能拿什么救急当借口，这是什么毛病啊。
    褚书墨低垂着头，有点悔恨地咬了咬小嘴巴，他觉得他不应该这样的。
    然而很多时候，思绪一旦被打开，就是会立刻刷刷刷地停不下来的，比如说褚书墨一边呸呸呸地暗骂了自己半天之后，小脑袋还是忍不住想起了当初虞渊给他起名字，还有他睡梦中叫出自己名字时的样子。
    再想想那块象征着魂魄的活血石，褚书墨就感觉自己心脏瞬间就扑通扑通地狂跳了起来，连忙握紧了背包带，周围人的惊讶和交流完全没能进他的脑中。
    也就在这时，褚书墨感觉似乎有一道目光一直在看他。
    那种感觉有点强烈，然而却不让他那么警惕，砸吧了一下小嘴巴之后，褚书墨四处看了看，才朝感觉的方向看去。
    接着，就在二楼一个拐角的地方，看见了虞渊，就站在那个位置，也不知道为什么，目光似乎特别的深邃，头发甚至有几分凌乱……？
    褚书墨微微一愣。
    在这个地方看见虞渊……而且是这个样子的虞渊，总给他一种很怪异的感觉，忍不住就伸手把小书包带给抓的更紧了。但同时身体却又不自主的放松。
    好像感觉到虞渊在这里，就深刻的明白自己会很安全一样。
    ---而且他的目光很温柔。
    是那种前所未有的温柔，褚书墨还记得那天，他做梦的时候，梦到了当初虞渊被割魂时的场景，也记得后来突然就虚幻起来的场景，更不会忘记虞渊当时眼神一定之后的那句是你吗。
    他问的很模糊，没有指明到底是什么，之后也再也没有提及过，再加上后来那么多事儿，褚书墨一直都没来得及去深究，虞渊那句话到底是什么意思。
    更不敢去触碰自己心底，从来都最不敢触碰的那个问题----虞渊的记忆会恢复吗？
    如果恢复了的话……他们会变成什么样呢？
    忍不住想起了上辈子的许许多多，褚书墨皱了皱眉头，然后下意识地就移开了目光，不希望自己再这么深想下去，同时，四周的声音也重新进入了他耳中。
    “居然拿到了天级……不对，安德鲁斯居然放了天级石头？！”远远的有人震惊地喊道。
    “我还是第一次遇见……居然在考试的时候出了天级石头？是谁找到的啊，天级石头那么难，A级魂石师都不一定能找到几个吧。”
    “不可能吧，这，这运气也太好了啊……不过这种考试成绩应该会被取消的吧？”
    “是啊是啊，天级石头那么难找，只是凭运气拿下的话，谁知道真水平是什么样啊，肯定会取消吧，哎对了，那人谁呀？”
    天级石头已经是非常难见的石头了，这一次玛卡大师是联合了非常多的老魂石师，甚至还主动去请了很多已经不在魂石界活动的老师傅，游说了很久很久才让这些老师傅同意，将一直放在身边的心血天级魂石来放入这场考试中。
    所以当褚书墨把魂石放进去之后，和其他品级不一样的是，那块魂石没有再被吐出来过，而是在机器里面做了一个简单的替换之后，将天级石头保存在了机器里面，并且很快，克里斯汀就走了上来，从后面小心翼翼地取走了那块石头，用的还是丝绒的手绢包裹住的，看上去宝贵的不行。
    这个动作好像彻底惊醒了周围的左右人，在安德鲁斯第三场考试的时候真的出现了能直接挑出天级石头的诺尔族，他们没有听错，也没有理解错，中间也没有出现问题。
    就是有个诺尔族摸出来了天级魂石。
    “骗，骗人的吧……”刚刚才拿到地级魂石的干柴看着旁边小小的褚书墨，声音有些结巴地说了一句。
    他一说话，那一团的人也就跟着被惊醒了，之前对褚书墨勾肩搭背地也立刻接了上来，“就是啊，他才多大啊，刚刚出生没多久吧---”
    “据说是第一次考试诶，就挑出了天级啊……”
    话头被挑开，整个安德鲁斯场地上的人知道这个消息之后各种各样的情绪都有，大部分的人都对这个结果不可置信，天级石头对他们而言实在是太遥远太遥远了，遥远到不管搬出什么样的理由，他们都无法轻信一个刚刚出生没有多久的小诺尔族可以做到这个程度。
    褚书墨也没想过要他们相信，分数已经在档案上了，这才是最重要的事情，于是他就这么抱着他的小书包，确定没有因为什么别的原因扣除他的分数之后，就直接朝其他队列走去了。
    总共10台测验机，一次一台，也就是说，10次机会要排10次队伍。
    老实说最开始褚书墨是不太懂这种安排的，理论上来说，排一个队列一次挑10个，然后把人数压力分担给10台机械上，这样才是能在最快的速度内得出结论的方法啊，何必非得让他们排10次呢？
    直到第二次排到褚书墨时，他看着面前的魂石堆，才明白玛卡大师的用意。
    还是那句话，以五个纯色为方向区分出去的枝干有很多很多，比如红中带金，带黄，带蓝等等，褚书墨刚刚挑的那个是纯红色的魂石，而他这一次排到的，是红中带金的魂石。
    有了之前的铺垫，褚书墨这一次从快排到开始，其他人就已经在关注他的一举一动了，包括他是怎么一步步走到魂石堆前面的，都看的一清二楚，直到他伸手去摸。
    “诶，他是要拿那个吗？”就排在他前面的一个诺尔族转身看他的时候，下意识地就惊了一下，朝旁边的人问道。
    “好像是诶。”那人明显也是在关注褚书墨的行动，立刻就明白过来了他说的是哪一块。
    “真的假的，那块不是很好啊……我刚刚看过了，只有一点很弱很弱的光诶。”
    她声音不大不小，周围的人都听得见，这其中当然也包括褚书墨自己。
    然而却依旧没有撼动他的选择，抓起那块小石头，继续往上面一塞，很快，就听见系统传来了提示音。
    “编号：7827，测试机会剩余：8，本次等级：地级，获得20分积分。”
    地级石头？
    这话一出，刚刚那个怀疑的小姑娘立刻一愣，接着脸瞬间就红起来了，居然是块地级石头？！
    她真的完全没认出这是块地级石头啊，分明就只有那么一点点光芒，还是她看不见……？
    不过刚刚拿到了天级石，现在又是地级石，这个小家伙到底是运气……还是真的有能力？
    前者第一次还好说，连着两次不管怎么想都有点牵强，如果是后者的话，那这个诺尔族在红色领域的天分，该有多强啊……
    看着魂石机前那个小小的，和测验机本身比起来几乎不值一提的身影，不光是这个小姑娘，四周的所有人都忍不住沉默了下来，即便是心里已经隐隐地有点肯定这种能力了，目光却也还是忍不住跟在褚书墨身后。
    直到第二，第三，第四块地级石头出现，并且在最后第九次机会时，再摸出了第二块天级魂石。
    这一次，整个红色区域才变得彻底的鸦雀无声，并且深刻地明白，这个才出生没多久，看上去好像傻傻呆呆，平时也确实傻傻呆呆模样的小家伙，是个有本事摸出天级石头的诺尔族。
    并且是一个能够连着两次，在极短的时间内，摸出天级石头的诺尔族。
    尽管极其神奇而魔幻，但这一事实现在就这么响当当的摆在他们面前，毫无遮掩地，让他们不得不承认。
    抱着已经高破天际的分数，慢悠悠地拿出背包里的一颗奖励自己的贝斯糖，蹲在旁边开始吃的褚书墨面对着一大堆的目光，表示有点不好意思，然后默默地缩到石头后面去，全部吃完了，才慢悠悠地跑出来。
    嘴角还带着点没蹭着了的糖渍。
    
    第73章
    
    十次机会，选出了八块地级魂石，两块天级魂石。
    一个一个讯息通过诺尔族们之间的口口相传，已经让这次参加考试的每一个在场的人都得知了这个消息。
    不光是和褚书墨一样同为考生的诺尔族，那些站在旁边监考，负责，甚至是守卫之类的，也是震惊的不行的。
    摸到过的，最差的都是地级石头，而且之所以会产生这样的结果，还是因为天级石头并没有放多少！要说守卫心里还不是很清楚，那负责人心里就明地跟镜子似得了，红色区域从一开始根本就只放了两块天级魂石！而且谁也没有想过，竟然两块都被他跳出来了。
    这种魂石少的可怜，当初也有人不明白玛卡大师为什么这么执着，能在一时间看出别人一瞬间就能看到的天级魂石在诺尔族的历史上几乎是没有的。
    但玛卡大师却依旧是带了不少人去三顾茅庐请了一个老者好半天，才换来的，唯一的两块红色天级石头。
    本以为基本不会被用上，却没想到完全被挑出来了，且还是同一个人！
    最重要的是，只要反复播放一下录像，就会发现褚书墨基本上都是一次性把石头给挑出来的，几乎没有犹豫和停顿。
    也就是说，看出传说中有可能要耗尽一个人一生的天级魂石，这个小家伙用了只有一眼的时间！
    ・
    “两个天级石头？！”坐在老宅院子里和两个同样妆容端庄的夫人喝下午茶的虞老夫人听了，猛地睁大了双眼，手里的茶杯都差点没拿住，泼了点里边的茶水出来，“什么叫两个天级石头？”
    “就是，就是在刚刚的诺尔族内部考试的时候，据说虞总的那个诺尔族，拿到了两块天级石头。”向老夫人报告的人见状，有些畏畏缩缩地继续说完，还下意识地缩了缩脖子。
    老夫人闻言，脸色立刻僵硬的不行，胸口都剧烈浮动了起来，考虑到周边还有其他人，才拼命压制下来，等到好半天之后，才低声叫了一句，“是不是虞渊在背后做了什么事？”
    那人摇了摇头，咽口唾沫才道，“我，我们已经问过了，虞总确实是什么都没做，而且那个诺尔族10次机会，除了两次的天级石头以外，拿到的全部都是地级石头。”
    这话一出来，老夫人的脸色瞬间白了个彻底，这下是真的连旁边有人的事儿都顾不上了，胭脂也盖不住她脸上的惨白。
    她当初非逼着虞渊去单独绑定一个诺尔族，为的本来就是限制住他拿魂力的可能，只要虞渊身体虚弱，她才能想办法来治好虞安的身体，可却远远没有想过，这难道是让虞渊……因祸得福了？
    要知道，虞渊是纯红色魂道的魂兽，给他一个能在这么短的时间内就直接分辨出红色天级石头的诺尔族，比给他一百个A级诺尔族都要有用的多的多。
    并且，一个这么有天赋的诺尔族，而且是刚刚好能相对应颜色的诺尔族，对一个魂兽这意味着什么？意味着基本上虞渊所需要的石头，这个诺尔族都可以给他！
    这和如虎添翼究竟有什么区别？别说让他变虚弱了，有这样的诺尔族，他只会越来越强，然后来抢她家安安的性命！
    在虞老夫人宛若遭雷劈的同时，旁边一直坐着听他们说话的奥奇夫人却突然轻笑了一声。
    这一声仿佛是提醒了虞老夫人她身边还有人在似得，只见她的面色瞬间调整，然后很快，就恢复了原样。
    “一个能迅速挑出两块天级石头的诺尔族，真厉害呀，我听说那个小诺尔族才刚刚出生没多久？”奥奇夫人一边说着，一边伸手摸了摸自己怀里一个诺尔族的脑袋。
    虞老夫人和另一个的肯夫人见状，面色都露出了一丝不屑。
    没错，奥奇夫人是一个非常钟爱于养诺尔族宠物的人，属于亲善诺尔族的那一类，她和虞老夫人以及肯夫人不一样，她对诺尔族的态度相当的平和，以至于平时就和虞老夫人她们有点儿相互看不上的意思，每次见面都恨不得多膈应对方一点。
    所以奥奇夫人一番话，虞老夫人当然不是很高兴了，不过老夫人在帝都好歹也混了这么长时间，不至于连这点脸色都绷不住，硬是明笑暗杠了好长一段时间，一直到奥奇夫人离开，虞老夫人的脸色才瞬间就耷拉了下来。
    相较之下，肯夫人和虞老夫人的关系相当不错了，见状坐上去就想安慰她，说了两句发现好像没什么效果之后，眼睛转了两下，似乎突然想到了什么，说道，“哎，对了，玲玲，你知道李博士的魂石机这段时间快要开放的事情吗？”
    “当然知道。”不提还好，一提虞老夫人心里更不高兴了，本来就黑的不行的脸色瞬间又更下一层楼，放在腿上的手指还绞了绞。
    之前李博士资金链断掉之后，就一直是虞老夫人给他提供的资金，也正是靠着李博士这个项目，虞老夫人这段时间才和布朗尼特的关系慢慢亲近起来，这点让虞老夫人欣喜若狂，所以她才想尽一切办法给李博士他需要的资源。
    要知道，因为身份原因的不方便，从很多年前开始，布朗尼特来虞家看她的次数就少的不行，然而自从有了魂石机的项目之后，布朗尼特从一年也不一定来几次，变成了一周好机会，就这么连带着，两个人之间也亲密了不少。
    这点让虞老夫人开心的不行，她在很多年前就一直很喜欢布朗尼特，当年她父亲战死之后，就有人给他冠了一系列罪名，什么通敌叛国，挪用公款资金，造成军队大幅度伤亡什么的等等。
    那个时候还是英明的老维纳帝执政，他抓着这条绳索不放，接着查出了一整个犯罪集团，莫名其妙的几乎是一夜之间，林玲的大部分家人全部被关押了起来，服刑的，直接死刑的，都有。
    其他剩下的更是跑都来不及，谁会管她？
    那个时候的的确确是虞镇收养了林玲，但她怎么也没想到，之后虞镇竟然会暗示她要不要和虞辅结婚！
    其实在虞镇眼里，这就是个平时看上去乖巧的不行的小姑娘，当年她父亲确实做了很多错事，但那些不法的事情之外，还是有很多让虞镇都觉得佩服的行为的。
    所以他才收养了这个小姑娘，眼见她年纪越来越大，性子却孤僻的不行，怕她这样下去憋出病来，才询问林玲要不要考虑的，虞镇其实没想太多，像他这样的将士，心思没姑娘家细腻，虞辅的母亲也早早地就过世了，他就觉得让这么个小姑娘一直闷着不好，给个家庭说不定就改善了？
    虞镇确实是没想太多，但林玲如果拒绝的话，他也不会说什么的，这都是之前已经做好准备了的，却完全没有想过，林玲会直接同意！
    只不过这个决定，也是林玲想了很久才得出来的结论，以她父亲的身份，布朗尼特如果想当上维纳王，就永远不可能给她一个身份。
    她虽然无比期盼自己能成为布朗尼特的妻子，但却深切的不希望自己成为他的羁绊。
    何况在虞家生活地那么惬意，虞家当家的两个男人，一个比一个不关心家事，整个虞家平时就她一个做主的，这种感觉比以前在林家还让她舒服。
    所以林玲一方面不希望另一个女人进来把她权利给夺了，另外一方面也是没办法成为布朗尼特的妻子，所以她就答应了。
    但是虞辅对她没感觉，结婚之前就找她说清楚了，说是只要一个孩子，给虞家留个后，她如果不愿意生，就在外面找代孕然后放在虞家养。
    林玲肯定不会同意代孕，这和动摇她位置有什么区别？只是生个小孩而已，就能得到虞家女主人的位置，还能给自己无忧无虑的生活，最重要的是能永远在布朗尼特身边，何乐不为？
    她就同意了用其他手段致孕的建议，可却怎么也没想到，自己竟然会同时怀上布朗尼特和虞镇两个人的孩子！
    更没有想到，虞辅的孩子，会比她的孩子更加的强壮，仿佛吸收了她孩子身上所有的生命一样。
    让林玲从虞渊出生开始，就对这个生命感到无比的憎恶。
    一直到现在。
    就因为虞安的身体情况不好，所以布朗尼特对虞老夫人的态度也一直不是很好，这回好不容易因为魂石的事情重新燃起了点热情，却又因为前段时间李博士直接交上来的消息，让布朗尼特开始和李博士建立独立联系，那之后，就再也没有找过她了。
    大概是被虞老夫人的脸色吓了一下，肯夫人话到嘴边，硬是生生地咽了回去，转了转眼睛，不敢说话。
    虞老夫人不高兴归不高兴，话还是想听的，于是按了按自己的情绪，抿了口茶，朝肯夫人使了个颜色，表情也松动了不少。
    肯夫人见状，抿了抿唇后，小声地说道，“我听说啊，大殿下有放风了，说是要我们把家里的诺尔族都整整，到时候可以根据魂石机，进行一个大改造，彻底提高咱们得到魂石的纯净程度呢。”
    “大改造？”虞老夫人的眉头一挑。
    
    第74章
    
    虞渊本来是准备收拾收拾回去了的，他当初来安德鲁斯是因为褚书墨，本来在确认他的情况之后就应该走的，结果谁知道后来接二连三出了那么多事情，耽误了很多时间。
    而现在把这些事情都处理完了，也到了不得不走的地步了。
    要知道，当时他来安德鲁斯，本来就是推掉了很多行程了的，再这么耽误下去，影响会非常很大，何况最近的形势本来就很紧张，就算担心褚书墨的情况，他也不得不暂时先回去。
    虞渊的想法是留菲克尔和阿泽下来的，让他们两陪着褚书墨，一个在医疗方面没有问题，可以好好看着他的身体，另外一个则是他的心腹，怎么看怎么放心地组合。
    然后他回去一趟，把要紧的事情都处理完了，再过来，毕竟小墨现在的身体状况很不容忽视，虞渊自问做不到放他在安德鲁斯然后远远隔着看不到人。
    最多一天，他就必须得回来。
    做好安排虞渊就准备收拾东西，正当他整理的时候，突然就看见了一直被他放在桌边的活血石。
    看了两眼，就伸手出去拿，接着几乎在一瞬间，就好像触电一样，脑子仿佛被塞进了许许多多的片段。
    这些片段多的让虞渊觉得头疼，于是下意识地就坐在了椅子上。
    之后等他醒过来时，立刻去找了褚书墨，仿佛看见他才能安心一样。
    一直到真的看见那个小团子，虞渊才觉得自己心里的那种，仿佛是眷恋，又仿佛是别的什么，不一样的情绪才逐渐散开来。
    “两块天级石头？”看过褚书墨之后回来的虞渊面容明显有几分不太好。
    面前的阿泽也不知怎的，竟没发现这些，点了点头，“是，现在消息已经传开了。”
    这种消息，传开是必然的，这场考试，说是说封闭式考试，可对于诺尔族，尤其是有可能出高天分诺尔族的地方，魂兽是说什么都不可能会放弃的。
    所以早早地，安德鲁斯恐怕就遍地都是各方派来盯着最新情报的人了。
    想到这里，虞渊皱了皱眉头，一个在红色魂石方面有绝对天赋的诺尔族，肯定会成为人们视线的焦点，毕竟在亚特，拥有红色，或者红色相关魂道的，并不只有他一个人。
    即便那小家伙已经是他的绑定诺尔族，正如当初李博士做的事一样，不代表不会有第二次，第三次这样的事情发生。
    那次的爆炸可以说是凑巧，亦或者是褚书墨运气好，但如果更多次的话，谁能保证他每一次都平安无事呢？
    何况李博士的那一次液体输入，已经让褚书墨的身体进入了一个很不寻常的状态里，虞渊无法容忍他再第二次落入那样的境界里。
    阿泽很明显也考虑到了这点，认真地建议道，“不然我们先把小墨……带回去？”
    无疑这个时候带回去确实是一个很安全的解决方法，如果能够一直把他留在虞渊的身边的话，无论如何他都不可能让褚书墨受到一点点伤害，毕竟赶跑到虞渊面前来强行绑人的，还真没有几个。
    但是---
    虞渊皱了皱眉，然后忍不住想起了当初褚书墨答应他会拿到优胜时的样子，他一直都相信小墨有超过寻常诺尔族的智慧，第一场考试的事情，他后来也听玛卡说了，知道是褚书墨选择了放弃，成全了娃娃。
    他这么做除了成全以外，一定也有一点遮蔽锋芒的意思在里面。
    而他从放弃，转变为直接展示自己的才能，这样的巨大扭转从某种意义上来说，确实是很不安全，暗地里的眼睛那么多，一双双地都盯着他看呢。
    尤其是现在这种风口浪尖的时候，布朗尼特已经在上层阶级宣传了魂石机，并且得到了非常多各派人士的支持，这一年，运气不好的话甚至是接下来几年，魂兽对诺尔族的关注都会不复从前，并且关注度会高很多很多。
    一个有天赋的诺尔族，谁知道到时候会出什么事？
    只不过小墨既然这么做了，虞渊想，应该就是有他的想法在其中的，他家诺尔族平时小归小，遇到点事情就立马变成小哭包，不过并不代表他是个没脑子的人，如果真的是这样的话，当初虞渊也不会那么相信的什么都跟他说了。
    所以想来想去，虞渊最终还是摇了摇头，“不用了，让他继续吧。”
    阿泽一愣，“不……一起走吗？”
    因为这段时间虞渊一只待在安德鲁斯，已经堆积下来了非常多的工作没有做，他明天有个非常重要的会议要参加，如果再不走的话，恐怕会误大事。
    虞渊闻言，摇了摇头，“不了，我的航班也取消吧，改成明天的，准时直接去参加会议。”
    阿泽睁大了眼睛，“那前期准备工作……”
    其实在现在这种科技非常发达的社会，让人把工作直接通过光脑传播过来简直是分分钟的事，再简单不过地就能让虞渊直接在安德鲁斯处理文件，只不过因为安德鲁斯属于一定的军事基地，所以对这方面的封锁非常严重，正常的情况很难以和外界通过光脑取得联系，这也是为什么褚书墨的裤子那么长时间才到的原因之一。
    “去找玛卡吧。”虞渊想了想，回答道。
    玛卡是负责人，只要他同意了，虞渊就能拿到所有的资料。
    他原本是不想因为这方面从玛卡那边取得帮助的，里面有他和特伦之间的关系存在，不过现在他已经顾不得那么多了。
    阿泽闻言，立刻就理解了虞渊的意思，默默点了点头后，转身就走了。
    然而也不知道是他有些着急了，还是转身的速度太快，总之在他转完定身的一刹那，整个身体莫名地突然晃了晃。
    而且晃的很剧烈，一刹那差点让人觉得他就要这么直接摔下去了。
    坐在后面的虞渊见状都被惊地一愣，回神之后立刻皱眉道，“怎么回事？”
    一边说一边接着站起身来，面前的阿泽很显然也听见了他的动静，连忙回身冲他比了个手势，一边接连后退了好几步，“没事，就是……就是我昨天晚上通宵工作了，身体有点吃不消。”
    在他的动作下停下来的虞渊皱了皱眉头，面色有些狐疑，“真的？”
    “是，一会我去休息一下就好了。”阿泽看着他，很认真地说道，这个时候明显是已经缓过来了，不过脸色还是很好看。
    虞渊见状，心里还怀疑着，但却知道阿泽性子也倔，没再多说，只是回手给菲克尔留言让他多注意一点，得到回复之后，才允许阿泽离开，坐回了自己的位置上。
    一边打开了自己的终端，虞渊有每天都去看新闻的习惯，虽说在现在这种敏感期，新闻报道出来的真实度可能还没有他知道的高，但是就是因为知道事实是什么样的，再去看新闻，才能明白一些势力想要怎么做。
    在调开网页的同时，褚书墨扫了一眼旁边监控器里的小家伙，只见他站在玛卡大师的身边，抱着自己的小书包，眼神亮晶晶接受楼下人海的注视，再看一眼旁边第三场考试他高居第一的排名，虞渊的目光里闪过一丝柔和。
    然后飞快地用手指在上面滑动了好几下，连着观察了好几个守卫的面部表情，在自己的光脑备忘录上做了注视，才继续浏览网页。
    最近的新闻很平淡，现在的维纳王权利基本上已经快要被架空了，除却一个王位以外，恐怕整个皇室也没几个人真正还把他当帝王看待了。
    而王位这种东西，要慢慢来，不能着急，随便地扫了一下新闻头条面板上，各大媒体很明显的对布朗尼格的各种夸赞，一看就知道想干什么，只扫一眼，就了然地关掉了网页。
    也算是意想之中了，可就在虞渊打算直接关掉光脑，收拾一下自己现有的工作时，界面上却突然弹出来了一个窗口。
    虞渊是靠娱乐圈起家的，当年他不走军事相关的产业的确是让许多人都大为吃惊，不过他的娱乐产业也做的出乎意料的好，旗下的一线顶级艺人非常的多，而且形象打造很好。
    虽说他这一块的产业已经在很多年前就逐渐挪给了下手经营，自己则是去打造他更为庞大的商业帝国，不过当年为了做好那一块，弄出来的关注关键论坛的设定还是没有修改的。
    像那种一夜蹿红的帖子，基本上他的光脑都会进行提醒，点不点进去看，就看虞渊本人了。
    不过这个帖子，虞渊几乎是一秒都没有犹豫，就直接点了进去。
    因为它的标题是---
    知情人大爆料，据说今天在某考试基地，出现了找到两块天级魂石的诺尔族，最重要的是，下面还配着一张褚书墨肉嘟嘟的侧脸图。
    就是这张图，吸引了虞渊的目光。
    
    第75章
    
    在虞渊点开论坛观看的同时，楼下的考试已经逐渐接近尾声了，很多考生都已经完成了考试，站在各处要么看看自己的成绩，要么去问问其他人的成绩，毕竟距离考试结束，还有将近十五分钟呢。
    不过这个时候，雀斑已经结束了自己的二十次考试了，看着面板上的95分，默默呼出了一口气。
    他这次的成绩不算太出乎意料，地级石头两种颜色加起来都只摸出了一块，剩下的大部分都是玄级，还有一个黄级。
    这差不多也就是他的水平了，雀斑在班上本来就属于中等成绩，比不上眼镜和大眼睛他们，能拿到这个成绩，虽说没有爆发，不过在这么不寻常的安德鲁斯基地，他也挺满足了。
    不过，他现在却是完全没有琢磨自己成绩的时间，离开排队区域之后，雀斑就开始看向红色区域，一边看，脚步一边慢慢的往那边挪。
    因为这附近人太多太多了，加上雀斑胆子不大，怕动作一大大家都看他，所以只能默默地往前移。
    为什么要往红色区域的方向去呢？
    那是因为，刚刚在考试的时候，雀斑就听见那边的人在叫喊了，说是红色区域那边有人找到了天级石头，还是两块！
    听到这个消息的一刹那，也不知为什么，雀斑就想到了褚书墨。
    这小家伙之前还是小小的，刚刚来班上的时候，他们还一块儿围观过，大眼睛一直喊别人花蛋，还一起错过人家的小肚皮。
    可是就是这么一个小家伙，却在大眼睛受伤到快要死掉的时候，找到人救了他，并且在关键时刻，好几次帮了他们。
    尤其是上场考试的时候，褚书墨把石头丢给他的那个动作，雀斑始终都记得。因为从那一刻开始，他就明白了，小墨并不是他们想象中的年幼天真。
    昔日的小土豆芽突然给人一种能长成参天大树的感觉是很微妙的。
    雀斑想。
    “听说小墨拿到了天级石头？”而就在他一边走一边用目光搜索褚书墨的同时，身后也突然传来了一个声音。
    “翠花！”回过头的雀斑眼前一亮，三步并两步地跑了上去，给了他一个大大的拥抱。
    这拥抱太过用力，翠花差点儿一个么站稳摔下地，立刻把人轻轻一推，“干嘛呢！这么大一个人了把自己当空气啊扑上来！”
    不过他说归说，在反应过来之后，同样也还了雀斑一个拥抱。
    整个考场几万个人，能碰见自己认识的是真的挺不容易的，何况在此之前雀斑还又是担心褚书墨，又是被谢瑞凶过了一阵子，心里早就堆积了一万种情绪了。
    小墨就算厉害，在他眼里也是个小弟弟，他怎么会冲小弟弟发脾气呢。
    可不，现在好不容易看见一个亲近且同龄的人，才立刻忍不住地凑上去抱抱，完了还揉了揉自己有些泛红的眼睛。
    翠花愣了愣，然后装作没看见道，“你知不知道小墨拿到了天级石头啊？”
    “嗯。”努力掩饰住自己想哭的样子的雀斑狠狠点了点头。
    翠花一脸佩服道，“好厉害啊……感觉这场比赛第一应该就是他了吧？”
    雀斑吸了吸鼻子，点点头道，“两个天级石头就是100分了，再加上我听说好像除了天级就是地级，肯定是这样的。”
    翠花看着红色区域的方向，一脸惊叹，反复说了好几句小墨真厉害，深藏不露之前都看不出来什么的。
    不过从脸色来看，他的话都是发自真心的。
    雀斑也挺高兴的，拉着翠花就想一块儿去找褚书墨时，台上就传来了一个声音。
    “所有考生都注意了，第三场考试，在刚刚，已经全部结束了。”是玛卡大师，他还是站在那个台子上，朝下面说道。
    整个考试历经了四五个小时，到现在终于是结束了，接下来就是总决赛了，想到这里，雀斑和翠花两个人对望了一眼。
    就在他们准备听玛卡大师的结语时，在场地的中心，突然由上至下地出现了一块透明的电子精屏。
    所有人：……这场景好像有点眼熟。
    然后接着下一秒，透明的电子精屏上就出现了他们这次考试的排名。
    而褚书墨的名字，赫然排在第一列，后面跟着10个小框框，分别罗列着他在这次考试选出来的石头，后面跟着的，是一个大大的分数框。
    270分。
    这个分数才刚一出来，整个场地的空气似乎都凝住了，停顿了大概一两秒，就听见里面传来了此起彼伏的吸气声。
    270分！要知道，第二名胖子，才只有185分而已！而且还是两种颜色的综合选择下的分数，虽说褚书墨有一种颜色的10分加分，但也不至于比胖子多将近一百分啊！
    看到这里，他们就忍不住想到了一直在说的，两块天级石头的事。
    能拿到这样的分数，看来传说中，除了地级石头，就是两块天级石头的事情是真的啊。
    看着被玛卡大师点名后，抱着小书包从走廊上一步步上去的小诺尔族，下面的人心里情绪不一，大部分眼里都写满了惊艳和羡慕。
    “就是那个小诺尔族挑出了两个天级石头？”
    “天哪他看上去还那么小，刚出生没多久吧？”
    “才这么小就可以看到天级石头了啊。”
    这些人讨论的时候，褚书墨正在慢吞吞地上楼，事实上他走了多久，下面这群人就议论了多久，然而这并没有使褚书墨的脚步加快，并不是因为他想多听他们夸夸自己，而是……
    面前这个楼梯每一个台阶实在是太高了！要不是他脸皮还算薄，这么多双眼睛盯着他他不敢不当回事，都想直接用手直接爬上去了，每一步他都必须小心翼翼地走，才能保证自己不会啪叽一下摔在台阶上。
    他摔跤了倒是没关系，可是他包包里还有贝斯糖呢，那可是宝贝，绝对不能摔的。
    就当褚书墨在众人的注视下一步步温吞地往上走的时候，旁边一个守卫终于忍无可忍地走了上来，蹲在了褚书墨的旁边。
    影子瞬间就把褚书墨给遮住了，小家伙有些懵懵懂懂的抬起头来，大眼睛对向那个守卫。
    “诺尔族的通道在那边。”那个守卫低声提示了一句，一边点了点某个角落里的一个小方砖。
    那是一个直接升降的台子，一看就能看出作用的那种，而且这么看过去就会发现……还挺醒目的。
    褚书墨水灵灵的双眼看了看那个台子，然后又回头看了看自己身后的万丈台阶，最后目光再重新落到那个过来提醒他的守卫身上，小嘴巴瘪了瘪，眼睛里是满满当当的委屈。
    最后用“你怎么不早说”的表情看了那个守卫一眼，转过身，小手摸了摸额头上的汗珠，继续一步一个脚印，艰辛地往上走。
    那不然呢？下去啊？万一一个不小心没走好，直接滚下去怎么办啊？
    看着上面还有的高高台阶，褚书墨心里有些难过，那就真的要滚成球了，一点也不敢往下走呢。
    怂的不行。
    守卫似乎是被他那目光电到了，愣了一会儿，才转过头来，看着那个小团子背影，摸了摸鼻子，莫名地……觉得有些可爱？
    他以前一直都是对诺尔族挺无感的……今天怎么突然就觉得一个诺尔族可爱起来了？
    真奇怪，要不得要不得，一个诺尔族而已嘛，虽然刚刚才挑了两个天级石头，但也就是一个诺尔族而已嘛，虽然……特别可爱。
    半分钟之后，纠结的守卫走上前，蹲下身来把还在艰难地爬楼梯的小诺尔族拖了起来，然后直接送到了台上。
    ・
    这还是所有经历了第三场考试的，安德鲁斯的考生，第一次正面看见那个传说中飞速挑出了两块天级石头的小诺尔族。
    虽然在他艰难地上楼梯的时候，就已经看见了这个小家伙是多么的小，然而等他站到玛卡大师身边的时候，所有人才真正的发现，这小家伙到底有多么的小……
    小到简直像得了侏儒病啊……
    “他，他真的有五个月吗？”
    在诺尔族学院，半岁就是成年期，同时也意味着毕业，而在安德鲁斯考试的，基本上都是临近这个年龄的诺尔族。
    “没有啊，他好像才两三个月吧，很小的。”
    “哦，怪不得，感觉都看不清楚……诶？他在台上干嘛？是要拿他的天级石头出来给我们看吗？”
    有个人这么一说，周围的人立刻面露期待地朝台上的褚书墨看过去，只见他真的伸手朝裤兜的方向伸过去了。
    这难道真的是要拿出天级魂石的节奏？
    下面的人想着想着，感觉自己心脏都快跳出来了，他们这辈子到现在可都还没见过天级石头呢！都不知道长什么样，和正常石头一样吗？圆的方的？是不是会发光？是不是……
    可就在所有人都满怀期待地朝褚书墨看过去时，只见他饱受人期待的小爪子，默默地放在了自己的裤子周围，然后，很努力地----
    提了提裤子。
    
    第76章
    
    提完裤子的褚书墨直接忽视了下面一排排的目光，一脸天真烂漫地抬起头来，紧接着，就就着这个姿势，朝玛卡大师笑了笑。
    玛卡大师本来是想说话的，可对上他那个笑容，总感觉好像背后一阵寒意嗖嗖嗖地窜上来，然后硬是僵了会，才理清楚自己的思绪。
    接着直接忽略掉褚书墨笑成花的脸蛋，认真地转过头，清了清嗓子，非常官方地说了一大堆表扬啊什么的话，演讲长到褚书墨站在台上一边笑一边听都感觉自己脸快僵了。
    到最后，一张小脸蛋上都没有笑容了，嘴角一点点松掉，最后逐渐变成面无表情的看着楼下，连小肩膀都没力气了，头低低的。
    这表情从上面看是个一身无精打采的人，但从下面往上看就挺可怕的了，那种阴森森的感觉，这时候小墨那双黑色的大眼睛就特别有种放大恐怖的效果。
    直到这时候，玛卡大师才结束了他长篇大论的演讲，而整个过程里……一直到结束，都没有和褚书墨有过一丝一毫的互动。
    那你叫我上来干嘛？
    褚书墨回头瞄一眼自己爬过的万丈高台，只觉得十分委屈，扭头控诉地朝玛卡大师看过去，却遭到了对方的一个迷之微笑，然后才像施舍一样，说是请冠军说句话。
    可褚书墨这个时候都已经做好不说话的准备了啊，脑子里原本的腹稿都直接被打回原形了，一片空白的看着玛卡大师。
    不过转过头，再看见台下一干眼巴巴地看着他的小诺尔族们，褚书墨深呼吸了一口气，然后在众人期待的目光下，张开了他的小嘴巴---
    “好吃好睡身体好，就---好了。”
    其实褚书墨最开始是不想这么说的，虽说脑海里之前打出来的腹稿已经完全消失了，不过他，本来还是想好好的进行一番演讲的，多多少少的给点点推动先。
    然而当他看见下面一排排天真的，看上去还很小的小家伙的目光，那种看着仿佛是自己见过最强大的人的目光，褚书墨突然就说不出话来了。
    他莫名地就想起了当初在老宅时看见的场景。
    其实老实说，这种场景本来是不应该给褚书墨太多的触动的，他上辈子虽说是病死，但怎么说也是活了五六十个年头的，什么事情没见过啊。
    尤其是身体还好点的时候，当时天衍帝还在位时，曾经有过一场很大的浩劫，内忧外患最艰巨，当时褚书墨陪他走过很多地方，看过很多很多，比老宅里的诺尔族，更加悲惨的生命。
    当时去看的时候，褚书墨只觉得心疼，经常会偷偷摸摸地带着各种杂饼，小点心什么的去给那边的小孩子吃，被天衍帝发现之后，还说了他几句。
    那时候的褚书墨觉得很不能理解，明明一个点心可以让那些孩子那么满足，他也没有多要，都是从自己的餐饮里面省出来的，为什么不能给呢？
    所以即便是被说过了，也依旧在给，到后面甚至经常自己偷偷摸摸地饿着，把饭去给一些快要饿死的小孩。
    那个时候他的身体还不是很差，饿个一两顿没关系，他有私房钱，可以自己去买，但却没想到从第二天开始，他的饭就变成双份的了。
    这是天衍帝的一种妥协，当时让褚书墨开心了很久，但他依旧不明白，为什么当时的天衍帝在看见外部百姓被欺凌到那种程度，依旧没有选择开放粮仓，几乎是什么也没做地回到了京城。
    一直到一个月后他御驾亲征，并派自己最信任的心腹去平定了西北和东南边疆，平定了外患，并进行了大量的政策变动，才开始放粮。
    那是他们两刚刚成亲两个月的事情，也是从那时候开始，褚书墨才意识到，这已经不是他当初从雪地里救出来的小毛孩了。
    给粮食，给安慰，和交给诺尔族更多的识别魂石的本领一样，从根本上来说，都是没有用的。
    想要改善诺尔族的情况，只有站在整个族群的顶端，然后让他们跳出自己对诺尔族原有的认识---
    他们不需要以会不会识别魂石来衡量自己，也不需要以魂兽给他们定下的考试等级为荣，无论是A级，还是T级，他们都不需要，每一个诺尔族都是一个个体，他们的能力不是让魂兽来差使他们的工具，而是和魂兽平起平坐的筹码。
    这些才是最重要的。
    而要想达成这点，就必须有一个先锋者，在前面走出一条路才行。
    下面的人听见他的话都有些不明所以，和之前期待的似乎完全不一样，有部分人还愤愤不平了起来，大家都知道他是虞渊家的诺尔族，生下来就命好，成为了虞渊唯一的诺尔族，偏偏天赋又还不错，据说虞渊对他可好了。
    然而那并不是每一个人都有的命运啊。
    他以为谁都像他一样，运气那么好，可以没事干就吃吃喝喝玩玩吗？在这里的，都是一些快要毕业了的诺尔族，对他们来说，一旦毕业，就面临着被魂兽族抉择的场面，而一身好的本领，才能让他们未来的主人给予他们更加好的待遇。
    褚书墨不明所以的冠军讲话并没有让下面太多人得到感触，他也无所谓，回过头冲玛卡大师点了点头，后者就宣布结束，然后带他从后台离开了。
    “想法不错，很悠闲。”走在褚书墨身后的玛卡大师走着走着，突然莫名其妙地接了一句。
    褚书墨头也没回，从包包里拿出了另外一颗贝斯糖，这次虞渊给他的都不是一整颗的了，而是一小瓣一小瓣的，小气死了，一颗根本就吃不饱。
    他一边吃着，一边回过头看了玛卡大师一眼，目光在他满是皱纹的脸上扫了扫，然后咬了一口糖道，“大师不想好好的安度晚年吗？养养花草比在皇室里伺候人要舒服多了吧。想来想去，您明明掐着他们的命脉，却还要反过来看他们脸色，甚至连条活路都不打算留的日子---您过够了吗？”
    褚书墨这话是说的一点也不客气，他的声音奶声奶气的，然而语气和眼神都是让人不容忽视的……坚定，那种感觉，和之前傻傻呆呆的根本就不是一个人。
    饶是已经做好心理准备，相信面前不会是个简单的新生儿的玛卡大师，也被吓了一跳。
    好半天，才哈哈笑了几声道，“别说我，你今天风头是出够了，不害怕？”
    “还好。”褚书墨把剩下的糖吃进了嘴巴里，小舌头调皮地舔了舔下唇，“他们不看见我，我才是什么事都做不了，现在这样，刚刚好。”
    玛卡大师闻言，眯了眯眼睛。
    其实从看见娃娃的第一时间开始，他就已经知道第一场考试，看出考试的问题所在的不是她，而他之所以还坚持带着娃娃，是看中了她说话时的眼神，那种为了在乎的人可以不顾一切地眼神，所以他一直知道，当时娃娃选出来的答案，是有人暗中帮助的。
    只是他一直不清楚，也没问过这个人到底是谁。
    不过现在看看，应该是不需要问了。
    比起这个，玛卡更看重另一点，那就是当时娃娃跳出来的石头，并不是红色的，假设那块石头也是面前这个小家伙选的话……
    玛卡大师轻轻一笑，彻底地不在把褚书墨当成小孩子来看待了，用一种甚至可以说是尊重的语气说道，“那请问小墨你什么时候有空，愿意让我听听你的想法么？”
    把糖纸好好用垃圾袋包好，整理好书包的褚书墨抓了抓脑袋，想了想道，“现在还不是时候，过段时间再说。”
    他说这话的时候，其实是有点冒犯的，毕竟玛卡大师光是年龄上，就长了他很多岁数了，不过这也不能怪褚书墨，平时装傻子的时候，他是知道自己就是个小不点的。
    这会儿一旦露了本性，在他这里，他就是个六十岁的老头子，其实和玛卡大师差不了多少的，虽说在当年的太玄，人的平均寿命是两百岁以上，六十多岁顶多算个即将中年罢了，但对他来说，那六十年就已经是一辈子了。
    比很多人都活明白了多。
    而玛卡大师似乎也不太介意褚书墨的态度，闻言之后轻轻点了点头，就把褚书墨给送回去了，一路上还真的没多提一句相关的事情，可见也不是个磨磨唧唧的人。
    正当褚书墨一路上大脑风暴一会儿要怎么问虞渊要多余的贝斯糖，并且跟着玛卡大师来到房间时，一进门，就看见虞渊和菲克尔面色严肃地站在沙发前，而沙发上躺着的，是脸色苍白的阿泽。
    
    第77章
    
    阿泽怎么会突然躺在沙发上，这得从半个小时前说起。
    虞渊点开论坛提醒的帖子之后，就看见了里面自称“爆料者”大篇幅的照片和文字描写。
    其中后者占多数，用各种夸大，引人遐想的词语来描述他收到的，在安德鲁斯的爆料，然后在恰当的时候，插进去几张照片。
    其实这些照片拍的并不是很清楚，虽然这个帖子无论是从标题还是内容，看上去似乎都是以褚书墨为中心的，但照片里却有很多模糊场景，以及根本就不是安德鲁斯的照片，而即便里面确实有部分拍的真的是安德鲁斯的景象，大部分其实都和褚书墨没有关系。
    不过这些都不重要，对大部分看客而言，只要觉得很刺激就可以，真实与否并不是吸引眼球的关键，像挑出天级石头这样的事情，在充满魂兽的论坛里，很明显就是一个爆点，尤其是现在四下都有魂石机的小细节时。
    不过这种爆点掌握的好不好也是会造就天壤之别的。
    而这个爆料人大概也知道太过了会让人觉得玄幻，到时候指挥物极必反，目的达不到还反被群嘲。
    所以并没有很肯定得表示有个诺尔族挑出了两块天级石头，剩下的八次还都是地级，只是通过很模糊的爆料说法，说是疑似出现了这么个诺尔族。
    同时下面还配出了很多全场都朝褚书墨的方向投过去目光的图片，这样的图片有很多，各种各样的角度都有。
    看的出来，这个人到手的资料很多，而且不是正常的那种多，要知道，安德鲁斯怎么说也是皇家基地的一部分，想要设人手进来，不太可能这么大面积的设置。
    何况褚书墨表现出的，惊人的才能，时间其实并不长，能在那么一段时间内拍到这么多角度的照片，恐怕就不单单是设人手这么简单了。
    虞渊盯着那张全部图片里算是褚书墨最清晰的一张看了好半天，皱着眉开始往下滑。
    只见下面大部分都是质疑声，也的确，一个诺尔族能在一场考试中就看出天级石头这点，实在是太超出常人理解的范围之内了。
    大部分人熟悉的，天级石头的情况都是有能力的诺尔族一生才能拿到的情况，一场考试就可以也太超乎寻常人的理解范围内了。
    当然，其中也不排除一些特别喜欢诺尔族的魂兽一直讨论小墨的外表，很出乎意料的，比起那些质疑的回复，这些反倒是让虞渊更不舒服点，甚至有些苦恼的想删掉那张照片。
    虽说这个楼，整个看上去好像都是些没有意义的八卦，不过既然是和褚书墨有关系的，虞渊出乎意料地看完了所有的回复，甚至是所有的楼中楼。
    魂兽的反应速度和处理速度都是很快的，可即便是这样，这么一个帖子也花了他将近一个小时的时间，正当他在脑中稍微整理了一下几个言论引导方向时，目光一晃，突然落到了某个回帖上。
    那只是句开玩笑的话，第一次看的时候虞渊也没怎么认真看，随随便便地就扫过去了，可第二次重新看时，他却从里面看出了点不一样的东西。原贴是：“就是，露珠好玩，真的考个试就挑出天级石头，那岂不是魂术师再现啦，要一统天下啦。”
    这句话本来是嘲讽楼主爆出不实消息的，也就是不认为有可以一个考试就看出天级石头的诺尔族，但虞渊的目光却在魂术师这三个字上面停顿了下来。
    魂术。
    这个词语虞渊再熟悉不过了。
    当年由老伯爵主持的割魂仪式，用的就是传说中的魂术，由此他丢掉了一小缕魂魄，醒来之后，虽说他对自己的魂魄在哪似乎一点也不担心，相反还有种很安心的感觉，但他还是没有放弃去寻找和自己魂魄有关系的资料。
    因为他总有一种直觉，就是他不顺着这条线去努力找自己的魂魄的话，就很有可能会丢掉什么很重要的东西，很重要很重要，似乎比那缕魂魄还要重要，最要命的是，这种直觉还一直在时时刻刻的提醒他，让他根本没办法放弃这一块。
    这种感觉从何而来他说不清楚，但就因为这个原因，所以虞渊对魂术的了解是非常广泛的，并且一直都没有放弃过，但是这段时间，很莫名地，他似乎慢慢地放松了对这方面的调查，而且很神奇的是，即便他放松了，那种感觉也没有再一直纠缠着他了。
    真说起来，这段时间这事不说他自己都快想不起来了……他记得好像从小家伙出生，给他挑了一次魂石，之后经常把活血石放在他身边之后，他的身体就一天比一天好了起来。
    最重要的是，那种迫切地想去追查和那缕魂魄有关的感觉，似乎在不知不觉中就消散了。目光继续在那两个字上徘徊了好半天，虞渊的眉头拧地更紧了。
    李博士为什么要找小墨？他之前一直先入为主地觉得是为了对他构成威胁，虞老夫人给李博士提供资金的事他是知道的，可到最后，一场爆炸就让小墨逃出来了，可以说，李博士根本什么都没得到。问题是他还真的就这么消停了？
    到底是因为他不敢继续前行，怕挡在褚书墨面前的自己，还是他已经……得到了他想要的东西？李博士是伯爵的儿子……伯爵当初是布朗尼特身边的红人，就因为割魂的失败从而失去了伯爵的位置，那---虞渊的目光里突然一动。一个在维纳王身边小心翼翼活着就为了更高的权利，并且好不容易拿到爵位的人，真的会那么甘心地失去爵位吗？
    而那场割魂仪式，是不是有什么东西留下来，给了他儿子李博士什么微妙的线索……？
    为什么偏偏是小墨来了之后他身体变好了，为什么偏偏是他凑巧绑定的诺尔族那么聪明，为什么偏偏他就对这个小家伙情有独钟，为什么偏偏李博士就选中了从他下手？
    再加上那场爆炸，上古的魂术，一个接一个模糊但却仿佛亲身经历过的梦境，虞渊的眼神越发地深邃了起来。最后打开了自己的终端，给阿泽发了一条私密信息，让他去查一些有关当初割魂仪式的魂术来，还有这二十几年和那场仪式有关的资料。
    完了之后，虞渊就一直坐在位置上，想着他这段时间的梦境，想着小墨来了之后的种种巧合。一直到二十分钟之后，才觉得不太对劲。
    阿泽是他的贴身助理，跟了他二十多三十年了，彼此都非常清楚对方的办事风格，阿泽从来都是第一时间回复虞渊的信息的，尤其是这种，哪怕没办法给出答案，一个收到信息的反应也是会给的。
    但是整整半个小时都没消息，虞渊立刻就发现不对劲了，再联想一下之前他在这边的时候，一脸不对劲的样子，立刻就联系菲克尔去找。
    同时自己也跑出去找，两个人到处找了好半天，最后在走廊里发现了人，因为他们这块是玛卡特地准备的，周边几乎没有人，所以晕倒了都没人发现，只能先带回虞渊办公室这边安顿下来。“魂力不够了。”
    虞渊的脸色不太好看，大概是因为这次来安德鲁斯的行程太突兀，所以他没有准备好足够的魂石，导致魂力不够的现象出现魂力对魂兽而言，就好像电池对机器人一样，是或不可缺的，隔了一年拿到电池的机器人可能会重新清醒过来，但魂兽失去魂力超过时间，就会直接步入死亡。现在很明显已经不够时间回去找魂石师了。
    房间里在一瞬间安静了起来，褚书墨看着沙发上的阿泽，目光有些闪烁。
    
    第78章
    
    整个房间里安静的不行，看着床上不省人事的阿泽，菲克尔是真的挺着急的，他和虞渊这种天塌下来也依然能绷着张冷脸的类型，自小家庭富裕，上面还有个哥哥，万般宠溺下成长，即便是选择专业时的小挫折，也只是略略就过去了。
    所以他的喜怒，比较明显地显现在脸上。
    要知道，这可不是小事，稍微有点差池，阿泽的性命说不定就交代在这里了。虽说他和阿泽也不是什么青梅竹马两小无猜……但是自从他几年前扛不住金钱的诱惑成为了虞渊的诺尔族治疗师，并且接触频繁之后，他和阿泽之间就颇有种惺惺相惜的感觉。
    不过也有可能是他单方面的。
    所以早在看见阿泽变成这个模样的一刹那，菲克尔的内心就已经不受控制地焦灼了起来。
    焦灼和沉默一向不是什么太好的配对，四周的环境越是安静，菲克尔就越能感觉到自己心脏的躁动不安，即便是已经在心里暗示了自己千百遍要镇定，最后也还是忍不住开了声。
    “现在，现在怎么办？”
    情况确实很严峻，魂兽族和诺尔族之间，之所以存在长期捆绑关系的原因，除却控制以外，还有一个很重要的点，就是习惯。
    长期的配合之下形成的习惯，以魂兽族魂道的复杂程度，能拿到吻合的魂石，是靠他的诺尔族们长期的，一点点的研究的出来的。
    所以往往会在魂兽族成年前半年，以不会被摧毁的体魄，来和诺尔族们进行磨合，而随着魂兽族成年的时间越来越长，诺尔族，包括替代下来的诺尔族，在多种石头之间的经验就会越高，通过一代传一代，和高阶诺尔族管低阶诺尔族的方式，形成对魂兽族来说最有利的魂力供给。
    也就是说，在阿泽身边没有带魂石，更没有带长期跟随的诺尔族的情况之下，他的情况是非常危险的。尽管从这里，往下在一个大型的考试基地里，有成千上万的诺尔族，其中也不乏一些天才，但……
    总归是让人不那么心安，而魂道的重要程度，也笃定了魂兽在这方面不太可能太随意。
    阿泽现在的情况已经等不到紧急从帝都那边送石头过来了，他们现在唯一能指望的，只有成功率，经验程度稍微强悍一点的诺尔族了。
    想到这里，菲克尔的目光落在了玛卡大师身上。
    接受到目光的玛卡大师身形一晃，默默地垂了垂眉毛，摇了摇头。
    “我知道先生的想法，但我所擅长的领域是绿颜色的魂石，在其他颜色实在是……不能担当这样的大任。”
    菲克尔眼睛一睁，“那怎么办？那大，大师您能看出阿泽是什么颜色吗？这样好歹能找找……”
    他话还没说完，玛卡大师就摇了摇头。
    其实，安德鲁斯这样的地方失去魂力，也算是阿泽幸运的一部分，因为这里面为了给诺尔族进行考试，早早地就有许许多多，魂石界非常有能力的魂石师进行过鉴定，所以只要能知道颜色，就能大概找得到对应的石头，接下来，好歹希望要大的多了多。
    可玛卡大师却摇头了，并且在菲克尔焦急的想问为什么之前，给出了答案。
    “先生，机械判定，和真正的人体魂石是不一样的，我们现有的机械……”说到这里，玛卡大师忍不住抿了抿唇，然后才继续道，“只能在人为操作和监督下，判断出大范围的魂石而已，然而人体里的情况千变万化，微小的差别永远在发生，所以除非是在他的颜色非常擅长的魂石师出马，否则贸然使用安德鲁斯的魂石……恐怕只会适得其反。”
    他这句话一出，菲克尔瞬间像是被砸了个满怀一样，眼神里有一瞬间的失神。
    玛卡大师不擅长，并且不能直接使用安德鲁斯已经分类好了的魂石，甚至短期内也找不到信任的魂石师，最重要的是……玛卡大师从头到尾都没有提过阿泽的魂道大概是什么颜色的，一点点粗略的概括都没有，难道真的就是他完全生僻的领域，到看都看不出来的程度？
    这里不是闹市，想短期内找出一个水平高的魂石师，并且恰恰好能对上阿泽的颜色……简直是海底捞针。
    菲克尔的喉咙上下动了动，实在是没主意了，扭头朝虞渊投去目光。
    虞渊的脸色并不比他好看多少，分析出当下严峻情况的速度比他还要快，几秒之后，虞渊沉声道，“能麻烦您组织一批学生进行勘察吗？”
    学生。
    这句话一出来，没等玛卡大师反应，菲克尔就面色一凉，有些着急道，“学生？不是，虞渊，学生怎么行，万一，万一出什么事……”
    话越说到后面，声音也越来越小了起来。
    菲克尔自己也是底气不足的。
    学生，由玛卡大师组织起来的学生，怎么说也比他们现在傻呆呆看着，却什么也不能做的好。
    可是学生……
    这种没有磨合，甚至本身可能就不太成熟的魂石师，还是让菲克尔本能地有些抗拒。
    不过时间已经没有那么多了，虞渊目光很坚决，阿泽和他从小一起长大，无父无母，在这种情况，最具有决定权，也最需要做决定的，就是他了。
    玛卡大师看上去也是有顾虑的，皱皱眉头似乎想说点什么，可抬头对上他的目光，也就不说话了，退后一步颔首应声，正要转身出去安排的时候，一个小小的声音传了出来。
    从头到尾一直保持0存在感的褚书墨，抱着自己的小书包，吸了吸鼻子，低声说了句，“我……我可以试试吗？”
    房间里瞬间重新沉默了下来，连带着玛卡大师踏出去的步伐，也好像在一瞬间静止了一样。
    不过，褚书墨在说出这句话之前，是有一瞬间的犹豫的。
    他刚刚考试的时候，才在红色这个区域大显身手，所以短期内，他其实并不想再暴露太多了。
    然而现在，在虞渊的办公室，除了他和阿泽两个人以外，还有玛卡大师和菲克尔在。
    一个在红色区域有顶尖天赋的诺尔族，还突然能看见另外一种颜色，再说以阿泽的情况，褚书墨不可能给他挑太差的魂石，只能挑好的，那他就不仅仅是在一个颜色方面有天赋的诺尔族而已了。
    有一就有二，他展露出一个颜色的天赋时，人家可能会觉得讶异他在这方面怎么这么强，但他展露出第二种颜色的时候，别人就会琢磨，会不会还有第三种，甚至是第四种。
    所以这样其实对刚刚暴露出来的褚书墨是很不利的，他相信虞渊，对菲克尔也不是很介意，但是玛卡就不一样了。
    他后面的层层关系要复杂的多的多，不过再三犹豫之后，褚书墨还是决定给阿泽挑石头。
    虽说楼下的诺尔族那么多，相关颜色的诺尔族肯定有，由玛卡大师组织出来的队伍理论上都不会差，不过褚书墨还是选择在这种关键时刻站出来了。
    他到底还是心疼虞渊的。
    阿泽对虞渊来说是非常重要的助手这件事儿褚书墨是知道的，平时的点点滴滴都看得出来。
    然而也不仅仅是因为这些，他现在大概能明白虞渊和当年的天衍帝之间的关系了，而对当年雪地里那个双眸里带着不屈，愤慨，甚至有点小委屈的少年，就越发的心疼起来。
    虞将军从小就不管他，虞老夫人就更不用说，爷爷的逝世简直是直接把虞渊打入了地狱，然而他能一步步走出来，身边唯一的，可以信任的人就是阿泽。
    足以可见，在那些可谓是一片黑暗的日子里，阿泽对他而言，是多么的重要。
    所以褚书墨到底还是心软了，阿泽的情况他看得一清二楚，已经到了非常艰巨的情况了，不过由玛卡大师主持找一批学生来，他再从中作梗，是不会出什么太大的乱子的。
    不过虞渊沉重带着几分担心的面色还是刺痛了他，深知找一批学生来会给他心里造成多大的负担，以及等待的过程里，他会有多难熬，褚书墨才忍不住站了出来。
    而他这话一出，菲克尔就立刻诧异的朝他看过去，表情看上去简直像撞见鬼一样。
    玛卡大师就不一样了，眼底闪过了一道精光之后，收回了迈开的步伐，然后静静地站在他后面没说话。
    “小，小墨你确定吗……？”三个人里，最终还是菲克尔先忍不住问出口的，有了之前褚书墨在考试时的惊鸿一现，他没有瞬间否定，但声音里还是带了点不确定的。
    虞渊深邃的目光看着褚书墨，两个目光一对，他仿佛一瞬间就看透了褚书墨刚刚在心里的种种思绪一样，目光立刻就软了软。
    见状，精明的玛卡大师立刻转身出门，吩咐人看好房间找石头去了。
    褚书墨把小书包小心地放在了地上，然后凑上前去，有模有样地盯着阿泽看了一会儿，认出了他的魂道大致的情况，才扭过头冲菲克尔点了点头，小脸蛋端庄严谨的不行，颇有点小专家的意思在。
    “可是，可是我没记错的话，阿泽好像不是红色的魂兽吧。”虽然褚书墨现在端出的模样，绝对是他从出生开始最正经认真的样子了，可菲克尔在这么安静的环境下，为了阿泽的生命安全，还是咽了口唾沫提出了疑问。
    “嗯，是金色的。”褚书墨认同的点头。
    菲克尔还有点没反应过来，“啊，是金色的啊。”
    他这话说完了之后，房间一静，玛卡大师唇角挂起了一抹弧度，然后垂下了头，眼底里闪过了一丝惊喜也好欣慰也好，看上去似乎挺开心的。
    虞渊看向褚书墨的眼神也动了动，而菲克尔，是最后一个反应过来的，一脸懵逼的看着面前爬上玛卡大师让人找来的石头认真去挑的褚书墨，僵了好半天才道，“你你你，你怎么知道他是金色的？”
    要知道，褚书墨才出生没多久，而阿泽和虞渊认识这么长时间了，也不会当着褚书墨的面去讨论阿泽什么色魂石的问题，所以褚书墨能知道，十有八九都是因为他---看见了啊！
    天哪，一个在红色区域可以挑出两块天级魂石，现在又能看见金色的石头，小墨到底深藏不露了多少啊！
    意识到这点的菲克尔震惊的看看虞渊又看看玛卡大师，深深觉得自己这么惊讶就好像一个傻子，可却怎么也按捺不住自己心里的那点激动。
    菲克尔的惊讶先放在一边，褚书墨早就在石头被端进来的瞬间就进入了工作状态，认认真真爬上玛卡大师细心搬来的小凳子上，开始挑魂石。
    不得不说玛卡大师还是很细心的，找来的都是系统判定和金色相关的石头。
    其实从这点就能看出来，亚特的魂兽们一直在做和魂石有关的机械研发，老实说，为了自己的性命去研究这种东西，绝对不能说他们是错误的，但是像李博士那样，想通过另一个种族的灭种，来达到自己的目的的话，就很残酷了。
    而亚特的魂石研发都已经到了可以粗略的分辨出石头颜色的程度了，但却依旧没办法撼动诺尔族在魂石这方面地位，也是有原因的。
    并不是他们的机械研究不够努力，事实上从建国开始，魂兽就一直有想办法在这方面有建树了，但却一直做不到。
    因为魂石并不只是单色而已，所有的机械，都只能粗略地分辨出大致的颜色，而在一个颜色区域里面的细微变化，魂兽已经研究了有过百年了，却怎么也做不到这点。
    比如金色的里面泛红，带着点不一样的紫蓝等等，这种细微的变化会在和魂兽的身体结合之后产生微妙的变化，有的时候，在这种微小的方面的不同，也会产生很奇妙的反应，甚至有可能收获更高的魂力等等。
    这也就是为什么他们会有吸收石这种，让石头和石头之间的魂力更加切合的存在原因了。
    也正是这些很细微的东西，是机械完全没办法做到的，所以才从他们开始研究魂石机，到几百年后的今天，依然保持着诺尔族给他们提供的魂石的原因。
    大概三五分钟之后，褚书墨就挑出了五块魂石，以及玛卡大师准备的两块吸收石，放在一个小盒子里。
    整个过程快到让菲克尔心惊胆战，但对褚书墨自己而言，他已经很细心了，和考试看见哪个光芒强就绥滨往测验机里一丢不一样，他是在认认真真反复比对了阿泽的魂道，然后一堆魂石只见来俩回回挑了好几回，才选中这几颗的。
    拿出来之后还最后验证了一遍的，才开始用吸收石吸掉了一部分。
    因为阿泽这会儿身体已经很虚弱了，所以褚书墨尽量不想去刺激他身体的其他部位，想用最温和的魂力去给他的身体冲冲能，也就是不去冒险，选择最合适的方式。
    拿起石头之后，站在旁边一直都没说话的虞渊总算是开声了。
    在褚书墨端着石头凑上前的时候，突然低声问了句，“能做好吗？”
    褚书墨身体一顿，回过头看着他，然后很用力的点了点头。
    “可以。”
    虞渊都说话了，站在旁边看着褚书墨本来都很心惊胆战的菲克尔也不做声了，就在旁边默默地看着，毕竟现在也的的确确没有更好的办法了。
    老实说，从考试场地里随便挑一个诺尔族出来，菲克尔打从心底觉得他可能还没能选出天级石头的小墨亲自上手放心。
    何况这段时间也不知道为什么，菲克尔总有种小墨很可靠的感觉---
    不过三个人盯着褚书墨的动作看了好一会儿之后，都没发现他有什么动静，好像整个人都静止了一样，盯着面前的几块石头不动。
    正当菲克尔奇怪是不是出了什么状况的时候，就见褚书墨可怜兮兮地回过了头。
    “我搬不动……”
    他说着，手里还不忘用小小短短的指头指着面前的石头。
    这回眸一哭彻底把屋内沉静的气氛给打破了，正当菲克尔自觉的打算去帮忙的时候，就发现旁边一个人比他速度还快。
    虞渊直接蹲下身去，单膝触地，然后手指抵在了他的后背，安慰性地摸了摸他的背。
    后面因为紧张的作业，已经起了一点点细细密密的汗，几乎已经完全猜到褚书墨心里想什么的虞渊到这里，总算是忍不住了，当着另外两个人的面，凑上前去亲了亲他的小脸蛋，完了又捏了捏他的小爪子，才伸手托起那些石头，直接呈现在了他的面前。
    声音温柔的不行，“宝贝，挑吧。”
    ・
    虞渊声音温柔起来的时候是真的挺吓人的，玛卡大师那张皱皮脸都忍不住抽了抽，而菲克尔显然还没有修炼到阿泽的境界，也数不清楚这是他第几次被震了。
    不过大大小小已经被惊过几次了，累计下来的好处就是，他这一次不至于下巴掉在地上半天捡不起来，大脑很快就恢复了理智。
    其实想想看，当年老太太的要求是要虞渊签订唯一诺尔族，当时的仪式举行起来……褚书墨也确实是他的唯一诺尔族。
    什么叫唯一诺尔族？这种情况在亚特基本上就类似于结婚的意思，只不过很多人都不把这当一回事。毕竟一个两米高的魂兽和一个大概只比前者巴掌大那么一丢丢的诺尔族结婚……
    这画面太美恐怕没人敢想象。
    不过---
    菲克尔想着想着，就想到了那天褚书墨变大时的样子，虽说那件事目前还没有出结果，也没能拿到一个准确数据，更别提判断出褚书墨之后会是什么情况了，但假设之后他一直都是那副美少年的样子，皮肤细细滑滑嫩嫩的，想来想去都……
    菲克尔的目光落在虞渊身上，然后心里莫名伤感地吸了吸鼻子，真羡慕这家伙啊。
    ・
    褚书墨最终从托盘里选中了三块整理好的石头，前两块都是很用心地，尽量把石头里的魂力调整成和阿泽魂道差不多的样子，只有最后一块里面，加了点非常小的，红色的杂色块，做一定的集火作用。
    把第一块，小小的石头整个抱起来，借着点虞渊的力量，然后就着虞渊按着的阿泽的手，把石头放在了他的手腕上。
    吸收魂石本身是靠魂兽自己的意识来的，发现不对劲，再可控的情况下，他们是可以自己选择中断的。但像阿泽这种魂道枯竭，已经没有意识了的情况，只要放一块魂石给他，不论如何他都会吸收干净。
    这也是最危险的一点。
    假设魂兽具备自己的意识的话，在错误的魂力进入魂道之后，他们可以根据自己的感觉，来选择中止接受魂力，虽说会造成疼痛，但从一定意义上来说还是挺安全的。
    可阿泽这样就不一定了，不管对不对，他的魂道都会自主的全部吸收进去，他已经没有意识了，只剩下本能，也就是说，他的性命就握在褚书墨的手上。
    可是看着褚书墨不慌不忙地把石头放上去的模样，莫名其妙的，菲克尔似乎也感觉自己心里踏实了点。
    褚书墨没有去观察周围的时间了，始终盯着那块装着金色魂力的魂石，看着里面的魂力在石壁接触到阿泽的皮肤之后，被魂道极其汹涌地直接吸进去的样子。
    那魂道看上去很明显是即将枯竭了，看见魂石就像最后一根浮木一样，可即便是褚书墨能直接感觉到它对魂力的渴望，吸收起来的时候也有点有气无力的感觉，尤其是在最开始的汹涌过去，魂力流到身体里去了之后，流动的速度很明显变慢了。
    不过好在，它还是有在好好吸收的，两块石头下去，阿泽的身体里就已经重新充满了魂力了。
    玛卡大师擅长色并不是金色，所以他虽说看不见褚书墨跳出来的那些石头的情况，但是他能看见阿泽的身体情况，能看得见他灰败无力的魂道逐渐变得有生机的样子。
    看着那不急不缓的魂力逐渐贯穿的样子，玛卡大师的目光里闪过了一丝赞许。
    菲克尔和虞渊是看不见这些的，但是他们能够看见阿泽逐渐恢复过来的脸色啊，等到那种苍白从阿泽身上褪下去之后，房间内的所有人登时都松了一口气。
    “已经好了。”几块魂石都被阿泽吸收进去之后，褚书墨观察了一下他的魂道之后，抬起头道。
    目光在三个人身上晃了一圈之后，忍不住多瞄了虞渊一眼。
    其实选魂石这种事情是很累的，这和机械考试不一样，真正到现实的时候，他需要非常仔细的去分辨里面细微的差别。
    正常的诺尔族在即将出校的时候都会在这方面进行一次集训，来锻炼集中力和体力的，就是为了以后工作的时候能够发挥更大的力量。
    不过就褚书墨这种平时喝喝奶，困了就睡觉，没事还撒撒娇要贝斯糖的诺尔族，体质这些肯定是不行的。
    所以两三颗之后，就已经快要了他的小命了。
    偏偏这里除了他以外没有第二个诺尔族了，而阿泽本身还闭着眼呢，虞渊和菲克尔不用说，玛卡大师只能看得见粗略的变化，所以为了以防万一，几乎每一分每一秒褚书墨都是认真盯着的。
    所以等到所有魂力都输送进去后，褚书墨立刻就在虞渊的手上瘫成了一坨，虞渊也很上道地塞了一颗贝斯糖给他，然后揉了揉他的小脑袋。
    “已经没什么大问题了。”作为经验丰富的老魂石师见状，自觉地上前去检查了一下，给褚书墨收了个尾。
    一个魂兽在有魂力和没有魂力之下的状况是完全不一样的，所以其实都不需要玛卡大师，菲克尔和虞渊都能看出来，阿泽的身体已经好了很多了。
    “我带他回去休息。”虞渊把手掌心上闭着眼睛也得把贝斯糖抱紧的小家伙托好了，看着他时不时就伸出小舌头来舔舔贝斯糖的样子，以及额边有点湿的鬓角，嘴角边挂起了一丝弧度。
    玛卡大师和菲克尔看到这里，基本上都已经麻木了。
    就这么任由他把褚书墨带进了房间，然后相互给了一个“一定要在打击中茁壮成长”的眼神，就站在一边看着阿泽去了。
    ・
    事实证明，褚书墨对贝斯糖的渴望是无敌的。
    回房间之后，还抱着手里的小贝斯糖，闻到香味就时不时伸出舌头舔舔，那块不太大的糖都快化掉了，虞渊就想把糖块先拿出来再说。
    可褚书墨说什么都不肯放手，眼睛还闭着呢，虞渊一来拿他就哼哼唧唧的，嘴巴里还会奶声奶气的说不要不要。
    小腿小手都抗拒的要么晃晃要么蹬人的，完了还不忘在自己的宝贝贝斯糖上面舔舔。
    一脸意犹未尽的。
    虞渊都被他这副模样给逗笑了，忍不住伸手捏了捏他的小屁股，又得到了一阵咿咿呀呀的反应之后，眼底闪过一丝温情，极其自然地低下头去亲了亲他的小脑袋。最后把人轻轻地放在了早就准备好了的小床上。
    目光里充满了温柔。
    ・
    虞渊做了个梦。
    自从褚书墨和他越来越亲近，平时和活血石接触的也越来越多之后，他已经很久没有做过这些梦了。
    不过对于这种梦，虞渊一向是不太抵抗的。
    然而就当他已经做好准备，要面对那种不明不白不清不楚的梦，并且打算去好好琢磨一下梦境里的细节时，却发现……这个梦，有点不一样。
    还是那个下消瘦的背影，坐在床边，面前是依稀的烛光，手里正捧着一杯茶盏，纤长的手指瘦地不行，低头抿了口茶水。
    青丝顺着脸侧滑下，遮住了他的面容，那一瞬间，虞渊心里生出了一种非常强烈的欲望，他想掀开那人的头发，好好看看他的模样而在这一念头出来的一刹那，虞渊就愣住了，因为他发现，当他这个念头动起来的时候，双手好像还真的紧了紧。
    这让他有点意外。
    他以往做这种梦的时候，都是以一种第三者的身份看着，可现在怎么总让他感觉……好像他是真的坐在男人的身边一样？
    接着，像是为了印证他所想一样，男人的身体动了动，把茶盏放到一边去，唤了句陛下。
    软软的，让虞渊心头一跳的声音响起之后，对方似乎犹豫了一瞬，然后缓慢地把头扭了过来。
    他做这个动作的时候，虞渊能清楚的感觉到自己胸膛里疯狂跳动的心脏，仿佛有什么呼之欲出一样，接着，他就在发丝后，看见了那人的脸。
    终于---
    在看见那张脸的时候，整个模糊的梦境仿佛都清晰了起来。
    虞渊的目光集中，落在那瘦到近乎皮包骨的面容上，他的面色苍白无力，不过这也盖不住他脸上那双熠熠生辉的双眼，目光里似乎带着几分倦容，但却在转过来，准确的说是看见他面前的人时，又多了几分不一样的，温柔的……眷恋。
    接触到这份目光时，虞渊心里没来由的躁动起来，嫉妒，醋意，仿佛都在一瞬间汹涌而来，他不知道对方在看谁，但那份目光给任何人，他都觉得焦躁难安。
    明明应该是我的--
    内心已经按压不住的本能开始狂躁了起来。
    明明应该是我的---
    雪地里的青年，病弱到摧枯拉朽的男人，亦或者是……在他手心里睁开眼睛的小家伙。
    虞渊说不清楚自己为什么能那么笃定的把三者联系到一起的，可却能无比确定……那些都是他的。
    不许用这样的目光去看别人，也不许用这样温软的语气去叫别人，你是我的。
    独占欲几乎吞灭了虞渊的理智，接着下一秒，他就感觉自己身体一动。
    在对方惊讶的目光里，虞渊仿佛预感到了什么似得，立刻就开始抗拒，可是没有用，他还是能感觉到那副身体靠近了面前的男人，感觉到了那种……无法阻挡的动作。
    看到对方几乎挣扎都没有的，顺从中还带着点悲哀的目光，虞渊只觉得自己整颗心脏都像是被人揪起来了一样，生疼生疼的，可却依旧挡不住梦境里，那具身体的反应。
    即便是这样，他的目光也还是忍不住朝男人看去，看着他痛苦的样子，看着他随着律动却完全没有兴奋的面色，看着他死灰一般的目光。
    虞渊心疼得不行。
    他想伸出手去碰一碰对方的脸，想俯下身去给他冰冷的身体哪怕一点点的温暖，可他却什么也办不到。
    ……对不起。
    对不起---
    看着男人的面容一点点从自己的脑海里消散，虞渊闭了闭眼。
    他深深得明白那只是一个梦境，也深深得明白他做什么都没有用，可大脑还是忍不住一次，又一次的去回忆男人的面色。
    那种痛苦之后的顺从，那种温软的爱意，让他根本就想不到，同样的事情，对方到底经历过多少次，才会变成后来那副模样。
    这样的疑问在虞渊脑中反反复复的出现，像刀片一样，在他的心脏上划出一道道痕迹。
    就在虞渊深陷痛苦无法自拔的时候，突然感觉到自己脸上一湿。
    没错，一湿……
    好像有什么东西在他脸上划过了一样……
    魂兽的生性敏感让他下意识得，飞快的睁开了双眼，接着被眼前的景象一震。
    只见那个小团子的褚书墨已经不翼而飞了，出现在他面前的，是几个小时前才第一次见的美少年，正睡在他身侧。
    修长而细白的腿毫不客气地挂在他身上，一只手也压在他的胸膛前，环住了他的脖子。
    整个姿势主动的不行，然而配合着他时不时伸出来舔舔的小舌头……
    虞渊很深刻的意识到，对方大概是把他当做贝斯糖了。
    默默地在心里叹了口气的虞渊盯着天花板，又被他舔了几下之后，才转过了头。
    只见他面前那副白白净净的，带着几分青涩模样的小脸，和梦境中那张，分明有八分相似。
    轻轻地把他另外一只手握在手心，身体微微一侧，反客为主地搂住了少年，看着他在自己怀里睡的香甜的模样，虞渊的目光里闪过了一丝心疼，和歉疚。
    捏了捏他软软的小手，然后低下头去，在他额头上亲了亲。
    声音哑然，却带着辗转的温柔。
    “不会有第二次了。”
    
    第79章
    
    褚书墨这一觉睡的很爽。
    那种身边没有人婆婆妈妈的盯着他，仿佛他多舔一口贝斯糖都会世界末日一样的感觉实在是太好了，好到他忍不住用小嘴巴一次又一次地在他梦里的贝斯糖上舔来舔去，以此来表示自己的喜爱之情。
    然而舔着舔着，他就觉得有点不对劲了，这不对劲的感觉也不是从别的地方传来的，而是他的腿，总感觉像是有什么东西在戳着他一样。
    褚书墨倒是很快就想到了虞渊，并不是冤枉他，而是很早以前开始，他一睡觉，虞渊就喜欢没事儿干的摸摸他这里那里的。
    以前他都懒得计较，毕竟自己也觉得自己身上肉嘟嘟的挺好玩儿的，可今天也不知怎么的，这家伙大概是捏上瘾了，就戳着一个地方不动，时间长了就有点不舒服了。
    褚书墨忍不住在心里默默翻了个白眼，同时也有点小心虚，因为他现在可没在老老实实的睡觉，而是很认真地盯着面前的贝斯糖呢。
    那种触感久了，褚书墨就非常直观的意识到自己这顿糖是吃不完了。
    可一想到这么一大块又白又净的贝斯糖就在他眼前呢，褚书墨又有点小不甘心，所以在最后关头，非常坚决的嗷呜一声在上面咬了一口。
    然后才心满意足的松开糖果，准备给老婆妈交个差，卖个萌，再骗个贝斯糖来什么的。
    然而当褚书墨睁开眼，看见面前那张虞渊的大侧脸，直接被吓了一跳，猛地把脑袋往后面缩，小脸缩的速度之快，以至于双下巴都出来了。
    褚书墨眨者眼睛又盯了好一会儿，确定不是自己眼花，面容就好像见鬼一样地飞快把手拉开来，那动作就好像多跟虞渊接触哪怕一秒钟，他都会窒息身亡一样。
    感知到他动作的虞渊回过头来，一双深邃的眸子对上他的目光时，褚书墨又忍不住一顿，动作都停了下来。
    一边停下来，一边头脑飞快的开始打转，看着虞渊这个型号，褚书墨感觉他应该是又突然变大了，虽然有点不太习惯，但这一次的变化没有让他太疼，倒是让他挺开心的。
    不过……
    褚书墨还在思考着呢，目光就突然一晃，在虞渊的侧脸上凝住了。
    那闪闪发光，带着诱人水渍的侧脸，褚书墨大眼睛眨了眨，再一联想刚刚在梦里被他舔来舔去的贝斯糖---
    噫。
    ……难道他是一直盯着虞渊的脸---
    到这里，褚书墨闭了闭眼，有点不想再想下去了。不过，这还不算给他心理造成最大创伤的事。
    一直到他的目光落在虞渊侧脸上的水渍半分钟之后，这个创伤才猛地撞了进来。
    要知道，早在他清醒的一瞬间，就已经飞快的把脸和手臂挪到了虞渊范围之外，然而却忽略了视线之外的，他的腿，没错，那条架在虞渊身上的腿。
    而当时他之所以能意识到这点，还是因为他大腿上无论如何都没办法消灭的触感，脑子里仿佛绷了一根弦似得褚书墨呆呆愣愣得看了虞渊好一会儿，然后才感应到什么似得，默默地低下了头。
    那是一个非常非常明显的色块差异，大概是变大的情况之下，衣服几乎已经是没法遮蔽住他的身体了，有了第一次他变小时那么大衣服的经验，所以怕他难受，之后虞渊就一直有注意给他去找那种小纽扣扣起来的衣服。
    所以褚书墨现在是非常显而易见的……撑破了衣服然后衣不蔽体。
    身体有被子盖着，还好，但不安分地腿就那么架在虞渊的身上，最重要的是虞渊很明显比他还不安分，只见裸-露出来的，褚书墨白皙的大腿上边，赫然是一块隆起的帐篷。
    褚书墨看见那个帐篷的一刹那，目光就凝住了，那种……不可忽视的触感就恰恰好抵在他大腿上边，时有时无的像是在撩拨一样，让褚书墨忍不住收了收腿。
    他这个动作完全是出自本能，可是在这种情况下，他下意识的收腿动作直接撞上了那个帐篷。
    “砰”的一声，褚书墨整个脑袋都炸开了，尤其是当那种硬邦邦的触感真正地落在他身上的时候。褚书墨瞬间整个人都抖了一下，然后猛地抬起头，控诉地朝虞渊看过去。
    简直难以想象他睡着之后这家伙的脑子到底在想什么龌龊的事情！才会就这么对着他……
    他那个时候还很小啊！
    这个禽兽到底在想什么啊！
    这这这这能解释为正常的生理反应吗？
    ……
    先别管褚书墨的大脑是怎么被这一个个的问号撑破的，，虞渊那边是截然相反的淡定，从那个梦境出来之后，他对褚书墨好像亲近了不只一点点，这种亲近不是双方的，而是他单方面的。
    比如他现在看到褚书墨一个表情，基本上就能想象到他脑子里到底在想什么，这种事情平时在商场上，工作上，也不少见，最重要的是，和那种针锋相对、尔虞我诈不同，当虞渊意识到褚书墨的小脑袋你在想什么时，出乎意料的多了几分逗一逗的心思。
    这种想法一闪即逝，虞渊丝毫不由于的付诸于行动了。
    于是很快，褚书墨就发现对方的目光始终都在盯着自己看，那双眼睛本就深邃，盯着人看时越发的勾人，仿佛能让人陷进去一样，何况这时候的虞渊，目光里似乎还带着几分不一样的情绪，这种目光就好像一堵高大的身影在逼迫着他一样。
    何况他眼中的情绪，恐怕是他无论上辈子，还是这辈子，都没有见过的。
    蓦地让褚书墨想起了他当时给阿泽挑完石头之前，虞渊蹲到他身边，低头时说的话，那种宠溺的语气，和他叫他的方式。
    那个称呼现在想起来，都能让褚书墨活了两辈子的老脸红起来。
    而且也不知为什么，这段时间以来，面前的虞渊，和记忆里的天衍帝，在他脑海中都重合的厉害，哪怕是现在，他都忍不住把对面人的目光，和当年的天衍帝结合起来。
    而一这么做，褚书墨就感觉自己心脏都忍不住跳快了些，最后眨了眨眼睛。
    明明很早以前就告诉过自己不能报任何希望了，可真正到了这种时候，心里却又忍不住的开始希冀。
    “在想什么？”虞渊突然眯了眯眼睛，然后轻声说了一句。
    天知道他们两靠的这么近，虞渊说出这句话的时候，褚书墨的大脑都快一片空白了，不是没和他单独处这么近过，也不是没和他直接说过话，可以这个体型大小，这个距离---还是第一次啊！
    再加上虞渊刻意制造出来的那种氛围，让褚书墨都有些端不住了。
    于是他想也不想，当机立断地伸出手一把把虞渊推开。
    他这动作出来完全没有经过过大脑，基本全靠本能反应，所以没意识到他这一巴掌出去会直接正冲虞渊的侧脸，而很显然他现在已经不是小小的诺尔族，推出去的，也不再是毫无杀伤力的爪子了。
    只见他的手掌就这么直冲冲地奔出去冲向虞渊的脸，然后手心都碰到虞渊的鼻尖了。突然在空中被对方直接擒住，一个巧力转了转，褚书墨的手就被虞渊重新压回床上，接着后者一个翻身，两个人之间的距离瞬间被拉到最小。
    这一系列动作做下来，褚书墨已经在床上僵成一块木头了。
    好在虞渊并没有在这个动作上做过多停留，而是飞快地掠了过去。两个人的目光在空中交汇，褚书墨忍不住拽紧了自己身上的被褥。
    虞渊坐起身来，到一旁拿了几套衣服来，这还是在褚书墨第一次变大时他吩咐人去买的，现在穿刚刚好。
    有些木讷地拿起虞渊放好的衣服，褚书墨有些纳闷。
    老实说这种不打招呼就变身的技能实在是太不好了，这次是在虞渊身边变大的，情况已经……不是那么美好了，如果在别的地方再这样的话……
    而他的想法，很明显和虞渊撞到一块去了，后者也深深皱紧了眉头，为自家小诺尔族日后的出行非常担忧。
    “已经尽快在查了。”拥有这种情况的本人很明显比他要更加郁闷一些，低着头的目光都带着几分勉强，虞渊忍不住伸出手来，揉了揉他的脑袋。
    褚书墨垂着脑袋点了点头，其实这本来是他的事，并不应该归虞渊管，不过这人这种很自然地揽责，倒是让他心头一热。
    “刚刚得到的消息，比赛在最终决赛之前，会放两天假。”看褚书墨开始穿衣服，虞渊恰到好处得背过身去整理东西，给了他换衣服的空间。
    每次变大变小之后，褚书墨的身体都会有一阵子使不上力来，特别别扭，所以他穿衣服穿的还挺费劲的，不过虞渊的动作很慢，似乎他不说好就不会转过头的样子，着实让他心里挺放松的，穿起来也不着急，顺便还有空问问题。
    “每次考试都有休息吗？”
    最终考试前有休息是常识，在过去太玄也是这样的，理论上来说褚书墨这个问题问的挺奇怪的，不过他也有他的理由。
    因为这是诺尔族有关的考试，而且是实践考试，基本不需要复习理论知识，所以哪怕给了诺尔族两天休息，他们除了天天睡觉放空之外，几乎什么都不能做。
    没错，是不能做。
    因为他们根本不被允许踏出安德鲁斯半步，而为了不影响考试，亦或者是避免考试出现意外情况，所以诺尔族出入时间是严格受到限制的。
    所以给他们两天假期，其实和没给没什么差别，何况以诺尔族这么紧张的课程排列顺序，褚书墨怎么想，都觉得给假期有点怪怪的。
    “不是。”虞渊摇了摇头，“是临时通知的。”
    褚书墨一愣，临时通知？
    没等他反应过来，那头的虞渊就进阶着问道，“穿好了吗？”
    褚书墨眨了眨眼睛，“……嗯啊，好了。”
    他这个时候的思绪其实还在那个临时休假的事儿上，以至于虞渊回头的同时，就看见他那副愣呆呆的模样，一勾唇角，走上前去摸了摸他的脑袋。
    “别想了，有休息了，就好好出去玩一玩。”
    玩？
    褚书墨听见这个字，眼睛瞬间一亮，虞渊这是要带他出去的意思吗？他来了这么久，还从来没有真正去过外边玩呢。
    ……不对，他现在已经不能像个小孩子一样了，既然变大了，就要有变大的样子。
    找回“大人”“死过一次的老人家”心态的褚书墨飞快的把脸色沉下来，但还是盖不住眉目中的点点兴奋。
    注意到这点的虞渊忍不住轻捏了一下他的脸，低声问道，“想去哪？”
    
    第80章
    
    褚书墨穿好衣服后，和虞渊很认真的商讨要去哪里玩的同时，远在帝都的某一栋建筑里，一群亚特首脑坐在一起开了一个小会，这个会是由大皇子布朗尼特举行的，具体内容是什么不得而知，唯一知道的，是那群首脑们进去时，还一个个面带笑容，春光满面，可到出来的时候，就都有些乌云密布了。
    费伦是亚特的外交部长，平时是出了名的狡猾派，在皇室纷争中哪边都不参和，偏偏还哪边都站稳了脚，平时喜怒从不表现在脸上，可即便是这样，他离开那栋建筑的时候，面色还是有点不太好看。
    “……费伦？”他的太太凯奇正在家里认真细心的琢磨着自己养的那堆花花草草呢，就看见费伦一脸阴霾地从外面走进来，有些疑惑地叫了一句。
    与此同时，二楼才刚刚睡醒的，费伦的大儿子约翰也刚好看见这一幕。
    和父亲不同，约翰并没有从政，他正自己管理着一家在界内数一数二的跨国贸易公司，也算是个挺有名气的商人了，看见父亲这么个表情回来，他也有点意外。
    “怎么了？”在约翰跑下来的同时，凯奇也飞快地放下了手里的东西，追了上去，中间路过了院子旁边，一个搭起来的建筑。
    只见那里边是各种各样的诺尔族，粗略的看来，费伦家给的环境明显要比虞老夫人给的好多了，虽说诺尔族同样是在马不停蹄地工作着，但好歹吃住环境要好得多得多。
    “父亲？”这个时候，约翰也从楼上匆匆跑了下来，看着已经坐在椅子上了的费伦，询问地叫了一声。
    抬起头来看了看自己的妻儿，费伦叹了口气。
    看见他这副样子，凯奇和约翰对视了一眼，前者当机立断让女仆们都离开了房间，然后自己坐到了丈夫旁边，再次小声地问了一句，“到底怎么了？”
    费伦抬起头来，深邃的蓝色眼睛盯着凯奇看了一会，然后默默地摇了摇头，“布朗尼特说，让我们先提前准备好魂石，然后把自己的诺尔族都集中起来。”
    “集中起来？”凯奇心里有种不好的预感，“集中起来干嘛？”
    “……送去实验中心。”
    费伦话音刚落，凯奇的双眸就猛地一瞪，下意识地捂住了嘴巴，“什么？送去实验中心？是，是，是因为他这段时间弄的那个……项目研究吗？”
    布朗尼特在做魂石机开发的事情，整个上流社会基本上都知道了，费伦沉重的点点头，“他说魂石机已经完全成熟了，需要送我们的诺尔族去输入数据，然后再还给我们一个能精确到百分百的，适合我们每一个人的魂石机。”
    “怎么可能？”没等凯奇动作，约翰就先叫道，他眉头皱的很紧，“那只是一个新型机器，会有什么不确定性还不清楚，就想要我们用所有诺尔族去换？”
    “是啊，怎么可以这样？”凯奇也接道，魂石机的事情确实早有消息，它的诞生也是所有魂兽族都期待的，可是才刚刚一开始，就要他们拿所有的诺尔族去换？
    要知道，名义上说是调查，实际上最后会不会把诺尔族还给他们，根本就不知道。而对魂兽族而言，尽管一直对诺尔族一直都带着魂兽至上的意味，可这并不意味着诺尔族对他们而言不重要，恰恰相反，出于魂兽族的天性，他们在外界，对自己诺尔族的保护都还算强。
    只是交出一个，两个，甚至十个，他们忍一忍也就过去了，可以一下就交出所有？
    他们的诺尔族可都是跟了他们好几十年的，拥有的资料和经验不胜其数，全部都交出去……？
    “不然，拒绝吧？”不管怎么想，凯奇都觉得不放心，琢磨来琢磨去，还是小心翼翼地问了一嘴。
    费伦的目光里一片暗沉，抬头扫了约翰一眼。
    两父子的目光在空中一对，心下都了然了。
    大皇子布朗尼特最近无论是在哪个圈子的动静都不算小，他们接触的也比凯奇要多的多，所以大概都知道布朗尼特的办事风格---先做后说。
    他早在几年前就开始放风要做魂石机，而今天敢说出让他们以诺尔族换魂石机的话，恐怕早就已经做好全部准备了。
    ・
    褚书墨和虞渊两个人商讨了好半天到底应该去哪玩，到最后都没个结论。
    刚照顾完病人的菲克尔听说这件事时，有些无语，一个从出生到现在几乎就没怎么接触过社会的小诺尔族，和一个从小到大脑子里除了工作就没别的东西的魂兽，一起商量去哪儿玩？
    那能商量出来才怪。
    对此，虞渊表示很有道理，于是改派了另外一个人看着阿泽，然后把坐在阿泽旁边老是不安分地菲克尔直接拎上，带走做了司机，完全不管他嗷嗷叫的表示这并不在自己的职责范围之内。
    接着十分钟之后，他们三个就出现在了一架新型悬浮车上，朝市区的方向疾驰而去。
    “我慢慢开，你们一边看一边决定要玩哪吧。”一个多小时后抵达市区，已经认命的菲克尔奄奄一息道。
    然而后座的两个人完全没有搭理他。
    当初之所以选这款车，就是因为它的很大一部分都是双向玻璃组成的，在里面可以很完好的看见外面的情况，而褚书墨很明显领悟到了虞渊选车的用意，正趴在透明玻璃上，目不转睛地看着外面千变万化的场景呢。
    他在盯着外边美不胜收的城市景色看，而虞渊则是在盯着他看，褚书墨是应接不暇反应不过来，才不回答他，而虞渊……
    算了。
    菲克尔早就习惯这种狗粮了，自顾自地默默把车的速度降低了下来。
    这种悬浮车的车轨是很特殊的，悬在空中很高的位置，可以把城市的尽收眼底不说，玻璃上还有很特殊的电子光屏，可以让他们自由查询路线，或者是放大自己想看的景色，如果可以的话，还会和下面的商店进行互动，订单之后，商店会利用特殊轨道机械，送到车轨旁边来供他们拿取，非常方便。
    早在概念出来的时候，就已经受到了上班族和学生党的追捧，尽管上市时间还在半个月之后，但现在在各大论坛上，都有非常高的注目率。
    至于为什么半个月之后上市，虞渊现在就能拿到？
    那当然是因为这是他的产业之一。
    虞渊凭借自己对商业的天赋，在很早以前就打下了自己的商业帝国，几乎在非常非常多的产业都有控股，虽说挂着各种各样的名字，可在它们后背，几乎都是统一的虞氏。
    “那个，那个是什么？”就在菲克尔把车开向各种他记忆里还不错挺好玩的区域时，身后突然传出了一声惊呼。
    还没等菲克尔回过头去，就听见虞渊道，“2-x型号电子观光梯。”
    这一带的道路建设，当初虞渊也是有投资的，这么大的项目，他几乎每一个细节都记得，所以一秒不停顿的直接报了出来。
    “不是不是，”褚书墨兴奋地点着玻璃，“那个那个！”
    虞渊眉毛一挑，透过那个2-x型号电子观光梯，以及后面的136系列输送管，还有更后面的艾尔菲斯产下机器人，看见了一家……甜品店。
    一家食客络绎不绝排队的店，里面卖的是……
    盯着看了五六秒之后，虞渊挑了挑眉毛，斜了前座的菲克尔一眼。
    后者飞快的领会到他目光里的意思，认真道，“那是这个区域非常著名的罗伊斯科饼，是一种素肉混搭的零食。”
    肉，零食，三个字一出来，褚书墨的眼睛就开始放光了，猛地回头盯着虞渊看。
    “……这样对胃不好。”对上褚书墨的眼神，虞渊很认真的说道，他才刚刚长大呢，平时就喝喝稀饭吃吃粥最好。
    褚书墨的目光立刻变得渴求起来，可怜兮兮地像小动物一样。
    虞渊：……
    “要排很久队。”对着他的目光，到底心软了的虞渊说道。
    “没关系没关系！我可以等---”
    “啊，那个，是我朋友的店。”菲克尔突然说道，“你们要的话，可以直接给你们先做一个哦。”
    他一边说，一边冲褚书墨眨了眨眼睛，后者一双大眼睛立刻就开始闪闪发光起来，很认真地冲虞渊看着，目光里充满了憧憬。
    ……
    最后的结果，就是褚书墨表示很想下去玩玩，而这儿刚好又是市中心，所以他们三个一块把车停好，拿了份小吃，一起开始逛街。
    事实证明那东西实在是太好吃了，褚书墨咬下去一口，都感觉幸福的冒泡，看见他的模样，虞渊回过头深沉地看了一眼那家零食店。
    捕捉到他这个动作的菲克尔在心底里默默为他的朋友捏了把汗。
    “诶？那是什么？”褚书墨一边吃一边走，五分钟之后，就在路口，看见了一个机器，在这儿，有个机器不奇怪，奇怪的是那机器后面，排了老长的队伍，比他身后那家超好吃的小吃店队伍还长呢。
    于是就好奇地朝身后两人看去，虞渊伸手摸了摸他的脑袋，没说话，一旁的菲克尔见状，清了清嗓子解释道。
    “那是模拟魂石机。”
    “早在半个月以前，就出现在大街小巷了。”
    “算是现在魂兽族，最引人注目的焦点。”
    
    第81章
    
    连模拟魂石机都被放到了大街小巷，足以证明布朗尼的的计划已经在无形之中开始很长时间了。
    而在菲克尔给褚书墨做解释的时候，虞渊的眉头不着痕迹的皱了皱，不为别的，就是从他很小的时候开始，在诺尔族处境这方面，虞渊自问几乎就没怎么瞒过褚书墨，当时在老宅，他说想看，虞渊也就带他去看过了，没有任何遮遮掩掩。
    而看到那一幕之后，虞渊也知道，小家伙偷偷摸摸的难过了挺久的，太强烈的场景给他造成了一定的刺激。
    只不过当初还是有点对这个很聪明的小诺尔族看戏的态度的，可到了今天，这样的态度已经完全消失了。
    他已经不那么想让褚书墨去参和魂石机的事情了，这件事里面错综复杂，牵扯的人又多又深，哪怕是他，单枪匹马的也不一定能把这事儿做好。
    而那点兴趣消失之后，留给虞渊的，对褚书墨的，更多的就是担心了。
    因为按照他现在这个做法，十有八九是打定主意最后要进入魂石机项目，深入李博士内部了，可他到底承不承受的住呢？前两天分明还是个无法无天的小魔王，要吃吃要喝喝要撒撒的，突然发现对方早就先他许多步设下了各式各样的棋局，会不会开始慌神从而不知所措？
    这些想法在虞渊脑海里只是一闪而过，那头的菲克尔也刚好说完了。
    一直到这时候他本人才察觉出一点不对劲，看看褚书墨，再看看身后的虞渊，眨了眨眼睛，有点后悔自己刚刚是不是一股脑地说太快了，也没给对方一点缓冲的时间。
    “这个---”就在一左一右两个人都沉默着观察他反应的时候，褚书墨似乎毫不在意地眨了眨眼睛，问道，“要收钱的啊？”
    只见在他面前，那个方形机器前面长长的队伍里，每当有人排到机器面前，就会往里面塞点什么，然后等一阵子，又从里面取出点什么。
    如果他没看错的话，塞进去分两个孔，取出来的时候，也是分两个孔的。
    “嗯，要收。”菲克尔一听他问问题，还是这么自然、正常的问题，心里瞬间松了口气，然后回答起他的问题来，“只收5个星际币，星际币激活机器之后，从旁边的输送窗口放进去石头，然后和……数据一起，之后就可以从下面取出对应的石头了。”
    没错，这就是这些模拟魂石机出现在街头时，官方的广告。五个星际币在亚特实在是算不上多贵，无论是作为和魂石相关的机器，还是作为尝鲜，都是很多人非常乐意支付的。
    所以这一批魂石机刚刚出来的时候，就有不少人前去测试，最开始的时候人们还是有些犹豫的，可犹豫归犹豫，还是有一部分胆大的人在第一时间就去试。
    然后出乎人意料的结果和好评如潮，以及扩散出现的机器，让更多的人开始使用魂石机，接着飞快的散播出去，然后在整个亚特，掀起了一场大浪。
    从各大论坛的反馈来看，都说这种魂石机非但速度极快，而且结果也都异常的准确，至少使用之后，完全不会出现什么异样，比家里还需要养着的诺尔族要省事的多的多的多。
    并且在魂石机出现没多久开始，他们就已经在讨论，这种魂石机到底什么时候开始上市了，想把这玩意买回家的魂兽，在论坛各种投票里，都超过了百分之九十九。
    其中也有一部分人表示拒绝，而他们的原因是----
    “数据？”褚书墨眉头一动，转过身来，目光皱着眉看向菲克尔，一瞬间就抓住了问题所在。
    菲克尔顿了顿，回过头看了虞渊一眼，脑袋再转回来的时候，带着几分无奈，尤其是在对上褚书墨目光时，更是生出了几分愧疚的情绪。
    “什么数据？”褚书墨一看他表情，立刻就知道这其中肯定有问题，手里的小零食都顾不上吃了。
    什么叫数据？
    魂兽使用的魂石，一直以来都是诺尔族进行研究，选择的，而之所以要以签订契约的模式，就是为了保证诺尔族长期为单一魂兽族工作时保存下来的经验，这种经验对魂兽来说，是最宝贵，也是他们最需要的，而由于魂兽族本身是不能看见魂石里的光芒的，所以他们的资料，也没办法传达给魂兽。
    更何况，能传达出来的，顶多是吸收石的运用，魂石这种能用眼睛直接观察到的东西，又要怎么去表达呢？
    那么这些所谓的数据---
    被褚书墨那双明亮而又干净的目光对上时，菲克尔只觉得内心一阵心虚，看了看那台远远放着的机器，也不知为什么，在他眼中，那台机器仿佛在一瞬间变成了一张恶魔的嘴，每一分每一秒都在吞噬生命，那种罪恶感几乎毫无预兆地降临在了他的身上。
    这件事从头到尾分明就和他没有干系，何况他还始终都选择站在少数派上，可即便是这样，在那目光的注视下，也忍不住一缩。
    回过头看了看虞渊，才回答道，“……没错，除了固定的费用以外，还要用诺尔族进行交易，拿到最后分辨出的石头的数量，是交出诺尔族数量的十倍，并且根据诺尔族本身的能力强弱，还会获得额外的奖励。”
    他话音一落，褚书墨的眼睛就蓦地睁大。
    也就是说，除了固定货币以外，交出一个诺尔族，就能得到十块符合自己的石头，交出更好的诺尔族，就能拿到更多的石头。
    在这个城市，这个街区生活的人，诺尔族都不会太稀缺，体验这么个玩意儿只要交出一个诺尔族---这对根本无视诺尔族生命的魂兽而言实在是太容易太容易了。
    更何况，强大的自尊心以及征服欲早就已经让魂兽族不耐烦诺尔族的存在，没有任何人希望自己最致命的弱点掌握在另一个种族手上，哪怕它们再怎么弱小，也不及一个不会思考的机器安全。
    布朗尼特先让这些机器以玩闹的形式出现在大街小巷，褚书墨几乎都不用去细想，就能猜到，这些机器恐怕最多在半个月到一个月内，就会悄无声息地消失。
    而这么有趣，又能让魂兽“上瘾”的机器就这么凭空消失，一定会引起轩然大波，接着布朗尼特要做的，顶多就是在事情的最高爆发点时，出来悠悠然地表示他会愿意生产这些魂石机，然后以各种各样的借口，让魂兽把自己的诺尔族交出来。
    无论是以做研究，亦或者是提交数据的名义，最后的结果都是一样的，谁也不知道这些诺尔族会去哪里。
    而以褚书墨对魂石机项目的了解，这群交出去的小家伙们，恐怕是凶多吉少。
    布朗尼特为什么那么坚决地想让诺尔族灭族这件事，褚书墨不得而知，但他唯一知道的是，目前的诺尔族已经处于一种极度危险的状况下，如果他没有猜错的话---
    手里的零食已经有点凉了，迎着风站的褚书墨默默打了个寒颤，还没等他琢磨完，思绪就被虞渊手腕上发出的清脆的声音给打断了。
    那是信息接通的声响，以虞渊的身份，正常人通常都不能随随便便和他建立联系，剩下的基本上都会通过阿泽来转告他，即便是阿泽现在身体不适，也有很多其他的助理可以代劳。
    而剩下的，能这么直接拨通他的号码的……
    菲克尔都忍不住默默地看了虞渊一眼。
    后者在他们两个的注视下，轻轻一动，一个有些浮夸声音便从那边传了过来。
    “我听说你二十四小时之前就已经通过你的助理发出了屏蔽信号，虽然我不清楚你在哪个地方和哪个美人儿春宵一夜，亦或者是抱着你的电子精屏工作到天荒地老，现在你都务必放下手里的一切，然后回来一趟。”
    “亚特要出大乱子了，布朗尼特已经放出风声，要所有‘与会’人员集中自己的诺尔族，已经送走了第一批，目前下落、目的，都不明。”
    
    第82章
    
    这种声音是通过终端直接传达到神经的，体格强大的魂兽族对这点小东西接受的一点压力都没有，也就是说，这段话是直接通过神经传达给虞渊大脑的，剩下的两个人并没有听见精屏里的人到底在说什么。
    不过对菲克尔来说，虞渊精屏上的那张脸还是很眼熟的，因为那不是别人，正是外交部长费伦的儿子约翰，此人和虞渊都算是商界的青年才俊，后起之秀，只不过比起虞渊的缜密和心狠手辣，约翰更像一只终年摇着尾巴的笑面狼，分明前一秒还在和你嬉嬉笑笑，后一秒就随时有可能飞扑上前，然后咬掉你一块大肉。
    一个建立自己的商业帝国，另一个在跨国领域做领头羊，两个人比起敌对，更多的是商业合作关系，并且从私底下来说，都还算欣赏对方。
    不过欣赏归欣赏，出于工作狂和肉眼可见的性格不合问题，他们两个私底下几乎是零交流，约翰甚至曾多次表示，和虞渊除了公事以外的交流，还不如逗逗他的小助理有意思。
    而这次他却毫不犹豫地直接拨通了虞渊的通讯，足以见得，事情恐怕真的是不太好了，连笑面狼的脸上，都难得出现了那种端端正正地紧张感。
    菲克尔想到这里，心里也忍不住捏了把汗。
    那头的褚书墨不认识电子精屏里出现的人，但无论是从菲克尔的脸色变化，还是虞渊的眼神来看，他都能感觉到，事情有点不妙了。
    褚书墨看了眼手里的零食，他前一秒分明还觉得好吃的不要不要的，这会儿再动动舌尖，只觉得索然无味。末了又看了看四周繁华喧闹的接道，以及面前机器前排起来的长队，这时候的人们的每一个动作，仿佛都变的刺眼了起来。
    在那一瞬间褚书墨甚至有点迷茫，走在大街小巷上他分明一点点压力都没有，甚至为从未见到的景观，和从未吃到过的好吃的而开心的不行，可这些情感都转瞬即逝---他总是忍不住的想，为什么诺尔族就就不能随随便便的拥有这些呢？
    他们明明也有手有脚，有自己的能力，可他现在看到的，吃到的这些，却是有些诺尔族一辈子也吃不上的。
    这其中，甚至包括很多他认识的人，娃娃，大眼睛，眼镜，雀斑，翠花……
    一想到这里，褚书墨心里就变得难受起来。
    他现在的身材，和青少年时期的魂兽族一般无二，卡尔族相比诺尔族，就是在这一点上具有优势，所以他才能从来到这个街区开始，得到魂兽族表面上的一视同仁。
    但设想一下，假设他是一个小到不行的诺尔族，并且没有那么幸运一开始就遇上虞渊，还能随随便便享受的这些吗？
    褚书墨皱了皱眉，看着手里的食物，面色有些黯淡地转过身来，然后默默把他们丢进了旁边的回收箱里。
    垂首看着回收箱顶层金属上，自己的倒影，他深呼吸了一口气，想让自己冷静下来。
    也就在这时，一个大手覆在了他的后脑上，轻轻地揉了揉他的脑袋。
    褚书墨一回头，就看见虞渊站在他身后。
    这人长得很高，即便是褚书墨拥有的，现在的体型，也只是在他心脏稍微偏上面一点点而已。其他的，无论从肩膀，还是骨骼，看上去都比他大很多很多。
    就这么站在他身后的时候，能让褚书墨很清晰地感受到那种被人护着的，安全的感觉。
    他的动作很轻，揉完之后，顺着搭在了他的肩膀上，“回车上？”
    褚书墨想了一会儿，点了点头，然而才刚刚踏出去一步，又突然停住了，抬起头来，“我很早以前听说……这个项目曾经是你开发的？”
    虞渊目光一动，沉默了两秒后，点了点头，“当时是出于我自己的特殊情况，所以我才会……”
    “那能不能告诉我，”褚书墨打断了他，看上去似乎一点都不需要虞渊的解释，“整个项目里，到底谁，才是最想把整个诺尔族置于死地的人？”
    虽说这个项目最开始是虞渊开发的，但这个人却不可能是他。
    虞渊对诺尔族并没有菲克尔的亲昵，但却也绝对不会抱有灭族心理的人，而整个魂石机计划，乍看之下，确确实实是对魂兽们百利无害的方案，可它的出发点，它的形式方案，都始终掐着所有诺尔族的喉咙，只等一声令下，就全部杀死。
    残忍，并且不带一丝同情心理。
    想做这件事情的人非但对诺尔族抱有仇恨，同时也具有非常强的蔑视心理，就好像一个自以为居高临上的人俯视脚下的蝼蚁一般。
    轻易地决定他们的生死。
    对上褚书墨那双目光，虞渊沉默了一瞬，然后报出了两个名字。
    ・
    看着透明器皿里翻腾的液体交错出来的光芒，李博士的双眸里闪现出了一丝疯狂。
    他手里握着个开关，在看见那光芒里窜出星星火光时，瞬间两眼发光，然后按下了手里的开关。
    只见一串红色的血液飞速顺着透明管道冲了出来，然后在那个器皿上面，滴了下来。透明管道绑着的另一头，是个诺尔族，早就已经奄奄一息了。
    “研究表明诺尔族心脏内部的血液有可能会更接近大脑，不过以这种下等民族来看，哪儿的血恐怕都是一样的肮脏。”李博士在看见器皿里光芒曝光的一刹那，总算是露出了满意的神色，他随便一晃，那个诺尔族的身体，也跟着被随意丢进了旁边的一个巨大的桶里。
    放眼望去，只见那个大桶里到处都是诺尔族，他们被丢的很随便，相互交叠着，然后重重的喘息，每一个的脸色看上去都很不好看。
    李博士看都没有看他们一眼，有些嫌弃地把刚刚不小心沾到血液的手套丢到了一边去，然后在听见门口传来的脚步声，和接着出现在他面前的人时，瞬间弯下腰来，深深地鞠了一躬。
    那是布朗尼特。
    “准备好了？”布朗尼特看上去非常兴奋，像是期待已久的事情即将来临一样，他显得很迫不及待。
    两个人分明真正见面的时间并不久，可看上去却像是熟识多年的拍档一样，李博士飞快地接上了，带着丝献媚和讨好，以及痛快的笑意，“都准备好了，‘与会’人员的诺尔族大批收集完毕，余下的，只等安德鲁斯那边解决，就可以全部控制住了。”
    布朗尼特的脸上在李博士的话音落地的一刹那，闪过了一丝狠厉的暴虐，最后他深呼吸一口气，带着那种期待已久的欲望即将濒临高潮的快意，冲李博士点了点头。
    “放开手做，要快。”
    ・
    “李逵是李博士的本名，他对诺尔族有天生的虐待心理。”
    菲克尔在前面开车，而虞渊则在后座，和褚书墨面对面坐着，很仔细地给他做着解释。
    “伯爵之子这点没有查出来，是我们的过错，但伯爵本身，就不是一个很好调查的人，他早年替布朗尼特做过很多很多事情之后，几乎就在这个世界上销声匿迹了，即便是后来被剥去爵位，也没有再重新出现在过大众的视线之中。”
    “不过即便是这样，对李逵的调查也没有少，他从幼年开始，就经常对诺尔族做出非常多不一样的事情---以很残忍的手段，致伤，致残，致死的都有。”
    虞渊说到这，顿了顿，很敏锐地在观察褚书墨的反应，当发现对方似乎很认真的在听，没有太大的抵触情绪时，才继续说下去。
    “……但是因为，这些在亚特，并不构成司法上的过错，所以发现之后，相关的执法人员只是做了记录，并没有受到更多的处罚，而这种事情，一直持续到他上大学才停止。”
    “期间死在他手上的诺尔族无数，死法也是多种多样，在调查的时候，我也曾一度很震惊，我接受这个项目是有自身的原因在里面的，自从知道这一切之后，我就停掉了他所有的项目资金。”
    “但是没有用。”虞渊说到这的时候，褚书墨突然插了一句，末了抬头看他，目光里带了几分痛苦，“对吧？”
    他这些痛苦，不是为自己的，而是为他认识的每一个，诺尔族的同伴。
    他知道自己在虞渊身边，哪怕毁天灭地，他也不会受到一丁半点的伤害，可是……其他人呢？大眼睛呢？娃娃呢？眼镜呢？
    他们要面对什么？他们自己知道吗？
    “嗯。”虞渊已经尽量的不去描绘太多有关李逵的犯罪行径了，他说的所有都已经是概括，要知道，当初那一张张照片出现在虞渊桌上时，连他都忍不住有些反胃。
    并且很直观的意识到，李逵，就是个不折不扣的疯子。
    “之后呢？”褚书墨喉咙动了动，继续问道。
    “之后，他遇到了布朗尼特。”虞渊的目光很平静的说道，“无论是魂石机，还是他的想法，布朗尼特都一定会为他实现，他们两无论认识的多晚，都一定会一拍即合。”
    “……为什么？”这下褚书墨是真的不明白了。
    虞渊看着他，停顿了一会儿，才接上。
    “因为布朗尼特的生母，是温特丽，而温特丽，是一名卡尔族。”
    “亚特是不会允许一个拥有卡尔族血脉的人登上皇位的，更何况是温特丽，对于亚特而言，温特丽几乎就象征着诺尔族的崛起，所以他不会拦着李逵对诺尔族做的，任何事情。”
    
    第83章
    
    自古以来，强大的种族和弱小的种族之间，要么会建立上下的控制关系，要么，就会在某种微妙的平衡之下，成为一种互利互助、相互两不干涉的，还算友好的往来。
    很可惜的是，诺尔族并没有和魂兽族成为后者，他们在绝对的体型弱势下，不得不被选择了前者。
    而卡尔族，即便已经算是，公认的诺尔族的幸运者---他们会拥有诺尔族没有的，更为接近魂兽族的外表，同时，也不会丢失诺尔族的“双眼”---这些已经是很多很多诺尔族梦寐以求的事情了，而很显然，大部分卡尔组们也非常看重自己这点。
    所以很多很多的卡尔族，都会想办法通过姻缘的方式，把自己的基因流传下去，就这么一代两代三代的，还真的建立了一个个相对比较稳定的卡尔族家庭。
    胖子，就是其中之一。
    只不过即便是这样，卡尔族在魂兽族心里，也依旧是弱小的，不值一提的下等民族，即便他们拥有完好的双手，能做到大部分魂兽能做到的事情，他们也依旧得不到魂兽族的平等对待。
    相反，在这几年来，卡尔族的地位更加岌岌可危起来。
    不是为别的，就是因为他们的种族天分，同时拥有诺尔族“可以看见魂石”的双眼，还拥有魂兽族的体魄，甚至不需要魂力就可以维持自己的生命，这一切，都让魂兽族感到了一丝非常隐晦，却又无时不刻都存在的威胁。
    而这个威胁的爆发点，就是百年前的温特丽。
    温特丽曾经只是一个普通到甚至有点不起眼的诺尔族，她甚至没有良好的基因，却在所有人的意料之外，变成了一个卡尔族，算是幸喜，也算是上天的眷顾，温特丽本来应该开展自己另外的一番，新的人生。
    可也说不上什么原因，她仿佛一夜之间，就变成了边疆地区，所有魂兽闻风丧胆的刽子手，有可能是对于现状的不满，也有可能是发现自己拥有不需要看魂兽族脸色就能存活下去的能力，所以当时的温特丽，带着一众卡尔族，甚至是诺尔组，在边疆地区，掀起了一场规模非常大的战争。
    没错，战争。
    事实证明，温特丽本身不是个彻彻底底的狂暴分子，从某种角度来看，她还算聪明，她没有一开始就做出多么大的举动，而是“下毒”。
    对那个范围区域的魂兽族下毒，所谓的下毒，不是真的往他们的食物里面塞点什么料，而是在他们的魂石里做手脚。
    温特丽的的确确是个很有天赋的女人，她通过一种很微妙的变化，配合吸收石，改变了魂石内部一点小小的光芒差错，这种差错不会被人察觉，却能够让吸收下去的魂兽五官流血身亡。
    天知道她做这一切之前以什么方式做过多少实验。
    总而言之，就是她做到了，成功地在边疆杀掉了至少几十，甚至上百万的魂兽族，因为根本就没人知道，她在多少石头里做了手脚，即便是她人已经被抓住，这样的事情也依旧在蔓延。
    在哪个时候，有很多诺尔族卡尔族奋起，甚至成立了某种神秘的，宣城继承了温特丽精神的组织。
    而这件事情，在魂兽心里也留下了永久的疤痕，假设有一个有着温特丽血脉的人成为了亚特的王，那么每一个魂兽都不会接受，这也是布朗尼特最担心的事情，而相反，通过温特丽的事情，大部分的魂兽对诺尔族都抱有芥蒂之心，消灭诺尔族，只要布朗尼特能找对一个理由，就不会成为一件太难执行的事情。
    “这样听上去，是不是很残酷？”虞渊把这个有些漫长的故事好不容易讲完时，自己也愣了一愣，他已经很长时间没有这么耐心的跟谁说过这么长时间的话了。
    不过从褚书墨的表情来看，他讲的应该不太坏。
    “有点。”半晌后，抱着一杯暖呼呼的奶茶的少年，轻轻点了点头。
    没等虞渊继续问他，少年像是想起了什么似得，突然抬起头来，目光里纯真无邪，带着几分认真道，“但是你很恨她，是吗？”
    虞渊一愣，似乎没想到会有这么个问题问出来，停顿了一会，才有些讶异道，“为什么这么说？”
    褚书墨低下头来，抿了抿唇，记忆里晃过那个梦境嘶声揭底得吼着布朗尼特“温特丽的狗”的少年，觉得自己有些荒谬，只是个梦境而已，都未必是真的，他怎么就真的问出口了呢？
    这下都不知道该怎么解释了。
    就在他有些犯难的时候，一旁的虞渊仿佛洞穿了他的想法一样，歪了歪脖子，似乎也想到了什么，那张常年面瘫的脸上，竟罕见得浮上了几分不自在。
    “那时候年纪很小……对这些还不是很明白，不过可能当时确实是，有点吧。”回首往日，虞渊的目光似乎变得更加深邃了，记忆里，那场割魂仪式之后他沉睡了一年，再醒过来，仿佛脱胎换骨一般，无论是心智还是思想，都成熟了不只一点点。
    但是在更早的时候，他确实也曾经是个很懵懂的少年。
    “我爷爷，”这已经是一段很久远的过往了，以至于虞渊说起来的时候，甚至有些艰难，可当他看见面前少年认真倾听时白皙的小脸时，莫名地又起了一股不知名的感觉，催促着他说下去，虞渊闭了闭眼，声音有些干涩道，“我爷爷，是当年擒获温特丽的人。”
    “那是老爷子一辈子的最后一场战争了，我当时很小，不懂太多问题，只知道他很坚持得要活捉温特丽，那时候我总以为他可能是想杀鸡儆猴，引起重视，可后来才明白，爷爷他应该是想借着温特丽的事情，传达点什么，对整个亚特。”
    “不过这件事让他很犯难，他想了很久，都没想出个所以然来，但却一直在想办法帮温特丽，以及被她率领的那群族人，不过还没等他想出个办法，他就死了。”
    虞渊说到这的时候，声音平稳到几乎听不出情绪，然而褚书墨的双眼却猛地一睁。
    “是温特丽的余党做的，在他们眼里，我爷爷大概是让他们行动失败的，罪为祸首。”
    这点曾经在少年时期百般困扰着虞渊，父亲不管母亲不疼，从小他就和爷爷最亲近，当年的事情也看在眼里，整个亚特上层，分明只有他爷爷虞镇一个人想用那次危机转变一下两个种族之间的关系，却不曾想过自己会死在温特丽的余党之下。
    所以在少年时期，虞渊的的确确，是很恨温特丽的。
    “虞将军他……不觉得愤怒吗？温特丽犯下的事。”褚书墨见虞渊停下来了，有些小心的问道。
    “肯定有，不过到他那个年纪，看得多了，想的应该也多了。”
    虞渊还记得，当时爷爷得知这件事的时候，先是震惊，完了，竟然有些颓然得坐回了沙发上。
    他告诉虞渊，债这种事情，欠了，就是要还的。
    在温特丽带领着她的队伍在边境大肆屠杀魂兽之前，每一个魂兽的手上，都沾了太多太多诺尔族的鲜血。
    以至于一直到现在，虞渊都有点想不明白这件事。
    千百年来，魂兽族对待诺尔族的方式，让虞渊觉得当年那些事，哪怕温特丽不做，也总有人会做的。
    尤其是在看见李逵的过去时，虞渊甚至有点赞同温特丽了。
    这不是什么可以用人道主义来权衡的事情，如果有人想让你，乃至你整个种族灭亡，你除了奋起反抗以外，还能怎样呢？
    在涉及自身利益时，别说温特丽，这么多年下来，魂兽才应该是首当其冲，最为自私自利的一个。
    可他又从心里觉得，温特丽做的也不是很对。
    这样纠结来纠结去的想法曾经困扰了他很久，让他一直都有点想不通。
    目光落在面前认真听他讲话的少年身上，虞渊突然内心一动，然后问道，“你觉得，温特丽这么做对吗？”
    “不对。”几乎完全没有思索，褚书墨就给出了答案。
    这让虞渊有些意外，“为什么？”
    “诺尔族和魂兽族是不一样的，虽然很抱歉这么说，但温特丽的做法，在我看来，和魂兽族几乎相去无几，她的确是失败了，但如果她成功了，能成就一番怎样的未来呢？魂兽族和诺尔族地位颠倒？那和现在又有什么区别？”褚书墨默默地咬了咬吸管，有些平和道。
    还从未听过褚书墨用这种语气说话的虞渊微微一愣。
    “诺尔族不应该是这样的，他们胆小，脆弱，甚至可以说是懦弱，但是当他们想要保护同伴的时候---”娃娃的笑脸一闪而过，褚书墨眸光也闪了闪，“是可以不顾一切的，但即便是这样，他们也依旧很善良。”
    “诺尔族不需要以多么残暴的方式拿到什么，我们有的，都已经在我们身上了。”不知不觉中，他的称谓也变了。
    “在我看来，魂兽族的平等对待，魂兽族给的资格证，都是毫无意义的事情，我们不需要魂兽的定义，诺尔族只是诺尔族，仅此而已。”
    “而要做到这点，并不是靠战争。”
    褚书墨为此想过很多很多种方法，到底要怎样，才能让诺尔族拿回自己的东西，并且能够变得自由自在，不受约束呢？
    要知道，诺尔族需要魂兽族的精力生存，而魂兽族，则需要诺尔族的双眼，拿到能够维持生命的魂力。
    到这儿，褚书墨突然抬头冲虞渊笑了笑，“这应该是你的老本行了。”
    听见他这句话，虞渊的目光突然一动。
    “它可以变成一个交易，如果有一个公司作为媒介，而有意向的诺尔族去上班，有需要的魂兽族通过精力和金钱进行购买。”
    “它会是一个平衡点。”褚书墨很认真很认真地说道，“放在过去，可能执行起来会很难，但魂石机这件事，却恰好给了我一个机会。”
    虞渊看着他认认真真，一副仿佛可以随时拼命的样子，突然就叹了口气，伸出手来，在他的脑袋上轻轻拍了拍，还没等褚书墨明白过来是怎么回事，就被他一把拉进了怀里，然后在他的额头上，留下一个深深的吻。
    “你就这么相信我？什么都说。”
    褚书墨的目光闪了闪，有些不好意思，“你爷爷的事都跟我说了，我没道理不相信你……再说了，公司这种事，还是要你帮忙才能做得出来的，我不是很了解这些。”
    虞渊揉了揉他的脑袋，“可以，你想要我做什么都可以。”
    这种宠溺都快溢出来了，褚书墨再怎么样，也逃避不了了。他耳根子有些红红的，好半天之后，低声道。
    “那，那你最近都在跟近的，魂石机的事情，可以告诉我吗？”
    听到他这句话，虞渊一挑眉，松开了人，然后饶有兴趣得看着他的小少年，“你怎么知道我在查？”
    
    第84章
    
    菲克尔很神奇的发现，这段时间以来，虞渊的话变得越来越多了，这种情况当然不是发生在每一个人身上的，而是独独在面对那个小少年的时候，比他以前任何时候都愿意多说很多很多。
    这要是让以前那群被他压榨着仿佛能多得到一个字的命令都是万分庆幸的高管们看见的话，恐怕会齐刷刷的下巴落地，然后再也捡不起来了。
    不过有关温特丽的事情，也的确不是什么太遥远的新闻了，尽管那个时候的菲克尔还没懂事，但相关的闲言碎语，总还是经常能听到一点的。
    他也同样还记得，当初在他童年那会儿，魂兽族对诺尔族的仇恨值几乎达到了一个历史上的最高点。
    不过他年级要比虞渊小一点，更不像后者一样能接触到有关温特丽那么贴近的情报，所以听他讲完全程，心里其实还是有点震惊的，于是没忍住，默默地从后视镜看了他一眼。
    料想之中的，虞渊的目光始终落在少年身上。
    褚书墨似乎低着头想了一会儿，才抬起头来，看了看虞渊，然后小嘴巴上下一碰，也不知道在纠结什么，明显是话到嘴边，却怎么都没说出口。
    最后还是虞渊揉了揉他的脑袋，动作很轻柔，同样是什么也没说，不过那种意义仿佛瞬间就在空气里弥漫开来了。
    菲克尔的目光立刻就像触电了一样地收回了目光。
    嘶----
    这日子要怎么过下去哟，天天酱酱酿酿，还让不让人活了啊。
    一边默默在心里捂住自己受伤的胸口，一边从后视镜里小心地看了虞渊一眼。
    ・
    一段本来好端端的出去游玩的计划，被约翰的一通通讯直接给打断了，对于他说的那些事，虞渊看上去似乎早有预料，不过褚书墨就不一样了，他已经完全失去了继续玩闹下去的心情。
    所以虞渊就干脆把他带回了家，一方面和约翰见个面，另一方面，也算是打算回答一下他有关“你是不是早就做好准备了？”的问题。
    不过小家伙就是小家伙，他身体本来就已经够不稳定了，这么长时间的车程，让他有些扛不住的昏昏欲睡，没多久，就“交代”在悬浮车的后座了。
    车晃来晃去，怕他撞到车窗难受，虞渊很自然地把人放在了自己肩上，相对的，换了个姿势，能让他更舒服的睡着。
    到了之后，也是很轻手轻脚地先把人放好了，才下车准备绕到另一边去抱人。
    只是就在他准备下车的一刹那，菲克尔突然率先下去了，一条腿刚迈出车门的虞渊斜了车前座一眼---控制台还没有关。
    他挑了挑眉，慢悠悠地从车上下来，然后绕到了另一边，不过并没有急着打开门，而是看着在驾驶座门边皱着眉头苦大仇深的菲克尔。
    “怎么？”看着他一副欲言又止，想说点什么却又犹犹豫豫没开口的样子，虞渊干脆先开了声。
    听见他说话，菲克尔的目光立刻一闪，看了看虞渊，又看了看里面的褚书墨，然后木讷的叫了句虞总。
    “有话说话。”他这模样做的太过显眼，虞渊都有些看不下去了，菲克尔一直都是个挺爽快的人，即便是当年毅然决然地决定当诺尔族医生也是一样的，他很少见他有这么来来去去兜不清的时候。
    不过看看他眼神来来去去在哪儿，虞渊大概也猜到他想说什么了。
    “就是……”又停顿了一阵子，菲克尔才抓了抓脑袋，一咬牙，低声道，“就是，虞总你别觉得我多管闲事啊。”
    “你说。”
    “你是真的……真的想和小墨长期发展下去，还，还只是觉得新鲜好玩啊？”
    菲克尔说完这句话，整颗心脏就立刻像是打鼓似得，扑通扑通直跳。
    不能说菲克尔迟钝，现在才开始问，只是早些时候，他确确实实没想到这么多---最近发生的事情实在是太多太多了，再说了，虞渊的事情，一般情况下也不是他能随便去问的，尤其是以前，他旁边老是站着阿泽。
    阿泽看这些场景的时候那叫一个波澜不惊仿佛啥也没发生，站在一旁的菲克尔自问当然不能弱势下来啦。
    不过心里较劲归心里，时间长了，菲克尔自己心里也发生了点变化。
    最早的时候，虞渊其实就已经表现出来了对褚书墨的特殊，菲克尔当然也看得见，只不过那个时候，还是个小团子的褚书墨，完全没法引起菲克尔这方面的联想，再加上他那个时候是知道褚书墨给虞渊挑了块很好的魂石的。
    虞渊向来是个知人善用的好上司，一个有能力的诺尔族，而且是绑定了契约的，稳住了他性命的诺尔族，特殊一点，也是正常的。
    只是最近，尤其是褚书墨两次变大的之后，菲克尔忍不住往这个方向想的同时，虞渊的一些动作似乎做的更加明显了。
    亲吻，和亲昵地称呼，还有这种宛若对待非常珍贵的人一样的态度，菲克尔都看在眼里的。
    所以他就忍不住问了，不光是为虞渊，更多的，也是为了褚书墨。
    虞渊这种身份的人，想做什么，想丢掉什么，都非常容易，但褚书墨不一样，在菲克尔心里，褚书墨就好像一个刚刚长大的小孩儿一样。
    他会贪恋虞渊给的温暖，那到时候假设虞渊并没有这方面的长远打算，那小墨怎么办？
    毕竟从布朗尼特身上，就已经能看得出一部分帝国的缩影，一个魂兽和一个诺尔族待在一块，这种跨种族的感情，对目前的亚特而言，接受起来……还是很难的。
    “不可以吗？”听见菲克尔的问题之后，虞渊的脸上一点惊讶也没有，相反，他还很淡定自若地反问了一句。
    “也不是不可以，但是万一---”菲克尔说到这，突然就顿住了。
    他突然发现，他万一后面似乎有点……不知道该接什么了。
    万一虞老夫人不同意？虞渊他在乎吗？
    万一婚证法不同意？虞渊他在乎吗？
    万一舆论压力过大？……说真的就虞渊以前干娱乐那块那股邪力，他都怀疑虞渊和褚书墨的事情真的公开了，褚书墨非但不会成为什么人人得尔诛之的诺尔族，相反，说不定还会被他弄出个史上最受欢迎的诺尔族来。
    琢磨来琢磨去，菲克尔发现自己竟然有些语塞，再一想虞渊想做的事情，什么时候不会安排的妥妥当当的，立刻就想穿越时空回去把自己先抽醒再说。
    看他样子，就知道他应该是想明白了，对他这些想法，虞渊倒是不怎么介意，相反，这么多人都这么为褚书墨着想，他还挺高兴的。
    弯下腰去打开了车门，刚想伸手去把人抱出来，外面吹进来的冷风就在褚书墨额前的碎发边转了转。
    接着，少年的眼睛就直接睁开了，刚睡醒的双眼还蒙着层水雾，看向虞渊时带着几分迷茫，也不知道是不是身体的变化给他带来了超乎寻常的困意，他看也没看周遭的环境，顺着虞渊的动作看了一眼之后，就双手非常自然的勾上了他的脖子，乖巧地把脑袋放在他的颈窝处。
    这是一个再纯粹不过，出于本能地动作了，说明他在潜意识里，对虞渊根本就一点防备都没有，直接把自己交给了他。
    这么个动作做出来，让虞渊心里暖的不行，不过他还是没有忽略褚书墨这种不正常的睡眠习惯。
    “我只拿到了一份数据。”抱着褚书墨走进去的同时，虞渊低声道。
    “我知道，后面的在分析，已经成立专门的医疗小组了。”菲克尔当然知道他说的是褚书墨身体的事，为了这件事，虞渊连夜把许许多多这方面的大家给请过来了，其中还包括菲克尔的老师，就在安德鲁斯成立了专门的调查组。
    目前第一阶段的分析已经出来了，不过得不到原始资料，他们的分析还在艰难地进行中，就目前为止，发现的情况，对褚书墨的身体情况帮助都不是很大。
    “尽快。”尽管目前为止，褚书墨的身体都没有出现什么太大的问题，但他还是有点担心。
    第一时间阿泽就问过他要不要联络李博士，老实说，联络李博士，拿到相关资料什么的，对虞渊来说都不算难。
    问题是，李博士看上去好像什么都不知道的样子，如果出现一种药，能让诺尔族拥有卡尔族的体型，那恐怕界内早就有传闻了。
    可非但没有，李博士自己对这一管针的药水扎下去似乎都没有什么后顾之忧。
    甚至很有可能连他自己都不知道给诺尔族注射之后，会产生这种效果吧。
    低下头看着自己面前沉睡的小家伙，虞渊皱了皱眉，接着，就听见他似乎在梦中呓语了一声，说的什么他没听清。
    而等他低下头去的时候，褚书墨却是再没有多说一个字了。
    
    第85章
    
    在虞氏总部的高级会客厅里，坐着一个西装革履的男人，穿着颇为考究，行为颇为放荡。
    没错，放荡。
    在虞氏，总部的高级会客厅通常情况下一年都不一定开放一两次，可这个男人，却是从他进门开始，就大摇大摆地朝这个方向走来，事先确实不知道有这么个地方，可约翰这种钱堆里长大的人，眼光那叫一个准，随便瞄一眼，就知道哪的房间更好了。
    一路上的小助理是有心想拦着他，可一方面拦不住，另外一方面又不敢拦。
    这人大家都认识，是外交部长唯一的儿子约翰，平时行事低调但为人却高调的不行，商界几乎没有几个人不知道他的大名，他一进来就打着“已经和你们虞总说过了”的旗号一路往上走，他是没来过虞氏，也不知道会客厅的区别，看着顺眼的就直接坐下了。
    一旁的小助理看着他那副模样，也拿不准虞渊到底有没有同意，怕坏事，偏偏这会儿又联系不上虞渊，连阿泽都联系不上，还不敢得罪人，左右没有办法，一咬牙，就干脆留在会客厅盯着人了。
    不盯还好，一盯就坏，约翰那副性子，看到这么个天真无邪，涉世未深的小姑娘盯着他，哪能闲的住？而且他现在心里慌得不行，特别需要点什么东西来转移一下他的注意力。
    于是等虞渊把褚书墨安顿好，带着菲克尔走进会客厅时，就刚刚好看见约翰正宛如一个发情的雄孔雀一样，把旁边的小助理逗得脸都憋红了，好在小助理还很深刻的明白自己在哪里，要做什么，低垂着头拼命憋着笑意，并且在虞渊走进来的一瞬间，就立刻身形一晃，凑到虞渊面前去表忠心。
    脸上的表情恢复的那叫一个快，身后的约翰见状，都忍不住眯了眯眼，然后有些失望地叹了口气。
    “虞……虞总。”小助理为自己十分钟前差点脱离党组织的行为，有些不自在地拨了拨自己额前的碎发。
    虞渊微微一颔首，小助理立刻就像是得到了什么命令一样，转过身一溜烟的就走了。
    约翰这才站起身来，冲他们打了个招呼，目光在两个人身上转了一圈，冲虞渊伸出了手，“久仰。”
    两个人的手在空中握了握的同时，小助理又端着茶水从外面重新反了回来，摆放好之后，就伏在虞渊耳边悄声说了点什么。后者目光微微一动，约翰立刻饶有兴趣地看过来，然而小助理却仿佛完全没有收到他的注视，礼貌性地看了他一眼之后，就再次离开了房间。
    态度端正地让约翰都忍不住啧了两下。
    ・
    褚书墨感觉自己身体里也不知道从什么时候开始，仿佛有了个巨大的黑洞一样，无时不刻都在贪婪地啃咬着他的精力。
    上一次变成这副模样的时间太短，不足以发现什么不一样的情况，可这次不同，褚书墨能明显的感觉到自己这副身体很有一种“肾虚”的感觉，就比如说刚刚，虞渊冲他伸出手地时候，他其实就已经明白到地了，可明白归明白，他双眼怎么也没法完全睁开，更别提始终抗议的头皮了，于是几乎没睁开眼几秒，他就重新睡着了，根本一点反抗能力都没有。
    睡的有点深，不自觉的就做了个梦。
    自从褚书墨来到这个世界之后，他的梦七七八八全是和虞渊有关系的，可这次不一样，他竟然梦见了太师。
    没错，当年的太玄，也是有个太师的，姓秦，身怀绝技屁都不会，单靠一张嘴皮子，也不知道因为什么事儿被虞渊给捡了回来，扔在帝苑边上做了个吉祥物。
    秦太师本身不是人，是个千年万年的老王八，听上去就很吉利，褚书墨一度怀疑是这个原因，天衍帝当年才会把人捡回来的，不过转念一想，也不能，天衍帝哪有那么封建迷信。
    这些暂且不论，当年褚书墨和他，两个人也颇有点惺惺相惜的味道在里面，褚书墨没事儿干就喜欢去帝苑溜达溜达，逗逗这个老不休的，这时候他那股子机灵劲头就使出来了，每次都把太师气的跺脚大骂，才溜达溜达跑回去，看上去游刃有余，脸上的表情就好像一只刚刚偷完腥的猫。
    不过他两偶尔也是有正常画风时候的，比如说有一次，再被褚书墨画了一爪子囫囵之后，老太师坐在栏杆边，突然就叹了口气，文艺了一把，“这帝苑到底也就这么点点大，时间长了，倒是有点想念外边的气息了。”
    那时候的褚书墨才刚刚进去一年多，天衍帝人还尚在，听见这句话时，褚书墨脸上的表情暗淡了一瞬，然后弯了弯眉眼，“外边是挺好玩儿的，老太师你要是什么时候出去了，提前知会我一声，我给你写个条儿，东南西北四方好玩的地儿，保准一个不落。”
    秦老太师听见这句话，突然沉默了一下，反身问道，“你不想出去？”
    褚书墨挥了挥袖子，似乎觉得有点无趣，摇头道，“不，不好玩儿。”
    少年时他志在八方，游山玩水过很多很多地方，被天衍帝抓回去的时候，还一度不甘心的想逃跑，不过自从他对那个向来高高在上的天衍帝产生点不可名状的感觉时，外边的世界好像就变得不那么好玩了。
    尽管他永远都弄不懂，为什么天衍帝废那么大工夫把他拽进来，给了他几乎是一人之下万人之上的位置，却从来都只是冷眼看他。
    就好像他也不明白，秦太师，一只万年老王八，怎么会好端端的肯跟着天衍帝上战场，然后说死就死一样。
    那一年的寒冬很冷，天衍帝在前线驾崩之后，他手上可以调动八方的虎灵，是老王八撑着最后一口气亲自送到褚书墨面前的。
    太玄的帝王继承制度，是由老帝王，选中新帝王之后进行一段时间的栽培，魂力等等到达一定的时候时，才会确定其“灵子”的地位，不过天衍帝走的又早又突然，灵子还没有确定，却是把虎灵毫无保留的递给了褚书墨。
    要知道，这么一件东西，以褚书墨的聪明才智，直接把整个太玄收入囊下也不是什么难事。当年那群当官的才不管皇帝有没有后，他们只管朝堂还能不能运行下去，所以那时候的气氛一度很紧张。
    却没料想褚书墨以一种几乎可以称得上是凌厉的手段飞快的提拔了一个年轻人，一个当时几乎可以说得上不起眼的年轻人，以一年不到的时间进行了各种苛刻至极的训练，将他推上王座之后，自己就回到了天衍帝当年住过的寝宫，日日夜夜，再也没走过。
    在褚书墨眼里，那一年几乎不算什么，更困扰他的，是之后的三十年。
    秦太师问过他，为什么不想去外面看看？天衍帝死了，下一代帝王是他一手提上来的，对他尊敬有加，说了想闭关就决不让人打扰，甚至把天衍帝的寝宫保存了下来，自己另外找个地方住着。
    要说褚书墨想离开，实在是再容易不过的事情，可他就像一只被抓住了翅膀的鸟一样，飞不出去，也不想飞。
    为什么呢？
    睁开双眼，故人的身影重新出现，让褚书墨的目光有几分僵硬的落在天花板上。
    好半天之后，他才慢慢地下了地，盯着面前的门看了一会儿，又回过头看了看身后的床---那是虞渊的，他还能闻见枕边淡淡的味道，伸手轻轻地在上面碰了碰之后，褚书墨没有像以前一样那么忌讳地飞快收回手，嘴角仿佛浸着抹笑意。
    不过这抹笑意很快就消失了，他歪了歪头，飞速地从不太好使的脑子里扒拉出了一点他会出现在这里的原因，想起那个出现在虞渊电子精屏上的男人，褚书墨目光一动，站起身来，就吵门外走去。
    说来也巧，就在他开门的一瞬间，恰恰好看见一个助理模样的人，拎着一个佝偻的老人朝会客厅走去。
    褚书墨当时还有点奇怪，那老人看上去就好像真的只是一个很寻常很寻常的老人家，可是寻常的老人家，又为什么会在这个时候出现在虞渊的会客厅？
    而且助理一句话也没有多说，就把他带到了最高层？
    于是褚书墨留了个心眼，认真地看了两下，不看不要紧，一看吓一跳。因为那老人不是别人，竟正是诺尔族的校长！那个几天前还和蔼可亲地看着他们的老校长，这时候就好像被什么东西吸光了身体里的能量一样，整个人干枯的仿佛皮包骨。
    也不知道是不是他目光太过炽热，已经走进去的助理没注意到，但老人却是默默地朝这边看了过来。
    察觉到他动作的一刹那，褚书墨下意识的就想躲---他现在这个样子，能不多见人，尽量不要多见。
    可还是慢了一步，老人看过来的时候，目光恰恰好就落在他身上，也不知道是不是太瘦弱的原因，眼神直勾勾的有点渗人，他几乎是上上下下地打量了褚书墨一边，在后者感觉到极其不舒服，并且默默地皱眉准备退进房间时。
    老人仿佛想到了什么一样，突然勾了勾唇角，犀利的目光收敛了起来，用已经算得上是和蔼的目光，冲褚书墨极其温柔的一笑。
    那股笑意里，带着许许多多褚书墨说不出来的意味，他稍微愣了愣，也不知道为什么，竟然莫名的觉得鼻子有点酸。
    在老人家走进去之后，还怔愣了好一会儿，才回过神准备去找虞渊。
    这地方他只在虞渊的口袋里来过一次，半天也没想出来应该去哪里找人，偏偏这地方又空旷的不行。
    正当他找不到人问路，也找不到回去的路，蹲在角落里很认真的怀疑人生时，刚刚那个小助理突然从一个拐角里走了过来，看见他时，还愣了愣，脸上迅速蹦出了“你怎么会在这”的表情。
    让褚书墨觉得有点尴尬，他方向感不好也不是一天两天的事情了，走上前去正要解释呢，那小助理突然比他还快的往前踏了一步。
    “是你呀，我刚要找你呢，刚刚那个老先生托我给你带个东西。”助理走过来说着，冲褚书墨伸出了一只手，“这个，你要收下吗？不想收的话，交给虞总也可以。”
    小助理深知面前这个诺尔族对大boss而言不简单，接受人家跑腿任务的时候，就多说了这么一句，见老人笑笑不说话，当他默认，才接了这么个任务，不然要是面前的人出了什么差错，她可真是叫天天不灵了。
    不过看来他的担忧事多的。
    只见面前的少年正低下头来，非常仔细地看着她手心里的项链。
    那是一个已经有点陈旧的项链了，泛着点岁月的痕迹，少年微微一顿，然后歪了歪脑袋，像是明白过了什么一样，目光里闪过一丝光芒，接着，用一种接近庄重的方式，双手收下了那串项链，然后抬起头来，冲助理点了点头。
    “谢谢，能麻烦您转告一下他，就说我收到了，会好好保存的，行吗？”
    
    第86章
    
    项链在阳光的折射下，岁月的痕迹有些明显，而且看的出来，主人对它非常的珍视，隔个两三天，就会拿出来擦拭一番，所以即便是贴身带着，看上去也很干净。
    只不过像这种常年贴身佩戴的东西，怎么可能会突然就交给别人呢？
    褚书墨看了看那个项链，目光在上面滞留了片刻，才垂下了手。
    琢磨了片刻，皱了皱眉毛，这种行为，其实和托孤没有什么太大的差别，和当年天衍帝把虎灵交给他的意义，也差的不大，想起老校长几乎一夜之间佝偻了的背影，褚书墨眉头轻轻皱了皱，到底发生了什么事情，会让老校长觉得，他很有可能没办法继续带着这个近乎陪伴了他一生的项链前行，还不得不把它交给另外一个年轻人？
    想到这里，褚书墨忍不住又低头看了看那个项链，然后突然一愣。
    刚刚他正着看的时候，还没有什么太大的感觉，只觉得是一块普通的项链而已，可从他手上，从这个角度去看---分明能从透过一点穿射过去的光影里，看出一把钥匙的轮廓来。
    这是魂术！
    褚书墨睁大了双眼，而且那还是一种，看起来还非常成熟的魂术，而等他的目光仔仔细细地沿着那个项链仔仔细细的走了一圈之后，双眸猛地一瞪，然后蓦地回过了头，目光落在了自己身后。
    老王八是一只魂兽，自然是不会魂术的，但当年他老说要学，说什么千百年攒下来的家当必须得找个稳妥的方式存着，否则他死不瞑目。
    为这事儿吵了他好几个月了，最后褚书墨没能受住，想尽办法改写了一个魂术，转为了魂兽可以使用的版本，可以把自己贴身携带的东西转化为钥匙的一个术法。
    那是褚书墨自己写下的魂术，他说什么都会记得的，所以当他在钥匙里看见那一串既陌生又熟悉的术法时，整个人都不由得愣住了，回过头只是下意识的本能，可他都走出去这么远了，哪还能看见老校长。
    也就在这时，一直在他面前勤勤恳恳带路的小助理突然停了下来，低声对他说道，“就是这里了。”
    一句话出来，褚书墨才不得不强行把自己的思绪拉回来，然后朝面前的房间看了过去---当务之急，是必须得从虞渊那你了解到诺尔族的大致情况。
    老校长年纪那么大了，不管他是不是和老王八有什么联系，都不至于连自己做出的选择都没法承担，更何况他当了这么多年的校长，看见的，知道的，恐怕都比他多得多，哪怕他现在赶过去，也是无济于事。
    再加上老校长既然来这里，肯定就是想见虞渊一面的，虞渊人就在他面前的房间里，没见到他，老校长应该不会走的。
    脑子就像被上了发条一样飞快的头脑风暴起来，一直到这里，褚书墨才定了定心，伸出手来正准备推开面前的门时，就听见里面传出了一声爆喝。
    “都被带走了！全都被带走了？！什么情况！我不是吩咐过剩下的诺尔族要好好看着吗！”
    这不是虞渊的声音，褚书墨能分辨出来，应该是那个男人的声音了。
    他略一思考，一下子有些拿不准自己这会儿该不该进去。
    想了想，回过头看了眼自己身后的小助理，这个小助理是刚刚调过来的，和阿泽的地位能力很明显完全不相符，这会儿也有点懵了，看着褚书墨，面上流露出几分无措。
    正当褚书墨收回目光继续纠结的时候，里面的男人似乎突然就消停下来了，与此同时，褚书墨听见了虞渊的声音。
    “进来。”
    不大不小，刚刚好够他听见，于是他一下也不犹豫，非常直接了当地推开了面前的门。
    一进去，褚书墨就飞快的把里面的情况扫了一遍，只见虞渊背对着他坐在沙发上，面前的坐着一个穿着西装的男人，他领口被解开了两三个扣子，恰到好处能露出点锁骨，男人长得很好，这么随便一撩，就很有种别样的旖旎了，再加上面前还放着也不知道哪儿来的高脚杯。
    要不是他这会儿面色难看的不行，褚书墨都快怀疑他是来这边找乐子的了。
    不过好在，虞渊回过头看他的时候，身上的衣服穿的好好的呢，褚书墨仿佛扫视自己领地的大猫一样斜了他一眼，确定他穿着行为都很检点，才把手里的项链放进了口袋。
    这时候的约翰也注意到来人了，他一开始以为是刚刚那个小助理呢，就没太放在欣赏，于是当他抬头看见门口那个美少年时，不由得一愣。
    小少年冲他打招呼似得点了点头之后，目光就再也没有落到他身上，很乖巧的走上前，然后径直坐在了虞渊身边。
    而在整个过程里，约翰的目光都没能离开他。少年穿的很单薄，素色的衬衫衬托着他白皙到近乎有些病态的皮肤，看上去身体很不好的样子，给他多添了几分楚楚可怜。而且最重要的是，这个楚楚可怜看上去又好看的不行的少年几乎没有多看他几眼，这点让向来都是焦点的约翰有点不甘心。
    不过很快，他就发现，少年虽然对他不太感兴趣，但对虞渊的兴趣却是大的很，才刚一坐下来，目光就不咸不淡地在虞渊手上的烟上边扫了一眼，一直到后者自然而然地把那玩意给灭了，才收回了自己的目光，然后轻车熟路的从他口袋里摸过来了一颗贝斯糖。
    整个过程中褚书墨做的一点停顿都没有，熟悉的不要不要的，包括连他经常喜欢在哪个口袋给他留一颗贝斯糖这点习惯都摸的一清二楚。
    眼前的约翰看的都有些呆愣了，褚书墨也没什么反应，这不是他没礼貌不把面前约翰这么一大坨的人不放在眼里，主要是他似乎有点习惯以前和虞渊相处的模式了，一时半会有点反应不过来。
    不过不用他反应，看到这，约翰也大概明白自己面前这个突然多出来的小少年是哪儿来的了。
    他伸出手理了理领子，正想精神满满地给面前这个传说中饱受虞渊宠爱的小诺尔族打个招呼，一旁的虞渊率先开口，打断了他的动作，“那边怎么回事？”
    他前一秒还在雷霆震怒，后一秒就变成这幅样子了，实在是让人很好奇那边到底发生了什么。
    约翰顿了顿，随即面色又沉了下来，“大概在半天到一天前，我们中间很多人都收到了布朗尼特的消息，说是要送一部分诺尔族去研究。”
    他说的“我们中间”指的就是那群和布朗尼特有关系的人们，亦或者是在争皇位的无硝烟战争中站在布朗尼特这边的人。
    “这些你刚刚都说过了，还有呢？”这些都是早些时候发生的事情了，其实都不要约翰说，虞渊这边就已经得到了消息，他想知道的，是刚刚在电话里，让约翰突然就暴跳如雷的事。
    后者似乎沉默了一会，目光里露出了几分纠结。
    褚书墨有些好奇的朝他看过去，与此同时，一旁的虞渊说道，“不想说也没关系。”
    他总能查出来的，只不过是时间早晚的问题而已。
    可是他话音才刚落，那头的约翰突然就说话了，“我家来的电话，本来只是送走了一部分，我们有想办法把最核心的那几个留下来，想再等个时机，去训练一批新的什么的，可是没想到刚刚……剩下的也全丢了。”
    听见他这句话时，褚书墨有些讶异的一愣，然而旁边的虞渊深不可测的目光里，却是一转。
    ・
    “怎么回事？！剩下的诺尔族也不见了？”
    同样的事情不光是发生在了外交部长家，而是同时发生在了所有，被布朗尼特下通知要送诺尔族去研究的家庭里。
    这些人大部分都抱着侥幸心理，一方面，诺尔族实在是太好获得，只要保住核心，剩下的那些想要多少都能随时去诺尔族学院里找，而另一方面，出现魂石机这种东西……他们多多少少心里都是有些贪婪地，想分一杯羹也好，不想落后也好，都让他们真的半推半就的把手里的诺尔族送出去了。
    而且最重要是，这几个月来，就一直在传，亚特王已经不行了，而三皇子最近动静又小的不行，怎么看布朗尼特的胜算好像都要大点，于是这些人想来想去，都没能拒绝掉他。
    一直等到剩下的那群核心诺尔族也出事了，这些人才慌慌忙忙起来。
    魂石机还没拿到，自己手里的诺尔族就所剩无几了，要是出了什么事，找谁说去？这些达官贵人可惜命了，得知这件事情之后，一个个的反应一点也不比约翰弱。
    甚至有几个胆大的都直接通过李博士表示要向大皇子讨说法了，他们前天才诚意满满地交出了一大堆诺尔族，后一天剩下的就全部消失了找谁说理去？
    布朗尼特听见李博士的回报之后，目光有点深沉。
    “这……布朗尼特殿下……”李博士有些拿不准他的意思，站在下面不胜惶恐地叫了一句。
    “你觉得是谁做的？”出乎意料的，明明已经濒临暴怒边缘的布朗尼特并没有爆发出来，而是突然问了一句。
    李博士一顿，眨了眨眼睛道，“学院那边有几个顽固派，死活不肯退让，这事儿说不定……”
    “背靠大山才好乘凉，那不过是几个局面上的东西而已，”布朗尼特一摇头，直接打断了李博士的话，然后，目光突然就变得犀利起来，“幕后恐怕还有人呢。”
    李博士听见布朗尼特这一句意味不明的话，很明显没迅速反应过来，一直到半分钟之后，脑子里才猛地闪过了一个名字，他双眸猛地一睁，手下意识地就握成了拳头，强行平复了自己的心绪，抬头小心翼翼地看了布朗尼特一眼，在他眼底里捕捉到了那股置于死地的狠厉，这才收回目光，脸上捕捉痕迹地闪过了一丝快意。
    
    第87章
    
    会客厅里的气氛一时有点紧张，约翰在玻璃窗边就着通讯安慰着他从昨天晚上开始就备受惊吓的母亲，而虞渊则是坐在沙发上，姿势里带着几分慵懒，看向自己面前颇为认真的“审问”他的少年。
    “所以也就是说，剩下的这群诺尔族突然消失的事情是发生在所有人的意料之外了？”褚书墨皱着眉头说道。
    “当然，布朗尼特对这件事恐怕都不太清楚，留下的诺尔族是他安顿好他手下这一伙人心理的一个短期的处理方式，否则一开始他就没必要留下这么一部分，”说到这，虞渊顿了顿，“更何况，别说他一时间大概用不上那么多诺尔族，哪怕用的上，他也不会这么做的，拿光一个魂兽族所有的诺尔族，每一个魂兽都知道意味着什么，这会让他们发疯。”
    一个两个控制起来还好说，这么一群，而且恰恰好还处于亚特的上流社会，全部崩塌了，对布朗尼特而言只有坏处没有好处，这也是他为什么最开始只要了一部分的原因。
    只不过，想到这里，褚书墨还是觉得有点牵强，只是因为一个皇子，为自我看来有些卑微的身世，再联合上另外一个心理变态，两个人一联手，就能够对整整一个种族赶尽杀绝吗？要知道，诺尔族不是什么普通的种族，它的人口之庞大，和魂兽比起来，都是有过之而无不及。
    这两个人在一块想诺尔族消失的心理可以理解，但是在他手下那么多的，所谓“与会”人员，明明都在亚特占据比较高的位置，难道一个两个都是傻子吗？下一代帝王并非布朗尼特不可，像屠杀诺尔族这种心理，到今天布朗尼特肯定外泄过不止一次两次了，更何况他的种种行为，就差没在脸上贴个即将屠杀的标签了。
    那么，怎么就没有人来反抗，甚至所有人都好像约好了一样，全部都变成了受害人不说，还非常默契地直接放弃了抵抗，任由布朗尼特胡来？
    褚书墨怎么也想不通这点，左右晃了晃脑袋，最后还是朝虞渊投去了有些疑问的目光。
    听完了褚书墨的困惑，虞渊有些怔愣，接着再听见他板着小脸有些严肃的问他，后面有没有可能有更大的阴谋，亦或者是什么更加强大的势力存在时，还真的认真的思索了。
    “更强大的势力？”虞渊想了一会重复了一遍他这个问题，然后挑了挑眉，“真要说，大概也是有的。”
    “嗯？你知道？”虞渊这话一说出来，褚书墨的背后就绷紧了，一副乖乖好学生的样子坐好了，脸上还及时闪过了一丝“你知道怎么不早说”的责怪，不过很快就消失了。
    对褚书墨这个动作，即便是虞渊都有点哭笑不得了，这是一件很奇怪的事情，在过去，很多事情落到他眼里，都像一条自动跳上砧板，并且把自己条条解剖的鱼一样，能让他在瞬间看清楚明细来由，接着，它就变得不那么有意思了。
    不过小墨不一样，这个人的存在仿佛能激活他身体里每一份在过去三十年里几乎都不存在的分子一样。
    所以他在发现褚书墨这番正襟危坐下边想表达的意思时，是真的忍不住笑了一下，不过这笑里，还带着点别的味道。
    过去宛若一尊佛像一般的虞总，仿佛在这一瞬间，终于被染上了点人间的色彩一样。
    褚书墨是了解虞渊这个人的，所以几乎是从一瞬间，就从他的目光里读出了他的那点情绪。
    那是一份带着几分遗憾，甚至是抱有点同情以及无奈的目光。
    “如果真要说有什么更强大的势力在催促这一切的话，那应该说是整个魂兽族了。”在褚书墨的注视下，虞渊淡淡的说道。
    他这句话不轻不重的，却刚好在褚书墨心口上砸了个正着，他睁大了双眼，有些不可思议的看着虞渊，似乎有点困惑，又有点不理解，可在虞渊的目光里寻寻觅觅找了半天之后，又仿佛明白了点什么，接着，就像是被点通了什么一样，褚书墨皱了皱眉头，目光里在一瞬间，涌入了许许多多不一样的神色。
    这其实不算太难理解，一直以来，魂兽族都是这个亚特的主宰，他们坐在主人的位置上已经很久很久了，在最早的时候，他们对低如尘土的诺尔族仿佛不太在意，可随着他们的一点点衰弱，诺尔族的存在就越来越刺眼起来。
    这不是一个，两个魂兽族的想法，而是近乎所有魂兽族的共识，他们无法忍受有这么一个弱小的种族，压在自己的咽喉的位置，随随便便一动手，就能要了他们的性命，那对他们来说，和有人用匕首指着他们没什么两样，他们无法容忍原本处于主宰位置的自己沦落到这个地步，以至于他们用了非常多非常多的方法，来用尽一切努力降低诺尔族的位置，以此达到两个种族之间的差距，保持自己依然高昂着的头颅。
    诺尔族学院，从出生就开始驯化的意识，就是其中的一种手段。
    但百年前温特丽的事情，却是再次把每一个刚刚对诺尔族的存在安定下来的魂兽，又一次推到了悬崖边上。
    他们已经忍不了了，这种阴狠的种子一旦埋下了根，时间长了非但不会消失，还会吸取着日常生活中哪怕只是那么微小的一个点的误差，重新成长为参天大树。
    所以这时候的布朗尼特，以及李博士站出来，非但不会受到众人的指责，相反，他们实际上还是那些魂兽心里最想看见的一面，最想做的残忍的事情，假以他人之手来完成，而剩下的魂兽，就好像受害人一样，只需要低着头装作什么都不知道，一直以来存在于心的疙瘩，就会从此被抹平。
    何乐而不为呢？
    他们其实和正常人并没有什么区别，在面对这种血腥的灾难时，既不敢做，却又为有人要出头而在心里暗暗兴奋不已。
    想到这里的褚书墨，放在腿上的手都忍不住握紧了，形成了一个不大不小的拳头。
    而约翰回过头时，看见的就是面前这副场景，小少年好像被什么人欺负了一样，正低着头，握着拳头也不知道是想干嘛，而虞渊则是坐在他面前，看着他一言不发。
    就在约翰诚心想上前去打破一下他们中间这诡异的气氛时，会客厅的门再一次被人从外面猛地推开了。
    没有敲门，也没有礼貌性的询问，是直接推开。
    虞渊严肃的目光立刻就看了过去，冲进来的小助理也发现自己似乎莽撞了，可她脸上的惊慌失措明显盖掉了她对于这一行为的歉意。
    心理素质明显还不是很过关的小助理冲撞进来之后，想也没想的就开声叫道，“虞，虞，虞总！”
    “说。”虞渊说道。
    他这一声，仿佛是一块托盘一样，拖住了小助理不断下坠的心，她垂在腿侧的手紧了紧，一咬牙，大声说道。
    “刚，刚，刚刚收到消息，诺尔族，诺尔族学院那边的宿舍区，爆炸了！”
    ・
    明天和意外，你永远都不知道哪一个会先来。
    褚书墨听见这个消息的一刹那，下意识的就从沙发上直接弹了起来，接着，整个脑袋“嗡---”的一声就这么炸开了，诺尔族学院爆炸？炸的还好巧不巧刚好是宿舍区……
    因为伤势而留在学院的大眼睛，被胖子袭击而不得不被迫回去的眼镜，还有许许多多没到考试时间而留在学院的诺尔族们，褚书墨的脑海中在一刹那间闪过了许许多多他们的影子。
    他恨不得自己立刻就出现在现场。
    为什么他总是赶不上这些人的步伐呢？为什么那些想要伤害他周边人的事情总是比他的动作要慢一点呢？
    分明之前才只是冒出了点牙的阴谋，转瞬间怎么就好像一个巨大的黑洞一样张开在他面前，连反应的时间都不给他？
    短暂的迷茫和措手不及之后，褚书墨的目光逐渐聚焦起来，落在自己面前的小助理身上，然后在一瞬间仿佛被浇了盆冷水，瞬间就清醒了一样，接着下一秒，那个之前还显得分外单薄的身体也不知道从哪儿来的力量，突然就飞快地窜出了会客厅。
    虞渊几乎是下意识的就想去追，可走两步之后似乎想起了什么，脸色一下子就变了，回过头瞥了菲克尔一眼。
    后者反应也快，撩起自己的衣服就去追褚书墨，身后的约翰还没有明白过来发生了什么的时候，虞渊也和小助理走出去了，然后左拐右拐的一路往前走。
    小助理一开始还有点迷茫，虞渊也是学院的股东之一，这种时候不赶过去看，其实有点奇怪，尤其是最近事情这么多的情况之下。
    然而当他前行的方向越来越清晰时，小助理也是微微一愣，接着，像是预感到了什么一样，她的心脏都开始打起鼓来，甚至在快要接近那个房间时，一个健步上前去，率先提虞渊开了门。
    两个人的目光一同朝里面看去，十分钟之前还在这个会客厅静静等着的老校长，早已不翼而飞。
    看见这一幕，虞渊的眉头终于不受控制地，紧紧地锁了起来。
    
    第88章
    
    褚书墨是在飞奔出去的路上被菲克尔一把拽住的，当时跑到后面有点反应过来的时候，他其实就已经下意识地减速了不少了，那一瞬间出现在他面前的问题很多，比如说他不会开车，也不认识去学院的路。
    一系列的问题让褚书墨的脚步忍不住一顿，也就是这么一顿，才被身后的菲克尔抓住臂膀的。
    一开始褚书墨还以为他是想拦住自己，提醒他这个那个的，可当他看见菲克尔的双眼时，那点情绪瞬间就不翼而飞了。
    平时的菲克尔有时候是挺咋咋呼呼的，大部分时间也都很随和，无论是对谁，是一个很温柔的人。在阿泽的事情之后，这是褚书墨第二次次看见菲克尔的面色难看成那样，而且相比阿泽那时候，还有点不一样的东西在里面。
    如果说阿泽因为魂力不够晕倒时，菲克尔是担忧和害怕的话，那现在的菲克尔，脸上比起担忧和害怕，更多了几分愤怒，甚至是羞耻。
    就是在这样的目光下，褚书墨的动作重新安定了下来。
    也就是在他停下来的那么一会儿的时间，就被菲克尔直接塞进了一辆悬浮车里。
    这个时候他也顾不上太多了，坐在柔软的后座上时，背脊都下意识崩的紧紧的，目光有些无措的在四周晃来晃去，有些慌乱，怎么都找不到一个落脚点。
    也就在这时候，车门再一次被人拉开了，还没等褚书墨回过头去看，虞渊就坐了进来，面色同样不是很好看。
    褚书墨见他坐进来了，也不说话，只是下意识地往旁边挪了个位，接着，他就感觉自己腿下边有什么东西硌得慌。
    伸手一碰，褚书墨的目光再一次僵住了，是那串项链，校长的项链，校长他刚刚还---
    因为突然而来的爆炸而仿佛断片的记忆因为这么一下触感，就好像停止跳动的心脏被起搏器激的继续工作一样，终于在他的脑中重新连接起来了，褚书墨慢慢的扭过头去，目光落在了虞渊身上，询问地看了他一眼。
    小助理既然把校长领进来了，没道理虞渊不知道，而他刚刚之所以会晚来一步，恐怕十有八九是去看老校长了。
    褚书墨是这么想的，他觉得虞渊肯定能明白他的意思，而虞渊很显然的确是明白了，只是他并没有说话，看了看他之后，冲他轻轻地摇了摇头。
    褚书墨当即一顿，先是大部分的诺尔族被魂兽主动交给布朗尼特，接着是剩下一部分留在魂兽手上的诺尔族神秘消失，接下来是学院的爆炸，所有的一切都好像被计算好了一样，就连，就连安德鲁斯基地的诺尔族，基本上都可以算是完全被布朗尼特控制在手心的。
    也就是说，不知道从什么时候开始，阴谋的触角已经遍布在每一个诺尔族的脚下，并且在不知不觉中，把他们一个个全部拖进了无尽的黑暗里。
    悬浮车里是有恒温系统的，但也说不上来为什么，褚书墨就是觉得很冷。
    他靠在柔软的背椅上，默默地缩了缩身体，为自己刚刚的想法既害怕又恐惧。
    一旁的虞渊盖了件什么东西在他身上时，褚书墨的思绪已经陷入了一滩泥沼了，他环抱着自己的双手忍不住握紧了，接着在虞渊看不见的地方，眉头也深深的皱了起来。
    疼。
    生理性的疼，这种感觉褚书墨很熟悉，之前在卫生间里，他就经历过一次，是药物发作了？还是副作用？还是什么……他又要变小了？
    一个个问题接踵而至的撞在褚书墨的大脑里，他有些用力的咬住了自己的下唇，双臂也有点失去控制的拽进了自己的臂膀，甚至指甲，都有些不受控制地狠狠压进了自己的臂膀里。
    不可以，不是现在。
    牙关死死的卡住，褚书墨想尽方法的睁开双眼，只觉得眼前仿佛被人铺上了一层带着雪花状的薄雾一样，穿梭在几乎每一块骨头里的疼痛让他忍不住深呼吸了一口气。他所有的动作都做的很小心，唯恐发出了哪怕一点点动静，都会被虞渊发现。
    他一定不会让自己反抗这种痛苦的，可褚书墨宁愿承受住这样的痛苦，也不想这个时候变小。
    但是那实在是太疼太疼了，知道魂兽族的五感非常敏锐，褚书墨甚至每隔一段时间都会换一下自己咬得地方，以免咬出血迹，而空气中弥漫出来的痛苦的情绪，也都和其他的一些东西杂糅在一起。
    褚书墨说不清自己保持在这个状态多久，一直到车缓缓停靠在学院边上的时候，他的双眼才强行睁开来，目光透过车窗，看见外面的一片废墟，和四散的灰烟时，他的目光几乎是染上了点点绝望。
    好半天，才伸出有些纤细而颤抖的手想去碰车门，在碰到那有些冰冷的金属感的东西时，微微的闭了闭双眼。
    沉默了一会儿之后，才默默打开了门，然后用已经被疼痛麻木到失去力量的双腿强行站在了地上。
    耳边是各种各样的警笛声和警告声，褚书墨站在悬浮车边，不得不靠着车窗才能稳住身体。四周有很多很多的人，他已经顾不上这其中有没有布朗尼特的眼线，也顾不上他这样会不会暴露自己了，在看见地上满满地，一地的诺尔族小小的尸体，和到处都存在的血迹时，褚书墨的理智都已经濒临崩溃了。
    这还只是外面，只是外面，今天是休息日，爆炸是发生在宿舍，距离宿舍很远的门口都这样了，那真正的宿舍里面呢？
    想到这里，褚书墨捏了捏拳头，再也忍不住的猛冲了进去，身后的虞渊都来不及拉他。
    褚书墨很了解学校的地理位置，比那些常年不被允许进去，这会儿只能拿着地图的消防员要了解的多得多的多，所以他飞快的找了个人际比较稀少的地方，然后就这么直接篡过了警戒光线，不顾身后发出的鸣笛声，飞驰一般的冲了进去。
    ---连他自己都不知道自己哪来的能量能一瞬间跑的那么快又那么远。
    学院的设备非常先进，它本身就是被整个魂兽族养起来的，其中还不乏大富大贵，所以火势早早地就被扑灭了，而当褚书墨赶到宿舍楼前时，除了到处左看右看的消防人员以外，角落里到处都是被烧焦成黑色的，一团一团的尸体。
    这些褚书墨在来的路上都已经看过很多很多了，这些尸体已经……完全被烧焦了，烧到几乎无法分辨出它原本的样子，以至于褚书墨都无法肯定的说出，这到底是不是诺尔族。
    可事实就摆在眼前，他根本就没办法不承认，而放眼望去，他发现面前几乎已经看不到一个活的诺尔族了，他很想垃个人问问，可也不知道是因为疼痛，还是因为一路超负荷的剧烈运动，导致他的五感有些迟缓，耳边根本什么声音都听不见了。
    也就在这时，虞渊追了上来，伸手拦住了一个正准备上去拉扯褚书墨的男人，然后顺带一把把人拉进了怀里。
    来人看见虞渊，只觉得有些眼熟，可眼下情况这么危机，他也顾不上有什么特殊了，刚刚以为这少年时失去理智才过来的，这会儿看见家长来了，而且态度看上去还有点坚决，也就不上钱了，只是冲虞渊挥了挥手道，“这边很危险，还没有完全排除二次爆破可能，带着人尽快离开！”
    确实是这样的，因为眼前一片狼藉之下，几乎已经找不到几处完好的建筑物了，诺尔族的宿舍按照他们的提醒来做，本来就很小，而那么小的诺尔族在这样巨大而沉重的石板砸下来后存活的几率……几乎为零。
    那人似乎是不放心，在旁边看了一会儿，本来想再直接把人赶出去的，可看见褚书墨那副模样时，还是忍不住软下了心，这会儿少年已经把脸埋进了虞渊的肩膀里，可刚刚站着的时候，那一脸绝望却是让在他脑中挥散不去的。
    想了一会儿，男人默默摇了摇头，又低声警告了虞渊一次，得到他的应允之后，才转身对自己的同事说道。
    “这建筑也不知道怎么回事，塌的这么快，年年质检都不知道怎么做的，还有那个石壁啊，里昂，就刚刚那块，说是新建起来的，我捡起来看都是空心的---”
    “不是说了只是一个模拟建筑，还没有确实的实施下来嘛？”
    “真的假的？”
    “是啊，那里面据说都不开放的，唉，你管那么多呢，最近事也是多，赶紧干活吧，看能不能救出个活的---”
    “嘿，我看是悬。”
    两个人越走越远，虞渊大概是感觉到怀里的人稍微平静下来了一点，低下头伸手摸了摸他的脑袋，正准备说点安慰的话，先把人带出去再说，刚刚那个人说的没错，现在还没有排查完，万一二次爆破，他们的位置是实在是太危险了。
    可他话还没有说出口，褚书墨埋在他胸口的双手就突然握紧了，然后猝不及防的抬起了小脸，认真又执拗的看着虞渊。
    
    第89章
    
    褚书墨看上去似乎是想说点什么，可就这么盯着虞渊看了半天，一直到被他半抱半推的带回车里，竟是依旧什么也没能说出口。
    虞渊把他放进车里之后，还坐进来陪了他一会儿。
    “你不出去吗？”好半天之后，褚书墨才轻轻地吐出了一句。
    发生了这种事情，老校长不在，而虞渊又是股东，肯定对学院的情况很关心，更何况从老校长出现在他会客厅的反应来看，他和老校长私下应该也是有什么别的交情的，亦或者是达成了某项交易，褚书墨不知道。
    虞渊不说，他也暂时没打算去问。
    “一会。”虞渊说着，摸了摸他的脑袋，顺便用手擦掉了他脸上一点灰蒙蒙的尘。
    褚书墨垂着脑袋，骨头里边还有点疼，不过挨过最开始那一阵子，很明显已经好多了，他想了一会，还是朝虞渊的身上靠了靠，被疼痛折腾的已经有点被掏空的身体得到了这么个慰藉，立刻不走了，脑袋耷拉在他的肩膀上。
    虞渊似乎愣了愣，回过神后，也没有拦住他的意思，而是稍微换了个能让他靠的更舒服的姿势，就这么让他休息了一会，一直到菲克尔在车外喊他，两个人都一直没说话。
    “你先去吧。”注意到菲克尔的动作时，褚书墨率先开口道。
    “嗯。”虞渊不是个会被私事扰乱心智的人，目前的情况非常危急，接二连三出了这么多问题，上层肯定动荡的厉害，他不能就一直坐在这辆车里，无论他心里多么想这么做。
    低下头吻了吻褚书墨柔软的发根，轻声说道，“在车上等我，想下去的时候，记得要跟我说。”
    末了塞了个微型电子精屏给他，还是当初在安德鲁斯给的那个。
    说完这些之后，虞渊就转身下车了。
    车厢里重新空了出来，安静到褚书墨几乎能听见自己的心跳声，好半天，他才抬起头看了车窗外一片狼藉的学院一眼，想起了刚刚那两个人说的话，空心的，不让进去的一个小建筑？
    他之前上学的时候一直都是走读，还从来没有住校过，所以对学生宿舍那一带并不是非常熟悉---可是之前大眼睛受伤之后，他也不是没去过，可那时候，他根本就没有注意到有这么一个小建筑啊？
    是他漏了哪里？
    那也不对啊，学院的宿舍建设的并不复杂，用平铺直叙一字排开来形容都不为过，而大眼睛的宿舍还是在宿舍楼的尽头……
    褚书墨低下头来，是他想多了吗？
    在沉静的车厢里，褚书墨的手忍不住碰了碰口袋里的项链，然后深呼吸一口气，强迫自己冷静下来，然后从事情的开始重新想了一遍，布朗尼特从很早以前就开始酝酿魂石机的计划，而魂石机的最终目的，则是为了让诺尔族整个种族从这个世界上消失。
    以布朗尼特的自信，以及一直以来诺尔族在亚特的低地位，恐怕十之八九他对自己这个目的都不会太隐瞒，也就是说，应该从很早以前开始，很多人都听说过有关布朗尼特这一系列行动的目的了。
    褚书墨垂在腿上的手忍不住握成了拳，他想起了那天他躲在校门口时，看见从一辆车上下来的老校长，那时候的老校长还没有瘦到今天这个地步，可是他当时的表情却是褚书墨怎么也忘不掉的。
    也就是说，从那个时候开始，老校长应该就是知道了这件事情的，亦或者是更早，这个就是他无法分辨的了。
    那假设老校长知道，他应该不可能无动于衷，思绪逐渐明朗了起来，褚书墨的手依然落在项链上，然后深呼吸了一口气。
    布朗尼特先将大部分诺尔族集中起来，下一步剩下的诺尔族就全部消失，接着几乎不给所有人喘气的时间，学院就发生了大爆炸，这一切真的是偶然吗？
    还有那时候的老校长出现在虞渊的会客厅，到底是想做什么呢？
    抬起头来看了眼车窗外的虞渊，褚书墨深呼吸了一口气，而既然来都来了，又为什么在还没有见到人的时候就突然要走呢？
    以当时老校长看见他的表情来推测，他不可能是为了找褚书墨才来这里的，那点疑惑的情绪，甚至有可能最开始根本就不知道褚书墨会在这里，那他把这个东西递给褚书墨，到底是心血来潮还是---
    想到这里，褚书墨的目光突然猛地睁大了，项链！
    为什么没见到人就走？那里是虞氏，并且各种监控都看的清清楚楚，老校长不可能不翼而飞，也不可能有谁来强行逼迫他走，也就是说，老校长之所以会突然离开，很有可能是发生了点什么让他不得不先走，而他之所以会连一点痕迹都不留下来，也许是因为……他来到虞氏，最想传达的东西，已经传达到了呢？
    褚书墨低下头来，摩挲着自己口袋里的项链钥匙，是这个吗？也许老校长最开始是想交给虞渊的，但是中间也不知道出了什么变数，让他改变了主意，转而交给了他，并且一言不发地就走了。
    这个钥匙被魂术封印在了项链里，假设他是个什么都看不出来的普通诺尔族的话，那老校长这么做，不就相当于直接把自己推到了绝路上吗？
    亦或者是老校长通过某种方式，得知了他会魂术？
    是那次对视的时候看出来的？不，不可能，哪怕是褚书墨都不敢保证自己有这样的能力，那是什么？是什么让他这么自信的把一个带着魂术阵的钥匙交给了自己，并且连解释都没有？
    假设老校长事先就知道爆炸会发生，亦或者是知道消失的诺尔族是怎么回事，那么把这个项链给他，又是想告诉他些什么呢？
    是知道他一看懂这个魂术阵，就能够联想到的地方？离奇的失踪，还有爆炸，后面的联系到底是什么？
    魂术……这个世界能用魂术的人很少很少，那么---
    想到这里的褚书墨猛地睁大了双眼，安德鲁斯！
    安德鲁斯是他在这个世界上第一次看见带有魂术的东西，而且那种魂术还不是后来附加的封印术，他之前就说过，是在建立安德鲁斯之前就已经设下了的魂术，之后安德鲁斯基地的所有建筑物，全部都是按照那个魂术阵来建的。
    以此来封印安德鲁斯基地里放的那些魂力，那种雄厚的魂力，从他还没进去之前就能感觉到了。
    一个带着魂术的钥匙，和一个压着魂术阵的基地，还有---褚书墨的手一紧，有什么在脑海里呼之欲出，他是在安德鲁斯里面，为了救娃娃逃脱李博士的束缚时，第一次，也是唯一一次用了魂术！
    也就是说，这一幕李博士本人是没什么反应，但是被另一个人看见了，并且认出来了？
    那也就是说，他身体会变大的情况对方也是知道的，并且并没有告诉李博士---否则他早就通过种种手段来找自己了，那这个人和老校长有什么关系？亦或者就是老校长？
    而且他还记得，当时他被人带出来的时候，玛卡大师就说过，他只是临时负责人，并不知道这下面有个洞穴，所以才没有及时拦住李博士。而事实上这个洞穴的建成甚至有可能是在建造这个基地之前……
    等等，在建造基地之前！
    所有的事情在褚书墨脑中总算是被连成了一条线，是在建造基地之前的洞穴！如果说最早的魂术阵并不是为了封印安德鲁斯基地里面用来考试的魂石，而是为了封印更早，在安德鲁斯被建出来之前的，地底下的东西呢？
    对啊，那些魂石虽然很多，但是从第一场到处都是空壳的考试情况下来，很有可能并没有他想象中的那么多，何况这些考试石子里优异的就那么几块天级石头，剩下的成百上千的石头加起来恐怕都没有一块的魂力强大，何必多此一举用个魂术阵来压着呢？
    更何况魂术阵这种东西，在亚特并不常见，可以说是稀罕极了，既然如此，又怎么会有人特地大费周章的让人用这么个魂术阵，只是去保护一个基地？
    带着魂术的钥匙，和他见过唯一有魂术阵的地点，还有……被布朗尼特控制的诺尔族，以及消失的、爆炸的那些，那么仅剩下的，他知道的诺尔族，都在安德鲁斯里！
    就在褚书墨总算是把一切都想通的时候，眼睛里也忍不住有些湿润起来，放在腿上的双手都开始不自觉的开始颤抖。
    如果老校长早就布置好了一切，哪怕布置好了一部分，那消失的诺尔族，和这场爆炸，至少有一件事和他有关系的，也就是说，老校长很有可能早就安排好了一条给诺尔族逃生的道路，那这场爆炸到底是在他意料之中，还是在打断了他的计划呢？
    他把钥匙给他，从推测来说应该是希望他能够回到安德鲁斯，那让他回去的目的又是什么呢？
    就在褚书墨回过头朝窗外看去时，只见废墟那边猝不及防的传来了几声呼喊。
    “这边有活的诺尔族！”
    “他们躲在教室的角落里面，没有被砸到！”
    
    第90章
    
    褚书墨在车内隔着玻璃，只能听见点模模糊糊的声音，不过就这么点点声音，再配合着外面原本分散的人群突然聚集起来的情况，褚书墨仿佛立刻明白了什么似得，心里一动，推开门下车了。
    虞渊这时候也刚好朝这边走过来，像是猜到了少年的想法一样，领先他一步，走上去扶住了他有些单薄的身体，然后很快就把自己身上的外套脱了下来，罩在了褚书墨外面。
    褚书墨回过头看了看他，然后疾步超前走去。
    学院爆炸这件事情太出乎人意料，以至于刚刚发生的时候所有人的反应都不够及时，并没有立刻对消息进行封锁，所以现在视频在网络上到处都是，离的近的人们也早就把学院堵了个水泄不通，他们是因为虞渊的股东身份，才被允许进去层层包围的人群更里面一点的位置的。
    并且大概是为了他的情况考虑，菲克尔一开始就把车停在了一个比较不起眼的位置。
    所以这附近的人其实是非常少的，导致人群流动的非常明显，褚书墨稍微往前面跨几步，就穿过最里面一排救护人员，就看见了他们说的，活下来的诺尔族们。
    小家伙们看上去像是受到了极大的惊吓，有好几个已经晕过去了，剩下的相互缩在一起，看着这些把他们救出来的人们时，目光里闪过的情绪各不相同。
    “这边的幸存者大概有一百多个！”
    “快多来点人先把这些晕倒的运过去进行初步检查---”
    “嘿，小家伙们，我们还在搜索你们的同伴，你们中间有谁能想起当时到底发生了什么事吗？”
    围在旁边的魂兽们你一言我一语的问着，然而被救出来的小诺尔族们却是一言不发地抱团在一起，每一个都抿着小嘴，别说开不开声了，在他们一个个问题砸下来之后，他们甚至连眼神交流都避免了，只是抱在一起，沉默的仿佛一个个都受到了极大的惊吓，变得不会说话了一样。
    不对劲。
    褚书墨见状，目光闪了闪，这群诺尔族看上去是因为刚好不在宿舍才被救出来的，可他们身上的伤口却少的可怜，和整个爆炸场面比起来，有些格格不入。
    对，学院这个爆炸情况就已经很奇怪了，最开始刚进来的时候，地面上几乎全部都是黑乎乎的尸体，乍看上去好像是一点活物都没有，爆炸的情况极其严重---这就已经很怪异了。
    因为这不是别的地方，这是学院，学院里的学生向来都分散的很厉害，宿舍爆炸，造成大量死伤是事实，但造成整个学院全部死亡，是不可能的。
    之后就是这群小家伙们，说是在教室里侥幸逃过一劫，但实际上身上伤口却非常少---这可以解释为教学楼和宿舍之间的距离差是最大的，但如果整体去看的话，就会发现爆炸之后，诺尔族学院除了尸体，就是几个被吓傻了的小家伙，以及几个毫发无伤就是不想和魂兽进行交流的诺尔族们。
    褚书墨深思了一会儿，目光重新转了回来，也不知道为什么，当他看见这群小团子一样的家伙们凑在一起抱着团，哪怕是一句话不说，都觉得心里软的不行。
    周围的消防警官面色都挺严峻的，他们不知道校长的情况，所以没有褚书墨这么快就推断出学院情况的异样，只是觉得担忧。
    因为一直以来，诺尔族的学院几乎就没有这么大面积的出过问题，更别提这种大型爆炸了，他们对诺尔族的抢救本来就不熟络，再加上因为体型的原因，所以诺尔族被压在宿舍倒塌之后的砖板之下，找到的可能少之又少，更别提诺尔族那种小到一戳就倒的身体了。
    出现幸存者，对他们而言不意味着奇怪，而是意味着很多重伤者还倒在废墟里，而他们此前历史上并没有一套计划能给他们目前情况的辅助建议。
    尤其是这个节骨眼上，因为诺尔族的事情，上层已经闹得不可开交，几乎已经失去了所有诺尔族的条件下，布朗尼特原本的支持者几乎已经崩溃了，他们更加无法接受连学院都发生了这样的事情，所以给予了这群救护人员无上的压力。
    不然呢？万一魂石机造不出来，难道就让他们一群人去分这一百来个诺尔族？怎么可能！
    哪怕加上考试基地的那些诺尔族，也不足够他们使用！
    “这样不行。”从穿着上来看，说这句话的应该是救护组的组长，对他身边的人说道，“可能是创伤后的心理封闭，导致它们害怕我们，体型的差距会造成很大的压力---我们得找个合适的人来跟他们进行交流。”
    “最好是女性，个子稍微娇小一点的吧。”另外一个人也同意道。
    “我去救护组那边看看---”
    他们一边说着，一边找人尽可能地带领着诺尔族们暂时离开这个地方，先去一边他们早就准备好了的紧急避难点。
    然而小诺尔族们却似乎一点都不为所动，他们不跟着任何一个魂兽族走，就站在原地，其中有一个长着白胡子的诺尔族似乎年龄比较大，好几个诺尔族都扒在他身上，本人看上去也相对比较镇定，已经有很多人都在尝试和他交流了。
    不过白胡子小家伙看上去比较高傲，他的行为也挺高傲的，压根就不搭理这些人，脸上浓浓的胡子让人有些看不清楚他的表情，不过他那双眼睛倒是很坚定的，一致在人群周围来来回回的巡视着，仿佛在找什么人似得。
    找人？褚书墨一愣。一个刚从爆炸场被救出来的小诺尔族，会想找什么人呢？
    他在旁边观察了一会儿，小家伙并没有找到他想找的人，在短暂的搜索之后，目光似乎都黯淡了一下。对方没来？
    注意到他这个表情的褚书墨原本垂在腿侧突然一动---魂术阵的是用魂力来做的，一般的诺尔族有可能看不懂这种魂术，但是他们可以看见魂术之下的魂力，依附在项链身上的魂力，哪怕那东西放在他的口袋里。
    褚书墨的目光闪了闪，手隔着口袋摸了摸里边的项链，然后不着痕迹的朝旁边挪了一步---魂兽族只凭借体型是无法判断出一个人到底是魂兽，还是卡尔族的，但是诺尔族可以，因为卡尔族的身体和魂兽不一样，它们没有魂道。
    所以在褚书墨站出来的一瞬间，那个小白胡子的目光就投了过来，接着一路往下，在看见他的口袋时，目光突然一亮。
    ---他猜对了。
    褚书墨缩在虞渊外套下的手握了握，这一次的爆炸果然和老校长有关，学院一直以来采用的都是最高科技的系统，无论都是哪方面，而能够在学院神不知鬼不觉的步下炸弹，并且逃过每天固定的巡逻，在白天这种目光最容易焦距的时候爆炸……
    褚书墨的目光动了动，炸的还不是别的地方，是宿舍。
    学院即便是不完美，也是整个亚特大部分诺尔族出生的地方，而宿舍，对诺尔族而言，更是他们家一样的地方，尤其是在离开学院前往自己的“工作岗位”之后。
    而这群活下来的诺尔族可能是用来混淆视线的，毕竟一个爆炸导致整个学院的诺尔族都死亡太过神奇，也有可能是留下来传达消息的，亦或者是两者都是。
    不管哪一样，小白胡子似乎通过他口袋里的项链认出他了，眼前一亮，就准备超前走。
    还在人群里的褚书墨见状，默默地摇了摇头。
    不是现在，这时候鱼龙混杂，各方势力肯定都到了，几个好不容易存活下来的诺尔族目标太大，不能这么快就就开始联络起来。
    小白胡子看见他的动作，有些迷茫地歪了歪脑袋，好似有点焦急，似乎很迫切地想说点什么。
    “他是在看我吗？”站在褚书墨面前的中年男人突然说道。
    小白胡子和褚书墨都双双一愣。
    “好像是诶？不然你过去交流一下试试？”旁边一个女人说道。
    这么一说，周围一圈人的目光都看过来了，你一言我一语的让男人上去试试，这时候，小白胡子仿佛明白了什么，他后退了一步，收回了自己原本的脚步，然后重新低下了头。
    再抬起头时，那个方向原本站着的褚书墨，也消失不见了。
    
    第91章
    
    被人群围着的小诺尔族缩在一块，好半天，那个白胡子的诺尔族才似乎是想通了什么似得，推了推自己身边的一个小家伙，使了个眼色。
    恰恰好一旁的救护组也找到了一个看上去比较娇小可爱的女孩子过来，尝试着和他们进行交流。
    这个小姑娘叫瑟琳娜，这个月才刚刚加入这个部门，完全没想到一上手就能和自己最喜欢的诺尔族进行交流，这是她第一次出外勤，原因让她心碎的不行，没错，她在亚特，就属于那小部分不希望诺尔族灭亡的魂兽，和菲克尔是站在一边的。
    所以当组长让人去找她的时候，瑟琳娜几乎毫不犹豫的同意了，跟着人疾步来到地点，看着满地的小家伙们，只觉得心都化了，小心翼翼的凑上前去，企图和他们先建立一个相互信任的关系。
    不过大概是爆炸事件之后上层给他们施加的压力太大了，瑟琳娜慢吞吞想要给诺尔族带来安全感的动作并没有得到周围人的赞同，她这么做还不过一分钟，旁边就有个副组长模样的人开始催促了，“速度快点儿，瑟琳娜，那边还等着交差呢！”
    这头副组长一说话，旁边就有人接上了，“是啊是啊，这次要是救不出足够多的诺尔族话，上面肯定会不高兴的---”
    这么你一言我一语，再加上一圈一圈的目光，无意间给了瑟琳娜很大的压力，别忘了，她本来就是个新来的。
    白胡子是听得懂魂兽语的，他看着面前动作都开始变得有点尴尬的瑟琳娜，再朝褚书墨刚刚出现过的那个位置看了看，皱起眉头沉思了片刻之后，再一次推了推刚好就在他面前的小个子，两个人的目光飞快的在空中对视了一下，仿佛一瞬间就达成了暗号一样，那个小个子偷偷的回过头看了瑟琳娜一眼，一副害怕极了的模样。
    可他这一下也不知是不是巧合，刚刚好就撞上了瑟琳娜目光，后者一见他这水润的眼睛，立刻双眼一亮，仿佛找到了切入口一样，上前了两步，然后蹲了下来，努力用一种不会惊吓到他们的声音，模仿着诺尔族说话的样子嘀嘀咕咕了两句。
    ---有点傻。
    不过还挺逗的，平时瑟琳娜在家就经常和她那两个诺尔族玩闹，所以她弄起这些来很有一套，似乎没多久就让面前的小家伙逐渐放下了戒心，后者还很小心地想了一会儿，才逐渐伸出小手冲他晃了晃，五根小爪子在空中一下一下的，瑟琳娜感觉自己心都软成一滩水了。
    接着，她就在副组长的目光暗示下，抱起了这个小家伙，然后带着剩下的诺尔族们，一起走进了紧急避难帐篷。
    “没想到你还会这些啊。”瑟琳娜把小诺尔族们在里边安顿好了出来时，副组长刚好带着一部分人从刚刚那个点回来换班，看见她走出来时一副放松了点的模样，迎上去问了句。
    “啊，”瑟琳娜看见副组长，刚刚放松的身体立刻绷紧了，回过神他在说什么时，眼神一亮，神采奕奕的有点兴奋道，“嗯，会一点，因为我经常逗家里的诺尔族玩，所以比较了解他们的习性，不过这还是我第一次接触陌生的诺尔族，所以能够进行的这么顺利其实挺意外---”
    “哦？那看来你之后的工作只要和诺尔族交流就好了？”副组长一边嫌弃似得拍了拍自己手里工具的灰尘，一边说道。
    瑟琳娜眼珠子转了转，毕竟是第一天来，有点拿不准他什么意思，斟酌道，“如果有这个需要的话我当然----”
    “喂听见没有，”她话还没说完，副组长就好像听到了什么天大的笑话一样，“这个女人还在为可以和诺尔族交流沾沾自喜呢！”
    他一边说，一边比了个“白痴”的手势，跟着他一块儿回来的人立刻哄堂大笑起来。
    “我----”瑟琳娜睁大了双眼，似乎有些吃惊，又有点不知道应该怎么接下去，看着副组长的目光里带了几分不知所措。
    “依赖那种废物的时代就要过去了，蠢女人，布朗尼特大人会带我们重回魂兽族的巅峰的，”副组长一边说着，一遍把他的工具往瑟琳娜脚边一丢，“既然你喜欢它们，这些东西你就拿去洗个够吧，回头我亲自检查，不合格你就---”
    他一边说着，一边做了个“出局”的手势，身后的几个人跟着他有模有样的把东西都丢在了瑟琳娜腿边，而等最后一个人做着嘲讽的动作和她擦肩而过时，瑟琳娜总算是忍不住红了眼圈。
    角落里，同样跟着已经忙了一上午的菲克尔，正毫无形象地啃着一块三明治，突然目睹了这一幕，只觉得索然无味，草草的把手里的东西塞进嘴巴里之后，脚在车厢里狠狠地踢了一下。
    ---这不是他的车，怒气之中的菲克尔似乎忘记了这一点，不过坐在后座的虞渊并没有开声。
    “这种情况只会越来越严重。”褚书墨抱着手里的营养餐很认真的吃着，他一直以来都很信奉“吃饱了才能干活”这句朴实的真理，看着窗外那个小姑娘在原地低头站了一会，默默地抱起了那些东西，朝水池边走去的模样，声音有些凉道。
    的确，现在还有一部分魂兽，无论是出于对诺尔族的喜欢还是别的什么，依旧不支持布朗尼特的行为，但是如果他的理念逐渐变成了大趋势，甚至他成为了亚特新的帝王，那么像瑟琳娜这样的情况，只会越来越多。
    其实在魂兽族中，可能有一部分人甚至是一大部分人，都很有可能其实并没有那么讨厌诺尔族，亦或者是没有觉得它们威胁，但是人一旦变成了一个集体，意识感就会变得非常薄弱，通常只需要一个口号，大部分人就会不假思索的跟上---他们甚至不会多动脑去动脑子想想哪怕一下。
    所以这样下去，有家庭的，有工作的，还想要事业，想要融入这个社会的人，只会一点点的把对诺尔族这点最后的怜悯之心丢弃，这么顺着发展下去的话，亚特恐怕真的就不会再给诺尔族容身之地了。
    就在褚书墨思考的同时，瑟琳娜已经抱着那些东西到了水池边上，因为工具太多太笨重，她一次抱不过来，就打算分两拨，结果中途有个人从里边走出来，恰好看到这一幕时，飞起一脚就随便踢了个工具到瑟琳娜身边，还冲她挥挥手说“不谢，慢洗啊”。
    他动作极其粗暴，溅了了瑟琳娜一身泥。
    看到这一幕，菲克尔再也忍不住直接冲下了车，连他身后的褚书墨都忍不住收起了手里的饭盒，也想跟下去，可身后的虞渊轻轻的拉了他一下。
    “菲克尔去就行，那些东西太重，你做不来。”虞渊一边说着，一边拍了拍他的脑袋，“每一个人的分工都是不同的，听上去或许很残酷，但比起现在去帮她洗那些东西，你却是有更有意义的事情可以做。”
    褚书墨顿了顿，心里明白他的意思，动作慢慢就迟缓了下来，把手里最后一口营养餐吃完之后，深呼吸了一口气道，“我想一会晚点的时候和那些诺尔族交流一下。”
    褚书墨说完，似乎怕为难虞渊，又补充了一句，“我可以等到晚上。”人比较少，看管也比较放松的时候。
    毕竟到这个节骨眼上，虞渊目前的情况已经是没有和布朗尼特为伍了，做其他事情如果再高调一点的话，那恐怕就是和布朗尼特为敌，这样对他不好，褚书墨还是知道的。
    “不用，我刚想让你做好准备，半个小时之后你就可以和他们见面了，我们必须赶在布朗尼特之前。”虞渊听上去似乎毫不在意，并且很快的就给出了一个精准的时间，“布朗尼特现在避嫌，不敢这么快就派人来和这群诺尔族接触，盯着他的人多着呢，但那也不代表他会坐以待毙，所以我们动作一定要快。”
    褚书墨眨了眨眼睛，有些惊讶，“这样不会对你不好吗？”
    虞渊看上去似乎挺不以为意的摇了摇头，不过为小家伙的担心暖了一下，耐心道，“就算布朗尼特上任了，他也未必能拿我怎么样，你不需要太担心这方面，想做什么都跟我说就好。”
    虞家是百年世家，虽说当年名震一方的虞镇已经过世了，但是他留下来的势力，未必已经消失，再说，虞辅这么多年在边疆，看上去似乎没有虞镇那么英明威武，但肯定也不是盏省油的灯，而且……
    褚书墨也说不上来为什么，他总觉得布朗尼特的计划太心急了。
    不管是从虞渊的方向，还是布朗尼特的方向，他们赞助李博士的时间都不长，那个所谓的魂石机，真的能在短短的一年多，就达成亚特之前上百年都没有达到的标准吗？
    魂石机真的有那么好用吗？
    就好像机器人不能代替人一样，所谓的魂石机，真的能代替诺尔族？
    褚书墨皱紧了眉头，沉默了一会之后，低声道，“你能不能告诉我，当初李博士走之前，魂石机大概进展到哪一步，以及他的……宏观方向？”
    
    第92章
    
    虞渊接受李博士计划的时候，其实处于一个非常特殊的时期，那个时候他还没有进入魂兽族的成年期，而老夫人不想让他成年后拥有诺尔族的野心已经进一步展现出来了，虞渊不可能坐以待毙，但短期内又不是很想直面打破和虞老夫人之间的平衡关系，而李博士，恰巧就出现在了这么个关键点上。
    最开始也不知道是计划不够成熟没想到那一步，还是李博士信心不足，总而言之，刚刚开始见面的时候，虞渊只觉得自己面前是个有点狂妄自大的人，并没有料想到他之后会走向想亲自灭掉一个种族的道路，而他那个时候提出的方案，也并没有现在展露出来的这么极端。
    那个时候，以李博士的名义放在虞渊桌上的项目提案，并不是做什么取代诺尔族的魂石机，而是一种辅佐诺尔族进行大筛选，从而大幅度提高诺尔族挑选石头的效率，并且给他们减少掉很多不必要的繁重工作。
    这么一份双赢的项目，并且根据亚特已有的技术，结合李博士相关方面的提案，可行性以及成功性都非常非常的高，所以虞渊才会签下来的。
    后来接二连三的发现不对劲，从而暂停合作的事尚且不说，但是一直到离开虞渊给的工作室为止，李博士的研究方向都没有什么太大的问题。
    虞渊一边说着，一边点了点褚书墨的手腕---那个地方放着虞渊给他准备的微型终端，褚书墨顺着他的动作，有些疑惑的再看了看自己手里的微型终端---这东西他之前就玩过一次，当时虞渊非得搞个粉红色小包让人家送进来的时候就玩过，还记得那时候他吃太多贝斯糖，一不小心就顶了个大肚皮，这事儿到现在还记忆犹新呢。
    而这种微型终端在魂兽身上是可以直接植入神经的，他们具备这种抗压操控能力，但是褚书墨不行，无论是诺尔族还是卡尔族都必须得佩戴项链啊，手链啊表带啊什么的作为媒介---如果他们能够有这些东西的话。
    “这样？”褚书墨对这种新奇的玩意接受起来极其迅速，非常熟练地打开了自己的终端。
    只不过虞渊送给他之后，就接二连三的事太多，他还没时间具体去用过这东西，但是打开之后放眼望去，看样子主页板上的主人信息虞渊已经给他设定好了。
    看着照片那一栏自己呼噜呼噜抱着奶瓶喝的不亦乐乎的模样，褚书墨突然就觉得有点……一言难尽。
    可还没等他郁闷完呢，那边的虞渊就主动连上了他的终端---像虞渊这样的人，通常情况下终端上都事有两个账号的，一个公用，一个私用，公用的那个什么样褚书墨是不清楚了，但他私用的……
    “你为什么要用这个头像？”就算是在这么紧张又不容开小差的环境，褚书墨看见那张图片时，还是忍不住问道，面色颇为严肃。
    而虞渊私人账户上的照片不是别的，正是褚书墨第一次从蛋壳里跑出来清醒之后两个人接触时候，他毫不犹豫地抗拒对方递过来的奶嘴并且尿了他一身时的照片---最重要的是，这张照片也不知道谁拍的，角度极其微妙，配合褚书墨的表情，对自己尿裤子非但没有愧疚之情，反而带着点小坏和幸灾乐祸，拖出去就是活活一个表情包。
    “我喜欢。”眼睛都不眨一下的虞渊凉凉的回了一句，然后没等褚书墨说话就把自己的终端直接连上了他的，接着传了一连串的数据过去。
    已经完全知道为尿裤子羞耻的褚书墨感觉自己这一下就好像重拳打在了棉花上，正满肚子憋气呢，结果只是反过头盯着那张照片看了一会儿，就被自己面前的电子精屏上新弹出来的窗口吸引目光。
    出现他面前的，是一张一张的纸，就好像某个人在写日记一样，而且电子精屏呈现出来的还是立体图片，每一张都仿佛真实的飘在褚书墨面前一样。
    “这些是当年李博士的工作报告。”虞渊一边忽视掉褚书墨的目光，一边说道，“我每隔一段时间就会让他写一个工作报告，这一部分是我节选出来的，从他的最初目的到后来的进程都有，你感兴趣的话，可以看。”
    其实不用虞渊说，褚书墨就已经率先看了起来，李博士的这些报告都并不是很长，但是从虞渊节选的这部分来看，褚书墨能很明显的感觉到，他从最开始的小心谨慎，信心不足，到最后狂妄自大几乎是跃然纸上。
    许久之后，他皱了皱眉。
    “他这里最开始的报告写的是想……做一个辅助机器，在你给我的最后一份里，好像已经有点偏离了，说的是‘想做一个总有一天能替代诺尔族’的机器？”褚书墨看着看着，就开始皱起眉头来。
    “是，他的思想在这段时间波动的非常厉害，差不多也就是在同一时间，我中止了和他的合作。”虞渊如是的说道。
    那么，假设说从这一刻开始，李博士的狂妄和野心伴随着他对诺尔族的厌恶就已经展现出来了的话，之后和布朗尼特合作，两个人一拍即合决定让诺尔族彻底从亚特消失也不是不可能，可问题是……
    “技术从哪里来呢？”
    李博士从最开始只是做辅佐机器，到后来完全取代诺尔族的机器，他的技术从何而来？且不说亚特这几百年的持续研究从来都没有成功过，就算放眼整个联盟甚至是所有魂兽存活的星系，这种机器都还没有诞生，甚至距离它的问世还相去甚远。
    那李博士为什么这么自信能做到这点，并且还能让布朗尼特给予他这么强烈的支持？
    要知道，没有李博士的时候，布朗尼特就已经很具有成为亚特王的资历和支持了，而李博士这一次的项目，完全有可能成为把他推入深渊的那一只手。如果李博士拿不出足够的实力佐证，那就算布朗尼特私心再怎么厌恶诺尔族，想让这个种族从亚特消失，也不可能平白无故做出这么大动静的。
    而就在褚书墨还在犹豫的时候，虞渊突然接到了一个通讯，然后冲他点了点头，褚书墨瞬间一凛，知道应该是那边就位了，他可以和那群小诺尔族们聊聊了。
    ・
    太空航道中，一艘巨型的宇宙飞船正在缓缓的向前使进。
    这艘外表看上去和旅行航班一模一样的飞船，内部却是异于常况的安静。
    眼镜蹲在一群诺尔族里，鼻梁上架着的是一副新的眼镜，和车厢里大部分诺尔族一样，他小心翼翼的缩在角落里面，时不时不安地抬起头来看看周围。
    这副新眼镜，是在他离开安德鲁斯的时候，一个长相很斯文的男人交给他的，那个人眼镜见过，以前跟着虞总一块儿开车送小墨的时候。
    所以一看见他，眼镜就知道是怎么回事了，当时他还挺不好意思的，要知道，专门为诺尔族开发的眼镜店是不存在的，这么副眼镜肯定花费了很大的精力。
    不过后来给大眼睛治病的医生追上来，和他聊了一会儿，也说不上为什么，眼镜鬼使神差的就接下来了。
    他还记得最后上车走的时候，那个长的很帅很好看的医生还摸了一下他的脑袋，让他要坚强一点，然后要好好努力。
    那时候的眼镜有点迷茫，安德鲁斯的考试对他而言已经是最后一场考试了，因为胖子的原因失去了考试资格，对他来说，已经没有努力的机会了，接下来将降临在他身上的，就是拿着前几次考试的证明，然后走向毕业考试，最后以不上不下的成绩，前往一个也不是很好的工作岗位。
    一直在回程的飞船上时，他还在思考这个问题，却怎么也没想到，飞船居然会在经过中转站之前，被逼停在了一个根偏僻的小行星上。
    “眼睛，飞船，飞船停下来了？”和他一块坐车的是个看上去年级很小的诺尔族，安德鲁斯的考试应该是他的第一场考试，小姑娘叫甜甜，一脸担心害怕的缩在他旁边。
    他们已经被逼停很长时间了，整个飞船内部的灯全部熄灭，并且严令禁止他们出声。
    眼镜摇了摇头，拍了拍他的肩膀，“没关系的，咱们这么多人呢，一会要是出了什么事儿----”
    他这话说的挺勇猛，但自己腿都有点发软，而就在他话还没有说完的时候，车厢内的灯突然被调到了最亮，刺眼的光照直接射进了每一个诺尔族的眼睛里。
    那光芒刺眼的不行，仿佛能就这么生生的把他们的双眼照瞎一样。
    在这种激烈的环境下，每一个诺尔族都忍不住发出了下意识地尖叫，也就在这时，一个阴测测的声音出现在了他们耳边。
    
    第93章
    
    “你们是整个亚特最愚蠢，最多余的物种。”那个声音出现之后，先是阴测测地冷笑了好一会儿，仿佛被诺尔族们惊恐愉悦到了一般，好半天之后，才冷不丁地开始慢悠悠的说道。
    他说话声音很慢很慢，很显然是故意的，因为这么做落在机舱内的诺尔族耳中，简直就好像一种血淋淋的折磨。
    因为他们人还暴露在强烈的白色灯光下，不睁开双眼都能感觉到的炽热让他们变得极其焦灼，而这时候出现的声音，那种缓慢却要求他们集中注意力才能听清的速度，简直就是在挑战他们的生理极限，更何况他说出来的话语，根本就是进一步把他们往悬崖上推。
    有很多胆小的诺尔族已经禁不住这样的压力，偷偷摸摸的哭了起来。
    ---没有人大叫。
    大概是常年对魂兽族保持的恐惧，也大概是在这种环境下他们仅有的勇气和反抗意识早就已经消失的一干二净，亦或者是从出生接触亚特的环境开始，他们藏在小小身体里的爪牙就被消磨干净了，总而言之，没有人大叫，他们不敢。
    “眼镜，眼镜……”甜甜窝在眼镜的身上，小脸上满是泪水，因为眼睛睁不开，所以很害怕的用力拽着他的衣服，低声道，“我们会被怎么样啊，为什么，为什么会出这种事啊，老师，老师都，都没跟我们……”
    “把你们的小嘴巴都给我闭好了废物们！”
    甜甜的话还没说完，那个不知道从哪里来的声音就突然呵斥了一声，接着伴随着他的声音，甜甜头顶的光突然变得更加强烈了，她紧闭着的双眼甚至感觉到了一阵一阵的疼痛！在她周围的诺尔族们也开始尖叫起来。
    他们的眼睛本来就是全身上下最为敏感地地方，对在意自己能力的诺尔族而言更是如此，而这一阵阵的疼痛，落在甜甜脸上，让她几乎觉得自己的双眼都开始流血了，整个人都不受控制地开始颤抖起来，声音也是再也憋不住的开始尖叫。
    而她每尖叫一秒，头顶上的灯就变得更刺眼一分，耳边那个声音似乎是感觉到了她越来越强烈的恐惧，充满快意的笑了起来，到最后，灯光强烈到甜甜甚至感觉自己整个人都快被烤焦了。
    也就在这时候，一直尝试着闭着眼睛摩挲的眼镜总算是找到了她乱晃的脑袋，二话不说把她的脸按在了自己的胸膛上，接着双手抱着膝盖，整个身体都蜷缩起来，做了一个保护性的动作，在这样的双层遮挡下，甜甜的眼睛才好不容易好受点。
    可是刚刚那股灼热感依旧附着在她的眼皮上，热热的仿佛被烧褪了一层皮一样，就算是强行憋住了不哭喊，也还是忍不住的抽泣，甜甜甚至不知道是谁在这么做，更加不知道为什么，在强烈的恐惧下，只能死死拽着眼镜的衣服，拼命的压抑着自己。
    可眼睛自己也不好受，他和甜甜挨的很近，光芒的加强对他而言也是一种折磨，眼睛天生的近视本来应该让他比甜甜还敏感的，但也不知道是不是那副眼镜的原因，他双眼的灼烧程度并不是特别强烈，加强之后的光芒也还在可以忍耐的范围内，刚开始开灯的时候，他只是被吓到了一下，并没有觉得太难受。
    所以他刚刚才能保持清醒，想办法先护住甜甜。
    而眼镜没注意的是，高强度的灯光下，他架在耳朵上的眼睛脚，突然亮了一下，非常隐秘，刚刚好遮在他的头发里，谁都没能看见。
    而大概是刚刚甜甜的经历起了很好的威慑作用，整个机舱又重新安静了下来。
    那个声音见状，嗤笑了一声，似乎觉得有些索然无味，没有再说话了。
    但是炽热的灯光依旧照射在所有诺尔族的头顶，也不知道过了多久，其中有一个诺尔族吃不消的晕倒在了地上。
    ・
    在那个紧急避难帐篷后面大概二十米的位置，有一个洞穴。
    这个洞穴说来建的也挺奇怪的，位于学院比较偏后的地方，而且乍看之下，好像还不止那么一个两个。而被选中和诺尔族见面的地方，则正是这个洞穴。
    虞渊带着褚书墨走进去的时候，在洞穴里只看见了三个人，一个是白天跟他有过眼神交流的小白胡子，还有一个是当时趴在小白胡子身上，最后和瑟琳娜交流的那个诺尔族，不过后者身上早就没有那会儿的战战兢兢了，正坐在洞穴里的小石头上，百般无聊的晃着腿玩，仿佛刚刚被吓到的人不是他一样。
    另外还有一个人，也是褚书墨白天见过的，就是那个救护组的组长，提议去找个娇小女性进行交流的男人，不过后来似乎到前线去指挥救援了，之后褚书墨一直都没有看见他，后援的工作都是副组长做的。
    见虞渊进来了，男人立刻冲他点了点头，转而看见虞渊身后跟着的褚书墨时，微微楞了一愣，显然之前并没有人告诉过他会多一个人，以至于那个男人脸上闪过了一刹那的迷茫，不过他很快就调整好了自己的心态，似乎极其信任虞渊，一句话也没有多说的走了出去，给他们放风。
    小白胡子站在洞穴里面，审视一般的，上上下下看了褚书墨一眼，一旁一直晃着腿的小家伙也跳了下来，两个人对视了一眼，然后齐齐走到了褚书墨的面前。
    分明只有两个小家伙而已，可他们脸上严肃的表情，却让褚书墨忍不住一哆嗦，他想了想，然后直接在他们面前蹲了下来。
    和组长不一样，小白胡子对虞渊这个多出来的人似乎抱有非常强的警惕心，尤其是在他看见对方身上赤红色的魂道时。
    “魂兽？”小白胡子动了动嘴，出乎人意料的，尖锐甚至可以说带着点刻薄的额声音在洞穴里响起。
    “嗯，是可以相信的人。”褚书墨说着，抬起头看了虞渊一眼。
    “我怎么知道你是不是在骗人？”小白胡子一边说着，一边嗤笑了一声，“布朗尼特为了达成他的野心，什么代价付不出来。”
    褚书墨沉默了一会儿，的确，他现在不是以诺尔族的体型在和面前的小家伙们交流，而是以一种近似魂兽的体型。哪怕卡尔族是诺尔族的一种，近几年这两个种族也因为魂兽族的原因，关系越来越僵硬了，好像陈老师那样的卡尔族，多的数不胜数，甚至可以说是占了很大一部分。
    尤其是在这个节骨眼上，恐怕只要是意识到了目前亚特正在发生的事情的诺尔族，警惕心都变强了很多很多。
    “我也是个诺尔族，不过说来话长了，”褚书墨想了想，并没有企图用种族身份去得到小白胡子的信任，而是歪了歪脑袋，从口袋里拿出了一串项链，拖在手心递给小白胡子看，“你可以不信我，但是他呢？”
    那串闪着亮光的项链出现时，身上还闪着很微弱的光芒，明明并不强烈，却能够照在洞穴的每一个角落里，一点不落的。
    看见那串项链，小白胡子似乎哽了一下，而他旁边的那个诺尔族，眼圈瞬间就红了。
    “我信，我信！”没等小白胡子说话，他旁边那个诺尔族就突然开声道，看着那个项链的眼睛里都泛起了泪花，好半天，才想起什么似得，回过头看了小白胡子一眼，褚书墨注意到，这小家伙看过去的目光里几乎都带了几分恳求。
    似乎自己也有点被那串项链刺激到，小白胡子忍不住伸出了手，轻轻的在上面摸了摸，手指非常非常的小心，近乎带着点虔诚，但却并没有拿走。
    “他一直都是我们最好的校长，不管他选择做什么，我们都会相信的。”半晌，小白胡子低声说了一句。
    然后没等褚书墨具体问老校长到底做了什么，小白胡子就从口袋里默默地拿出了一块小小的芯片，“这个给你了，老校长说过，只要把这个交给了拿着项链的人，对方打开来一看，就知道是什么情况，我们尽量能少说就少说。”
    褚书墨接过芯片，抬起头来看了虞渊一眼。
    因为他知道，之前老校长的接触人一直都是虞渊，恐怕临时出现了什么别的想法才交给他的，也就是说，这个芯片里面的东西，很有可能要他们两个人一块儿看才能知道到底是什么意思。
    “那，你们知道他去哪了吗？”把芯片紧紧的握住了之后，褚书墨又问了一句。
    面前两个诺尔族你看看我，我看看你的，都摇了摇头，小白胡子歪了歪脑袋道，“希望你能快点找到他。”
    “……老校长？”小白胡子这种不提名字的说法让褚书墨有点困惑。
    “不是。”小白胡子摇摇头，目光里闪过了一丝悲哀，“不是他，是另外一个，一个被老校长肯定过，能够接他的班的人，他才是最重要的。”
    褚书墨微微一愣，这个他倒是从来没有听说过，他抬头看了看虞渊，对方冲他轻轻摇了摇头。
    就在褚书墨困惑的低下头去看那块芯片的同时，那边小个子的家伙突然开声了。
    “请你们快一点，”他的声音都在颤抖，仿佛是极其害怕什么东西一样。
    “无论如何，都请你们快一点找到他。”
    
    第94章
    
    这里是位于整个亚特心脏位置的城堡，连绵在一块儿一座接着一座的宫殿看上去富丽堂皇，跟主殿时不时往来的侍女比起来，较为偏远的宫殿显得有几分惨淡。
    不过这座宫殿和其他通体金黄或者添红的宫殿看上去有些不同，砖瓦上都泛着几分蓝色，在这样一座座建筑物里，显得有几分清凉---正如他的殿前一样，和其他的比起来，用清闲比起来都不为过。
    只不过宫殿的主人似乎毫不为意。
    他坐在好几十面电子光屏前坐着，旁边站着个机器人管家给他端着热腾腾的早点，他一边吃，一边仔仔细细的看着自己面前光板上的每一条信息。
    ---很显然他才刚刚起来不久，身上的睡衣都没来得及更换。
    “你的老师告诉过你，今天有什么行程吗？”盯着面前的电子光板看了一会儿之后，特伦突然抬起头来，朝角落里的一个机器的方向看了过去。
    那是一个小角落，放着非常精致的工具和很多各种各样的机器，在亚特生活久了的人，都能一眼就看出来那是诺尔族用来工作的东西，而目光稍微一晃，就能看见大型工具后面的一个小小的身影，忙碌地晃动了片刻之后，探出了一个小脑袋来，朝特伦的方向看了过去。
    那不是别人，正是前两天还和褚书墨在安德鲁斯的娃娃，她来这个宫殿看上去似乎不是很久，对工具不是很熟悉不说，并且在这个环境下，看上去似乎还有点紧张。
    “没，没有……”想了一会儿，娃娃小声的说道。
    “嗯。”特伦点了点头，然后冲身后的人挥了挥手道，“给她准备一件衣服，我一会带她出去一趟，要是玛卡大师来问了，就跟他说人在我这里就行。”
    特伦的声音一字一句都清晰的传进了娃娃的耳中，她本来就属于诺尔族中魂兽语学的比较好的，这段时间和魂兽族的长期交流，让她瞬间就明白了特伦的意思，然后忍不住睁大了双眼。
    玛卡大师暗地里的确是站在特伦这边的，但表面上却是两边不显，为了不让娃娃太引人注目，选择先把她放在特伦身边，而特伦和玛卡大师这两个人平时表面上的接触很少很少，都是娃娃自己通过一些小方法每天往返于两个人的办公处的。
    就好像今天，玛卡大师因为布朗尼特的新举动，不得不前往安德鲁斯安排一下接下来的考试项目与情况，以至于她就被留在了三皇子特伦这里，但留归留，娃娃和特伦的关系一点儿也不亲近---她甚至有点害怕他，但是现在特伦却说，要带她出去……？
    最近这种时候，布朗尼特动静这么大，多方势力都动荡的厉害，就算娃娃对细节不是很清楚，也能大概判断的出来，特伦这个时候的“出去”，绝不是要见什么无关紧要的人。
    而就当女仆拿着一件洋红色的小裙子走过来时，一名穿着西装的，助理模样的人也跟着走了进来，底下身附在特伦耳边，说了几句什么，后者面色立刻微微一动。
    ・
    史蒂芬・赛文是一名普通，又有点特殊的少年。
    普通是普通在，像他这样的十九岁少年，在整个亚特大街小巷到处都能找到，何况长得还特别的其貌不扬，平时最大的兴趣，就是坐在自己的废旧仓库里，研究各种各样的电子器械---这业是他特殊的地方了。
    赛文对先进的通讯设备和电子设备以及网络终端等等都非常的精通与擅长，现在人们最常用的晶体植入以及精神通讯，当初就是他父亲遗留下来的杰作，很可惜，还没有完全完成就过世了。
    之后被他在自己十三岁的时候完成，以此成为了界内非常有名的“天才”。
    天才确实是天才，但是赛文本身似乎并不喜欢那种引人注目的场合，只喜欢埋在自己的小仓库里，研究各种奇形怪状的东西，对外面的世界向来不是很关心。
    可就算是这样的一个小少年，最近也感觉到了周边很微妙的变化。
    比如说邻居家吵架的频率越来越高，再比如说隔壁家的某位太太现在神经兮兮的，每天都要上上下下把门反锁很多遍，以及门口那台以前老是让他这个安静的小仓库变得吵杂起来的机器，这两天以迅雷不及耳的速度变得无人问津。
    ---而最重要的是，有位不得了的大人物正站在他的仓库门口。
    虞渊整个人被门口多达数十个摄像头照的毫无死角，而每一个摄像头都反应在了赛文面前的一块巨大光板上面。
    他的摄像头设的非常巧妙，有一些是在房顶上，很容易直接看见的，还有一些，是藏在附近怀进里面的微端摄像头，那也是他的杰作之一，能够根据周围的环境随时调整自身以至于达到完全隐形的效果。
    能够让他把自己的来访者看的清清楚楚。
    这时候的赛文就坐在电子光屏前面，眼睛一动不动的盯着视频里的虞渊，以及他身后的褚书墨，端详了好一会儿，一双眼睛里都能看出明显的红血丝，然后用手指摸了摸自己的嘴唇，歪了歪脑袋，按下了面前的一个按钮。
    “赛文？”站在门口的褚书墨，也是刚刚从虞渊口中得知赛文的情况。
    他们得到的那一小块晶片，刚一回来虞渊就查看过了，上面有非常非常复杂的纹路和破译，据虞渊介绍，说是非常隐秘的一种机密文件保存方式，被称为零号晶片，“零”倒不是它的等级，而是形容这东西就好像一个圈一样，谁创造的，在外面走了一圈之后保存下来的东西，想要打开看，只能再回到那个创造者手上。
    否则的话，哪怕在破译的时候走错一步，都有可能给整个晶片造成非常大的创伤，甚至始整个文件都属于不可复原的状态。
    “既然是零号……”褚书墨眨了眨眼睛，“你怎么知道一定是他呢？”
    虞渊盯着面前那扇看上去非常破旧的门看了好一会儿，深呼吸了一口气，“这是很少数人才知道的秘密，赛文是个卡尔族，同时，也是老校长的孙子。”
    褚书墨的手一顿。
    “他的母亲是一名魂兽族，所以造成了他的身体有非常奇怪的变化，从小大大小小的手术就没断过，而出于亚特的特殊情况，他的处境其实非常尴尬，而当时他做的医院刚好是我控股的，所以---”
    “你就帮了忙？”褚书墨理解了，“也就是说，哪怕小白胡子认错了接头人，对方拿着晶片也没法翻出里面的东西，哪怕通过点蛛丝马迹找到了赛文，赛文也能一眼就判断出来拿到晶片的人到底是不是对的那个？”
    “赛文很厉害。”虞渊说道，“他在终端方面是绝对的天才，前几年就有发明出一种‘子母’晶片，这种晶片把一个文件分成两个部分，只拿到一方，破译时用的方式不对，另一方也能立即察觉到，然后远程感应删除掉里面的内容。”
    “……不会被追踪到吗？”这样的连接晶片，恐怕相互之间都会放点什么感应器吧？
    “赛文不会。”虞渊摇了摇头。
    褚书墨眨了眨眼睛，有些似懂非懂，琢磨了一会，才低下头来，盯着自己手里的那串项链看了一会儿。
    现在事情应该已经很明了了，老校长从很早以前就开始和虞渊有千丝万缕的联系，甚至可以说是合作伙伴的关系，尤其是布朗尼特的野心展露出来了之后。
    一直以来，老校长都有和虞渊联系，而布朗尼特进一步的行动将他推上了悬崖边，迫不得已之下他只能通过以爆炸的方式来暂时掩藏住一部分的诺尔族，而为了转移人的视线，带走这一部分诺尔族的人并不是他本人，而是另一个，能够接替他位置的人。
    兴许是怕他们出现什么状况，或者是以老校长的能力，还有一些不能办到的事情，所以他留下了一块晶片，想要打开这块晶片，必须得到项链，和爆炸后还留下来的诺尔族进行对接，之后还必须得到赛文的认可，才能最终破译这个晶片。
    整个过程看上去天衣无缝，唯一的疏漏，或者说是刻意的出错部分，就是在褚书墨这个地方，老校长没有把项链交给虞渊，而是转而交给了褚书墨。
    他有没有一眼就认出长大后和变小时的褚书墨先两说，但他这么做，很明显不是突然想换接头人的意思，褚书墨对亚特还不熟悉，又极其信任虞渊，最后说什么都会让他知道，而也只有动用虞渊的势力，才能够安排的了小白胡子的见面。
    也就是说，老校长既不是想换联系人，也不是出了什么纰漏，而是想把褚书墨也……带到这个地方来，让他也加入这一次计划？
    就在脑中关于这件事情的轮廓逐渐成型的同时，一直堵在两个人面前的门也被打开了。
    褚书墨眨了眨眼睛，看着面前黑乎乎的小房间，有点不明所以，抬头看了虞渊一眼。
    后者示意他上前一步，然后，两个人就一起跨进了那扇门。
    身后的门被重新关上，这个小房间竟然真的是一点光线都没有，看着周围的环境一点点暗淡下来之后，褚书墨忍不住往虞渊的方向靠了一点，看上去似乎有点紧张，一直到被对方握住了手，才逐渐好起来，又小心翼翼的抬起头来看了虞渊一眼。
    虞渊的手又大又热，把褚书墨的手包裹进去绰绰有余，力度也掌握的刚刚好，安全感十足。
    黑暗中是什么都看不见的，所以褚书墨悄悄红了耳朵。
    下一秒，他们面前的第二扇门，突然就换换的打开了。
    而就在褚书墨面前，一道道的灯光自动亮了起来，一张张电子精屏也以各种流动工作的状态在空中漂浮着，绕着，转折，各种各样的都有。
    就在褚书墨为眼前的景象惊讶的应接不暇时，耳边突然传来了一道机械的，冰冷的声音。
    “欢迎来到，赛文工厂。”
    
    第95章
    
    “嗨，孩子他妈，我刚进来的时候看见对面那个破厂子门居然打开了一下！真是难得。”
    老费尔扛着一堆机械从外面走了进来，身上有点油兮兮的，浑身都是一股工具油的味道。
    不过他看上去似乎毫不在意，又或者是早就已经习惯了，顺手拿着搭在肩膀上的毛巾在脸上擦了把汗，一边擦一边冲里头吆喝。
    这是一间不算太大的屋子，看上去屋主人过的明显有些拮据，四周的椅子和沙发也都破破烂烂的，似乎摆了很久的样子，连着墙壁一起，到处都是斑驳。
    要说唯一有点奇怪的，大概就是摆在整个大厅中央的那个桌子了，古老的红木的质地看上去非常昂贵，规格非常奇怪---它看上去有些太大了，就好像强行塞下去的一样，显得格格不入。
    不过老费尔看上去对这张桌子很是满意，至少在伸手去碰这张桌子之前，他还会把他脏兮兮的手在自己肩膀上的布上擦一擦，完了又有些殷切的朝房子里头看去。
    然而里边好半天都没有声音回复他。
    老费尔耷拉了一下眼皮，推了一把一直坐在桌边捣鼓着一堆破零件，存在感特低的小男孩儿，低声道，“艾尔，你妈呢？”
    名叫艾尔的男孩有一双水灵灵的蓝色眼睛，他提起头盯着老费尔看了一会，似乎不太想搭理他，于是什么话也没说，继续低头摆弄自己手里的东西了。
    对男孩儿的这副样子，老费尔看上去似乎有点生气，却又仿佛带了几分无奈，半晌，把自己手里的工具随便往地上一丢，朝厨房的方向走了过去，“艾尔他妈，干啥呢？回来喊你都不应---”
    “你出去！”然而老费尔的脚才刚刚踏进厨房的门，里边就传来了一声呵斥。
    老费尔脸色微微一僵。
    “没听见吗，让你出去，你还回来做什么？”女声听上去十分的不耐烦，声音里怒不可遏的同时，似乎还带着点颤抖。
    老费尔当然听出来了，他盯着厨房里的，自己的妻子看了一会儿后，深深的叹了口气，“艾丽西亚，你别这样，你可以不理解我的想法，但是你应该相信我，哪怕那么一次，艾丽西亚---”
    “我相信你什么？！我早说过了！现在的诺尔族本来就不便宜，咱们家总共才五个！还是三个一块儿用的！”艾丽西亚抄着锅铲走了出来，愤愤道，“你第一次偷偷拿一个诺尔族出去换的时候我就警告过你！那个不是我们该碰的东西！你倒好，你倒好，趁着我不注意，剩下的四个你也全部都拿出去换了！”
    “那个可是布朗尼特殿下的项目！”老费尔的眉头深深的皱了起来，“他会是亚特未来的王！的确，五个都拿出去换是我鲁莽了，但是我换回来了的整整五十颗完全符合我们的魂石！艾丽西亚，你明白这意味着什么吗？这么精确的魂石我们能用至少一年！比那些没用的诺尔族好多了！何况布朗尼特殿下说过，但凡这一次有提供诺尔族的，以家庭为单位，最后都会获得魂石机，那个玩意儿，艾丽西亚，那个玩意儿多准你也知道！我们的人生一直平平淡淡的，为什么就不能赌一把呢？”
    “赌一把？”艾丽西亚瞪着一双眼睛看着老费尔，很显然后者的理论完全没有说服她，“赌什么？你现在是在拿我们全家的命去赌！那魂石机谁知道什么时候出来，谁知道有没有问题！现在学院那边都出事了！市场上的诺尔族只会越来越贵，到时候万一出了什么差错，你让我怎么活？！你让艾尔怎么活？！”
    被这样指着鼻子骂很显然让老费尔觉得非常没有面子，他的脸色一点点僵硬下来，最后忍不住大吼了一声，“就艾尔那个傻子，他活不活---”
    “你说谁傻子！”老费尔的话还没说完，艾丽西亚就气急打断了他，“艾尔是我儿子！你说谁傻子！我不许你这么说他---”
    这时候的老费尔心情很明显已经十分不佳了，两个人当即在厨房就这么吵了起来。
    而原本坐在门口，一直不说话的艾尔终于抬起头来，皱着眉头看了他们两个的方向一会儿，似乎是觉得有点吵，皱了皱眉头，轻轻捂住了自己的耳朵，盯着自己面前的零件看了一会儿之后，又转过头去看了看不远处，放在柜子深处的魂石。
    在老费尔回来之前，母亲还在一边擦拭着它们，一边轻轻的叹气，后来大概是听见了脚步声，立刻就匆匆忙忙跑进厨房里了，以至于柜门都还没有关好。
    所以从艾尔的角度，他还能看见点缝隙里的石头，光泽似乎是被打磨过了，看上去非常的漂亮，甚至漂亮到有点儿不真实。
    艾尔不喜欢它。
    就直觉的不喜欢，今天母亲要用的时候，他哭闹了好一阵子，才好不容易让母亲把这件事儿暂时放在了脑后。
    不过长久下去不是办法的，艾尔想。
    就在他为这件事苦恼的时候，似乎突然想到了什么，眼睛一亮，当即抱起了自己面前的那些乱七八糟的零件，转身出了门，从一条很隐秘的小道，朝对面的破工厂走了过去。
    ----就是老费尔最开始说的那个。
    而厨房里的两个人，谁也没有发现。
    ・
    这头的褚书墨还为自己面前的这一堆东西惊叹不已的时候，整个工厂再一次响起了那个冰冷而机械的声音。
    “好久不见了，虞先生。”
    褚书墨微微一愣，抬起头看了虞渊一眼。
    他刚进来的那一句，欢迎来到赛文工厂，他还以为那只是一个……类似于电子精屏里面也会出现的，那种设定好的系统声音而已，可是现在看来，好像不是这样？
    和褚书墨的意外相反，虞渊似乎早就习以为常了一样，点了点头，“好久不见了，赛文，我知道你平时不喜欢被人打扰，但这次确实是迫不得已，我有件事想请你帮忙。”
    他这句话说完之后，工厂突然就安静了下来。
    这种安静，不是指声音而已，仿佛是人为设定的一样，就连褚书墨周围原本在晃动的电子精屏也停了下来，就好像周围的一切都因为那个声音的停顿而停顿……就好像周围的东西都是有灵气的，在盯着他们看一样。
    很莫名的，褚书墨心里就有点紧张了起来。
    于是他低下了头，眼珠晃了晃，想寻找点蛛丝马迹出来，毕竟，万一对方不答应怎么办？他会出现在虞渊的办公室纯属巧合，万一老校长提前没来得及对好口供，赛文不同意帮助他们呢？
    可褚书墨的目光还没有转多久，那个声音就重新响了起来。
    “你的眼睛很好用。”还是那个机械声，似乎对他这点小动作观察的无比清晰，就在褚书墨蓦地抬起头，惊愕的看向前方深处时，里面逐渐走出来了一个身影，声音还没有停，“祖父曾经说过，一旦学院出事了，那就意味着，谁都不能相信了。”
    担心的事果然还是发生了，褚书墨的手紧了紧，目光始终盯着走出来的人影身上。
    那是一个，很瘦很瘦的男人---不，应该还是少年，瘦骨嶙峋的身体导致他的目光看上去极其深邃，脸颊上都是深陷进去的，身体看上去竟然比褚书墨还要单薄。
    也是在他走出来的时候，褚书墨才发现，工厂里回荡的声音一直没有停的情况下，面前的少年也没有张开过嘴巴，也就是说，说话的不是他……亦或者是他在用别的方式说话？
    还有，假设他之前的推断正确，学院的爆炸是老校长一种金蝉脱壳的方式，而且也是通过这种方式，让小白胡子和接引人联系上的，可为什么又让赛文谁都不要相信呢？
    褚书墨有点摸不着头绪，说到底，他和老校长的接触也不是很多，不知道面前的情况到底是怎么回事，于是他抬起头来看了看虞渊。
    和他不一样，虞渊似乎完全没有因为赛文的话而动摇一丝一毫，似乎对赛文一定会协助这点深信不疑。
    就在褚书墨头脑风暴的时候，面前的赛文突然眯了眯眼睛，把他骨瘦如柴的手伸了出来，冲褚书墨的方向招了招。
    “不过他也说过，真的到了这个时候，只有两个人例外，不论何时何地，以何种身份何种目的，只要出现在我面前，我就必须得相信他们，没想到你们两个，一起来了。”赛文歪了歪脑袋，那个机械的声音从四面八方传出来的同时，他接着看向了褚书墨。
    “是你吧，在安德鲁斯地下使用魂术的人。”
    
    第96章
    
    那个声音说出这句话的时候，工厂里立刻静默了下来，四周原本因为青年走出来而重新启动的机械再一次停了下来，褚书墨抬起头，对上少年有些深不可测，又仿佛带着点异样情绪的目光。
    果然。
    褚书墨目光闪了闪，似乎是想到了什么，垂在腿侧的手碰了碰放在腿侧的项链，然后在赛文和虞渊的目光注视下，毫不扭捏的默默地点了点头，“是我。”
    赛文听见这句话时，那张皮包骨的脸上似乎飞快的闪过了一抹复杂的情绪，然而还没等他那个替声器再发出什么声音，一直站在褚书墨身侧的虞渊突然问道，“地下室？”
    虞渊似乎并没有对赛文质问褚书墨有关魂术的事情太惊愕，哪怕褚书墨坦荡荡的承认了，他似乎也没有继续去追究，就好像什么都知道了一样，根本没有在这方面多停留。
    和褚书墨有些稚嫩的声音，以及少年那种机械音不一样，虞渊的声音很深沉，那种别样的深沉，不管场面变成什么样，都能在一瞬间把人们的目光吸引过来。
    现在也是这样，他开口说话之后，旁边两个人立刻就看了过来。
    对上赛文的眼神，虞渊接着道，“你为什么会知道地下室的事？”
    他的问题问的并不奇怪，赛文因为身份原因，以及身体的特殊情况，并不适合离开首都，长途跋涉前往那么遥远的安德鲁斯就更不可能了，而且最重要的是，赛文是科技方面的人才，在魂石这方面，因为先天的原因，所以并不强悍，完全没有被特殊邀请过去的理由。
    而那天地下室的事情，身为主要负责人的玛卡大师已经在最快的时间内封锁了消息，那次之后李博士那边也没有再出现任何和褚书墨有关的目的性行动，甚至虞渊为了拿到注入褚书墨身体里的药水的资料，除了雇佣了一大堆相关的专家进行研究之外，也有私下主动和李博士进行交涉。
    但对方对他的举动全然没有回应，甚至连威胁的意思都没有。
    很多次之后，都是这样，这恐怕只能说明两点。
    第一，他自己也不清楚会出现褚书墨这样的情况，第二，那一次大概是私自行动。
    不然以布朗尼特的势力，无论如何都不可能让褚书墨那么个小个子带着娃娃两个人跑出来才对。
    那么，李博士的私自行动，为什么赛文会知道？而且似乎还非常清楚那天在地下室里发生了什么？最重要的是，连李博士都不清楚的副作用，为什么赛文却知道？而且不但知道，似乎还认出了褚书墨？
    虞渊的问题让赛文沉默了下来，他盯着对方看了好半天，都没有出声回答。
    这样的沉默让虞渊忍不住皱了皱眉，正要继续说点什么的时候，一旁的褚书墨却突然开口了。
    “因为那个地下室，原本是属于学院的吧？”清脆的声音在工厂里响起，褚书墨的目光不急不缓的对上了赛文，然后突然挑了挑眉，道，“哦，不对，应该说，那里所有的地下空间，原本都是属于学院的？”
    褚书墨说出这句话时，赛文的目光稍微动了动，虞渊也看了过来，先是皱着眉头，仿佛有些不解，可反复回味褚书墨这么一句话好半天之后，似乎又想通了什么。
    褚书墨没在看他，对着青年的目光，接着道，“安德鲁斯整个建筑设计风格，看上去非常奇特，凌乱，恐怕正常人都这么想，他的主心建筑和周围的建筑比起来，有点太小，太矮了。而层次不齐的建造起来，看上去一点美感都没有，反而多带了几分诡异，也正是因为这几分诡异，让安德鲁斯成为了对诺尔族而言，所有考试场地里面最为庄严的一个。”
    “不过，安德鲁斯这么建造，根本就不是为了什么诡异美感，而是在建造这些建筑物之前，他的地下，就已经开发了一个非常大的地下空间，而基地的建筑方式和顺序，都是根据那个地下室来做的。”
    “为的不是成为什么最庄严的考试基地，而是继续维持，保证不打坏原本的魂术阵吧。”
    魂术阵三个字出来了之后，赛文的身体都抖动了一下。
    知道自己这次是真的说到了点子上，褚书墨吸了口气，为自己接下来的猜测有些隐隐的不安，继续道，“那是一种镇压型的魂术阵，在阵法里面并不算太特殊，目的是通过阵法，来压住一些超乎环境承受力的事情。”
    这种魂术阵，以前在太玄非常常见，那个时候的人们身上的法宝很多，没有亚特这么先进的储存工具，很多时候都会埋在山洞里，但是有一些有灵性的宝物，是会有自己的灵气的，各种各样的宝物都放在一起，灵气就容易相冲，一旦相冲，周围的山体就会产生共鸣，之后小到山震，大到滚石甚至是塌山，以前在太玄都是发生过的。
    而这种魂术阵，就是为了避免这样的事情一而再，再而三的出现。
    如果说在太玄时宝物的话，那么在魂力极其薄弱的亚特，宝物是不太可能存在的，而能够让人用出这样的魂术阵的，恐怕就只有魂力了。
    褚书墨当时就是这么推断的，所以他理所当然的以为，是考试场地里的魂石太多，还为太玄竟然还有人懂得魂术阵而诧异了一番。
    可他一轮考试下来，再仔细琢磨，却发现，其实不是那么回事的。
    “安德鲁斯里的魂石固然多，但真正强悍的，只有几块天级石头，”摸着口袋里的项链，想着项链上的那个魂术，褚书墨目光闪了闪，面对着赛文，对自己的锋芒毫不遮掩，“积少成多的理论也不成立，因为其实魂石存在的根本意义，本来就是把魂力封印在其中。”
    没错，魂石本身就是封存魂力的一种东西，这才会使得已经无法承受太多魂力的亚特不被打破平衡，而安德鲁斯虽然出的题目比较诡异，但拿出来的考试石头，除了几块天级，并没有多让学生吃惊，也就是说，这些考试基地给的石头，恐怕都是差不多的。
    所谓差不多，就是不会对环境造成什么差异。
    那么，又为什么要大费周章的去做一个魂术阵在下面呢？
    “我想，这些应该和学院有关系吧？”除了安德鲁斯，老校长是他见过的，第三个懂魂术的人。
    第二个，是李博士的父亲，当年给虞渊做割魂仪式的伯爵大人。
    李博士为什么会那么厌恶诺尔族？为什么布朗尼特会冒这么大的危险，在选举前夕，做出这样很有可能功亏一篑的举措？
    憔悴的老校长，坚持要跟玛卡大师走的娃娃，以及神秘消失的诺尔族们---没错，爆炸中消失的诺尔族们。
    假设这一切真的是准备好的话，那么爆炸场地上的那些假尸体，恐怕也是老校长从更早更早以前，就开始做准备了的。
    甚至很有可能，早过布朗尼特开始布置魂石机开始。
    “我之前一直觉得，李博士是个对诺尔族单纯厌恶的心理变态，而布朗尼特，则是为了自己的身世，疯狂的想把诺尔族推下悬崖的黑手，但是很奇怪。”褚书墨说到这，顿了顿，“他们从见面，达成共识，合作，再到开展行动，整个过程，实在是太快太快了。”
    “布朗尼特分明可以等他坐上王位，拥有更高的权利，势力之后，再开始做这件事情，现在就好好的保持好他皇子殿下的名誉即可，为什么偏偏要在这个时候，做这种事情呢？”
    “比起想让当年几乎没有人知道的旧事彻底尘封，我倒是觉得，他好像是在害怕什么一样。”
    褚书墨说到这里的时候，虞渊的目光微微一动。
    “所以我猜，有这么一件事情，在很早以前开始，就已经在地下暗中进行了，老校长恐怕是最早的知情人，正是因为他知情，现在才会这么快的部署好一切，他在知道那件事情开始，恐怕就已经在准备这一天了吧？”
    褚书墨话还没有说完。
    一直以来，魂兽族和诺尔族之间的关系，确实是非常的矛盾，上百年的积压全部都在两个种族的心里，一分一毫都没有抹去过。
    可即便是这样，他们也依旧在亚特生存了这么久。
    尽管方式非常的残暴，但是不可否认的是，魂兽族，是无法离开诺尔族的。
    布朗尼特很显然深深的明白这一点，那么他为什么会敢先在“与会”人员，也就是那群位高权重的人身上动手呢？
    这恐怕不光是借了他们对诺尔族的芥蒂之心了，毕竟这种心理，随时都有可能消失，布朗尼特是个很敏感的人，他擅长隐藏自己的身世，并且能够拥有这样多的势力和支持，就说明他不傻。
    那么，他还敢这样一个人对着这么多权贵做这样的事，恐怕手里还握着一张底牌。
    不是什么心理，也不是什么虚无缥缈的东西，而是真正存在过的，让校长早早地就开始准备这场爆炸，甚至连接班人都选好了的东西。
    “和安德鲁斯魂术阵，真正想掩藏的东西有关系吧？”褚书墨看着赛文，一字一句道。
    假设把能够看到，却不能使用魂术，代入当年的人族的话，那么，会魂术的，也是诺尔族，这点没错，迄今为止，除了那个已经死了的伯爵以外，另外两个有魂术的地方，都和诺尔族有关系。那么那个魂术阵如果真的是诺尔族设的话，下面究竟藏了什么东西呢？
    “是研究。”出乎意料的，这一次的赛文似乎没有多犹豫，他看着褚书墨的目光甚至带了几分不知什么时候渲染上去的欣赏。
    被他突然打断思绪的褚书墨一愣，下意识的问了出来，“什么研究？”
    “你应该知道的。”
    对话非常流利。
    “我知道？”褚书墨皱起了眉头，他怎么会知道？他怎么会---
    电光石火的一刹那，褚书墨仿佛明白了什么，他看着赛文的目光一点点变大，垂在腿侧的双手也忍不住紧紧的握了起来。
    就在他为自己脑中一闪而过的念头震惊到的同时，远远的赛文再一次开口了。
    “它不是已经---”
    “在你身体里了吗？”
    
    第97章
    
    安德鲁斯基地，是建造在一个完全远离所有繁华星球的地区，这附近人烟稀少，尤其是靠近基地那一块，普通的居民几乎没有。
    当初为什么把考试基地建造在这么一个偏僻的地方，至今抖无人知晓，不过它确确实实是建造在这个地方了。
    如果实在要说这附近哪里还有点人气的话，那就得从安德鲁斯，往下走大概几百公里的地方，去找一个已经坐落了好几百年的小村庄了。
    这个小村庄里的人起初不多，但世世代代住下来，数量也就渐渐变多了，因为位置比较偏僻的原因，他们的科技还非常落后，早期，因为长辈的压力，和村庄人自己的信仰，人们还非常固守己见的守在这里，不过现在，远方大城市的辐射越来越强，已经很多年轻人蠢蠢欲动地背上行囊，跨向自己梦想中的城市了。
    留下来的，就只有老人和小孩儿了。
    小崽子们出去钱是有赚，可留下来的小孩儿依旧在这里生活着，总归是一代接着一代的循环，治根不治本的。
    所以村庄里，有个李姓人家，儿子在外头混得好了，连着就把小孩儿也接走了，说是外头的教育好，小孩儿走了后没两年，媳妇儿也就跟着走了，于是，这一家子还留在村庄里头的，就只剩下早十几年就死了老伴的老李头了。
    “外头好，外头好，外头什么都是好的，现在的年轻人啊，就知道外头好，根本就不明白祖祖辈辈守在这里到底是为了什么，我看啊，再过个十几年---”老李头翻腾着自己面前刚新弄出来的小零食，看着来来往往的人群，深叹了口气，“这里的人就走光咯。”
    儿子一家走了之后，给家里的钱从零零碎碎，到现在没有，七八十岁的老李头不得不重新支起个摊子在街口贩卖，来来往往觉得有意思的少年，就会拿着点钱过来买。
    可现在科技这么发达，哪怕是这个小村庄，都能够通过上万种方法去获得吃的，一次两次觉得新鲜来买就算了，时间长了，老李头的摊子就变得无人问津了。
    坐在角落里，看着来来往往的人群，老李头深呼吸了一口气，满面沧桑着摇了摇头，看着自己苍老的双手，一时间心里竟然觉得有些难过。
    一代传一代是老话了，可有些东西，总归是会失传的啊。
    “这些，给我来二十份。”就在老李头心情不太好，琢磨着要不要提早收摊的时候，一个声音出现在了他耳边。
    老李头微微一愣，抬起头来，看着面前年的少年。
    少年面色有些憔悴，极其瘦弱的身体承托的那双眼睛有些过分的大，在已经逐渐转凉的天气里，还穿着件单薄的衣裳，看向老李头的时候，目光里明显有些紧张。
    “二十份？”老李头卖的东西是这个村庄很早就有的手艺，这些年来有些失传了，全部都是用营养粉做的，每一个个头都很大，哪怕是成年人，一顿吃那么一个一个半的，也绝对能饱，这么小小的一个少年，竟然要买二十份？
    老李头怔愣之后，笑了笑，也不问，顺手拿起一个包装袋，就开始给他弄了，一边弄一边说道，“这天气也是越来越冷了，只穿一件身体不会受不住吗？”
    那少年看上去心情完全没有老李头悠闲，他伸手在自己口袋里捞了半天，拿出了一张皱巴巴的纸，递给了老头，“钱。”
    那是一张支票。
    在亚特，这已经是一种非常古老的支付方式了，要是换在首都那边，都不一定会有人愿意收下，因为想要兑现，手续非常麻烦。
    所以老李头看见那张纸时，眉毛一挑，嘴巴上叼着的烟都抖了抖，不贵最后还是咧嘴一笑，“老是老了点，不过到底还有用，就像我一样，不是吗？”
    老李头的目光很深，最后一次看向少年的时候，甚至带了几分审视的目光，片刻后，把手里的东西全部交给了他。
    “祝一路顺风，年轻人。”
    伴随着老李头的声音，少年人抱着那一堆吃的，抬头看了他一眼，抿了抿唇，转过身，消失在了老李头的视线里。
    看着少年消失在尘沙里的背影，老李头捏了捏手里的那张纸，一转身，就见有人朝他的方向走来。
    “来两个---”
    “不卖啦。”老李头挥了挥手，“今个儿早点打烊，老头儿也要去干正事了。”
    接着一挥手，穿上了自己的皮夹克，转身推着摊子，消失在了路口。
    ・
    “你们在研究，能够让诺尔族的身体变大的……药物？”听见赛文的话后，好半天，褚书墨才有些磕磕盼盼的问道。
    “是。”赛文说话的同时，他身后的大屏幕也闪过了几个画面，看上去似乎是那些药物的资料。
    “之前……老校长确实很隐晦的跟我提过这些。”看着上面的资料，虞渊说道。
    确实是很隐晦的提过，所以他知道老校长应该是在为此做准备，但是没有想过项目研究的方向时这个，更没有想过它已经被开展了这么长时间了，还是在安德鲁斯的地下。
    “这些不是爷爷的选择，是从更早的时候就已经开始了，之前一直都在安德鲁斯的地下，即便是那块土地被皇家盯上，早年的先人们，也想尽办法保护住了那一块地方。”
    “一直到后来，地下室被布朗尼特的人发现，他们不得不被动转移，从那时候开始，爷爷就在筹备这一切了。”
    赛文口中的“爷爷”，就是把项链交给褚书墨，并把他们引导到这里的老校长。
    褚书墨听着听着，目光闪了闪，伸手摸向了放在腿侧的晶片，“你知道老校长在哪里吗？”
    意料之中的，赛文摇了摇头。
    “那你，能帮我们看看，这个晶片里究竟装了什么吗？”
    褚书墨一边说着，一边把那个晶片给举了起来。
    
    第98章
    
    解码的过程漫长且复杂，而且因为才刚刚碰到晶片，还不清楚老校长在里面究竟设下了什么程序，所以赛文还不能给出完整的初步结论，以至于他们必须得在这儿先等一会。
    看着一条条完全不懂的代码在屏幕上飘过，褚书墨很想集中精神，但屏幕上的代码实在是有点超过他的他的理解范围之内，所以他又明显的有些心不在焉。
    一方面他迫切地想知道，老校长究竟在这个晶片里放了什么，所谓的接班人到底是怎么回事---这个他已经问过赛文了，对方表示对此毫不知情，所以这两条，都是毫无线索。
    而另一方面，他又抑制不住自己想立刻前往一趟安德鲁斯的心情。
    目前安德鲁斯基地的考试还没有受到影响，也暂时没有出现什么问题，如果有，玛卡大师会通知他们的。
    不过就是因为这样，褚书墨才觉得很不安，无论是爆炸之后消失的诺尔族族群，还是被布朗尼特强行收上去的诺尔族，以及其他还散落着的，消失的诺尔族，除掉这三者之外，唯一看上去还安全的诺尔族，好像就在安德鲁斯了。
    就是因为这个现状，才让他更加不安。
    因为太多太多千丝万缕的关系，都指向安德鲁斯了，褚书墨总觉得，在那个地方，还会发生点什么事情，而且是不同与常的，有可能比之前几件还要更大的事。
    因为现在网络终端上，最初被压制下去的那些舆论已经因为布朗尼特长时间的不回应重新被掀起了多层浪花，这种情况下，布朗尼特如果再按兵不动，恐怕还没达成自己的目的，就会淹死在群众一人一口的唾沫里。
    因为让诺尔族消失这件事，对整个亚特来说，影响还是太大了。
    在虞渊的强力要求下，褚书墨已经学会了自己上网看帖子了，不过因为看魂兽语的字还是有点困难，所以看了一会儿，他就觉得有点累了，窝在一边想休息。
    休息归休息，这个时候下，他的脑袋到底是静不下来。
    不过整个工厂里，好像也就他一个人这个状态了，赛文正在解码，而虞渊呢，则是拿着赛文提供的相关资料，认真仔细的盯着看呢，因为赛文是不允许将这些资料转发出去的，所以虞渊只能亲自去一个个的看，然后争取从里面找出点对褚书墨身体有利的情况。
    通过塞文的解释，褚书墨也弄清楚了自己为什么会好端端被注射进这种药水。
    自从布朗尼特发现地下室之后，在那里研究的诺尔族，大部分都转移了，但是很多研究的数据还没来得及，于是就有一部分他们的人，混进了李博士的队伍---布朗尼特的队伍考核非常严格，混进去并不是那么容易的。
    所以在当时褚书墨即将被注入药水时，那个执行者灵机一动，偷偷摸摸的换成了自己千辛万苦找出来的药水。
    “我们和虞先生合作了很长时间了，在特殊场合下维护对合作方来说非常重要的人，是我们应该做的，更何况你也是诺尔族。”
    赛文说这句话的时候，目光里闪过了一丝若有若无的狡黠。让褚书墨忍不住脸上一热，一旁的虞渊倒是没什么反应。
    说起来，不管是魂术，还是别的什么，出现在自己身上任何的奇特事情，对方似乎都没有什么过激的反应。
    褚书墨一边想着，一边扭过头来，注视着就坐在自己旁边没多远的男人。
    他看上去似乎极其信任自己，但这种信任，总觉得好像代入了几分漠不关心。褚书墨有点说不上来自己的心情是什么样的，这段时间以来，虞渊对他的宠溺，纵容，包括亲吻的动作，看上去好像亲密的不行，但褚书墨总觉得有点怪怪的。
    这段时间又特别忙，忙到他都没办法去做确认。哪怕虞渊一直都在他身边。
    于是虞渊转过头时，看见的就是褚书墨这副表情。他似乎真的纠结极了，心里不安，眼下也找不到什么自己能做的事，人在这种情绪下最容易不知所措，何况褚书墨因为自己的能力不足，已经自责过很多次了。
    少年就坐在他旁边，低垂的眼眸和细密的睫毛下是藏不住的失意和难过。
    似乎是后知后觉他的目光，褚书墨抬起头时，脸上还带着几分惊慌，被虞渊一把拥进了怀里。
    这还是第一次，褚书墨都没怎么反抗，就乖乖的靠在他怀里，闭了闭眼睛，一直到虞渊再一次在他额头上落下了一个吻，抱了抱他之后，两个人才松开。
    ---就是这里不对劲了。
    褚书墨想。
    虞渊的吻和拥抱，都带着很强的保护意味，或许是心疼他，又或许是同情，总之永远都是落在额头这样的地方……不是他想要的那种，并且相去甚远。
    不过深知现在不是纠结这种事的时候，所以褚书墨还是强行打起精神来冲他笑了笑。
    后者见状，立刻就察觉到了点不对劲的味道，皱了皱眉，似乎是想说点什么，然而却被一旁总算是把初步情况整理好的赛文给打断了，“解开这个晶片至少需要六个小时以上的时间。”
    “六个小时？”虞渊重复了一遍，他话音才刚落，就有一通通讯连接上了他的终端，他垂首瞄了一眼名字，是阿泽，扫视了两个人之后，做了个稍等的动作，就走到旁边的角落里，把这个电话接通了。
    “你能猜到里面大概是什么吗？”虞渊走了之后，褚书墨突然开声问道。
    不过这话一问完，褚书墨自己也感觉到了这个问题的毫无意义，在赛文摇头之后，抓了两下自己的头发。
    “爷爷很少告诉我这些，就连地下的事情，也是他迫不得已的情况下才跟我说的。”赛文的手一边飞快的在精屏上敲着，一边还能用那个机械的声音和他进行交谈，“他总是不希望我参与到这些事情里面去。”
    褚书墨抬起头来，看着赛文的侧脸，张开嘴正想说点什么，半晌之后，却还是闭上了。
    赛文是在担心老校长，他一边担心着，却一边恪守着老校长留下来的一切叮嘱，对于一个外出极其不安全的人来说，这恐怕就是他能够尽到的，最大的努力了。
    ・
    “飞船被劫？”走到角落里的虞渊，接起了这通通讯后，皱着眉头问道。
    “是的，”刚刚清醒过来，得知外面的情况，就立刻选择投入了工作中的阿泽脸上还有点泛白，不过他的目光依旧非常严肃，“是第一批取消资格的，以及在前两场考试结束后，选择放弃，或者是被淘汰的学生，乘坐昨天白天的航班离开之后，于当天深夜失联。”
    “现在都已经……”虞渊说着，看了看精屏上的时间，“接近傍晚了，昨天深夜失联的飞船，为什么现在才得到消息？”
    阿泽的表情稍微动了动，“自从学院出事之后，布朗尼特已经很多次出手想要接管下安德鲁斯了……玛卡大师一直在和他周旋，而通讯设备这一块可能人手也有点问题，但是情况太复杂了，没能立刻发现，所以一直到现在---”
    “好了，现在有没有什么消息？”虞渊打断了阿泽的话音，接着问道。
    “我们能够知道，是因为对方刚刚联系我们了。”阿泽说道这里，面色僵硬了瞬间，然后变得有些古怪，似乎接下来的话非常不想说出口，“然后他们开出了条件。”
    “什么？”虞渊皱了皱眉。
    条件？
    看着阿泽的面色变化，虞渊心里那种不好的预感也越来越重。
    似乎印证了他的想法，阿泽深呼吸了好几次之后，有些艰难地说道。
    “他们想要小墨。”
    
    第99章
    
    那艘已经被劫持了十几将近二十个小时的船上，原本拥挤的诺尔族们已经横七竖八的躺在了地上，每一个人的面色和样子看上去都非常糟糕，有几个支撑不住晕倒的，都被时不时进来的人丢在了角落里了，几个小时下来，看上去已经奄奄一息了。
    不过其他的人情况看上去也没有多好，飞船上时不时会亮起剧烈的灯光笼罩着他们，反反复复许多次，生生把人折磨到连清醒都无法保持。
    还是原来的角落，长时间为了保护好自己以及甜甜双眼的眼镜已经不堪负重，他后颈处的皮肤因为一直抱着膝盖而不得不曝光在剧烈的灯光下，已经被晒干了，原本那种诺尔族独有的，细腻而柔软的皮肤早已不复存在，取而代之的，是充满裂口，甚至能看见点血丝往外渗的样子。
    很疼。
    但眼镜却什么也没有说。
    他很清楚，在特殊眼镜的保护下，他的双眼受伤程度并没有其他人那么严重，相比较下来，已经算好很多的了。
    “眼镜……”一旁的甜甜已经有气无力了，窝在眼镜的身边，好不容易开口道。
    眼镜闻言，伸手拍了拍她的后背，示意她少说话。
    这样的动作眼镜自己都记不清他做过多少次了，以至于他做出伸手拍人这个动作的时候，自己都生理上的，本能的感到了厌恶。
    ---他不喜欢这样无能为力的，只能逆来顺受的自己，可是他没有办法。
    没错，他除了隔一段时间拍一拍甜甜，让她尽力不要睡着，保持清醒，少说话之外，什么都做不了。
    他不知道这该死的折磨到底什么时候会结束，也不知道他们还有没有重新出去的那一天。
    “我难受……眼镜，我难受……”然而这一次，甜甜并没有像之前一样，接受到他的警告之后的甜甜并没有停下来，而是无意识的继续呢喃着。
    现在灯光已经被打开了，按照往常的经验，机舱里面的声音越大，灯光就会变得越加强烈，所以眼镜还没有反应过来的时候，身边好几个在反复刺激下的诺尔族就已经率先做出了动作，不安地，焦躁的环境下，甚至有人伸出手推了甜甜一把。
    甜甜当即一个踉跄，生理上强烈的不适感和委屈如潮水般汹涌而来，以至于她没能忍住，眼泪当时就流下来了。
    “别哭---”因为实在是太干了，开嗓说话都能感觉到喉咙的干涩，仿佛随时能喷出火来一样，声音沙哑的不行，一说话眼镜自己都被自己吓到了，虽说已经做好了心理准备，但是怎么也没想到会这么严重。
    “我害怕，眼镜，我害怕……”甜甜似乎已经感觉不到周围的环境了，她一边说着，一边身体开始剧烈的颤抖起来，而与此同时，仿佛是发现了这边的嘈杂声，本来在他们头顶还不算太剧烈的光芒蓦地开始变强，本来理智就已经崩在弦上的诺尔族们因为这么一个变化开始变得更加焦灼不安起来。
    尤其是在甜甜附近的那一些，有一些甚至忍不住伸出手来用力推了甜甜好几回。
    “我疼！都是你，你不要发出声音就不会这样了---”
    “我的眼睛---”
    “好痛！”
    放在每一个人的嗓子里，都只是点点沙哑到不靠近几乎听不见的声音，他们的嗓子确实已经消耗的太严重了，外面时不时会放进来的水在这种强烈的环境下根本就不够用，每一个声音听上去都支离破碎的，可汇聚在一起，还是在这个角落里引起了不小的骚动。
    极端环境下，周围发生的任何事情都会被放大几十倍，甚至几百倍来影响自己的心情。
    眼睛生怕甜甜，或者是周围的其他诺尔族因为这个让控制不住情绪，这种时候任何的哭闹都会让身体承受超额的疼痛和折磨，所以连忙按住自己的心绪，就想凑上前去安抚一下她。
    可是他手才刚刚放上去，话都还没来得及说，就听见甜甜尖叫了一声。
    那声尖叫实在是太锐利，太刺耳了，以至于旁边那一圈圈嘈杂的声音瞬间都停了下来，甚至惶恐的开始下意识的往后退。
    惊叫之后，眼镜听见就在他旁边的甜甜哆嗦着嗓子道，“我，我，我脖子被人滑了，是不是在流血？”
    “好痛，救救我---有没有人救救我！”
    “那不是，”眼镜好不容易抓住了她的手臂，用力的把人拉下来，“那是幻觉，是太疼了，甜甜你听说我，你冷静下来……”
    “我不要！好痛！我手也疼，还有脸，脸，脸上为什么这么热，好痛---！救救我！好痛！”
    甜甜的惊叫声在机舱内反复回荡着，不管怎么安抚都没办法让她冷静下来，眼镜于是有些着急了，一边用力按着她，不让她继续浪费体力，另外一方面也不知怎的，他无意识的睁开了双眼，本能的想确定一下甜甜的身体到底变成了什么样子。
    一阵阵的花白，在眼镜的帮助下逐渐适应环境的双眼看见的，除了甜甜干裂的嘴唇，毫无血色的脸颊以外，就是她眼睛下面，一点点流出来的，好像泪水一样的---血。
    眼镜当即一愣。
    就在这时，仿佛后知后觉一样的，他们头顶的灯光伴随着甜甜的声音一点点变的更加强烈。
    一时间，谩骂声，责怪声，哀怨声，痛苦声以及尖叫声全部都缠绕在一起，充斥着整个机舱。
    ・
    “看见没有？”机舱外控制台的位置，坐着身穿白大褂的李博士，刚刚一切的光芒加强都是他做的，他面前的显示台上，除了有控制灯光的开关以外，还有非常非常清晰的，每一个诺尔族的特写，看着他们痛苦的样子，李博士就好像吃了什么亢奋素一样，兴奋极了。
    “看见没有？就是一群蠢货，一个个全掐死也不能改变他们的本质---懦弱，胆小，愚蠢，所有的特质都注定了他们只能做最底层的种族……”说到这，李博士突然一顿，然后扬起嘴角，“不不不，应该是彻底消失在这个世界上才对。”
    两边站着的工作人员闻言，都把脑袋低的低低的，他们或许不怎么喜欢诺尔族，但也没有到李博士这种变态的地步，所以谁也没有搭话，谁也不敢搭话。
    李博士全然不在乎他们的反应，继续津津有味的看着视频。然而这短暂的沉默，很快就被一阵脚步声给打断了。
    “博士。”那是一个看上去非常严谨的男人，他走到门口敲了敲门，得到李博士的应允之后，才推门而入，凑到了他身边说了两句什么。
    李博士的目光一动，嘴角立刻勾起了点弧度，紧接着，整个目光都亮了起来。
    他冲那个人一挥手，回了一句“现在就去”，接着又叮嘱了两个人几句，转身就走。
    ・
    “不可能。”
    另一头，虞渊还在为他意志已经撑不住疼痛不得不变小然后窝在他手心里撒娇的小诺尔族生气。
    没错，生气。
    一方面气褚书墨居然强行忍着一波又一波的疼痛也不告诉他，另一方面，则是气自己居然这么长时间都没有发现。
    他最开始是不打算告诉褚书墨李博士的要求的……哪怕是要告诉，也没打算这么快就说。
    至少等他调查了一阵，然后掌握了一定的筹码，能够保证褚书墨的绝对安全，才让他去进行交涉。
    可谁知道他一转身回到赛文身边，就发现原本还在跟赛文扯家常的褚书墨面色痛苦，脸上布满了汗珠，连旁边的赛文都被他给吓了一跳。
    要不是那个地方刚刚好就在安德鲁斯附近，刚刚好他为了褚书墨的身体专门成立了一个非常隐蔽的研究院就在不远的星球，要不是刚刚好菲克尔也跟着他们过来了，虞渊简直不敢去想小家伙在那么剧烈的疼痛下强行忍着会出什么意外。
    可偏偏这家伙清醒过来之后，也不知道从什么渠道得知了安德鲁斯的事情，吵着嚷着一定要去见李博士。
    虞渊拿他没办法，尤其是小团子时那一下抽抽噎噎还比长大时更大方的撒娇，一下下地撩拨的虞渊心都软了。
    所以最后还是同意他过来了，可是让虞渊更没有向导的是，褚书墨这家伙居然得寸进尺，说等一下要是李博士想把他留下，让他不要拒绝？！
    “这种要求别想提第二遍，否则我现在就取消会面。”
    虞渊冷着张扑克脸一边说，一边给褚书墨紧了紧他脖子上的保暖小围巾。
    “但是现在出了这么多事情，我觉得老校长选的那个人肯定还会想办法来接触李博士这边的，他不可能放弃掉那么多的族人嘛，我就想见一见---”褚书墨一边吸鼻子，一边奶声奶气的解释道。
    “不可能。”
    这不能怪虞渊武断，任何看过李博士过去对诺尔族犯下的罪行的人，恐怕都不会让对自己而言相当重要的诺尔族和他单独相处。
    这事儿别说他，换了菲克尔，恐怕早就一蹦三尺高了。
    “不入虎穴，焉得虎子！”褚书墨很显然不太明白虞渊的紧张，在他看来，直接进去接触李博士，对他而言是最直接的方法了，于是他很痛心疾首地搬出了老祖宗的话教训道。
    闻言，虞渊眉头一动，接着，目光垂下来，深邃的眼神看的褚书墨浑身一哆嗦。
    抱着革命都是要流血的心情，褚书墨强行稳住了思绪，然后很认真的一板一眼道，“你不知道吼，我这段时间通过电子精屏看了亚特很多很多的娱乐帖子，像这种事情啊，总要进去找点证据才好翻盘的，李博士和布朗尼特之间的合作看上去好像非常完美，可是中间肯定有点问题嘛，没有什么利益合作是不存在问题的呀，这种时候里面就需要有个比较‘绿茶婊’的人去挑拨一下关系……”
    “你要是出事了，我怎么办？”
    褚书墨解释的很认真，所以虞渊突如其来的这么一句话，生生让他把剩下的话全部咽在了咽喉里，他抬起头来看着虞渊，透过那双深不可测的眼眸，第一次看出了点明显的情绪。
    担心，关心，甚至带着点焦虑。
    在重要的人将要去涉险，而自己又无能为力时的情绪，第一次，那么清晰，又那么短暂的出现在了虞渊的脸上。
    就像很多很多年前在太玄时一样。
    他拉着天衍帝的手腕，请求他带着自己一起去征战时，也曾这么问过。
    夕阳如血，褚书墨清凉的声音仿佛穿越了千年，回荡在了两个人的脑海中。
    “你要是出事了---”
    “我怎么办？”
    
    第100章
    
    那道声音传入两个人的耳中，双双的目光均是一愣。
    褚书墨最开始还以为这只是自己又一个无厘头突然升起的回忆而已，却没想到虞渊的目光居然和他出现了同步。
    那种惊讶，狐疑，差异，以及一点点的回味，绝对不是这个场景会展现出来的，而且那种同步率，褚书墨下意识地就觉得他应该是听见和自己一样的声音了。
    这种感觉非常奇妙，长期以来只有他一个人的回忆突然像是同时穿在了两个人的脑中，并且如果认真仔细的去好好算算的话，就会发现还不止这么一次两次，细想一下，就会发现虞渊似乎也不是第一次了，不管是之前梦中叫了他的名字，亦或者是给他取名，还有那个梦境，以及他这么长时间，连他会魂术是怎么回事都没有过问的举动。
    越深想，褚书墨就忍不住的猜，虞渊会不会是早就知道了什么？会不会是，想起了什么？
    睁着一双大眼睛，无辜的盯着虞渊看的褚书墨深呼吸了两下，想问，可又着实觉得现在气氛不太对，琢磨来琢磨去，最后忍不住拱了拱小屁股。
    放在以前，这可能就是个完全无关紧要的动作，可是这会儿褚书墨就在虞渊的手心里，大大小小什么小变化，他都能感觉到。
    于是很快，虞渊就动了动手指，一把按住了褚书墨差点挪下去的小屁股，摸上去很柔软，手感很好，不过他很快就放开了，看上去无心流氓的闭了闭眼睛，“你想接受？”
    褚书墨一愣。
    他的思绪刚刚还停留在的那些猜测上，猛地听见虞渊这么问，几乎是下意识的点了点头，接着，他就看见对方的目光暗了下来。
    大概是想起了过去，所以褚书墨能够很切身的感受到他的心情，并且也不知道是不是刚刚那一幕的呼应，让他有些心软了起来。
    于是他尽量放低了声音，轻轻道，“嗯，想去，如果你不放心的话，可以，可以在我身上放点什么东西……”
    放点什么能够让虞渊安心的东西，什么都可以。
    对方的目光很深，并没有回答他这个问题，大约几秒之后，褚书墨深呼吸了一口气，在虞渊的手上坐好了，小身板掂上去轻了不少，只见他仰起头，目光乖巧的看着对方，“你还是很担心吗？”
    他话音刚落，虞渊的脚步就停了下来，伸手动了动，旁边的阿泽立刻会意，带着其他的助理率先一路往前走，消失在了一个拐角里，而虞渊则是拖着他，靠在了拐角旁边的一个看上去非常安静的地方。
    仿佛预感到了什么似得，褚书墨盯着虞渊的脸，像是已经猜到了他接下来会问什么一样，垂在两条小短腿中间的爪子悄悄地紧了紧，眼神也开始变得飘忽起来。一方面想以大局为重，不想在这个时候被干扰心情，尤其是另外还有整整一艘飞船的诺尔族被劫持的情况下，而另一方面，等了三十多年才好不容易等到的人做出这样的表情和态度，换做谁都不可能不心动。
    这样两种完全相反的情绪很明显让褚书墨很困扰，大眼睛到处神游一般的转了两圈等对方发生，都仿佛过了两个世纪一般的长。
    也就是在这时候，虞渊总算是说话了。
    “你……”他面色凝重，似乎是在问一个犹豫了很久，好不容易才想要问出口的问题，可话到嘴边，当他发现褚书墨的不自在和纠结时，仿佛一瞬间就明白了他的心情。
    眼神是最先变化的，从起初的凝重，变成了一种似乎带着点无奈和纵容的目光，充满了“拿你没办法”的意味在里面，里面不知不觉流露出的宠溺，让原本眼神飘忽的褚书墨都忍不住看呆了。
    “我会放一块芯片在你身上。”虞渊用很平稳的声音说道，“肉眼无法发现的大小，正常的机械检查也不会发现，这是目前为止最高级的一种新型芯片，并且还没有公布出来，但是……”
    虞渊说到这里，停顿了一下，紧接着皱起了眉头，“之前根据布朗尼特的行动频率，我大概推断出来他这段时间肯定会有行动，只是不确定在哪里，安德鲁斯有玛卡大师，学院有老校长，所以我有想过那艘，现在消失的飞船会出事。”
    “因此我曾经在交给眼镜的配镜上面，装过这么一个芯片，但是它到现在好像已经完全失去工作能力了一样，什么信息都没有反馈回来，信号也一直是断断续续的，”虞渊说着，面色有点不好看，“所以你过去之后，一定要随时小心，注意好自己的安全……”
    剩下的话，悉数被褚书墨炯炯有神盯着他看的眼神给不由自主地打断了，虞渊对上他的目光，很认真的思索了一下自己刚刚的话有没有什么问题，半秒之后道，“眼镜？”
    “那个当时我答应过你的，只要你能拿到成绩---”
    他话还没说完，褚书墨就打断了他，“我会带着它的，在里面也会尽量小心，保护好自己，还有别的事情吗？”
    虞渊被他这么一句略带焦急的结束语弄得有些怔愣，好半天之后，才说了一句，“无论是布朗尼特，还是李博士，在面对他们的时候……”
    “这些我知道，也都会。”褚书墨再一次打断了他。
    他没有说谎，已经活了整整一辈子的人了，在看人，应对紧急情况方面，褚书墨是真的不太需要人教。
    不过虞渊目前很显然还并不清楚这一切，第二次被打断话的他皱了皱眉头，不明白褚书墨为什么会这么做。
    而他在盯着手掌心里的小家伙看的同时，对方也在看他，两个人就这么僵持了大概十几秒的时间，褚书墨突然问道，“你能不能把我举起来？”
    是一个毫不费力却有几分新奇的请求。
    虞渊拿不准他要做什么，却还是依言把他举了起来，一直到他说停为止。
    “往前。”这个时候，褚书墨又说了第二个要求。
    在他说这个要求的同时，虞渊像是餐到了什么似得，眼眸蓦地睁大了一瞬，是非常短非常短的一瞬，却足够暴露出他心底的情绪。
    褚书墨看着他的表情，只觉得心脏颤动的厉害，小手忍不住握紧的同时，低声催促道，“快点。”
    放在过去，在太玄的时候，像这种恋人之间非常普通，非常常见的小要求，他一向不敢对天衍帝提起，对方高高在上的目光，就好像是他永远也接近不了的圣坛一样。
    可是现在，他就窝在虞渊的手心里，从体型上来看，对方依旧是那么的高大并且不可一世，随便动动手指都能让他彻底消失在这个世界上，甚至不需要受到法律的制裁，但褚书墨就是敢说这样的话。
    他看得见虞渊眼神里的情绪，看得见他面色里的震惊，也能够感觉到他情绪的起伏。
    在他眼里，虞渊终于不再是那个高到碰都碰不到的天衍帝，而是就存在在他面前，喜怒哀乐皆有之，实实在在，有血有肉的人。
    他想吻他。
    就算场合不对，体型不对，时间不对，也依旧无法撼动他这个突然升起的念头。
    于是在两颗心脏扑通扑通狂跳的情况下，褚书墨从虞渊稳稳拖住他的手心里有些不稳地站了起来，两只肉呼呼时的手轻轻的捧着虞渊的脸，然后用柔软的小嘴巴贴上了对方的嘴唇。
    很凉。
    却出乎意料的舒服。
    褚书墨忍不住闭上了双眼，长而卷翘的睫毛因为靠的太近在虞渊的脸上扫荡着，让后者感到一阵瘙痒，然而身体却没有移动分毫，唯恐吓到面前垫着脚很努力的亲他的小家伙。
    也不知道过了多久，褚书墨才松开虞渊的脸，重新坐回了他的手掌心里，眉眼弯弯，笑的像一只刚刚偷完腥的狐狸。
    ・
    “人呢？”
    大概在一两个小时前刚刚收到消息说预言同意他的见面邀请并且同意他开出的条件时，李博士无比兴奋的赶到了约定见面的场所，然而坐在这里等了已经快半个小时了，对面别说人影了，连个话音都没有带到。
    这让李博士有点生气，他可是特地从能让自己无比兴奋的节目中抽身出来参加这次会面的，虞渊那家伙居然让他等了整整半个小时？
    一旁的助理见状，你看看我我看看你的，都不敢说话。
    “问你们话呢，都哑巴了？！”这样沉默的环境很明显没有起到什么好效果，李博士看上去更加暴躁了。
    其中有一个胆子稍微大一点的助理见状，连忙凑上前去悄声道，“博士，会不会是您之前一直拒绝虞总的见面，然后他可能怀恨在心，然后这次就……”
    之前有一阵子，虞渊找李博士找的还算勤，但李博士一直推辞，这事儿助理之间都知道。
    李博士闻言，挑了挑眉，眼睛一眯，思索了片刻道，“不可能，那些都是做样子看的而已，不就是个诺尔族，他最近和虞老夫人闹的厉害，大概是因为这个才显现出他很重视那个诺尔族的样子，嘁，哪个魂兽会在乎那么一个没用的东西啊，脑子坏了？何况要是在乎，他今天也不可能会同意我的要求。”
    助理听了，连忙在旁边表示受教。
    李博士见状，挥了挥手，又说道，“再说了，那段时间我和布朗尼特大人要做的事情，可比因为一个诺尔族而演戏的虞总要重要的多得多，那可是要去看克拉多斯---”
    李博士的话音到此截然而止，目光蓦地抬起，看向门外。
    ---他听见了脚步声。
    就这么过去还没几秒钟，阿泽就在敲门得到应允之后，推开了李博士面前的门。
    而虞渊，就带着褚书墨，走在他身后。
    
    第101章
    
    虞渊领着阿泽和一行人离开交易地点的时候，刚刚好黑夜将临，夕阳如血一般的打在虞渊棱角分明的脸庞上，阿泽走在他身侧往后退半步的位置，斜过头来看见这副场景时，心脏都差点漏跳一拍。
    这么漏跳一拍绝对和心动什么的八竿子打不上关系，而是因为从小到大，阿泽认识了虞渊三十多年来，最早时候的记忆有些不清楚了，但自从他十一岁经历割魂仪式醒过来之后，整个儿就好像变了一个人似得。
    从那之后，一直到现在，二十多年过去了，虞渊一直都是这样。
    从他的工作方式，作息方式，都仿佛机械的不再像一个人了，不管遇到再大的挫折也好，成就也好，他的脸上都几乎没有流露出任何情绪。
    现在整个亚特，人人都知道虞渊有个自己的商业帝国，在商界内，无数双眼睛都因为他取得的成就和他背后的虞氏而盯着他不放。
    可是当初刚刚成立公司的时候，却是真的很难很难，虞渊看上去好像身世很好，背景很强，可是常年在边疆不回来的虞老将军，以及待他如仇人一般的虞老夫人，根本和没有没什么两样，相反，他们还要处处提防着后者的暗箭。
    所以那段最困苦艰难，几乎在泥地里打滚，连阿泽都忍不住曾经想过要放弃的日子里，他基本上是看着虞渊那张扑克到似乎什么事都无法压倒的脸过来的，总觉得看着他那副样子，生怕他想做的做不到，这人就走极端去了。
    所以都不知道熬了多久，才在后者的果决狠厉和所有人的努力下，一起夺得了一片自己的天空。
    此情此景去回忆这些，似乎有点矫情，但阿泽就是忍不住的想，他到底有多少年，没有见过虞渊那张脸上露出其他的神情了呢？
    连基本的喜怒哀乐都没有。
    可是现在，在刚刚离开和李博士约定交易的地方之后，他的脸色竟然就变了，尽管非常非常细微，别人甚至都有可能认不出来，但阿泽不一样，他和虞渊认识三十多年了，能够清清楚楚的捕捉到，那张任何情景中都本应该像钢铁一样永远无法打破的脸，在夕阳的照射下，竟然出现了一点裂痕。
    那点裂痕，如果被其他人捕捉到，顶多觉得新奇，但在阿泽的眼中，从最初的怔愣之后，却是无尽的心酸。
    因为这些年来，没有人比阿泽更明白，这个人到底是经历了什么样的过去走到今天，他一路走过来的痕迹并不是地上深深浅浅的脚印，而是一条充满斑驳血迹的道路。
    走在上面的人既坚强又倔强，所有的血泪全部都吞在自己的肚子里，时间长了，不光外人觉得他非人类，恐怕在自己的心里，对这方面都麻木了。
    他就像一个机器，为了目的，没日没夜的工作着。
    但现在不一样了，透过那条缝隙，阿泽已经能看见里面的……不快，担忧，甚至是柔软。
    ---都是因为小墨。
    想到这里，阿泽的眸光里闪了闪。
    他醒过来之后，菲克尔已经喋喋不休的跟他说了这段时间在虞渊身上看见的奇观，阿泽从来没想过在这种事情上干涉虞渊，但对这件事，他一直抱着保留的态度。
    因为小墨在他心里，对虞渊并不是最合适的伴侣。
    身体上的问题还没有解决，药物的副作用到底会变成什么样子谁也不知道，并且哪怕抛掉这些客观性的东西，从精神上来说，一个很有天赋很聪明的诺尔族，在阿泽看来，也不适合和虞渊这样的人在一起。
    有天赋又聪明的人，他见过很多，这种人多半有些自我，甚至是自负，而虞渊这种看上去好像完好无损，但身体里面已经全部烂成了一团的人，更需要一个温柔，耐心，懂事的爱人陪伴在他身边，一点点帮他梳理开来。
    不过现在想想，或许确实是他多虑了。
    回想一下，以前风波还未起的时候，虞渊每天对着褚书墨，就仿佛身上的担子卸掉了一大半一样，总是能展现出一些不一样的举动来。
    兴许像他这样的人，已经不再需要一个人去给他把过去的伤口抚平了，相反，需要一个特殊的人，把他从过去的沟沟坎坎里，拖出来，然后迎接新的日子。
    “阿泽。”
    就在阿泽心里感慨颇多，一个大男人难得光天化日之下感慨了这么多的时候，虞渊突然沉着嗓子叫了一句。
    “嗯？”即便是前一秒还在深思，下一秒阿泽也飞快的反应了过来，然后朝前面看去。
    似乎有什么话要脱口而出，可话到嘴边转了转，虞渊最终还是没能说出口，落到最后，就变成了一句，“盯紧监控器，任何情况都要第一时间通知我，另外，让李博士那边的人手注意点，做好收网准备。”
    ・
    相比外面阿泽的天马行空，交易地点的李博士情绪就非常稳定甚至是坚定了，他很不爽。
    看着桌板上吃个小零食吃的一桌都是，还一点自觉都没有，准备自己摸开一袋牛奶继续喝的褚书墨，仿佛在看一个瘟神。
    一秒之后，被他一个失手推下去的瓶子在地上发出嘎嘣脆的响声时，李博士甚至有点后悔自己为什么会好端端的要跑去和虞渊谈这么一个交易了。
    甚至他那双已经不知道沾满了多少诺尔族鲜血的手，都忍不住握了起来，像是在拼命抑制住什么冲动似的抖了抖，目光宛若鹰隼一样，盯着自己面前的一坨墨。
    旁边的助理见状，心脏简直是提到了嗓子眼，生怕面前的李博士一个冲动，干出什么不忍直视的事情来---虽然他已经干了很多，自己也看了很多了，但……但眼前这个不一样啊！
    想到这里，助理一脸“我豁出去了”的表情上前一步，唯唯诺诺道，“博，博士……虞总，虞总刚刚才说---”
    “闭嘴！”李博士的手在椅子上狠狠一锤，“他说了什么我比你更清楚！”
    那个小助理立刻像刚探出头就被狠狠洗礼了一场的笋一样默默缩了回去，不敢做声了。
    不过他这么一出，确实很好的提醒了李博士。
    刚刚虞渊说过，小墨对他而言还有别的意义价值，如果李博士还想保持合作的话，小墨身上最好一根毛发都不要掉。
    这只是明面上的，看上去好像没什么威胁力，不过虞渊还拐弯抹角的提醒了他一句，说是别太过火，否则到时候，断掉他合作的，可能就不只他一个人了。
    这话别人听上去好像没什么感觉，但李博士不一样，他前金主就是虞渊，对方的手段他是清清楚楚的领略过的，而且自己也有可能落下的把柄……
    还有就是布朗尼特也吩咐过这件事，以及克拉多斯---
    想到这里，李博士看向褚书墨的目光就更暗了，不过到底还是拉回了自己的理智，冷漠的一挥手，示意旁边的助理上来拿，自己碰也不碰的，转身走了。
    
    第102章
    
    很多时候，一个残暴的领导人，并不意味着他的手下也一样残暴，褚书墨面前，就坐着一个现成的例子。
    在李博士表示看都不想多看他一眼离开了房间之后，身后的几个助理明显都一副非常想跟上去的意思，但与此同时，也纷纷都注意到了桌上那个还在喝奶的大麻烦。
    老实说，大麻烦自己也不是很想这么吃的，但也不知道为什么，每一次变换体型之后，他的身体仿佛都耗光了巨大的能量，就是想不停的吃吃吃。
    刚刚一路上光顾着看虞渊去了，没反应过来，现在反应过来了，当然不能委屈自己。
    于是场面就变成了，四个高矮不一的助理盯着桌上小小的诺尔族看，而小小的诺尔族则是眼睛发光的抱着一个大大的牛奶袋，极其用力的喝着，表情还配合的如痴如醉。
    其中一个助理思维有些跑偏地看的咽了口唾沫，心想要是诺尔族的饮料产品让这个小家伙去拍宣传片的话，那效果肯定特别好，不光会让所有把诺尔族视为爱宠的魂兽癫狂，甚至还有可能让像他这样的吃货族产生点偷偷买下来自己喝的兴趣……
    而那头的褚书墨像是察觉到了他的目光一样，扭过头来盯着他看的同时，弯了弯眼睛，冲他一笑。
    这一笑仿佛提醒了在座的几个人，李博士已经走了好几分钟了，他们必须得快点跟上去，并且同时，还不能落下桌上这个吃吃喝喝的小家伙，如果让他自己走的话……
    之前那个经常关键时刻有胆量出来说话的助理只用了一秒钟的时间，就把这个念头按死在了脑中，然后一转脑袋，看向离自己最远的一个助理，向着他的方向冲褚书墨扬了扬下巴。
    那个小助理对自己选上这样的事情明显很是意外，脸上挂着的厚重的镜框，显得整个人都很笨拙，被点名的时候镜框刚刚好滑下来，他匆匆忙忙去扶，整个动作都显得呆愣的不行。
    大助理看他这副模样，明显有些嫌弃他，挥了挥手，示意这事儿就这么定了，然后头也不回的就转身走了。
    徒留下褚书墨和那个眼镜助理两个人，大眼瞪小眼的。
    不过几个小时之后，褚书墨就打从心底地开始感谢大助理的选择了，这个呆呆板板的小助理看上去似乎真的觉得自己接受了一项“照顾”重要实验人的任务，两个小时的飞行船上，对褚书墨的照顾那叫一个细致，要吃的给吃的，要喝的给喝的，衣服脏了在褚书墨的强烈抗议下也会拿新衣服递给他让他自己换，最重要的是，做完了这一切之后，他还会给他细心的拉上一个小帘子！
    这种周到的照顾和虞渊那种穿着穿着喂着喂着就时不时伸手出来捏捏揉揉的比起来完全不一样，所以，两个小时下来，他和助理先生相处的非常愉快。
    在被交易到李博士手上之前，虞渊曾经暗示过他，说李博士的团队里有自己的人，不过具体是谁，他没有说，那个时候他们已经在李博士的地方了，所以虞渊连说那么一句暗号，都是带着拐弯抹角的意味的。
    想到这里，褚书墨的目光在面前那个忙碌的小助理身上看了一会儿，又扫了扫他看不见的，李博士真正待着的另外一边角落，若有所思。
    ・
    李博士对于自己白白跑了这么一趟，然而却连碰都不能碰一下战利品这点非常不满意，不过再不满意也没办法，布朗尼特已经下达了最坚决的指令，一定要把褚书墨带到他的面前。
    “是，是，殿下，我肯定会把他带到的，绝对，绝对不会有一点点闪失。”
    不论心里怎么骂街骂娘的，但表面上面对自己目前最大的金主，李博士都不敢说一个不字，何况他虽然心里变态欲望很强烈，但是毕竟还有克拉多斯，那可是他整个项目最为重要的环节，一旦这个环节出问题，之前做的所有的一切全部都会付之东流，这样引起的巨大影响，是李博士无论如何都承担不起的。
    布朗尼特很明显也非常重视这点，只见他目光低垂地看着李博士，很是认真道，“那小子可是最有可能唤醒克拉多斯的人，唤醒之后，他会变成什么样随你怎么弄，但是现在不行。”
    李博士听完他严肃的话语之后，垂下眼眸，身体都坐端正了些，恭恭敬敬道了句是。
    布朗尼特想了想，又接道，“那几个老不死的隐藏起来了，我的人已经在找了，找到之后，会第一时间给你消息。”
    “还有，”布朗尼特到这似乎并没有说完，想了想，又接上了一句，“那一艘飞船的人质的情况，我已经听说了，我只留一半给你拿回去，剩下的，全部带到我这里来。”
    闻言，李博士目光微闪，似乎带着几分不情愿，不过最后还是顺从的点了点头。
    ・
    飞船内。
    坐在里面的诺尔族们已经说不上来他们被关了有多久了，浑身上下的水分都仿佛被蒸干了一样，每一个人看上去都精疲力竭的瘫在各个角落里，他们头顶的灯不知什么时候已经被人关掉了，一些已经濒临崩溃的诺尔族们不管不顾地瘫在了各个角落，稍微保持点理智的诺尔族们则是弓着身子，时时刻刻的提防着下一次开灯的时间。
    恐惧已经完全吞没了他们，谁也不知道这件事什么时候到个头，也没有人敢反抗。
    窝在眼镜旁边浑浑噩噩翻来覆去昏睡了好一阵子的甜甜又一次醒过来时，迷迷糊糊地嗫嚅道，“眼镜，我们会就这么死掉吗？”
    她问话的声音小小的，像是生怕惊动了什么一样，一直以来的切肤之痛刺进了她的骨子里，之前的幻觉和反反复复的昏睡，这已经是她难得清醒的时候了。
    就算是已经开始陷入点身体不正常情况的眼镜，都有些撑不住了，不过听见甜甜的声音，他还是想强行打起精神来努力回应他，可他话还没说出口，就听见咔哒一声开门声传来。
    这么一个声音，几乎是让所有还清醒的诺尔族们，心若擂鼓了起来。
    还没等眼镜来得及闹清楚到底是怎么回事，就听见一个声音道。
    “这边的，还有那边的，全部带出来，剩下的继续留在这里。”
    眼镜闻言一愣。
    这是怎么了？
    
    第103章
    
    眼镜的疑惑并没有说出口，不过哪怕他说出口了，面前冲进来的那些人也不可能会回答他的。
    因为，纷乱的脚步声很快就回响在了机舱内的每一个角落，还保持清醒的诺尔族们一个个都宛若惊弓之鸟，这点动静也能把他们吓得缩成一团，不停的打抖。
    旁边的甜甜很快就被这种气氛给感染了，但是经历了之前的种种“惩罚”，她现在遇到这种事情也不会再轻举妄动了，而是紧张的攥紧了眼镜的衣角，小声道，“眼镜……眼睛，发生什么事情了？”
    她这话说的小心又小声，只见那双眼睛因为强烈的阳光照射，一睁开眼就疼的不行的甜甜已经没办法看见眼前的场景了，这小姑娘也不知道是在那种垂死关头里总算明白了自己的处境，还是怎么着，竟然出乎意料的没有因为这件事闹，但心里还是会有点不甘心，于是就偶尔偷偷摸摸地试着一下睁开眼睛，就算是痛的不行也没有打扰过眼镜。
    这会儿和眼镜说话的时候，知道灯已经关了，怕他睁开眼注意到自己的双眼，所以不着痕迹的往眼镜身后缩了缩。
    以至于眼镜并没有注意到她的动作，他的双眼在长期的灯光照射下，也已经有点吃不消了，哪怕是有那副眼镜的保护也是这样的，一双眼皮上都好像着了火一样，所以他睁开双眼后，花费了很长一段时间，才从极其模糊的景象以及剧痛中逐渐恢复了一点，然后很朦胧地看见了面前的场景。
    只见几个穿着白大褂的人---看见这几个人影的时候，眼镜心脏就下意识的缩了一下，他之前是见过这种穿着白大褂的人的，出现在他们面前基本上都是随随便便丢给他们一些水和少量的食物的时候，顺便……顺便清理一下已经不行了的诺尔族们，把他们全部都丢到角落里去，动作非常粗暴，对手上奄奄一息的诺尔族，似乎不抱有一丝一毫的同情。
    甚至有的时候，他还能看见一个穿着白大褂满脸凶光，架着副眼镜被称为博士的男人进来顺手就带走了几个诺尔族，之后有的被丢回来的，要么都苟延残存，要么就干脆消失了。
    以至于眼镜对这种装束出现的人，都带着股下意识的抵触情绪，与此同时，心里那种不太好的预感也升起来了。
    两秒之后，眼镜心里的预感就成了现实，只见那几个穿着白大褂的人在一块儿，为首的那个到处指了指也不知道说了什么，剩下的几个立刻就开始动了。
    只见他们一人身后跟着一个机械集装机，按照那个人指的方向，蹲下去捡起诺尔族，然后一个个塞进了机器里，塞满了一层就推进去，再拉开下面一层。
    整个动作无比的干脆并且粗暴。
    眼镜是坐在最里面的角落里，他借着点缝隙，小心翼翼地看着眼前的一切，他不知道这些人到底是在干嘛，原本还以为他们只是想带走一部分体力弱的，兴许是想要给他们治疗，然而过了几秒钟之后，眼镜就很惊恐的发现他想错了！
    这些人并不是要带走体力弱的，而是挑着带走的，简单来说，就是看谁顺眼带谁走。
    而且他还发现，对方似乎严格的遵守着一个数字，每挑一会儿就会停下来，算算自己挑了多少。
    这是……要把他们分成两拨？
    还没等眼镜想清楚到底是怎么回事，在他无意识间，左边，甜甜的方向，慢慢的走过来了一个和远处那些人穿的一模一样的男人。
    他没有发现，但甜甜却似乎早有预感，只见她的双手一直在紧紧的抓着眼镜，可惜眼镜被眼前的景象已经夺走了全部的注意力，都没有注意到这点，而让他惊醒的，是甜甜的尖叫声。
    “眼镜！”
    这个已经抑制了自己十几个小时的姑娘，在被一直深深困扰的恐惧直觉真的抓住身体时，本能的尖叫了一声，并且呼唤出了自己所能想到的，最可靠的人的名字。
    眼镜立刻瞪大了双眼，扭过头来，就下意识的伸手去拉甜甜，可他的力量在魂兽面前又算的了什么？
    非但没有拉住，还暴露了自己。
    对面那个魂兽眯起眼来看了他半晌，然后扭过头，冲门口的人喊了一句，“喂，这里有个还看得见的呢。”
    只这么一句话，就让眼镜浑身上下都仿佛落入了寒渊一样，但他的手还是紧紧的抓着甜甜，不肯放开，于是那人只需要一用力，就两个人一起拉了起来。
    “嘿，没想到还挺经用。”
    他一边说着，一边扯掉眼镜丢到一边去，然后盯着他泛着红，然而还是带着点微微光芒的眼睛看了一会儿，嗤笑一声，就把两个人一起丢到了身后的机械箱里。
    整个过程大概就只持续了十分钟不到，一个个装满了诺尔族的集装箱就被推出了飞船里，走在最后的白大褂似乎想到了什么，回过头来居高临下的扫了那一船的诺尔族一眼，似乎想说点什么，末了好像又懒得说了，耸耸肩转身就走。
    他的动作，整搜飞船上，已经没几个诺尔族能看见了，但是空气里明显少了点什么的气息，让他们心里的紧张一点都没有减少。
    尤其是有一些已经发现自己同伴消失了的诺尔族。
    “我们，我们会被怎么办啊……”那些人出去之后，角落里传来了一声细如蚊子的嗓音。
    “嘘，小声点，一会，一会灯又要亮了。”另外一个接道。
    “什么亮不亮啊，再这样下去，我们都是要死的！”一个有些愤怒的声音响了起来。
    “就是啊，他们是要这么一波波带走我们吗，我们会死吗，有没有，有没有，有没有人能来救救我们啊……”
    最后一个声音，是来自一个看上去很瘦小的女孩子的喉咙里，这句话她越是说到后面，就越小声，因为连她都想不到，到底有谁能够来救他们。
    没有。
    谁会在乎诺尔族呢？
    没有人在乎，就算他们整整一艘飞船的人消失了，都不会有人在乎，而他们的同伴……无论是在安德鲁斯，还是在学院，都……救不了他们。
    于是，这艘已经被劫持了十几个小时的船上的的诺尔族们，仿佛在这一刻才终于明白了自己的弱小。
    他们无法反抗，也没有人会在乎。
    就在每一个人都前所未有的陷入了深深的绝望中时，一个声音响了起来。
    “老校长会的！”
    “……对，还有老校长！”
    “校长，校长他会保护我们的。”声音已经带上了点哭腔。
    “只有校长……”
    “他一定会的！”
    ……
    ・
    懦弱的种族多数在各方面都次于其他的族群，而长年懦弱的种族，则是连灵魂，都卑微到了地底深处。
    一代代的洗脑，已经让诺尔族们几乎已经失去了“独立”“自我”，甚至已经不知道什么叫做反抗。
    褚书墨坐在显示器前，看着这艘船里每一个诺尔族，想到不明去处，但却凶多吉少的老校长，突然变得有些不明白。
    值得吗？
    老校长赔进去了那么多的东西，就为了救回这样的一群诺尔族，值得吗？
    已经到了今天，依然没有一个诺尔族敢开口对魂兽族表示不满，甚至连提都不敢提一下，这哪里是民族的懦弱，根本就连精神都已经弱小到不堪一击了，他们别说翻盘的能力，连思想都没有。
    褚书墨皱起了眉头，最后，深深的叹了口气。
    “那个……”旁边的小助理凑了上来，“你还要吃吗？”
    影帝墨一秒抽回思绪，然后摸摸自己的大肚子，摇摇头道，“不吃辣，饱辣。”
    “哦哦，好。”憨憨的小助理点头道。
    与此同时，褚书墨的目光一转，落到了那一群被助理们推到隔间去的诺尔族，他当然也看见了刚刚眼镜的情况，扭过头，就看见了那个被助理丢在地上的眼镜，想起了虞渊说过的。
    他在这副眼镜上，做了手脚，但是不知道什么原因失去了信号。
    褚书墨想，有没有可能是这间房间的问题？能这样调整光线，看上去本来就挺特殊的。
    而且那个眼镜刚刚好就被丢在角落里，假设他能进去，带出这个房间的话……
    “我，我能不能进去看看？”想到就行动，因为李博士一直不肯动他这点，给了褚书墨更大的信心，他相信对方应该是有什么非要他不可的原因，所以才会留着他，却又不碰他，再加上李博士后来的行动，更加证明了这点，所以，在李博士没行动之前，褚书墨觉得，他可以尝试着冒险一次。
    不管怎么说，这也是李博士手里的筹码之一，要是能反过来给虞渊的话，以后者的能力，肯定还是能改变一点局面的。
    想到这里，褚书墨的目光变得更加可怜兮兮了。
    “啊，啊？”小助理明显没想到，他照顾了一路的小祖宗会给他惹来个这么大的麻烦，都有些愣住了，他对诺尔族没有什么太坏的印象，甚至因为自己的工作，对这个种族感到无比的同情，打从心里不是特别喜欢李博士，所以做事不积极，渐渐的，就成为了助理里最不被看好的一个了。
    “可以不可以嘛？”褚书墨似乎看出了他眼中的动摇，连忙再接再厉，大眼睛一闪一闪的。
    小助理眸光微闪，看看他，又看看机舱里面，深呼吸了一口气。
    ・
    小助理在听见褚书墨这个请求时，第一反应当然是不可以，不论别的，像这种有监控在的房间里，他只要进去了，说不定就会被发现，本来就是助理里很不中用很不被看好的一个了，到时候被发现了，都不知道会怎样。
    可是转念一想，里面的小诺尔族们都那么可怜了，小墨也就只有这么一点点大，进去了应该……也不能怎么样吧？
    再说了，小墨刚刚换下来的衣服，他都检查过的，里面根本什么都没有，看上去不像是能做什么的样子。
    不得不说小助理心里虽然说是抱有侥幸心的，但其实更大的驱使，还是这么长期以来的所见所闻，和他本身的意念非常违和，所以他根本就不会去想褚书墨进去的目的，这种有意识的忽略，是长期被压制着的，对李博士实验的反感造成的，也是他心里的一种表现，哪怕小墨真的在里面做了什么，他也会装作什么都没有看见的。
    因为从本质上来说，他就很不喜欢李博士这个项目，最开始会进来全是家里的安排，所以潜意识里，甚至还是有点期待褚书墨会做出什么阻止这个邪恶项目的事情来。
    不过想归想，小助理本人的性格还是没有变的，迟钝，也不太会反抗，所以完全没有想清楚，只是又害怕，却又隐隐的有点想帮助整个诺尔族。
    于是他看了眼桌面上的控制板，深呼吸一口气，像是下定决心了似得小声道，“我，我好像以前操作过这种控制台……”
    他这话说的没错，他是李博士的贴身助理，不管人多么迟钝呆板，也肯定是有能力的，这只是一艘临时劫持的飞船而已，李博士或许觉得没必要为诺尔族这么干，所以并没有替换，也就是说，这艘普通飞船，即便是有外带的一些装置，破解进去也不是很难。
    “这个门很好打开的，但是监控的话，我可能只能切断掉一小会……”小助理想着，咽了口唾沫。
    褚书墨看了里面一眼，又看了看小助理，猜测了一下所谓监控的意思之后，立刻点头道，“嗯嗯。”
    “你就是想确认一下他们的安全对吗？”像是为了催眠自己，小助理又问了一遍道。
    褚书墨怎么会猜不到他在想什么，连连点头。像是被他这阵拨浪鼓一样的点头方式大大的鼓舞了一样，小助理眼神一定，整个人就好像化身为正义的使者一样，凑上前去在控制台上噼里啪啦的按了好几个键，很快，褚书墨就看见整个监控系统仿佛瞬间被僵住了，睁大了双眼眨了眨，小助理做起这些来飞快，现在想想，即便是性格比较笨拙，到底也是有本事的。
    总共加起来一分钟的时间都不到，小助理就站起来了，托起褚书墨就想往里走，刚刚把门打开的时候，一直乖乖站在他手心的褚书墨突然拽了拽他。
    “嗯？”小助理低下头来，疑惑的看着他。
    “不然你把那件穿上？”褚书墨说着，回过头指了指一旁衣架上挂着的，一排排整齐地白大褂。
    正是刚刚进去的那些人穿的。
    小助理见了眨了眨眼睛，点点头，飞速地就穿上了，然后转身就带着褚书墨走了进去。
    他是真的不知道褚书墨要干嘛，但不管褚书墨干嘛，他大概都不会拦着，走进去之后，借着系鞋带的功夫，把褚书墨往地上一放---这小家伙比较小，并且不打眼，冲进去一点都不引人注目，能很好的掩盖在这么多的诺尔族里。
    跳下去的褚书墨东看看西看看，他虽然猜到小助理大概是没有什么恶意的，但心里却还是有点隐隐的提防，所以并没有那么迅速的就朝目标点走过去。
    而四下的诺尔族们，隐隐的感觉到了一点有人进来的痕迹，一个个地都变得紧张起来。
    褚书墨虽说小，别人可能难以发现，但是他身上活跃的气息，和一船病怏怏的诺尔族完全不同，他经过的地方都是带着风的，诺尔族们自然而然能感觉的到。
    他们能感觉得到有人进来，却又隐隐的觉得这人好像有那么点不一样---褚书墨的人小，这里诺尔族这么多，一个不小心碰到谁也不是没有，他这个体型，只要有接触，同族人自然而然能感觉出来。
    可是长期的恐惧让他们对这种隐隐的希望已经产生了本能的抑制，所以一个个都闭紧了嘴巴不说话，偶尔有两个胆子大的，也只是小小声的问旁边的人。
    就是在这样的情况下，为了不耽搁外面，褚书墨以走马观花的速度来到了自己的目的地，那个不起眼的眼镜被丢下的地方，可是当他到了那里，在附近用眼神飞快的扫荡了一圈之后，竟然没有看见那副眼镜！
    褚书墨瞪大了双眼，怎么会？
    一时间有些焦急起来，然后尽量不让人发现的往里面移动，一边祈祷可以看见，可是没有！
    留给他的时间已经不多了，不说小助理会不会发现，外面的控制台也不可能空置那么久，可是为什么眼镜会不见呢？刚刚分明还摆在这里啊，而且明明全部都是眼睛受伤的诺尔族，再说，谁会去拿那么一个----翠花？！
    就在褚书墨满脑子震惊和不解的时候，他目光一转，落在了坐在那个角落旁边的人身上，眼神里瞬间变得有些不敢相信。
    他刚刚一直看着那个角落，并没有关注别的地方，所以才没有看见翠花……这真的是翠花吗？整个人看上去病态，瘦弱的不行，眼皮发红，甚至渗着血丝，手臂用力的环绕着自己，浑身颤抖着。
    而他刚刚看见人时惊讶的下意识小呼出声，让对方也发现了他。
    他看上去有些激动，长期的灯光照射下似乎已经发不出声音了，但是他还是很努力很努力的张开了双眼，似乎非常想看一看眼前的人一样。
    当他用尽全身力气把那双眼睛睁开的那一瞬间，褚书墨的眼泪瞬间就掉下来了。
    他这个小身体时泪腺本来就发达，何况……他看见了什么？
    每一个，每一个诺尔族的眼睛，都是独一无二的，就好像他们能够看见魂力一样的独一无二，可是翠花的眼睛……那还是他的眼睛吗？浑浊，模糊甚至充满了血丝，就好像一个随时都能变得支离破碎的玻璃体一样不堪。
    褚书墨瞪大了双眼，看着眼前这个既陌生又熟悉的人，分明前几天，他还是每天都在自己身边的朋友，还在冲他嬉嬉笑笑的打招呼，怎么会……
    在褚书墨震惊的看着翠花的同时，翠花也在看他，前者其实看不太清楚褚书墨的样子，但是从那种感觉，亦或者是这种困难关头大脑制造出来的幻想，让他断定了面前的人就是褚书墨，接着，他强忍着疼痛，几乎是抓着唯一的救命稻草一样的看着褚书墨，痴痴呆呆的，仿佛看着自己最后的希望一样，用失去正常说话功能的喉咙呜咽了两声。
    就那两声，让褚书墨心脏都仿佛被狠狠刺了一下一样，他动了动，随后就想蹲下身去好好看看他，甚至想抱抱他，这个时候的褚书墨才开始懊恼，自己身上竟然什么都没有带。
    可才刚刚凑近，原本有些放松下来的翠花又紧张了起来，他猛地颤抖了两下，喉咙里的声音都开始变得抗拒，似乎非常反对褚书墨靠近，顺便还时不时朝门口的方向瞄去，当他看见站在门口穿着白大褂背对着他们假装自己什么都不知道小助理时，目光更加紧张了，像是恨不得褚书墨立刻消失在这个空间里一样。
    褚书墨本来还想跟他解释一下的，然而就在这时他余光瞄到好像有什么东西从翠花那边飞一般的闪现了出来，他微微一愣，发现那竟然是那副他找了很久的眼镜！
    刚刚，刚刚是翠花把它给收起来了？
    褚书墨只来得及把那东西收好，还不等他走进去再看看翠花，，门口的小助理突然疾步朝他的方向走了过来，褚书墨瞬间一凛，来人了？
    而与此同时，旁边的诺尔族终于发现了不对劲，有人偷偷的朝翠花的方向凑，小声的去问他，也有人默默地睁开了双眼。
    不知道是不是现下的环境起了作用，他们在看见褚书墨时，竟然出乎意料的一点声音都没有发出来，伴随着翠花忍不住流下的眼泪，小助理冲向门口的道路上，竟然一个诺尔族都没有了。
    他们似乎---主动让开了一条路？
    小助理发现了这点，微微一愣，接着，就感觉到了鼻尖算来的一阵阵酸意。
    蹲在小助理口袋里的褚书墨并没有注意到这点，而是奇怪的回过头朝翠花的方向看了一眼。
    这艘船上，都是一些年级低被淘汰，或者主动弃权---一轮弃权可以为他们多争取一次考试机会，在年龄限制内---都是一些这样的诺尔族，而翠花即是高年级，不可能弃权，又没有被淘汰，那他是为什么……为什么会在这里呢？
    ・
    “虞总！”离安德鲁斯一个星球远的某间研究所里的秘密地下室里，一个声音惊起道，“坐标点出来了！”
    这个不大的地下室里坐的人不多，只有阿泽，虞渊，还有菲克尔三个人，这是在研究所建造之初，就开发出来的，非常安全的一个地下室，并且距离很多星球的位置都刚刚好，所以是一个非常重要的传送点。
    “你看这个！”阿泽见虞渊快速走过来，立刻激动的指着他面前电子光屏上面的光点，“这个红色的，是小墨身上的点，我们一直都追踪着，还没有断过，就是刚刚，消失了一下。”
    提到这里，阿泽就忍不住咽了口唾沫，褚书墨身上监控点消失的时候，虞渊的表情那叫一个难看，阿泽都怀疑他要是没在十分钟内找出原因，并且定位新的点，虞渊能带着人去把褚书墨最后出现过的地方给生生拆掉。
    不过好在，没到五分钟，点就重新出来了，并且顺带着，还多出了一个。
    “这个绿色的，是我们之前安放在眼镜身上的。”
    虞渊见状，皱了皱眉头，也就是说，现在的褚书墨和眼镜在一起？还是他听懂了自己说的，主动把眼镜拿过来了？亦或者是……追踪器已经被发现了？
    ……无论是哪一个，看上去都十分的危险，虞渊深呼吸了一口气，“派人去调查，那个位置到底有什么，记得小心一点。”
    “是。”阿泽立刻点头应道。
    然而这头他话音才刚刚落，那头虞渊的私人通讯就被人拨通了，这次是赛文。
    看见来人，他目光微微一亮。
    “有消息了？”他指的是那块，被老校长辗转反复，最终送到赛文手上的晶片，里面的信息之前始终都没有被破译出来，老校长也消失了，谁也不知道他去了哪里，而假设老校长遭遇什么不测的话，能告诉他们这群之前对安德鲁斯地下完全不了解，却想帮诺尔族渡过这一次难关的，大概就只有那一块晶片了。
    所以对立面的内容，虞渊一直都很重视，赛文也是如此，所以才会不眠不休地加紧破译着。
    “嗯。”赛文点了点头，他确实在之前说过的时间之内完成了破译工作，不过看上去似乎并没有如释负重，“里面有个定位器。”
    “定位器？”虞渊一愣，“定点定位？”
    “不，是移动定位。”赛文摇头，“我已经把定位的点通过邮件发给你了。”
    旁边的阿泽闻言，立刻通过另一边的光屏板打开了虞渊的电子邮箱，接着，在邮箱里面，看见了那个定位器。
    虞渊本来还觉得奇怪，他之前一位晶片里面会是文件，这么辗转通过了那么多道关卡之后，老校长终于愿意告诉他们当年安德鲁斯地下到底发生了什么，可是不是，是个定位器？
    如果是个定点定位的话，或许是当年地下转移之后的地方，可是移动定位……？
    定位谁的呢？
    这些问题一个个在他脑海中闪过，当他看见屏幕上的信息时，眼睛猛地一睁，所有的想法都暂停了，一旁的阿泽和菲克尔也是，仿佛受到了极大的震惊一样，三个人纷纷凝视着自己面前的两块光屏。
    没错，两块。
    只见赛文发过来的定位器，和褚书墨的，还有之前放在眼镜身上的定位器，在地图上的距离，竟然没有相差多少，甚至，甚至几乎重合！
    这是怎么回事？！
    
    第104章
    
    褚书墨还并不清楚虞渊发现的那些，尽管他身上带着一块可以供他们两个联系的芯片，但很明显，那块芯片如虞渊的本意一样，只会用于褚书墨这边的紧急情况，在他没有完全脱离危险之前，虞渊是不可能拿其他事情来对他进行一惊一乍地。
    因为假设他把这件事告诉褚书墨的话，这个小家伙肯定会想办法去弄明白一下，为什么两个定位器会重合的，然后到时候谁知道会卷入什么古怪的麻烦里。
    所以在对那边定位器完全不知情的情况下，褚书墨坐在小助理的手心里，走出了刚刚那个机舱，正如他预想的一样，一走出那个地方，手里的眼镜立刻就开始散发起信号来，褚书墨不着痕迹地瞄了一眼自己怀里开始闪烁的眼镜。
    一旁的小助理没有时间关注他的动作，早在出来的瞬间，他就飞快的脱掉了自己身上的白大褂，坐回控制器，开始飞快的在上面按着各种各样的按钮，褚书墨坐在一边，看着他的手速都有点呆了，不过几秒之后，还是很快的回过神来，顺便小助理准备的篮子里，摸出了一杯奶来咕噜咕噜地喝。
    就在悠闲喝奶和非人速调整控制器之间形成鲜明对比时，在小助理的身后，褚书墨也没有注意到的地方，突然传来了一个声音。
    “你在干什么？”
    这声音清清凉凉的，放在别的地方顶多就是个问候的话，然而放在此情此景中---
    褚书墨抓着自己的小奶包，眼睁睁的看见小助理浑身一抖，放在机器下面的腿猛地装上了金属板不说……原本飞快控制着操作台的手还---抽筋了。
    大眼睛扑闪扑闪了片刻，扭过头去，看了看那个突然出现的大助理---就是之前点名让小助理来照顾自己还一脸嫌弃的那个，眨了眨眼睛，觉得好像有点不妙啊。
    不是有点，是很。
    只见小助理那副生怕别人不知道他做贼心虚的立刻站起来，整个人崩的直直的，盯着大助理的眼珠子都快掉下来了，好半天，才在这个房间里两个人的注视下，磕磕盼盼地接了一句，“我，我刚刚看控制台红，红灯亮了，就想，就想看看是不是，是不是，是不是出了什么故障……”
    他找借口的能力，让褚书墨觉得有点心痛，有点惨不忍睹，所以他狠狠地吸了一下自己手里的奶。
    也就在这时候，大助理的目光看了过来，落在了褚书墨身上，或许是他现在的态度太自然了，又或者是他喝奶的模样实在是没法引起什么别的想象，所以大助理只是看了两眼，并没有多说什么，而目光再回去的时候，小助理似乎也从最开始被打击的不行的情绪里回来了，盯着大助理看了好半天，嘿嘿一笑，伸手把褚书墨给拖了起来。
    褚书墨当然知道他在想什么，狠狠一呼吸，摸了摸自己小肚皮，又揉了揉眼睛，一个侧身躺在了小助理的手上。
    小助理见状心里仿佛放下了一块巨大的石头一样，冲大助理指了指褚书墨，然后一转身就带着人走了。
    “克朗？”几个刚刚穿着白大褂运走诺尔族的人回来时，就看见大助理一个人在控制室里，其中一个关系稍微好点的，叫了他一声。
    “嗯？”克朗应声道。
    那个人歪了歪脖子，发现他面前的控制器忽闪忽闪的，似乎有点不正常，于是问道，“怎么了？看着控制器呢？”
    “嗯，出了点小问题，”克朗面无表情的回过头来，“刚刚你们谁走的时候没有关门？”
    他这一句话，问的几个人都愣住了。
    平时控制台开关门都是有专门人来进行的，控制室也不可能空着没有人，这一次完全是因为李博士下达的命令太突然了，他们过来挑诺尔族，挑哪些都是临时决定的，所以这种小事……
    想到这里，几个人你看看我我看看你，都没说出个所以然来。
    克朗看了眼监控器，又带着审视意味地扫了他们每一个人一眼，然后凉凉的说了句不要有下次，就转身走了。
    ・
    “我，我，我刚刚的样子，是不是很没用？”跑出了十万八千里远，确定这次不会再有人了之后，小助理拍着胸口气喘吁吁地问了句。
    褚书墨被他放在了面前一个金属板上，皱了皱小眉头，觉得屁股有点凉，不过坐一会儿就习惯了，他扬起头来，盯着小助理看了一会，然后很认真地点了点头。
    小助理一哽，“真的啊？”
    “嗯。”褚书墨很严肃道，“说不定会被发现的。”
    小助理的眼睛猛地一瞪，“不，不，应该不会吧？我，我门关好了，然后监控，监控也关了应该不……”
    褚书墨是纯心想吓他，“说不定人家技高一筹发现了呢。”
    小助理一愣，“克朗，克朗这方面是比我厉害一点点，等等，等等，万一我真的被发现了被开除了怎么办……虽，虽然不是很喜欢这份工作，但是，但是好不容易看到了克拉多斯---”
    小助理的话说到这里，突然戛然而止，仿佛是触及到了什么绝对不能触碰的秘密一样。
    所以说小助理在撒谎方面是真的没有什么太大的天赋的，一眼就能看出来这里面肯定有玄机了，不过褚书墨没有点破，而是假装真的什么也不知道的样子，继续开始喝奶。
    不过暗地里却记下了克拉多斯这四个字。
    晃了晃小短腿，小墨轻声道，“我还有多久能回家啊？”
    他声音本来就软软糯糯的，说起这种话来，还别样的带了点委屈的味道，让人听得就觉得心里软的不行，尤其是小助理这种心肝软成棉花的人，瞬间就不行了，只觉得让这么个小家伙每天离开家里实在是太可怜，李博士还残害了更多这种小家伙，简直是罪不可恕。
    老实说，换在以前，小助理不太可能有这么大的胆量，，但是这一次也不知道是首次的违抗命令，激发了他心里的逆反激素还是怎么，总而言之，连小助理自己都感觉自己变得有点不一样了。
    “应该会……过一段时间。”小助理说这句话的时候，脸上的表情有点僵硬，因为说实话，他也不清楚褚书墨多久能回去，甚至不明白他到底还能不能回去了。
    不过虽然心里没个答案，但小助理还是有一颗安慰人的心的，他稍微斟酌了一下词语，刚想继续安慰的时候，就感觉到整艘飞船突然猛地一震。
    小助理飞快的伸出手去接住有些懵逼的褚书墨，然后自己更懵逼的看着周围，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    “地，地，地震？？”
    而惊慌失措之下的他，自然是没有看见，窝在他手心里停顿了一会儿的褚书墨骤变的脸色。
    ・
    “什么情况？”虞渊坐在一把椅子上，皱着眉头看着阿泽面前电子光屏上，那几个定位器下面出现的渐变波浪号。
    “好像是……地表出现了晃动？”阿泽皱了皱眉头，自己也有点拿不住主意，“可是不对啊，那边的地貌还有地理环境都不像是会引起这种大动荡却短暂的动荡的，而且……虞总！”
    “嗯？”
    “这个，这个，这个坐标点消失了！”阿泽指着自己面前的电子光屏，而他说的，是老校长通过芯片，然后被赛文破译出来的那个坐标点。
    看到这里，虞渊的眉头微微一皱。
    那个坐标点，刚刚好就闪烁在褚书墨的坐标点下面，所以总给虞渊一种很不好的感觉，他思考了一会儿，低声道，“去联络一下，我代表学院和布朗尼特谈，最好让他把地点定在这个位置，然后派一队研究员先过去，查一下到底是怎么回事。”
    老校长给他们留下来的信号，就只有哪一个晶片，而对老校长而言，学院，诺尔族，是那么重要，所以那个定位器肯定和这些东西有关系。
    运气不好的话，说不定就在那个定位器下面有无数的诺尔族……
    可是为什么呢？
    老校长如果想救下诺尔族的话，最好的方法最直接的方法就是把诺尔族送到别的国家去，越远越好，宇宙里还是有星系，诺尔族的地位不一样的，以老校长的实力，打通一定的关卡也不是不可能。
    但他为什么要留下一个定位器呢？并且这个已经在那个位置停留了十几个小时的定位器，到底是想做什么呢？
    “你说……”一直站在后面没说话的菲克尔突然冒出了一句。
    “会不会是有人在那里等我们啊？”
    菲克尔说着，眨了眨眼睛，“接班人什么的……”
    
    第105章
    
    菲克尔说有没有可能是传说中的接班人之前，虞渊其实也想过这个可能，并且和菲克尔随便想到的念头不一样，他有很仔细的分析过，但是他没能想通。
    从整个亚特中逐渐消失的诺尔族，以及爆炸后的学院，如果这一切都是老校长的手笔的话，那他手上应该有很大一批诺尔族，这样一批运走的诺尔族究竟在哪里他们到现在都不清楚，但是带着这样数量的诺尔族走的话，是不可能可以做到不留痕迹的。
    这是停留在老校长手上的第一件事情。
    而除了带领着这么大数量的诺尔族以外的另外一件事，就是当初由无数高阶诺尔族做出来的安德鲁斯地下研究。
    可是在那些参与人，走的走，消失的消失，离世的离世之后，老校长到最终也没有选择通过芯片把这些告诉虞渊，而是给了他一个定位器，还是移动定位器。
    虞渊不相信老校长会放心一个年轻的接班人去完成后者，所以最终给安德鲁斯地下研究画上句号的执笔人，一定是老校长自己，而假设他在芯片里都不愿意告诉虞渊，告诉魂兽的话，亦不可能会再通过定位器去多此一举，也就是说，这个定位器十有八九是装在接班人身上的。
    可问题是，为什么它现在会出现在安德鲁斯附近的区域呢？
    虞渊皱起了眉头，之前就说过，想要让救下来的这部分诺尔族免于这次灾难的话，要么把他们送出亚特这个星系，要么让他们前往一个荒芜的星球，而后者的前提是亚特的这一场对诺尔族赶尽杀绝的行动必须是短暂的，才能把他们接回来。
    “海关防护线那边怎么说？”虞渊想了想问道。
    知道学院的事情是老校长所为之后，他就一直有联系防护线那边的人，那是他交情很深的一个朋友，为了他的一个请求，花了非常大的精力去彻查，然而却……并没有任何结果。
    还有外交部长之子约翰是做跨国贸易的，所以虞渊也有让他多盯一盯国外的风声，一群异国他乡的诺尔族突然出现，是肯定会引起轩然大补的，但似乎，也没有回应。
    也就是说，这么大量的诺尔族，并没有被转移到国外，尽管如果早有筹备的话，这些事情完全能够做成，就好像整个诺尔族学院的大爆炸一样。
    那么，是老校长没有安排他们去国外？还是他觉得……这一切都只是短暂，一定会停下的风波？
    等等，李博士突然极端的项目，布朗尼特的信任，还有这个不知道什么时候就已经中止了，但老校长却坚持要解决，甚至不惜让它浮上水面的研究……
    其实仔细想想，老校长真的没有给他们一定点线索吗？真的有那么执意要一个人去完成一切吗？
    他中途突然让褚书墨加入了进来，并且通过赛文，指出褚书墨身体里，就藏着当年研究的一部分，还告诉了虞渊布朗尼特会突然这么着急的赶在这个时候想要让诺尔族这个种族消失的原因，但还有一个问题没有解决。
    就是布朗尼特为什么能够那么信誓旦旦，假设诺尔族消失，魂兽族能够继续存活下去呢？千百年来让魂兽赖以生存的魂力从何而来？
    布朗尼特很聪明，这一切不可能只是单单靠李博士的谎言就可以让他下达这么重要的命令的，一定有一个让他很信得过的理由。
    并且这个理由，单单只是诺尔族研究了可以让自己身体变大的激素这一点太说不过去了，因为诺尔族掐着魂兽命脉这个局面一直没有变。
    除非……
    除非激素并不是研究的中心，而真正的而研究中心，是一种能够让布朗尼特坚信，可以顶替诺尔族的东西？
    细想之下，诺尔族历史意义上的反抗，只有温特丽一战，哪怕他们注射激素，更大比例的成为了卡尔族，也不意味着他们能够完全脱离魂兽，就像温特丽一样，他们不可能再一次在这方面挣扎。
    所以假设当初那个研究，并不是诺尔族想要反抗呢？
    想到这里，虞渊的眼中闪过了一道亮光。
    假设说，当初是一群诺尔族，通过某种不为人知的方式找到了一种东西，是一种可以代替诺尔族为魂兽寻找魂力的东西，所以为了这么个东西不现世，从而让诺尔族更大比例的被魂兽族赶尽杀绝，所以选择想办法把那个东西藏起来，并且在这过程中，预料到了现在的场面终有一天会来临，所以才开始研究激素？
    至少从外表上来看，魂兽是无法区分自己和卡尔族的，这也算得上是一种解决方式。
    可假设这一切都成立的话，这个被藏起来的，究竟是什么呢？
    并且能把这个东西藏起来的那股势力，又是从何而来呢？
    想到这里，虞渊突然皱了皱眉头，“阿泽，安德鲁斯基地，最开始是谁提议建立的？”
    阿泽一愣，似乎没料到虞渊会问这个，但他反应很快，没多久就找到了答案，“是威尔斯二世，虞总。”
    威尔斯二世。
    虞渊的眉毛一挑。
    这样就说得通了。
    当年震撼整个诺尔族界的魂石大师，甚至皇族都因为他的才华，亲自给诺尔族下了一个新的等级T的皇族御用魂术师塔姆的契约魂兽，就是威尔斯二世。
    也就是说，从最开始，安德鲁斯就不是因为魂兽发现了他们的研究而不得不终止，而是他们为了掩盖地下散发出来的魂力波动建立起来的考试基地，那么他们放在地下的，到底是什么呢？
    ・
    在整艘飞船开始晃动的瞬间，褚书墨感觉到了一种很不寻常的能量波动。
    这份波动非常非常的强烈，强烈到褚书墨感觉自己整个人都被震懵了，没错，他并不是被飞船的晃动给吓住的，而是被这股波动给震荡到了。
    这么雄浑的魂力，还有这种，上古魂术的味道……
    这一切同时来临时，即便是褚书墨都忍不住吃了一惊，他有些震惊的低下头来看了看自己脚下的地板，这下面究竟有什么东西在？
    因为实在是太过震撼了，所以褚书墨脸上的表情根本毫无收敛，小助理自然而然是看见了的，只见他先是惊恐的左右看了一遍，然后才记起来褚书墨，一抬头，恰恰好就对上他那副严肃看着地面的表情，登时心一软，安慰道，“没没没，没事儿，这这，这边本来，本来，本来就……”
    小助理一边说话，一边腿都在抖，十成十地展示了他的恐惧，褚书墨没听，只是继续盯着地下，可是他眼中除了接连起来的金属板块以外，什么都没有，他也看不见他下面究竟有什么。
    就在一个沉思，一个害怕的不要不要的同时，小助理身上的移动光屏突然响了起来，两个人的目光齐刷刷的看了过去。
    划开那条信息之后，小助理的目光微微一僵，接着，抬起头来，悄悄的看了褚书墨一眼。
    ・
    “殿下，都已经准备好了。”一个隐蔽安全的房间内，李博士冲面前的人俯首道。
    “嗯，让那边的术士也做好准备，还有需要的人和东西全部都带齐了，这一次前往‘圣域’，要一次性把所有的事情都做干净，不能再推迟了。”布朗尼特穿着一袭白色的大披风，手里持着一根常年带着的拐杖，居高临下的说道。
    李博士在他眼前，仿佛卑微到了土壤里一般，低声应了一句，“是，殿下。”
    空气里陷入了一时的沉寂，两秒之后，布朗尼特的声音再一次响了起来。
    “李逵，”自从合作之后，这还是他第一次喊李博士的全名，后者忍不住一个哆嗦，却依旧毕恭毕敬地听了下去，“你要记住，无论是你今天站在这里，还是将来站在万丈荣耀之上，都是我布朗尼特给你的，如果不是我让你见克拉多斯的话……”
    李博士身体微微一颤，连声称是。
    “记好了，克拉多斯是我们最大的希望，从此以后，魂兽族再不需要依靠诺尔族而活，所谓的诺尔族之眼，也将彻底的消失，而那群永远不放弃反抗的低下种族，也将从亚特消失。”布朗尼特说到这，闭起了眼睛，在长长的睫毛下，深呼吸了一口气，感叹道，“克拉多斯，是我们魂兽族，千百年来留下的，最为丰富的遗产，今天它能落到我手里，实乃皇室之幸，从此以后，我将带领魂兽族---”
    “走向新的巅峰。”
    
    第106章
    
    小助理自从看完自己光屏上那条信息之后，就一直神经兮兮的，那种集恐惧，害怕，担心，内疚，愧疚，不安于一体的面色就连想装作什么都不知道的模样，褚书墨光是看着都觉得蛋蛋疼。
    可偏偏他还要尽一个身为诺尔族脑壳小智商低的本分，要装作啥也看不出来的样子让小助理自己一个人懵逼，坐在他的手心里还要恰到好处的摆出一副很无辜的样子。
    果然，褚书墨这副模样没做出来多久，本来内心就已经很愧疚了的小助理走着走着，突然忍不住一个转身缩进了拐角里，然后低头捧起自己手里的小诺尔族，问道，“你，你想不想逃跑啊？”
    “啊？”褚书墨没想到他憋了半天，会问出这么一句话来。
    “我说，我说。”小助理说着，咽了口唾沫，“你想不想逃跑？”
    褚书墨眨巴了两下眼睛，大概推测了一下他是怎么想的，回了一句，“为什么要逃跑呀？”
    似乎是嫌弃这样看上去不够无辜，他于是又补了一句，“不是说过两天就可以回家了吗？”
    小助理很单纯，听了褚书墨这句话，脑海中瞬间把对方幻想成了一个无比可怜的少年，就着刚刚监控的行动，已然把对方脑补成了一个两房博弈间的牺牲品，一时间心软的不行，左看看右看看，最后低下头来，“我放你走吧，他们，他们刚刚给我信息说，准备出发了，要带你去李博士哪儿……你不知道，李博士对诺尔族到底有多狠，总部的实验室里到处都是被他……总而言之，我等下给你找个机会，你最好有多远跑多远！”
    李博士的残忍褚书墨之前是略有所闻，不过他没想到小助理有这么大的胆量，命令都下来了，竟然还有放他走的心思。
    “那李博士不会放过你的吧？”他歪了歪脖子问道。
    “管，管他呢！”小助理说着，竟难得地义愤填膺起来，“我早就看李博士和他的计划不顺眼了，他每天，每天都在做那种事情，我才不要跟他一起，我没关系的，你听好了啊，等下……”
    “你在干什么？”就在小助理说的无比兴奋的同时，一个十分钟前刚刚响起过的声音又一次出现了。
    一听见这个声音，褚书墨就眨了眨眼睛朝小助理看去。
    果不其然，小助理对这个声音完全是过激反应，分明已经是第二次了，却完全没有多一层心理防备的意思，整个人哆哆嗦嗦颤颤抖抖的和第一次根本一点差别都没有，刚刚的义愤填膺不翼而飞，结结巴巴的站在那儿，让人没眼看。
    “克朗，克朗大人，我，我我……”熟悉的配方，熟悉的味道。
    “你先带诺尔族去一下第三隔间。”这一次大助理并没有让他磕磕盼盼的说完，而是径直打断了他的话，非但如此，目光里还闪过了不易察觉的焦急。
    只是那么一瞬间而已的事情，褚书墨眯了眯眼睛。
    “第，第三隔间？”小助理被说愣住了，神经兮兮的状态也被打断了。
    “对，第三隔间。”克朗点了点头，“带去吧，十分钟之后再送往李博士那边。”
    他话音落了之后，房间里就重新陷入了一阵沉默之中，好半天之后小助理才轻轻地捧起了褚书墨，多看了克朗一眼，不过克朗并没有在看他，而是低头看着自己手里的电子光屏，面色看上去非常的认真，一种不会让任何人怀疑他命令的认真。
    不过小助理却知道，这其中肯定有问题。
    别的人不说，但李博士的四个助理都清楚，第三隔间并不是这艘被劫持的飞船上面的，而是他们自己的飞船接轨之后的一个小隔间，这个隔间的特点，就是可以真正的接触这个星球的地表。
    那个地方虽然并没有出去的缝隙，但却可以触碰到地表，小助理一边战战兢兢的带着褚书墨往第三个隔间走，一边悄悄的握紧了拳头，然后还要低头琢磨着克朗的意思，他是想让自己带着这个小家伙跑吗？
    可是第三隔间并没有出去的地方啊，克朗到底什么意思呢？
    而且克朗他……一直都和李博士关系很好，或许第三隔间是个陷阱？克朗已经发现他刚刚做的一切了，然后知道他要逃跑，所以故意设了个陷阱给他？
    想到后面，小助理几乎整个脊背都凉了，惊出了一身冷汗，甚至莫名其妙的生出了点想立刻转头就跑的心思。
    可第三隔间只有一个出口，就是，就是刚刚克朗和他一起去的地方，那人现在肯定在上面等着，他要跑也跑不掉啊……
    就在小助理万分纠结的时候，两个人也已经到了第三隔间里面。
    还真的就是四面金属墙壁，地上是正常的地表。
    “这到底是要干什么啊……”
    下来的小助理神经过敏的瞄了每一个角落，然后发现这个地方并没有什么所谓的陷阱，但却也依旧不明白克朗的意思。
    他不明白，他怀里的褚书墨却是有点明白了，只见他老僧入定般的坐在小助理的手心里，面色非常的不好看。
    刚刚那种感觉越来越强烈了。
    褚书墨一边想着，一边默默的低下头，就是刚才，飞船震荡之后突然四散的那种能量波动，在这里他感觉的更清晰了，而弥漫和环绕在那股波动附近的，上古魂术的味道也变的清楚起来。
    褚书墨皱起了眉头，这到底是什么？
    这么强烈而霸道的封印魂术，最重要的是，上面还弥漫着那么那么厚重的血腥味道，因为时间实在是太过久远了，以至于褚书墨站在这个位置，甚至没办法分辨出，到底是被封印的东西本身的血腥味，还是在封印它时迫不得已的血腥味。
    只是无论是哪种，这种强烈的封印术和浓厚的味道结合在一起，都不能引起人们什么太好的遐想。
    所以这下面到底是什么？
    沉默了一会之后，褚书墨伸手推了小助理的手心道，“我可不可以下去？”
    小助理正纠结于自己的脑补，不知道该怎么办呢，闻言二话不说，立马就把褚书墨给放下去了，站在角落里，战战兢兢的盯着褚书墨看一会儿，又抬头看看他们进来的方向，生怕从那里冒出十几二十个彪形大汉来。
    也就乘着小助理纠结的不行注意力不够集中的这么一时半会，褚书墨给虞渊传了条讯息。
    当然不是直接发送信息这么简单了，这样的手法十有八九会被李博士发现，这里离他非常重要的研究飞船的距离那么近。
    所以最开始虞渊给褚书墨的定位器，也没有那么大胆，只是上面有三个按键而已，分别是红色，黄色，还有绿色。
    正常的时候，他的定位器，在虞渊那里显示的都是绿色光芒，当他发现哪里有不对劲需要外援的时候，就会在那个地方按下黄色按钮，假设这种不对劲消失之后，再重新按下绿色按钮，否则，在他按下黄色按钮的地方，虞渊的监控面板上就会始终存在一个黄点。
    而红色，则是用于生命危险的时候，不出特殊情况，无论是虞渊还是褚书墨，都不太想看见这个颜色。
    按下了黄色按钮之后的褚书墨，回过头看了小助理一眼，那家伙看上去还真的挺害怕的，整个人都哆嗦的不行，再加上本来就对褚书墨不设防，所以根本就没注意到，这小家伙已经不知道和谁什么时候挪到了他的脚边，并且就在他脚旁边的位置，蹲下来画了个很奇怪的图案。
    那个图案小小的，正常人眼可能看不太清楚，不过假设有人盯着这个位置看的话，就一定能发现那上面在褚书墨画完的一刹那，闪过了一道绿油油的光芒，并且与此同时，小助理眼前一花。
    什么情况？
    只觉得莫名其妙眼前一黑的小助理努力挣扎了一下，然后惊恐的看着旁边，这是，这是阴谋来了吗？还是，还是他被吓傻了？
    后者听上去实在是太蠢了，以至于小助理自己都不是很愿意承认，就在他低下头很想反省一下自己的时候，褚书墨软软的声音传了出来，“十分钟有没有到呀？”
    小助理下意识地就去看了眼表。
    也就在他晃眼的一刹那，总觉得有什么亮亮的东西从眼前闪过。
    而已然换了个位置的褚书墨则是默默松了口气。
    他刚刚布下的是一种探测用的魂术灵，因为情况所迫，不得不从小助理身上偷了点魂力……不多，绝对不会影响正常行动，并且他一会儿一定会好好的补偿一下这个小助理的。
    这么想着，褚书墨重新坐在了小助理的手心，动作十分的端庄，而已经有点精神崩溃的小助理，自然没有看见在他的身后，那个突然亮了一下光的地方。
    魂术灵是可以用来穿过地表的探测术之一，只不过现在魂力不多，环境也不够理想，整个亚特并不算太适合使用魂力，所以他的魂术灵最多只能探测这么一个小范围。
    不过对褚书墨而言，也算是观察的一种方法了。
    ・
    “妈妈！”刚下课的多瑞欢欢喜喜地跳进了家里，“我听爸爸说，咱们家又多了几块多斯对吗！”
    “哦是的宝贝，”多瑞妈妈看上去也喜气洋洋的，“布朗尼特殿下非常大方，根据之前我们用诺尔族换取的比例，又送给了我们很多很多多斯呢。”
    “真的吗！”小多瑞听了，双眸都开始放光。
    妈妈微微一笑，看上去也很高兴，“是啊，说是多斯计划应该很快就能成功了，到时候家家都可以有魂石机，我们就不需要为魂力苦恼啦。”
    “布朗尼特大人简直是个大英雄！”小多瑞兴奋的一蹦三尺高。
    就在这时，一直坐在旁边没说话的多瑞哥哥卡布其低声问了一句，“可是，诺尔族怎么办呢？”
    小多瑞一挥手，“布朗尼特殿下肯定会妥善的处理他们的，你就放心啦，老哥。”
    看着小多瑞兴奋的模样，妈妈温柔的一笑，并没有多注意卡布其的情绪，转身走进了厨房。
    而这些，并不是只在多瑞家里发生。
    自从前段时间，布朗尼特给魂石机产下的石头命名为多斯，并且把整个计划的名字取名为多斯计划公布于众之后，整个亚特就弥漫起了一股欣喜的氛围，所有人都知道殿下找到了一种可以代替诺尔族的神圣之眼名为多斯之眼，据说这个所谓的多斯之眼，可以比诺尔族更迅速的找到合适的石头，不会出现任何的差错，他们使用的石头就是最好的证据。
    多斯之眼挑出的石头，可以供给他们的魂力比诺尔族挑出来的要多一倍，甚至是几倍！
    最重要的是，假设多斯之眼彻底开发出来，就可以代替整个诺尔族进行工作，这让人怎么能不兴奋！
    所有的亚特人民，都被布朗尼特的这番计划吸引了，布朗尼特的呼声一度达到顶端，其他的任何皇子都无法比肩的高度，这些人民坚信，布朗尼特可以带领他们，走向亚特的顶端！而诺尔族也终究不会再成为卡着他们咽喉的威胁！
    
    第107章
    
    褚书墨坐在一个小托盘上面，百般无聊的看着面前的小助理，总算是明白了传说中被领导人接见的繁琐程度。
    自从他们从第三隔间出来之后，克朗什么话也没说，在小助理神经极端敏感的情况之下，他甚至连一个多余的眼神都没有，就带着他们去见李博士了。
    整个过程里，褚书墨作证，克朗绝对什么过分的事都没做，但小助理那副模样，还是好像随时都能被吃掉一样的战战兢兢，三个人就这么通过一道一道门的检查，一直到褚书墨都怀疑小助理浑身上下都快被摸起皮了的时候，他们才最终来到了最后一道门面前。
    ---对，事实证明，虞渊给他的东西是真的很靠谱，中间有很多很多的金属检测仪从他身上晃过都没有发现，倒是把褚书墨吓了个够呛。
    很显然，面前这道门里面就能看见李博士了，褚书墨抬了抬眼皮看了一眼，想道。
    因为这里的检查是这几个里面最为复杂的一个，褚书墨已经等了很久了，只见他一边想着，一边抓了一把小助理为了安慰他给的小零食。
    一边嗅到了点不寻常的味道，毕竟这两个都是李博士的助理，命令人过去应该不太需要这么大阵仗，想来想去，这一次恐怕那位大人也在了。
    当小助理漫长的检查过去，门被打开之后，外边的三个看见了里面站着的人，总算是确定了褚书墨的猜测。
    那确实是布朗尼特。
    小助理很明显是没有料到的，只见他张大了嘴巴看着对方，结结巴巴半天，低头礼还是克朗敲了两下才想起来要做的。
    褚书墨眨了眨眼睛，心想这家伙不会迟钝到连布朗尼特是李逵的金主都不知道吧。
    就在褚书墨苦中作乐的时候，面前那个一看上去就不简单，永远高高在上的殿下就转过了头来，冷冷的睥了他们一眼之后，冲身边的人扬了扬下巴。
    只见那人很快的走了上来，从小助理手上把褚书墨接了过去，动作非常非常的简单粗暴，vip待遇瞬间消失的褚书墨眉头都皱起来了，身后也突然传出了一声下意识的惊呼，“诶！你轻点儿！”
    这种不愉快的交接仪式里能听见这么一个声音，真的是一件让人很庆幸的事情，所以即便是褚书墨被这个大力士弄得有点疼了，他也强行回过了头，冲小助理甜甜的一笑。
    只不过这一声呼喊在这个房间里确实是有些突兀，以至于不光是褚书墨和克朗，连布朗尼特都忍不住回过头来，多看了小助理一眼，后者感觉到的一瞬间，就下意识的往克朗身后缩了缩 。
    整个过程来来去去也就那么几秒的事情，不过褚书墨已经被转移到了另一个人手上，然后很快，那个人就把他丢进了一个小房间里。
    小房间门重新关上的一瞬间，褚书墨再一次听见了布朗尼特的声音。
    ---“好了，出发吧。”
    ・
    虞渊经过了深思熟虑，最终选择了亲自前往褚书墨标记下的黄色点的位置---同时也是老校长给的定位器始终保持的位置。
    通过赛文的分析，他们已经尽力分析过那个定位器的行踪了，发现弧度虽然非常小，但它的的确确是有在运动的，再加上褚书墨给的黄点，让虞渊做出了这个决定。
    “虞总，”阿泽从外面走了进来，“那边人都已经安排好了，找了个当地山区的人带我们进去，说是定位点应该是一个很大的洞穴，一部分距离比较近的研究员已经到了。”
    “我们没到之前，不要让他们贸然行动。”虞渊皱着眉头，面色严肃道。
    “是。”
    阿泽应了一声就准备走，走之前，目光还在虞渊手上的小外衣上扫了一眼。
    那是褚书墨的衣服，终于下定决心要完成交易的虞渊让人准备了很多很多东西，包括褚书墨的小衣服，还有他的奶瓶以及各种各样的零食，甚至是贝斯糖，那个量，小墨要是看见了，绝对能一蹦三尺高。
    这些都是虞渊对于自己不得不把小家伙放出去的愧疚，只不过到了最后，为了不让李博士觉得小墨就是虞渊的把柄，而不得不全部带了回来，一个都没有给，也难怪他会担心那之后虞渊也没有让人把这些东西带回去，一天到晚放在身边，当时在地下室的时候也是，全部堆在角落里，阿泽工作期间无意识的看过去，甚至能瞄到虞渊在对着那些东西发呆。
    那种望眼欲穿的模样，阿泽都怕有一天要是真的见不到小墨了，虞渊能整个一个坐在家里变成望妻石。
    所以这一次的行动，明明知道虞渊是有点小私心的---因为担心所以想离小墨近一点，更近一点---他也没有阻拦，而是默默的按照他的命令把一切都准备好，因为他知道，这种时候的抗拒，对虞渊来说，一点作用都没有。
    “我们还有多久能到？”就在阿泽准备离开舱内，去检查一下这一次行动有没有什么漏洞时，虞渊突然问了一句。
    阿泽一愣，不过很快就反应过来了，回了个时间给他。
    不过这头他话音才刚刚落下，那头他手上的光屏就亮了起来。
    只见他微微一愣，然后皱起了眉头，最后近乎是有点不可思议地在看着自己面前的电子光屏。
    “怎么了？”
    “那个……”阿泽的脸色十分的不好看，他盯着面前的电子光屏上下左右看了好几遍，才一脸见了鬼的模样说道，“治安队那边来消息说，有人和他们联络了，说找到了被劫持的诺尔族的飞船，上面诺尔族也在，虽然状态不是很好。”
    虞渊闻言，皱了皱眉头，这的确是李博士提出的交易，褚书墨已经被他们带走了，接下来这些似乎是顺理成章的，“所以呢？”
    “但是飞船的这个位置……”阿泽一边说，一边转过了自己面前的光屏。
    “和小墨设的黄点，还有老校长的定位器，在一模一样的地方。”
    ・
    褚书墨被那个布朗尼特贴身保镖一样的人塞进小房间里之后，就没有人再管他了。
    事实证明，布朗尼特给他的待遇还是可以的，那个小房间虽然不大，但是五脏俱全，吃的零食牛奶水床甚至是玩具都有。
    十乘十的vip高级待遇。
    折让褚书墨有点受宠若惊，他在李博士手里完全就是案板上的鱼肉了，还能被这么对待？……不过想想也不能这么说，现在看起来，主场似乎是布朗尼特的。
    缩在角落里，没有碰房间里任何东西的褚书墨琢磨了一下，他觉得布朗尼特能对他摆出这个态度，十有八九他还有利用价值，否则也不会让他花费大工夫劫持艘飞船，然后跟虞渊去换。
    可问题是，布朗尼特要他能有什么用呢？
    他和这人要说唯一稍微有点交集，大概就是安德鲁斯的时候了，安德鲁斯……
    褚书墨垂下了眼帘，是那次用了魂术？
    那个爆炸场地他之后就没有再去过了，留下什么痕迹也是有可能的，更何况，亚特虽然不合适，但已经发现好几个有魂术的地方了，所以身为皇家，甚至是呼声非常高的下一任帝王的布朗尼特，有什么需要魂术的地方也不足为奇。
    那么问题就来了，布朗尼特这么大费周章的，到底要他干什么呢？
    还有刚刚地下的那股能量，又是怎么回事呢？
    
    第108章
    
    当地护卫队接到消息，说在某个犄角旮旯里看到了一艘行迹可疑的飞船，因为之前被人从上面打过招呼，再加上最近亚特的各种问题，护卫队一直处于高级预警状态，所以很快就赶到了现场。
    早就在各个地方步下了眼线的虞渊更是第一时间就得到了消息，不过那个时候，已经被转移成功了的褚书墨，早就不在那个位置了，还停留在原地等待着护卫队的，只有那艘被劫持的飞船，以及一船满身伤痕的诺尔族们。
    看着船上的阵阵狼藉，护卫队们结合近期的情况，你看看我我看看你，然后飞快的封锁了现场。
    与此同时，距离他们的位置往下大概好几十米，不太引人注目的洞穴里，正窝着不少人。
    只见每一个人手里都抱着两三块面饼吃着，看上去都有些心不在焉，每一个人看上去都很焦虑的样子。
    非但如此，其中有几个看上去骨瘦如柴的，吃相也不是很好，再加上他们那副紧张兮兮的表情，换个情景，简直就好像在逃难一样。
    整个洞穴出乎意料的安静，过了一会儿，只见他们你看看我，我看看你了好半天，其中一个个子稍微小一点的人才咽了口唾沫，抬起头来，冲为首的少年说道，“那，那个，我们还要继续在这里等吗？”
    那个人看上去和为首的少年并不熟络，说起话来带着点畏畏缩缩，不过目光里还是有尊敬在的。
    可他身边的一个高壮的男人就不一样了，后者的表情明显有几分焦急和不耐烦，对着为首的少年时，都没有丝毫的减少，听见个子小的这句话后，当即冷哼了一声，“不然呢，懦弱胆小的人都这样，就知道等等等，有你等的这个时间，老校长也不知道怎么---”
    “行了，都少说两句吧。”坐在为首少年左边，带着金丝眼镜框的男人的嗓音有些凉，生硬的打断了他。
    看上去高壮的人本来心情就不是很好，一听见这句话，似乎就更加不爽了，皱着眉头就要发作，“你说什么？你也不想想，自从来了这里之后，我们到底等了多久，到底是谁迟迟不肯下命令，我看，这个首领选的……”
    “你可以自己进去。”一直沉默无言的少年突然开声了，仔细看去，正是之前在村子老李头买吃的的那个，而如果是褚书墨在这里的话，一定能认出他的老朋友---哪怕他已经变得和以前不那么相似了。
    少年的面容看上去还很青涩，即便是变成卡尔族的模样，也依稀能分辨的出大眼睛的轮廓，只不过眼神已经变得不一样了很多。
    “我自己进去？”这一句话仿佛点燃了高壮男人心里堆积已久的怨气，“我们在这里已经等了三天了，三天！你在等什么？那群魂兽吗？老天，这是老校长做过最差劲的决定，我真没想到你还会这么恪守，那群魂兽不带人来阻拦我们就已经很好了！何况，何况老校长根本就没想过要让那群魂兽来这里！是你非得带着定位器……”
    “闭嘴，拉杜。”大眼睛眼皮一动，淡淡地斜了那人一眼，“我再说一次，要么自己进去，要么就管好你的嘴。”
    拉杜看上去被气的不轻，不过也不知道是在忌惮什么，握紧拳头瞪了大眼睛好几下，最终没有继续说下去。
    洞穴里重新变得安静起来，最开始的那个小个子见状，看了看拉杜，又看了看大眼睛，还有他们周围的人，最后小声道。
    “大，大眼睛……我们真的能相信那些魂兽吗？老校长已经走了那么长时间了，他们都没有反应，也没有要来找我们的意思，还有，还有爱丽丝那边也不知道有没有安全抵达，我们，我们到底要怎么办才好呀。”
    大眼睛没说话，低头看着自己的双手，这副身体他已经用了好几天了，不过还是带着点不习惯。
    老校长告诉他有关克拉多斯的研究时，大眼睛曾经是不赞同的，甚至很直接的表达了他的反对。他始终觉得诺尔族根本就不需要什么激素成长，他们的身体是先天的，并不需要抱有任何的自卑，也不需要因为这些匍匐在任何人之下，哪怕是那样小的身体，也应该是每一个诺尔族骄傲的事情。
    而他的梦想，就是想给所有诺尔族，创造一个天堂乐园。
    可是一向和蔼的老校长，那时候却很坚定的反驳了他，然后用那副饱经沧桑的嗓子说道，这些都是必要的过程，是一个弱小的种族想要反抗的进化，如果他们不踏出这一步，才是真的永远都没办法翻身，哪怕是不想承认，也不得不面对这个事实。
    所以他无论如何，都会把克拉多斯计划进行下去。
    而他要进行的计划，就在这里。
    想到这里，大眼睛的目光默默地朝自己脚下的地表看去，沉默了一会儿，低声道，“再等一个小时，人还没来的话，就准备出发。”
    ・
    褚书墨最终还是窝在那个小房间里睡了一觉。
    亚特是一个星系，星球与星球之间的时间上并不统一，所以即便是这里还是白天，但对于褚书墨来说，已经到了要睡觉的时候了，出于各种心理原因，他没有睡床，而是窝在小角落里就这么凑活了一晚上，这个房间时恒温的，倒不用担心冷，但褚书墨却怎么也睡不舒服。
    大概是有点想虞渊了吧。
    两三个小时之后就醒了的褚书墨抱着自己的膝盖，把肉嘟嘟的小脸蛋放在上面，皱着眉头想着。
    也不知道那家伙在干什么，应该不会出去鬼混吧……那个时候的亲亲应该算是盖章了，确定两个人的关系了？
    咦？
    褚书墨眨了眨眼睛，这么说起来，那好像是他这具身体的初吻哦？
    初吻……
    老脸开始慢慢变红的褚书墨一边开始琢磨虞渊那个木头样这辈子有没有跟人家酱酱酿酿过，另一边还在听门外的动静。
    是的，没错，从进来开始，褚书墨就一直没放弃去听门口的动静，哪怕一星半点也是可以的，他坐在这个小房间里，门口的声音其实听的不全，但还是能听见一点的，可是让他比较不安的是，，外面一直都安静的可怕，从褚书墨进来开始，就几乎什么声音也没有。
    一觉虽然没睡好，不过褚书墨也没有继续睡下去的心思了，他在门口蹲了一会儿，发现还是一如往常的安静的不行之后，便抬头看了看四周，起身准备到处看看。
    布朗尼特给他准备的房间是真不差，褚书墨来来去去走了好几圈，得出了这么个结论，不愧是皇族，他在虞渊那儿的小房间，和这边也差不多了，不过布朗尼特给他这么好的待遇，为的是什么呢？
    就在褚书墨绕着绕着，又重新回到这个问题上了的时候，只听见房间里的角落传出了一声轻响。
    像是有什么东西敲击墙面一样，褚书墨微微一愣，这可是他待在这个房间这么长时间以来唯一听见的声音，正要走上去探个究竟的时候，他的手腕就突然一亮，与此同时，手背浮现出来了一个标记。
    褚书墨一凛，淡淡的散发出光芒的标记立刻消失在了他手背。
    那是魂术灵传达过来的讯息，他和魂术灵已经分开了，这种小术式是会因为距离的开散而产生影响的，尤其是亚特的环境，但褚书墨还是可以通过魂术灵，感知到自己的位置的，即便他在一个完全被金属封闭的房间里。
    果然。
    和他想象中的一样，地下的东西果然和布朗尼特有关系，因为他们的并没有离开这个星球，非但没有离开，魂术灵的位置，已经在他头顶了。
    也就是说，他离下面那个魂力波动，已经越来越近了，这艘飞船在往下走。
    就在褚书墨琢磨着距离太远，而且他本人已经离波动越来越近了，不需要靠魂术来进行探测，决定是时候收走魂术灵的时候，他的脑中突然出现了一副画面----魂术灵和术主确实是可以有这样的联系的，不过画面里的人是……虞渊？
    他在魂术灵的位置？
    褚书墨一愣，接着，一双眼睛瞬间就亮了起来。
    ・
    “虞总。”虞渊一行人自从和李博士交易之后，只是到了另外一个很近的小星球，并没有走太远。通过他的判断，李博士能从接受交易到抵达交易地点的时间只有区区一两个小时，那他藏匿诺尔族的地方，也应该不会太远，所以他和阿泽他们都没有离开，那个小星球上，刚好有虞渊的一个研究所。
    而现在，果然和他的判断一样，不出一个小时，虞渊就到达了李博士停靠飞船的地方…
    “军部的人在那边。”阿泽先去探了探风，回过头来道，“这一次的事件惊动了不少人，里面的诺尔族已经被军部的人给接走了，飞船的话，我会想办法的。”
    虞渊点了点头，“小墨标记的位置，找到了吗？”
    “嗯，在飞船的附近，那个位置过去没有问题，要去看看吗？”阿泽看了看远处一排排整齐的军人，低声问道。
    “嗯。”
    虞渊应了一声，径直走向了阿泽所说的褚书墨的标记点。
    只见路上的军人一排排站过去，非常壮观，这么点动静都能引起这么大的惊动，有了前面学院爆炸的铺垫，看上去好像非常正常，但实际上，还是有点小小的不对劲的。
    在亚特，军部所处的位置不同，着装也是不同的，而现在出现在事发地点的所有官兵，穿的都是清一色的总部套装。
    这里可是偏远地区，总部的将领都能出现的这么快……简直就好像安排过了的一样。
    不过虞渊没有时间纠结这么多了，他想快一点看到褚书墨给出标记的地方，往前走的步伐很快，周围的士兵当然看见了，但却没有一个人开声拦他。
    不为别的，虞家的名声在整个亚特，没有人是不知道的，尤其是当年的老将军虞镇，甚至可以说是整个军部的老师，现在在军部里大名鼎鼎的将帅，很大一部分都曾经跟着虞将军驰骋过沙场，有一些甚至是他亲手带上来的徒弟，对老将军都敬畏有加。
    而虞渊是虞老将军唯一的孙子，老将军带孙子的时间，恐怕比儿子还多，所以军部的很多人都认识虞渊，甚至有一部分在私底下和虞渊的关系非常好。
    而这一次率领这些士兵抵达飞船处的卡尔曼中将，就是其中之一。
    
    第109章
    
    老实说，虞渊并不喜欢和卡尔曼中将交流，无论是过去，还是现在，因为他的风格，着实有点让人……接受无能。
    “小渊渊？”在虞渊被阿泽带着抄近路抵达褚书墨下记号的地方还没过去两秒，卡尔曼中将就到了，带着他那副一开嗓就能让虞渊瞬间黑脸的嗓子，从后者很小的时候开始就是这样。
    阿泽很清楚的注意到，这个声音响起时，虞渊非但脸色黑了，甚至手臂都颤抖了一下，于是他一脸敬佩的抬起头来看了看面前的这位老中将。
    中将年级确实是已经不轻了，鬓角间都冒出了花白的发丝，不过看见虞渊似乎还是挺高兴的，喜滋滋地问道，“我听说你最近和个诺尔族走的很近？”
    虞渊还在看着自己面前的地面，没有回答他，他找不出这里有什么特殊之处，值得褚书墨特地按下了他离开自己这么长时间唯一的一个黄色按钮。
    除了面前的那个巨大的飞船，他是为了这个吗？可是从拿出眼镜身上的定位器的一瞬间，定位器就会开始闪着红光进行工作，他的做法应该可以说是多此一举，何况飞船里面也可以定位，假设当时小墨在飞船里面才能拿到眼镜的话，那么又为什么偏偏是在这个位置发出信号呢？他怎么出来的？
    这个地方是飞船尾翼上翘的位置，好巧不巧错开了机身，而通过机身本来的薄厚程度，虞渊不认为这些是巧合，小墨应该就是在这外面给他发出信号的。
    问题是，为什么？
    “嗯嗯？”卡尔曼中将似乎完全不介意虞渊的沉默，假设虞渊一直不说话的话，阿泽甚至怀疑他能保持这种自言自语的状态一个人说下去，没多久，中将就应证了他的想法，“你们是打算在一起了吗？据说还是个很可爱的男孩子？”
    “他们应该做了受害者注册，去找一下之前那个眼镜小家伙。”虞渊抬起头来，冲阿泽吩咐道，一边锁着眉头继续看着自己面前的现场。
    他已经认真的看过一遍了，可是还是没有找到能让褚书墨按下按钮的地方，这让他有点不甘心，在阿泽领了命令去找人的时候，还低下头一寸一寸地查看着这个小地方，当然，身后的卡尔曼中将也一直没停下过他的嘴。
    “我之前还以为会是个可爱的小姑娘呢小渊渊。”
    “当年你还小的时候，那么多人就争先恐后的想把自己家的姑娘带来跟你熟悉，没想到最后会是个小男孩……我听说你为了他还成立了一个研究室？”
    “小渊渊？”
    就在卡尔曼中将最后说出这句话的同时，虞渊突然注意到自己面前的地面上闪过了一道光芒，并且以一种非人的速度直接窜进了他的袖口……甚至还在他的手腕处轻轻地蹭了蹭？
    什么东西？
    那种凉飕飕的触感停留在虞渊的手上，他微微一愣。
    身后的卡尔曼中将还没有停下，虞渊就已经站起身来准备走到个没人的地方去好好看看到底是什么东西了---为此他还一遍又一遍的紧了紧自己的袖口，保证那么个小东西吧刽窜逃出去。
    “我得提醒你一下，”在虞渊做出离开这个动作的一刹那，卡尔曼中将的话锋就一转，连态度都变的不一样起来，“擅自闯入军部调查范围自行活动是犯罪，更何况是本部中将参与的行动，我还没有问过你刚刚一直在这里干什么呢---他们都叫你，虞总？”
    虞渊的脚步一顿，回过头来看着中将，半晌道，“你想怎么样？”
    说时迟那时快，卡尔曼中将的脸色猛地一变，然后飞快地窜到了虞渊的面前，一脸期待道，“所以到底是不是那个小男孩？”
    ……
    ・
    魂术灵的一举一动当然是身为主人的褚书墨去操控的，包括它跳进虞渊袖口里的动作---虽说这让他心里有点小小的不爽。
    不过到底还是安心了一些。
    人都是这样，对自己更熟悉的食物才会更放心一些，比起那些追踪器啊什么的，褚书墨还是更为相信自己手里的魂术灵，更何况魂术灵是他造的，从某种意义上来说就是和她一体的，虽说褚书墨对于让这么个小家伙如此接近虞渊抱有一点点不愉快，不过……
    没等褚书墨想完，就听见之前的房间角落里，再一次传来了声响。
    褚书墨的注意力从魂术灵重新回到了自己面前的墙壁角落，然后皱了皱眉头，与此同时，那点声响就这么消失了。
    褚书墨深呼吸了一口气，再左右看了半天，老实说，虽然布朗尼特给他安排的房间环境很好，但是他并没有忽略两个人之间本质上的立场差异问题，也就是说，褚书墨丝毫不会怀疑布朗尼特有在这个房间里安装摄像头之类的，也不怀疑面前的这点声音有可能是陷阱什么的。
    置他于死地不太可能，因为他的利用价值还在，那想要囚禁他什么的也不可能，以他和布朗尼特之间的实力悬殊，后者完全没必要大费周章做这么个陷阱出来。
    褚书墨歪着脖子想了想，一摇头，三秒之后，走上前去，用小手在那个墙壁四周摸了起来。
    事实证明，布朗尼特是真的不太想在他身上多废功夫，没多久，褚书墨就摸到了一个开关，他默默在心里翻了个白眼，一边笃定了自己的想法，一边很顺从的装作一脸小心翼翼吃惊的样子，打开了那个开关。
    从这里开始，褚书墨相信，一定有人坐在某个监控摄像头面前，看着他的一举一动了。
    他深呼吸一口气，最后把整个开关都按了下去。
    ・
    在按下开关之前，褚书墨想象过无数种可能。
    面前有可能是一个完全屏蔽的房间，也许是布朗尼特发现了他身上的定位器，亦或者是面前是个研究室---这非常符合李博士的变态设定，不过他怎么也没想到，出现在自己面前的，会是这样一番场景。
    只见在他房间旁边这个一点也不大的小空间里，挤着好几十几百的诺尔族，他们每一个人看上去都不是那么……健康，疤痕，病痛，恐惧等等都呈现在这些小家伙的脸上，甚至褚书墨还注意到，那房间的小角落里，还有一群几乎要堆起来的，昏迷不醒的诺尔族。
    兴许是因为人太多了，又或许是因为他们身上的伤口，总之，这个空间里的气味也非常难闻，让人有些范围。
    褚书墨看着摆在自己面前的场景，又回过头看了看自己身后，在那一刹那间，甚至怀疑自己是不是站在天堂和地狱的分界线上。
    而在场，很显然不只有他一个人这么想。
    那边的诺尔族们在这个门板被褚书墨打开之后，一个个脸上惊异的不行，而两秒之后，就好像彻底回过神一样，每一个的目光里仿佛都闪着什么汹涌而出的渴望，每一个都想往这边闯，也是这时候，褚书墨才注意到，他们的眼睛似乎受过伤。
    受过伤的眼睛……
    他很快就联想到了当时被那些白大褂的人带出去的诺尔族。
    所以，布朗尼特是把他们放在了自己的隔壁？
    就在褚书墨一边思考，一边本能的后退避免被他们已经有些失去理智的动作伤到的时候，几个冲在前面的诺尔族突然身体一僵。
    然后一个个重新瘫回了地上，其中有几个冲的厉害的，甚至不小心磕到了身体，在不大的空间里发出了一丝呻吟，这时候的褚书墨才发现，这些诺尔族的身上，似乎都套着重重的锁链，很明显是被锁在那个小房间里了。
    看着他们那种渴望，又带着点害怕，还有浑身伤痕累累的模样，褚书墨顿了顿，最后摇了摇头，叹了口气。
    ・
    “如您所想。”控制台前，早些时候的克朗正坐着，看着眼前的一幕出现之后，回过头冲布朗尼特示意。
    “嗯。”三米之外的布朗尼特眯着眼睛，看都没往这边看一眼，然后道，“还有多久到？”
    克朗低头向左边的人说了两句之后回答，“最多二十分钟，很快了，殿下。”
    这时候，布朗尼特的眼睛才重新睁开来，看着自己头顶的天花板，微微一笑。
    
    第110章
    
    狭窄的隧道周围是起伏不平的石块，这些石块分布的毫无规律，连绵起伏的突起显得前方的隧道越来越窄，再加上心理的压力，让人有些喘不过气来。
    “喂，还能往前走吗？”黑暗里，一个声音响了起来。
    仔细一听，就会发现，这是之前在洞穴里窝着的那几个人中，那个高壮男人的声音，他看上去似乎有点不耐烦，又似乎有点焦虑，“所以说为什么不跟着地图上面走啊，明明从校长那里拿到了地图，现成摆着的不用非得自己找罪受，真不懂你在想什么啊。”
    空旷的洞穴里回荡着男人的声音，洞穴的气氛一再紧张起来，同行的人中多多少少有些不满和不愉快，他们本来就不是长期合作的组织，只是因为共同的目标，才偶然的聚集在一起的。
    所以对于面前这个聒噪的男人，还有空降的新首领，无论是哪个，他们都没有太偏袒的情绪，只是闷着头继续做着自己的事情。
    然而高壮的男人从一开始就不是很高兴，他对新首领，也就是大眼睛的不满实在是太强烈了，几乎看他做什么事情都觉得不顺眼，这会儿见大眼睛不回答他，心里更是气急，于是干脆就站着不动了。
    只是他聒噪归聒噪，体格确确实实是所有人里最强的，在这群身体明显不够强壮，也不是很适应这种狭隘洞穴，还不得不一边走一边翻腾找路的人里，他不动，就相当于失去了一个中坚力量。
    于是没多久，所有人都停了下来，目光在那个男人和大眼睛身上晃来晃去的。
    “你想按照地图走？”大眼睛闷声不吭地继续手上的活，一步步的朝前走，他在这方面其实也不算擅长，瘦小的身体让他没办法坚持这种长期体力活，所以说起话来时，都给人一种有气无力的感觉。
    也不知道是他这些动作和样子激励了什么，其中有个小个子的咬咬牙，走上来帮忙了。
    “当然，有地图不用，非得自己找路，这不是傻子才会干的事情吗？”高壮的男人看向他们的目光里满是不屑，仿佛和大眼睛同呼吸一个地方的空气，对他来说都是煎熬。
    “这里可是地下，不是有人常年维修的机械工厂，地下的路况根据整个地底情况，随时都有可能出变化，你要我完全相信一张老旧的不行还不知道是谁画的地图？”大眼睛转了转手上的工具，“等着让人给你收尸吧。”
    “你……”男人脸色一变。
    “更何况，老校长都不想我们跟过来了，又怎么可能会在办公室放一张百分百正确的地图？假设有真的地图的话，他恐怕早八百年前就来了解这些事情了，也不用等到这种穷途末路的时候……”
    “有光！”大眼睛的话没说完，就被那个小个子的小家伙给突然打断了。
    几个人听见这句话均是一愣，高壮的男人都顾不上大眼睛话里略带讽刺的语气了，其他人更是然后争先恐后的朝小个子的地方涌过去，只有大眼睛在原地不动地皱了皱眉头。
    并且顺着那个小个子的家伙的目光往前走，在那块突然掉下来的石头里边，看见了虞渊，还有他身后穿着笔挺的阿泽，以及穿着……笔挺的卡尔曼中将。
    ・
    虞渊手上的魂术灵并没有带给他多少有关褚书墨的讯息，他看着手里的小家伙，唯一能够知道的事，就是褚书墨应该没出什么大事，还能弄出这么个东西来，完了就是被这个小家伙黏黏糊糊的。
    虞渊其实并不喜欢看见这个小东西的，他基本上能猜出它和褚书墨的关联，但是不知道是距离主人太远了，还是什么……别的原因，总之这个小家伙看上去状态非常不好，好一阵子身体甚至都会变成透明的，这让虞渊有种很不好的感觉。
    而卡尔曼中将的存在简直就是雪上添霜的灾难，反反复复的念叨让他对看不见，掌握不了褚书墨的安全问题变得越来越焦躁，于是在得到赛文的消息，老校长留下的定位器在移动的那一刻，就立刻下了决定，带着阿泽出发去寻找那个定位器。
    之后，越是顺着指示往下走，虞渊就发现自己手上的那个魂术灵身体会变得越明显，偶尔的时候还会撒娇似得蹭他的手臂，整个都变得灵活起来了，这让他更加产生了一种“往下走就能见到小墨”的感觉。
    而当他们一路往前走，当面前的石壁掉落，露出那边一个个人脸，其中一张还带着几分熟悉感时，虞渊的目光登时一动。
    与此同时，他随身携带的对讲机里传出了声响。
    “到了，虞总，你目前的位置和定位器之间的距离，不超过一米。”
    ・
    褚书墨当然不知道虞渊那边发生了什么，他甚至不知道老校长废了那么大劲，中途还不得不把他也卷进来的东西是一个定位器，更不知道那个定位器所定位的，也是传说中老校长自己选的接班人，大眼睛。
    要说他原本还打算用自己小魂术灵逗逗虞渊的，比如说假扮成拳头在对方脸上转来转去，或者变成一个奶嘴，还有那个粉色的小口袋……甚至是模仿一下自己的样子，这些褚书墨都有想过，不过他也纠结过这样一来魂术灵和虞渊的关系就太亲近了，让他有点不舒服这点。
    只可惜，在门被打开之后，他就已经完全没有心思再去思考这些了。
    在脑袋里大概推测了一下布朗尼特的用意，发现无果之后，褚书墨就干脆不去想了，从自己的小房间里搜刮了各种各样的吃的，玩具，小衣服，甚至是被子，还有药箱。
    药箱这种东西的存在实在是神奇，几乎是让他笃定了发生的一切都是布朗尼特的安排，且不说这个星球上诺尔族存在感低到几乎没有人会愿意医治他们，所以相关的医疗方面一直都不够发达，布朗尼特给他的环境这么好，干嘛还好好的配个药箱在这里，多余到让人怀疑。
    不过既然有人准备了，褚书墨当然没有让人失望地用上了。
    一番忙碌下来，自己身上也脏兮兮的，他倒是不介意，原地一坐，任由四周的人盯着他看，一点形象也没有地吃着小饼干。
    “你，你是谁呀？”旁边有个小诺尔族小心翼翼地轻声问了一句。
    褚书墨看了他们一眼，因为食物被分掉了以至于饿的难受，所以有些没好气道，“不知道。”
    他倒不是生气，只是莫名的觉得有点烦躁，他和这群诺尔族坐在一起的感觉，让他没来由的静不下心来。
    这些诺尔族身上的伤痕都非常严重，尤其是眼睛，有一部分严重的褚书墨甚至怀疑他们已经看不见东西了，用药的时候也不是没怀疑过这些也有可能是布朗尼特的陷阱，比如说下毒啊什么的，不过到最后，褚书墨还是用了。
    他的观点还是没变，布朗尼特拿他们这群手无寸铁的诺尔族想做点什么，几乎是动动手指的事情，何况不管那些药是什么样的，大概也不会比他们现在的伤势更惨了。
    其中最重要的是，他能感觉到那股能量波动距离他越来越近，假设布朗尼特是要带着他们去那股能量波动的原始地的话，那么这群诺尔族就应该和他一样，还有利用价值。
    虽说……那上古的封印魂术到今天还带着的血腥气味让他有几分压抑和不安。
    褚书墨垂首看着地板，到底什么东西，会用这么强力的魂术来封印，而且那种强烈的不详感，又是从何而来？
    这股魂术的味道，无论怎么想都应该是太玄时期的，甚至很有可能就是他那个时代的事，因为能造出这么完美的魂术阵，只能是魂术师最鼎盛的太玄，可它到底是什么呢？那可是亚特的环境变成如今这个样子，还依旧能够留存下来的封印术啊……
    就好像他的魂术一样，受到亚特环境的限制，发挥出来的能力不及以往的百分之一，可是这个封印术，却至始至终都存在，甚至一直到现在，威力依然不减，发出来的魂术动荡都那么清晰，强烈，简直就好像什么不屈不挠的……
    “眼镜！”褚书墨还没想完，就听见耳边传来了一声小声的叫喊。
    喊出来的名字让他下意识的一愣，接着，目光就转了过去，然后下一秒，眼眸猛地一睁，想也不想地就站起了身，朝那个方向走去。
    只见角落里，扶着眼镜的小女孩，正是已经连眼睛都睁不开的甜甜，而他面前失去眼镜的眼镜，和看不见的盲人也已经没有什么太大的差别了，甚至连褚书墨的走近都没有发现。
    一直到褚书墨走到他面前，眼镜的动作才微微一僵，脸上似乎闪过了一丝不可思议，又似乎出现了点别的什么情绪，看见他这副状态，褚书墨才想起来什么，然后手忙脚乱地从口袋里掏出了他捡起来的那副眼镜，递给了面前的人。
    总算是恢复了视力的眼镜看着面前的褚书墨，脸上出现了一刹那的失神，好一阵子之后，面色才逐渐恢复过来。
    “小墨……”沙哑，饱受伤痛的嗓音传进了褚书墨的耳中，后者愣了愣之后，对着面前的眼镜，用力地点了两下头。
    “是我。”他说道。
    他的尾音一落，那头的眼镜就好像受到了什么巨大的鼓舞一样，他张开嘴巴，磕磕盼盼反反复复地想说点什么，却是激动地一个字也说不出来，突然出现在他面前的，浑身毫发无伤，给了这里诺尔族食物和药物的褚书墨就好像当年把医生带去给大眼睛治病时一样，宛若水面上的最后一根浮木。
    眼镜是真的惊呆了，这种落入绝境之后面前又出现光芒的奇迹让他甚至忍不住想去揉眼睛，可他这个动作才刚刚做出来，飞船就突然一颤，像是撞到了什么一样不得不被迫停下来一样，整个飞船都开始剧烈的抖动起来。
    
    第111章
    
    “怎，怎么回事？”李博士之前还在遥控处理那艘停在地表已经被发现了的飞船的事情，包括布朗尼特吩咐的任务，好不容易忙完，立刻赶回到控制舱，就立刻面对了这一阵晃动。
    因为深知这艘飞船接下来的航行路线以及目的地，所以有些紧张地问道。
    大概是受情绪的感染，他这一声呼喊出去，显得有几分惊慌失措，声音不受控制的飚高让他有点尴尬，尤其是在下意识的呼声出去之后，目光捕捉到坐在中间靠在一个巨大的椅子上面的布朗尼特时，李博士的表情简直就像生吞了一个鸡蛋一样精彩。
    还没等里面的人回应，他就后退一步冲布朗尼特鞠躬，“殿下，我，我刚刚没有注意您也在……”
    “什么情况？”李博士话还没说完，布朗尼特就睁开了双眼，慢悠悠地问了一句。
    这种话说到一半被打断的感觉实在不是很好受，尤其是布朗尼特说话的对象还不是别人，正是自己的助理克朗。这让李博士的心里有点微妙的不平衡，毕竟他才刚刚处理完一堆琐碎又无聊的事情回来，对目前的状况完全不清楚。
    “好像是，好像是已经到了标记点了，”克朗看上去非常专心，一副完全没有注意到李博士的样子让后者有点牙痒痒，只见他盯紧了面前的屏幕，看上去似乎有点不可思议，“控制器的波动已经完全，完全乱了，探测仪似乎也被那些波动扰……天哪这可是全世界最杰出的探测仪，不过是在地下几百米而已，怎么会……”
    “在克拉多斯面前，没有什么是不可能的。”布朗尼特勾起唇角，整了整自己的衣领，“准备好吧，按原计划进行。”
    他这句话说完之后，就径直走出了大门口，整个过程中，都没有多看还停留在门口完全没明白发生了什么的李博士哪怕一眼，让后者有些明白不过来。
    “什么，什么原计划？”李博士瞪大了眼睛，他可完全没有听说过这一茬，而且刚刚布朗尼特的动作，让他有些蒙圈。
    事实上，从克拉多斯这个计划开始执行时，他就觉得自己的脚步一直都是不受自己控制的。
    当初和虞渊的合作，对他来说简直就是天赐良机，能够完成他创造魂石机的梦想，诚然他的的确确是有用魂石机代替诺尔族的想法，可身为魂石机的主刀科学家，却比谁都清楚，这在短时间之内并不可能。
    之后被虞渊放弃合作，曾经有很长一段时间李博士都处于研究低谷中，他热衷于摧毁诺尔族以及虐待诺尔族的行为都不再能够畅然进行，一直到虞老夫人找上他。
    那个时候的李博士一方面感慨于两次都是虞家的协助，另一方面，又觉得有些不够，毕竟虞老夫人的势力还是太过单薄了，她本人都是靠着虞渊养才能有今天，不过真正等你到了举步艰难的时候，你是什么都吃的下去的。
    所以李博士不光接受了虞老夫人的赞助，另一方面，也在偷偷的调查虞渊的各种行动，从巅峰到低谷的经历让他彻彻底底的恨上了这个人，这种仇恨的迁移，以及自己的计划虞老夫人不可能撑得住资金的暴躁，在他发现虞渊准备切断虞老夫人的资金链开始，一股脑的冲上了头。
    也就是在这时候，虞老夫人向布朗尼特引荐了他。
    从遇见布朗尼特的那一刻开始，李博士就觉得自己的计划仿佛被按下了快进键，无论是让诺尔族毁灭，还是用机械顶替诺尔族，一切他曾经只是暗中琢磨的事情，全部都被布朗尼特抬上了水面，接着，在几天前，布朗尼特才刚刚告诉他，所谓的克拉多斯计划。
    传说中远古时代封印下来的石块，据布朗尼特所说，是一块吸纳了亚特从太玄时期，到现在一大部分魂力的石头，这种石头的特性，就是将自己身上的能量，全部都输送给自己身边的石块，这是布朗尼特当初发现它与众不同的原因。
    他放了非常多非常多不一样的吸收石在克拉多斯身边，用来测验这一点，最终发现了一个很惊人的秘密。
    就是由克拉多斯散发出来的魂力，亦或者是说，当石块是从克拉多斯身上吸收到魂力的话，那么它的魂力，和亚特现有的魂力是不一样的，它的魂力具有自主性，会自动寻找符合自己的主人，而不符合的，剩余的魂力则会乖乖的留在石头里。
    所以同一块石头，只要进行循环，有效的利用，就能满足好几个魂兽，而最重要的一点，就是这些魂力自己选择时，几乎不会出现诺尔族的误差。
    这才是布朗尼特下定决心让诺尔族消失的真正原因。
    因为身世原因本来就对这个种族憎恨的不行，温特丽是他一生的耻辱，更何况这块克拉多斯，最开始是诺尔族发现的。
    他们非但没有尽到百年来，魂兽族与诺尔族只见虔诚的誓言，甚至尝试摧毁它，他们想要摧毁掉，对魂兽而言神圣不可侵犯的克拉多斯！
    再结合这些年来诺尔族的动荡不安，克拉多斯的出现，让布朗尼特艰辛，是时候终结那些老旧的条约了，在他的帝国里，再也不需要任何威胁到魂兽的势力了，而无论他的身世污点有多么多么沉重，这样的举措，都会让他成为魂兽史上，当之无愧的，开辟新道路的王者。
    “什么，什么计划？”晃晃脑袋，把一切跑出脑后，李博士还深刻记得布朗尼特给他许下的承诺，那些荣华富贵足够他享受一生，甚至会超越他父亲所拥有的一切，而且……跟着布朗尼特这么长时间，他也不是什么都没有做的，他手上拥有的东西，足够让布朗尼特兑现他的承诺。
    所以他拦下了克朗，毕竟后者是他的贴身助理，哪怕现在似乎深受布朗尼特的……信任。
    克朗抬头看了看布朗尼特，又看了看李博士，似乎犹豫了一瞬间，他的动作让李博士光火的不行，可挨着布朗尼特在，却又不好发作，就这么来来去去好一会儿，克朗才摆出一副念在旧交情份上，低声说了一句。
    “因为克拉多斯的影响，所有的探测仪都会失去功效……这些都是殿下说的，所以一旦到了这个标记点，我们就不得不靠自己走进去。”
    “走进去？！”本来还在纠结于布朗尼特的态度的李博士，听见这句话脸色瞬间就变了。
    “不用担心，殿下说过，他早就已经安排好了，到了这里，不出五分钟就能抵达的。”克朗说完之后，再没有多说一句话，跟着布朗尼特离开了，独留下李博士一个人，留着心里的各种不快与疑惑，闷地连个爆发点都找不到。
    ・
    “知道我的用意吗？”走下一个楼层之后，在静谧的走廊里，布朗尼特突然开声问道。
    跟在他身后的克朗微微一愣，默默地低下了头，“无论如何，殿下的选择都是最正确的。”
    布朗尼特闻言，轻轻勾了勾唇角，“李逵倒是找个了不错的帮手，他的功效，也就到此为止了。”
    ・
    那是一个安静到有些诡异的洞穴，地下将近一千米的地方，在条条细小而又狭窄的道路之后，会有一个这么宽敞的洞穴，实在是有几分不寻常。
    而当你凑近看的时候，就会发现这个洞穴还散发着一股诡异的光芒，在这种一千米一下的位置，抖始终保持着光芒。
    ---全部来自洞穴中心的光芒。
    角落里，一个也不知道什么时候走进来的人影，步伐已经有些颤颤巍巍了，他似乎受了很重的伤，不过就好像前行的人总算到达了终点一样，那人几乎是咬着牙，忍着疼痛，一步步地朝洞穴中心走去，接着，在那里，他看见了自己一路艰苦下，想要看见的东西。
    克拉多斯。
    这块曾经只是在传说中出现的石头就静静地躺在他的面前，让人忍不住激动的不行。
    它不像流传中的一样巨大无比，只是一块很小很小，假设失去光芒，就会成为一块彻底其貌不扬的石头，光滑，圆润，在一道道光芒的衬托下，勾勒出了它身上的一道道裂痕。
    天知道，在这个小小身体里，究竟隐藏了多大的能量。
    人影盯着这个小东西看了好一会儿，最后举起了他颤抖着的手，一点一点地想要接近那块石头。
    “就这样吗？”
    手指距离那块石头近乎只剩下最后零点零一秒的时候，一个声音突然在这个有些过分安静的洞穴里响了起来。
    而与此同时，原本安静躺着的小石头，像是感应到什么呼唤一样，身体上的花纹突然亮了亮，肉眼可见的伸缩了起来。
    “把它摧毁掉，就是你的全部目的了？”
    ---“校长。”
    
    第112章
    
    如果能重来，褚书墨觉得他一定会重新，谨慎的做决定的。
    要知道，他跟在虞渊身边的时候，出行基本靠悬浮车，变成小家伙的时候哪怕不能坐悬浮车的，也会被虞渊要么托着，要么放在胸前的口袋里，活活一个出门不用腿。
    更别提有时候还能在各种各样的时间场合拿到贝斯糖之类的东西，什么吃的他都可以随便拿随时吃……在他没有被诊断为过胖诺尔族之前---总而言之，就是待遇一流。
    所以褚书墨怎么也没想到，当他自作主张说服虞渊同意李博士的交换建议之后的待遇会突然急剧下江城这样！
    老天，他居然在用自己的双腿走路！而且是走在一段极其崎岖的山路里面！这小洞穴周围随便一块石头都比他的个头大！对于正常魂兽来说只是抬抬腿就能过去的事情，对他来说却好像爬山一样！
    简直举步艰难！
    走了大概十米之后，褚书墨就已经有点不行了，不得不承认，他之前的生活习惯确实是不太好，吃的有点多，运动的有点少，绝对不是运动小健将的的料，尤其是在这种心情还带着略微紧张以及对环境时不时变换的惶恐之下。
    无论是前者还是后者，他都能感觉到，他距离那股能量波动，已经越来越近了。
    只见褚书墨一边挺着已经有些过胖的身体慢吞吞地往前挪，一边不着痕迹地开始观察周围的情况。
    他们的飞船，是在十分钟前的晃动之后停下来的，之后船上的研究员花了点时间把诺尔族们聚集在一起然后带下来，等到人都齐全之后，才用锁链托着他们一步步往前走。
    被铐着锁链的诺尔族们中不乏有一些身体情况已经差到极致的，而那些拖着他们前行的，保镖模样的人也没有丝毫要停下脚步等的意思，为了不被锁链生生拖在地上，诺尔族们之间只能相互搀扶着走。
    褚书墨也被拷上了手铐，只不过他的这个，和其他的有些不一样，不重，很明显没有虐待成分，只是个想限制他自由的衣服轻巧的小手铐而已。
    看看周围漆黑一片，魂力震荡沉重，还有拖着疲累步伐的诺尔族，褚书墨忍不住抬起头朝前方看了看。
    他想，虽说魂力动荡的还不算太剧烈，但布朗尼特臆想中的目的地应该距离这里不远了。
    毕竟他费了那么大劲把诺尔族带来，不可能只是为了让他们累死在路上的，毕竟这些小家伙的身体状况，确实是已经撑不太久了。
    而这段崎岖的山路虽说的确不适合拖车之类的东西，但假设路途遥远的话，布朗尼特一定会提早做准备，无论是让这些诺尔族提前得到治疗，还是找点什么代步工具之类的，他既然没做，就证明路途应该不算太远了。
    越发强烈的魂力动荡感传来，让褚书墨也越发的不安起来，尤其是上古魂术上面萦绕的血腥味，再回过头看看自己旁边步履阑珊，一个个都憔悴的不行的诺尔族，褚书墨就觉得心里的不安感更严重了起来。
    不过这些情绪归情绪，在彻底抵达目的地之前，就算是这段路程已经完全超过了身体的负荷，褚书墨也不打算吱声，他要完全保持沉默，沉默到让布朗尼特几乎不会注意到他。
    就这样，也不知道过了多久，当他们全部踏进一个弯曲之后新的隧道时，原本就走的有点踉跄的褚书墨的脚步就突然一顿，接着整个身体下意识的往前倾，还好关键时刻抢先抓到了旁边的岩壁，勉强站稳了。
    他这点动静在诺尔族聚集下的手铐响声里一点都不明显，所以布朗尼特并没有注意到这边，反倒是和李博士并行走，也不知道什么时候开始和布朗尼特关系越来越密切的克朗回过头看了他一眼，只那么一眼，让褚书墨再次愣了愣。
    不过克朗并没有在他身上停留太久，回神看了一眼自己手上的机器之后，就突然往前跨了一步。
    “殿下，就在前面了。”
    褚书墨顿了顿，不光是他，这里的所有人，都随着克朗这么一句话，抬起头来。
    只见他们面前横着一块巨大的石壁，不过那并不是一块完整的石壁，而是一块块大石块拼接起来的，它的厚度很显然不够，或许是最近才有人来过，总而言之，透过层次不齐的缝隙，能看得见里面隐隐约约的光芒，当身后的保镖听从布朗尼特的指示关掉灯之后，那一缕缕的光芒简直耀眼极了。
    不光是布朗尼特，克朗，李博士还有诺尔族们，连褚书墨的表情，都有些微微的变化。
    就在这里，他已经能够很强烈的感受到那股能量的波动了。
    而且那个上古的魂术，虽说他只是站在外面，虽说他还没有走进去，还没有亲眼去看看到底是怎么回事，不过褚书墨已经隐隐的察觉到那是一个什么样的术式了。
    血腥味，还有这种千百年来都依旧晃荡的厉害的魂力波动……
    褚书墨默默地抬起头来，顺着前面已经被人搬开的石块缝隙朝里面看。
    在太玄时，每一个术式，都有着施术者的标签，施展的魂术方式不一样，画出来的阵法也有可能不一样，但是效果确实想通的，褚书墨能料想到自己哪怕走进去都很有可能认不出那个魂术阵---这是他之前的想法，可是到这里，也不知道为什么，他总觉得那个魂术阵，带着点熟悉的味道。
    尽管他还没有亲眼看见那被画下的阵法到底是什么样子的。
    他唯一知道的，是他面前这块起着阻挡作用的石块是经过了非常严格的分析的，这么多块石头里面，只有一块是正确的，只有一块，在移走的时候，不会产生过于激烈的反应，只要搬错了，哪怕只有一个，这整个石门都会崩塌。
    不过很显然，布朗尼特在这方面早有准备，他指挥着身后的人来来回回的搬运，大约两分钟之后，褚书墨被光芒刺地眯了眯眼睛。
    他面前的布朗尼特在别人的目光下踏进去之后，激动的低笑了起来。
    “这，这是……”李博士就跟在他后面，见状，有些震惊地看了看布朗尼特。
    走在最后面的褚书墨，这时候也在那群保镖的帮助下走了进来。
    尽管进去之后，他也只是站在李博士的身后，。却能够清清楚楚的看见，摆放在他们面前的东西。
    那是一个非常漂亮的小石块，没有借助任何力量，就这么悬空在半空中，它的体型比褚书墨想象中的小很多很多，圆滑饱满的珠体上分布着些许裂痕，但仔细去看的话，就会发现并不只有裂痕。
    里面还有魂力的流淌。
    在看见那颗珠子的一瞬间，褚书墨就瞪大了双眼。
    如此强悍的献祭阵法，以及如此强悍的魂力，还有就近之后越来越强烈的血腥味，无一不证明了他的想法，这里面封印的，一定是不是什么好东西。
    这些褚书墨在外面的时候，就已经猜到了，但是他唯一没有猜到的是，这个魂术阵……
    无论是从花纹，到写法，再到顺序，逻辑，还有勾勒出来的比划，以及魂力的走动---全部都和他的如出一辙。
    假设每一个魂术阵下面都有着一个隐形的，术者的名称的话，那么这个巨大而又磅礴的魂术阵下的名字，一定是他没错。
    可是……可是他根本不记得，有这么一回事啊？
    他什么时候封印过这种东西，当年在太玄的时候，他的身体已经亏空到不行，根本就写不下这样的魂术阵，更不可能让这个阵法一直流到今天，可是他面前的这个魂术阵，这个熟悉到不能再熟悉的阵法，却又确确实实是他的手笔。
    就在褚书墨震惊到无法言语时，他垂在身前被拷住的手突然下意识的一动。
    ---这是个魂力充沛的洞穴，和外面的亚特不同，这个洞穴里面的魂力充沛程度，堪比太玄，所以褚书墨能够很充分的利用这些力量，更别提探查这种小事情了。
    某种感应之下，褚书墨不着痕迹的回过了头，于是，他在洞穴的另一个石缝里面，看见了一个身影。
    褚书墨微微一愣，然后轻轻的眯了眯眼睛。
    当他看清楚眼前到底是谁时，双眸猛地一瞪，唇角的弧度都忍不住悄悄地勾了起来。
    虞渊！
    
    第113章
    
    褚书墨不知道虞渊是用什么方法进到这个地方的，虽然理论上来说，布朗尼特对这个地方这么宝贝，肯定会准备周全的，尤其是防御措施，绝对不会让其他人轻易进来才对。
    也不知道他是哪里出了问题---当然，无论是哪里出了问题，虞渊能破解并且来到这个洞穴，看上去似乎还比布朗尼特都早一步---他都有时间找到地方躲起来了，对此褚书墨是非常乐见其成的。
    这种感觉就好像本来一个柔柔软软的人走在凶险的黑夜里，突然在一瞬间被人罩上了不死盔甲一样，让人能够飞快的安定下来。
    只不过……褚书墨不确定，虞渊有没有看见这个阵法。
    虽然他现在对于当年太玄的事几乎一丁点记忆都没有了，但……他还总是怀有点淡淡的期盼的。
    无论是想要上辈子那么多的答案，还是想圆当年一个梦，亦或者是或好或坏，褚书墨都依旧对当年的回忆非常珍视，所以并不想接受对方已经什么都不记得了这种结局。
    想到这里，褚书墨忍不住又朝那个方向看了一眼，想多看一看虞渊的反应，可是当他再回过头时，那个角落里却已经看不见虞渊的身影了。
    一来一去速度转换之快以至于褚书墨甚至怀疑一切都是自己的幻觉，他微微一愣，下意识地就开始调动魂术灵去看看究竟怎么回事。
    然而与此同时，在他刚刚看见的那个小缝隙里面的，不引人注目的隧道里，虞渊正靠着石壁，面色有点难看地闭着眼睛，两只手在后面很用力地抓紧了石块，才能强行控制自己的身体，不至于就这么直接坐下去。
    这个洞穴实在是太小了，应该是当年把石头放进来的人准备的备用道路，亦或者是后来地下运动形成的新的道路，总而言之容纳下他们一行人，还有路途中遇上的大眼睛，以及刚刚才碰面的老校长，已经是极限了。
    虽说他还有很多话没有问过老校长，从见到老校长，到听见外面的动静，强行把人拉回来，时间只有短短几分钟而已，不过现在的虞渊已经没有心思把那些问题问完了。
    站在他身侧的阿泽时时刻刻关注着虞渊的反应，最开始还以为是洞穴内的闷热让他不适应，可到现在，却发现好像不是这个样子的，虞渊的面色反应看上去实在是太过度了。
    只见他的脸色非常难看，微弱的光照下甚至可以看见他面部的层层汗渍，整个人看上去似乎都非常的痛苦，不过碍于一石之外就有布朗尼特一行人，所以他们中间谁也没敢开声。
    好半天之后，才看见虞渊强压着不适，冲他们摇了摇头，示意他们都别轻举妄动。
    他们好不容易才抵达这个地方，如果不是虞渊早就在李博士身边安插了人的话，提前知道了一些消息，他们这时候根本就到不了这里，所以绝对不能再这里前功尽弃。
    但虞渊还是忍不住，透过石缝的缝隙，看了洞穴里的那块石头一眼，目光在离开时，还瞥到了一旁的褚书墨。
    假设他的身体再正常一点的话，他一定会盯着褚书墨上上下下仔仔细细的看一遍，好好确定一下他身上有没有受伤，或者是其他的什么，可他现在却顾不了那么多了，那块石头身上散发的气息让他头痛到炸裂，这一块小小的石头缝隙分明只能看见里面的一点点光景，可整个阵法都好像平铺在他面前一样。
    与此同时，还有大段大段的回忆涌入他的脑海中。
    雪地里挡在他面前守着他睡觉的持剑少年。
    奢华的宫殿里被迫坐在他身上上上下下，但却满脸倔强的青年。
    以及他魂归故里时，坐在窗边那个萦绕在他梦里久久没有离去过的消瘦背影。
    “等我长大之后，会回来报答你的。”
    雪地里的他一向沉默寡言，却在脱困之后，悄声对持剑少年说了这么一句，然而少年却一言未发地扬长而去，宛若什么都没听见。
    “你什么都不用做，只要守在朕的身后，千年如一日即可。”
    “虞渊，这就是你给我的报答？”青年仿佛被激怒了，那是他此生唯一一次听见他喊自己的名字，声音和表情分明都怒不可遏，然而虞渊却能感觉到自己的心脏狂跳起来，带着点窃喜。
    ---他还想再多听一点。
    分明向往的不行，却好像小孩儿一样，在期待已久的感情面前，往前踏一步的勇气都没有。
    没人知道他什么时候会消失，没人知道他根本就不属于这个世界，也没人知道，他的存在会不会是悬梁一梦。
    他自私地拥有他，从来不敢给予半点温暖，只希望假设有朝一日他真的毫无办法地不得不离开的话，那人能权当困住自己的枷锁终究解开，从此过上他梦里都肖想的逍遥快活，却未曾料到他画地为牢，一直到死，都没有踏出那个牢笼半步。
    而他梦境里的男人从来都没有回过头，是因为虞渊惧怕看见他的目光。
    那种分明饱经沧桑和痛苦，却依然含着温柔的眼神，印证着他做过的最错误的决定。
    那个人的名字，是书墨江山的书墨，以他的才华，分明能够站在整个太玄的巅峰，却在雪地里为救他一命，将魂术师最重要的命脉折损。
    “可不可以把它们都锁起来？”虞渊还依稀记得，那时候再雪地里的，年幼的他突然问道。
    “锁起来？”持剑少年微微一愣，回过头时的一双桃花眼还带着点点笑意，“你想锁住什么？”
    小小的天衍帝嗫嚅了一会，没能说出话来。
    他想活下去。
    不光是在太玄，还有亚特，他想活下去，只有活下去，才能把压在自己身上的一切束缚通通都丢掉，只有活下去，他才能报仇。
    是，抽魂脱骨的痛，那个时候他才十一岁，怎么可能不恨？所以他想活下去，想用尽一切方法活下去。
    “魂力吗？”少年歪了歪脖子，“刚开始把你捡回来的时候，看你好像挺吃惊的。”
    小天衍帝沉默了一会儿，点了点头，“我，我祖父的身体不好，不会，不会自己吸收，这里，这里的魂力很干净，想，想给他带一点回去。”
    少年微微一愣，小天衍帝立刻紧张的攥紧了拳头。
    他没有来过这个世界，也不知道自己为什么会在冰天雪地里。能活下去全靠面前这个少年的施舍，他对这个世界一点都不了解，甚至不知道自己问出来的话是不是有问题，会被别人一眼就识破他的身份。
    但是没有。
    在小天衍帝紧张的不行，又害怕自己会被就这么丢掉，又倔强地不想放弃这么一个希望时，持剑少年突然从他身后靠了上来。
    也不知道从哪儿捡了根树根，放在他手上，然后用比他稍微大一点的手掌覆在他的手背上，教他一笔一划地在地上画着。
    “这个可是我自创的，”说这个的时候，少年的声音自豪的不行，“不太完整，虽然魂兽不能用魂术，不过雪地里这么无聊，能找到个好玩的小家伙还挺幸运的，我就权当送你的礼物了。”
    那个时候的虞渊，没有去问他为什么研究这个魂术阵，也没有问他为什么会一直在雪地里，甚至连他的名字都没有问过。
    只是日复一日地跟在他的身后，仿佛要忘记自己的身世一样，正如他之后日复一日地找着魂术师研究这个法阵，从没有放弃过这个根本，至始至终都相信少年的执念在那一瞬间似乎替代了一切。
    一直到很多很多年之后，虞渊才知道他的名字。
    叫褚书墨。
    很多东西，都是相互的。当年的褚书墨在绝望之极时，才满脸怅然地喊出了虞渊的名字，唯一一次，而好巧不巧的，当年的虞渊，对褚书墨这个名字，也只叫过一次。
    是在他快死的时候。
    濒临死亡的边界，他忍不住一笔一划地想画出当年少年教过他的阵法---那时候已经不想保存下魂力了，也不想做什么记忆延伸了，他研究了二十多年的阵法，已经有了很多很多新的发展，和自己的想法，已然成为了一个更为完整的魂术阵。
    可那时候，他却只是写下了当年少年教给他的，一模一样的阵法，他二十多年的努力，一点都没有参进来。
    那一天夕阳如血，四周到处都是悲鸣与嘶吼，连绵不绝地在他耳边萦绕。
    最终磕上眼的时候，虞渊突然变得有点不明白，自己耗尽二十多年想要的报复，究竟值不值得。
    为了所谓的仇恨，他丢掉了对他来说本该是最珍贵的东西。
    回到亚特之后，他果然忘记了当年在太玄的一切，但是经历过的尔虞我诈，却好像深深地印在他的骨子里一样，叱咤商场的时候，总能没来由的精准预判，然后为自己打下了一片天地。
    在这期间，他没有多看虞老夫人，和那个他同母异父的弟弟一眼，当年的仇恨就好像真的从他的脑海中消失了一样，即便有人在不断地提醒他，他看上去也是兴致缺缺，索然无味，相反，却对考古学兴致盎然，赞助了非常多的考古队，甚至自己投资建立了太玄时期的博物馆。
    但还是没办法填补他心里的空缺。
    一直到那个小家伙出现。
    洞穴中的虞渊缓缓抬起了头，透过那个缝隙，再一次将目光落在了人群中的小家伙身上，看见他睁着大眼睛左看右看的那一瞬间，感觉自己心都快被软化了。
    最终张开嘴无声地叫了一遍他的名字，深邃的双眸里闪动着光芒。
    褚书墨当然没有听见他的声音，他还在为面前这块和他用着一模一样的阵法，连思路都是一个墨子刻出来的惊叹不已，并且完全不记得自己什么时候随手画下了一个这么要命的东西，足足留存到了今天。
    而且……虽然他上辈子有一段时间确实是放荡不羁爱自由，天天不走寻常路，但也不至于干出封印生魂这种事情啊，还有，这么重的血腥味，这得是献祭了多少条活命才能办到？
    这会儿他甚至连检查自己的魂术灵都没空去做了，因为布朗尼特使了个颜色之后，他前后左右的人，就飞快上前把身后的满是伤痕的诺尔族们拖上前，一个个全部都推进了阵法里面。
    看见这一幕的褚书墨瞬间瞪大了眼睛，下意识地要喊出声来，这可是完全没有接触过的阵法，活生生把活人推进去？！布朗尼特的脑子里到底在想什么？！
    很显然，被这么个举动震惊到的不仅只有褚书墨，还有克朗，以及第一次看见这个场景，都快被吓尿李博士。
    其实也不能怪他，这个石头看上去确实是很小，但绵延出来的阵法，不光是在发光，还好像有生命一样，攀岩在岩石上面，一闪一闪的，非常换满，就好像一个千年的怪兽在栖息着呼吸一样。
    “殿下，您这是……”克朗看着里面的动静，走上前一步，硬着头皮问道。
    “这是死魂阵，”布朗尼特还没说话，他旁边的一个男人就轻声开嗓了，“只有献祭放上足够多的生魂在阵法里，才能和生魂阵里面的死魂做抗衡，并且做到威慑作用，使用的材料最合适的，就是有着看见魂力的诺尔族之眼了，等到双方达成平衡之后……这块石头就会认主。”
    放屁！
    站在他身后的褚书墨一双老大的眼睛等着他，恨不得把他身上看穿一个洞来。
    什么生魂对抗死魂，什么达到平衡威慑作用，这种上万年的阵法，早就成精了！放上去的这点小家伙还能起威慑作用？别说诺尔族了，在这个洞穴里的所有人，恐怕在进来的时候，都已经变成那块石头的腹中餐了！
    还认主！寿命撑死几百岁的魂兽想让上万年的阵法认主？！
    褚书墨感觉自己都快被气到七窍生烟了，魂术阵对魂术师来说，本来就是珍贵的不行的东西，通常情况下，魂术师教徒弟都不会告诉他们自己写下的魂术阵，只会给他们思路，然后让他自己去摸索，他现在看见这个和自己一模一样的书写方式，已经气的就好像怀了几十年的孩子好不容易刚生下就被人偷走了似得。
    最重要的是，褚书墨当年虽然顽劣，但却从来没有玩弄过人命，面对这种随便走一两个人上去都有可能丧命的情况，即便深知这个阵法不是自己下的，不关他的事，却还是有一种自己的孩子要控制不住去杀人了的感觉。
    这让他烦躁的不行。
    刚想走上前去借机用这里面充沛的魂力做个阵法，让这些人没办法得逞时，他面前的布朗尼特就突然转过了身来。
    那双阴狠的双眸看的褚书墨都忍不住一顿，这副小身体到底还是让他有些底气不足。
    也就在这时候，洞穴的角落里传来了一个有些苍老而又严厉的声音。
    “玩笑就到此为止，布朗尼特，你究竟知不知道自己在做什么？！”
    
    第114章 完结
    
    那个苍老的声音突然冒出来，把洞里的每一个人都吓了一跳。
    褚书墨亲眼看见，原本凶狠地瞪着他的布朗尼特目光一动，笑容瞬间就停了，接着立刻抬起头来朝声源方向看过去，四周的保镖反应速度也很快，团团挡在了布朗尼特的面前，面向那边做出了防备的动作。
    褚书墨却没有回头，他的目光还落在面前那群被踉踉跄跄推进阵法里的诺尔族们，现在好不容易没人控制他们了，才能够一步步相互扶着往回挪动，他们每一个人的脸上都充满了惊恐，不光是因为面前的局面，还有那块小石子。
    的确，只要是诺尔族，恐怕都能看见里面的撞来撞去，仿佛无限制一样的魂力，哪怕他们颜色看的并不齐全，这么成百上千个诺尔族凑在一起一交流，也大概能知道摆在自己面前的究竟是一块什么样的石头。
    能够自己流动的魂力啊，要知道，以往在亚特被沿用的魂石，全部都是诺尔族进行引导之后才能产生流动的，可这个竟然能自己主动……简直就好像活过来了一样。
    半分钟不到，人群中的眼镜就忍不住转过了头，朝褚书墨的方向看过去，而剩下的诺尔族，则是被另一件事情吸引了目光。
    “你们看，那是不是……”已经担惊受怕了好几个小时的诺尔族们往那边看时，眼睛一个个的都亮了，仿佛一片黑暗里好不容易点起了一盏灯一样，过了一会儿，其中有一个小心翼翼地问道。
    “是，是老校长！”惊喜的声音将这份情绪延续了下去，只见原本疲惫不堪，身上满是伤口的诺尔族们仿佛在一瞬间找到了救命的稻草一样。
    对他们来说，老校长本来就是神一般的人物，无论是年龄，还是别的什么，他都是守了这个学院好几十年的人，很多诺尔族从出生开始就认识老校长了，然后看着他的背影一路成长到这么大的，对他们而言，几乎没有什么困境是老校长解不开的，即便是在被挟持的时候，也觉得他是唯一可以解救他们的人。
    所以在这里看见，即便是身边有着神秘的阵法和可怖的魂兽族，小诺尔族们也纷纷喜笑颜开的，仿佛刚刚的的痛苦都一扫而空了一样，虽说这几个小时下来的虐待，依旧让他们下意识地压低了声音。
    “哦，是你啊。”被突然出现的声音先是惊住，随后缓过神来的布朗尼特目光一动，“学院爆炸的事情到现在都没有个说法，我还以为您老也跟着遇难了呢。”
    他这话说的毫不在意，看上去对老校长出现在这个地方，似乎非常的无所谓，目光一转，一脸骄傲地看着自己面前那块悬空的小石子。
    看着他的表情，老校长看上去气极了，但即便是这样，也不能忽视他身上风尘仆仆的憔悴，那副本来就已经瘦到皮包骨的身材，现在更是看上去好像随时一推就能倒一样，连那群小诺尔族们都忍不住为他担心。
    褚书墨的目光倒是没在这两人身上，而是一直转啊转的，想找到刚刚偶然看见的虞渊，如果老校长在这里的话，那么他刚刚看见的应该就不是幻觉了，他还记得当初在赛文那你的那块晶片呢，会不会是那块晶片把虞渊带过来了？之前魂术灵捕捉的画面也不可能是假的……
    “你到底知不知道，把这个东西带出去会引起多么大的后果？”同时，那边的老校长也忍不住再一次开始质问。
    “当然，魂兽族会永远不需要你们诺尔族，整个亚特，也再不需要你们的种族来……”
    “胡扯！”老校长的拳头攥的紧紧的，一双眼睛都好像能从眼眶中撞出来一样的死死看着布朗尼特，“这些都是上古的恶灵！存活了千年的阵法解开会发生什么暂且不说，你真当这阵法里封印的东西无害？！”
    “这阵法里封印的东西无不无害我自然心里有数，至于千年的阵法……由千年前的人来解，自然是再好不过。”
    布朗尼特一边说着，目光一边悠悠转到了褚书墨身上，与此同时，之前站在他身边开口回答克朗问题的男人也会过了头，手心捧着一个塑料透明的纸袋。
    那纸袋里面装的，不过是一块看上去其貌不扬的金属，却让褚书墨忍不住一僵。
    “老伯爵死的确实是平淡了点，不过还算给我留了点东西，魂术阵……可不是每一个诺尔族都会的？”布朗尼特微微一笑。
    他这话说的一字一句都很清楚，让洞穴里的人，都忍不住随着他的目光，落在了褚书墨的身上。
    “上古的魂术阵，和亚特的魂术阵是不一样的，”布朗尼特一边说着，一边一步步地朝褚书墨走近了，“亚特的魂术阵繁琐而短效，可上古的不同……它们往往能用最精简的阵法，展现出最有用的效果，这块金属石上，现在还能找到魂力流淌的痕迹，你还想一路装傻到底吗？”
    四周的人似乎有点不明白，这个话题怎么就突然被扯到褚书墨身上去了，甚至连李博士，都以为布朗尼特要交换这么个小东西，起初是为了牵制和他有契约的虞渊，也就是虞家，完全没有预料到现在的场景。
    另一个隐藏隧道里还没有出来的大眼睛面色也闪过了点点讶异，下意识地就去看虞渊。然而后者的目光却毫无波澜，他的心绪看上去早就飘得远远的，根本就不在这里。
    众目睽睽之下，知道装不下去，也不得不放弃假装的褚书墨看了看他背后一闪一闪的阵法，默默在心里叹了口气，摇头道，“没有你的话，我倒是挺乐意一直这样的。”
    他说起话来还是奶声奶气的，但就是这么个小身板，从站姿，到肢体，全部都舒展开来了，尽管还透着体型的稚气，但看上去已经很不一样了。
    布朗尼特满意地一笑，回过头招了招手，似乎并不想和褚书墨多说，一旁的保镖立即跟着他的动作行动起来，重新把那些诺尔族往阵法里拉扯。
    “布朗尼特！”老校长看上去被面前的场景气急了，他瞪大了眼睛低吼道，“你不要太过分！这个洞穴本来就是诺尔族的祖辈留下来的，你真以为我不敢在这里让你彻底消失？！”
    一声嗤笑从布朗尼特的鼻腔里撞了出来，他冷冷地看了老校长一眼，“你倒是试试看啊？”
    “我！”在游刃有余的布朗尼特面前，老校长看上去就好像一个已经走到穷途末路的老人，他握紧了拳头，突然往前冲了两步，指尖晃过一道流光锋利的光芒在洞穴里一闪而过，还没来得及冲出去，就被一个低沉的声音给打断了。
    “最好不要。”
    在老校长身后两步路的地方，一行人慢吞吞地走了出来，其中为首的那个，正是虞渊。
    他站在老校长的身后，目光穿过后者，直直地落在布朗尼特的身上，然后才慢慢地把他刚刚那句话补完。
    “最好不要尝试，外面，恐怕已经到处都是记者在等着了，假设看不见布朗尼特出去，皇室那边肯定会立刻收到消息，之后这块石头照样会被带出去，而诺尔族……”
    会彻底成为亚特的罪人。
    虞渊一句话，仿佛戳破了布朗尼特的小预谋，只见后者目光里先是闪过了点点愤怒，可等到他看一眼自己面前那群狼狈不堪的人之后，又忍不住哈哈大笑起来。
    “是，怎么，没想到吧？”他的声音里，充满了快要溢出的骄傲，像是化作了一把利剑，生生地将老校长的身体撕扯开来。
    亚特，到底是魂兽主宰的亚特，如果布朗尼特早就想过，在今天把多斯计划完结，如果他早就做过安排，要让克拉多斯在今天，彻底出现在亚特的每一个魂兽眼中的话……那诺尔族就真的没有退路了。
    他们就好像被用旧，用废了的机器一样，等待的只有宣判他们无用的冰冷宣判。
    百年前温特丽一战，早就让每一个魂兽心里都开始忌惮诺尔族，那时候，无论克拉多斯的真相是什么，无论它到底是什么东西，在得知这一切之前，诺尔族都不得不被赶出他们赖以生存的家园……永世不得归程。
    原来布朗尼特早在出发开始，就已经联系好了这一切？
    怪不得本部的中将会这么快出现在这里，又怪不得从褚书墨抵达这里，到发黄色信号标签，再到当地护卫队发现，一切都会来的这么快。
    如果亚特所有的魂兽都知道克拉多斯的存在，都知道他们这段时间使用的，新型多斯魂石，是由克拉多斯创造的，那么……
    后面的结局，连老校长都有点不敢预想，他的脚步都僵硬了，看上去就好像一个被抽光了灵魂的行尸走肉一样，没有任何一次，比刚刚更能打击他。
    那么多那么多诺尔族的先辈们打下来的道路，就要在他这里停止了吗？
    就在老校长近乎要陷入绝境的时候，他耳边传来了一个声音。
    “你真的要解开它吗？”清脆到几乎显得有点稚气的声音，“不管它是什么？”
    面对褚书墨的疑问，布朗尼特勾唇笑道，“它会是我们亚特最宝贵的财富，会成为每一个魂兽生命续航的母……”
    “这里面不是魂力哦。”褚书墨一边说着，一边拖着他的小手铐，一步步地走进那个阵法，最后停在了最外面的一层，脚尖距离闪亮着发光的阵法只有一步之遥。
    这些阵法存在了千年，看上去就好像孕育着生命一样，布朗尼特在第一次发现它，尝试把吸收石放在旁边吸收它的魂魄时，就已经发现了它的主动性，这个阵法本身，对任何接近她的活物，似乎都抱有无限的热情，四散出来的烟雾就好像它的肢体一样，向那些活物挥舞着。
    可是当褚书墨粘过去的时候，那些烟雾却不是这样的，它们就好像在害怕什么一样，纷纷绕开了褚书墨，哪怕是就在他脚下的阵法，似乎也安静的像个乖巧的孩子一样。
    “是死魂。”
    阵法上的光芒照在褚书墨的脸上，把他的脸色映的有些发白。
    “这种东西，在古魂术里被称为‘煞’，本身就是无数条人命后产生的怨气集成的，最开始就像个人人喊打的老鼠一样，卑微地吸收着一切灵气，后来慢慢壮大了，就有了现在的样子。”
    “解开阵法。”布朗尼特的眼神跟着褚书墨的声音，变得越来越难看。
    “活了千万年的东西，早就成精了，”褚书墨一边说，一边蹲下身去，用手碰了碰那个阵法的边际，“它身体里面出来的东西，你也敢用？”
    看见这一幕，布朗尼特和老校长的眼神都变了，还没等老校长出声，布朗尼特就率先吼道。
    “果然是你！”
    “这个阵法的范围内，除了诺尔族没人能进去，而它的阵法，甚至连正常的诺尔族都不能触碰，否则的话，那群老不死的早就把它毁掉了！怎么可能是今天！所以果然是你……”布朗尼特看上去就好像看见了一个等待无数年的机会一样，他一边惊叫着质问褚书墨，一边伸手去推旁边的保镖，示意他们快一点把诺尔族推进去。
    而那些被推进去的诺尔族，就好像受到了什么极大的痛苦一样，一个接一个地开始尖叫起来。
    老校长被这一声声的叫唤惊醒了，看见眼前的一幕幕，下意识地就要冲上前，却被身后的大眼睛一行人狠狠拽住了。
    褚书墨抬起头来看着那群被推进去的诺尔族，悄无声息地叹了口气，最后，回过头来，看向了站在他身后很久很久的虞渊。
    千万年的地质改变，亚特已经看不出太玄的影子了，但阵法，却永远都是会认主的。
    这个阵法，确实是按照他的思路去画的，也确实，能让他碰到，要知道，在太玄时器的阵法，除非魂术更强之外，一个魂术师是无法碰到另外一个魂术师的阵法的，对这个已经存活了千万年的阵法，褚书墨这个二十来岁就夭折的魂术师，即便是才华连篇，也不敢说自己的魂术能够霸道到强行攻破这个阵法，让它被迫触碰。
    更何况他刚刚的手指放下去，分明带了抹消的意味，但阵法却没有一丝半点的动静。
    只能让主人碰到的阵法能够被他触碰，却不能被他销毁，身上血腥味极其重，但却有不寻常于平常的煞气，种种的一切，最终只能说明一点。
    这是因为他形成的煞。
    倘若血腥味并不是献祭的人命，而是一片猩红的战场，倘若阵法本身是并不是为了怨念，而是为了呼唤那块被误会了三十多年的“契婚石”，倘若这阵法真的和他用的一般无二，那么可以用处这样阵法的人，也只可能有一个。
    冰天雪地里，是褚书墨相比之后病怏怏的人生，对阵法最为熟络，使用时间也最为长的时期，而那个常年跟在他身后一步一个脚印的少年，能学到这些也不足为奇。
    你还有多少要让我心疼的事情呢。
    褚书墨默默地从原地站起来，心里有些难过，气数将尽都不愿意好好的去死，反倒是强行画下这些阵法，却未曾料想到他想说的，一句都没有传达到自己耳边。
    早知今日，又何必当初冷冷冰冰的，把自己伪装的就好像一个高高在上，谁也无法触碰的神明一样？
    褪去表皮，分明也是会嫉妒，会自私，会害怕，甚至在这些情绪里进行胆战的度过了二十年的普通人而已啊。
    “我让你解开阵法！”在褚书墨转过头的瞬间，布朗尼特瞪大了眼睛，狂吼道，他一边吼着，一边指着一旁发出震耳欲聋尖叫声的诺尔族，“你想他们都死吗？！”
    布朗尼特说话的同时，老校长和克朗的面色表情似乎都动了动，就连他身后的李博士，目光里都出现了一刹那的……不可置信。
    “他们早就已经死了。”褚书墨说着，摇了摇头道，“比起他们，我想你更应该关心的，是那些被你下命令之后，服用了这块石头出产魂石的魂兽。”
    布朗尼特眼睛一瞪，似乎不能明白褚书墨的意思，他看了看李博士，又看了看克朗，再一次朝那个方向看去时，才发现那群诺尔族们站在阵法里面，根本什么事都没有，而发出这些尖叫的，也不是诺尔族，而是这个……阵法？
    那些穿越千年传入他耳边的尖叫，是当年在太玄的沙场上无法归去魂魄的悲鸣，也正是他们，涌进了当年天衍帝在生命的最后一刻画下的阵法里，依旧保持着生前吸收魂力的习惯，才让它一步步地，存活到了今天。
    ・
    在那一天，经历浩浩荡荡的诺尔族绑架，以及诺尔族消失的事件之后，接连跟着的，是一大串媒体被布朗尼特叫到一个偏远的星球去，来的一个个全是媒体界的大拿，但到了那里，却被军队忽悠来忽悠去地重新送回了各家，什么报道都没有收到。
    而布朗尼特这个人，也好像人间蒸发了一样。
    取而代之的，是之前曾经销声匿迹很久了的三皇子。
    在魂力消失的特大恐慌中一直带领着整个帝国脱离危险，得到了亚特人民极其强烈支持的三皇子，最终坐上了皇位。
    ・
    小诺尔族褚书墨从那一天回家之后，身体就一直处于反反复复当中，在研究院的帮助下，停留在稍微大一点时候的时间要更多了一点，不过距离完全稳定，似乎还有一段时间。
    不过无论是虞渊，还是褚书墨都不介意这些，褚书墨每天都要面对大量的媒体，而虞渊，则是在为小墨的公司反复奔走，褚书墨以“上辈子欠下的债”为借口，把自己一手创造的公司全部推给了虞渊，他除了内部辅导和应对媒体之外，几乎什么都不用做。
    当然，褚书墨对这个结论是非常不满意的。
    要知道，每一次虞渊开会，褚书墨可都是跟在后面认认真真地听了的。
    当然啦，至于最后睡着了……那也不能怪他，只能说会议实在是太无聊啦。
    至于是什么样的公司？
    这话就得从当初那个山洞里面的事情说起了。
    诺尔族被解放，布朗尼特被虞将军从宫殿那边匆匆赶来的三皇子带走，而剩下的局面，也被卡尔曼中将解决，留给诺尔族的危机仿佛真的都迎刃而解了……其实也不然。
    在那之后没多久，使用过克拉多斯魂力的魂兽族们一个个身体都出现了魂力衰竭的症状，他们的身体就好像一个巨大的黑洞一样，在使用过克拉多斯之后，需要的魂力越来越多，就好像上瘾了一样，而得不到魂力之后的反应，也变得越来越强烈。
    这就是亚特近几年影响很大的特大恐慌事件，如果是放在以前，诺尔族们集中治疗一下，或许就可以了，然而那个时候的亚特，和以前的亚特却是不一样的。
    因为布朗尼特的影响，所以所有魂兽族都已经做好了没有诺尔族的准备，那些消失的诺尔族，爆炸的学院，除了少数人以外，大部分人都在布朗尼特创造的环境里毫不在意。
    所以等到特大恐慌出现之后，魂兽族才发现他们能够找到的诺尔族，已经所剩无几了，更别提假设多斯消失的话，他们需要的诺尔族有多少，就这样，诺尔族几乎从没有魂兽族稀罕的对象，变成了所有魂兽族存活下去生命中的或不可缺。
    这样的地位转变让许许多多的诺尔族都有些惊慌失措……不过也不能算是许多了。
    因为老校长的安排，当时从学院爆炸中假死的诺尔族们大部分都已经乘坐着老校长安排的航班，前往了宇宙中的星系，在得知几个月后亚特特大恐慌事件，有的选择了回到这个故乡，也有的选择了给予他们新生的国家。
    所以最终留在亚特的，只有那么一小部分的诺尔族而已，这么一小部分诺尔族，完全没办法支撑起整个亚特的魂力需求。
    李博士的罪行被公布于众，皇族为了保存最后一点颜面，将所有的过错全部都推在了他的身上，而李逵这个人，以及他的名字，都遭到了无数此前从来不珍惜诺尔族的魂兽族的谩骂，可以给予他们生命的小诺尔族们被这样对待，仿佛激怒了这群终于醒悟的魂兽，他们一边苛求着诺尔族可以重新出现，一边声讨着李博士，最后甚至一呼百应地强烈要求制定保护诺尔族的法律。
    在法律出台的第二周，特大恐慌事件持续蔓延之下，褚书墨站出来了。
    他创造了一个公司，将所剩不多的诺尔族全部都聚集起来，以交易的形式，开发了一种新的诺尔族与魂兽族之间的相处模式，魂兽族用精力，与金钱去购买诺尔族的诊断，而诺尔族也不再属于一个魂兽族，他们按照褚书墨制定的上班时间表上班，拿着应有的工资，过自由自在的生活。
    大的趋势已经出现，诚然还有一些小的瑕疵，和不合适的地方，但在接下来的日子，也会被接下来的改造者，一一抚平的。
    “你当年到底在那个阵法里写了什么啊？”
    事情已经过去了整整三年，褚书墨依旧对这件事情念念不忘，一想起来就对着虞渊问个不停。
    “你猜猜？”因为爱人对经济管理方面实在是不擅长，连小学算数都得琢磨半天，舍不得看他天天掰着手指辛苦，只能自己包揽下一切活直到公司健全为止的虞渊忙里偷闲地回了一句。
    “我都猜了三年了！”褚书墨有些气不过来，说完顺着虞渊书桌旁边的小楼梯爬上去，然后一跃而起跳到他的脑袋上，“你就不能直接告诉我么？”
    虞渊一笑，看上去丝毫不在意霸道地坐在自己脑袋上的小家伙，“晚上想吃什么？”
    “吃你！”褚书墨气急，抱着他的耳朵一口咬了下去。
    这几年每一次都是这样，只要他问，虞渊就各种各样的拉扯着借口敷衍过去，绝对不回答他这个问题。
    只可惜变回诺尔族体型的小乳牙实在是太没有杀伤力了，虞渊伸手温柔地摸了摸他的小脑袋，之后低声道，“我从可可西亚进口了很多很好吃的零食，还有牛肉雪花面。”
    牛肉雪花面！
    这是褚书墨继贝斯糖之后最喜欢吃的东西了，他的目光瞬间兴奋起来，仿佛把刚刚的一切都抛在了脑后。
    “真的？”
    褚书墨一边问一边兴奋的蹬腿，直接把刚刚的问题抛到了九重天外。
    至于问题的答案……
    他怕是也永远问不到了。
    虞渊一边把小家伙从自己脑袋上拿下来，一边乘着他开心去亲他的脸蛋，然后带着他朝厨房的方向走去。
    那个时候的虞渊，其实在阵法里，什么都没有留下。
    一方面想要证明自己的真心，一方面又害怕褚书墨因为这些而再一次禁锢了自己。
    在他死后，是那么希望他得到自由，而早知道上辈子会变成那样，还不如从一开始就对他好好珍惜。
    他后悔的不行，而这样的后悔，几乎贯穿了他在太玄的一生，他已经不想再经历了。
    何其有幸，才能在给你造成一辈子的伤害之后，又重新一次地拥有你，除了给你无尽的宠溺以外，虞渊几乎想不到自己还能有什么赎罪的方法。
    看着面前吃的带劲的小诺尔族，虞渊的目光温柔的仿佛能化成水。
    好半天之后，他才突然问道，“我是不是从来没跟你说过？”
    狼吞虎咽的小诺尔族忙里抽闲地看了他一眼，“嗯？”
    “我很爱你。”
    作者有话要说：　　完结啦~
    七千更新~
    喜欢瓜瓜的可以收藏一波瓜瓜的专栏哦~这个故事就陪你们到这里啦，啵啵啵=3=
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】