全员恶人顶流养老团 作者：清风不解其意

文案：
大学毕业后，宁随从远方亲戚那里接手了个经纪公司。
公司很小很破，签约艺人年纪还都很大，动不动就三十起。
但为了生活，宁随还是硬着头皮召开了第一次员工大会。
谁知道所谓的三十多岁老哥哥老姐姐们，全都是帅男靓女，气场全开，光是坐在那里就透露出凛冽的杀气。
自我介绍开始。
俊美冷戾似霸总的男人，“我刚结束快穿局工作，特长是角色扮演。”
散发着致命危险气息的美人，“我刚从无限流通关，优点是头脑聪慧。”
气质凌厉的飒姐徒手劈开桌子，“我刚从末世回来，特长是能抗能打。”
宁随：“……”
他们真的是来当艺人的吗？
因为所有哥姐们都面临着退休，需要经过再教育才能够放心投放到社会。
宁随带领的经纪公司最大的目标，就是教他们好好做人。
然而事与愿违，但凡是宁随给他们接的工作，第二天都会爆上热搜。
#俊美冷戾的新演员教视帝做人#
#圈内顶级绿茶被耍得团团转#
#节目组性骚扰被飒姐两拳暴揍#
……
白天哥姐们在外面大杀四方爆红，让全娱乐圈粉丝疯狂。
晚上全都坐在会议室里面，面色凝重的辩解，
“我不是我没有，只是小施惩戒！”
“这要是换做以前他们都死定了。”
“不过别担心，我们不会坐牢的。”
“毕竟我们还要照顾你这个孩子。”
宁随：“……”
真是谢谢你们啊！
……
万界娱乐从落魄到爆红，只用了三个月时间。
旗下哥姐们全员顶流，所到之处人人为之震颤。
然而不管他们在圈内如何令人闻风丧胆，只要那位年轻的老板出现，所有人都会齐刷刷流露出温柔宠溺的目光，像是在呵护什么珍宝。
那位老板眉目漂亮，脾气温和，就像是画里面出现的人般璀璨，几乎是竭尽全力，为哥姐们打造出了美好的家庭。
粉丝：……！！！
粉丝：球球老板也出道吧！！搞快点！！
内容标签： 穿越时空 娱乐圈 甜文 爽文
搜索关键字：主角：宁随，沈星燎 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：各个世界回来的老北北们出道爆红
立意：热爱生活热爱自己

第1章 
“整个公司都交给我接手？”
宁随刚出学校就接到电话，骤然停在原地。
今天正好是华夏大学毕业日，周边都是说说笑笑穿着学士服的同学，只有他依旧是白色短袖包裹着清瘦的身形，臂弯里面还挂着学校特色风格的袋子。
大约是因为曾经在学校里面的瞩目成绩，周边时不时投来视线，但是他都没有怎么在意。
“……堂叔，您在跟我开玩笑吗？”
“怎么会是开玩笑！”堂叔的声音的激动起来，“情况不都说清楚了吗？主要是我们家本来就人丁稀薄，你要是不接手的话这公司肯定会破产的……”
这件事其实最近已经聊过很多次了。
堂叔想要交给他的这家公司叫做万界娱乐，是当年还在国内的时候亲自创办的，虽然现在他们全家人都已经在国外扩展事业，却也割舍不下这份感情。
他们希望能有人把这家公司接着维系下去，只是放眼国内，翻来覆去也就只有宁随值得信赖，现在便迫不及待地想要他签下合同。
“我知道其实万界娱乐的条件不够好……”堂叔又叹了口气。
这事儿他也没瞒着，万界娱乐因为常年没有人照管，都不要说什么名气和资源，现在各种硬件设施缺乏，就连乱七八糟的合同资质还不知道要折腾多久。
甚至留下来的几名签约艺人年纪都很大，资料履历上动不动就是三十几，都让人怀疑这到底是家娱乐公司，还是家退休养老院。
宁随的容貌优越，又是华夏大学顶级学府毕业的，真要进圈必定一炮而红，现在却让他跟这个破烂公司绑定，确实让堂叔的心里面有些过意不去。
“但是我们会想办法补偿你的，不管是物质还是资源都可以，只要我们能够办到的你尽管提！”
“正好你最近毕业但是还没找工作么，接手这家公司也就不用找别的啦！”
“你觉得呢……你有在听吗囡囡！”
“……我在听。”
倒豆子般噼里啪啦的催促，让宁随心情复杂地按住耳朵，“我确实还没找工作。”
“但这是整个公司啊，堂叔！”
这就是宁随无法理解的地方，不管万界娱乐在描述中到底破烂到了什么地步，它到底还是经历了多年的风雨，具有娱乐公司本身的重量。
更别说瘦死的骆驼比马大，万界娱乐既没有负债又没有黑料、甚至还有底子在，整理整理就又能够重新发展，最多只算是个百废待兴。
宁随实在是无法置信，“您就这么直接交到我手上……！这能行吗！”
“就是要交给你啊！”堂叔急得嗓门儿都高了，“我看你就是没弄明白！”
“要是别的也就算了，问题这家公司……反正你都知道的，你就帮帮忙吧囡囡！”
无休止的狂轰滥炸，宁随这段时间被软磨硬泡得耳朵都要起茧子，到最后实在是受不了，“……堂叔！我们好好聊聊。”
堂叔的意思他明白，其实不管万界娱乐在他手里面维系得怎么样，最差只要不破产就行，只是说给曾经创办公司的那些岁月一点交代。
很多原本的顾虑都在逐渐解决，宁随说不动摇是不可能的，最重要的是堂叔这心急火燎想要让他接手的公司，在某些方面的确恰到好处戳中他的点。
“这样吧。”宁随思索着摩挲着指尖，“您先把资料和地址发给我……”
“真的吗！你答应了吗！”谁知堂叔惊喜若狂，都没有等他说完就放炮仗似地，“反正就当你答应了啊，所有东西我现在就发给你！”
话音未落，宁随的手机社交软件就叮咚狂响，他最后那两个字“看看”硬是噎在喉咙里面，直到挂断了电话都没有机会吐露。
宁随：“……”
有这么着急吗！
宁随都无语了！只能去翻阅资料，基本情况倒是跟堂叔描述得吻合，公司常年没有人打理显得摇摇欲坠，艺人们的履历也都因为缺乏维护连照片都找不到。
但也不知道是不是为了填充空白别那么难看，胡编乱造的描述很多，里面甚至还充斥着“无限流”、“最高纪录两小时打爆三百丧尸狗头”、“最佳扮演奖获得者”等字眼。
在满篇的凌乱中，竟只有公司地址是清晰可查的，大概是建立的时间比较早，位处城市旧区的别墅，打车过去的话得绕城大半圈、花两个多小时。
那就去呗。
还能咋的。
两个多小时后，宁随到达了导航所在地。
他还要往空旷的长巷子里面走，穿过去才能够到达别墅群，看起来确实比较荒凉，时不时还会有摩托车从里面乱飙出来。
沿途倒是没有想象的那么脏乱，黑色垃圾袋都是堆放在角落里，宁随习惯性地观察四周，对比着自己手里面的地址。
可谁知走到半途，旁边突然传来凄厉的尖叫。
宁随被吓了跳，巷道里冲出来个鞋都跑丢了的女人。
她应该是遇到了抢劫，哭得泪眼婆娑头发凌乱，仓惶躲避着后面的危险，看到宁随的瞬间毫不犹豫地拔高音量，“救命啊——！”
紧接着后面冲出来的是一个持刀歹徒，扯着女人的包包就要捅她，宁随条件反射地收缩瞳孔，拽着咖啡两步向前往歹徒脑袋上狠狠一砸。
砸完以后宁随才反应过来，“……”
巷子里面会出现抢劫再正常不过，但居然直接让宁随给碰上了，直面袭击的举动也是本能，要是歹徒没刀的话说不定还能够砸完就跑。
但是最先跑的居然是错愕后反应过来的女人，宁随和被砸得发懵的歹徒面面相觑，已经凉掉的咖啡从他的脑门儿上流淌下来，让他看起来脸色愈发阴戾凶狠。
“……”宁随沉默了会还想道歉，“我……”
“你找死！”歹徒突然暴怒跳起。
宁随拔腿就跑！他的体育成绩算是特别好的了，每年运动会田径项目都能拔得头筹，常年锻炼身体素质也很不错……但也架不住这样玩儿命的狂奔啊！
好在他东西多啊，原本作为见面礼的保健品茶叶，反正除了毕业证书不能砸的以外，全都被他边跑边砸到歹徒的脸上，中途甚至还惊魂甫定地狂拐了几个弯。
但是这根本就没有什么用，砸出去的东西让歹徒愈发暴怒，眼见着就要追上他的时候，突然从墙上从天而降一道狠厉的身影。
宁随只听到咚地声狠狠坠地，连带着他的心跳都停滞了几拍，余光朝着后面看去，惊得他豁然站定，那把匕首也哐当落在了他的脚边。
歹徒已经被从天而降的身影直接砸倒在地，而砸在他的身上的是个穿着卫衣牛仔裤的长发女性，漂亮纤长的手不知道哪里来的力量，猛地往歹徒的下颌一推——
“等等！”宁随眼皮子骤跳。
但是迟了。
歹徒下颌咔嚓声响，甚至都没有发出惨叫。
长发女性静静地回过头来看他。
没由来的，宁随的心脏轻微跳动了下。
那是张极其出色的脸，眉目就像是积在山巅的雪色，乍看来有种冷冽的美感。浓密纤长的睫羽下是比宝石还要璀璨漂亮的眼眸。
大约是被制止了行为感到不悦，她轻轻地蹙起眉头站起来，这才发现原来她的身材也很好，细腰长腿，只是往那里一站，骤然间仿佛周遭的气压都随着她而低沉下来。
“……”宁随感觉到自己又惹上了硬骨头。
就这样对视片刻，宁随尽量冷静地开口，“他死了吗。”
“没有。”长发女性的声音也像是雪水那般冷冽，“我只是卸了他的下颌骨。”
宁随重重地松了口气，真要是刚从一个杀人犯手里面逃出来、转头又遇到别的杀人犯那简直就是祖坟都冒青烟了，谨慎地迈开步子走到歹徒的面前去。
歹徒果然只是被砸的七荤八素的，痛得想要哼哼但是发不出声音，被咖啡淋满了的脸看起来极其狼狈，被揍得高高肿起来，眼睛里面蓄满了浑浊痛苦的泪水。
宁随半点都不同情他，把匕首踢远了以后低头报警。
警察表示很快就会赶来，他关掉电话以后才觉得有点脱力。
扶着墙安静地站了会儿，翻滚沸腾的血液终于缓缓平息，就连脑子里面的空白都逐渐消散，他才重新转身，猛地发现长发女性一直盯着他。
宁随没有感受到敌意，却莫名被盯得有点发毛，试探性问道，“您……”
“囡囡？”长发女性忽然歪了歪头。
她本身的气场极其冷冽，雪白漂亮的脸蛋又没什么表情，这样的动作却骤然给她染了点鲜活的气息，如同从冰冻的土层万物复苏。
随后她主动伸出手来，看起来纤细如玉的手指蕴藏着恐怖的力量，刚刚还邦邦一拳把歹徒揍翻在地，但是现在姿态松弛，“我叫程古灵。”
熟悉的名字。
混杂着冷淡的嗓音灌入宁随耳膜的刹那，倏然让他的脑子涌出无数资料。
万界娱乐的签约艺人，出道经历全部空白。
但是履历却极其引人注目，据说警察局还在的时候（虽然他也不知道为什么会有这种前提条件）创下过当月进出三十六次的纪录。
而这些进出的理由也都很怪异，比如对抗变异植株时过于残暴，或者是因为本身就住在混乱的旧街区时不时就面临着丧尸袭击，导致动不动身上就淌着残破脑浆……
就在这时，背后警笛的声音响起。
宁随的条件反射大过脑子，对于自家艺人的保护刹那间超越了常理，把程古灵拉到自己背后急促开口，“待会儿警察来了什么都先别说，尤其是你那些辉煌经历！”
他是真的怕程古灵被抓走了！
“还有被你捏爆的下颌骨……”
显然程古灵很不满捏爆这个说辞。
闻言她蹙了蹙眉，突然弯腰伸手，咔嚓声就把歹徒的下颌骨移回去了。
宁随的声音骤然停滞。
“……？”

第2章 
宁随合法公民当了这么多年，说实话就没见过把人家下颌骨这么玩的。
都不说资料里面的那些经历到底是不是胡扯、哪里有变异植株哪里有把丧尸打出脑浆的，程古灵站在这里，却实打实地做出了丧心病狂的举动。
张了张口想要说点什么，甚至还想要确定歹徒真的骨头还完好，背后却响起了警察的脚步声，就连刚刚惊慌中逃跑的女人也都哭着回来了，向宁随投去了感激的目光。
宁随轻轻地吸了口气，竭力定住了心神。还好警察的问答中没有怎么提及歹徒的伤势，只是简单地跟他们做了点笔录，就跟着女人一起把歹徒带回警察局了。
“你在害怕吗。”直到人都走完，程古灵突然问道。
“也没有……”宁随说到半途顿住。
察觉到程古灵漂亮冷冽的目光盯着自己、就像是在好奇审慎着什么，他不由得耐心地解释，“我不是怕别的，就是怕待会儿警察真的觉得你很危险，把你抓回去审问。”
“会很麻烦？”程古灵问。
“是的。”宁随点点头。
其实他的心情还有点复杂，虽然刚刚有意识地在警察面前维护她，但那些全都是出自本能对自家艺人的保护，潜意识就将整个公司划分到了自己的保护范围。
事实上他对于程古灵半点都不了解，只能够完全凭借直觉判断她对自己没有恶意，就算看起来有点超乎寻常的凶残，却也不是那种毫无底线的暴徒。
可谁知道程古灵好像真的认同这说法，接着就道：“那就算了。”
“好像这个世界的规则确实很多，被抓进去也不能杀出来。”
宁随：？
他猛然回头，都还在震惊程古灵怎么这么坚持履历里的人设，就看到她习惯性把板砖握在手里面，过了会儿又强迫自己放回到了墙边。
常年都必须要找东西防身似地，她如同行走在混乱变异世界里面的先驱，冷淡的语调更是骤然增添了点危险，“要是像我之前的末世，没人能困得住我。”
四周的空气短暂地寂静了下，宁随的脸上是神经剧震过后的麻木。
本来他都觉得可能资料上的东西不尽属实，可敏感的关键词实在太多了……
这个世界、变异植株、丧尸和末世……所有的词汇组合起来对他造成了巨大的冲击力，有那么瞬间他都觉得像是真的，甚至资料里面还强调过“穿越回来”的字眼！
好在程古灵并不怎么喜欢聊天，这几句以后全程都安安静静地带路，也总算是给了宁随足够的消化空间，避免心里再掀起更大的风浪。
终于走出巷子以后，程古灵把他带到了别墅群的最里面，这边虽然偏僻但是环境很好，幽凉而遮天蔽日的树木笼罩下来，倒是有几分隐居的味道。
不过坏处就是别墅里面有些昏暗，宁随走进客厅的时候发现没开灯，正想询问开关在哪里，余光却突然看到程古灵停在了门口。
“……”只要她没有动静的时候，宁随都会莫名感觉到毛骨悚然，此时也不例外，也不知道怎的他有种好像狼入虎穴的错觉，想要离开却又忽的无法移动步子。
角落里面不知道何时站立了个影子，那打扮让宁随觉得有点眼熟，却又不是很敢辨认……因为实在像极了刚刚他报警逮捕的那个持刀歹徒。
甚至脸上干涸的咖啡痕迹都很像，被揍得高高肿起的脸颊青紫，凶狠狰狞的模样大半都隐藏在了阴影里面，就好像随时都会扑过来复仇。
按道理来说，他就算是越狱也不至于这么快。
甚至还找到了这里，准备再次提刀捅他……？
无数的念头涌上的脑海，但这样的震撼也只是维持了几秒，因为那个持刀歹徒突然动了，好像就是要扑过来捅他——
靠！
宁随拔腿就跑！
恰好此时晴朗的太阳被乌云遮蔽，本就昏暗的别墅更加阴沉，他条件反射就要往门外冲，谁知道门却从外面突然关上了！
宁随难以置信地睁大眼睛，转身拽着茶几上的东西就往歹徒身上砸去，绕过沙发一路狂奔到了上楼梯的路，谁知道迎面又猛地撞上另外一张持刀歹徒的脸。
居然有两个完全相同的人，把他前后夹击在中间，甚至面前这位距离得特别特别近，甚至能够闻到他身上浑浊的腥臭，和他常点的那家咖啡混杂的味道。
“……”宁随只觉得自己的血液都要凝固了。
窗外的风吹过树荫发出沙沙的响动，又吹拂进来的时候，让他察觉到幽幽的凉意，大颗的冷汗从鼻梁一路滑落到了锁骨，让他好久好久都无法动弹。
直到阵阵的眩晕中，好像又真切辨认出来了眼前的景象，宁随听到自己冷静的声音，“……哥哥们，能不能别玩了。”
就像是忽然启动了什么开关。
凝滞的画面也都全部重启，前后两个持刀歹徒的凶狠逐渐松懈下来，中途关闭的大门也重新打开，特地把他锁在里面的程古灵重新走进来。
“真聪明的小孩儿。”不知道是谁赞叹了句，后面的那个持刀歹徒走过去啪的打开了灯，温暖的橘黄色的灯光照亮了客厅，终于显得明亮了许多。
原本紧闭的窗帘也都拉开了，宁随被开灯的声音激得抖了抖，眼皮复睁开的时候，豁然发现那位持刀歹徒的气场全然变了。
没有任何丑陋的佝偻，取而代之的却是极其挺拔的姿态，甚至好像还高上不少，即便脸上的妆容还没有完全卸掉，衣服也都还很狼狈，强悍和蓬勃的力量感却几乎要溢出来。
而距离自己最近的这位歹徒，现在却懒洋洋地趴在了楼梯扶手上，假发被他随手丢到了旁边，眉眼流露出一股子浑然天成的蛊惑美感，像是只餍足的猫咪。
察觉到宁随急促地呼吸着，目光在他们身上游离，前者颇为无辜地耸了耸肩，带着同伴去到卫生间里面洗脸换衣服，顺便好奇地问了句，“你是怎么看出来的？”
声音也和真正的歹徒截然不同。
清朗悦耳，像是流水击石。
有了之前的经验，宁随基本能够对应上他的资料。
这位应该是叫卓清衡，履历写得比程古灵的还长。
穿书局的招牌员工、在短短十几年的时间里面经历过上百个世界，还曾经多次拿到过“完美扮演者”的称号，在局里面至今没有人超越。
原因就是这个称号的达成条件很苛刻，扮演程度必须是以假乱真，差点就要被世界当成数据融入不肯放走的地步，到最后不得不派出多位局长亲自挖人……
难怪不得刚刚的袭击是假的，惊悚却是真的，宁随疯狂战栗的神经好久才平静下来，就连声音还有点沙哑，“你的扮演很完美。”
“谢谢。”卓清衡笑起来，把同伴的脑袋直接按在洗手池里面，看起来是想帮忙洗头、却显露出了不顾死活的利落果决。
大约是察觉到了宁随的视线，他忽的又抬起湿漉漉的眉眼。
镜子里面骤然映照出他的模样，英挺俊朗的五官、漆黑锋利的瞳仁……
近乎完美的骨相，融合着他身上那股子蓬勃强悍的气场，像是不论如何都无法动摇的巍峨高山，又像是地盘中让人俯首称臣的狼王。
“……”宁随几乎都要被他征服了，深深吸了好几口才镇定下来，“本来我没有认出来的，甚至你连咖啡的气味都还原了。”
“其实你刚到的时候，我们三人一起去接的你。”卓清衡点头表示赞许，“只是程古灵喜欢动手，我们都只是在观察，而恰恰好的我特长与此相关，会分析得比较细致。”
说话间所有人的目光都落在了仅剩的同伴身上。
倘若不是卓清衡的问题，那肯定就是他身上露了破绽。
就算是被这样提及，同伴蓝绡流还是那副懒洋洋不愿意搭理人的样子，反正脑袋都被埋在水里面了，干脆就有搭没搭、细致打理着自己的每根头发。
破绽不破绽的无所谓，他又不像是卓清衡那样有穿书局经历、每次都把角色扮演运用到了精髓，无非就是对这个新人有点好奇、做点尝试而已。
可谁知道别墅静了会儿，在拨弄水花的声音中听到宁随开口，“嗯。”
“但是他实在是太漂亮了。”
蓝绡流猛然从水池回头，漆黑的发梢甩开剔透的水珠。
卓清衡给他做的妆造绝对是无懈可击的，任何细节绝对都能够还原到以假乱真的程度，他甚至还吐槽过实在是太丑、自己的容颜底蕴完全就凸显不出来。
但现在的他却陡然如同日照月辉，整张脸有种既脆弱又危险的极致的美感，五官精致到任由谁看了都会惊叹造物主偏心的地步，看一眼便会觉得心头发颤。
与前两个同伴截然不同，他的美貌骤然让室内都熠熠生辉。
而后就是长久的寂静。
宁随被他们三人盯着，不自觉地汗毛倒竖。
这让他猛然想到了蓝绡流相关的资料。
无限流通关玩家，武力值奇低但评分最高纪录保持者。
美得惑乱众生的脸没有成为他的拖累，在危险致命的游戏中竟还成为他最强大的底牌，履历里面纪录了最起码整整十页他引以为傲的战绩。
就比如“靠美貌挑衅血族新娘团灭三十六个玩家”、“利用美貌优势买通集体NPC躺赢全局”、“过于美貌导致全体队友大打出手崩掉副本”……
宁随：“……”

第3章 
资料大概率都是真的。
宁随很快就接受了这点。
不接受也没有办法，因为很显然眼前这三位……都不太像是法治社会的正常人，既能刚见面就卸掉歹徒的下颌骨，又能够在短时间内把歹徒还原得毫无破绽。
从程古灵出现时的场景、再到后两者突如其来的冲击力，宁随都觉得他们的来历正常才有鬼了，这整个万界娱乐都不对劲吧！
但是最大的问题还不是这里。
……不是说这些艺人全都三十好几了吗？
正好卸妆换完衣服的两人从卫生间走出来。
程古灵虽然没有扮演，但也全程都站在旁边。
璀璨如同宝石的眉目让程古灵像是才二十出头，卓清衡虽然成熟稳重些，挺拔的气质却丝毫不显年龄，从头到尾都充满了蓬勃和强悍的力量感。
蓝绡流就更不用说了，他习惯性用棒球帽压住自己的长发，后脑勺的马尾如同瀑布般地散开，眼眸就像是会勾人心魄般幽深、漂亮且危险。
这看起来怎么感觉才刚刚成年？
大约是察觉到了他情绪的剧烈波动，卓清衡看过来片刻后笑了，“觉得我们的年龄不太对劲？其实还是因为算法不同导致的。”
“我本身就是异世界的，进入到穿书局的时候其实也才二十出头，然后这张脸就没有改过，后面的十几年基本都是在别的世界里面度过。”
“程古灵也是类似，只有蓝绡流是真的刚成年，因为无限流副本过于虚拟，时间流速不会在他的身上体现，每次刷完副本回到他身上其实也就过了几秒而已。”
但是不论怎么说，这些经历都在他们的身上留下了浓重的烙印。
那种身经百战的强大气场，不受控制地就会弥漫开来。
到这里宁随总算是明白，为什么从到达巷子口开始就会遭遇这么多事情了，他们三人见到自己被袭击不慌不忙，甚至还准备了如此隆重的欢迎仪式……
隆重到他现在那种惊悚的感觉都还没有消散，并且按照他敏锐的直觉来看，要是当时自己反抗得没有那么激烈，说不定是真的会被捅。
“你们想要给我个下马威。”宁随冷静地做出了判断。
卓清衡没由来的笑意更深，竟让宁随有了点毛骨悚然的意味，乍一看像是这份聪明让他觉得很满意，却又像是蕴含着别的什么。
“其实不是。”他竟难得放温和了嗓音，“就是个小小的考验罢了，我们总要知道负责我们退休生活的人，到底会是什么水平。”
这话听得宁随心里跳了跳。
不知道为什么，他总觉得自己不像是合格的样子。
果不其然，卓清衡招了招手示意他过去。
等宁随过去的时候，才发现其实卓清衡很高大，有种巍峨高山的阴影笼罩在他面前的压迫感，这让他的背脊也不由得紧绷起来。
而且程古灵和蓝绡流都在旁边看着他，即便很清晰地感受到并没有恶意，但还是骤然让四周都变得逼仄起来，好像拼命地挤压着他的呼吸。
就在这样的氛围中，宁随发现自己对紧急情况的处理能力格外强悍，沉默了会儿，竟还是忍不住想问，“那么我合格了吗……”
猛然间竟是天旋地转！
都没有让宁随有任何反应的机会，卓清衡就直接把他抱摔在地，坠地的刹那他甚至都听到了自己嘭地撞地声，痛得差点泪珠都要滚出来了。
眼前全都是被甩出来的金星，宁随都觉得他只是随手没有用力，自己却半天都没有能爬起来，只能自暴自弃地将脑袋埋在地面。
然而背后三道阴影笼罩下来，宁随在头晕目眩中感受到了他们的目光。
沉默着观察了很久，终于理智地给出了结论。
“太弱了，就没见过这么弱的。”
“唉换成任何世界都会开局就死吧。”
“嗯。”
宁随：“……”
听到了！两只耳朵都听到了！
倒也不用评价得这么认真！
之前升腾起来的一簇希望骤然浇灭，但是无名怒火猛地蹿起来，反复地在他胸口横冲直撞，让他的呼吸都不由自主急促强烈起来。
三人像是有点好奇他的怒意从何而来，忍不住弯腰去观察他，却发现宁随深深地看了他们眼，拨开他们直接往外面走去。
倒是没有人跟过来，好像觉得他会走是正常的事情。
宁随也没有理会他们，而是直接给堂叔打电话。
万界娱乐跟形容中的根本就完全不同，现在他都怀疑堂叔所谓的什么“多年的心血”、“舍不得这份感情”都是瞎编的。
难怪不得那么急着甩手给他，其实就是知道这几位艺人很难带吧！听那意思甚至都不是为了出道来的，就是为了有人能够给他们负责养老！
可谁知道连续拨了几次，电话都没人接通。
到最后甚至直接挂了，只有心急火燎地几句信息，
“囡囡对不起，我承认有编的成分在！”
“但这是你爹妈生前的嘱托我也没有办法！”
“加油，你肯定可以的！”
宁随：“……”
他差点当场就要飞国外去揍他！
还要敢撒谎把他头拧下来！
怒意猛地在胸口蹿了好几次，但是最终还是被他强行按捺下来，都说莫生气生出病来无人替，他现在最重要的是理清楚眼前的事态。
如果真是爹妈的嘱托、堂叔应当还是不敢在这方面骗他，这就意味着宁随就算是再生气，在已经同意接手且有交代在身，甚至确实对这家公司感兴趣的情况下……
自己暂时是没办法摆脱万界娱乐的。
可就算如此，这三人来到这里的目的又是什么，听卓清衡最开始好像说了句自己负责他们退休生活？那他们还会愿意当艺人养家糊口吗？
站在原地冷静了不知道多久，宁随最终还是回去了。
客厅里面倒是一副老样子，三人坐在沙发上耐心地等待，看到他回来了都有点诧异，满脸都是“居然就这样接受了吗”、“还以为花的时间会更长呢”的表情。
“……”宁随再次深深看了他们几眼，在这样短时间内其实已经整理好思绪，“我大概知道是什么情况了，这合同你们肯定会签，这是你们退休养老的代价。”
他们的表情更加诧异，也愈发审慎。
“聪明的小孩儿。”卓清衡忍不住赞许。
就算宁随对于他们来说确实过于弱小，但确实也展现出了强劲的韧性和理智，相处起来也比想象的要舒服很多，这也是为什么他们愿意给足耐心。
卓清衡甚至细致地解释了几句，“这个世界的规则对于我们来说有点复杂，以前我们没有这么多限制，只需要保证自己存活就够了。”
懂了。宁随瞬间在心底做了翻译。
意思是他们之前都是法外狂徒。
现在不管愿意不愿意，都得重新做人。
宁随在心里面重重松了口气，只要是愿意遵纪守法那就都好办，同时也理解了选择艺人身份重新生活的原因，毕竟工作就是最快融入社会的办法嘛。
事实上只要稍加约束他们的恶劣，三人不管在外貌还是能力都是无与伦比的，放在娱乐圈里面绝对是摧枯拉朽的存在。
很好，这样的话维持万界娱乐也不算难事。宁随想到这里就去翻文件夹，果然见到几份早就已经拟好的合同，“这个……”
见他们下意识地想接，宁随却收紧纸角，“我还有补充条款。”
齐刷刷地目光再次落在他身上。
这种无时无刻的压迫感让宁随神经紧绷。
“你为什么会有补充条款？”卓清衡好奇。
蓝绡流懒洋洋看他，“我们都还没提条件呢。”
“嗯。”程古灵言简意赅。
“……你们不能再摔我了。”宁随硬生生无视了这些危险的气息，冷静地道：“这样很容易把我摔出事，到时候我很难给你们找资源和服务。”
“而且如果你们这样对待外人，严重的话就会造成故意伤害罪，算是违法的行为，我真的很不想你们谁会进入警察局……这很麻烦。”
“尤其是程古灵，灵姐。”宁随看着她。
这里面确实是程古灵案底最多，她本来就觉得不太舒服，谁知道其他人还都看了过来，尤其是卓清衡，悠悠交叠起双腿看着她笑。
程古灵便蹙眉站起来，和卓清衡对视片刻，突然嘭地下就把卓清衡给摔出去了，她这辈子最讨厌的就是这种人，就算不说话都能无形激怒她。
卓清衡的反应也极其迅速，狼狈地站起来还喊冤，“又不是我说的你……”
旁边的蓝绡流看热闹不嫌事大，“但是你这么想的啊。”
接着蓝绡流也被猛地按倒在地，卓清衡把他当做挡箭牌抵挡程古灵的袭击。战局混乱，就连宁随坐的沙发都不知道被谁硬生生撞开几米。
惊得急促避开几步的宁随，“……”
他震撼地看着面前的混战，竟是诡异地释怀了，刚刚卓清衡居然都只是把他抱摔在地，没有像程古灵那样直接扛着茶几砸，都已经是对他手下留情。
旋即又心情复杂，在混战间隙问道：“那我还要接着说吗……”
情势陡然变化，卓清衡和蓝绡流二打一居然短暂压制住了程古灵，膝盖死死抵着后背，笑着回头，“囡囡，我们要如何定义自己的行为不属于违法？”
宁随愣了愣，竟有点分不清楚在这样的情况下，他到底是真的求知还是想掐死程古灵，都没等他慎重说出那句“给你们买几本法典”……
卓清衡就又用那种难得温和的嗓音道，“还有。”
“只要不违法就行了，对吗？”
宁随：“……”

第4章 
半小时后，宁随头脑彻底冷静了。
刚刚卓清衡的那番话给他带来了巨大的冲击，甚至都想让他重新打开罗老师的课程重新学习一番，看是不是还有自己没有交代到的漏网之鱼。
但是怎么说，师傅领进门、修行靠个人。宁随预感到万界娱乐绝对不会这么轻易风平浪静，转头又斥巨资给自己买了高额的人身意外险。
做完这些以后，三人的架也都打完了。
不打完也不行，宁随还要催促他们签合同。
他们便重新坐在了沙发边。
落款倒是写得很规整，笔也安安静静地放在旁边。
乍看来，居然有点乖顺的意味。
就算明知道是错觉，宁随的心脏还是颤动了下，这三人就算什么都不做都会有种致命的吸引力，举手投足都散发着普通人无法抗拒的气息。
“不论如何。”宁随忍不住放轻语气，“现在我们就是一家人了。”
这话天真却由衷，宁随的亲生父母去世得早，这些年也总是自己过，万界娱乐既然现在已经变成他的责任，不管自家艺人都怎么恶劣，那也都是陪伴他的人。
不过这对三人来说可能有点难以理解，闻言盯了他会儿，卓清衡问道，“那我们现在需要做什么，公司还是得靠我们的工作来维持才行？”
“没错。”宁随点头道，“你们先在家录视频吧。”
“我会给你们去找资源。”
这事儿实在是费精力，好在宁随编导系毕业且好朋友在圈内当演员，手里面还是有些人脉的，堂叔那边也提供了很多电话，方便他去联络咨询。
只是毕竟万界娱乐不是真正的娱乐公司，就算三人的条件出色、光是外形和气质都会有大把剧组抢，宁随还是想尽量为他们争取到最合适的。
有个名叫《意难平》的剧组就很好，就算角色只是男三号反派，但是短短的剧情内人设感情细腻丰富，若是能作为卓清衡的出道作品则非常可贵。
接下来宁随忙碌得那叫个昏天暗地。
但是不负众望，最终他拿到试镜资料。
“我们三人里面你是最会演戏的。”宁随敲定以后就冲到客厅，把试镜资料递给卓清衡看，“而且很符合你的气质，肯定没有问题！”
不仅仅是卓清衡，就连程古灵和蓝绡流都凑过来看，等到他翻了几页后皆是认可，“确实很符合，有点变态杀人魔的感觉，他最喜欢演这个了。”
“……”宁随的眼皮子突突跳了几下，骤然想起来卓清衡的履历里面，评价最高的确实是扮演失心疯孕妇的那个世界，想想就让人觉得毛骨悚然。
但是他不是这个意思！宁随无语，“我是说都衣冠楚楚的……”
程古灵困惑抬头。
蓝绡流眯起眼，“禽兽？”
“……”卓清衡直接笑了，果断把蓝绡流的脑袋按在沙发上，程古灵反应迅速嗖地站起，幸免于难的同时又为虎作伥摁下去个抱枕。
混战再次爆发，宁随从最开始的惊悚到现在都习惯了，他张口想要说保护好资料，却见卓清衡已经顺利抽出平整的剧本放在旁边。
宁随心情复杂地竖起拇指，“……”真行。
但是不论如何，卓清衡的确很喜欢这个剧组，以他的能力甚至都不会去挑咖位，只要是符合他的眼缘他就会很用心地去准备。
在确认这点后宁随也觉得挺好，立马把相关资料给剧方发了过去，其中也包括了最近录制的表演片段，方便对方做个初次筛选。
剧方很显然对卓清衡的形象非常满意，接下来几天时间内进行了更加深度的沟通，几乎都让宁随觉得试镜都只是走个过场。
可谁知道没过几天，剧方再次打来电话，
“真是不好意思啊宁总……”
“你们家艺人的条件是真的很好。”
“但是我们这边男三的角色突然定了。”
宁随听到这里的时候顿住，有点诧异地道：“什么时候的事情？”
其实如果早想指定演员，宁随说不定都会把这消息跟卓清衡说，但是现在他们都已经准备得差不多了，却连试镜的资格都不给，指不定就是被截胡了。
剧方这段时间对宁随印象很好，说话间有点苦哈哈的，道完歉实在觉得不好意思，“具体指定的谁我们不好说，或者您要不再想办法问问。”
这暗示得已经非常明显了。
宁随挂完电话站在原地思索。
谁知道转身就发现卓清衡在看他。
在沙发上好好地坐着，语气莫名轻飘，“角色没了吗？”
旁边的程古灵和蓝绡流也都看过来，无声无息地，让宁随没由来咯噔了下，尽可能解释道，“倒也没有那么绝对……剧方的态度是受到多方影响的。”
甚至他觉得有可能是谁钻了空子，毕竟《意难平》除了制作精良以外，投资商的脾气他也了解，应该不会这么草率地做决定才对。
但不论怎么说这事儿都是个冲击，宁随本来还想安慰几句，谁知道看到几人脸上的神色愈发幽暗难辨，猛地警惕起来，“你们在干嘛。”
“我记得你们偷偷拿了剧方的联系方式，不会是想要去找他们……”
原本都还只是狐疑，谁知道其他两人还真齐刷刷看向了卓清衡，卓清衡微妙的顿了顿，将握在手里面的电话往后面背了背。
“……”宁随脑溢血都要犯了！跳过去就要夺手机，其他人迅速后撤作壁上观，卓清衡被撞翻到沙发还想反抗，被瞪了眼以后只能悻悻松手。
眼看着宁随爬起来就开始检查，他们满脸都是遗憾，卓清衡整理了下衣服，更是无辜地抱怨，“不是说只要不违法就行……”
宁随惊悚地回头，“不要瞎编……我从来没有说过！”
片刻后又道，“我知道这剧本不能放，但是又不是毫无办法。”
能找到个适合卓清衡的资源不容易，当然不能够说放就放。
而且宁随真不觉得，还会有比卓清衡更好的演员。
“晚上我再带衡哥去见见剧方吧，我知道他们有个聚会……衡哥！”宁随突然不可置信地道，“能先别得意吗？我们不是去砸场子的！”
“哦。”卓清衡愉悦的眉梢轻微滞住。
很快又用温和的嗓音道，“当然。”
宁随：“……”
不过剧方的情况确实有点复杂，当宁随跟对方沟通说要来参加聚会的时候，对方欣然应允，也同意让他把卓清衡带上。
只是饭店的地址距离别墅很远，就算两人提前出发、到的时候天也已经全黑了，在服务员的指引下往包厢里面走。
而此时的包厢内。
剧方成员们也正好因为这个角色在讨论，导演好歹也是富家子弟有话语权，其实压根就没有同意取消试镜，投资方之一的沈星燎也没有同意。
“本来我们就只是说可以看看，但是你也不能直接就让别人不来了啊。”导演现在不是很高兴，又看了眼坐在旁边的沈星燎，“而且你也没有跟沈老师说。”
沈星燎在影视圈内非常具有影响力，叫好叫座的电影比比皆是，不但拿下大满贯影帝，至今也非常年轻，官方资料才二十七岁。
近几年虽然不怎么拍了转行做幕后，但是作为投资方威慑力极其强大，只要是坐在这里，大家说任何话题都会忍不住去听取他的意见。
听到导演提及到自己，他便轻轻掀起眼皮。
沈星燎的这张脸英俊而慵懒，有种深邃却又禁欲的美，原本他正在低头看资料，关掉软件的时候屏幕偶尔倾泻出一角熟悉的身影，像是谁的照片。
眉眼稍稍带着点笑意的时候，就像是洒落着璀璨的星辰，让周围所有人都下意识屏住呼吸，安静地等待着他的声音。
他随意地靠着椅子，咬词清晰悦耳，
“所以我们的男主演，是出于什么目的要去管男三号的选择呢？”
被提到的男主演名叫陈遇阳，这几年刚刚获得视帝的称号，说起来也算是很有天赋了，再加上背后有资本在捧着，在大部分时候都能够说一不二。
《意难平》这种片子如果没有沈星燎的话，他当然是想做什么就做什么，导演算是个什么东西，没有他的话导演压根找不到更适合的演员！
可谁让沈星燎居然是投资方之一，只要有他在这里压着，不管是话语的重量还是影帝的身份都能够让他喘不过气来，听到这问话脸色更是变了变。
“沈哥。”陈遇阳深深吸了口气，“我本来……”
本来准备好的话术全都没有派上用场，其实就是想带下同个工作室的小艺人，那个小演员虽然长得不是很符合他的胃口，但是每天都来献殷勤，让他很是受用。
反正就是个男三号而已，戏份有没有多少，整部剧有他撑着难道还不够吗？观众又不怎么会在意配角的身死，到时候肯定全都看他啊。
这样的质问让他觉得极其难堪，心里面有火又不得不憋着，“我就是觉得我推荐的那人很好，而且马上不是要开拍了吗，又暂时没找到更好的……”
“暂时找不到更好的才要试镜啊！”
导演直接急了，“谁让你擅自找人通知的！”
他急起来嗓门儿就大，陈遇阳在圈内要风得风、要雨得雨，什么时候被这么对待过，火气蹭地下也冒起来，“就你邀请来试镜的那些吗？什么东西！”
“还学着以前找不到演员就浪里淘沙那一套呢，真要有好的怎么就会被你淘到！能进娱乐圈的早就已经进了，现在进不来的全都是些歪瓜裂枣，更别说你那套要求——”
话音突然戛然而止。
整个室内也倏地寂静下来。
包厢门竟不知道什么时候开的。
其实在他们吵架的过程中宁随就已经到了，但是看他们争执得太厉害就没好意思打扰，除了沈星燎静静地投来目光，谁都没有看到他们。
谁知道背后的卓清衡听得津津有味，甚至还想要再往里面走两步，不自觉就从门外展露出了全部的身影，姿态挺拔且笔直。

第5章 
这是种极其可怕的感觉。
走廊有些昏暗，但是卓清衡的姿态拔群，尤其是那股子与生俱来的沉着冷静，只是站在那里就让人感觉到隐藏其中的蓬勃力量。
只是穿着普通的黑色外套，却几乎像是出鞘的利刃，带来铺天盖地的锋芒和压迫感，让所有人都呆滞在原地半晌无法回神。
这对于陈遇阳更是巨大的冲击，毕竟他刚刚才喷过导演浪里淘沙就是痴人说梦，这试镜压根就没什么屁用，可此时脸色都扭曲起来——
如此蛮横的气场就算是在圈内也不多见，比起他私自敲定的那位演员强的不是一星半点，要是同台竞技更是会被碾得渣都不剩！
可要陈遇阳当众承认被打脸怎么可能，眼见着周围的人好像眼睛都逐渐开始放光，实在忍无可忍，当场黑着脸摔了筷子就走。
随着嘭地关门声响，室内反倒是骤然沸腾，导演更是震撼地站起来，“……这不是我们约好要试镜的演员卓清衡吗！”
“卧槽！”导演是真没想到卓清衡比视频里面看到的还要强悍，急急拉着他突破围绕的人群进来，“快快！这位是我们的投资人沈哥……”
现在这么瞩目的卓清衡站在面前，沈星燎却不知道怎的先看的旁边的宁随，随后才重新聚焦，无声带笑地舒展眉眼，“这不就挺好的。
顿时间群情激奋，宁随却没有想到会在这里遇到他，轻轻抬起目光跟他交汇，骤然发现不知道何时，他竟是连背脊都直立起来。
相比之前的随性，他的姿态挺拔慎重很多，修长的手指落在膝盖上，指尖点着漆黑关闭的屏幕，而浓密的睫羽低垂着，安静地看着宁随。
宁随陡然被卷进他沉寂的眼瞳，被拨得神经颤动，谁知都没能从旋涡中做出反应，突然感觉到自己的手臂被碰了碰——
卓清衡示意到他递名片的时候了。
宁随立马递出名片，卓清衡站在剧组的围绕中回答问题，偶尔却无声地打量沈星燎，发现他又恢复了那副深邃而慵懒的状态，抻着腿低头看着资料。
果不其然只要卓清衡出现，剧组就不可能不被他吸引赞叹。
到最后宾主尽欢，导演跟卓清衡聊剧本聊得满脸通红，当场就信誓旦旦地保证绝对会重新给他试镜的机会，还会邀请所有的制作方来公正评判！
至此今晚的目的就已经达到，宴会在深夜逐渐散场，宁随主动把喝醉的剧组成员们送上车，犹豫了下回头想要找沈星燎，却发现他自从刚刚接电话离开后就再也没有回来。
静静在原地站了半晌，殊不知卓清衡跟在他的背后，半晌后幽幽地低头，“这是你在娱乐圈里面的朋友吗？”
距离太近就像是嗓音扑洒在他的后脑勺，宁随惊得刹那间汗毛都立起来了，惊魂甫定地抬头，“……这种问题你可以好好问的。”
谁知卓清衡眉梢扬了扬，事实上他从进包厢开始就察觉到沈星燎的视线了，那位圈内的影帝确实长得有点好看，最主要的是这种气质实在难得。
他在以往世界里面见过百相千面，大部分都是一眼都能够看穿，但是有的就算看穿都很有意思，就比如宁随，而沈星燎很显然属于更独特的那种。
……独特到竟跟他们都有些相像。
随后宁随也是沉默感慨的样子，都不知道遇到沈星燎以后到底都想了些什么，很显然不止是被他的突然袭击吓到。
“沈星燎确实是我的朋友。”最后宁随却只是复杂莫辩地说了句，倒不是不愿意吐露，只是追溯起来是真不知道从哪儿开始。
“并且他是眼光很好的投资人。”宁随想了想又道，“你今晚表现这么好，后面试镜他肯定也会选你的……先回去吧。”
话是这么说，宁随回去的路上却不知道怎的频频走神，被卓清衡意味盎然地看了好几眼都不知道，等回到灯火通明的别墅才反应过来。
程古灵和蓝绡流正在客厅拆堆积成山的快递，基本都是宁随最近给他们买的工具书或者是摄像机，散落得到处都是。
才听卓清衡说完聚会上的事情，程古灵惊得撕坏包装，突然里面露出来的东西有点奇怪，这才发现竟然是宁随自己买的混进去了。
三人全都埋着脑袋去看，只见程古灵倒过来抖了抖，顿时间哗啦啦散落了满地沈星燎的海报、写真集和陈旧影碟。
换完鞋才猛然想起来有哪里不对劲的宁随，冲过来就看到这幅场面，还包括几人齐刷刷幽微又震撼的目光，“囡囡你……”
这段时间的相处让彼此简直太了解，宁随不但脾气通透容易看懂，就连生活都很朴素，没有交际圈子甚至连好朋友都没有几个。
结果不但在聚会上跟突然出现的朋友视线交汇，甚至还购买对方的海报影碟！这件事陡然激发起他们强烈的晦暗的好奇，就连头皮都在发炸。
程古灵悚然盯着他，“所以……”
蓝绡流敏锐地眯起眼睛，“囡囡是在追星吧？”
“准确地说是追他朋友的星。”卓清衡冷静的语调中夹杂着隐隐亢奋，从聚会开始他就在隐晦地观察，现在更是把所有的物料都捡起来查看。
里面沈星燎各种影片的宣传都有，而且大部分也都落着他的亲笔签名，很显然是宁随从各个地方淘的，看得卓清衡唇边的笑意愈发愉悦。
“虽然囡囡说是他的好朋友，但是沈星燎从他进包厢开始就在看他，不管是明里暗里各种视线，全程都在看……”
程古灵&蓝绡流：“？”
宁随被他们眼底突然爆出来的光彩吓到，毛骨悚然地道：“……干什么？就算是追我朋友的星也很正常吧……！”
沈星燎会看他合情合理，两人都这么久没见面，这要是换成宁随在别的场合遇到他，肯定也会在几番犹豫后上去打招呼的。
再说自己追星的这件事，就算是脱离朋友这层身份，沈星燎也是影视界顶流，宁随喜欢看他的电影、时不时地去支持他也没有问题吧……
搞得他他好像做了什么了不得的事情似地，宁随无语地想走过去拿，谁知道程古灵眼疾手快，把所有东西扔进盒子拉回去。
三人从未配合得如此默契，蓝绡流火速蹿到程古灵背后，翻起盒子里的东西，卓清衡不动声色地将宁随拦了片刻，突然也转身参加战局！
“……有这么好看吗！”宁随气得当场就要抡枕头过去。
打又打不过，他骂骂咧咧地道，“……不要弄坏了，我待会儿还要贴的！”
混乱的战局片刻后才结束，宁随看着他们乖顺坐在沙发上的样子，就知道最后肯定什么都没有翻出来，神色还有点失望。
盒子早就已经被收拾地妥妥贴贴，就连多余的快递垃圾都处理到位，但是落在自己身上审视的目光更重了，炽热得好像能把他看出洞来。
宁随麻木地笑，“……什么都没翻出来是吗。”但是都这么晚了，他也懒得再跟几人折腾，直接把盒子带走回屋。
其实如果几人真的进到宁随房间，必定会更加震惊，因为宁随的墙面其实早就贴满了沈星燎的电影海报，有的还很旧了，看起来就是好几年前的东西。
影碟和写真集被整齐地收纳在了书柜，宁随把新淘到的这些也放进去，指尖忽的在柜门边顿了顿，想到聚会上沈星燎低垂着睫羽看自己的视线，安安静静的。
……在极其嘈杂的包厢内，让他有种被笼罩的错觉。
“沈星燎。”宁随定定地看了会儿满壁的收藏，最终低低地吐了口气，最终彻底地关好柜门。
很显然几人当天没弄出所以然，后面就开始疯狂闹腾。
宁随简直被他们鸡飞狗跳折腾得够呛，总算是等到了正式试镜这天。
试镜的场地很大，卓清衡走进架满摄像机的房间，发现导演果然把制作方和所有的投资人都叫过来了，其中也包括了沈星燎。
大约是因为卓清衡被极力推荐身份特殊，其他人都在窃窃私语，低声讨论着他，卓清衡的目光则是无声无息地落在了沈星燎身上。
沈星燎竟也在注视他，目光漆黑而深邃，竟不太像是因为选角或者剧组的原因看的，反倒是静静的审视，更或者是因为宁随的关系在审视。
“哎呀！卓老师……！”就在这时导演也察觉到异样，自从饭局以后他就恨不得把卓清衡视为知己，还以为卓清衡是在看他呢，顿时万分激动。
但毕竟周围还有这么多人在，导演只能强行按捺住，重重咳嗽了声，“卓老师准备好了就开始吧，即兴就行。”
“好的。”卓清衡不着痕迹地收回目光，表演的是《意难平》里面很经典的殉葬片段，其实并没有太多花里胡哨的东西，气质却陡然变化。
整个室内被他的表演震得鸦雀无声，直至卓清衡收起气息道谢时，才爆发出高声欢呼，所有人都没有想到他居然有如此精湛绝伦的呈现！
随后卓清衡走过来给沈星燎递资料，顺便在底下夹了张宁随的名片，隐晦地好奇着沈星燎拿到这份名片到底会是什么反应。
可导演实在太兴奋了，只看到卓清衡过来，都没注意是什么东西就一把夺过去，甚至没忍住握住他的手，“回去等着，这个角色你演定了！”
“……”卓清衡罕见沉默了下。
最终他嗓音放温和了几分，“好的。”
等卓清衡走了以后导演还在激动，反反复复地翻看着卓清衡的资料，越看越觉得自己简直就是运气爆棚，怎么就能够捡到这种宝贝呢！
而且卓清衡看起来也很想进组啊！哎呀怎么还递名片……
“嗯？”导演这才觉得不对劲了，凑近了看，“这好像是宁随的……”
沈星燎深深看他几眼，伸手想要去拿。
谁知道导演猛地就收回来了，警惕道：“干什么！这是卓清衡给我的！”
“就算是给错成他们经纪人的，那也是我的！”
沈星燎：“……”

第6章 
在卓清衡这样的表现下，绝对不可能有任何剧组还会拒绝他。
《意难平》的男三号正式确认为卓清衡，开机时间就在两周后。宁随收到消息后特地去看了粉丝的评价，没曝光照片的情况下讨论并不算多，很快就被主演陈遇阳的彩虹屁所淹没。
这倒是省了事儿，卓清衡进组以后也能够心无旁骛地拍戏。等到开拍的时候宁随又送他过去，这次倒是没法打车，花费仅有的积蓄买了最基础的保姆款。
还好卓清衡从来不挑剔这些，不管什么车都能坐得安然若素，路上宁随给他递的普通牛奶他也喝，不恶劣的时候竟还真有种很好相处的错觉。
“我给你带了很多东西。”宁随眼看着剧组就要到了，耐心地叮嘱，“水杯和防蚊贴都有，你要是觉得渴了或者是想吃别的就告诉我，有其他的诉求也要说。”
初次当经纪人，他像是总有操不完的心，说到后面发现卓清衡深邃漆黑的眼睛盯着自己，莫名还有点发毛，“……怎么了？”
“我觉得你很像送别痴呆症老父亲。”卓清衡尽量温声道，“你放心，我还没有到生活不能自理的程度。”
“……”宁随满头黑线地把大便携包直接甩进他怀里，谁知道卓清衡又笑着接过去认真翻起来，还把驱蚊贴往手腕上贴。
宁随的眼皮子不由跳了跳，后知后觉卓清衡又在故意遛他，偏偏也就他最后都会信，气得最后直接不讲了。
剧组的成员们也都到了，正好聚在路边。
宁随停了车以后就带着卓清衡过去打招呼，导演本来在跟制作方和投资人聊天，看到他们过来眼睛都亮了，差点没控制住想去握手，“来得这么早啊……”
只要有宁随在的时候，卓清衡的话没有那么多、反倒是显得很内敛，在导演的招呼下简单地跟周围人都聊了几句，最后目光就落在了投资人沈星燎的身上。
很显然沈星燎并不关注他，就像是那晚聚会似地，完全就是因为宁随的关系才会投来视线，基本的交际以后注意力就又回到了宁随身上，因为身高，这个角度静静垂下睫羽就是宁随的后颈。
“对了。”宁随跟制作方聊到半途，回头嘱咐道，“衡哥先去做造型吧，待会儿就要开拍了。”
“好的。”卓清衡临走前又扫视了眼他身边的氛围，这才熟练地朝着化妆室走去。
拍摄场地有点大，本来还有工作人员特地过来指引他的，可谁知道卓清衡好像压根不太需要他带路的样子，便有点惊讶地笑起来，“卓老师以前来过这里吗？”
没有等他回答，就因为前面要穿走廊而立马接着道，“卓老师这边。”也就错过了本来卓清衡想说的那句没有来过，他无非就是在进来的时候随意看了看而已。
在无数世界里面的经历形成了他天然的肌肉记忆，只不过是进来时的一瞥，但是细致入微的观察力和分析处理，已经几乎能让他辨别出来每个安全通道的位置。
但即便这方面的能力还没有展露，他的外形和从骨子里面散发的气场就足够让人震撼，才刚刚走到后台化妆间，不管是站着的还是坐着的都倒抽了口气，忍不住地投来视线。
负责给他化妆的老师红着脸给他递风扇，“卓老师，我们可能需要花半小时左右，要是坐僵了或者是闷了记得及时告诉我。”
风扇其实卓清衡也有，就放在宁随给他的那个便携包里面，虽然很大但他还是背着，见状便并没有再去掏，只是礼貌地说了声谢谢，阖目养神。
半小时转瞬即逝，卓清衡再次睁眼的时候，发现镜子里面的自己造型已经完成。
《意难平》强调真实和质感，所以他最大的改变是眉骨的锋利感又强调了几分，配合那双漆黑深邃的眼瞳，整个人不算是戾气很重但是很沉稳，拍出来的效果应该有点善恶难辨。
这倒是挺符合角色效果的，唯一的缺点就是头套有点闷汗，四周也静悄悄地，其他的化妆师不知道去哪儿了，面前的风扇也被带走了，难怪不得会热。
本来以为这是化妆师私人的东西，卓清衡拎着自己的大便携包又出去了，可谁知道打眼就看到远处的树荫下坐着陈遇阳，七八个化妆师都在旁边围着。
大约他也觉得室内太闷就把人都叫了出来，风扇也都被助理举着全方位地吹，眼见着妆造已经到了尾声，还有几个小演员神色惶惶地站在身边，拿着剧本等待着他对戏。
“背的狗屁台词！演不好就滚啊……！”带着怒意的咆哮随着风飘过来，连带着化妆师和助理也都僵直了背，等到他稍微消了点气才慌张凑上去接着干活。
“……卓老师。”急冲冲赶过来想要叫演员的场记喊到半途，又猛地急刹，看了看他又看了看陈遇阳，顿时间难堪得什么都说不下去了。
不管脾气怎么样，陈遇阳的戏是真的好，视帝的名头也是实打实的，否则也不会在圈内这么横行霸道依旧会有导演愿意用他。而但凡是跟他有对手戏的演员，也都得提前跟他过戏。
现在就是这样的环节，场记实在两难不知道怎么解释，因为卓清衡也是经过了力荐试镜进来的，如果要跟陈遇阳对戏的话……
“卓清衡？”陈遇阳突然隔着人群注意到了他的存在，皱着眉看过来，“你站在那里干什么？”
他的台词功底也很好，这嗓子隔得老远都清晰可见，卓清衡不动声色的掀起眼帘，看到陈遇阳在数台风扇的环绕下，黑着脸躁郁地站起来，“能不能过来对戏？”
两人在那晚聚会过后就已经结下梁子，陈遇阳后面听到导演专门为他开的试镜更是怒不可遏，连他都没有享受过这样的待遇，他卓清衡凭什么？
但是片场始终是他做主，陈遇阳的眼底闪过一丝戾气，既然大家都说他在欺压新演员，那他也不介意再给这些不知道天高地厚的新人点教训看看。
四周鸦雀无声，只有微风吹拂。
却有近乎愉悦的情绪浮现在卓清衡的唇瓣，转瞬即逝。
“能。”他嗓音温和地答应。
宁随正好跟制作方聊到尾声，就听到了化妆室附近的嘈杂动静，各种工作人员的惊呼此起彼伏，其中还夹杂着他熟悉的两个名字。
他的眼皮子没由来跳了跳，正想知道卓清衡妆造是否已经结束，余光又扫到陈遇阳的车也来了，这位视帝让他有点担心，怕跟卓清衡起冲突。
可谁知道都还没有等他担心完，那头陈遇阳的暴怒的声音就传来，“你他妈——”剧组成员全都惊呆了急忙跟着赶过去。
只见卓清衡在树荫下稍稍退了两步，陈遇阳却像是突然受到什么刺激般，发疯般扑过去被助理们拼命拦住，愤怒得眼眶赤红，“卓清衡……！”
“陈遇阳你干什么！”导演见状瞬间变了脸色，当机立断冲进去，怒喝间拔高了音量，“把你那套给我在剧组收起来！”
“我哪套！”陈遇阳豁然回头盯着他，火气汹涌起来直接炸了，“我跟卓清衡对戏你也管，那你怎么不问问他到底——”半途又硬生生停住。
导演完全没有看出他的异常，反倒是难以置信、气得都要跳起来，“你在说什么屁话？谁不知道你找演员对戏就是存心找麻烦……！”
眼见着两人几乎都要闹起来，其他人惊慌地跑上来劝架，这要是开机第一天就整出岔子可怎么拍戏啊，传出去也难堪啊！
宁随本来想说话，但看了眼嘈杂的人群，又看了看镇定自若站在旁边的卓清衡，总觉得事情好像没那么简单，拉着他压低声音问道，“你们刚刚真的对戏了吗？”
“当然对了。”卓清衡的理所当然中，又不可避免地带着点遗憾，“但是他很经不起磨啊，我都才刚刚开始。”
“……”宁随惊悚地看向他，猛然想起直面他演技的可怕，剧本里面这个角色可比持刀歹徒恐怖多了，只要想想就让他觉得有点毛骨悚然。
这个时候他才发现陈遇阳手好像有点在抖，大约是刚刚对戏留下的后遗症，现在他脾气这么大估计也是极度愤怒下的发泄，旁边的人甚至都有点被他吓到了。
他原本想让卓清衡留点情面，转念一想他又没做错什么，陈遇阳差点把他的角色都搞没了，既然都有天大的本事，现在就自求多福吧。
这件事剧组最终只是当普通的矛盾处理，导演狠狠瞪了陈遇阳一眼，示意他拍戏的时候老实点。
陈遇阳的情绪都要炸了，上戏前走到保姆车里面去休息，经纪人冯姐刚刚在忙事情没管他的动静，看到他这模样不由得蹙眉，“怎么了这是，不是都跟你说了在这个剧组要收敛点吗？”
其他的配置也就算了，重点沈星燎也是这个剧组的投资人，他的身份地位完全就是碾压级别的，但凡从他指缝中露出一丝丝地赞扬之词，他们下半年的代言资源都会蜂拥而至。
跟在后面的助理张口想要说话，但是在陈遇阳的气头上不敢说。陈遇阳很显然也不想把刚刚那么丢脸的事情说出去，直接把自己甩在座位上，脸色阴沉极为难看。
陈遇阳是真的这辈子第一次经历这么恐怖的演技。
明明对方只是个男三号而已，甚至碰都没有碰他，但是骤然间那种几乎是要吞没他的幽暗目光，让他的神经剧烈颤动，恐惧感几乎是从脚底板升腾到天灵盖，到现在还没能缓和。
其他的也就算了，陈遇阳害怕正式拍摄的时候被他压制。
一时间他竟说不清楚这件事和卓清衡带来的震撼到底谁更恐怖，可都让他无法接受，在原地冷汗淋漓地不知道坐了多久，突然阴冷着开口，
“要不然把卓清衡废了吧。”

第7章 
按照陈遇阳的了解，卓清衡的背景极其简单。
他的背后只有万界娱乐，而这家公司最近在宁随接手以后才起势，全程凭借着艺人的硬实力在造，想要毁掉也是轻而易举的事情，方法很多，屡试不爽。
经纪人很显然被他这话吓了跳，扭头盯了他半天，才蹙眉给出建议，“这种事情我上次就跟你说过了，自从你获奖以后就必须要有视帝的自觉，否则你以前那些事情永远洗不白。”
陈遇阳听完以后更加烦躁，想要将车里面的东西全部狠狠摔出去，但是经纪人非常有想先见之明的抱起了手机和电脑，让他最后只能够无能狂怒。
差点连妆造和服装都要抓坏的时候，陈遇阳的目光忽地凝住，看着窗外经过的卓清衡深深吸了口气。
今天的拍摄马上就要开始了。
卓清衡又拎着他的便携包，走到树荫下面喝水。
其实以他挺拔高大的身姿，就算这包很大装的很满也丝毫不影响形象，甚至还有种随手就能够拎起重物的蓬勃力量感，让人觉得他这成熟稳重的姿态，就算是抱人深蹲也轻而易举。
但是宁随频繁看了好几眼……还是有点一言难尽，早知道卓清衡会这么听他的，他就不应该用这种绿色的行军包啊！搞得他像是山城棒棒军似地，还是人群中最靓最有型的那款！
“你要不歇会儿吧。”宁随看了眼时间，“待会儿我帮你拿包，你这部分戏应该要拍两三个小时。”
“可能不止。”卓清衡含蓄地提醒，“得看陈遇阳的状态。”
“……”他不说宁随都差点忘记了刚刚卓清衡才碾压了他的戏，现在正式要拍也不知道能不能缓和过来。不过这问题卓清衡应该自己能解决，宁随只需要关注着别出事儿就好。
随着场记在后面叫人，卓清衡便将包递给了宁随，宁随自己装的重量自己清楚，但是被卓清衡提得太轻松了，他接过来的时候手上一沉差点没矮下去。
费了点功夫重新提稳，他便跟着卓清衡走进拍摄片场，站在旁边看。
陈遇阳已经准备就绪了，卓清衡走进去的时候，很明显在气势上就压了点。导演从摄像机里面看到这场景不由得抽了抽嘴角，迟迟没有喊开始。
大约是自己也发现了这点，陈遇阳的脸色又沉了几分，核心原因还是他没有卓清衡那么高，而且本来还算匀称的骨架，在他那个穿衣显瘦脱衣有肉的身形面前压根就不算什么。
但是导演也有办法，直接叫服装师过去给陈遇阳鞋底加内增高，拍摄时所处的地势也有了转换，卓清衡会站在偏矮的地势，总算是在视觉上看起来齐平了。
两人正式进入拍摄状态，本来这段剧情应该是卓清衡去拍陈遇阳的脸，然后被陈遇阳反手拧到桌子上面愤怒质问，可谁知道卓清衡刚刚伸手，陈遇阳的腿直接软了。
“……”周围所有人都惊呆了！陈遇阳在片场跋扈这么久，从来就没有展露过这种情况，当场差点就要扑倒在地，好像卓清衡的手是有多可怕似地。
可分明那只手修长干净也很规矩，陈遇阳重新爬起来的时候，莫名地满脑门儿都是冷汗，青筋暴起且强行按捺着怒意，“重新来吧。”
然而再拍两遍还是这样，陈遇阳压根就克服不了自己的心理障碍，只要看到那只手，刚开始对戏时的恐惧就会猛烈地席卷上天灵盖，冷汗打湿了眼睫几乎都看不清。
“导演。”最后还是卓清衡主动叫停，“要不调整下吧，他没法拍。”
“谁跟你说我没法拍！”陈遇阳喘着粗气，很显然状态异常，却依旧死死地撑着膝盖站在原地，脑子里面唯一的念头就是绝对不能在这里停。
但是这种状态是真没法入镜，硬生生地把浩然正气搞成个炮灰反派，导演看了都辣眼睛，急急忙忙地想要让他下来，陈遇阳却双眼通红，“我能拍！”
谁要是喊他他甚至会发怒，就像是头应激的狮子，这下不管是谁都能看出来在这短短的拍摄期间，陈遇阳已经进入到了某种无法自拔的情绪。
卓清衡近乎是同情地看着他，虽然很想再折腾他会儿，但是现在的日头实在是太晒，他不觉得热自己还觉得热呢。
“你觉得我很可怕吗？”卓清衡凑近了去看他，这下漆黑的瞳仁像是陡然变幻了色彩，不再像是他记忆里面的那么阴森可怕，反倒像是在太阳底下的玻璃珠，清透澄澈。
就连卓清衡的气息也陡然温和，确切地来说他好像的确没有做过什么恶劣的事情，对陈遇阳客客气气有礼貌，就像是娱乐圈里面普遍的新人那样。
大约只是因为他的气场实在强大，陈遇阳才会对他产生这样的误解，逐渐地，陈遇阳逐渐地也放松了下来，在卓清衡拍他脸的时候终于正常地入了戏。
然而当略微发疼的触感碰到他的脸颊，陈遇阳近距离看到了卓清衡目光里面带着的温和却愉快笑意，转瞬即逝却让他毛骨悚然，豁然升腾起来的就是汹涌暴怒。
“你就是故意的！”
后面的动作是他需要把卓清衡反手拧到桌面、愤怒地质问。卓清衡也从善如流地配合他，等到他失控怒喝完了以后才站起来。
周围的人全都傻了，不理解为什么电光火石间会出这么多的变化，陈遇阳在暴怒间却充斥着狂喜，代表着已经摆脱了卓清衡带来的恐惧和压迫感！
可都还没有等到他高兴完，卓清衡镇定自若地看了他一眼，接下来的话骤然就像是一盆冷水泼了他透心凉，“你还是休息会儿吧，待会儿重新再拍。”
“你这是什么意思？”陈遇阳的语气躁郁危险，此时他已经意识到卓清衡是在刻意跟他作对，但是等自己恢复了状态依旧能压制他，他不怕死的吗？
然后他就看到卓清衡盯着他，还是那种清透澄澈的眼神，陈遇阳终于知道为什么这种视线会缓解他的心理障碍，因为这分明就是导演对主演角色的要求！
卓清衡就用他所扮演角色的气质，突然反手就把他拧到了桌子，快到所有人都没反应过来，就听到嘭地声巨响，凌厉而又完美地重复了他刚刚的动作。
并不复杂的戏份却带着无与伦比的惊心感，就像是岩浆的热浪豁然冲击四散，扑面洒落在现场所有人的脸颊，有种恍惚的错觉。
“就是你演得不好的意思。”他冷静平和地道。
空气陡然凝滞，片场全都傻了。
“我草。”不知道是谁突然骂出了声。
现场骤然沸腾起来，导演都要疯了，冲过去就喊，“陈遇阳……！”手里面拽着的却是卓清衡，“妈的你别把我们主演给砸坏了！”
这要是还看不出来到底怎么回事，除非导演是个智障，陈遇阳从私底下的对戏开始就被卓清衡碾压，不但状态受到他的操控，甚至现在连自己的戏份都无法完成！
很显然这一砸把陈遇阳也给砸清醒了，等到卓清衡轻轻松手，他怒吼着一拳就朝着卓清衡脸上甩去，谁知道又被毫无压力地制服。
“……”站在旁边围观了全程的宁随都惊呆了，不得不跑过去阻拦住卓清衡，实在没想到事态在电光火石间发展这么猛烈，说好的爆戏怎么还爆脑袋了！
现场实在太过混乱，就连陈遇阳经纪人也忍不住冲过来，额角青筋隐约跳动，指着卓清衡道：“都是同个剧组的演员，不要太过分了！”
谁知道又被宁随踏前一步给挡在面前。
即便卓清衡做的比他想象的要过激，他的第一选择还是把卓清衡护在背后，又去扫视经纪人的动作，吐词冷静而又清晰，“做什么太过分了，是指演技太好了吗。”
这话让四周所有人都僵了僵，确实整件事看起来就像是陈遇阳在自找麻烦，先是私底下对戏的时候被影响了状态，然后被卓清衡带着入了戏，最后演得还没人家好。
听到这话的当事两人脸色更白，但不愧是圈内久经沙场的经纪人，很快就冷静了几分，她是知道这件事真相的，毕竟刚刚陈遇阳还在保姆车里面发过疯。
而且这部剧对于陈遇阳来说很重要，闹得太大的话对于他们来说也是麻烦。经纪人便深呼吸了几口，走到宁随和卓清衡面前慎重地道：“我不是这个意思。”
“我们去旁边好好谈吧。”
这话让现场不少人都松了口气，尤其是导演和还没有走的制作方，当下就决定去休息室里面再说，陈遇阳和经纪人跟在后面，卓清衡和宁随落在尾巴。
不明真相的群众还在和稀泥，经纪人其实也有这个意思，话里面明里暗里都在表示，都是圈里面抬头不见低头见的，有什么事情说开了不就解决了。
但是并没有收到回音，宁随甚至还拎着给卓清衡的那个大便携包，往里面掏水来给他喝，卓清衡安静地喝着，直到经过陈遇阳保姆车的时候。
也不知道哪里来的默契，宁随突然觉得卓清衡有话要讲，就扭头看了眼。
卓清衡果然低头在他耳边，声音也放轻了但是毫无用处，唇边挂着点镇定自若的残酷，“正式开拍前，我们不是也经过保姆车吗，陈老师说话我听到了。”
“他说，要不然就把卓清衡废了吧。”
此话一出，骤然所有人的脸都黑了下来。

第8章 
卓清衡口说无凭，通常来说是不作数的。
但是陈遇阳的口碑就摆在那里，甚至在拿到视帝奖项以前还有不少的前科，比如在片场的时候欺压新人，面对他不满意的同公司艺人都能肆意□□。
所以这话别说是真的，就算是卓清衡杜撰的所有人都会相信，顿时间看陈遇阳和经纪人的眼神各异，让他们俩的脸色也愈发不好看了。
这话却把宁随震地猛然回头，他的耳力没有卓清衡那么好，当时经过保姆车什么都没注意到，却没有想到这里面还藏着这种事情。
“陈老师。”才走进休息室，宁随便慎重地看着他，“能不能好好解释解释，这样说您到底是什么意思？”
陈遇阳张了张口想要说话，但是被经纪人给拦住了，他发现现场除了当事人和几位制作方之外，竟然连沈星燎都没有走，应该是围观了全程。
既然沈星燎从头到尾都没有发声，就代表着他不可能站在自己这边，而他的态度几乎是能够决定整个剧组的态度，当下冷静果断地道歉，“不好意思。”
“遇阳这边是有点问题，但是核心其实也是因为卓老师表现得太好了，有些不服气而已，今天的状态不好也是因为这点，我们回去以后会好好纠正的。”
这话的态度看似诚恳，但是却轻描淡写地带过了“把卓清衡废了”那句话，毕竟其实大家要的也都只是个说法而已，现在也不好换主角。
宁随定定地盯了他会儿，却完全没有感觉到对方的诚意，事实上这件事性质其实比她说的要恶劣得多，这要不是卓清衡有能力，那他们不就只能自认倒霉了吗？
僸酮荇⒉亻专
就像是那句圈内抬头不见低头见，倘若现在真的表现出可以随意拿捏的样子，以后更多的麻烦是不是都可以甩到卓清衡的脑袋上？
“陈老师。”宁随很久才提醒道：“现在您是不是需要我们家衡哥来调整状态。”
这句话让他们俩的表面客气险些维持不住，经纪人猛然拔高语调，“你在威胁我？”
“先不论卓老师的一面之词到底真假，别忘记了现在我们遇阳什么都没有做，就算是真的那就算是想想也违法吗？但是卓老师是真的砸了遇阳的脑袋！会脑震荡！
“你大可以去医院检查。”谁知道宁随压根就不吃她这套，冷静地道：“只要是陈老师检查出任何一丁点问题，我们万界娱乐负全责。”
这话让室内的气氛陡然凝固，就连卓清衡都幽暗莫辩地看了过去，被宁随察觉到后便投来安抚的目光。
没有任何人比宁随更了解卓清衡的实力，这些可怕的近身搏斗技巧可都是跟家里两人打出来的，要真是这点轻重都分不清楚，蓝绡流现在早就半身不遂了。
而这样的坚决让经纪人的脸色几番变化，察觉到确实自己这边理亏，因为不论如何陈遇阳的状态被卓清衡操控得死死的是实打实的，是他喜欢自找麻烦。
现在他们都知道卓清衡到底是多么恐怖的存在，要是还想在这个剧组里面拍下去，那就不是囫囵过去的问题，必须得服软不可。
“我……”经纪人在圈内这么多年，头次碰到这样的硬茬，连连深呼吸几次，从牙缝里面挤出来了句话，“那你们说现在怎么办，事情都好商量。”
宁随也没有这方面的经验，眼见着卓清衡没意见以后就看向了导演，导演哪儿能决定这些，便只能疯狂去暗示这里面话语权最终的沈星燎。
谁知道沈星燎看向了宁随，两人的目光短暂地相接，却被宁随自然地避开了，免得待会儿被陈遇阳经纪人看出端倪，觉得会被偏心。
“那就做个保证，赔点资源好了。”
沈星燎英挺的眉峰动了动，咬词清楚，
“你们觉得行吗？”
像是陈遇阳这种咖位，普通的资源对于他们来说不算肉痛，但是对于万界娱乐来说却特别重要，这个和解的方式对彼此来说都能够接受，总算是达成了共识。
但是出了这样的事情，剧组肯定还是要带着他们开会讨论的，宁随就带着卓清衡先出去了，但是情绪并没有好转，这幅沉默寡言的样子……
突然让卓清衡涌起强烈的好奇。
自己确实做得出格，早先跟宁随约定的时候，也只是说可能会爆了陈遇阳的演技，压根就没有说自己还会去砸他的脑袋……指不定真的当场砸开花呢。
可卓清衡就是这样恶劣的脾气，如果说这件事只是因为陈遇阳有错在先，所以宁随才会在事发第一时间还把他护在身后，在跟经纪人争执的时候也会维护他……
幽微的神色动了动，卓清衡现在尤其想要知道，如果宁随发现自己其实从头到尾都没放下过对陈遇阳的杀意，他到底还会不会这么偏袒……
到时候他又能拿自己怎么样呢？
只是这些念头才蠢蠢欲动，宁随背对着卓清衡也不知道在思索些什么，打算开口，“衡哥……”
“卓老师！”就在这时，旁边的几位化妆师非常小声激动地打招呼。
宁随和卓清衡同时看过去，她们便跑过来给卓清衡手里面塞风扇，好像还在因为早些的事情不好意思，“做造型的时候热到了吧，这本来是该留给您的……”
才听到的时候宁随就有点在意，再仔细听听便明白了前因后果，卓清衡做造型的时候本来就应该有风扇，可谁知道做完以后全都到陈遇阳手里面去了。
说完以后这些化妆师便回去了，卓清衡悠悠地拿着风扇对着下巴呜呜地吹，宁随在后面盯着他的动静片刻，突然觉得不对劲。
“我记得我给你塞了风扇的。”
过了会儿，宁随狐疑道：“你没有拿出来用吗？”
这话让卓清衡豁然顿住，从刚刚开始就聚集的幽暗陡然汹涌，回过头紧紧盯着宁随的脸，既是理所当然、又隐晦且慢条斯理地吐词，“没有啊，我不想拿。”
这几乎明确卓清衡就是故意让陈遇阳拿走的，这样才有理由去找他的茬回来不被挨骂，所以不管后面有没有对戏的事情、陈遇阳到底废不废他，卓清衡都要教训他。
甚至他希望宁随能够推测到更早的时间，自己不喜欢陈遇阳，在陈遇阳打算换掉他男三号的时候就开始了，只不过那时候的举动出师未捷被提前扑灭了而已。
“没拿出来也好。”可谁知道宁随只是点头，都还没有点完就在卓清衡难辨的目光中暴躁起来，“妈的，他好烦。”
在他看来卓清衡没拿，肯定就是怕全都被抢了，即便到最后并没有变成最坏的结果，可受到欺负那就是板上钉钉的事实！
归根到底其实自己应该早点发现的，要是跟制作方少说几句话，提早关注到卓清衡在化妆室里面的动静，说不定他还能够早点跟陈遇阳硬刚。
想到这里宁随更是团团乱转，气得血压飙升，“以后别管他们这么多，你自己该用就用——”到半途又猛然对上卓清衡骤然扩大的漆黑瞳仁。
“怎么了……”宁随后知后觉地警惕起来，清晰地看到他的瞳仁再次变化，就好像氤氲着幽暗得要吞没所有的风暴，但是最后又逐渐埋进更深的地方。
直至很久卓清衡才像是笑了，但是笑意很深，就像是以前想要夸赞他聪明、又莫名藏着点别的意味似地，“没事。”
“走吧。”忽略掉宁随惊疑不定的视线，卓清衡镇定自若地从他身上拿回大便携包，刚刚就发现他应该是要去附近的商店，“还要买什么吗，东西还不够多？”
“……再买点吧。”宁随最终拿出手机，卓清衡低头随意扫了眼他的屏幕，发现备忘录上写的全是他今天片场的表现，其中消耗最大的就是蓝莓味气泡水。
待会儿剧组还要接着拍，宁随想要去给卓清衡补充蓝莓味气泡水，满足卓清衡的生活需要是一方面，最重要的是他心情沉重，现在不知道怎么办才好。
毕竟今天这种事情无法完全避免，卓清衡在圈内行走大概率还会遇到麻烦，宁随思来想去，只能尽量从各方面让他的条件变得富足点……
这样的话，不论如何他受到的影响也会小些吧。
果不其然，等他们买东西回来，剧组也开会结束了。
首天的内容还要接着拍，卓清衡重新上场去带陈遇阳。
只是现场的气氛跟最开始比起来有了巨大的改变，就连其他的演员都不再只是害怕陈遇阳，甚至三三两两聚在旁边、屏息凝神地观摩学习。
在卓清衡没有在给陈遇阳施压的情况下，陈遇阳终于在他面前有了喘息的空间，扛着巨大的压力完成了对戏，下来以后竟是浑身都被汗湿透了。
这样的认知虽然让他难堪又恼怒，却又毫无还手之力，在结束戏份以后立马就走了，没有给任何人留下交谈的空间，只是这幅模样还是成为了片场的谈资。
不管陈遇阳和经纪人再怎么想揭过，《意难平》开机当天也是有媒体在的，没过多久这件事就被整理曝光到了网上，标题也格外瞩目——
#视帝被新演员爆戏#
#男三号教男主演做人#
#新演员卓清衡长相#
#惊天大帅哥现身片场#

第9章 
媒体把卓清衡拍得极其清楚。
他握着蓝莓味的气泡水站在路边，身上还背着那个军绿色的大便携包，站了很久依旧姿态挺拔，头发和瞳仁像是墨色般漆黑，像是野兽般充斥着危险的吸引力。
这样俊美锋利的颜就算是在娱乐圈也很难得，更别说他浑身还沉淀着极其成熟稳重的气质，才刚刚曝光网络就炸开了锅，无法置信这仅仅是《意难平》的男三号。
【什么！之前官宣的时候我居然还点了赞！】
【靠靠靠！这种颜值怎么当男三号的，男主不会疯吗！】
【怎么都说他的演技爆了陈遇阳啊，真的假的！】
【我不相信，真有这么牛逼怎么可能不红啊！】
【啊啊啊啊但是真的帅爆了好吗！哥哥多来照片啊！】
陈遇阳的粉丝不可谓不多，尤其还有视帝的名号在，如果只是靠颜值取胜也就算了，但是提到演技等同于触犯到了粉丝们的逆鳞，所有惊叹的评论都当场沦陷。
但是正常媒体又不可能胡乱造谣，在发照片的同时还配了争取到的几秒开机花絮，正好把卓清衡这个男三比陈遇阳这个男主气场还强、身高还高的部分给录了进去。
卓清衡自如地伸手好几次，结果陈遇阳看到他的手就腿软。这部分不但引发了路人粉丝们的狂欢、也彻底激怒了原本的视帝唯粉，顿时间彼此混战掐得昏天暗地。
但是不论如何混战，卓清衡的人气都瞬间暴涨，导致第二天还想要往剧组挤的媒体也暴涨，宁随陪着他来片场的时候猝不及防，被迫将车都停在了偏僻的后场。
陈遇阳遭受到的境遇就更不用说了，不管是在片场外还是片场内受到的冲击都很大，经纪人被迫过来给宁随赔偿资源的时候，脸色比上次吵架的时候还要难看。
但是好在赔偿资源的内容还算是用心，居然知道万界娱乐还有两名待业在家的艺人，给的也都是适合他们年龄和戏路的剧本，质量也不算差。
宁随站在片场旁边翻阅完这些资料，惊诧之余，又忍不住回头去看了眼导演身边站着的沈星燎，当初就是他提出的赔偿，才让这件事最终敲定解决。
大约是察觉到了宁随的视线，沈星燎隔着人群看过来。
散漫却挺拔的姿态，英俊而慵懒的五官，像是身边的人说了什么，他眼角眉梢似还有点没有消散的笑意，头顶的树影落在他的脸上。
即便在圈内地位如此高，沈星燎却好像总是很好交流的样子，非拍摄期间也总有人围着他兴高采烈地说话，走到哪儿跟到哪儿。
过了会儿四周的人群散开，沈星燎也走了过来，跟宁随并肩站着。
这种距离让宁随没由来地头皮发紧，主要还是沈星燎的身材也很高大，但是又跟卓清衡的那种外表衣冠楚楚内里危险的感觉很不相同，深邃却又散漫随和。
当这种气质无声无息地弥漫开来的时候，强烈压迫着宁随周遭的空气，他慎重地思考了很久，都拿不准自己此时应该怎么称呼他比较妥帖。
“沈老师？”最后宁随试探着开口，压掉原本想要叫的那个称呼，就算是朋友，沈星燎在圈内应该也更加习惯别人这样叫他。
“……”谁知道沈星燎面无表情，双手插在衣服的口袋里面没说话。
片刻后没有等到宁随回音，他略带幽怨的嗓音便扑进耳膜，“就算已经很久没见，我也总还是你的沈哥吧。”
隔阂像是瞬间消散于无形，熟悉的感觉也重新占据了宁随的脑袋，他像是无语沈星燎居然见面就这样揶揄他，但还是忍不住笑起来，“沈哥。”
不知道哪里的微风徐徐吹来，沈星燎注视着他很久，不由得问道，“之前读书的时候不还学的编导吗，现在怎么想到去带艺人？”
大概是宁随的表情突然变得惊诧，沈星燎的太阳穴都没忍住跳了跳，“我会知道很正常吧，我还参加过你的开学典礼……”
“还真的是你啊！”谁知道宁随感觉更加悚然了，连着看他好几眼，“我当时还觉得是我自己想多了，你不是很忙吗。”
两人的相识早到要从年少开始算起，直到宁随提前出院，后面都是宁随考上大学的时候才听说沈星燎直接进了娱乐圈，然后转头就换专业进了编导系。
代表学院在开学典礼讲话的时候，宁随无意间在家属席看到过近似沈星燎的身影，只是当时沈星燎在圈内的名气地位实在过于猛烈，实在不像是真的。
后来宁随还自作主张给沈星燎写了很多剧本……虽然最后绝大部分都被他搁置藏了起来，那时候宁随便发现自己好像追赶不上沈星燎，沈星燎的能力总是超乎他的想象。
想到这里，宁随莫名地还有些局促，过了会儿解释道，“其实不当编导带艺人也没问题……都是殊途同归，反正我的目标是进娱乐圈就行。”
这话忽的戳中了沈星燎，让他想起来聚会当晚没有收到的名片，宁随和卓清衡都被剧组成员热情包围着，直到散场都没能分给他。
直到后面卓清衡试镜，沈星燎猜测那张名片是宁随让其代替补的，谁知道却又被导演突然截胡，后面花了好多功夫才要过来。
也不知道是怕惊扰了什么，沈星燎的就连呼吸都紧了几分，“所以试镜那天我收到的名片，是你特地……”
说这话时他紧盯着宁随的反应，原本预想了无数种可能性，却没想到宁随突然懵逼地回头跟他对视，就像是迟迟都没有反应过来，“……？”
两人的对话在最僵硬的时候戛然而止。
导演那边突然拿起喇叭，要把沈星燎喊回去。
直到沈星燎回头看了眼、重新回到了人群中，宁随都还有些脑子混乱，愣是没有想明白他说的试镜那天到底什么名片，自己递过吗？
他隐约察觉到自己漏掉了什么重要事情，当天晚上接卓清衡下戏的时候，不由自主地多端详了他会儿，还获得了卓清衡询问的目光。
“你最近有帮我记下来我都什么时候递过名片吗？”宁随知道他的观察力和记忆力恐怖，思索着道，“我就记得是那晚聚会还有刚来剧组……”
但是不管是给导演的还是给制作方的，他基本都数过了，是真的没有给沈星燎递过，不是他不想，就是纯粹没有找到合适的机会。
而这些能想到的也都得到了卓清衡的证实，卓清衡不疾不徐地喝着汽水，“怎么突然问起这个来，反正除了沈星燎——”
莫名短暂的停顿，让宁随瞬间警铃大作，猛地扭头盯着他，“你是不是背着我给沈哥递过名片……”
“都变成沈哥了。”卓清衡的重点陡然抓错，原本放松的背脊豁然直起来，“所以你们白天的时候都聊了什么？他真的找你了？”
“……”两人皆是沉默了片刻。
宁随深深地看了他几眼。
卓清衡条件反射地后撤几步，在宁随扑过来要揍他的时候回避开来，眼角眉梢甚至弥漫开愉悦的情绪，直到现在那天的好奇才终于被全部满足。
对于他们来说，宁随的心思通透却又复杂，通透到轻易就可以掌控情绪，但是又复杂到不知道为什么总是能做出超乎他们寻常的举动，他的每个行为便都成为了值得研究的东西。
甚至卓清衡还边跑边拿出手机，迅速地把这件事告知了家里面那两人，又猛地弯腰承受住了宁随扑到他背上的压力，嗓音愉快且温和，“这有什么不能说的……”
“但是你总要告诉我吧！”宁随都要炸毛了，“我不说那是我不想说吗，你们都没发现我跟沈哥自己都不知道说什么吗！”
“我看就是你们都太矫情。”卓清衡直起腰等他滑下来以后，这才重新把刚刚背着他都还稳稳当当的大便携包提了提，走到他身边并肩而行。
然后身体力行地诠释了什么叫站着说话不腰疼，大道理教育起来一套套的，“找机会请他吃吃饭，这不就重新熟起来了吗……很困难？”
“……”宁随的心脏猛然颤了颤，但是别过头盯着卓清衡好久，突然道：“你把手机放下来再跟我说这些，你们什么时候拉的群，我怎么不知道？”
卓清衡放在屏幕上的手指骤然凝固，“……”
不单单是宁随和卓清衡折腾得厉害，导演在结束拍摄的时候也拉住了沈星燎，胡搅蛮缠还在问那天名片的事情。
“沈哥你帮我问了没有啊，是不是卓老师那天递错了名片。”他总觉得自己跟卓清衡是双向奔赴，恨不得发展长期合作，“他本来是想给我递他自己的吧？”
“……”沈星燎找他把那张名片要过来的时候就是这么编的，说卓清衡肯定是给错了，如果自己拿到名片的话就找机会探探口风，免得导演太耿直把他们吓到。
但现在是聊了半天毫无收获，沈星燎不但不知道怎么跟导演交代，还不可避免地有点烦乱，自动屏蔽了导演的逼逼赖赖，心不在焉地随手把玩火机。
跳跃火星骤然映照出他英挺的眉骨，不同于往日和人交往时常年带笑的模样，其实他沉默起来显得有点可怕，有种不容接近的幽暗深邃。
“……嗯？沈哥你刚刚说什么了吗？”逼叨到半途的导演突然像是敏锐察觉到他的动静，凑过去想要听但是又被无情地推开。
沈星燎是真不想多说，但也不知道是不是某些东西压抑得实在太久，还没有正式重逢的时候还好，一旦见面，骤然竟是排山倒海地汹涌。
“我说，这张名片不是特地给我的。”
很久，沈星燎突然低声开口，近乎难过。
“是我误会了。”

第10章 
到当晚回去的时候，宁随终于知道了卓清衡等三人拉的群。
没别的用，就是专门用来交换跟宁随相关信息的，比如现在卓清衡天天都跟宁随在片场，最新消息就是他今天终于发现了名片的事情，并且跟沈星燎有着长达十分钟的交流。
程古灵和蓝绡流对此事表现出了浓厚的兴趣，不但各种角度追问还要求卓清衡多拍视频，卓清衡当然也想拍，但问题就是宁随和沈星燎压根就没什么相处的机会。
“直接把沈星燎绑了吧。”程古灵冷静地给出解决办法，“绑到别墅里面来，逼问他跟囡囡到底是什么关系，以前是怎么认识的。”
“你的脑子里面就只有这些打打杀杀的吗？”蓝绡流吐槽，“不如让我去，三天的时间我就能够让他心甘情愿地来我们别墅。”
两人因为意见不合在群里面当场吵疯，直到后面蓝绡流突然没有了声音，过了很久才能屈能伸地发送了鲜花和握手的表情，看样子应该是在网络外没打过程古灵。
随着卓清衡也参加了战斗，群里面又重新热闹起来，各种惊悚粗暴的方案层出不穷，但是因为各执己见又各不相让，唇枪舌战几乎是要把正事都给淹没。
直到屏幕中突然弹出来宁随进群。
短暂的空白中，卓清衡代表发言，“欢迎囡囡……要不你选选。”
“……”宁随差点当场被他们气笑了。
“收起你们这些法外狂徒的念头！”
“法典都没有看吗绑架是犯罪的！”
乌烟瘴气的群在他的整顿下，到半夜终于偃旗息鼓，宁随翻阅着里面近万条聊天记录，情绪格外复杂，总觉得他们就是在家里面憋的。
还好陈遇阳那边赔偿的资源也都在手里面了，其中更适合程古灵的那部《九支雪梅》要先开机，宁随便在考虑要不要先带她培训培训。
毕竟《九支雪梅》腾出来的角色女三号很复杂，但是也很有深度，而且还有别的女演员也在竞争，程古灵最后是成功拿到手还是演别的都是个未知数。
“那就来我们剧组待几天吧。”卓清衡立马在群里面表示，“我可以指导她。”
这样当然最好不过，宁随很快把程古灵带到片场，在卓清衡拍摄的时候观摩学习、在卓清衡下戏以后手把手教学，演技果然提升得极其迅猛。
但是过程中摩擦也很多，碍于在片场两人还打得不算凶，但是如果夜深人静还要加课的话那就不好说了，很快卓清衡的脖子留下淤青，一副镇定自若的挺拔姿态还真是挺凌虐美。
程古灵也没有好到哪儿去，早上起来的时候走路都是瘸的，时常让宁随心惊胆战、视线频频地朝着她被裙摆遮住的脚踝去看，总觉得像是脱臼了她自己接的……
打打闹闹间受到影响最大的还是陈遇阳，本来随着戏份拍摄的推进，他对卓清衡的恐惧就逐渐加深，再看到两人的疯狂折腾差点直接疯了。
尤其是推门进休息室的那次，看到卓清衡跟程古灵举起沙发茶几互砸，嘭地声响虽然没有砸到谁，但是实打实震响了陈遇阳的心脏，当即想起自己被爆头的经历，差点当场就要报警！
虽然被宁随及时地按下来，但是很显然回去也是彻夜难眠，第二天清晨就带着经纪人送来了片场附近的老土鸡，还有几份额外的资源合约……
“……”宁随看着彻底破防的陈遇阳和经纪人，推拒好几次没能成功，只能够心情复杂地收下，“不好意思啊，其实他们手上不沾血的。”
然后他就看到两人的表情更加恐慌。
“……”宁随麻木地想还不如不解释呢。
正好《九支雪梅》的剧方发来通知，让宁随带着程古灵过去，眼见着就要开机，也是时候敲定女三号的确定扮演者了。
《九支雪梅》听名字就知道，是偏群像的权谋剧。
所以就算是女三号戏份也很重要，争取这个角色的两方来头更是不小，前者是刚刚才在《意难平》剧组大闹过的万界娱乐、由视帝背后的公司亲自牵线，后者又是出了名的背景不俗的姜埋雪。
姜埋雪从出道开始就资源不断，从来不需要她去争取剧本、而是由她挑剧本，好在她从来就不用自己的背景去压人，该怎么竞争就怎么竞争，在圈内风评不错。
因此这次的选角也极其热闹，除了男主角有通告来不了以外，制作方还是投资方基本都来了，甚至包括了在其中搭桥牵线的陈遇阳经纪人。
“先说好啊，这次选角我们必须公平公正。”最角落的导演瞥了眼旁边低语聊天的众人，又往陈遇阳经纪人身边挤了挤，低声叮嘱道，“可千万别给我们捣乱啊。”
导演有点担心陈遇阳经纪人是来砸场子的，但确实从前合作时关系还不错，又是亲自搭桥牵线的，只是想来观摩他不可能不答应。
陈遇阳跟万界娱乐的过节网上都传疯了，到现在都还没法抬起头来，都说士可杀不可辱，经纪人不会想着跑来报复同为万界娱乐的程古灵吧？
“……”经纪人冯姐神色莫辩看他几眼，没见过卓清衡跟程古灵对揍的人，是不会懂这种翻天覆地的心态的，就连资源和土鸡都送了好吗。
说她今天是来帮程古灵的都不为过，因为这个资源虽然是她在搭桥牵线，但其实也只是让程古灵有戏可拍，就算竞争失败也能够拿到别的角色。
当然到时候如果程古灵喜欢，但是又没有竞争过姜埋雪的话，她还能够帮程古灵说几句话，最起码还能够在程古灵面前争取个好印象。
妈的，她堂堂视帝背后的经纪人，什么时候还需要在新人面前留好印象。冯姐想想都心酸，还不是因为陈遇阳半点都不争气。
正交谈间，室内的门突然被推开，清冽的香气和黑色裙摆同时进来，抬头便骤然看到传闻中的那张浓颜建模脸——是姜埋雪到了。
她是圈内难得没有攻击性的浓颜，这就导致她的可塑性很强，在古风剧里面能够有一种经历风霜但又坚韧的美感。
但是脾气就没有那么好了，姜埋雪短促地跟室内的人握手后，急促而睥睨地环顾四周，“我的竞争对手怎么还没到？离得很远？”
“……”大家登时捏了把汗，导演连忙站起来道，“确实有点远，不管从万界娱乐还是剧组出发都得好几个小时呢，姜老师您先坐……”
“没事。”姜埋雪亢奋地有点坐不太住，“那就再等等。”说完便借着室内的镜子端详自己的仪态，映照出极其凌厉利落的身材。
事实上她也为这个角色准备了很长时间，自认为不管是在演技还是在气质贴合度上都很适合，但是程古灵是谁她压根就没听说过。
又等了大概十分钟，门终于被推开，室内突然就像是迎来一场气息冷冽的风霜，让背对着的姜埋雪都猛然回头，不可置信地愣在原地。
那是张极其冷冽但是又漂亮的脸，精致的五官无可挑剔，浓密的睫羽下面的眼眸漆黑又璀璨，最引人瞩目的还有那双紧绷笔直的长腿。
在走进来的刹那，就像是融着满身的簌簌细雪。
程古灵就这样维持着推门的姿势，蹙眉似是不解为什么所有人都这样看着她，片刻后才微微颔首，“导演好，老师们好。”
然后走进来，直接到了气场全开的姜埋雪旁边。其实这就是个正常位置，今天他们的试镜本来就是要同时进行的，方便进行比较。
可谁知道姜埋雪平时已经够高傲张扬的了，程古灵只是往她旁边一站，却骤然全方位压了她一头……不管是气质还是身材甚至是脸蛋。
“……”室内顿时有点尴尬，确实没想到会是这样的场面，唯独冯姐满脸麻木却又似曾相似，哈哈当时卓清衡站在陈遇阳身边就是这幅场面。
倏然间竟又诡异地释怀了，这样看来陈遇阳这段时间疯狂被骂被爆，也不是全是他自己的问题嘛，是万界娱乐的艺人本身就很变态。
“这，这样吧！”最终多亏导演急中生智，连忙道：“既然都到了，我们就不搞那些虚头巴脑的，直接开始吧姜老师！”
姜埋雪先到，按照顺序确实该她先开始，混乱震撼的脑子也终于找回几分理智，点头说好，走到墙边把剧方准备的道具软剑给拔了出来。
她是有真材实料的，选择的片段也是《九支雪梅》中非常经典的，在流亡中遇到敌袭时的镜头，整个打斗场面极其充满美感和凌厉。
只见摄像机中，她干脆利落地带着软剑一通表演，收招的时候带着剑尖猛然一抖，寒芒中便映照出她漆黑坚定的眼眸。
四周猛然响起来起此彼伏的吸气声——
实在是太漂亮了！

第11章 
姜埋雪磨炼这么久自然知道如何捕捉镜头，如何最大程度发挥自己的优势，在炽热激动的的目光中结束的时候，甚至还带着点得意。
因为这段表演完美地融合了她的气质，好像就真的像是剧本中的女三号，她凌厉的气息让世间的男人都惧怕，但是被她救过的女孩子都将她视为倾慕对象。
这种设定，通常被称为不斩男但是必定斩女。
姜埋雪甚至都不去问导演等人的意思，只想知道自己的表演有没有震撼到程古灵，按道理来说不可能有比她更强的同龄竞争对手了！
肾上腺素飙升的兴奋还没有消散，让姜埋雪的眉眼还染着点漂亮的薄红，颇为倨傲地看过去，“不知道程老师能斩什么呢？”
“……”程古灵静静抬眼，没搞懂她的倨傲，还思索了半天她都在搞什么花里胡哨的，如果是自己用软剑的话，现场的人都没得活。
但毕竟表演还是得收力，程古灵走到室内墙角也拿起了软剑，冷冽的气息经过姜埋雪身边的时候，居然还让她莫名激灵了下。
“我斩石头。”
斩、斩什么？姜埋雪没反应过来，想起现在好像是流行说你的心硬得像石头，所以这句话的意思居然还是自夸？还能斩她的心？
那也夸得太过分了吧！姜埋雪从骨子里面散发出来的高傲，不容许有人在她的面前比她还狂，无语得实在是没忍住，“程老师你……”
只见程古灵利落甩袖，就像是突然换了场景。
强大的气场将周遭变成了剧本中的流亡地，手腕间像是有寒芒陡然乍泄，动作带起的狂风带得衣服头发骤然翻飞，软剑铛地撞向石架。
如同金石相接般豁然四溅，惊艳又暴戾的美感化成了实质，都别说多么飘逸让人心神震荡，所有人耳边都还有未消散的震震嗡鸣。
须臾间程古灵就已经收剑，只剩下凛冽的气息昭示着她刚刚的操作何其快准狠，只是转身定住，都让人能幻视浑身血液飞溅的杀戮。
“我的表演结束了。”
随后便是异动声起，原本说好了能够支撑起千钧之力的实心石架，就这样在众目睽睽中，裂纹逐渐扩大，最后轰隆垮倒在地。
“！！”导演第一反应就是保护住摄像机往后撤，其他的助理和几个主创也都条件反射跳起来，随后才惊魂甫定地发现只是垮了而已，碎石散落到处都是。
冯姐却是在她出手的刹那就眼皮子猛跳，果断后撤到了房间角落，但是她也是第一次见到程古灵毫无保留，脑子警鸣都快要尖叫了。
妈的！原来说他们手不沾血是真的啊！
这要真沾了早就进牢里面蹲着了！
片刻后冯姐离开最角落的位置，走到仍处在震惊中的大家身边，麻木地抹了把脸，“程古灵可真是斩万物啊……”
还好当时陈遇阳没有不知好歹地挑衅她。
这话让大家都滞了滞，刚刚没有听懂的话也全都听懂了，迟钝抬头盯着程古灵那副依旧冷淡的样子，片刻后骤然炸开了锅！
实在是太厉害太绝了！导演和制作方都要疯了，凑成一团激烈讨论着方才的感受，程古灵的名字在他们口中更是烫嘴般疯狂秃噜。
都别提什么斩男斩女，程古灵斩石头斩剧方还会斩观众，就连编剧看到也是会发疯的地步，绝对会连夜为她量身定做人设改剧本！
那股子豁然升腾起来的杀意和危险气息，简直就是梦寐以求的女三号角色该有的沉默凶狠，美到碾压众生，美到不可方物……
程古灵等了半天没得到结论，推开门走了。
谁知道刚出门，姜埋雪突然大步追上来喊了句“程老师”，神色是还没有从刚刚缓过神来的震撼耻辱，又有点局促紧张。
如果说剧方其他人都只是震撼或者惊艳，姜埋雪受到的冲击力显然更大，所有的高傲和准备全部在斩石间轰然碎掉，渣都不剩。
她甚至胸腔剧烈震响，猛然回想起刚刚胡思乱想的那句话——程古灵斩的岂止是石头，分明就是心，她就是拥有这么强悍的能力！
“程老师。”姜埋雪豁然目光如炬，“我们交换联系方式！”
程古灵：？
其实除了在群里讨论宁随以外，程古灵基本不怎么用手机，所以即便她最后同意了，在姜埋雪激动时也只是随意点头，朝着外面走去。
而程古灵试镜的时候，宁随一直在走廊等着，同来的还有姜埋雪的经纪人，导致他全程尬聊，听到里面欢呼动静时眼皮子还跳了跳。
眼见着程古灵终于出来，宁随也算是松了口气，走过去带着她率先前往电梯，远离了姜埋雪的经纪人后才低声问道，“怎么样？”
“不知道。”程古灵冷淡平静地陈述，“可能跟卓清衡说得差不多。”
“……”宁随秒懂。
程古灵表演的那段早就给卓清衡看过，只是卓清衡才刚流露出惊奇微妙的表情就激怒了程古灵，觉得他就是对自己的选择有意见。
这也是为什么两人刚开始能打得这么厉害，但事实上卓清衡也没有否认这段表演，只是说到时候剧组的反应肯定会比较激烈。
现在看来果然没错，宁随朝着背后看了眼，即便关着门也隐约能听到导演和其他成员激情的声音，一言难尽地道，“没关系，我们表演完成就行。”
《九支雪梅》最晚开机时间也就是下个月，再怎么样也不可能把选角结果耽误得太久，宁随想到这里便锁好手机屏幕，准备带她走。
谁知程古灵余光无意间扫到，“……在看蓝绡流的直播？”
“对。”宁随点点头。
最近他把程古灵和卓清衡都带走以后，蓝绡流估计自己在家没事所以开了个直播消遣，倒是没有露头，只露了手开了声音。
但是就他这幅从头到脚都惑乱众生的底子，只是这样就足够引爆网络了，连热搜都上过好几回，搞得宁随动不动就得去盯梢，就怕他突然搞出点什么事来。
“等你试镜完我不是还要送他去见剧方吗？”宁随解释了几句，“他在车上等着也无聊，看会儿直播倒是没什么。”
也不知道想到什么，程古灵的眸色闪了闪。宁随察觉到异常便投来询问的目光，却发现她抿着唇没有再说的意思，便也没有追问。
等宁随来到地下车库，从头到尾就在车里面等他们的蓝绡流正好关闭直播，刚刚还吸引了无数观众的纤细指节则是握着一瓶气泡水。
“囡囡回来啦。”蓝绡流一直带着口罩气泡水便没开，看到他便像是慵懒的猫咪似地，稍稍拉下口罩，弯着眉眼冲着他笑起来。
极具冲击性的美貌骤然倾泻，这是张不管看多少次都会心脏剧颤的脸，好像造物主明目张胆地偏爱着他给他一切，就为让他蛊惑众生。
“……你可以不用喊我囡囡的。”宁随被他用这种绝代的盛世美颜喊得浑身发毛，坐到驾驶位置上道，“把气泡水给灵姐分一瓶。”
“哦。”蓝绡流其实不愿意给程古灵，他的口味比起家里面其他两人更嗜甜，卓清衡钟爱蓝莓味的他就喜欢橙子味的，而刚刚车里面蓝莓味的全被
他扔了。
扫了眼发现程古灵压根就对气泡水没什么兴趣的样子，蓝绡流也就阳奉阴违，自己抱着橙子味气泡水在后排愉悦地喝，黏腻问道：“囡囡看到我刚发的地址了吗？”
当时陈遇阳经纪人那边赔偿两个资源，除了《九支雪梅》以外就是给蓝绡流的《二拜香》，两个写实古装剧以外唯一的悬疑奇幻。
《二拜香》的剧方宁随其实还挺熟的，因为原班人马拍的影版就是沈星燎演的反派，宁随想要跟着粉丝大部队去探班来着，谁知道好不容易去了，却没有见到沈星燎。
问剧组才知道沈星燎病了几天，拍摄的地点本来就很偏远条件也很艰苦，宁随还特地多留了阵子想要见他，可最终还是因为学校那边的事情赶了回去。
现在蓝绡流要进的组就是《二拜香》的剧版，发的地址则是影院，“剧方说正好今天是影版的首映，让我去看看提前感受感受。”
“知道了。”宁随盯着屏幕上的影院看了会儿，竟然暂时性忽略掉了蓝绡流已经拿到票的可能性，退出对话框找到了沈星燎的微信。
无声地按了会儿键盘没有打字，耳后幽幽的呼吸却附上来，宁随惊得猛然扭头，手机差点都直接被蓝绡流夺走，还好握得稳才避免了他有机可趁。
“……干什么！”宁随惊魂甫定，发现蓝绡流乌漆麻黑的眼睛极亮，惊奇地往他的屏幕上飘，后知后觉是什么刺激到他们，顿时无语起来。
不就是沈星燎么。

第12章 
“……”
掐黑屏幕的时候，宁随的脸也黑了。
蓝绡流猝不及防对上他的神色，这才慢吞吞地坐回去，有些幽怨似地连瓶子都捏出声响，这力气居然有种是在捏脑袋泄愤般的错觉。
宁随的后颈一阵阵地发凉，硬着头皮道，“小孩子别管闲事。”
说完后程古灵突然安静诡异地看过来，宁随当机立断地补充，“……中年人也别管！”
这才成功地让两人偃旗息鼓，满脸都写着失望和躁动，这段时间都没看到他们接触，还以为刚刚能问出点什么来呢。
宁随是真的服了，都别说他现在跟沈星燎的关系还不清不楚的，就他们上次在群里面无所畏惧聊的那各种方案，他都怀疑真要让彼此碰面，沈星燎会被他们想办法各种折腾吧！
令他怎么都没想到的是，等到达影院的时候，一辆黑色的车正好安静停靠在了他的旁边，宁随刚刚准备开门，看清车里面的身影突然又嘭地合上了。
车内的气氛顿时有些诡异，宁随回头看着炽热目光的两人，冷静地道：“你们俩待会儿就好好看电影就行，灵姐你帮我看着绡流。”
这要是换成别的事情程古灵不一定做，但是紧接着当宁随说出刚刚蓝绡流刻意丢了气泡水不给她喝后，程古灵冷漠的目光就落在了蓝绡流的身上，让蓝绡流头皮发紧。
宁随总算是松了口气，这才重新推开车门，赫然便撞见了等在车边的沈星燎，抱着手臂幽幽看过来，剪裁得体的银色西装勾勒出肩宽腰窄的拔群气质，也极具压迫感。
只是因为距离太近，这种压迫感便全都给到了宁随身上，似笑非笑的英俊眉眼就这样直勾勾盯着他，好整以暇地道：“不想见到我？”
“……”宁随瞥了眼紧接着出来的背后两人，察觉到他们安分后才抿了抿唇，换了话题，“刚刚在路上的时候，我还想找沈哥要票来着。”
“嗯。”沈星燎随着他的目光也注意到了后面两人，又不动声色地收回来，“但是最后没有要，连消息都没有发一条，所以是导演捷足先登了。”
事实确实如此，宁随都是被两人的强烈好奇搞了通以后，才从蓝绡流那里得知其实他早就拿到票了，但是现在跟沈星燎走到一起，莫名还是有点急躁局促，低着眉眼没说话。
沈星燎见状也不说话了，两人并肩朝着影院内部走去。今天是首映典礼，正大门那边应该挤满了很多人，但是他们走的这条路很偏僻，路上只有几个工作人员。
不是主演沈星燎便没有打算上台，而是直接往影厅的后排就坐，途中经过了条黑黑的甬道，四周的声音好像安静可闻，只隐约能听到外面传来热烈的喝彩。
前方有台阶宁随也没注意，无意间绊倒的时候，沈星燎突然伸手把他扶了扶，低声说了句小心，宁随便感觉到滚烫的气息和掌心的温度，全都渗透了进来。
骤然间他的心脏跳得极快，想要说点什么，可甬道前方又突然亮了，还是沈星燎接着方才的话题道，“以后我提前给你送票，要什么你发信息给我。”
也不知道是不是两人距离很近，这话几乎是洒在宁随的耳膜，令他本就高度紧绷的神经陡然发麻，不受控制地遍布了全身，直至很久都还觉得意识飘忽。
终于两人走到了最后排的位置落座，宁随感受到僵硬的身体逐渐复苏，脑子也逐渐清醒过来，他觉得沈星燎是真的有在主动跟他联系、挽救两人常年没见的隔阂。
卓清衡说得没错，宁随或许就是不应该矫情，稳了稳心神后终于道，“谢谢沈哥。”
“以后我肯定会找你的。”顿了会儿他低声解释，“我刚刚突然关车门也不是不想见你，我们家那两个艺人对你很感兴趣，但是我不希望他们对你太感兴趣，情急之下……”
宁随的本意只是不想沈星燎误会，也因为情况特殊说得含糊，可谁知道沈星燎听了半天，也不知道重点抓到了哪儿，目光在黑暗中幽幽地动了动。
“别人不能对我感兴趣吗。”
他语气中辨别不出意味，“为什么？”
宁随倏忽间僵硬了下。
不知为何，他总觉得这话意义很深。
对他而言沈星燎确实非同寻常，否则也不会这么多年持续地关注着，然而当这句话真切出现的时候，又陡然让他升腾起点难以言喻的滋味。
热意无声无息地爬上了宁随的脸颊，他有点想解释，但是又无法真正地说明家里那几人到底有多危险，最后还是费劲儿地道：“我不是这个意思……”
“嗯。”沈星燎幽微地应了声，按照宁随对他的了解接下来应该还要刨根问底，急忙又将他的嘴巴给捂住，避免他又搞出自己无法回答的问题来。
“等以后我再跟你说。”宁随说不清是保证还是解释，“反正我们都在圈内，以后肯定还会经常见面的。”
大概是这样的承诺安抚到了沈星燎，他果然没有再开口的意思，用目光示意宁随松开手。
刚刚情急之下没有注意，宁随收回手后才发现掌心好像留存着点余温，不知道刚刚有没有碰到他的唇，又或者是湿热的呼吸打下来，蔓延开来让神经都敏感得发麻。
他不自觉将掌心微微蜷缩，直视着前方的大屏幕不敢动了，沈星燎也安安静静地坐在他身边，可莫名存在感强得出奇，好似气息都丝丝缝缝地挤压着他周遭空气。
到最后整个《二拜香》影版到底演的什么宁随完全不知道，终于等到散场便要站起来，却被沈星燎压住了脑袋，轻声道：“等会儿，我带你去休息室。”
参加首映典礼的剧方全都在休息室，特地叫宁随和蓝绡流过来，其实也是想先熟悉熟悉团队。过了会儿等宁随跟沈星燎过去的时候，便看到自家两艺人都在里面。
“宁总来得正好！”导演应该是已经跟他们交谈了会儿，对于蓝绡流非常满意，见到宁随就忍不住多夸了几句，导致宁随频频朝着蓝绡流看过去。
蓝绡流就连口罩都没有摘，眉目间还是那副魅惑众生的样子，也不知道是怎么在这么短的时间内把剧方哄得这么服帖的，除了导演其他人也都面露喜色。
“我们聊了聊进组的时间。”导演夸完以后才道，“在此前有两个月的集训，看你们自己要不要参加，如果有别的通告的话也可以不来。”
蓝绡流顶了天就是个直播，但宁随还是看向他想尊重他的意见，就听到他软糯黏腻的开口，“不参加吧，我在家里面还有点事儿。”
“……”这话换成别的演员多半得套个不敬业的帽子，但是导演奇异地没意见，宁随也觉得没什么，反正不行还能让卓清衡去给他补课。
又聊了会儿后终于散场，宁随看到沈星燎似乎是在听导演低声说些什么，知道这次虽然他不参演也有投资，便没有再打扰，带着自家两位艺人离开了。
“这样看的话，应该是灵姐先进组。”宁随在车上还在默念他们的行程，“然后才是绡流，这样的话绡流自己在家无聊吗，要不要去衡哥那边待两天？”
这也是为了他好，进组前多提升点演技也不多，而且宁随是真的很想让他们没事时相互监督，免得独自在家的时候实在没事做，老瞎想那些写进法典里面的东西。
谁知道蓝绡流这次是真的有事做了，就连宁随都不搭理，吸着橙子味儿的气泡水在后排啪嗒嗒地打字，时不时地还能从后视镜里面看出一丝危险的愉悦。
当时宁随还觉得这就是他的气质，也没多想，任由他去了。
程古灵在《九支雪梅》里面的角色很快就定了下来。
正如宁随想的那样，剧方临近开机没有那么多时间犹豫，而且程古灵表现得这么惊艳谁要是放弃谁傻逼，当下就拍板程古灵去饰演这个最适合他的女三号。
接下来的时间宁随都在陪程古灵各种扒剧本和对戏，偶尔也会带着她再次去卓清衡那边历练一段时间，每次去演技提升得都很快。
但大概是身上的淤青也都来得很猛烈，陈遇阳和冯姐怎么都没法习惯，时不时会投来震撼的目光，导致宁随都有点困惑，忍不住抽空去找他们聊聊。
“冯姐。”宁随才刚开口，就惊得冯姐蹭地站起来，搞得他无语地停在原地，“……您这是怎么了？”恩怨不是都结清了吗。
冯姐可不是这么想的，万界娱乐两个艺人都这么变态了，那能够管束他们的宁随不是更变态吗，别看表面这么温和好说话，谁知道背后有多少手段啊。
联想到彼此刚有碰撞的那天，宁随果断地站在卓清衡面前，冷静说出那句“但凡出查出丁点问题我们万界娱乐负全责”的样子，冯姐不免捏了把汗，还好最后她妥协了。
“没事。”冯姐定了定神，“你找我有什么事吗？”
“我就是想问问你们怎么老看我们家艺人。”宁随斟酌着措辞，“是觉得有什么问题吗，还是别的什么？”
“没有没有！”冯姐哪儿敢说有什么问题啊，真要有的话那就是陈遇阳最近在片场收敛了很多，脾气全都回屋乱发就是了……
“我们就是纯粹的欣赏！你们这不是打得很漂亮吗！”
“……”宁随情绪复杂地抹了把汗，跟她说了程古灵马上就要离开进组的事情。冯姐先是松了口气，仅仅剩下卓清衡的话压迫感总算是能减轻不少。
但是转念她又猛地想到《九支雪梅》的资源是自己给的，虽然现在程古灵已经成功拿下了女三号，她还是不希望程古灵在里面能出什么事。
等到陈遇阳下戏后她便立马找到他，叮嘱道：“你是不是跟《九支雪梅》的男主演林修声很熟，抽空找他吃个饭，提醒他自己安分点。”
想到林修声那副德性，陈遇阳顿了顿，黑着脸道，“不安分就不安分，让他自己去碰钉子，总不能就我倒霉。”

第13章 
陈遇阳在拿到视帝奖之前，是有点狐朋狗友的。
都是从新人开始起步、而且都在影视圈子里面混，脾气相投的话就会经常在一块儿玩，只是陈遇阳近几年事业蒸腾，这才减少了私底的活动。
想到既被卓清衡爆戏、又要警惕被他和程古灵打，现在资源都赔偿给他们了，居然还要为他们保驾护航？陈遇阳就没这么憋屈窝囊过！
但是卓清衡给他带来的恐惧依旧挥之不去，陈遇阳到现在都没走出来，确实不想再经历了，不管再是不情愿，还是提前约了林修声出来。
《九支雪梅》是偏群像的武侠剧，林修声作为贯穿故事全局的男主演，自然也会是武打明星出身，而且是实打实的演技派、圈内知名的无冕之王。
这次他也是刚练完过来的，推门进来时都还浑身冒汗，但是浑身充斥着荷尔蒙蓬勃的魅力，五官锋利锐利，轮廓深邃分明。
粉丝曾经称赞他身材是武打明星里面最佳，八块腹肌和健硕的背部肌肉让人看了血脉喷张，再加上招式都是实打实的，各种□□剪辑甚至还上过热搜。
而此时在桌边坐下，林修声立马就笑起来，“最近在剧组不是很忙吗？怎么会突然想到叫我吃饭？”
陈遇阳在剧组被爆戏的事情他知道，其实像他们这群人时不时都会上点热搜，被黑成什么样子都不奇怪，等话题热度过去就好了。
但是陈遇阳最烦得要死，连带着跟他说话也有点冷，掀起眼皮子看了眼，“《九支雪梅》也是有沈星燎投资的你知道吧？”
这话让林修声微妙地顿了顿，片刻后眸色晦暗地道：“嗯。”
前几年沈星燎还在拍戏的时候，几乎他就是圈内所有演员的一道坎，只要他参演的戏款款爆红、口碑和票房双收，尤其是出神入化的演技让人如同巍峨高山、让人望而生畏。
而最近他倒是不拍了，但是工作室的业务几乎是涵盖了方方面面，只要是他们认定为有潜力的就会投，基本没有那种完美无暇的强迫症，这也就导致在商业上势如破竹风生水起。
这也是为什么陈遇阳在《意难平》的时候敢怒不敢言，甚至还要夹着尾巴做人，除了被卓清衡爆戏的因素在，很大部分也是因为沈星燎的存在。
陈遇阳肯定不可能跟他提怎么被搞出心理阴影的，现在想要提醒林修声，也就只能从这方面下手，皱眉道：“所以你自己安分点，别乱搞。”
“我哪里又乱搞过……”林修声恢复镇定想笑，对上陈遇阳沉沉的脸色，最终举手投降，“知道了知道了，对我这么臭脸干嘛……”
话是这么说，林修声漠然不屑，总觉得陈遇阳最近是遇到事儿了，见风就是雨的，就他那副点着就炸的脾气，遇到沈星燎不被制裁才怪。
他就不会动点脑子吗？就非要挑沈星燎在剧组的时候耍脾气还被爆，林修声没有他这么愚蠢，做事情向来很会审时度势。
然而这些想法，在林修声看到剧组群拉起来以后，骤然全都抛在了脑后——群里面有成员资料，女三号的位置正好由程古灵填补。
照片也有，虽然只是简简单单的采样，然而那张漂亮冷淡的脸蛋抬起来，漆黑幽深的瞳仁就像是陡然撞进人心脏，猝不及防叫人神经微颤。
……太惊绝了！从皮囊到骨相全都完美戳中他的审美点，跟他以前见到的截然不同，簇然就像是被火苗燎动，让他浑身都烧了起来。
碍于陈遇阳对他的警告和实打实沈星燎的重量，林修声原本只是看了看便关掉，但是深夜翻来覆去都是程古灵的影子，到了清晨甚至还猛然惊醒，梦里居然都是潜藏在迷雾中的漂亮脸蛋。
林修声的神色晦暗莫辩，心里的欲望愈发强烈，想要拨开迷雾真切触碰到那张脸，况且这些新人往上爬不是从来都不计原则的吗。
就算别的没法做，那总能各取所需吧。
周日，《九支雪梅》正式开机。
宁随开车陪着程古灵进组，比较麻烦的地方在于拍摄地点比较远，费了老大的功夫到达目的地，程古灵居蹙着眉头下车后就站在原地吹风。
原本只是想散散长途颠簸的晕眩，现场的人却纷纷投来了惊艳瞩目的视线，他们只知道姜埋雪最近竞争角色输掉了，却没有料到输给的是这样漂亮冷淡的女演员，简直不可方物。
“程老师！”姜埋雪猛然起身，是所有人里面第一个蹿过来的，然后才稀稀拉拉地跟着几位演员，其他演员在惊艳之余又觉得程古灵的咖位不够，便只是在原地审视。
但就算是来了也会被姜埋雪强大的气场挤掉，她踩着高跟鞋居然健步如飞，焦虑冲过来握住程古灵的手，都还没有说话，嗷地痛哭出来，“程老师……！”
这就是程古灵正常的力道，松开后又对上姜埋雪异常幽怨的眼神，和忍无可忍的控诉，“程老师这些天不理我也就算了，见面还掐我……”
正说话间，那头导演就带着男主演林修声走了过来，站定在面前时，程古灵顿时感觉有高大的身形笼罩下来。
抬头她便看到林修声轮廓分明的锐利五官，似乎有种天然强悍的气息，笑起来的时候才削减几分，主动伸出手道，“程老师您好。”
按道理来说程古灵该跟他握手的，全程就他们俩的打斗最有爆发性，而且里面还蕴含着数不清的感情交织与肢体语言，极其需要提前交流。
但待会儿捏疼了又要怪自己，程古灵蹙眉片刻，直到收好力道才跟他交握，可谁知道接触的刹那陡然掀起瞳仁，杀意转瞬即逝。
她感觉到……林修声轻轻挠她的掌心，那种感觉就像是以前世界里面黏腻的绿鼻涕丧尸，攻击力不强但是造成的恶心感后劲儿极大。
松开的时候，林修声看到程古灵这幅迟钝的表情，当她是察觉到了却没有拒绝，忽的愉快地笑出来，“那就合作愉快了，程老师。”
程古灵：“……”
短暂的寒暄过后程古灵就要去做妆造，但是直到坐下，她都背脊紧绷气息危险，看得宁随赶紧凑过去问道，“怎么了灵姐。”
“我想正常发挥。”程古灵还没有从那绿鼻涕丧尸的触感中缓过来，杀意凛然，“就像是揍卓清衡那样，肯定不会揍死他的！”
“？”宁随猝不及防被她的类比震到，想要提醒卓清衡本就是跟她同个等级的肯定抗揍，但是她说得对，确实不应该太憋着发挥。
“想试试就试。”宁随总觉得连卓清衡在片场都能够控制好自己，程古灵也是需要信任的，点头谨慎道，“但是要记得他们都是普通人。”
“就是像我这样的，你觉得揍我需要怎样的力道？”
此话一出，刚刚稍微放心的程古灵猛然震撼回头。
揍绿鼻涕丧尸尚还不需要三分力气，结果还要换成宁随这样的？
明明都没有说话，她的表情却呈现出深深的沉重挫败。
“……”宁随情绪麻木，面无表情地想还不如不问。
等最终调整到位，程古灵带着妆造出门去跟其他演员拍照，宁随也在旁边顺便拍点花絮纪录下来，发现程古灵不管是站在哪个位置，漂亮强大的气场都能够脱颖而出。
到最后看完效果，导演激动又惋惜地叫程古灵去改妆，免得她的美感把她本身的凌厉特质给遮住了，改完后才把林修声叫过来，让他们首场就拍武打戏。
“待会儿程老师您这边稍微克制点。”导演也像是宁随叮嘱的那样，想想上次试镜时的场面还有点心有余悸，尽量委婉地道：“我们这边道具砸坏了也是要赔的。”
对着林修声却道，“林老师正常发挥就行，我们程老师很猛的，你们只管打。”
林修声听得直皱眉，他精修格斗术很多年，在圈内武打这一块也基本没有敌手，就算是比他更高更壮的都拿他没办法。
刚刚程古灵跟他握手的时候他感受到了，力道确实还可以，但是在绝对的实力面前没有什么好说的，真不知道她曾经给导演表演过什么，居然还觉得可以压制自己吗？
随后视线隐晦落在程古灵身上，神经陡然一跳，这双漂亮笔直的腿很显然玩不过他，更别说柔韧有力的腰肢，随意耍耍威风也就算了，在片场还是要被强悍的力量所掌控。
“知道了。”林修声将突然升起的晦暗冲动压下，带着点笑意抬头道，“那我们开始吗？程老师。”

第14章 
要跟绿鼻涕丧尸对打，这让程古灵心情沉郁。
就连手段都很相似——摔打拍摄的时候要有美感和设计感，而不是纯粹的拼武力——绿鼻涕丧尸也是不能直接敲爆脑壳，否则会溅出很多腥臭的黏液。
剧组连其他武术指导都没有请，林修声就是武术指导，正式开拍前两人得对好招式，程古灵全程肌肉都很紧绷，且心不在焉。
这样面无表情且迟钝的模样，放在林修声的眼里就是听话的表现，把设计好待会儿要用的动作教完以后就笑了，“程老师还是挺会的。”
“就是有点细节要改改。”林修声走过去扶住她的胳膊，令程古灵的肌肉陡然僵硬，克制着反手就揍的冲动，就连神经都剧烈抖起来。
但是林修声好像极其喜欢这种姿势，他低头看了眼几乎要陷进自己怀里面的程古灵，幽深却又不动声色地挪开目光，接着讲后面的动作，直到突然间碰到了程古灵的腰……
就像是猝然被腥臭的液体黏上。
程古灵豁然回头，盯紧了林修声的眼睛。
林修声的心脏莫名狠狠跳了下，“怎么了……！！”
话音未落凄厉的惨叫响起，在所有人没有反应过来的时候，林修声当场被程古灵爆摔在地，那股子狠劲儿差点把他的肋骨给摔断！
林修声只觉得眼前发黑，火气蹭地就往上蹿，强忍着痛爬起来时，看着其他人全都震撼担忧地围了过来，怒意又硬生生忍住，“我……”
宁随冲过来先检查程古灵有事儿没，谁知道都还没有碰到，旁边的姜埋雪冲上来差点都要把他给撞飞了，紧张得拔高了音量，“程老师你没事吧！”
“……”宁随只能无语的用目测，确定程古灵没事，这才看向林修声，谁知道正好看清他震撼的眸色下的怒气，顿时愣了愣，“林老师您……”
“我……我没事。”林修声从牙缝里面挤出这几个字，明明被爆摔的是他，这两人有毛病吧全都冲着程古灵去了，咋的她摔自己还能把自己摔得手疼吗！
说实话他真没想到程古灵反应这么迅猛，这次确实是他有点莽撞了，刚开始权衡利弊并不打算在剧组动手的，可跟程古灵的每次触碰都像是能簇然擦出星火，烧得他的肺都是滚烫的。
这爆摔更是直接把林修声的脾气摔出来了，刚刚指尖的触感还残留不散，即便肋骨还疼也丝毫不阻碍燥热感的升腾，想要让那种感觉在身上停留得更久，甚至受他操控为所欲为。
晦暗的神色几番明灭，林修声最终还是深深呼了口气，等到自己身上的疼劲儿过去以后便皮笑肉不笑地道，“我们继续吗，程老师？”
程古灵盯着他半晌，突然往前面走了两步。
林修声条件反射猛地后蹿，做出个防御姿势。
直到发现程古灵依旧冷静地站在原地，林修声这才发现自己反应过激，脸色青红交加极其难堪，“……”
妈的！
这场戏拍完了以后，宁随连忙去问怎么回事。
他给程古灵也带了个大的便携包，只是颜色跟卓清衡的不同是淡粉色的，原本还担心程古灵不喜欢，谁知道程古灵压根就对这些没有感觉，平静地从里面摸出驱蚊贴。
“他很恶心。”程古灵直白地陈述，贴完以后特地把袖子什么的全都放了下来，“就像是绿鼻涕丧尸，我想打爆他的狗头。”
“……”宁随缓慢而惊悚地看他几眼，总算明白过来，“所以你不喜欢他碰到你，碰到的时候就很想揍他？”
其实只要是打戏就不可能没有肢体碰触，而且奇怪的是以前她打丧尸、推歹徒的下颌也没有看出她有这方面的洁癖。
这次就是纯粹跟林修声不对盘？宁随想了想，觉得不论怎样保障她的感受再说，“要不然我跟导演说说，让服装师给你多缝点布料吧，再加个手套可以吗？”
其实程古灵最想做的是打爆林修声的头，但是会进警察局和坐牢的念头在她脑海反复盘旋，最终还是战胜了她的本能，点点头。
结果下午的戏份林修声被她摔得更狠，到最后简直就是龇牙咧嘴眼前发黑，但确实又符合剧情效果，结束时周遭都酣畅淋漓地舒了口气，疯狂鼓掌。
导演都要激动疯了，他就知道最后坚持选程古灵没有错，程古灵比起所有人都有爆发力，而且指定的动作一次就能够通过，除了偶尔会有点面瘫和走神以外，简直就是完美！
“辛苦几位老师，辛苦大家啊！”导演笑呵呵地从机器面前抬头，决定自割腿肉庆祝今天的顺利拍摄，“晚上去外面吃火锅吧，我请客！”
听到这里，林修声条件反射去看程古灵，憋了整天的暴躁几乎是要喷发出来，就连黑漆漆的脸色都忍不住扭了扭。
聚餐的话……那程古灵几乎是顺理成章地会坐旁边了，都容忍她把自己摔得这么狠，接下来就该轮到她付出了。
软硬皆施向来是控制新人最强手段，到时候她就知道自己到底应该做什么。
可谁知道程古灵压根就不去，宁随不知道突然接了个谁的电话，跟程古灵低声交谈几句后，便转头对导演抱歉地道，“不好意思啊，我们今晚有点事。”
“没事没事。”导演倒是很大度，挥挥手他们就走了，宁随带着程古灵在林修声面前经过的时候，甚至都没有看他一眼，导致林修声骤然黑了脸。
大约是这幅表情依旧让程古灵捕捉到了，上车后就疯狂在后座翻顺手的气泡水瓶子，宁随忍不住回头去注意，奇怪道，“灵姐？”
“嗯。”程古灵冷淡且敷衍地应了句，那种绿鼻涕丧尸的触感仿佛愈发强烈，让她暴躁地想要再捏点什么，用来砸爆林修声的脑袋。
翻来覆去都是蓝莓味和橙子味的，程古灵正在想到底该栽赃给谁，却被宁随误以为是都不喜欢，连忙道：“要不然喝后面蜜桃味的吧，我专门给你买的。”
这句话还真把程古灵镇住一瞬，过了会儿把蜜桃味的扒拉出来，坐在后排沉着眉眼喝，又觉得宁随的建议很有道理，蜜桃味儿的挺好喝。
等喝完了再去砸爆林修声的脑袋。
宁随完全不知道她在忙活什么，只能心情复杂地边开车边关注她的动静，顺便聊起来，“……绡流刚刚不是给我打电话吗。”
“但是他只说让我们去找他，也没有说具体什么事情，他有告诉过你吗灵姐？”
就在程古灵训练和进组的这段时间，蓝绡流也基本都是在家里面直播，或者是抱着手机啪嗒嗒打字，宁随时不时地会去盯着，除了惯例的榜一大佬们争风吃醋，并没有发现有什么特别大的血雨腥风。
今天会找上宁随都足够出乎他意料了，而且看地点好像是个偏僻的饭店，所以蓝绡流终于把直播地点搬到户外去了？还是因为没带足够的钱想让宁随去撑场子？
听到程古灵幽微地停顿了下说没有后，宁随不免更加困惑，但还是按照蓝绡流发过来的地址去找，此时已经过了晚高峰的点，全程倒是畅通无阻。
等到的时候天已经完全黑了，宁随下车环顾四周，总算是找到了地址中描述的那个偏僻但看起来还不错的高档餐厅，背后不远的地方却是昏暗无光的小巷，人迹罕至。
“……绡流没有接电话。”宁随停在路口看了眼，有点不确定到底是要进餐厅，还是走进里面的巷子，回头便看到程古灵也跟着下来了。
“进去吧。”程古灵这下倒是开了口，站在那里竟莫名有点危险凛然的意思，甚至还背着自己给他那个淡粉色便携包，正不知道往里面塞什么东西。
？宁随这下再迟钝也反应过来了，程古灵应该是知道蓝绡流的动静的，颇为无语地跟着她踏进小巷，“所以到底是什么事情要到这里来，这么晚了绡流会很危——”
话音未落，巷子里面就猛然蹿出一道身影，扑着宁随而来，“囡囡！”
宁随的心脏都被他扑得陡然停滞，等看清楚是蓝绡流以后想要开口，却被蓝绡流拽着就往外面狂奔，原本黏腻的嗓子也不知道是不是灌了风显得沙哑急促，“快跑！”
唯独程古灵反应最快，逆着冲出去就朝着追击的人影狠狠砸下，宁随听到嘭嘭声响忍不住回头去看，就看居然是有几个类似保镖的肌肉大汉被程古灵放倒在地。
“……你都惹到什么人了！”宁随在如此惊心动魄的情况下还能保持理智，直接把玩儿命的蓝绡流塞进车里面，这时候才猛然撞见他抬起湿热的眼眸、黑漆漆又亮晶晶的。
这种晦暗的愉悦就像是错觉般，蓝绡流很快又无辜地笑起来，急促的喘息连带着慵懒绝美的眉梢跳动，“我没有啊，我只是跟榜一大佬吃饭而已。”
“然后他们就想把我给绑架了。”
“……”宁随震撼了，都没来得及去思考吃饭怎么跟绑架联系起来的，又豁然回头去看程古灵，只听到哐当几声瓷器碎裂的声响，顿时间满地都是气泡水瓶子的碎片。
程古灵纤细挺拔的姿态立于黑暗中，而脚底下已经叫唤着躺满了黑衣保镖，她砸完了手里面的这几个瓶子还不够，接着往淡粉色大便携包里面掏……掏出六个空瓶握在手里。
“…………”宁随心脏骤停都要疯了。

第15章 
有那么刹那，宁随都在想是不是平时把程古灵压得太狠了。
又不准她像是以前那样狠厉地动手，还动不动就拿要坐牢威胁她，这才导致在这种能够正儿八经打架的场合根本收不住，就跟想要报复性发泄似地……
“灵姐——！”宁随惊悚地喊了声，堪堪制止住了要砸下去的六个空瓶子，程古灵在黑暗中抽空回头看了眼，最后全都砸在了墙面碎了满地。
宁随惊魂甫定地跑过去……临走前没忘记锁上车门防止蓝绡流又搞事，第一件事就是反复检查程古灵身上有没有伤口，碎玻璃也有被割破的风险啊！
确认就连她的手指都完整无暇以后，宁随才总算是松了口气，脑门儿都虚脱得嗡嗡作响，“灵姐你……”目光又忍不住落在了地面的黑衣保镖身上。
这几个保镖都被打得鼻青脸肿的，后脑勺都被瓶子砸了居然没有出血，宁随忧心忡忡地报警，一面又让程古灵去检查他们的伤势，别搞得全是内伤就麻烦了。
“不可能。”程古灵有种法外狂徒天生的冷静和气场，“我都没有下死手，你不是都说打出事了会坐牢吗，打出脑震荡都算我输。”
“……”宁随简直服了，心情复杂地看着她，“你说了没用啊灵姐，这得去做伤势鉴定，待会儿警察来了你也别说话了，我来解释吧。”
不过程古灵这话还是信得过的，好歹是让宁随有了种摆脱杀人犯帮凶的如释重负，带着程古灵回到车上的时候，发现蓝绡流正懒洋洋地吸着气泡水看他们。
宁随看到气泡水都要PTSD，好半天才一言难尽地道，“绡流自己喝，待会儿喝完瓶子别给灵姐，另外蜜桃味是她的，你也别碰。”
“哪里有蜜桃味？”蓝绡流听完就回头翻。
“……”宁随麻木地后知后觉，合着程古灵全都喝完了是吧。
他把程古灵也塞进车里面休息，自己则是站在外面边等警察边询问，这才知道蓝绡流压根就没半点实话，他所谓的跟榜一大佬吃饭，那榜一大佬指的居然还是好多人。
最近蓝绡流的直播人气实在是太高了，只是随便聊聊天、也只有手和脖子以下出镜，却依旧能够勾得网上一堆人为其疯狂，为了挣这个榜一打得昏天暗地。
也是因为蓝绡流的直播时间短，而且平台的打赏有上限这才没闹出大乱子，但是既然线上无法解决问题，线下总能解决了吧，这些无法无天的大佬便想尽办法约蓝绡流吃饭。
事实证明他们的疯狂没有错，当蓝绡流摘下口罩的那一刻，美貌就像是日照月辉让整个室内光华流转，这些大佬如同失去了理智，再也无法忍受蓝绡流还能跟别人吃喝玩乐，当机立断就想把蓝绡流给绑了。
……今天跟蓝绡流约吃饭的好几位，他就跟翻牌似地在同个位置岿然不动，餐桌整个下午到晚上接连换了好几轮菜和对象，终于散场的时候，就感觉到有人在背后窥探着他。
这些恶臭又贪婪的视线，让蓝绡流久违地感受到了兴奋和愉悦，所以才会给宁随打电话让把程古灵带来，而让程古灵帮忙也只需要一句话：可以随便揍。
“……”了解完事情经过的宁随更麻了，条件反射地就开始反思，自己最近盯着他的直播间到底都盯了些什么，只看到了粉丝疯狂到几乎卡屏的彩虹屁吗。
“所以你最近不去锻炼演技，就在忙这些是吗……”宁随深深地看着他，谁能想到常年在家挨打的蓝绡流，利用起家人来还能这么易如反掌！
眼看着蓝绡流在陈述的时候，那慵懒的笑意像是藏着恶欲，宁随就知道他绝对不止一张魅惑众生的脸，还是极端危险分子。
背后的警笛声终于由远及近，宁随警告他们都憋着别乱说话，这才去找警察交谈，不幸的是因为不能定义成简单的斗殴，他们几个人最后都得去警局好好交代。
这件事甚至还惊动了卓清衡，在群里面看到消息以后大感惊奇，拍完今天的戏份就马不停蹄地刚来了警察局，正好撞见宁随坐在走廊椅子上，正在等另外两人接受问询。
“他们都被抓进去了吗？”卓清衡的眉梢挑得高高的。
“没有！”宁随无语地道，“不要这么一副期待的表情……”就在这时听到室内像是齐齐倒抽了口气，不用想就知道是蓝绡流摘了口罩。
“哦。”卓清衡面露遗憾，又拿出手机试图录下两人接受问询的样子，双腿交叠悠悠地坐在椅子上，“我就说蓝绡流的榜一迟早要出事，蓝绡流非要玩，玩得真漂亮啊……”
听到这里宁随像是察觉到什么，豁然回头盯着他。
卓清衡条件反射地定住，眉尾神经质般跳了跳，“……”
“所以你们全都知道？”宁随难以置信地道，“就我不知道？”
这件事宁随是真没想到，本来以为蓝绡流要玩他的直播间，把程古灵牵扯进来收场也就算了，谁知道卓清衡居然还是煽风点火的，那这三人最近不都在自己眼皮子底下搞事吗！
真要是普通艺人不服管教也就算了，可偏偏这些人聚是一团火散是满天星，拧起来都能够把整个地球给炸了，根本不可能不多盯着点。
谁知现在他们合伙作案都闹进警察局了，宁随居然才察觉出端倪，控制不住血压骤然冲涌，气得忍不住道，“你们——”却又骤然停住。
他发现卓清衡在看到他动怒后刹那的惊诧，但旋即而来的就是幽邃审视的目光，像是很少看到他这幅模样，也很期待后续反应。
等其他两人终于完成审讯出来后，程古灵和蓝绡流见到这场面，表情也瞬间变得极其精彩，看宁随就像是在看什么珍稀动物表演。
“……”宁随突然明白过来，这件事对于他们来说或许就是稀疏平常，还没有到要告诉自己的地步，只是玩个直播间榜一而已。
这问题比起他们瞒着自己还要严重，宁随骤然清醒几分，深吸了口气道：“待会儿等我们回家，我有重要的事情要说。”
大约是受到他情绪影响，路途上三人总算是安分了会儿。冲回别墅，宁随果断地把厚厚的教育丛书拍在茶几上，打开电视剧调到了道德与法治频道。
“首先，如果以后还有这种事情必须要先告诉我。不管现在我是你们的家人还是你们的经纪人，都希望能事无巨细照顾到你们。”
“与此同时，你们每天都必须要学习两小时以上……都不准拧眉！这在你们来到这里时就应该学的，课表都积灰几个月了！”
事实上宁随再清楚不过，他们对自己的纵容和听话，大多数都只是来源于对自己的浓烈好奇，虽然现在自己也没搞清楚吸引力从何而来。
但就像是猫抓老鼠的戏耍，又或者是突发奇想的逗弄，这种好奇指不定什么时候就会陡然消散，三个易燃易爆的危险品就会完全失去控制，做出什么来都不稀奇。
现在顶着宁随的眼皮子下都能齐心协力搞出这些东西，下次宁随再没有注意杀人放火了呢，他们对于危险的愉悦就像是天性，这辈子都不可能对谁臣服。
……所以现在只能够从最基础的思想教育抓起，宁随看着他们逐渐皱眉又抗拒的样子，不由得满脸黑线，“……都听到了吗？”
几人都没想到回家就是这样的事情，齐齐看着宁随，骤然间像是连室内的温度都低了些，阴影危险地笼罩下来，近乎吞噬淹没。
谁知宁随硬生生忽略掉压迫感强烈的目光，冷静地道：“没用，你们现在最大的问题就是缺乏思想教育。”
顿了顿，又像是毫无办法般，声音发飘却很清晰，“我很担心你们。”
室内像是因这句话寂静了下。
“不要吧……”眼见着厚厚的工具丛书摆在桌面，蓝绡流忍不住翻了翻，这厚度没个几年压根就学不完吧，更别说还要看枯燥的电视！
翻开就是密密麻麻的字眼，程古灵也看得直蹙眉，甚至眼前发黑，啪地就合上了，全部塞到了蓝绡流的怀里面。
宁随无语地本来还想再说，谁知道卓清衡猝然掀起眼帘，幽深地盯了片刻，笑着坐在沙发，“既然这样的话我就不用了吧。”
卓清衡双腿交叠坐得悠悠然，好似他愉悦的时候都会是这种姿态，紧接着的话语则是为现在的气氛添了把火，“法典我都会背了，这段时间也都在好好拍戏没有犯错。”
俗话说得好，怕家人吃苦又怕家人开路虎，程古灵和蓝绡流豁然回头，很显然惊愕于他进度超前的事情，并且无法反驳。
这样的话不就意味着他可以逃过一劫了吗，巨大的落差感无形激怒了他们，无意识地捏紧了拳头，像是随时都能够让他闭嘴。
“早就跟程古灵说过不要进警察局了……”卓清衡的姿态顺理成章变成戒备，背脊也蓄势待发地紧绷起来，话语中却还带着慢条斯理的睥睨，“蓝绡流也是……”
话音未落，整个沙发被踹得嘭地往后移了几分，连带着宁随都猛地后撤几步远离战火……他竟不知道怎么就连这种事情都能打得起来，想要张口却没说出什么来。
不是！在这方面想要维护尊严可以好好学习啊，为什么还是用这种方式来解决问题……这让宁随感觉到了任务的沉重，豁然又变脸色。
“打完了记得自己去学习……不要砸电视机！”
宁随冲过去就把电视机抢了过来，沉得他差点脱手。
结果转头还要接着抢救，“……教育丛书也不行！”
战斗极其混乱，宁随在混乱中不但费了嗓子还险些费了命，捂着腰挤出来便不打算搭理他们了，大不了待会儿回来再纠缠几遍，就不信起不到丝毫作用。
但事实上如果真没作用，说不定这架都不用打了，终于哐当哐当整个客厅都糟蹋得不成样子的时候，才以卓清衡压制被暴揍告终，狼狈却又不失风度地站起来拍衣服。
“还是好好学吧。”卓清衡输了打架却没输阵，把教育丛书重新摆在了茶几上。随后两人也都没有说话了，坐在他身边也不知道在想什么，唯独眉眼湿润灼热。
真有意思，就算宁随今晚气成这样居然也只是打开电视，这与所有人过往的经历都大相径庭，既没有血腥的杀戮也没有强烈的心机，脾气温和得近乎异常。
骤然间心底的好奇便翻滚得愈发剧烈，甚至还无意识夹杂着别的情绪，让他们愈发忍不住想去逗弄宁随，看他各种各样应激的反应……
但，除了宁随以外也没有任何人可以代替。
这就是宁随要付出的代价。
也是他们要付出的代价。

第16章 
事实证明，卓清衡在这方面领先是有点天赋的。
看书对于他来说是信手拈来的事情，随便翻阅几页便能够轻松背诵。但是对于程古灵和蓝绡流来说就不同了，两眼空空地盯着教育丛书，又抬头盯着正不知道念什么的教育与法治频道。
半个小时后，程古灵暴躁地掀翻了桌子，把趴在上面昏昏欲睡的蓝绡流惊得猛然后撤，重新跳到沙发上去抱着枕头，黏腻地抱怨，“这也太难了吧……”
“很难吗。”卓清衡慢悠悠地捧着书，翻页的样子真的很像是斯文败类，在如此躁动的气氛中居然也呈现出不动如山的稳重。
“我劝你少说点话，囡囡现在应该正要睡觉，待会儿真的把他弄下来了，我们会被折腾，但是你也绝对会死。”蓝绡流漂亮的眉眼流露出极其危险的神色，灼灼盯着他。
大部分时候他都是懒洋洋的，甚至对待榜一大佬的绑架都能随手掌控，但是读书真的不行，这能够成为去勾引副本团长的工具，但是里面绝对不应该写着如何讲文明树新风。
一次性能吐出这么大段字足以说明他的愤怒，听完后的程古灵也站了起来，正好她也在气头上，如果卓清衡再这么挑衅他们的话，她是真的会再次动手。
“行了我也不想打。”卓清衡难得举手投降，但是对待看书却是认真的，“我建议你们这几天也最好是随身携带多背背，否则囡囡还要疯。”
“蓝绡流的事情肯定是会上热搜的。”
听到这里两人总算是打起了点精神，坐到他身边来听他讲。而这些事情的确卓清衡比他们要透彻得多，言简意赅地指出下午蓝绡流坐在餐厅被偷拍的事情。
蓝绡流这性子是绝对不可能往包间里面坐的，所以整个下午就算戴着口罩也吸引了无数目光，或许大部分拍摄都只是纯粹处于对美貌的欣赏，但是只要曝光就能找到他的直播间。
在这样引人瞩目的情况下，蓝绡流被绑架的事情也不可能完全成为秘密，但凡发酵起来他的直播间还能不能存在都是个问题，更别说未来极其有可能再把他整个人都给扒出来。
“所以别牵连我们。”卓清衡煽风点火的时候一套，现在理所当然地要撇清关系，“就算我背得比你们好，但是囡囡生气的时候我也不能报复他，他太柔弱了。”
“最好的办法就是别让他生气，否则很麻烦。”
这话让程古灵也振作了几分，她最近这么克制也有这方面原因，就算今晚实在没有忍住终于打进了警察局，但是责任完全可以推卸到蓝绡流的头上，全都是他的错。
“……”蓝绡流面对两人突然质询的目光，漂亮湿润的眼眸暗流涌动，自从来到这个世界后他就觉得极其无聊，好不容易才找到点以前的乐子，两个帮凶居然准备以退为进？
气氛诡异地安静下来，无声却危险的对峙在几人间生成，最后还是蓝绡流率先妥协，魅惑众生的脸蛋阴沉沉的，反倒是愈发显露出几分蛊惑，“算了。”
按照卓清衡的说法，被绑架这件事早晚都会上热搜，届时肯定能够想象得到有多么的腥风血雨，骂他的人也绝对不可能少，譬如炒作或者是凭借美貌上位搅弄风云……
这样也很有意思，甚至骂得越凶越好，这样的话等他们真正了解到自己的时候就会知道——
没有假的，全是真的。
甚至比真的还要猛烈。
果不其然，蓝绡流被绑架的事情当晚就蹿上热搜。
下午在餐厅被拍的时候就已经有人拍到照片了，凭借着他削瘦的肩膀和漂亮独特的手指，这种无与伦比且无法复刻的美貌直接让他掉了直播间马甲，被粉丝疯狂追捧。
然而等绑架的事情出来以后就变了味道，谁知道知道榜一大佬们最近打架厉害，怎么都没想到最后会引发线下犯罪，骤然间骂声铺天盖地，潜伏的黑子伺机而动，喷他是处心积虑只想上位。
毕竟这些榜一大佬的身份坐实的话，其实多半都有老婆，虽然他们自己压根就不干净就对了……但是喷这个直播间炙手可热的新人，怎么都比喷那些有钱大佬容易得多。
蓝绡流的直播间当场被封，而且戴着口罩露出眉眼的照片也在网上被疯传，顶级颜粉们和黑子们撕得昏天暗地，导致第二天宁随刚起床就被吓了大跳。
“绡流！”宁随弹起来就猛冲下楼，发现客厅里面却只有卓清衡跟程古灵的身影，两人正安安分分地坐在桌边吃饭，摆着非常豪华的牛排和蟹黄包。
这幅样子骤然浇灭了他所有的急躁，诡异地竟让宁随冷静下来，“……怎么就你们俩，绡流去哪儿玩了吗，我刚刚看到他的直播间被封了。”
“没去哪儿，应该还是在睡觉。”卓清衡的眉梢动了动，“你要去叫他吗？我看他昨天半夜了都还很兴奋地在刷微博。”
“……”宁随差点忘记了蓝绡流确实是越乱越兴奋，而且这件事从过程来讲没法定他的责任，钱是榜一大佬们自己主动的、绑架也只能怪蓝绡流太过魅惑众生而已。
既然这样网上的热搜也不用管了，主要是万界娱乐现在也没有钱能处理，等蓝绡流的颜粉再理直气壮地跟黑子撕一段时间，话题量自然而然就会下去。
“算了不用。”宁随摆正了心态，便也走过去跟着他们吃豪华早餐，“你们是谁出的钱，需要我报销吗？自己的钱还是省着点出门的时候再花吧……”
“蓝绡流出的。”卓清衡丝毫没有负罪感，还宽慰他道：“囡囡你心里面是不是没数，知道那些榜一大佬们都给他砸了多少吗，该吃吃该喝喝，两年都吃不穷。”
“……”Fine。
穷不死艺人，但是能饿死经纪人。
“还有。”吃到半途的宁随放不下心，把昨晚的事情重新拿出来提醒，“学习的事情你们不要耽误了，我会定期检查的。”
这件事对卓清衡来说丝毫没有影响，反正他进度最快也不怕看书，程古灵几不可察地蹙起眉头，但是想到昨晚达成的共识，最终还是蔫儿了。
出门时程古灵被迫多背了两本法典，卓清衡用温和的嗓音劝道，“放心，法律的武器是最强大的，等你修行成功必将战无不胜。”
“没错！”宁随神色凛然，深深看了眼卓清衡，虽然觉得他就是看热闹不嫌事大，但此时只要能够说服程古灵接受，难得没有拆台。
程古灵：“……”
今天接着拍《九支雪梅》的戏份。
到达片场后程古灵去做造型，大约是蓝绡流的事情闹得厉害，沿途还有不少演员和工作人员都低声讨论起来，语气间有点亢奋。
宁随却突然被导演身边站着的人吸引了注意力，那挺拔高大的姿态、英挺的眉目和慵懒的笑意，不是沈星燎又是谁。
“沈哥。”他没由来屏住呼吸，走过去轻轻喊了声。
听到声音沈星燎便回过头来，像是早就注意到他，定定注视了他会儿才低笑道：“原来你们没有住剧组酒店吗，亏我还来得这么早。”
自从两人上次在影院聊过那些话以后，宁随已经不再矫情了，但是听到这么直白的话语还是忍不住有点烧脸，道：“昨晚突然有点事，灵姐后面还是要住酒店的……”
话到半途倏然顿住，总觉得沈星燎出现得太过赶巧，就算这部剧有他工作室的参投，但是他最近不是在跑其他通告吗，怎么会突然出现在这里。
现在蓝绡流的热搜还在挂着，别人可能认不出来他是万界娱乐的艺人，沈星燎却肯定认识，骤然让他有种沈星燎就是特地过来帮他的错觉。
“沈哥。”宁随不想真把它当成错觉，心脏像是有火燎簇，抬头看着他，“你今天是怎么想到要过来？”
“不能过来看看你？”沈星燎侧目。
宁随叹气，“我不是这个意思……”
“顺便也看看你有什么需要帮忙的。”沈星燎不由笑起来，“昨天我跟团队商量过，蓝绡流现在的势头他们都建议是放着不管，等他后面进组官宣的时候，自然还会再扒出来。”
“但是那时候榜一大佬们的家庭应该自己就会处理好关系，再多的矛盾也无法集中到他的头上，颜粉也会跟着站出来帮他说话，口碑自然而然就会往他身上倾斜……”
说到这里他发现身边忽然没了动静，便顿了顿扭头去看，发现宁随无声无息地注视着他，眼底说不清楚是什么情绪，漆黑的瞳仁像是流淌着光彩。
宁随很轻微地呼吸，平复胸口滚烫翻涌，笑着道：“我知道了，谢谢沈哥。”
沈星燎像是晃了晃眼睛，听到自己无意识放轻的声音，“不用谢。”
“只要是能帮到你……”
两人的交谈突然被导演的大喇叭打断，原来是今天的戏份要开始了，程古灵在很短的时间内就已经做完了妆造，林修声也投来了目光。
大约是没有想到沈星燎居然会来，林修声见到他的时候条件反射有点僵硬，眸色变化晦暗，但还是迅速地整理了状态，投入到拍摄中去。
大部分时候林修声依旧是挨打，唯独其中有个动作非常漂亮，林修声被她制服的同时会被她拖着转半圈最后跌坐在背后，林修声在狼狈间满映着她的背影。
林修声很显然憋着点火，宁随也担心程古灵受到影响，会在强迫自己表演完这段以后跳起来砸爆林修声的脑袋……但是好在最后没有。
后面整天程古灵都有戏要拍，除了跟林修声以外还有姜埋雪，断断续续地，竟然最后拍到了晚上，宁随腿都站酸了，这才看到程古灵宛如没有半点消耗般走过来。
“……别乱看，看我就行。”宁随见面就发现她的眼神幽幽飘向沈星燎，无语地待着她往车上走，转移她的注意力，“沈哥只是过来帮忙处理蓝绡流那事儿的……灵姐！”
结果程古灵压根就不听他的，连着看了好几眼后还跟沈星燎隔了老远目光交汇，定定片刻，眸色陡然凛冽又危险，“他有问题。”
除了以往那些强烈的好奇以外，程古灵这只是第二次跟沈星燎相见，上次还因为宁随强迫她看着蓝绡流导致分散了注意力，现在却真真切切地让她亢奋得蠢蠢欲动。
就是那种跟自己三人相似的气息，形成了普通人没有的独特和强悍，看似长袖善舞的外表下面藏着不为人知的幽深，尤其是盯着宁随时乍现的那种暗潮涌动。
“他在觊觎你。”程古灵笃定地道。
把宁随惊得猛然扭头、几乎心脏骤停的时候，又听她道，“就像我们那样。”
宁随：“……”

第17章 
前面那半句差点把宁随的魂给吓掉，但是到了后半句就只剩下无语，“……”
这哪里像了！沈星燎是他多年的好朋友，现在两人就算是有什么进展那也是感情恢复如初，但是程古灵他们压根就是想折腾自己！
要不是因为自己还有价值，现在哪儿还能这么健全！甚至宁随都很想知道他们的真实想法，到底有没有对自己有点家人的感情……
“行了知道了。”宁随心情复杂地把她推上车，“整天的拍摄都不累吗，早点回去休息吧。”
后面程古灵的戏份都会比较密集，也会比起其他的演员提前杀青，宁随陪她住在酒店，等蓝绡流那边的剧组开机以后再走。
回到房间后宁随还帮她收拾了下东西，重点检查了大便携包里面有没有藏着空的气泡水瓶，原本还想说什么，结果就看到程古灵捧起了法典。
“法律的武器。”程古灵静静地看过来，“你们说的。”
“……那我走吧，明早再来叫你。”宁随深深看她几眼离开后，程古灵直接把书甩开，打开手机忽略掉姜埋雪的疯狂轰炸，点进了四人小群。
自从宁随进来以后他们也没有再单独拉群，就当他不存在似地依旧动不动漫天讨论着在违法边缘试探的话题，今晚也是一样，随着她的通报卓清衡和蓝绡流迅速上线！
正当聊得火热的时候，门外却突然有敲门声响起，程古灵的指尖一顿。
原本还以为是宁随又回来了，程古灵直接开门，可谁知道门外站着的却是林修声，眼底像是压着沉郁，身上还带着些难得的酒气。
“程老师晚上好。”这种状态下的林修声，说话比平时温和些，神色看起来倒是挺清醒的不像是醉了，唯独气息却比往日更晦暗。
那能不晦暗吗！跟程古灵就拍两天的戏被摔打多少回了，即便知道自己的戏份到了后期肯定会反向压制，心里憋着的火气却没那么容易消散。
更何况沈星燎今天也到了剧组，导演喊他陪着搞个小型聚会，林修声觉得作陪也没什么，沈星燎在圈内的地位分量那么重，真要让他高兴了，指缝里随便漏点资源出来就足够他们吃的了。
可谁知道酒过三巡，沈星燎跟导演聊起来剧组的拍摄问题，直截了当地撤回了林修声毫无意义的加戏——这些戏份原本能让他跟程古灵有更加密切接触的。
躁郁的火气难以置信地蹭蹭上冒，所以他那么厌恶沈星燎，不但是所有演员难以跨越的一座大山，甚至连剧组里面男主演的特权都会剥夺！
酒精和怒意刺激着冲动上涌，林修声回来乘坐电梯时看到楼层数时，又猛然想到好像跟程古灵的接触频频失败，几次三番聚餐都没来得及跟对方提出交易的事情，现在更是连戏份都被撤了。
就像是脑子里面的弦突然绷断，等林修声反应过来时已经给助理打完电话，而自己则是站在程古灵的面前，瞳仁放大，激动得几乎神经都颤抖了起来。
没错，他的耐心已经告罄。三番五次受到阻挠让林修声对程古灵的渴求猛然飙至巅峰，整颗脑袋就像是被浸泡在酒精里面，燥热得近乎发疯！
“是这样的程老师。”林修声幽暗地掠过程古灵的脸，又滑过她漂亮晶莹的锁骨，语气却完全看不出异样，“我们明天还有场很重要的戏，所以可以邀请你去我的房间里面对戏吗？”
主演的房间会比程古灵的大，若真是正常邀约也没有问题，而且现在才晚上十点，还远没有到休息的时候。
但是程古灵在看到他的瞬间就蹙起眉头，总觉得他身上恶臭黏腻的气息愈发浓郁，绿鼻涕的丧尸最擅长的就是毫无攻击力但很侮辱人的招式。
刺激得程古灵差点当场就想敲爆他脑袋，但这几天才刚约定过不能惹宁随生气，真要遇到问题也最好使用法律的武器……
程古灵幽晦安静地回头，目光落在沙发上那本厚厚法典上。
诡异地寂静了几分钟，程古灵忽的掀起睫羽，“可以。”
林修声的房间在同个楼层最里面，他的生活助理也在里面等着，表明房间里面其实是有三人在场的，也不知道是提前喷过什么空气清醒剂，进屋以后便有种让人目眩的感觉。
这让程古灵的头皮微微发炸，她的身体曾经在末世里面经历过各种各样的生化气息，对于这种会让人体产生反应的说不上迟钝还是敏锐，但实打实地会感受到血液沸腾。
她这样骤然停在门口的举动，让林修声感觉到有些诧异，回过头来还笑呢，“程老师怎么站在那里，进来吧我的助理也在，其他的别担心。”
但事实上这才是真正的问题，助理是个有点微胖且怯懦的女孩子，从程古灵进来开始就沉默着什么话都没有说，程古灵发现她手里面好像紧紧捏着什么东西，手背青筋鼓起。
室内的灯光也很昏暗，林修声站的位置恰恰被大半阴影吞没。这要是放在影片里面绝对是极其具有张力的画面，她的粉丝也曾为他这种黑暗中荷尔蒙爆发的气息疯狂……
可在程古灵眼里就是那种恶臭丧尸激发出了状态，终于要对他甩绿鼻涕了，这让她控制不住地冒出恶寒，鸡皮疙瘩也都泛了起来。
“你喷的是什么东西？”程古灵冷静地质问，同时压抑住血液里面喷薄的亢奋，生怕自己待会儿被肾上腺素驱使做出飙血的事情。
然而这句话问出来，林修声隐藏在晦暗中的神色就有点变了，像是终于不加掩饰自己绿鼻涕丧尸的欲望，甚至还招手示意她往前面走，到自己身边来。
如果是往常林修声是用不上这些手段的，他不论力量还是搏击都是武打明星里面的佼佼者，可谁让前段时间程古灵在片场趁其不备摔了他，激烈挣扎起来估计也挺难搞。
等程古灵真正朝他走过来的时候，林修声浑身都绷得很紧，兴奋得瞳仁都在剧烈颤抖。程古灵绝对是他玩过里面最得劲最辣的那个，光是那双腿和漂亮的腰肢——
直到程古灵突然拽起法典，都没等他做出反应就狠戾砸在他的脑袋上，力道大得他嘭声倒地，伴随着猛烈袭来的剧痛和尖锐的嗡鸣，“……？”
宁随才刚坐上酒店房间的床，不知道为何眼皮子猛地跳了跳。
他才刚刚洗完澡从浴室出来，手机震动老半天了，不用看都知道肯定是群里面又在疯狂聊今天看到沈星燎的事情，甚至言辞激烈。
不出意外的话各种绑架方案重新提上日程，简直让人头疼，反正他们也知道嘴炮是最不会出事的娱乐法子，就连宁随也拿他们没办法。
打开消息发现果然如此，宁随麻木地发了个微笑表情，又往上面翻了截，这才发现程古灵说到半途就没有了动静，也不知道是不是太累睡着了。
但……就刚刚眼皮子猛跳的那架势，宁随又突然升腾点警惕不安，程古灵的精力非常好，要是话题没聊完怎么可能出现这种情况。
正犹豫要不要发消息问问，突然就听到走廊外面传来动静，他走过去打开房门，沈星燎敲门的手便停在空中。
“沈哥……？”宁随有点诧异，发现他也刚刚沐浴完出来的样子，穿戴倒是比较整齐，头发还缀着点水珠，漆黑的眼眸也很湿润。
“我刚刚聚会完回来。”沈星燎轻声跟他解释，即便晚上喝的不多，但是依旧不可避免沾了点酒气，洗完澡后热意蒸腾不太能睡得着觉，便想问宁随又没有空跟他散散步。
宁随愣了愣，方才的那些躁动像是被浇灭了些许，正犹豫着要不要答应，头顶突然传来咚地剧烈声响，让两人不由得齐齐看去。
“……”这下反倒是沈星燎回过头询问他，“要去看看吗？”他其实不介意要去哪儿，但是注意到宁随刚刚眼皮子猛跳了下。
“稍等。”宁随果断回屋换了身衣服，跟沈星燎乘坐电梯上楼，还撞见了闻声赶来的姜埋雪，看了看他们，也有点莫名焦虑担心地在抖腿。
到达楼层后电梯才刚打开，走廊最里面的房间传来嘭地声响，惊得住在旁边的演员也都急忙走出来，宁随更是震撼，直接冲过去——
又骤然停在原地，所有的念头冰冻般凝固，满脸麻木地看着敞开的房间里，冷酷抱臂而立的程古灵，被砸到在地正捂着裆部痛苦挣扎的林修声……
还有散落在旁边，被当做武器的厚厚的法典。
宁随：“……”

第18章 
宁随都惊呆了。
虽然他早知道程古灵不喜欢林修声，但是刚刚她不都准备休息了吗，而且还在参与群里面的问答……怎么会跑到这里来？总不至于对林修声的仇恨比问答还重要吧？
真不是宁随高看自己的影响力，是他太了解程古灵，能够让他产生兴趣的东西着实不多，目前为止好奇心最为强烈的就是自己……和自己跟沈星燎的进度。
但是此时，程古灵却又真真切切地站在旁边，姿态冷静而笔直，兵不血刃的样子看起来好像现场跟他无关。
宁随在迎面的震撼中迅速找回了点理智，迅速地走上去检查林修声的状况，还好林修声看起来还是痛得能扭的样子……否则宁随真的会以为程古灵把他敲爆了头！
当然现在林修声也好不到哪儿去，除了脑袋肿起个大包以外很显然下身受伤更重，他刚刚捂着喊疼的地方就是下面，早就没有了平时的风度，反倒是痛得泪水直涌，哆哆嗦嗦想说什么。
“……”宁随本来想俯身的，但是察觉到他受伤的位置，又猛地激灵了下，皱眉低声道，“你是不是欺负我们灵姐了？”
还没有等到回答，背后突然传来一声惊呼。
“怎么回事？林修声？！”来的是林修声的经纪人陈哥，只是因为在处理工作就耽误了会儿，谁知道刚来就看到了这么骇人的场面。
“……这是怎么了！”陈哥脸色大变，扑上去急忙检查林修声的伤势，谁知道林修声刚刚听到宁随这话，愤怒上头猛地弹坐起来，就连双眼都赤红得扭曲。
“我欺负她？”想到自己受的屈辱，林修声嘶哑地拔高了声音，“我是在给她机会！她纯新人跟着我还能吃亏吗？啊！”
四周所有人都被震了震，全朝着程古灵看去，其实在看到眼前情形的时候就知道肯定是她揍的，但是怎么都没想到居然还有这种内情！
陈哥的脸色也豁然变了，额头挂着豆大的汗珠，试图阻拦林修声在燃烧理智的情况下说出什么来，“……别乱说话！说什么呢你！”
林修声倒是想说，但是刚刚的动作就已经让他痛不欲生，埋下身体忍不住呻.吟起来，陈哥的怒意也上来了，猛然回身就要冲着程古灵发飙。
“你这又是在干什么？”
平时陈哥都是听林修声的，对方既是他的卑躬屈膝的老板又是摇钱树，如果他真的受伤或者是闹出不好的事情，这个剧组绝对能让他吃不了兜着走……这可是有沈星燎投资的组！
他气势汹汹地指责程古灵，完全抛开了林修声刚刚的话，揪着她揍人的事情不放，“深更半夜的不睡觉，跑来对我们家艺人做什么啊？要是把人搞出事了你要怎么——”
话音未落，宁随直接挡在了程古灵面前，在林修声说出那句话后他的背脊就猛然紧绷，眉眼灼灼的，“陈哥，你到底在说什么鬼话？”
“刚刚我们所有人都听到林老师说的那句话了，你要是再胡搅蛮缠，我们不介意让林老师重新开口。”
“你他吗……”林修声很显然还要从牙缝中憋出几个字来，却被陈哥眼疾手快捂住嘴巴，恶狠狠地瞪他两眼，冒汗得更加厉害了。
围观的剧组成员很多并且脸色都很震撼，陈哥几次三番愤怒得想说话，但是嘴唇颤动好久、却连半分脾气都不知道怎么发。
就在这时，救护车终于到达了酒店楼下。
导演等人终于反应过来似地急忙围上来，陈哥气得胸膛剧烈起伏，但是也没别的办法，在他们的帮忙下把林修声给扛起来下楼。
“灵姐没事吧？”宁随急促回头去检查程古灵，直到发现她浑身没半点伤口，就连衣服都整整齐齐发丝都没乱，这才重重松了口气。
原本程古灵想要说话，但是发现他怒意没消，反倒是掀起睫羽不知道说什么了，旁边的沈星燎走过来，眉眼低沉，“要去医院吗？”
“要。”宁随点点头，先不说要给程古灵做检查，而且林修声那边的事情肯定也不会这么轻易揭过，等他做了伤势鉴定再说。
就连姜埋雪都吓坏了，总算反应过来激动地嚎着要跟他们一起去，宁随便开车将他们全都载走，没有跟着上救护车。
等到达医院把程古灵送进去检查以后，宁随的脑袋才彻底清醒，站在病房外面一直很沉默，沈星燎静静看了他会儿，将手轻轻放在他的肩膀。
没多时程古灵也出来了，半点事都没有，甚至还因为消毒水黏在身上不是很舒服，刚刚张口想要说话，猝然发现宁随已经回过头来看她。
长时间没有说话导致竟没人发现……宁随的眉眼沉沉的，里面似乎还带着点燃烧的火团，盯着她会儿后才道，“灵姐。”
……他还没有消气！程古灵几乎是瞬间笃定，因为上次帮着蓝绡流打架然后进警察局的时候，宁随就是这幅表情，但比那时候的怒意来得更加汹涌。
所以是因为自己打爆丧尸脑壳导致的吗？程古灵清楚地知道这次的事情比之前严重得多，再怎么样之前也是收了力道的，就算是脑震荡都没有闹出来过。
但是这次林修声的伤势岂止脑震荡，那下半身什么情况都不好说，但是程古灵也是有理由的，是林修声自己先动的手，他房间里面的味道让她有点轻微失控的亢奋。
想到这里程古灵便蹙起眉头，叛逆反骨陡然激发，既觉得就算揍狠了那也不是自己的错、否则还能怎样，又莫名地烦躁不安……
就在破罐子破摔的暴躁逐渐占据上风的时候，宁随却突然深深吐了口气，凝视着她的眼睛认真道：“灵姐你告诉我，林修声没有碰到你吧？”
即便依旧是那副语气，像是平时那样冷静自然，可莫名竟有种哪根手指头碰了、哪根手指头就会被掰断的残酷。
胸口积压的所有不耐烦和火气骤然浇灭，程古灵抬起眼眸跟他对视，情绪的天平总算是缓缓地回拨，甚至有种等的就是这句话的感觉。
“嗯。”程古灵终于没掩饰自己的狠戾，
“恶臭的绿鼻涕丧尸，没打爆他算他走运。”

第19章 
其实这件事在程古灵的眼中性质不太相同。
因为林修声对于程古灵来说就是头恶臭丧尸，尤其是房间里面喷出来时那股子让她肾上腺素飙升的气味，就像是尸潮来临时酣战到极致时的异香。
这会让她无形间变得极其亢奋，也很不容易克制住自己会杀疯，但是结束战斗后情绪就会回落，就像是现在，程古灵对于那些黏腻腻的恶臭丧尸更加嫌弃。
“但是我不知道那气味到底是什么东西……”程古灵说到半途，现在宁随在听到这些时，眉目间的怒气并没有消散，甚至多了几分莫辩的冷静理智。
程古灵确实不太能看地明白，蹙眉很久道，“……我说的有问题吗？”
“没有，是我的问题。”宁随的情绪有些沉重，有点没有保护好程古灵的愧疚，又觉得自己早就应该发现点端倪才对，林修声藏得太好了。
“也有我的问题。”沈星燎突然开口，漆黑的眸色静静地，“我投资的剧组，但是男主演的背调没有做好，我本来以为他的胆子不会这么大。”
后知后觉地，沈星燎想起来今晚聚会上跟导演商量那些戏份时，林修声为什么会流露出那样的神色，他在愤懑不平，在削减了他跟程古灵接触的机会后。
宁随忍不住朝着他看去，两人的视线短促地交汇，他从中感受到了安抚的意味，汹涌炽热的情绪竟真的平复了些许，低声道，“沈哥，并不怪你。”
冷静地整理了会儿思绪，宁随在群里面给其他两人说了这件事，大段文字发出去的时候又警告了句，“别得意，不准幸灾乐祸。”
正愉悦惊喜要发消息的两人，“……”
很快屏幕里面就出现了两条撤回。
跟着来医院的剧组成员很多，林修声的检查也还没有结束，大家都聚集在病房门□□头接耳，陈哥抬头看了眼，绪愈发地晦暗烦躁。
他甚至忍不住在心底暗骂了几句，林修声是这辈子没受过挫折吧，刚刚也是愤怒上头失去理智了，居然连这些话都敢当众说出来，真是不要命了。
林修声的这些龌龊其实他全都清楚，但是失利却是头一遭……倘若程古灵真的把林修声给砸破头还好，封杀雪藏，让她这辈子没法翻身。
但问题是林修声都没在急救室待多久就出来了，医生更是神色淡淡不是真严重的样子。程古灵砸了他竟还能没砸出事？那这下他还能在剧组待下去吗？这可是沈星燎投资的剧组啊！
陈哥简直要疯，偏偏就在这时病房里面医生的声音传来，“可以进来了，病人没什么事情，注意音量低点就行。”让他的神色陡然更加惊骇。
最先冲进去的是导演和剧组成员，只见林修声痛苦地躺在床上还在捂裆骂人，那高大的个头就算是换了病号服也看不出特别虚弱的样子，这才心情复杂地松了口气，“没事啊……”
他们又是鄙夷又是焦躁，毕竟林修声要是出事了剧组会很麻烦，但是半点事儿都没有还真对不起他的行为，语气不可避免地就蕴含了各种意味。
陈哥本就几欲爆发的脾气直接一点就炸，“他没事你们就不用负责了是吗！我告诉你们谁都别想逃脱关系……！”
“你有毛病吧！”导演震撼地看着他，这要是在拍摄过程中出的问题也就算了，问题是林修声自己都承认那些事情了，怎么还有脸说出这种话。
顿时间所有剧组成员也全都炸毛，忍无可忍地围绕着陈哥讨伐，陈哥暴怒下还死鸭子嘴硬，整个病房鸡飞狗跳乱成一团。
“你们最好是能够吵出个交代。”沈星燎的声音平静地响起。
所有的嘈杂骤然静止，不管是陈哥还是导演和剧组成员，全都心惊胆颤地看了他一眼，旋即气氛更加压抑，但是战火也无形更加激烈。
混乱中就连跟着过来的那位助理也被吓到了，沉默不语地抬起眼帘飞快地看了眼，但是又很快低下，像是想说什么却不敢表露。
这模样被旁边的宁随尽收眼底，心头微动，轻轻碰了碰沈星燎的手背，示意他出去再说，后面的事情让剧组自己来解决。
离开了医院后总觉得空气都清醒了不少，宁随先把程古灵塞进车里面让她等着自己，而后跟沈星燎沿着江边走去，顺便消解消解此时复杂的情绪。
迎着夜风不知道走了多久，两人停在了江边的护栏处，沈星燎很久没有听到动静便无声看向他，只见夜间昏黄的灯光洒落在宁随的脸颊，柔和中又带着些沉默。
“在想什么。”沈星燎的瞳仁映着他的身影，不自觉放轻了声音，“别担心，剧组不可能再用林修声的。”
这话甚至可以往更严重说，在沈星燎的眼皮子底下都敢搞事，多半他后面整个星途都会被毁掉，影视圈子再也不会接纳他，不单单是他人品的问题，也因为这是沈星燎亲自处理的。
宁随轻轻点头，又忍不住去看他，认真地道，“谢谢沈哥。”
……即便他知道只要是沈星燎投资的剧组，不论如何团队都不会姑息，但是确实这几次都有沈星燎的帮助，他才能够顺利地解决后续。
夜风从江面吹拂而来，沈星燎将手放在外套的兜里面，直到过了会儿才移开视线，跟宁随共同望向远处的江面。
“其实……”他的声音轻得几不可闻。
其实沈星燎心里面有个想法，这件事会出现也跟万界娱乐背后没有靠山有关系，正好最近自家工作室的合作约到期，他很想成为万界娱乐的靠山。
自从重逢，沈星燎总想帮他做点什么，如果无法与他产生实质的联系便会有种隐晦的焦躁，但他并不知道宁随是否会接受，这种搁置和不确定性再次加重了他的焦躁。
……都不知道会等到什么时候，才能等他需要自己。
而每次只要想到这些，沈星燎就有些淡淡的难过。
大约是这样的情绪影响到了宁随，他忍不住侧头去端详沈星燎的脸，发现因为他站在里侧，竟然大半的模样都隐藏在黑暗里面，变得有些……晦暗莫辩的寂寥。
宁随的心脏没由来地戳动了下，突然轻声道，“沈哥。”
两人的视线便在这样的夜色下交汇，沈星燎的阴影几乎是要笼罩到他身上来，那种寂寥感无声地弥漫开将他们两人淹没，但是彼此之前却是温暖的。
是宁随碰到了他的手臂，其实并没有再说什么，但是体温顺着接触的地方蔓延，骤然间熨帖的血液奔涌，连心跳都变得剧烈。
沈星燎的眸色动了动，电话声却突然响起打破了气氛，是程古灵催促他们赶紧回去，摆烂极了，“坐在车里面好无聊。”
“……”宁随满头黑线地看向沈星燎，沈星燎却只是笑了下，自然地伸手抚平他被夜风吹起来的发丝，“走吧。”
本来两人就没有走多远，很快就到达了停车场。
宁随远远看到自己的车边好像有个熟悉的身影，像是林修声那个微胖的助理姑娘，正在往车窗内递着什么，察觉到有人过来受惊似地立马逃掉了。
黑灯瞎火的也不是很看得清，宁随不免得有点困惑，走过去想要问到底是什么东西，谁知道车窗降下来后排居然齐刷刷出现了三个人，陡然吓得宁随倒退几步、魂都差点飞了。
沈星燎在他背后稳稳扶了下，顺着他的目光去看，谁知道正好跟程古灵……卓清衡和蓝绡流对上目光，刹那间他好像感觉到了前所未有的幽深和危险，就像是几头蛰伏的野兽在好奇审视着他。
气氛短暂的凝固，旁边的宁随深深地吸了口气，“你们俩……到底是什么时候来的？”
明明刚刚回消息的时候不还在十万八千里外吗！结果听到程古灵出事就一个个跑得飞快是吧，火箭有他们这么猛烈吗！
宁随甚至不知道自己离开这么小会儿，他们到底都在车上交流了什么，程古灵的情绪甚至都变得莫名炽热和亢奋。
而这种亢奋在看到宁随和沈星燎并肩出现时，变得更加强烈，就连卓清衡跟蓝绡流都盯着他们好半天，最后尽量用放温和的嗓音回答了半句，“刚刚来的……”
又陡然觉得像是必须要抓住仅有的机会似地，话是向着宁随说的，但是目光却紧紧地拽着沈星燎不放，灼热兴奋的程度就算是在夜里都几乎烫人，“都这么晚了，不打算让沈老师上车送送他吗？”
宁随：“……”

第20章 
要真说现在宁随最不想碰到的是谁，就是家里这三位艺人。
原本只是在群里面言语过激也就算了，现在倒好都直接逼到面前来了，那架势要是宁随不当场答应下来，他们都敢把沈星燎给绑上去。
用目光警告他们不要做什么奇怪的事情，宁随这才回过头去看沈星燎，也不知道他此时会怎么想，硬着头皮道：“这是我们家艺人……”
“我知道。”沈星燎却随性地笑笑，“之前就见过了。”
除了这几天常见的程古灵以外，卓清衡是在《意难平》剧组亲眼看着爆掉陈遇阳演技的，后面赔偿资源的时候也是他从中协调。
蓝绡流就更不用说，《二拜香》剧版的故事承接影版，沈星燎在影版里面饰演的反派死掉前托付了个婴孩，而蓝绡流正好饰演这个婴孩成年后的样子。
眼见着沈星燎对三人都不排斥，卓清衡等人的视线便更加灼热，落在宁随的脸上都快要烧起来了，催促的意味简直不要太明显。
“……”宁随硬生生扛着他们的压迫感，在这种事情上当然还是要遵从沈星燎自己的想法，回头认真道，“沈哥，需要我送你回去吗？”
也不知道是哪里有夜风吹拂过来，说完这话的时候，宁随似乎看到沈星燎的眸子静静地流淌着什么暗潮。
“谢谢。”随后他轻轻点头，“我很需要。”
后排都被三人挤占，沈星燎自然而然地坐在了副驾驶。
这车平时载着那么危险的几人宁随都没觉得有什么，但是沈星燎才刚坐到身边，就让宁随觉得有点逼仄了，他的存在感几乎是丝丝缝缝地侵占着自己周遭每寸。
而且车本来也有点破，宁随开得心神不宁，又担心他平时坐惯了豪华配置的保姆车，这种硬质的坐垫和毫不防震的体验会让他不太舒服。
但是沈星燎完全没有表现出这些，他从后视镜里面看到三个艺人在低声亢奋地聊着什么，眼角眉梢流露出来的气息又是幽深又是灼热，眉心静静地跳了跳。
他想起来之前在影院的时候，宁随就说他们对自己有些感兴趣，但是又不希望他们对自己过于感兴趣……所以是觉得他们的脾气会有点危险吗？
接触了这么段时间，沈星燎也看得出来他们异于常人的地方，就像是卓清衡无与伦比的演技、程古灵的身手和蓝绡流即便没有摘下口罩也足够魅惑众生的美貌……无一不彰显着他们的独特。
“随随。”沈星燎忽的开口。
这称呼很轻，却足以让宁随猛然惊悚看来，就连后座都注意到了这个动静，在昏暗的环境中，无声无息地投来惊奇的视线。
宁随不自在地动了动，妄图把后排的视线给遮挡住，低声道：“沈哥，你怎么突然这么叫我。”
这已经是当年两人还没出院时的称呼了，但是现在听来，骤然间像是又将距离拉近了几分，过会儿沈星燎才笑道：“不是一直都这么叫的吗。”
这话让后排长久地沉默，宁随却好似看到他们骤然扩大的瞳仁，若不是平时宁随把他们压抑的厉害，脑子里面的那些法外狂徒念头说不定现在就能化为实质！
宁随一边分心开着车，一面恨不得把他们那些灼热的视线全都给黏上！能不能别在他跟沈星燎身上反复逡巡了，都快要洞穿了好吗！
接着便听沈星燎道：“我工作室那边旧的合作约快结束了，最近想找新的娱乐传媒合作。”
之前藏在心底的事情还是说出来了，宁随听出了他的话外之音，果不其然被惊得扭头，“你想跟我们公司合作？”
“嗯。”沈星燎点头，慢慢地讲起来原由，身子不知不觉就朝着宁随那边倾斜了些，若不是安全带还系着说不定能靠得更近。
但这些都不是最重要的，常年当演员让他的咬文嚼字极其舒服，清晰又不失节奏感，放低声音的时候还莫名带着些磁性。
宁随一心二用地听到后面，竟然都有点分辨不出他到底说的什么内容，只感觉到那些字眼混杂着舒适的咬字全都砸进他的耳膜，引发他的神经都跟着剧颤起来。
直到后面的卓清衡像是幽幽领悟到什么，突然轻啧了声。
程古灵极其莫名，但是蓝绡流熟练地捧哏，把吸到半瓶的气泡水放下来，黏腻地问了句，“卓清衡你在啧什么啊？”
“我在啧这两人就是矫情。”卓清衡贴着凑上来的两人，压低声音但毫无用处，“一个知道自己嗓音悦耳故意又轻又慢，一个全程走神连内容都没听进去……光被蛊惑了吧。”
整辆车骤然一个急刹，宁随直接被他们气得在路边停车，扭头气愤又羞赧地看着他们，结果他们恍然大悟地散开，重新正襟危坐。
“……”始作俑者卓清衡更是双腿交叠、温和笑起来坐得悠悠然，陡然让宁随血压飙升，总算是明白为什么程古灵总是会被他激怒了！
“少说几句！”宁随恼羞成怒地瞪他，滚烫的热意却汹涌上来，不受控制地从耳后根一路红到脖颈，他甚至都不敢去看沈星燎，不知道会被怎么想。
沈星燎似乎也被他们说得愣了愣，但却不知道到底是因为哪半句，大约是知道现在宁随的窘态，他什么都没有说，只是等车辆重新启动后才不动声色地看他。
目光从红得滴血的耳垂一路到脖颈，在最初血气上涌状态逐渐消散以后，现在他的皮肤就变成了一层淡淡的薄粉，仿佛还在昭示着他短暂无法平息的躁动。
直至很久，沈星燎低垂着眼帘，很轻地笑了。
沈星燎住的地方居然离万界娱乐并不是太远，都是老城区这边的别墅，到达的时候沈星燎下车，其他三人居然也摇下车窗目送他。
卓清衡更是无声地逡巡着他和宁随的表情，这下倒是没有再恶劣说些什么了，等到宁随送完他重新上车后才道，“不邀请他回去坐坐吗？”
蓝绡流觉得好可惜，“明明都没有多远了。”
程古灵不知道说什么，也笃定地点头，“嗯。”
“……”宁随深深地看了他们几眼，都要被他们给搞麻木了，“那你们倒是说说邀请他回去干什么，像是刚见面对待我那样对他吗？还是有什么新花样？”
这话居然把卓清衡等人说得沉默了下，片刻后才听到卓清衡尽量温和的嗓音，“这只是一点点小考验，既然他是你的朋友，肯定不会让我们失望的。”
“是我的朋友我才要保护好他！”宁随心情格外复杂，重新启程半天过后，终于还是强忍着羞赧，面无表情地道，“衡哥，所以刚刚沈哥到底在跟我说什么？”
长久的沉默中是三人惊叹看他的目光，仿佛在说刚刚还不承认，结果现在露馅了吧真的被蛊惑了，真的是半个字都没听进去啊。
而向来观察力最为惊人记忆力也最好的卓清衡，望着他这幅难得欲说还休的模样，唇边的笑意不自觉地加深，很久道，“你猜。”
“……”宁随接下来整路没有再说话，到达别墅门口的时候猛然转身越到后排就要去揍人，卓清衡惊得立马就要去开门锁，却早就被提前焊死！
卓清衡要犯贱当然其他两人都是不会帮忙的，在逼仄的车内欣赏了一出大戏以后，卓清衡才狼狈地收拾了下衣服，颇为无辜地跟他复述。
宁随听完以后情绪却更加沉重了，听沈星燎这意思似乎是想把他自己的工作室搞到万界娱乐来，表面的原由是彼此双赢的合作。
这也说得通，沈星燎工作室本来就需要潜力艺人承接项目，而万界娱乐现在百废俱兴也需要成熟团队来处理各种杂事，同时对外支撑起门面。
但……沈星燎具体到底是出于什么目的先不谈，如果真的合作了的话，沈星燎跟他们三人势必就会有更深的纠缠，多半很快就能够了解到他们的真性情了。
宁随忍不住重重叹了口气，心头乱糟糟的，回到别墅叮嘱三人早点休息，明天还要去片场拍戏呢。
说完才想起来应该只有卓清衡会拍，程古灵的剧组出了这么大事情接下来肯定会鸡飞狗跳，蓝绡流那边还得下个月才开始。
……算了，宁随看着凑着脑袋又不知道在亢奋聊什么的几人，硬生生收回了快要嘴边的提醒，自己回房间洗澡休息了。
果不其然，宁随睡到半夜就收到了剧组发来的消息，说程古灵明天不用上工，现在整个剧组都在沈星燎的要求下进行严查和整顿。
但是停工的消息不论如何都是瞒不住的，随着剧组查得越厉害，就有越来越多的风言风语流传出来，说林修声意图骚扰剧组的女演员，结果被揍进了医院。
僸酮彳亍樲傳
这位女演员的名字暂时还没有曝光，但随着时间的推移肯定会被扒出来，这让宁随莫名地有点怅然，觉得他们家这三位艺人简直就是热搜体质啊，不管进没进组最后都会轮一遍。
也是因为程古灵和蓝绡流最近都待在家，连带着卓清衡也不愿意频繁待在剧组了，隔三差五地就要回来。
这天晚上宁随才刚买了夜宵回来，就看到卓清衡坐在客厅里面，手里面拿着个非常小型的摄像机，正在跟其他两人凑在一团摆弄着。
“囡囡过来。”卓清衡招了招手，示意他过来看，“林修声那个助理给我们的，我们全都看完了……啧。”

第21章 
最近事情有点多，宁随既要跟剧组那边保持联系沟通进度，又要盯着卓清衡在剧组的表现，甚至还要关注蓝绡流锁在房间里面有没有又搞什么掀起雄竞风云的事情。
跟沈星燎的沟通也比以前频繁了不少，还是之前说的合作的事情，沈星燎的意愿比较强烈，宁随也在试探着跟他透露点自家艺人的真性情。
这也就导致宁随险些忘记了那晚上林修声的助理来过，见状不由得放下夜宵走过来，奇怪地道：“你们怎么不早点提醒我……”
随后话语猛地顿住，这才发现摄像机里面的内容极其爆炸，时间最近的那份才是程古灵的，而往前推还有好几份，几乎都是跟圈内新人。
相比于程古灵的理智利落，其他人就没有那么好的运气了，但是基本上算是半强迫半自愿的状态，林修声在圈内虽然说不上是顶配，可对于新人来说已经是极其恐怖的存在。
“……”拉着看完以后，宁随沉默了好久，才黑着脸道，“早知道就该报警，他怎么还能冠冕堂皇待在娱乐圈的！”
其他三人深以为然，就连最喜欢玩的蓝绡流都不屑于做这些事情，他只喜欢成年人的自愿，而林修声的行为很显然就是违法……这还是最近刚学到的。
现在报警也不迟，宁随原本还想联系这位助理，但是对于她的感官其实也比较复杂，因为某些程度上来说她也是帮凶，到最后索性作罢。
也正是因为这份视频，林修声团队跟剧组的斗争瞬间拔到猛烈的程度，本来团队自知理亏还强扯着遮羞布让剧组赔解约费用，这下别说赔偿了，直接被媒体拍到林修声被带进警局的视频。
一石激起千层浪，林修声的所作所为被曝光后引发了全网疯狂，骂声铺天盖地淹没了他的微博和广场，当然程古灵的姓名也不能幸免被曝光了出来。
原本网民们都是带着愤怒和心疼去的，尤其是看到程古灵这么漂亮这张脸，再想到林修声的龌龊差点当场呕出来——
【卧槽卧槽这么绝的小姐姐！】
【林修声不是人啊！他是畜生吧！】
【太恶心了……呃等等！】
可谁知道都没骂完，程古灵进到房间后暴揍林修声的视频就被放出来，这也是整个摄像机里面如今唯一保存下来的画面。
再加上剧组有意走良性引导，还放出了程古灵在片场不少飒爽利落表演的片花，其中当然也包括了林修声贴近想要指导她，结果被她当场爆摔险些摔断肋骨的片段。
这姿态、这身手，实打实地震撼了蜂拥而来的网民，在几番不可置信地揉眼，确认这几乎是快出残影的招式的确是属于程古灵以后，瞬间全都疯了。
【啊啊啊啊啊啊好飒好飒！】
【畜生这体格居然说暴摔就暴摔吗！】
【卧槽真的太牛逼了，姐姐好牛啊！】
【快看……卧槽姐姐砸的还是本法典！】
【哈哈哈哈哈是教畜生怎么做人的意思吗！】
由于程古灵的行为实在是大快人心，总算是冲散了网民们的阴霾，但是事件的热度并没有消散，反倒是更多相关的信息被翻了出来。
卓清衡之前在片场爆戏视帝的事情还历历在目，而这次网民们发现居然连程古灵也是万界娱乐的……就连之前导致榜一大佬打架的直播间，似乎都跟它存在着千丝万缕的联系。
骤然间网民们脑洞大开，连带着万界娱乐的名气都往上蹿了蹿，还有不少自来水资源发到了宁随的手上，想要跟两位已曝光艺人进行商务合作。
直到现在，宁随才真真切切感受到家里艺人们在娱乐圈的屠杀功力。
进组这么段时间，戏都还没有拍完就已经出名，甚至就连惊艳绝伦的相貌和可怕的自身实力都只露出冰山一角，足以想象到时候剧上映会呈现出何其盛大的场面。
这不得不再次让宁随去思考，是不是得跟沈星燎的工作室进行合作了，因为随着自家艺人的出名，只有他一人的话确实处理不过来。
但倘若是其他团队来配合的话，宁随不怎么放心，这三人对于他来说意义非凡，可沈星燎肯定就会认真对待，倾尽全力的那种认真。
正好沈星燎工作室这几天正式官宣和老东家合约到期，评论区又疯狂又沸腾，宁随思索再三总觉得避不过，终于决定邀请跟他来别墅做客。
当然在此前最重要的，就是警告这三人不要搞什么特殊的欢迎仪式，尤其是什么小考验甚至别的花样，通通不行！
听到这里时卓清衡都站起来了，到最后还是忍不住面露遗憾，“哦。”
片刻后嗓音温和地试探，“……那我们准备点小蛋糕和咖啡总行吧，味道不会很奇怪的，我们就是想……”结果遭到了宁随面无表情的对待。
不安分不行，因为宁随在家的时间变多了以后，他们每天被迫学习两小时的课程也不能偷懒了，尤其是程古灵和蓝绡流。
程古灵是真的太痛苦了，本来以为把法典砸完以后就没事了，谁知道宁随居然给她买了全新的，而且还因为卓清衡表现突出，特地来监督他们。
卓清衡对于这项任务非常乐意，可谁知道几番隐晦地挑衅下来，这几次程古灵在动怒的边缘居然忍下来了，最后还是冷漠地继续看书看电视。
“我们灵姐改好了？”卓清衡非常好奇地凑过去，“是不是这次砸完脑袋以后囡囡生气了，砸得很厉害吧人都进医院了。”
“……”程古灵立马就想到了那天宁随动怒时的模样，眉眼灼灼的像是蕴着星火，她当时也觉得自己再犯说不定就惹到他了。
但其实最后没有，程古灵莫名有些骄傲，便冷淡淡睥睨了卓清衡一眼，结果卓清衡骤然读懂了她的意思，笑意逐渐平静下来。
“他没有跟你生气，甚至因为觉得你被欺负了所以在自责。”卓清衡盯着她，嗓音有股子莫名幽凉的意味。
“你难道没有吗？”程古灵看到他不高兴就高兴，平时总是被激怒如今总算是扳回一城，不由得歪了歪脑袋。
谁知道卓清衡最后忽然笑了。
那当然是有的，就在他当时特地想要爆陈遇阳的时候，宁随不但满脸地担忧还带他去超市买气泡水，这让他觉得怎么会有人柔弱且通透到这种地步，好像随随便便都能够操控。
可就算不要再惹宁随发怒这件事是他提议的，现在发现程古灵居然拥有和他一样的待遇，这依旧让他觉得极其生气。
程古灵也从他的笑意里面陡然领悟，不由得蹙起了眉头，两人站在客厅里面无声地对峙着，好像随时随时都可以爆发一场大战。
在旁边昏昏欲睡的蓝绡流终于后知后觉，惺忪地撑起下巴看了看，在避战和观战中还是选择了后者，黏腻地自言自语，“还好我没这个烦恼……”
跟他们两人不同，蓝绡流根本就不依赖宁随，他对于情绪的敏感程度和控制欲超乎旁人的想象，只有可能由别人对他要死要活，但他绝对不可能分出任何一点自己的怜悯。
宁随……是有点特殊，蓝绡流对他也挺好奇的，但是他更希望有天宁随能够主动对着他掏心掏肺，甚至对他臣服，任由他为所欲为。
“到底还要不要打……”蓝绡流嘀咕了两句，站起来紧紧地盯着他们的状态，预防突然动手的时候自己好及时躲避。
然而就在下一刻，客厅内的战斗陡然爆发，蓝绡流察觉到有人被瞬间砸到自己的身边，紧接着就要捞起自己参战，脸色豁然变化拔腿就跑。
但是两人打架怎么可能少得了他的，卓清衡光是论武力能打得过程古灵才怪，逼着蓝绡流帮自己的忙……甚至抡起来就朝着程古灵那边扔。
“……！！”被程古灵成功拍了一巴掌后，蓝绡流终于忍无可忍加入战局，客厅骤然陷入激烈而疯狂的气氛，家具也被踹得到处翻倒。
开门的声音就是此时响起来的。
非常轻微地密码锁的动静，但是却敏锐地被三人捕捉到——骤然间半小时前宁随的叮嘱涌上脑海，他说他要去接沈星燎，让他们自己学习。
而现在不但学习的人摆烂，就连监督学习的人也违背了承诺，三人的身形齐齐凝滞，在停战和用最后的时间分出胜负间火速做出抉择。
随着客厅嘭地巨响，大门也彻底打开，宁随还在跟沈星燎解释道，“我们三个艺人今天都在家，临走前还在看电视——”
话到半途骤然收声，只见程古灵最终该是被卓清衡内蓝绡流联手压在地面上，脑袋狠狠地偏着压根动弹不得，而电视正好举在她的头顶。
“……”听到宁随的话后，原本是要松手的蓝绡流沉默了下，乖巧地转了个面，把电视屏幕正对着程古灵的眼睛，一副确实在看的样子。
宁随：“……”

第22章 
邀请沈星燎来别墅的事情，是宁随在下定决心的当天就发送的消息。
沈星燎见到短信时还愣了愣，条件反射地截图下来放进自己带锁的相册里面，里面零零散散地已经有了很多内容，除了聊天记录还有照片。
正对着手机思索的时候，经纪人从客厅里面走过来，“跟老东家合约到期的消息已经发出去了，而且也说明了我们有别的计划暂不打算续约……”
说到半途看到他安安静静地垂眸，顿了顿不免得好奇，“所以你是真的认定万界娱乐了吗，他们家的艺人确实很有潜力，但是看起来好像——”
“不是很好管？”沈星燎回过神来，低笑着接了句。
“没错。”经纪人周鸿也算是圈内的风云人物了，当年带沈星燎的时候就已经三十三岁，做事利落干练而且脑子清醒，整个团队都被她管理得井井有条。
最主要的是她跟沈星燎的关系很好，即便年纪差距不大却始终像在看半个弟弟半个儿子，态度也很直接，“在我见过的新人里面就没这么勇的。”
又是在片场爆影帝的戏，又是进组两三天直接暴揍性骚扰畜生的，表面看起来脾气很好，但是骨子里面充满了血性和叛逆……甚至还带着几分危险，就像是当时才接触沈星燎时那样。
周鸿想到这里没忍住多看了沈星燎几眼，都在怀疑是不是正因为这些近似的、潜藏在表面背后的特质，沈星燎才会被他们所吸引。
“这倒没关系。”沈星燎对此早就有所体会，现在反倒是因为宁随的邀请而显得格外愉悦，英挺的眉梢动了动，“他们的经纪人很厉害。”
“宁随肯定能管得住他们的。”
去别墅做客的事情看起来是洽谈合作，但对于沈星燎而言意义非常，周鸿每次过来都能够撞见他换各种衣服，还让自己帮忙挑选。
想到每次出席活动都是品牌方送来什么穿什么，周鸿实在想吐槽他的双标，但是到了后面看他就连袖扣都精心挑选的样子，眼皮子不由得跳起来。
怎么总感觉不太像是冲着对方艺人去的呢……周鸿最近也在帮他准备资料，自然而然看到过万界娱乐的老板兼经纪人宁随的照片，长相漂亮明朗，有种任由谁看了都像是被安抚到的平和气质。
也不知道是不是她想多了，反正就沈星燎的这么一通操作，竟是有种硬生生地把两家公司的商务洽谈，变成商业联姻的错觉……
宁随也没有想到这次沈星燎过来做客，会有这么……容光焕发又富有力量感觉，过去接他的时候都不由得有点发愣。
跟往日常见的那种得体又俊逸的风格不同，沈星燎今天穿得极其放松，黑色短袖和亚麻色长裤，手腕上有一块墨绿色表盘的机械表，以及很低调的羊皮手环，衬托得结实的小臂漂亮却又禁欲。
大约是察觉到宁随一直在看他，沈星燎英俊的眉峰动了动，瞳仁里面映照着他的倒影，像是在无声地询问。
“沈哥。”宁随声音平静地开口，但是心脏却剧烈地鼓动着，都能够震响他的耳膜，视线交汇时甚至还有种时间流逝的恍惚。
以前两人还没分开的时候，沈星燎基本上就是这套装扮，宁随跟他相处的时候偶尔会有邻家大哥哥的错觉，对他的依赖感也很强。
这么多年过去他这张脸彻底长开，变得成熟又蛊惑，下颌线明晰锐利，就连身形也都极其挺拔，站在宁随身边时有种比以前更加强烈的侵占感。
“怎么会想到这么穿……”宁随上车的时候忍不住问。
那天沈星燎也是，会突然叫他以前的称呼。
沈星燎丝毫不提自己把衣柜都翻烂了，最后还是觉得这身比较合适的事情，坐上副驾驶后只是笑笑，“和你相处的时候比较放松。”
气氛忽然安安静静地，就像是阳光里面漂浮着尘埃的安定，宁随很久才回过头笑起来，跟他讲起万界娱乐的事情。
万界娱乐的三位艺人沈星燎都已经见过了，宁随主要是谨慎地给他打预防针，同时又有些忐忑，不知道自己最近对他们的反复叮嘱有没有用——
谁知道推开别墅门，看到的就是如此具有冲击性的场面，除了正在纠缠混战的三人，客厅乱得跟进了强盗似的。
“……”宁随的心头汹涌震撼，一时竟不知道该先去阻拦他们，还是应该先跟沈星燎解释，其实他们平时都不是这样的……
才怪！宁随的身体比脑子先行动，气得冲过去就要夺回电视机，三人的反应也很迅速，沙发踹回原位桌子也倒翻回来，主打的就是当着他的面销毁现场！
混乱旋风间宁随差点都要被他们给撞翻，踉跄着忍无可忍地道：“书！再踩两脚你们自己给吃下去……！”
紧接着一个没站稳又扑回到了沈星燎的面前，被他稳稳当当地接住。骤然间四目相对，宁随猛地一惊，这才想起来自己刚才还没解释。
“……”沈星燎也有点愕然，即便早有心理准备却也是首次直面冲击，但诡异的是他并不觉得有哪里不对，反倒是升腾起果然如此的念头。
难怪卓清衡和程古灵表现得如此野蛮，在外面他们竟然还是收敛了的，也难怪宁随会说不希望他们对自己过于感兴趣，原来是这么硬核暴力的感兴趣……
“我……”宁随心情复杂地组织措辞。
“没关系。”沈星燎顿了片刻，冷静地安抚他，“这场面我们从前见过的，院里面不是什么人都有吗。”
“……”宁随竟诡异的释然了。
两人年少时候的生活环境比较特殊，宁随愈是震撼就愈能迅速冷静的技能大半来自于天赋、还有部分就是来自于此，沈星燎待的时间更长，当然也能够毫无压力的接受。
等沈星燎将他的手臂放开，宁随回头去看，发现三人已经火速地把客厅收拾完毕，除了本就摇摇欲坠的茶几又残缺了一块，其他地看起来竟都像是没有火拼过一样。
最离谱的是三人装得那叫个岁月静好，卓清衡捧着脚印还没有擦干净的书坐在沙发这头，程古灵和蓝绡流则是坐在桌边，聚精会神地看着刚打开的电视。
“囡囡回来了。”他们甚至还别过头，冷静地冲着宁随颔首。
“……”宁随真有那么瞬间怀疑刚刚看到的全是幻觉。
该有的寒暄还是要有的，宁随麻木地带着沈星燎进来，跟他们进行了正式的介绍，重点强调了合作的重要性，“以后我们的资源会更好的。”
抛掉交情这方面，沈星燎在圈内是实打实的稳居神坛，年纪轻轻荣获影帝大满贯，背后的工作室精简强悍，投资任何项目都具有非同寻常的分量。
目前家里面这三位艺人参演的项目，或多或少都有他的手笔在，整个班底都极其扎实，就算偶尔会曝出那么一两个演员的问题，却也丝毫不会动摇其稳定性。
三位艺人齐刷刷地鼓起掌来，对于沈星燎的到来由衷表示了欢迎，但是那股子幽暗又炽热的目光却没有消散，时不时地就会在他和宁随身上逡巡。
宁随都要习惯了，背过身去的时候跟沈星燎低声叮嘱，“进了这别墅你就要小心点，他们递给你的东西不要吃，跟你说什么也不要答应。”
“……”沈星燎有种来到惊悚乐园的感觉，但其实没有那么严重，这样的环境反倒是莫名让他觉得很自在，就好像表面背后藏匿的丝丝缕缕黑暗，也终于可以肆无忌惮地舒展。
他回头看了眼依旧坐在客厅里面、状若悠悠然学习的三人，很久才轻笑着回答，“知道了。”
合作涉及到的各种细节内容，在吃完饭以后进行了更深入的商讨，但其实大部分都是对宁随有利的，这让宁随愈发觉得，其实沈星燎就是过来给他当靠山的。
但是当时宁随没有问，等到合同全都签完，深夜两人站在阳台上吹风的时候，宁随扭头看他英俊晦暗的侧脸，忽然道，“沈哥，你当时是为什么想到进娱乐圈？”
沈星燎也回过头来，大约是阳台上的灯光昏暗，他的眼眸竟也有几分幽邃，瞳仁里除了宁随的倒影以外什么都看不到。
两人共同度过年少时间的地方，名字叫做得益疗养院，里面住着大批各类精神患者，但是沈星燎总觉得自己的病症很轻，因为他的脑子从来都很清醒。
但是因为和家族的格格不入，他必须要在那里长大，由此结识了在他看来同样没有异常的宁随，宁随是院长的养子，在部分时候会拥有特权，比如偷偷地放走治疗室里面的沈星燎。
然后两人就会跑到外面去玩，已经成年的沈星燎会偷开院长的车，有的时候是去悬崖边上看日落，有的时候参加游乐园的庆典，有的时候什么都不做，只是站在路边安静地吃着雪糕听蝉鸣。
但是两人这样的叛逆迟早会被疗养院整治，正好院长养父突发疾病去世，宁随失去庇护后被迫提前出院，沈星燎的看管也变得更加严格。
在阴戾疯狂、不服管教很多次后，沈星燎被警告如果再不配合治疗将再也没有出院机会，那时沈星燎重新感觉到了来自家族恐怖的压力。
也是他坐在治疗室里面，第一次开始演戏。
“最近感觉怎么样？”医生尽可能温和地询问。
沈星燎藏起眼底无数的晦暗躁动，平静得就像是正常人那样，“很好。”

第23章 
面对宁随的这个问题，沈星燎最后没有回答。
其实宁随大致能够猜到一些，因为沈星燎在得益疗养院里面就很会演，宁随每次都藏在背后看他镇定地骗过医生护士，然后被他拽着撒足狂奔，翻墙离开这个逼仄压抑的地方。
只是宁随在被迫出院以后境遇不比他好，远方堂叔那时候还没有相认，唯一能够依赖的养父又要准备葬礼，全都靠自己养活自己……而且他还要考大学。
原本他是想等安顿下来再去找沈星燎的，谁知道沈星燎出院后直接进娱乐圈，而且发展得还这么猛烈，后来宁随还听说他家族血雨腥风的，经历了好长时间的变动才重新稳定。
这段时间就像是两人不必言语的默契，想说但是却不知道该从何说起。
到最后两人并肩吹了会儿夜风，宁随回头看他，认真地换了话题，“沈哥，你觉得我能够为你做些什么吗？”
不是因为沈星燎为他付出他自己就要还，是宁随真心能够和他有点羁绊和牵扯，就像是从前那样，不论走到哪里都是相互依偎的。
“是有件事需要你帮忙。”沈星燎在昏暗中低垂睫羽，指尖无意识地摩挲着，“……我能在这里住几天吗，避避风头。”
这对于宁随来说是小事，答应的时候隐隐有些预感，按照沈星燎这种身份地位，应该这次合作的事情会牵扯比较大。
果不其然，沈星燎工作室不跟老东家的续约的这段时间内，其他公司和媒体蜂拥而至，几乎是要挤爆了所有他有可能出现的地方！
就算是近几年沈星燎演戏已经逐渐变少，可工作室的实力摆在那里，谁要是能够把他抢到都不用愁发展了！结果自己在这边挤破脑袋，最后就等来个和万界娱乐合作的消息。
万界娱乐？小破公司？
手底下仅仅有三位艺人的那个？！
全网地震，任凭谁都没有想到沈星燎工作室会如此剑走偏锋！唯独万界娱乐自己的粉丝普天同庆，跟其他疯嘲的路人们吵得不可开交。
在这样的热度下万界娱乐的知名度猛然蹿升，连带着卓清衡跟程古灵最近走到外面都被频繁地拍照，不管是哪个角度的生图都极其能打，由此也被引到了这场混战中去。
还好沈星燎工作室的团队比较给力，舆论很快就回到了一个可控范围内，不管是两家公司中的谁，话题热度都在逐渐地降温。
但是这几天沈星燎也没有能安然无恙就对了，都已经在别墅住下了……始终不可避免地遭到了家里三位艺人的“盛情款待”。
“他来这里住得太容易了。”卓清衡率先引发的战斗，坐在客厅里面冷静分析，“都还没有经历过我们的考验。”
这座别墅对于他们来说意义非凡，既是公司也是宁随口中描述的家，就像是野兽都会圈定自己的地盘，需要得到认可才能够成为同伴。
程古灵定定思考了很久，终于发现自己的失策，“但是当时囡囡来的时候，我也没有揍过他……算了。”
反正后面激怒他这么多次，也勉强算是对他挑衅过了。
“我对他没什么胃口。”蓝绡流漂亮的眉头也蹙起来，甚至有点烦躁，“他跟囡囡关系太好了，心思深不见底，玩弄起来会很麻烦。”
“那就简单粗暴点。”卓清衡敲定了方案，“用我们对付囡囡的那套，再做个加强，如果沈星燎分不清楚谁是谁我们就告诉囡囡听。”
三人顿时间亢奋起来，轻轻击掌代表临时合作达成，卓清衡很快拿到了妆造道具，并且耐心地等待着宁随出门的时机。
清晨的时候宁随会去买早餐，沈星燎则是在后院锻炼，回屋的时候发现“宁随”坐在餐桌边，招招手道，“沈哥过来吃饭。”
沈星燎笑起来刚想说话，却又豁然顿住脚步，无声地端详着面前的“宁随”，但是不管从任何细节来看都是他所知晓的那个人，
接过“宁随”递来的蟹黄包，沈星燎的垂眼看了片刻，却没有吃，转身先去了浴室，谁知道豁然又在浴室洗手池边见到个“宁随。”
这场面不免得让人觉得恐怖、就像是陷进幻觉，沈星燎的背脊紧绷，走出浴室时又猛然撞上第三个“宁随”，距离近到他的瞳仁都缩了缩。
室内因为窗帘紧闭而昏暗起来，其他两人如果鬼魅般逼近他很近的地方，顶着那张明朗漂亮的脸，却拥有极强的诡异和压迫感。
“选吧沈哥。”不知道是谁幽幽地开口，就连声音和咬字习惯都完全相同，笑意却莫名有些恐怖，“选错了有奖。”
每张脸上都变得晦暗莫辩……这也包括了沈星燎的，在这样的情况下他竟然隐隐觉得亢奋，肾上腺素都在无声地狂飙，不得不垂落睫羽去掩饰这些疯狂涌动的暗流。
直到距离他最近的身形突然动了，沈星燎反应迅速猛然转身，起跃砸倒了其中的“宁随”，蓝绡流的叫声差点当场溢出来。
他就像是只敏捷又矫健爆棚的豹子，电光火石间竟能够辨别出来谁才是这里面最不堪一击的人，浑身的肌肉和力量都蓬勃爆发。
……随后拿起手机豁然回身，在其他两人几乎是扑过来压倒他的瞬间紧贴着墙根而立，拨出了跟宁随的视频电话，令他们骤然停滞。
也不知道宁随是不是正好在看手机，居然立马就接通了，沈星燎英挺却锋戾的脸就这样豁然映照在屏幕中，像是从来都没有被人见到过的可怕暗面，却陡然又恢复成了正常时的样子。
但是体内狂飙的兴奋并没有停止颤抖，背地里面愈是疯狂就愈发隐藏在随性寻常的外表下面，沈星燎垂下眼帘，“随随。”
“蓝绡流好像摔倒了。”
才刚刚被他踹在背部差点没疼死、委委屈屈爬起来的蓝绡流，“……”
都还没来得及发挥就被迫在距离他不远的地方停住的两人，“……”
“什么？”宁随买完早餐已经快到门口，震惊于蓝绡流怎么可能摔倒，但是念及他平时那副精致脆弱的模样，火速道，“等着我立马到家！”
视频没有挂断，宁随一路狂奔都还在催促，“给我看看绡流怎么样了，腿断了吗？他都在哪儿摔的？要不要叫救护车？”
“……”室内顿时陷进了长久的沉默，到最后还是卓清衡将手放在程古灵的肩膀，宣告了这场考验的结束，紧绷的敌意逐渐四散。
沈星燎在看到他们的瞬间就能够辨认出来是谁，这点让卓清衡不免欣赏，但是后面的手段未免也太过卑劣，让他深深地注视了会儿。
“既然都认出来了，你就不能跟我们认真地打？”卓清衡特地等着他掐断了视频以后才开口，无辜地抱怨，“这样显得真没意思。”
“我只是个普通人。”沈星燎的脑子格外清醒，幽微地盯着他们，“但你们不管是体格和脾气都不像是，除了蓝绡流我谁都打不过。”
这句话骤然让室内的气氛危险起来，程古灵甚至往前走了两步，像是只处在戒备状态随时都会发起进攻的野兽。
而沈星燎就站在他们对面，彼此间泾渭分明，无声地对峙。
其实沈星燎的表现已经出乎他们的意料，就像是刚见到他时感受到的那样，即便可能在武力上并没有那么他们那么极端，却也是普通人中的绝对佼佼者。
最可怕的是他的敏锐力，这幅英俊挺拔、又潜藏着爆发性力量的躯体下面，涌动着的是千丝万缕的晦暗心思，难怪不得连蓝绡流都不想玩他
，不想沾染这样的麻烦。
甚至无师自通地命中他们的身份，除非必要情况也不表露，让他们想起来某些很难缠的生物，比起纯粹的压迫感还要可怕。
“我们……”卓清衡正要开口，沈星燎却忽然看向了门外。
脚步声和推开别墅大门的细微动静被他们捕捉到，卓清衡和程古灵三两步冲进浴室里面洗脸换衣服，途中还没忘记扛走蓝绡流。
沈星燎微妙地明白他们怕宁随的心理，即便刚刚还在对峙，在这个刹那却跟他们形成了无声的默契，走过去给宁随开客厅的门。
“绡流还好吗？怎么突然视频挂断了？”宁随气喘吁吁地冲进来，立马就环顾四周想看蓝绡流到底怎么样了，谁知道除了沈星燎谁都没看到。
沈星燎就站在他面前，漆黑的眼眸湿润发亮，也不知道是不是刚打完架那股子晦暗的亢奋感和肾上腺素还没有完全消散，显得他整个人的气息极其强烈，极其具有侵略性。
宁随刚想往里面走，目光无意识掠过他的脸时却豁然被蛊惑住。沈星燎静静地盯着他，似还悬挂着晶莹的汗珠，下颌线莫名显得愈发湿润锐利，沾汗的喉结顺着呼吸而轻微地起伏着。
“……”宁随的腿刹那间几乎拔不动，只剩下脑子迟钝地还在转，“绡流……绡流在哪儿，到底有没有事？”
“没事。”沈星燎往里面走，他穿着运动方便的短袖短裤，手臂和小腿显露出流畅漂亮的肌肉，就连手腕间的羊皮环都被濡湿，也不知道刚刚是经历了如何剧烈的活动。
就在这时三人也终于从浴室里面出来了，这场作战里面程古灵毫发无损、卓清衡依旧衣冠楚楚，就蓝绡流战斗力最弱被踹得背脊疼死，满脸都是委屈。
“吓死我了。”宁随见到蓝绡流没事才松了口气，“差点都以为你摔断了腿，没受伤就好……”
但不知道为什么，他又总觉得几人间的气氛不太对劲，狐疑地盯着他们很久，最终还是道：“你们去吃早餐吧。”
众人眼睁睁看着他进浴室洗手，八风不动地回到餐桌，谁知道下个瞬间宁随就冲出来了，拎着明明都被丢出窗外却不知道为什么还是被发现了的……用来扮演的那些衣服！
“这是什么！”宁随难以置信地冲到他们面前，所有人包括沈星燎都条件反射蹭地站起来，面对他这幅表情背脊隐隐发毛。
“……你们都干了些什么！”

第24章 
在宁随冲出来的刹那，整个室内就齐齐陷进了沉默。
其实原本三人的动作已经足够迅速，偏偏宁随刚刚洗完手后发现窗户紧闭，想要打开透透气吧，猛然发现不远处的花圃上居然丢着眼熟的衣服！
这些衣服还正好是程古灵跑去他房间偷的，为的就是让卓清衡给他们做出更加完美的还原度，结果直接被宁随撞了个正着。
“……”宁随都惊呆了，瞬间反应过来清晨必定发生过什么，冲出来第一时间就是先检查沈星燎有没有受伤，“……你们打架了吗？”
而且居然还带扮演的？这让他立马想到自己才来的时候，也是被卓清衡他们这么对待过，所以现在有模有样地又施展在沈星燎身上？
眼见着炽热的视线落在自己身上，卓清衡清了清嗓子，温和地道：“我们没有，就是小考验而已，我们说好的……”
谁跟他们说好的……！宁随差点当场脑溢血，结果紧接着就听到蓝绡流黏腻委屈地道：“沈星燎把我踹得背疼。”
宁随：？
沈星燎倒也没有否认，只是随性地将手放在兜里面，站得笔直又慵懒，一副就是我踹了但是我没错是他们先动手的样子。
宁随登时冒出沈星燎真厉害啊的念头，盯着他们半天，惊悚地发现最后这场争斗也不知道谁输谁赢，暗潮涌动中又泛着诡异的平静。
“你们……”宁随半天不知道说什么，要是以前光三人打架就算了，现在居然还真把沈星燎也牵扯进来，沈星燎居然也肯陪他们疯？
到最后宁随深深吸了口气，将手里面的东西往椅子上重重一扔，“先吃饭！吃饭我们再慢慢地聊。”
……这其实就意味着他的怒意已经撒不出来了，三人跟他接触这么久深谙他的脾气，如释重负地坐在餐桌边，还冲着他笑了笑。
“……”宁随好不容易稳定的血压险些再次飙升。
当然吃饭的过程中其实也没能好过就对了，卓清衡为了提高扮演还原度提前买了早餐，但是没有告诉宁随，偏偏宁随买的又都是他们爱吃的。
对着丰盛的餐盘沉思很久，他们最终舍弃了作为艺人的自觉大快朵颐，就连蓝绡流最后都捧着肚皮蹙着眉头喊撑。
吃完后三人完全忘记了还要被教训这件事，当场站起来都要走了，结果宁随在背后幽幽地喊了声，全都微妙地顿住，重新回到沙发边。
“我不是跟你们说了不要搞沈哥吗。”宁随在吃饭过程中基本已经把话全都套完了，不免得有点烦躁，“……沈哥跟你们不同。”
这话即便已经足够隐晦，却陡然让所有人都看向沈星燎，就在不久前沈星燎也说过类似的话，无形之间早就戳破了他们的身份。
幽微的气氛在周围蔓延，沈星燎在注视下却依旧姿态随性，好像压根没有受到影响，又像是默契地不把这件事明面揭开来。
“我们有个问题。”卓清衡将交叠的双腿松开，认真地询问，“以后我们家还会来多少这样的普通人？除了你们俩。”
“没有人。”宁随别的不敢保证，但是这辈子他只有沈星燎一个朋友，不假思索地道：“不可能再有别人。”
“那我们这样做有什么问题吗？”卓清衡理所当然地侧目，“你来的时候都经历了考验，凭什么他不经历？”
“……”宁随豁然震撼地看着他，竟是真的忽略了这点，在他潜意识中沈星燎只是过来暂住，等热度下去后可能还是会走。
可三人完完整整地将这里当做自己的地盘，甚至默认只要是宁随带回来的人都具有特殊性和融入的可能，想要他们接纳就必须经历这一遭。
这让宁随说不清楚是感动还是沉重，好像自己对于他们来说是有分量的，但是这种分量又需要付出别的代价，譬如如影随形的危险。
就在这时他甚至察觉到了沈星燎的目光，好像在自己刚刚说“没有别人”时就轻轻落在自己身上，那股子随性散漫的意味还在，但是瞳仁却幽邃起来。
无声的视线轻易就透露出沈星燎的心甘情愿，像是对这些考验没有任何的抵触，但凡是能够留下来，就算再经历几次也无所谓。
宁随被看得心头颤了颤，忽然有些慌乱的错开，定了定神才道：“但是你们这样的考验太要命了，对于只是暂时借住的沈哥不公平。”
“那我可以继续住在这里吗？”沈星燎掀起眼帘。
卓清衡也冷静地代表发言，“你可以邀请他常住。”
“……”这对宁随来说是巨大的冲击，转念竟又觉得极其合理，三人本来就对沈星燎具有强烈的好奇心，自己邀请沈星燎来别墅正是觉得避无可避。
堵不如疏，宁随既然都已经开了这样的头，眼下还不如就接着让他们正常接触，等丧失兴趣了说不定就没那么危险了。
但家里还是头次面临这么大的事情，宁随先看了看还没移开视线的沈星燎，又看了看不知道何时已经直起身来的三人，终于点头道，“那就来做决定吧。”
“举手表决……”宁随都还没有说完，所有人就齐刷刷地举手。
蓝绡流漂亮的眼睛里面陡然亮起诡异的光，兴奋地掐着沙发皮，声音很小但还是听得极其清楚，“等他真的住下来我就搞死他！”
“他真的踹得我好疼……！”
谁知突然就被卓清衡按住脑袋埋进沙发，程古灵熟练地抽出枕头接着往下压，在他激烈挣扎的呜呜声中镇定地看了回来。
意思非常明确，蓝绡流以后要干什么他们才不管，但是最起码眼下不能说这种话，谁都别想阻止沈星燎来到这个新家。
“……”宁随心情复杂地去看沈星燎，发现他的神色镇定如常，很显然比更加习惯这些场面，轻轻地吐了口气，“那就这样。”
“欢迎沈哥成为我们家的一份子。”
说这话的时候，宁随有种心脏终于落到实处的感觉，曾经在得益疗养院的时候两人也算是家人，宁随是真的把他当哥哥看待，而除了养父以外最亲密的人也是沈星燎。
重逢后两人的身份地位有了翻天覆地的变化，但也不知道是宁随的努力得到了回报、还是上天寄予的巨大运气，他们居然还能用这种方式有了羁绊……即便好像只是住进别墅而已。
却有什么东西像是悄无声息地发生了改变，宁随不敢去看沈星燎，却能够察觉到他的目光始终落在自己后颈，轻且安静，像是一触即飞的蝴蝶。
事实证明宁随堵不如疏的策略是有效的，沈星燎被正式承认可以住在别墅以后，三人都没有再搞别的事情，就连蓝绡流说好的报复最近都没空实施。
……是真的没空，宁随和沈星燎没法一直待在家里面，万界娱乐跟工作室合作后有太多的事情要协调，除了舆论还有团队的接洽和分工等等。
很快卓清衡也回剧组接着拍戏，家里面仅剩的等待开机的两人没事情做，接着迎来海量的思想品德教育课程，把他们逼得那叫个目光呆滞。
尤其是蓝绡流，看到字就打瞌睡犯困，结果时长没完成又要硬着头皮补，断断续续到了天亮都还没有补完，当场气哭掀翻了桌子。
到最后都要崩溃了，谁知道最先脱离苦海的还是程古灵，因为《九支雪梅》在这段时间内找到了新男主，她立马就能够进组。
听到这个消息的蓝绡流如同晴天霹雳，摇摇欲坠，“那我怎么办？不会就让我一个人在家学习吧？我会死掉的！”
这幅满脸震撼、随时随地都会应激的样子，把宁随都给看无语了，想想他平时那副德行最终还是道，“那你自己选吧。”
“要不然自己待在家看书，要不然就是去衡哥那边跟他学演戏，《二拜香》不是马上也要开机了吗，还不会的话怎么好好拍戏。”
“我去我去！”蓝绡流恨不得直接跳起来，“我去衡哥那里！我最喜欢衡哥了！”说完马不停蹄地开始收拾东西。
“……”蓝绡流是所有艺人里面最阴晴不定的，其实宁随不是很相信他去了以后真的就能够乖乖跟卓清衡学演戏，当时程古灵不还跟卓清衡天天打架吗。
但是也没别的办法，宁随最近要送程古灵回剧组，这次他得好好盯着谨防又遇到绿鼻涕丧尸，沈星燎也要去，这样的话家里就没人了。
去剧组的路上宁随特地给程古灵看资料，这次《九支雪梅》的新男主居然也用的新人，导演甚至还把沈星燎找过去帮着试镜过的，各方面包括品性都做了严格的把关。
但是最近各种课程的蹉跎，已经让程古灵没心思在意这些了，到达剧组后，姜埋雪见到她就心惊胆颤地就冲上来，“……程老师！”
摸着程古灵这段时间因为读书学习消瘦憔悴的脸蛋，心疼地道，“天啦！最近是不是太难过了，怎么瘦这么多啊！”

第25章 
除了姜埋雪以外，导演跟新男主角也急忙围上来，看到程古灵消瘦的脸蛋扼腕叹息，都觉得他是因为林修声那件事难过的。
“对不起程老师。”导演是真没想到程古灵看似直女，实则有颗纤细敏感的心脏，简直羞愧难当，“都怪我们没有提前注意到。”
其他演员也都因这件事焦躁愧疚，毕竟刚开始的时候程古灵跟林修声对戏这么久，他们居然谁都没有发现。
就算程古灵把林修声的脑袋给砸了，但是当时多危险啊，后面调查出来林修声居然还对她喷了致幻剂，真要起作用了程古灵就毁了！
程古灵这样漂亮又扎实的演员是真的难找，背后还有现在炙手可热的万界娱乐，可以说是整个剧组最大的宝贝，现在导演和其他演员可不得对她好点吗……！
好在之前拍的内容不算多，现在重拍也不麻烦。
在嘘寒问暖程古灵一阵子后，《九支雪梅》重新开机。
有前车之鉴，宁随认真又惊心胆颤地守了整整两周，确认程古灵现在是真的没问题，才总算有心思去考虑别的。
本来想打电话问问蓝绡流在卓清衡那边怎么样……想了想，宁随最终决定直接过去看，免得真有什么事情三言两语说不清楚。
而且最近蓝绡流的直播间解禁了，宁随看到他偶尔会在深夜的时候上线几分钟，也不知道是在鼓捣些什么。
“我去探望探望我的粉丝不行么。”谁知道见面问起来这件事，蓝绡流还不满的嘀咕，声音倒是恢复了以往的黏腻矫情。
看起来离开了家里面的学习氛围，蓝绡流在卓清衡这里过得非常滋润，带着口罩捧着气泡水坐着小马扎，就连眉眼都恢复了灵动和光泽。
片场其他人时不时投来惊艳的目光，蓝绡流这张脸只要不是全部蒙了黑布那就会流光溢彩，四周的窃窃私语也很多，可他享受的也正是这种感觉。
“……”宁随无法理解他到底是怎么在卓清衡身边还能这么快乐的，按道理来说蓝绡流脾气极其叛逆，时不时也会惹到卓清衡才对。
“囡囡你不懂。”蓝绡流举了举手里面的气泡水，“这是什么，这是蓝莓味道的，卓清衡最喜欢喝的。”
正好卓清衡下戏，蓝绡流飞奔过去的时候果然被卓清衡直接拎住了后颈皮，他的眼底闪过一丝暴怒和戾气，但是依旧低眉顺眼，“衡哥您请喝。”
“这是我特地给你拿的你最喜欢的蓝莓味，我连我自己的橙子味都没拿。”
宁随都要被他的能屈能伸惊呆了，眼见着卓清衡笑起来，居然还真的要放手的样子，立马上前两步冷静地讲述了上次蓝绡流把蓝莓味气泡水全都扔掉的事情，“我们去影院的那天你不在……”
“……”蓝绡流被扔出去的时候终于忍无可忍，嗓音里面带着难掩的怒气，“囡囡！”然后就是片刻的消音。
宁随愧疚忏悔，但确实没在这件事上撒谎，过了会儿走过去看到两人已经掐架完毕，以蓝绡流完败告终，满脸都是恨恨的气愤。
“我们上次约定过的。”卓清衡举手表明立场，嗓音愉快地道，“事无巨细都不能瞒着囡囡，到时候他生气了我反正没办法。”
“……”蓝绡流恶狠狠地瞪他两眼，寻思他前几天跟自己短暂合作的时候可不是这么说的，见到宁随就知道撇清关系了！
想想他还有点委屈，眼见着宁随依旧在狐疑地看着自己，这才心不甘情不愿地把手机递过去，“直播间真是那样，我没玩了。”
“我就是加了剧组群。”蓝绡流漂亮的眉眼沉戾下来，不服气地抿着唇，“总不能这都不同意吧，马上都要进组拍戏了。”
其实还有点跟演员的聊天记录，但是宁随也不至于真的点进去看，翻来覆去还真没发现别的，最大的疑点也就他的头像跟直播平台用的一样。
不过直播间背后的真实身份，现在网上也已经扒得呼之欲出，抖不抖马甲都无所谓，宁随最终还给他，不放心地叮嘱道：“马上围读会了，不要搞事。”
重新拿到手机的蓝绡流不高兴地沉着眉头，又不知想到什么，忽然冲着宁随懒洋洋笑起来，“我当然知道，放心吧囡囡。”
宁随又看向卓清衡，卓清衡立马温和无辜的表情，这让他想到当时蓝绡流在带动榜一大佬线下见面的时候，好像也是这幅模样……
第二日，宁随跟沈星燎前往剧组，《二拜香》围读会前还有些事情要处理，在工作室跟万界娱乐合作以后，这也算是共同的项目。
剧组除了沈星燎以外基本是原班人马，饰演主角的是个名叫舒远栖的当红男星，从实力地位上来说并不是特别顶级，但之所以从一众演员中脱颖而出，就是因为他独特的美貌和气质。
这的确是个悬疑奇幻的片子，但是由于导演的独特审美，所有的演员全都是俊男靓女，任由哪个拎出来都能引发热烈浪潮，可谓实打实的视觉盛宴。
在这样的基础上还有扎实的演技就更加难得，所以舒远栖从影版到剧版一直地位稳固，甚至还拥有了大批因戏生情的暧昧对象……
没错，整个剧组的演员几乎都跟他牵扯不清，宁随去探班的时候就已经有所耳闻，当时又正好赶上沈星燎的状况不太好。
“沈哥。”想到这里的宁随偏头注视他，认真地道，“当时是怎么个情况，怎么还会生病？是拍摄条件太差了吗？”
这话把开车的沈星燎说得顿了顿，轻轻侧目，“所以你那时候来看过我？”
气氛骤然有些凝滞，宁随没有跟他说过这件事，此时就好像珍藏已久的往事启封，竟让他心跳也变得急促起来，无意识抿了抿唇。
追逐沈星燎的足迹其实很多很多，宁随不介意跟他分享眼前这件事，但是却担心他会循迹追寻，把这些年所有的脉络都拔根而起。
届时他就会发现，不仅仅是《二拜香》看过他，还有他的每场拍摄，每次首映和每次的采访，宁随但凡有空就来回奔波，甚至还送他出差在机场睡过。
分别的时候两人的日子都乱糟糟的，不想给对方添麻烦，却又忍不住想要关注更多的消息，逐渐就成为了习惯，变成厚重的不可磨灭的烙印。
“我是去探过班。”宁随匀了匀呼吸，知道这些事情肯定瞒不过他，还不如先将眼前的交代了，“但是没见到你就走了。”
“嗯。”沈星燎的眼皮子轻轻撩了撩，也跟他交代，“当时只是有点小感冒，没别的事儿别担心。”
这话题彼此都没有深入地聊，宁随既担心他追究到底，情绪也有点沉重，那么黄沙漫天的环境里面即便是感冒，应该也很难受吧。
沈星燎却不知道在想什么，无意识紧绷的背脊很久才放松下来，如果可以的话，他其实不愿意把当时的情况仔细跟宁随说。
可谁知道等两人到达剧组，导演非常高兴地就围上来，后面还跟着编剧，“沈哥你来得正好，我们这边有点剧情要协调，你得看看吧？”
沈星燎不管在哪里，分量都不止是普通的投资人，基本上有拿不定主意的事情都会去问他，甚至就算有把握的，只要得到他的肯定都会信心倍增。
现在也是同样，《二拜香》正处在围读会前的最后调整期，编剧闻言立马就把新的剧本递过来，看到旁边宁随的时候还愣了下，旋即笑了，“是宁总啊，上次看到你的时候还是两年前呢。”
宁随听到他打招呼就莫名咯噔了下，当时他去探班就跟编剧交流得最多，因为自己也就读的编导系，而且对沈星燎了解还很深。
都还没来得及说点什么，编剧就感叹道：“当时就数你最坚强了吧，早上天不亮就来片场比演员还早，我们散戏了都还没走……待这么几天皮都晒掉了吧，还说没事儿非要等着。”
“对啊。”提到这里导演也想起来了，“是特地来看沈哥来着？可惜沈哥在爆炸里面受了伤，医院住了好久，这事儿太严重了我们都没人敢告诉你。”
猝不及防地爆炸消息，谁都没有来得及阻拦就这样灌进耳蜗，宁随和沈星燎全都停在原地，还让编剧有些奇怪地抬头看了看，“？”
“呃。”导演后知后觉，把编剧拉到旁边当挡箭牌，两人神经紧绷，总觉得此时的寂静不是什么好事情，尴尬地别开了视线。
宁随：“……”
沈星燎：“……”

第26章 
事情不多,沈星燎很快就处理完了。
因为跟宁随投缘，编剧还特地拽着他聊了会儿感受，从他的评价里面汲取了大量的灵感,这才双眼带着光彩、心满意足地结束。
宁随跟沈星燎离开剧组，回到车里面才顿住,迟迟没有发车,反倒是回头看着彼此，有点不知道该从何说起。
沉默了片刻,宁随有点沉重地道，“沈哥……”
谁知道沈星燎也同时道?,“随随。”
又是短暂的安静,宁随将手放在他的膝盖，迅速果断地道?：“我知道隐瞒你是我不对,当时我确实是在剧组等了你很久,就是想见你一面。”
“但是你在爆炸里面受伤到底是怎么回事?？我等了起码一周，但是那一周你都没有在片场出现过,说明情况绝对不轻。”
说话时宁随注视着他，想要从他英俊深邃的五官里面看出什么来?,还好这张脸没有留下任何的伤疤,骨相完美，气息锐利。
沈星燎的眸色微微闪动,似是想要避开他这样炽热的凝视，但只是刹那便又寂静地迎上视线,轻声道?，“其实没那么严重。”
宁随心头微颤还想要说话,便听沈星燎解释，“我们有在荒漠飙车的戏份,爆炸就是在拍摄的最后，受伤在背部，现在连疤都没有了。”
说话间他脱掉自己的上衣，露出结实紧致的后背，极其优美又蕴含着爆发力的曲线，上面确实没有留下任何的痕迹，就像是什么都没有发生过。
指尖忍不住轻轻地触碰，宁随在察觉到滚烫的体温时又簇然蜷了下，他的心脏跳动得很快，即便听完了事件经过还在后怕。
不知道为何他总觉得还有哪里不对，但是他分辨不出沈星燎的演技，但凡对方真的想隐瞒自己什么，他凭靠的只有细节和直觉。
“就是普通的拍摄事故……”沈星燎回过头来还想要安慰几句，却发现宁随的眉眼灼热，像是还要从自己的视线中找到些什么。
沈星燎的睫羽蓦然颤动了下，在昏暗的空间内听到了宁随极轻但极其滚烫的字眼，重复着刚刚的话，“沈哥，普通的拍摄事故。”
“……”不知道多久，沈星燎像是深深地吐了口气，下意识想要往兜里面掏火机，这是他每次烦躁且压抑时的表现，到半途想到宁随在旁边又硬生生的停住。
“那时候你有个很重要的授勋活动。”沈星燎尽量让自己冷静地陈述，“但是距离拍摄地实在是太远了，正好我在拍大高潮戏，我去不了。”
宁随是今年才毕业的，但是在编剧上面才华横溢，偶尔也会靠卖版权为生，而那时的授勋活动正好是他拿到职业生涯的第一个大奖，至少在沈星燎看来意义极其重大。
所以他想去，但是当时剧组已经为这场高潮戏准备了大半个月，大量的演员们都在为他这场戏等候着?，就连极端的天气都来得恰到好处，错过以后就再没有这么美的黄沙。
“拍摄的时候我情绪很差。”沈星燎无声地收紧指尖，“最后爆炸的时候没有及时反应，等后面醒过来就已经在医院了。”
“但是授勋活动我也只待了一天。”宁随倏地抬起头来?，“然后我就马不停蹄过来找你，没有赶上你拍这场戏，剧组也已经恢复正常运转。”
沈星燎点头道?，“我受伤的消息不能够泄露出去，否则会闹得很大，甚至当时在场的每人都签订过保密协议，这才没有告诉你。”
宁随知道的，那时沈星燎就已经是圈内赫赫有名的影帝，会在《二拜香》的影版饰演角色都是出自人情，镜头少但是重量足，如果真的因这点戏份受伤住院的话，舆论肯定会疯狂爆炸。
难怪不得现在想起来?，剧组成员知道自己是来探班沈星燎时，都只是笑但是什么都没有说，对他们而言自己只是汹涌人群中普通的那个，甚至后面都没有告知沈星燎的必要。
血液愈发滚烫沸腾，宁随忍不住去看沈星燎，这才发现他竟也看着自己，漆黑的眼眸里面像是有汹涌的暗流冲刷。
“随随。”沈星燎的胸膛剧烈起伏，是真的没有想到受伤时宁随会过来?，轻声道?，“早知道就不折腾了。”
“嗯。”宁随忽然被铺天盖地的难过淹没，也没想到两人就真的那么不凑巧，片刻后低声道?，“当时就是觉得不跟你分享很可惜。”
沈星燎是因为没有看成他才受的伤，而自己因为想要看他才从授勋活动跑的，好不容易都已经聚集到目的地?，却又硬生生错过。
话说开就好，沈星燎重新穿好衣服，开车送宁随回别墅。因为现在他也是别墅的常住户，所以还要再回家一趟收拾下东西。
这段时间其实都陆陆续续快搬家得差不多了，每次搬的时候都会遭遇到周鸿异样的目光，她是真的怀疑沈星燎把商务合作搞成商业联姻了。
但是看着沈星燎情绪低沉的模样，周鸿也就识趣地先离开了。沈星燎回到房间里面撑着书桌，却像是压抑到极致般闭了闭眼。
爆炸中没有能反应过来?，的确很大程度是他情绪太差导致的，正常人或许真的能够短暂压抑住这些积极负面，拍完后迅速请假还能赶得上?。
但是沈星燎高估了自己的控制能力，只要想到被阻挠的可能性，常年被他藏起来的情绪就像是困兽般横冲乱撞，无法自拔。
要知道他从相识开始就没有错过宁随人生的重大节点，伴随着他长大在成年和进入大学的时候都送去过礼物。
突然无法在他职业生涯第一次获奖的时候送去庆祝，即便只是可能请假得晚了点，还是让沈星燎拍摄到最后的时候失控了。
冷漠偏执、毁灭倾向……无法准确操控自己的情绪，这些都是他会在得益疗养院里面待这么多年的原因，甚至后面他出院都不是因为治愈，而是因为他天生就会骗人的演技。
这件事沈星燎暂时不想告诉宁随。
他不会害怕，就是他陪着自己长大。
但是困兽这些年内膨胀得越来越大，沈星燎……觉得难堪。
桌面上密密麻麻贴的都是宁随的照片，有的是从前在疗养院时跟他的合照，甚至还有发黄的大头贴，而有的则是参与他人生重要节点时拍摄洗出来的，少年的眉眼长得越来越舒展漂亮。
沈星燎几乎是无法自制地弯下腰，将整个人都埋在被照片裹挟的书桌上?，用力紧绷的背脊撕破了他平常的伪装，像是要淹没在幽暗疯狂的旋涡中。
回到别墅，宁随也总觉得心脏沉甸甸的。
他知道沈星燎还要收拾东西，回到别墅后就准备洗洗菜做饭，但是最后他下车时的那种隐晦的状态挥之不去，让他站在厨房里面频频走神?。
他对沈星燎实在是太了解，如果说重逢前还可能担心彼此之间有隔阂，可这段时间的相处让他笃定沈星燎还是那个沈星燎，必定还有事情瞒着才会这幅模样。
光靠问是问不出来的，宁随就算是再想知道?，也只能够从蛛丝马迹里面去追寻。别的他都不在意，最担心的就是沈星燎受到伤害。
就在这时，密码锁的声音响起来?，沈星燎竟就已经收拾好东西过来?，换了身日常的衣服，见到他在厨房就立马走过来?，“要帮忙吗？”
宁随站在旁边轻轻掀起睫羽，发现他方才那些隐晦的状态竟已经逐渐散去，或许是藏得特别好，看起来又是那副镇定随性的样子?。
说话间他挽起袖子?，露出漂亮而结实的小臂、手腕上精致的羊皮环，洗手时侧目，将水珠轻轻弹到他的脸上?，无奈地笑道?，“在想什么呢？”
沁凉的水珠贴到皮肤，宁随像是清醒许多，所有的困惑和焦躁像是逐渐散去，也跟着笑起来?，“想待会儿又能吃到你做的菜了。”
沈星燎做饭比他好吃，宁随没有跟他抢，到最后也没有追问，就像是平常那样吃了顿家常饭，又窝在客厅看了会儿电影。
这是难得的休息时间，很快《二拜香》的围读会开始，沈星燎要去跟制作方开会，宁随便送蓝绡流去现场。
路上的时候宁随看到蓝绡流还在啪嗒嗒地按键盘，眼皮子莫名跳了跳，这才想起来上次还有点事情没问完，他们剧组的男主演舒远栖不是跟谁都牵扯不清的么，也不知道会不会跟蓝绡流挂钩。
这么长时间接触下来?，宁随的心态早就有了翻天覆地的变化，不管家里三人身份再怎么特殊，在外面也依旧容易受到伤害，就比如卓清衡会被抢戏、程古灵会被骚扰……
蓝绡流还是太脆弱了打架不太行，上次玩直播间的时候就差点被绑架，还是他自己聪明提前把程古灵叫上才幸免于难。
也不知道这次如果真的进组拍摄了，会不会被别人欺负。
“咦到了。”蓝绡流就在这时抬起头来?，看向窗外，发现围读会的场地在大型的休息室中央，环境偏僻清幽，种着很多绿植。
宁随带着蓝绡流下车走过去，休息室的门没有关，远远就能看到里面已经坐了不少演员，男主演舒远栖还没有到。
而旁边稀稀拉拉坐着的则是经纪人们，等两人推门进去的时候，骤然间他们的视线便和其他演员的一起，全部都集中了过来?。
更确切地是集中在蓝绡流身上?，他今天的穿着其实并不算是突出，水蓝色宽松的短袖和普通的休闲裤，但是举手投足都流淌着一种别样的蛊惑感，口罩还没有摘，抬起眼眸时却漂亮得让人心头发颤。
大部分演员突然就站了起来?，齐刷刷地?，动作快得就像是期待已久，又暗潮涌动着给蓝绡流拉凳子?，差点都要把宁随给冲开。
宁随满头雾水，谁知道紧接着就听到演员们隐忍愤怒的质问，“为什么突然删了我，不就是没有及时回答你戏份的问题吗？”
“！！”宁随惊得豁然扭头，发现蓝绡流竟都要快被这些演员淹没了，而周围的经纪人也齐刷刷近乎恼怒的目光，像是在指责他没有管好自家的艺人。
……不是！但是这些话不都应该跟男主演舒远栖说的吗？舒远栖还没有到啊？为什么会出现在蓝绡流的身上?？
偏偏眼前的场景是，围绕在蓝绡流身边的占据大多数，就算还有些没有起身，可从放在膝盖上紧捏的拳头可以看出来?，像是在竭力忍耐着什么。
还有的虽然看起来面无表情，实则背脊崩得笔直，耳朵都快要竖起来了，倘若听到有谁对蓝绡流说了什么无法接受的话，顿时间隐忍愤怒得连肌肉都绷直了……
就在这时，休息室的门被再次推开。
像是有风吹卷而来?，室内的人下意识回头，又猛然僵住。
是舒远栖到了，作为早些年凭借着生图和硬照各疯狂破圈的男星，他这张脸也具有得天独厚的优势，浓密漂亮的睫羽下面是深邃的桃花眼，精致的五官有种要将人吸进去的魔力。
跟蓝绡流的风格也有点类似，在剧组这样的场合他不会穿太出挑的衣服，仅仅是白色的衬衫带出点禁欲又涩系的气质，眼尾好似还泛着点引人遐想的薄红。
……实际上是隐忍怒气造成的，在推开门看到所有的演员都围绕着蓝绡流时，他的情绪就显得很不对劲，紧紧地盯着蓝绡流的眼睛。
毕竟任由谁看到之前跟自己牵扯不清的对象，在短时间内全部围绕着别人团团乱转，想必都会发怒，尤其是这些演员在看到他出现的时候还有点不对劲，显而易见的欲盖弥彰。
整个围读会现场不知道怎的，竟有种山雨欲来的意味，直至蓝绡流掀起睫羽，轻轻地朝着舒远栖看了眼。
既然都已经是在影版拍摄中万花丛中过的男人，舒远栖当然不可能那么沉不住气，唯独此时，脑袋紧绷的弦嗡的声断了。
他迈开步子朝着蓝绡流那边走去，路途有其他演员想要拦居然没有拦住，只见他气势汹汹几乎就要把蓝绡流都拽起来的时候，在对上蓝绡流轻轻歪头的无辜眼眸时，却陡然僵住。
“你……”舒远栖都要气爆了，谁也不知道他刚刚推门进来看到这幅场景时内心是如何的汹涌，凭什么蓝绡流还能这么冠冕堂皇的坐在这里，凭什么其他人还能够这么厚颜无耻地环绕着他。
“蓝绡流！”他几乎是从牙缝里面挤出来这几个字，“……不是你要我跟他们都断了吗！现在我全都断了，你呢！”
此话一出，骤然间室内不管是演员还是经纪人皆是变色，有演员僵硬片刻，看到他用力得几乎要把蓝绡流捏疼，脱口喝道?，“放开他！”
周围演员齐刷刷压过来?，舒远栖难以置信地扭头，一时竟不知道该恼怒这些人之前还在对自己暧昧缠绵、现在居然跟这么跟自己说话，还是应该恼怒他们居然也在纠缠着蓝绡流不放。
气氛焦灼僵持，若非这里还是围读会现场，说不定舒远栖都能够直接跟他们当场吵起来?……！但这些都没有蓝绡流重要。
舒远栖依旧紧紧盯着蓝绡流，想要从他的眼睛里面看出来像是聊天时的那种黏腻乖巧，谁知道蓝绡流倏然弯起眉眼。
清晰的咬词，悦耳清亮的嗓音洒进他的耳膜，却猛然震得他神经剧颤，满眼晃悠着的都是他魔鬼般的笑意，“是呀。”
“我只是说让你跟他们断了，但没跟你承诺别的，我想要跟谁交朋友，难道你还能够管我吗？”
舒远栖的脸色豁然变了，阵青阵白，甚至迟迟都反应不过来?，直到蓝绡流轻轻地从他的掌心抽出手臂，懒洋洋地揉着上面因用力而发疼的红痕。
舒远栖还要说话，却被旁边的演员气恼地阻止，“你还想对他干什么？”
“关你屁事?！”舒远栖猛然回头，几乎就要炸。
“你们都围在这里干什么？”有喝止的声音及时响起。
隐约中带着点怒气，室内所有人全都僵硬，导演来得有点迟所以跑得急促，骤然停下的时候，便察觉到了压抑的气氛。
回想起之前拍影版的时候几乎就是这阵仗，导演有点窒息，目光忍不住朝着蓝绡流那里看了几眼，最终烦躁地摆摆手，“开始吧。”
其实演员们的状态压根不影响拍戏，因为《二拜香》选这么多的俊男靓女，也正是因为奇幻悬疑中还添了很多艳糜诡谲的色彩，将视觉盛宴拉到了极致。
但这并不代表导演就对演技没有要求，在他明确的要求下，演员们终于重新回到了自己的位置，找到各自的戏份开始围读。
所以当其他的演员的戏份基本告一段落，轮到蓝绡流的时候，蓝绡流往宁随那边轻轻看了眼，提前摘了口罩。
骤然间整个室内如同日照月辉，没有任何人不在看到这张脸的时候会瞬间失神?，所有其他的美貌在他的面前不堪一击，就连脑子都不受控制地嗡鸣起来?。
而蓝绡流的嗓音就这样清晰地响起来?，和他平时说话时那种黏腻软绵截然不同，被经过卓清衡教育后的台词功底极其强悍，抑扬顿挫，字正腔圆。
跟他有对手戏的演员几乎是条件反射的接戏，但是完全不知道自己接了什么，直到几轮过后蓝绡流的台词读完，所有演员陡然发掘，今天的围读会到这里就结束了。
短时间内谁都没有发话，唯独蓝绡流施施然站起来?，朝着旁边坐着的宁随走去，宁随为他准备的便携包是橙子色的，又从里面掏出来橙子味的气泡水。
“这件事你没跟我说过……！”围观全程的宁随几乎是要起跳，脑仁被气得阵阵发疼，惊悚地压低声音，“这到底怎么回事?！”
“我手机都递给你看了。”蓝绡流警惕地回头，不高兴地道?：“你自己不看还要怪我？干什么？你不会还想秋后算账吧？”
“……”宁随震撼地看着他，怎么都没想到还要被倒打一耙，猛然明白这到底是怎么回事了，他所谓的进剧组群就是这么个进法？
这段时间里面他看似在卓清衡那边接受教育，实则整个剧组都被他撩完了吧，看看现场这架势，就连舒远栖都只配为他发疯啊！
忍无可忍地拎着蓝绡流先出去了，之前是出于尊重没有点进他的聊天记录看?，现在宁随必须要把这件事前因后果搞清楚不可！
室内却在他走后轰然炸开，其他的演员激烈的讨论、甚至是回味着刚刚蓝绡流的表演，消化着除了美貌以外他带给自己的更多大的震撼。
就连舒远栖也定定地盯着蓝绡流的背影，下意识拔腿要跟过去，背后的经纪人却及时叫住他，“远栖！”
舒远栖从前的时候是玩得很疯，但是疯得明明白白，再加上他这幅张扬的美貌和独特的气质，不管是圈内还是粉丝都会大胆将其标榜为魅力所在。
所以即便是又黑又红，经纪人也很少管他只叮嘱他别出事?，谁知道这段时间眼见着要进组，舒远栖却莫名其妙地开始捧着手机走神?，等她了解过后才知道原来是在跟蓝绡流聊天。
那时候经纪人心里面就咯噔觉得不对劲，看到今天现场的情况更是皱起眉头，拉着他道?：“你这是什么意思，不是说要离蓝绡流远点吗。”
舒远栖顿住，充满魅惑感的眼角眉梢都有点发红，说不清楚是怒气未散还是别的，好半天没有吭声，呼吸却不免急促起来?。
现在听到蓝绡流这个名字，他浑身的毛孔都会不自觉颤栗……然而就像是经纪人说的这样，谁知道他其实还打算远离蓝绡流呢。
当时蓝绡流顶着和直播间同样的头像进群的第一眼，舒远栖就知道他是什么计俩，这正是再简单不过的引人瞩目的手段。
因为直播间之前的热度，知道这件事的人几乎都会对蓝绡流产生好奇，不管是好的坏的，而这个时候他只要在群里面说几句话，就会有源源不断的好友申请。
不但是因为好奇、正常的业务往来?，也是因为他这张脸，没有任何人能够在看过他直播间的那只手和锁骨，以及剧组官宣大头照后还能对他不动心思，那几乎是摧毁级别的美貌。
就连舒远栖也不可避免地心动，而他这样向来只会玩弄别人的存在，在遇上蓝绡流以后只会无法自拔陷得更深，到最后几乎是要发疯的地步，直到终于被经纪人提醒。
仅剩的理智提醒他要离蓝绡流远点，否则绝对会被吃得连骨头都不剩……手里面的账号就是最好的证明，甚至他自己都没意识到，到底什么时候答应了蓝绡流跟其他暧昧过的演员全部断掉。
可这些理智也仅仅够他清醒那么一会儿，舒远栖甚至都觉得做好了充足的准备，可让他今天来到围读会的刹那，依旧猛然被气红了眼。
……那么多人围绕在蓝绡流的身边！
而且以前还都是自己的暧昧对象！
笑得那么开心！
蓝绡流他怎么能的！
舒远栖当场就被气炸了，这辈子没有感受到的挫折、嫉妒和愤怒蹭地汹涌而来?，造成冲动地找他对峙，现在冷静下来?……妈的，还是很生气。
“我知道?。”现在听到经纪人这么说，舒远栖也知道自己再这样下去绝对不行，便强忍着想去见蓝绡流的冲动，烦躁得在原地团团乱转。
可谁知道都没转几圈，宁随和蓝绡流的身影又陡然映入他的眼帘，他们的车应该是在很靠里的位置，索性就站着没动等其他演员先走。
舒远栖的视线顿时就黏着动不了，蓝绡流就算只是背对着他，甚至被来来往往的车辆和人流遮住大半，却将他所有的自制力瞬间碾为齑粉。
等到舒远栖反应过来的时候，他竟已经走到了宁随和蓝绡流的面前，唯一的理智让他跟宁随礼貌地打了声招呼。
在宁随莫名又复杂的目光中，舒远栖深深吸了口气，几番按捺但终究还是按捺不住，低声道?，“你们是要去吃饭吗？能不能带我。”
竟是硬生生忽略了还震惊站在背后的经纪人，睁着眼睛说瞎话，“我的经纪人有事要做，他把我抛弃了。”
“……”最终在蓝绡流无所谓的态度中，宁随麻木地又看了眼经纪人，觉得再这样下去最先出事的可能不是蓝绡流，而是这位。
就算带着舒远栖，宁随还是去了约定的法式餐厅，毕竟这是蓝绡流首次进组，但是在围读会上表现得还算出色，需要奖励。
蓝绡流看到菜单时果然眼睛都亮了，懒洋洋地撑着自己的下巴点餐，但是他并不认识法文，偶尔还会给宁随看看?。
宁随便耐心地给他解释，蓝绡流从不费劲儿记忆这些东西，听完便点头，然后又懒洋洋地捧起手机啪嗒嗒打字了，看起来是在聊天。
舒远栖的视线骤然炽热强烈起来?，他当然知道蓝绡流又在跟谁聊天，强行压抑着点怒意，抿着唇什么都没有说……还有点可怜。
“绡流。”虽然没有仔细查验，舒远栖却知道这段时间自己跟蓝绡流走得是最近的，否则他也不会跟自己说出要断掉的要求。
即便他后知后觉地明白，或许蓝绡流就只是随便玩玩，但心底依旧存着点奢求，既然都答应自己跟过来了，总是会有点特殊的吧。
“你能不能看看我……”
此言一出，蓝绡流就笑了，口罩遮盖下看不到他的鼻梁和饱满的唇瓣，那双漂亮得近乎心惊动魄的眼睛，却骤然流露出惑乱众生的蛊惑感。
“是你自己想要跟我们吃饭的。”蓝绡流将食指压在唇边，声音很小，流露着魔鬼般的残忍，“吃就行了，别打扰我聊天。”
舒远栖只觉得神经嗡鸣了声。
原来蓝绡流对谁都是这样，看似亲昵却又带着无法言说的残酷，就算是换做别人提出跟他们吃饭，其实他也是这幅态度，没有差别。
桌面猛然传来哗啦的动静，舒远栖用力起身，酒杯和盘子洒落满地?，双目赤红地盯着蓝绡流，似还重重喘着气。
这种话语，从前明明都是他对别人说的。
当这种怒意和酸涩在他的心脏烧起来?，到最后砰然炸开的时候，骤然让他头颅剧痛，觉得自己这样子真是失心疯。
死缠烂打地跟过来什么都没有得到，除了见证他对谁都是丝毫不留情的态度，而自己像是丧家之犬，被冷落又不肯走。
这对他来说是致命的侮辱，居然硬生生地将他从泥沼里面狠狠拔出来?，让他在怒意冲顶时失去理智，砸掉了全部东西冲了出去。
……走的时候甚至没忘记甩出银行卡结账。
“……”早早经历了绑架事件的宁随，面对突发状况居然还能保持冷静，在东西被摔的时候拎着蓝绡流的后颈迅速起身，等待服务员过来收拾残局。
就跟拎猫似地搞得蓝绡流猛然激灵，险些手机都掉了，又是气愤又是不可置信地道?，“又不是我掀翻的桌子?……囡囡你干嘛！”
“看看你自己惹出来的好事?。”宁随看到他死不悔改的模样，血压飙升的同时担心得要死，“等正式拍戏的时候自己收敛点！”
顿了下又道?，“这是你自己承诺过的！”
“哦。”大约是被这样拎着丢了面子?，蓝绡流漂亮的脸蛋还有些沉郁，片刻后忽然回头，粲然笑起来?，“放心吧囡囡，我有数得很。”
“……”什么数。
玩弄的男人的个数吗。
接下来剧组的围读会持续了一周，现场的气氛倒是和第一天的时候类似，但是只要正式开始后大家都会回归状态，倒是也不影响到进度。
围读会后休息了几天，《二拜香》剧组正式开机，因为蓝绡流这几天要调整状态方便拍摄，清晨醒的尤其早，到现场的时候都还没什么人。
早到的演员们看到他眼睛却亮了，走过来跟他说话，原本在摆弄设备的导演也跟着过来了，看到他的皮肤状态忍不住赞叹，“行啊你，还能这么容光焕发的。”
蓝绡流轻轻抬了抬下巴，开玩笑这可是要上镜的。从他之前愿意玩直播就能看出来了，他其实包袱很重，也极其喜欢被所有人欣赏和跟随的感觉。
见到他这样子?，导演有点迫不及待想要他去试妆了，室内也有不少的化妆师正在等着?，甚至几乎全都是靠打架才抢到给蓝绡流上妆的名额。
等蓝绡流在镜子面前脱下口罩的时候，顿时间四周全都倒吸了口凉气，有点伸手想要触碰却又不敢，几乎是红着脸惊叹道?：“天啊……”
没有比蓝绡流更美的演员了，甚至好久都让化妆师们无从下手。其他的演员也都在旁边站在看?，即便自己的化妆师也凑过去看也没有阻止，既有些心动又有些懊恼。
从剧组群拉起到现在这么久了，他们谁不是跟蓝绡流有过长时间的交流，蓝绡流拥有着魅惑众生的美貌、却又脆弱而危险，无法被任何人拥有。
只有他们追逐着蓝绡流的份，但是蓝绡流来了以后就连话都没有说几句，大约是因为起得太早，甚至还有点懒洋洋地打哈欠，直到一杯温水递到了他的面前。
最先行动的居然是饰演男二号的演员，他的脾气向来是最温润的，但是怎么都没想到他居然会抢占先机，室内的其他演员脸色顿时都变了变。
氛围也顿时焦灼起来?，有人依旧坐在椅子上没有动弹，但是却脸色沉沉地盯着镜子?，还有的人甚至直接站在了蓝绡流的背后，抽空低声问他还缺不缺什么。
整个妆造过程两个多小时，但是蓝绡流半点都不感觉到烦闷，甚至让他感叹还是出门在外好啊，终于让他久违的找到了点当时在副本里面的感觉。
“好了蓝老师。”化妆师终于完成了自己的工作，退开两步有些忐忑地等待着他的回答，给蓝绡流的妆容其实并不算复杂，但是极其精致。
蓝绡流本来就浓滟的眉眼愈发突出了，眼尾的小痣却被刻意遮掉，刚刚化妆师看到的时候简直惊为天人，但是蓝绡流自己好像不是很喜欢，只能忍痛盖住。
然而镜子里面的人也足够令人赞叹了，蓝绡流又起身去后面换衣服，复杂的里袍已经穿好，现在只需要再穿个罩衫就行了。
他在剧里面的人设特殊，有点类似于九泉谪仙的设定，非正颇邪，而且雌雄同体，所以虽然是男儿身，穿的确实类似于鱼尾般极其惊艳的长裙。
光是裙摆就有近乎两米，普通的女明星甚至都还甩不开，得有力气才行，等蓝绡流穿完出来的时候，距离最近的男演员便下意识地想要去帮着收拾裙摆。
谁知道这一动，所有的男演员都动了，蓝绡流本想走两步试试结果没走成?，回头一看居然所有的演员都扯着他的裙角，红着眼眶互不相让，“……”
此时，舒远栖才刚刚到片场。
自从那天自取其辱跟蓝绡流吃饭以后，他就陷进了长久的失眠状态，像是低落谷底般，现在脸上都还带着憔悴的黑眼圈，情绪也都极其躁郁。
起初的时候还会暴怒砸东西，感觉到从前给出去的羞辱、现在加倍还到自己身上?，这让他恨得几乎咬出血来?，砸完又气喘吁吁地捂着眼睛，酸涩得直冲眼睛。
就这样翻来覆去不知道多久，现在他才能勉强冷静点，到达片场后下意识环顾四周，发现只有宁随在跟导演低声聊着些什么。
“远栖！”经纪人幽幽的声音突然在背后响起，她眼睁睁看着舒远栖那天非要跟着蓝绡流去吃饭，回来简直就像是被丧尸吃了脑子?。
“我最恨的就是蓝绡流了。”舒远栖是这样怨愤地从牙缝里面挤出字眼的，“我这辈子再也不可能纠缠他，我不需要只会给我带来痛苦的人。”
经纪人信他才有个鬼，果然过了会儿，就听舒远栖恨恨地道?，“但是如果有一天他真的选择我，你记得为我们准备曝光的公关计划。”
“……”经纪人差点骂他有病！还曝光还公关计划，看看人家蓝绡流理不理你啊，她甚至都想去摇摇他的恋爱脑，看看里面是不是塞满了白日做梦的泡泡啊！
此时也是，明明在车上舒远栖自己说的会很理智，谁知道刚到片场这眼睛就跟停不下来似地?，非要捕捉到那道身影才甘心。
没有理会经纪人的痛斥，舒远栖最终还是决定朝着化妆室过去，蓝绡流大概也在那里，这又让他的脚步都变得沉重起来?，暴怒而又痛苦。
在此前，舒远栖就幻想过无数在片场跟蓝绡流见面的场景……因为角色设定特殊，蓝绡流跟所有人都有对手戏，最后会走黄泉碧落路，肯定会穿那身极其复杂的长裙。
只要想到这里，舒远栖的情绪就像是灼烧般愈发难耐，那套长裙的裙摆几乎有两米长，不管是走到哪里都必须会有人帮他捧着?——
这只能是属于舒远栖的。
即便现在舒远栖跟他有矛盾，可丝毫不影响自己给他提裙摆，毕竟自己跟蓝绡流的关系还是最密切的，这次他调查过，其他演员并没有被蓝绡流要求断掉什么关系。
这就不像是上次吃饭那样，蓝绡流身边跟着谁都无所谓，就算是坐在他面前也还懒洋洋地跟别人敲字聊天，舒远栖觉得这意义非凡，蓝绡流肯定自己也知道?。
而当他真正推门进去的时候，豁然间像是被晃了眼，蓝绡流那张魅惑众生的脸就这样直面着他，带着巨大的冲击力让他瞬间头皮发麻。
身上也的确层层叠叠地套好了这件衣服，配合着他的妆容流光溢彩，眸色轻颤蛊惑，骤然间竟是让他的神经都剧烈颤动了下。
但是，那条两米长的裙摆落在了其他演员的手里面，他们似乎也在争执裙摆的归属权，争得面红耳赤完全不像是平时外面那副矜持得体的样子?，要不是还维持着仅剩的理智几乎要打起来?。
舒远栖的脑子嗡地断了线，怒意猛然汹涌上来?，血液倒灌几乎是要让他当场炸开，双目瞬间变得赤红，就连身体都气得发抖。
铺天盖地的嫉妒淹没了他，所有的难堪侮辱瞬间被烧成灰烬，暴怒中竟连自己挤出来的声音都听不真切，“……我的！”
这明明是他的！

第27章 
眼睁睁看着舒远栖直奔化妆室而去,经纪人林姐都麻了?。
她的目光不由自主落在远处宁随身上?，发现宁随的工作倒是挺认真的?，自从蓝绡流进去后就一直在跟导演说话,很快编剧也参与进来，聊得是双眼放光。
林姐心里不太舒服,同样都是经纪人,自己比宁随的资历高经验更老道也更有资源，凭什么他运气就这么好能捡到蓝绡流,让万花丛中过的舒远栖都能栽个大跟头?，还像是拔不出来似地。
带舒远栖这么久,她太知道舒远栖这脾气了?,除非蓝绡流真的脑子撞坏了愿意接受他，否则绝对是伤筋动骨,扒层皮下来还无法痊愈。
环顾四周,林姐突然发现岂止是自己盯着宁随，就连其他经纪人也是,或站或坐目光隐晦又炽热，比起拍影版时盯自己那种感觉还要强烈,很显然都意识到了蓝绡流对自家艺人不可估量的影响。
片刻后,林姐索性直接迈开腿走过去，先是跟别的经纪人好好商量了下,逐渐放下对彼此的警惕后，又走过去找宁随。
“宁总。”林姐招呼的时候表情淡淡的?,看不出喜怒，“等他们化妆还要好几个小时呢,吃早饭了吗？我们去吃点吧。”
宁随正好聊完，抬头便看到经纪人们全都在等自己,因为蓝绡流的事情他也想知道下他们的态度，便不假思索地答应，“好。”
经纪人们凑成一堆向来是暗潮涌动，但是他们今天有共同的敌人那就是宁随，四面八方的压迫感便都朝着他身上聚拢，笑着道，“原来宁总也没吃啊，还以为你们家绡流会给你带呢。”
“没有……”宁随本来想说基本都是自己给他们准备，但是骤然想起来刚到片场就有大堆演员送吃的?，五花八门地塞到蓝绡流怀里，最后因为吃不下全都被丢掉了?。
他顿时察觉到这顿早餐吃得可能没那么安宁，有些无语地在心里叹了口气，倒是没有再多解释，后面都只是笑着简短应付。
眼见着宁随年纪轻轻还油盐不进，林姐的内心莫名窝火，想要发飙却找不到理由，毕竟现在蓝绡流跟舒远栖属于双向奔赴的病情，前者爱玩后者心甘情愿被玩，她自己也理亏。
真要说点别的吧，最近万界娱乐跟沈星燎工作室完成合作，林姐没法像拿捏别的新手经纪人那样敲打，直到在早茶店吃起来都憋闷着。
“说起来绡流是怎么进组的?？”林姐忽然像想起什么似地，幽幽地道，“都没有试镜过吧，后面宁总就跟沈哥那边合作了?。”
这话极其微妙，蓝绡流是真的纯凭借当时冯姐的赔偿关系、以及他那张魅惑众生的脸进来的?，本来《二拜香》视觉盛宴就强烈，而且蓝绡流自己还提前学过演技课程，这种途径也算是清清白白。
但偏偏现在蓝绡流自己在剧组内纠缠不清，再清白说起来好像也靠身体上位似地。这跟宁随和沈星燎合作类似，按照宁随现在的地位怎么想都不应该攀上沈星燎的?，那都不是高攀，叫登月碰瓷。
其他经纪人皆是神色各异，甚至带着点莫名的晦暗，宁随被铺天盖地的视线盯着，脾气再好也有些躁动了?，直接将筷子放下。
“林姐这话不如直接去问冯姐和导演。”宁随的嗓音如常，但是措辞毫不客气，“当时资源是冯姐赔偿给我们的?，具体什么事情诸位心底应该都清楚，至于我和沈哥的事……”
“是在说沈哥不配还是我不配？”
要说前面是在保护蓝绡流，后面宁随是直接有点动怒了?。他从来不觉得自己跟沈星燎有什么不对等的?，在圈内的地位的确是这样，沈星燎也比自己强，但是他也有能为沈星燎做的?。
他们是多年的朋友、灵魂的挚友，只有他们自己才知道彼此多么重要，旁观者可以站在娱乐圈的角度说他们的发展不同，却绝对不允许污蔑他们的关系，甚至往各种龌龊的交易上靠。
“或者你要不要我直接问问沈哥？”宁随沉着眉眼拿起手机。
林姐的脸色骤变，感觉到周遭经纪人也都震怒，气得胸膛剧烈起伏，怎么都没想到这样的新手经纪人敢在他们面前这么放肆！
但是又怕他真的会打电话给沈星燎，现场这么多方联合起来都不够格跟沈星燎碰的?，这种怪胎究竟是怎么就搭上线扯上关系了?！
再是气恼林姐也硬生生憋了回去，拧眉想要缓解几句，又不可避免带着几分圈内前辈的姿态，“你这是什么意思？我们明明……宁总！”
眼见着他到最后居然都不听了?，当着这么多人的面迅速滑动手机，林姐气得站起来拔高音量，“能不能尊重点——”
然而这次话也没有能说完，所有经纪人齐刷刷都站起来，发现宁随屏幕上的东西不太对劲，刚刚是导演给他发消息，让他赶紧回去，还附了张兵荒马乱的照片。
片场出事了?！
早茶店距离片场不算很远，回来时两辆车还是飙到了极限，经纪人们全都慌了?，从快步走到最后几乎是用跑的?，才刚到化妆间，就听到里面传来嘭的巨响。
剧组成员们很多都在里面，混乱中还听到有人硬着头皮劝架“不要再打啦”，激得经纪人们更是心脏狂跳，急忙冲进去，刹那间只觉得眼前一黑。
实在是太混乱了?，各种桌椅倒得遍地都是，演员们很显然发生过冲突，尤其是舒远栖像是头发怒的野兽，双目赤红拳头紧攥，额角甚至还有点青紫色的伤痕。
“远栖！”林姐脸色大变跑过去，其他经纪人也都找到各自的艺人，心急火燎地检查有没有受伤，唯独蓝绡流独自站在旁边，懒洋洋地靠着化妆台。
他还穿着今天需要定妆拍照的戏服，两米的裙摆堆积在他的脚底下，大约谁都不愿意失足踩到，居然在这样慌乱的情况下也都挤到旁边，独独给他留了充足的空间。
看到宁随进来以后，蓝绡流蛊惑众生的眉眼甚至还舒展开来，笑得骤然间满室生辉，但也不知道是不是带着淡淡血腥气，又陡然添了几分危险的意味。
“……”这场面比起绑架已经不算什么，顶天也就比那天舒远栖在餐厅怒摔桌子混乱点，宁随麻木地走过去，直接把蓝绡流带着远离是非之地。
外面地势空旷比较方便说话，结果蓝绡流边走还边抱怨呢，“慢点我有裙子，这裙子超级漂亮造价超级贵的?，他们都抢着要提……”
一句话骤然让宁随明白了前因后果，难以置信地将裙子捞起来，又捞了几把全都胡乱地捞在怀里，“就这？就因为这？”
“不要随便弄……不要随便弄会皱的?……囡囡！”蓝绡流惊慌失措就要去阻拦，谁知道最终还是被团起来，嘭地神经都炸了?。
鱼尾裙！两米长的鱼尾裙！
蓝绡流气得发狠转头就走，完全忘记了自己的裙摆还在宁随怀里，被轻轻一拽差点把他给拽摔，转头又迎上那张不可置信的脸。
“就这？”宁随甚至拽起来用力抖了抖，连音量都不可抑制地拔高了?，“你们恋爱脑到底是个什么样的世界啊！我不理解！”
“……”蓝绡流的怒气灼烧得眉眼都泛红，折腾半天都没能挣脱出来，狠狠盯了几眼，“那就别理解，别管这么多！”
“我管得还多吗？”宁随简直无语了?，家里面这几人要尊重有尊重，要自由有自由，除了在教育课程上逼迫了点以外，其他都是最初在合同上就约法三章的吧！
看着蓝绡流剧烈起伏的胸膛，抱着手臂压根就不想理会的样子，宁随也不跟他说了?，从包里面摸出橘子味气泡水给他，刚刚他把蓝绡流带出来的时候顺便也提了包。
蓝绡流对气泡水来者不拒，鲜艳饱满的唇瓣含着吸管玩了会儿，这才愿意转头去看宁随，听他面无表情地道，“这下高兴了?？”
也不算很高兴，蓝绡流发现宁随其实也就跟自己差不多高，但是肌肉的密度其实会比自己小很多，他只是看起来脆弱，就算打不过家里那两人，打普通人还是绰绰有余的?。
但是宁随是真的脆弱，健身强度不高，大约是因为发育晚有点抽条似地清瘦，眉眼倒是明朗漂亮，提着塞满东西的大便携包并不算吃力?，但是与他的身形有鲜明的反差。
幽晦地审视了会儿，蓝绡流倏地懒洋洋笑起来，眼角眉梢都挂着愉悦，“囡囡你不知道吧，今天来的化妆师助理中有个狗仔。”
“摄像机藏得很好，但是我一眼就看到了?。”
宁随的眼皮子倏地跳了跳，眼见着蓝绡流又要走，一把又拽着裙摆拽回来，蓝绡流被拽得眼底闪过怒意，但还是乖顺地贴着他。
只见宁随的手机屏幕上?，设置过提醒的消息都要爆炸了?，短短的时间内网上铺天盖地的视频，最近新合作的团队也都在疯狂弹对话框。
“……”宁随深深吸了口气，率先点开曝光在网上的视频，居然还真就清晰揭露出刚刚在化妆室发生的全貌，从舒远栖冲进来开始，情势就星火燎原般炸了?。
舒远栖本来就对蓝绡流有病态的占有欲，他从前从未经历过各种酸涩苦楚和失败，如今各种报应实施在他身上也就来得格外强烈，尤其是裙摆这种意义重大的东西，对他来说当然只能是他的?。
眼见着那么多从前跟自己拉扯不清的暧昧对象、甚至都追着自己屁股后面跑的男演员，现在全都双眼通红拽着裙摆，舒远栖的理智被烧毁，怒意上头冲过去就要把裙摆夺回来。
然而谁都不肯放手，舒远栖暴怒下狠狠给了最近的演员一拳，都还没有等拳头真正落在脸上?，蓝绡流却突然回头?，拧着他的手臂就把他脑袋砸在桌面上?。
随着嘭地声响，各种化妆品摔碎在地，就连摄像机的镜头都震了震，却丝毫无法影响从屏幕内散发出来的炽热和震撼，所有人齐齐地看向蓝绡流。
却见蓝绡流漂亮纤细的手指用力?，明明看起来是极其精致脆弱的脸蛋，现在却凝结着薄薄的寒霜，像是高山的雪般蛊惑又冷冽。
嗓音没了往日的黏腻，清冽干脆，“不要在我面前打架。”
……甚至还有丝丝沉郁发怒的意味，“后果会非常麻烦。”
短短半分钟不到的视频，不但给网友爆出了惊天大料，就连蓝绡流的侧脸也映照得清清楚楚，骤然间全网炸裂，粉丝全都疯了?！
【这是《二拜香》的剧组！他们到底在打什么？】
【影版不都是在为舒远栖争风吃醋吗？什么时候上升到这种局面的?？】
【拜托看清楚现在他们争的是蓝绡流的裙子！】
【我疯了我疯了?！蓝绡流绝对就是之前的主播！】
【那只手我这辈子都不会忘的?！还有那个锁骨和喉结！】
【这种盛世美颜是真实存在的吗，我的心跳就要爆了?！】
【美到榜一大佬都能绑架他的地步，《二拜香》全员为他打架也毫无意外吧！】
本来上次直播间事件出的时候，宁随就没有去处理热搜，甚至沈星燎团队那边给的意见也是顺其自然，等《二拜香》的官宣图出来就迎刃而解。
蓝绡流有惑乱众生的美貌，颜值能够让全网发疯，再加上他这段时间被卓清衡用心教导过的演技，粉丝量绝对会非常恐怖。
……前提是他自己不要再胡乱搞事，被绑架也怪不到他头上?。
现在看到视频里面的内容，宁随竟都不知道该麻木还是该庆幸，他清楚的知道蓝绡流最后那句话说的?“后果麻烦”，不但是指这些演员后果麻烦。
也指他自己，蓝绡流现在玩的这些都在危险边缘疯狂蹦跶，真要是放任冲突升级，丝毫不怀疑会被宁随拎回去昏天暗地的学习。
只要想到这里蓝绡流的心情就糟糕透了?，恨不得把舒远栖的脑袋砸得更狠点，其他的演员也全都揍一顿！
此时也是，发现宁随看完以后半晌没话，蓝绡流又是恼怒又是忐忑又是得意……反正最后是他制止冲突的?，总该有点奖励吧？总不能还要收拾他吧！
“……”宁随深深地看他好几眼，见证他的脸色时而狠厉时而阴翳又时而高兴时而委屈，跟个变色龙似地，半晌后才重新摸了个橘子气泡水给他。
“我做得对是吗？”蓝绡流的眼底倏地光彩流转，接过来愉快地吸着气泡水，莫名地想到家里那两人因为宁随没生气打架那次。
现在他也算是经历过了?，勉勉强强可以承认。
宁随不生气确实让人情绪愉快。
“你自己心里清楚。”宁随满头黑线，家里人全都成精了?，别说玩弄剧组演员信手拈来，就连激怒自己的尺度都把握得恰到好处。
“这件事被曝光有点麻烦。”宁随说完又去处理团队发来的消息，说明了现场的情况和自己的想法，只觉得脑仁儿都在疼，“你觉得其他经纪人会放过我们吗……”
正说话间，经纪人们带着演员就从里面出来了?，还有心急火燎的导演和其他的主创成员等。
舒远栖出来后，怒意汹涌却还盯着蓝绡流不放，仿佛被揍的事情不但对他没有影响，反而刺激着他的肾上腺素飙升，“……绡流。”
“我们能谈谈吗？”
说出这句话的同时，其他的演员也都站了出来，齐刷刷的目光都落在蓝绡流的身上?，蓝绡流登时连橘子气泡水都没味儿了?，隐晦沉郁地蹙起眉头?。
说实话他并不喜欢任何人，对他而言全都是愉悦的工具，想要继续纠缠他也可以，但是在副本里面他还能够闹得天翻地覆，死的死伤的伤，结果在这里就只是随便揍了揍，都要踩着宁随划的线。
“走吧。”蓝绡流放下气泡水，戴好口罩跟他们往旁边站，懒洋洋的嗓音却很清脆，“直接说，你们要什么。”
这是他失去耐性的表现，见证他刚刚在化妆室里面那一幕的演员们，皆是浑身僵硬了下，可依旧无法摆脱对他的渴求。
在即将开口前，舒远栖立马往前站了步，灼灼盯着他的眼睛，“到底谁来替你提裙摆，这件事你还没有选。”
现实里面的裙摆没有意义，拍摄剧情也不挂钩现实，但是大家隐隐都有预感，蓝绡流的不耐烦就是不再会应付他们的前兆。
如果此时还能选出来，那么唯一的幸运儿就是最大赢家。
“我是会做选择的人吗？”蓝绡流明明没有他们那么体型高大，但是抬眼的时候竟有种居高临下的味道。
玩儿够了的食人花终于展露出他的獠牙，蓝绡流的手指轻轻地拨弄了下碎发，纤细漂亮的指节惊人的有力?，精致的眉眼也透露着丝丝危险的气息，让人冒出从脚底升腾到天灵感的寒意。
“你们自己去折腾。”
“别耽误我拍戏。”
在他们单独聊的时候，所有人几乎是望眼欲穿地盯着，甚至都准备好如果他们再动手就扑上去拦着，借机骂醒他们勒令再也不准接近蓝绡流。
然而事实上是几句话就结束了?，舒远栖连带着所有演员的脸，肉眼可见的灰败，旋即而来的就是不受控制的暴怒，失控得几乎要摔东西。
其中林姐火气是最大的?，回来就看到舒远栖额角多出块伤疤不说，又亲眼见证了自家艺人到底是怎么三言两语被他给搞崩的?，迎面的冲击性都快要把他搞疯了?！
从前他觉得舒远栖虽然半红半黑的?，好歹他是占据主导权的人，谁知道现在理智被丧尸吃了只剩下恋爱脑了?，简直就是毁灭性的灾难……全都怪蓝绡流！
其他经纪人不遑多让，气急败坏地跟着林姐走过去，把自家受到挫折濒临崩溃的演员们都给拽了回来，咬牙承受迎面的冲击力?。
蓝绡流也乖巧地就位，重新从宁随的手里面接过气泡水瓶子，还嫌弃地跟他吐槽，“就知道你们世界的人玩不起，真是白费功夫。”
“……”典型的拔吊无情。
宁随正要说话，林姐却突然来到他面前，深呼吸好几次像是在压抑着自己的怒意，“宁总，这件事你们不打算给个交代吗？”
宁随和蓝绡流同时抬头?，先表达了歉意，“不好意思。”
“舒老师的伤我们会负责，待会儿我会让绡流拿药给他，淤青在三天内就会散，影响不到拍摄。”
“宁总！”林姐的脸豁然沉下来，“你糊弄谁呢！谁跟你说这点小伤的事情，你们家艺人做出这么丧心病狂的事情不负责吗！”
“既然是小伤，那药应该也就不需要了?。”宁随毫无畏惧，习惯性走到蓝绡流的前面将他挡着，慢慢道，“至于丧心病狂的事情，是哪件？”
宁随压根就不怕他们胡搅蛮缠。
在外界看来蓝绡流玩得是很大，但是相比于他在副本里面的斐然战绩还是弱爆了?，蓝绡流甚至都不需要使用太多的手段，只是摘下口罩，就多的是演员趋之若鹜。
至于聊天记录，虽然宁随到现在都还没有去看，结合事情的全貌也大致能够猜出来，蓝绡流就只是勾勾手指头?，甚至都能够算得上其他人纠缠不清。
真要拿证据出来，蓝绡流就不可能吃亏。至于道德的问题……
宁随会教也正在教，但是绝对不会让别人来插手，这是家事。
这样强硬的态度很显然激怒了林姐，其他经纪人更是愤怒出言指责，谁知道演员们的脸色全都变了?，“不是都说了不是绡流的问题？”
“是我们自己缠着他的?！”
“他到现在还没把我加回来！”
所谓猪队友就是这种体验，经纪人们想讨回公道受气，回头还要被自家艺人背刺，心痛得简直在滴血，忍无可忍地冲着他们发飙。
现场骤然激烈争吵，乱成一团，导演和其他成员急忙上去劝，却又被一波波的音浪压倒，压根起不到半点作用。
最后导演也就只能求助宁随，现在宁随也算剧组的半个投资人啊，又是他们家艺人自己闹出来的事情，他不处理谁处理！
“沈哥待会儿就到。”宁随又看了眼手机，嗓音清楚冷静，“还有什么意见的话，等他到了我们接着聊。”
沈星燎的名字是真有用，混乱中的人逐渐平息下来回头看他，脸上有些难以置信，写满着愤懑不甘，却又不知道该做些什么了?。
很快沈星燎就来到剧组，他这几天都在处理别的事情，在事发的刹那立马就往这边赶，到的时候就看到宁随站在停车场边等他。
瞧着他神色倒是挺镇定的?，沈星燎走过来摸了摸他的头发，低笑道，“他们又给你惹事了吗，是不是理由还挺多？你惯的吧。”
三言两语就把原由给理清楚了?，宁随忍不住细细地去看他，气息风尘仆仆，英俊深邃的眉眼情绪不重，察觉到被观察后便动了动眉头?，又笑起来。
每次他只要笑宁随就觉得很安心?……就算这些事他自己都能够解决，声音不自觉放轻了些，先把自己的想法和前面的争执解释了遍。
“知道了?。”沈星燎迈腿走向人群，“休息会儿吧。”
“这件事我来处理。”
无条件地站在宁随这边，除了那些隐晦地只有他们知道的感情以外，对其他人而言还有合作的关系在，基本上所有经纪人都有心理准备，这件事不可能拿到他们心里想要的筹码。
但是在商议的时候他们依旧据理力争，沈星燎也没有很强势的态度。似乎他在圈内的时候都是这样，给人展现出的感觉脾气很好，待人温和，甚至面面俱到。
安静倾听着经纪人们的争执，宁随也在旁边无声注视着他，目光从浓密的睫羽落到高挺的鼻梁，再到饱满优美的唇瓣，逐渐往下。
落到喉结的时候似是被沈星燎捕捉到了?，他不动声色地侧目，宁随却已经迅速地收回视线，看着前方还没有彻底妥协的战斗群体。
最终一群人达出的共识是，既然谁都觉得自己没错，那么当务之急还是拯救爆出的热搜，把网上的血雨腥风转换成对剧组有利的话题。
《二拜香》的名气本来就不小，稍加运作就能够让剧版更上一层楼，到时候实打实的利益到手，经纪人们都可以不再追究今天的闹剧。
“三天后我们会有个开机典礼。”导演觉得这个结果是他最能接受的?，“到时候所有人都穿戏服上吧，有剧情的?，我们直接对应剧情。”
在剧情里面蓝绡流的角色就是九泉谪仙的少年体，随着经历得越多记忆也会逐渐复苏，故事最后会带领着所有人走向黄泉碧落路，带着亦正亦邪的笑意，用性命换取信任他的人回家。
这也是他跟所有演员都有对手戏的原因，而且演员们会抢他的裙摆也情有可原，毕竟剧情里面就有几乎相同的一幕，所有人在最后关头都在拼命争取这么一线仅剩的生机。
网友们都那么聪明，这件事当然不可能宣称以外或者对戏，但是可以借机把所有演员的魅力都发挥出来，全员俊男靓女啊！
等颜狗疯狂起来，其他的事儿都不算事儿。
方案很不错，导演就最后的问题焦躁得满地乱走，还是深吸了口气道，“那典礼红毯的时候，谁给蓝绡流牵裙摆？”
骤然间，舒远栖和演员们全都背脊紧绷，剑拔弩张。
“……”
室内全都窒息了?，被刻意遗忘的话题再度爆发，林姐气得都想揍人，可这又实打实是个亟需解决的问题。
热搜本就因为裙摆问题而起，红毯上势必也要给出结果，网友的好奇心被彻底满足以后才会淡掉兴趣，转而沉溺进俊男靓女的海洋啊！
眼见着经纪人们额头青筋再次跳动，又要陷进新一轮的争执，宁随反倒是起身往外面走了?……眼不见为净，最后知道结果就行?。
沈星燎也跟着走出来，两人并肩吹了会儿风，片刻后忽然侧头?，就像是要说什么秘密似地，含笑道，“我刚刚看到他们面对面建群了?。”
唇瓣距离耳朵的距离实在是太近，热意扑洒进耳蜗，骤然让宁随的头皮都炸开麻意，他缓了好久才终于回神，察觉到沈星燎应该跟他说了什么。
抬头询问地看着沈星燎，这副模样近距离看了甚至带着点神经战栗的恍惚，让沈星燎不自觉地心脏一软，又轻轻捏了捏他耳垂。
旋即站起身来，沈星燎终于跟他处在个比较正常的距离，笑着道，“我说，我刚刚看到他们面对面建群了?。”
滚烫的触感依旧留在宁随的耳垂，他忍不住伸手摸了摸，终于稍微恢复了点清醒，“你是说舒远栖他们……”
说到半途，猛然回头?，“他们居然会建群？”
“是舒远栖建的?。”沈星燎修长的手指点了点额头?，“应该还是咽不下裙摆这口气，建群是去发怒骂人的?，但是后面变成了炫耀。”
“这么多人里面，就只有他被蓝绡流碰了?。”
“……”如果被揍也算是被碰了的话。
宁随心情复杂地看了眼紧闭的化妆室门?，又看向躲在保姆车里面懒洋洋休息的蓝绡流，真不知道该如何感叹这场血雨腥风。
但是换位思考，如果沈星燎像是蓝绡流那样无情对待自己的话，说不定自己也会疯，但是自己打不过沈星燎，只能够用手段。
太重的手段舍不得?，而且宁随从小就是守法公民，在疗养院待的那段时间也都被沈星燎保护着，他无法想象自己会做出些什么。
回过头轻轻地看想沈星燎，却发现沈星燎浓密的睫羽颤动，漆黑幽深的视线落在远方?，在英俊禁欲的容颜中，无声地散发出丝丝晦暗危险的气息。
如果是他的话就好办得多了?，大多恶劣的手段在他的脑子里面都有成型的计划，从小到大，从接触家族再到认识宁随，如影随形。
他们在想同样的事情。
宁随的手背似无意间轻轻地碰了碰他的?。
微风吹拂，紧绷的气息逐渐消散，谁都没有再说话。
《二拜香》剧组开机典礼的消息传出，网上激烈沸腾。
除去上次曝光出来的视频以外，后续剧组就真没有半点反应，网友们翻来覆去地都快要爆浆了?，在颜狗属性爆棚之余也在疯狂掐架。
演员们就算咖位再低的?，也都有个二线，更别说舒远栖对外的形象向来是片叶不沾身，玩谁都不可能把自己给玩进去，一朝翻车翻成了全网群嘲。
其他演员的粉丝出了口恶气现在见缝插针地嘲笑，舒远栖的粉丝反黑反得昏天暗地，甚至乐子路人们都趁机拉踩，说万般设计都还不如蓝绡流的这张脸。
而蓝绡流直播间的马甲也是彻底兜不住了?，颜粉和黑粉一样多，好处就是靠脸靠身体上位的传闻不攻自破，毕竟就他这幅模样，勾勾手指头就有无数人赶着送。
坏处就是恶劣的性子也藏不住了?，蓝绡流永远都是带着笑的?，柔弱和危险的气息杂糅，让人想到从地狱里面爬出来的魔鬼，一时间被他蛊惑的?、喷他心肝黑的掐得血雨腥风。
蓝绡流又有事情做了?。
演员们的频繁联系把他搞得有点烦了?，现在一举删除整个账号干干净净，接着注册了个微博天天在上面看热闹，夸自己的就赞叹，就算是骂的也点赞，同样让他身心愉悦。
就算是到了开机典礼的当天，他坐在后面都懒洋洋抓着手机不放，眉眼里面满映着屏幕的荧光，还有大量密密麻麻的文字。
卓清衡跟程古灵坐在旁边，时不时地会看下他的屏幕，像是比蓝绡流对这些都要感兴趣，坐姿悠悠然的?。
没错，两人又半途离开剧组回来。
事发当天宁随顺便在群里面说了前因后果，他们便迅速回应，到现在群里面都还留着他们俩瞬间激动的狂轰滥炸。
“你们演配角很闲是吧。”宁随现在想起来都很无语，就没有见过这种三天两头离开剧组往家里面跑的?，“这件事有这么好玩？”
“当然。”卓清衡的眉眼动了动，又温和着嗓音道，“而且难道你今天不需要帮忙吗，我和程古灵在都可以帮忙。”
这倒是实话，现场是有粉丝的?，而且涉及到谁提裙摆的问题，宁随确实需要他们帮忙盯着，也就暂时无法追究他们到底怎么在剧组频繁有假的事情。
“……”算了?，这件事暂时揭过。
宁随开车走走停停的?，探出脑袋看了眼路况，叹气道，“你们三个要不然先走路过去吧，没多远了但是还得堵半小时。”
几乎所有粉丝都知道开机典礼的位置，就算没票也要去凑个热闹，现在又正逢是晚高峰，就几百米的路几乎是动弹不得?。
“哦。”蓝绡流在后面答应了声?，率先收起手机全副武装下车，卓清衡和程古灵今天的任务就是负责盯着他，也跟着下车。
车内顿时空荡荡的了?，宁随又给提前过去处理现场的沈星燎发消息，说自己堵车要晚点到，让他见到家里三人过去了就接下。
主要还是负责盯着，这种场合半点事情都不能出。
路况一直都不太好，宁随好不容易到达目的地，在停车场转了好多圈都没有空位，到最后只能往隔壁栋写字楼停。
隔壁栋写字楼这几天放假，跟保安简单交代后宁随便开进去，为了方便停靠便找了个电梯入口，只是因为没开灯附近黑漆漆的?。
电梯倒是亮着，宁随按着保安的提示先到十八层，打算到了后再通过衔接走廊到隔壁栋。
可谁知道电梯门才刚刚关闭，按钮就闪了闪。
宁随登时有点不详的预感，想要开门但是没有反应，反倒是突然失重感传来，电梯尽职尽责地运行了段将他送到了十八层。
然后就是哐当地轻微震响。
整个电梯突然黑了?，晃悠悠地吊在空中。
宁随：“……”

第28章 
外面吵闹闹的都是媒体和粉丝,蓝绡流和其他两人费了老大的劲儿，才匆匆通过后面的贵宾通道，到达休息室。
掩上门隔绝嘈杂,三人轻微松了口气?，蓝绡流从头到尾都埋着脑袋,到现在才抱怨地取下帽子,“堵车真讨厌……”
他细碎的发丝还黏着点汗，轻轻拨开便显露出雪白饱满的额头。
卓清衡跟程古灵倒是神色如常,随意打量了下休息室，然后走到桌边给自己烧茶倒水。
茶还没有烧开,外面突然推门进来剧组的导演,神色焦急地在打电话?，一时居然都没发现屋内还有人,“……还没有决定出来吗？”
“还有两小时典礼就要开始了！”
导演简直无法理解,心急火燎地拔高了嗓门儿，“我才不管他们怎么打架,必须要给我选个提裙摆的人出来——”
团团乱转到半途，猝然发现室内三人都盯着他?。
导演现在对蓝绡流心情极其复杂,本身他是觉得蓝绡流有盛世美颜、台词功底也好演技也没有问题,肯定能够在他的剧里面大放异彩，谁知道其他的演员居然会把影版的风气带过来。
没错,肯定就是其他演员的问题，蓝绡流刚来懂什么！
“你们怎么都在。”导演深吸了口气?,但只是简单打了声招呼，回头又气急败坏地跟电话那头吵起来了,边吵边出门，最后重新合上门。
“……”卓清衡意味深长地道,“看来给你提裙摆的人还没决出胜负。”
程古灵也有点困惑好奇，朝着蓝绡流看过去。
“废物。”蓝绡流懒洋洋地趴着休息，对此不是很在意。
所以说这个世界的人不是很有意思，换成以前的副本早就血流成河了，频繁都能够听到系统的死亡播报，甚至还有人为了得到他铤而走险，动不动就将他绑在小黑屋，最后被怪物吞噬。
但是现在蓝绡流只能够靠脑补来刺激自己的肾上腺素了，手机里面所有演员包括舒远栖都被他删掉，主要也是有些兴致缺缺。
休息了会儿，程古灵是最坐不住的?，“囡囡怎么还没有回来？”
按道理来说楼下再堵车也不至于超过半小时，但是他们几乎都已经坐了四十分钟了，卓清衡尝试着给宁随打电话也没打通。
“堵车会影响信号吗？”蓝绡流甚至都坐起来了，隐约觉得不太对，“车载Wifi总有吧，给发他消息回了吗？”
“不会影响，都没有。”卓清衡收起手机，跟着其他两人共同走到门边，这种明显失联的情况以前都没有过，肯定是有哪里出事了。
谁知道门才刚刚打开，便看到正好过来的沈星燎，轻轻晃了下手机，“随随让我过来看看你们，我刚刚在谈事情现在才看到。”
“但是囡囡不见了。”卓清衡简明扼要地跟他说了情况，确认沈星燎也没有联系上他以后?，眸色便幽邃起来，“我们分头去找找。”
说话间他接过沈星燎的手机，在聊天软件上迅速输入了群号，示意他如果有什么情况的话就往这里面发?。
沈星燎的手机屏幕甚至聊天界面都是宁随的照片，卓清衡看到了只是静静抬起睫羽，什么都没有说。而当沈星燎看到他们四人群的时候，也只是无声地动眉，现在变成五人群了。
现在外面这么多媒体记者和粉丝，三人也就只能戴好口罩帽子在大楼内部搜索，沈星燎则是往外走，同时给导演和经纪人打电话帮忙。
“不要声张，把蓝绡流出场的时间换了就行。”
“嗯，放在最后压轴，他的妆造会比较慢。”
对于失去异能或者是系统帮助的三人来说，不像是副本里面可以精准定位也没有辅助工具，寻人就像是大海捞针，只能一层层地找，每个休息室都打开来看?。
沈星燎边往外面走边尝试着给宁随打电话?，反反复复都是无法接通，这种情况要么就是没有信号，要么就是进到了封闭的隔间里面去。
……总不至于还会被黑粉突然袭击，现场加强过安保大概率不会出现这种情况。
于是他迅速地锁定了电梯。
大楼总共有八部电梯，前前后后他都检查过没有问题，再有就是高层通向隔壁的空中甬道，两侧有段漆黑的路也是没有信号的?。
隔壁写字楼最近放假会停电！沈星燎在群里面发了消息，立马就朝着十八楼的甬道走过去，摸黑通过小段路，找到了紧闭的电梯。
而此时，三人也在隔壁写字楼的停车场找到了宁随的车，看到群里面的消息，再看了看近在咫尺的漆黑的电梯，脸色都不太好看?。
对普通人而言，或许只是停电被困。
但是对他们而言，电梯意味着噩梦般的记忆。
宁随没有什么畏黑的情绪，之前在院里面的时候时常被关?。
但完全封闭的电梯里面……确实还是太黑了。
听到哐当电梯罢工的声音，宁随的第一反应是惊诧，尝试着各种拨打电话和呼叫无果以后?，索性往后退紧贴着内壁，开始思考点别的事情转移注意力。
时不时看看手机，还好有电，显示着他的被困了多久。
合作后万界娱乐的事情本来就很多，眼下正好能够帮宁随冷静情绪，他在脑子里面几乎是把后面几个月的行程都整理结束，电梯内外依旧寂静无声。
手机显示四十五分钟过去。
其实还好，比在院里被关的时间短多了。
自从离开得益疗养院开始为生活奔波后?，宁随的日常时间被挤占得就没空去回忆过往，但是此时冷不丁地，却想起来他跟沈星燎偷偷跑出去玩被发现的事情。
两人是分开被关的?，宁随其实没病，就算他对某些异常残忍或者是过激的行为表现得极其冷静，在每次测试的时候依旧能够选择出符合正常人逻辑的答案，他就是个普通的心理承受能力强悍的守法公民。
所以他的屋子是黑黑的?，什么都没有。
但是沈星燎不同，他诊断出来的各项心理问题极其严重，而且又受到家族的特殊关照，小黑屋里面除了不见天日，还有各种严苛的治疗，不至于受皮肉之苦，但是对于精神来说是残忍的摧残。
宁随比他小整整六岁，他刚成年的时候自己也才丁点大，但是也知道不能够哭喊，院里面特地把他放在自己隔壁，就是想让他们知道偷偷跑出去玩、抗拒治疗的后果。
他只能够独自坐在空旷而漆黑的屋子里面，安静听着隔壁传来的动静，等他反应过来感觉自己快要窒息的时候，才发现满脸都是泪痕，就连唇瓣都咬得破碎不堪，溢出血珠。
七十五分钟过去。
宁随强行制止了自己回忆这件事。
他怕自己待会儿再在电梯里面窒息，本来情况就很不妙……
就在这时，宁随敏锐地听到电梯传来轻微的动静。
像是什么东西重新启动，就连紧急呼叫的面板都亮了起来，宁随迅速地站起，果不其然看到电梯门缓缓打开，沈星燎风尘仆仆的身形就这样出现在他面前。
刹那间宁随竟是有些恍惚，当年的小黑屋和此时重叠，从前他曾经无数次幻想过自己跟沈星燎、不论谁都好能够冲破桎梏，打碎这道墙把彼此拯救出去，当时却谁都无能为力。
现在沈星燎却在外面等他?。
“沈哥！”宁随朝着他飞奔过去，谁知道蹲得太久双腿发麻，踉跄间直接摔进他的怀里，旋即被稳稳的扶住。
沈星燎端详着他的脸，眼底有各种幽晦和急促的汹涌掠过，直到确认他毫发无损以后才重重松了口气?，忍不住抱住他?，“没事就好。”
手臂格外用力，宁随都被勒得有点发疼，心跳剧烈却没有推开，他也不知道沈星燎在找他的时候会不会想到从前那些事情，可跨越记忆的重逢，也让他想要紧紧拥抱对方。
拼命地汲取对方的体温，将要将自己埋到他的骨肉里面去。
……直到三人露出身形，幽幽地看着他?。
在看到电梯的刹那，三人几乎是狂奔上来的?，卓清衡跟程古灵都还好，蓝绡流到后面喘得上气不接下气?，扶着墙沉郁着漂亮脸蛋儿，“早知道我们就不跑这么快了。”
话是这样说，但倘若有心观察的话?，依旧能够看到他们极其轻微地松懈了肩膀，又静静地看了眼电梯，眼底的情绪晦暗莫辩。
卓清衡跟程古灵都在电梯里面出过事，卓清衡在穿越各个世界的时候，被剪线的情况没有十回也有八回；程古灵更是常年在这里跟追逐而来的尸潮的搏斗，恶臭的血液满溅，开门便是满地残肢。
蓝绡流就更不用说了，电梯是无限游戏副本里面的经典要素，最极端的情况下从内到外都爬满了张着血盆大口的鬼，但凡被碰到就是缺胳膊少腿。
即便知道正常的世界不可能有这些东西，但是那刹那间升腾起来的记忆，依旧像是噩梦般影响着他们，只觉得无端背脊发寒。
倘若打开电梯门时，看到的真的是破碎的宁随……
周遭的空气忽然变得压抑。
像是有隐约的怒意，又有极其轻微的恐慌。
宁随跟沈星燎抱够了，回头看到他们黑着脸情绪很差的样子，顿觉心里面熨帖滚烫，连忙安慰道，“别担心我，我没事。”
“……”三人的脸色转瞬恢复如初，程古灵面无表情地转身走了，卓清衡深深看他几眼，却放温和了嗓音，“囡囡没事就好。”
蓝绡流跑得汗流浃背还没恢复过来呢，手机还在不停震动，搞得他有些不耐烦地抱怨，“是谁呀一直给我打电话?……”
看清楚来电以后顿了顿，扬起眉梢挂了来电。
宁随却猛然想起来不对劲，看了眼时间，“是导演吧？还有二十分钟典礼就要开始了，绡流你还没有做造型换衣服。”
“真麻烦。”蓝绡流很显然也意识到了，转身嘟嘟囔囔的?，又烦躁地拨了拨被汗水打湿的碎发?，这点时间怎么够他洗吹的?。
电梯突然罢工的事情暂时没法深究，几人回到休息室立马就开始准备，导演知道他们回来简直惊喜若狂，否则真的就要推迟开场了。
就算沈星燎提前打过招呼要让蓝绡流压轴，但没有见到人始终不放心啊！
沈星燎特地把自己的化妆师叫过来，帮蓝绡流处理造型，主要是他觉得头发出汗非要洗完才能做，时间不多只能够迅速处理了。
化妆师安丽在紧急处理妆造这件事上很有经验，基本沈星燎之前忙起来赶通告的时候都是她在跟，等待蓝绡流洗头的间隙，便把大量的工具都拿出来摆在桌面上?。
“不需要这么多。”沈星燎出言提醒，安丽又收回去大半部分?，只留待会儿重点要做的?，譬如保湿喷雾和定型剂。
蓝绡流洗完头又把裙子换了出来，复古的造型层层叠叠的极其难穿，但是他在这方面处理得很好，再加上最近留了齐肩发?，乌黑亮丽扑洒下来就像是漂亮的月华。
安丽在看到他的第一眼就震撼了，本来以为热搜视频里面的他就已经足够惊心动魄，现在这张绝美的脸就摆在自己手里面，居然让她有了点罕见的手足无措。
“这里。”蓝绡流纤细雪白的指尖点了点泪痣，“不要擦掉了，待会儿我要拍特写的?。”
这句话让安丽顿时回神，脑海中也有了妆造的大致轮廓，同时也让旁边的宁随和沈星燎同时抬起头来，无言地盯了会儿。
剧情里面是没有这颗泪痣的?，蓝绡流拍摄的时候也会刻意把它遮掉，不为别的?，就是光拍《二拜香》还不值得他展现出来。
这颗泪痣是有意义的?，曾经在无限游戏里面，系统就把他评级为魅惑众生的标志，甚至还给出了衍生技能，到现在蓝绡流也都觉得自己这张脸的全貌，就应该要到重大场合才值得展示。
《二拜香》开机典礼的热度就很高。
全网直播，各大平台综合热度直逼三亿。
等妆造迅速的处理完毕，蓝绡流的这张脸像是更加具有蛊惑感了，其实除了保湿喷雾基本都没怎么动他五官，只是扫了点眉尾，重点还是在头发上做了点层次。
可回过头来粲然笑的时候，陡然满室日照月辉，“走吧。”
开机典礼的现场极其沸腾，呼喊声排山倒海。
媒体记者疯狂拍照，不论哪个演员出场都会让人感受到冲击力。
这就是《二拜香》全员帅男靓女的魅力，有哭喊着要让蓝绡流赶紧出场的粉丝，也有沉浸在颜控的世界里面无法自拔的粉丝，不论是现场还是直播间都很疯狂。
“妈的?，所以到底谁提裙摆啊！”导演心急火燎地在候场区团团乱转，越是靠近蓝绡流出场就越是焦虑，气得简直血压飙升。
刚刚演员们还没出场时就已经险些再次打起来，大约这真的是最后为蓝绡流提裙摆的机会的?，他们的状态蓬勃到几乎要疯掉，其中舒远栖是最狠的?，那架势是拼着自己的星途不要也要抢到裙摆。
到最后导演竟诡异地理解了，要知道今天的直播热度超绝，上次闹出这么大的动静还是沈星燎荣获影帝，谁要是能够在今天跟蓝绡流并肩……或者只是跟在后面捡裙摆，都已经是刻骨铭心的记忆。
……问题就是要赶紧决出胜负啊！不然还要打到红毯上去吗！
导演都要急疯了，转头又豁然顿住。
蓝绡流穿着那身裙子就站在他背后?，倒是没有往日那番懒洋洋的姿态，而是站得很沉寂，大半边绝美的脸都在阴影里面，看起来有种让人心头猛跳的危险美感。
或许这才是真正的他?，世人时常因为他的美貌而忽略了他的致命，所以才会被吃得骨头都不剩。而他两米长的裙摆此时正塞在宁随怀里……塞得很随意。
“……”蓝绡流沉郁着漂亮的脸蛋，“囡囡！我这裙摆待会儿上去走红毯是皱的怎么办，你就不能好好帮我拎着吗？”
“我能帮你拎已经很不错了。”宁随示意他朝着候场区另外的角落看去，那里的演员们剑拔弩张，似乎还在进行激烈的争执。
“或者你想让他们帮你拎吗？要不要我叫舒远栖过来？”
“不要。”蓝绡流干脆利落的拒绝，连这点小事情都解决不掉的废物他连看都不会看?，在他的行为模式中甚至没有施舍这么一说。
蓝绡流不得不费劲跟宁随讲解这裙摆到底怎么拎，宁随简直无语，这料子压根就不会皱，整个剧组花大价钱做的裙子怎么可能随便皱。
直到场上几乎所有演员的红毯都要走完了，导演急冲冲跑过来说提裙摆的设计变成采访，宁随意料之中地点点头，“那走吧。”
旋即轻轻地把裙摆抛开，如同被风吹动般轻盈地散开。
强烈的灯光忽然暗淡些许，蓝绡流顺着风走上红毯，骤然间整个典礼现场寂静，粉丝和媒体记者看得目不转睛，就连终于赤红着眼杀出重围的舒远栖，冲到半途也猛然凝滞。
这套服装的裙摆长且像极了鱼尾，布料轻盈但却流光溢彩，即便没有强光的照射也像是落日下粼粼的水面，随着蓝绡流的走动而轻轻晃悠，像是在晃动所有人的心脏。
昂贵奢华的服装并没有抢掉蓝绡流的风头，他像是在月色下出鞘的刀锋，洒满了冷冽的清辉，眼角的泪痣充斥着浓烈惊艳的蛊惑感，显得他愈发漂亮又极致地危险。
走完红毯的整条路，让人看到像是无数恶鬼挣扎着要从地底爬出来，但是轻易地被他踩在脚底下，无视周遭，绝美却残忍地勾唇。
终于，当大银幕映出他的特写时，全网沸腾！
【啊啊啊啊啊啊！】
【啊啊啊啊啊啊！】
【蓝绡流好美啊啊啊！】
【绝了绝了真的绝了！他这颗泪痣是天生的吗！好绝啊！】
【这就是为什么所有演员反目成仇，大打出手都要为他提裙摆，这要是我也会疯的?！这张脸就该魅惑众生！】
【我在建模里面都没有见到过这种美貌好吗！居然还有人近距离接触他不动心的吗！啊啊啊啊我疯了！】
【这不压轴谁压轴！谁会不愿意为他提裙摆！盛世美颜！人间尤物！我不发蓝绡流的疯发什么疯！】
典礼现场铺天盖地的尖叫浪潮，直播间的弹幕更是喷涌而出，不管是热度还是话题量爆炸疯涨，媒体们更是拼了老命般挤到前排。
原本这里如果有人提裙摆的话?，不但是蓝绡流、帮着提裙摆的人也会得到这样爆炸般的礼遇，但是直到走到红毯前都胜负未分?，现在便只有蓝绡流单独接受采访。
犀利的问题一个个地抛出，在震撼中没有人怜香惜玉，蓝绡流的气质只会让人恨不得将他的底子挖光，全部暴露出来任人哄抢。
“之前直播间的榜一们是因为你打起来的吗？”
“《二拜香》的演员们是不是都在为你争风吃醋？”
“为了抢你的裙摆他们甚至还打过架是真的吗？”
“这些问题你都能够正面回答吗！”
“……”
可即便面对汹涌的像是兽潮般的围堵，蓝绡流站在原地也没有丝毫的慌乱，他甚至极其习惯周围的人为他发疯，唇边的笑意也愈发愉悦。
就在直播间的事情抖露出来时他就知道，黑料缠身就是他的宿命，这种东西虽然比起副本里面的血腥味差了很多，却也勉勉强强够格做他的消遣。
“是真的?。”
所以他扬眉，蛊惑的泪痣跟着动了动。
“全都是真的?。”
“我这张脸，难道还不配吗？”
掀起血雨腥风，搅得天翻地覆。
不论是粉丝还是媒体齐齐震撼，很显然没聊到他会直接承认，想好的再多具有攻击性的话语和问题，居然在强悍的实力面前一败涂地。
现场和直播间排山倒海全都疯了！今天、接下来几天甚至更长的一段时间内，蓝绡流这个名字都将是定点爆炸的炸弹，只要是提起就会有铺天盖地的话题量和热度。
现场的导演和经纪人们差点当场跳起来，愤怒又灰败地念叨着“早知道他就是这种货色”、“他就是故意的?”、“这下彻底完蛋了全都完蛋了”……
候场区的卓清衡和程古灵盯了片刻，齐刷刷别头，“yue——”
宁随：“……”
“绡流确实很好看啊。”宁随跟他们的感想不同，就是纯粹的欣赏，既没有对于那张蛊惑容颜的冲动，但也会由衷赞叹。
这是种对于家人的肯定，虽然宁随从前这种感受比较少，此时的脑子却能够无比清晰地将它定义。
“沈哥你觉得呢？”宁随侧头又问沈星燎。
沈星燎垂着睫羽在跟团队处理热搜，“没看?。”
宁随：“……”
他竟分不清楚是标准答案还是敷衍。
《二拜香》开机典礼的本意，是要将热搜转变成宣发的?。
虽然最后没有能够角逐出谁来提裙摆，但是凭借着蓝绡流这张极具摧毁性的脸，网友们对于八卦的好奇心也都得到了彻底满足——
打架冲突难道是什么值得疯嘲的事情吗？拜托给蓝绡流提裙摆本就是值得竞争的好吗，除了想要自己拥有，更不希望别人给蓝绡流蒙尘。
之前曝光视频的热度就这样下降，蓝绡流所扮演的角色逐渐凸显出来，无数的粉丝蜂拥到剧组哭喊着要剧照，甚至恨不得他们早点拍摄完毕，让他们能够更多地看到蓝绡流穿裙子的容颜！
现在蓝绡流又不开直播，这已经是目前仅剩的能够期待的物料，颜粉疯起来也是很疯的?，要不是现在万界娱乐有强大的团队做支撑，舆论都不知道会发散到什么地方去！
不过剧组要明天开恢复拍戏，结束后宁随便把他们全部都载回了家。
经过这么通折腾大家都有点累了，蓝绡流回屋换衣服洗澡，宁随正要问其他人晚上想吃点什么，就发现他们坐在沙发上盯着自己。
“囡囡过来。”
宁随有点诧异，走过来在他们对面的沙发坐下，总觉得几人的情绪比起平时更加沉重幽深，有点像是促膝长谈的架势。
感受到这里宁随也就认真起来，平时都是自己跟他们开会，谁知道居然有天他们也有找自己开会的时候，正襟危坐表示自己在听。
卓清衡反复审视着他?，像是还在确认他没有受伤或者后遗症，“今天电梯是怎么回事？”
“后面沈哥去查了。”宁随看了眼背后在厨房做饭的沈星燎，把手机上的内容推给他们看?，“写字楼放假的时候会停电检修，本来我乘坐的电梯是不能用的?。”
但是今天轮值的保安新来的也不知道这件事，后面知道宁随被困的时候也被吓坏了。卓清衡跟程古灵接过去看了，又静静地看他?。
这下宁随察觉到不对劲了，通常来说他们对自己的事情只会表现出好奇或者是不甘，但是很少有这样沉寂得近乎内省的模样。
这或许是难得的善意，想到这里宁随竟是感受到了前所未有的熨帖和滚烫，丝毫不回避他们的目光，任由他们去探究和注视。
没多久蓝绡流也换完衣服下来了，头发湿漉漉地也没有擦干，大约是走红毯累到了，打着哈欠懒洋洋的样子，连衣领都湿了大半。
宁随只是扫了眼便看不下去，招手道，“绡流过来我帮你擦。”
蓝绡流便乖顺地靠在他身边，察觉到动作轻轻地还嘟囔，“我没这么脆弱，能不能搞快点我还有事情要做……”
“你能有什么事情要做？看热搜吗？那也叫事情吗？”宁随无语地胡乱擦几下，但是动作还是很轻。
蓝绡流不是最在乎他的美貌吗，待会儿把头发擦毛了还美貌个屁。
擦完后宁随发现对面两人还在看他?，但是神色没有之前那么幽深了，投去询问的目光确认没别的事情后?，便起身去厨房帮忙。
等宁随走后?，蓝绡流却走到两人的身边坐下，那副懒洋洋的姿态逐渐消散，眉眼间反倒是流露出一丝惊心动魄的危险。
“囡囡是怎么说的?？”
“的确是意外事故。”卓清衡微微动眉，示意他去看刚刚转发到群里面的消息，“沈星燎亲自去查的应该不会有问题。”
但偏偏是意外事故，让气氛变得压抑很多。如果真的是有人报复那还好解决得多，谁都不可能在他们的眼皮底下动宁随。
意外事故是无法永远避免的?，说不清楚什么时候会来。
跟电梯这种噩梦记忆挂钩的时候，无形中他们的情绪也比往常更加沉重，因为直到此时他们才意识到一个极其严重的问题。
不管再是玲珑通透，宁随也只是个脆弱的普通人。
如果保护不好他?，有朝一日或许他真的会提前破碎。
宁随来到厨房时回头看了眼，三人又凑着脑袋不知道在商量什么。
但也不知道是不是刚才感受到了善意，宁随现在沸腾的血液都还没有能够平息下来……即便很隐晦而且也不动声色，这结合他们的秉性来看已经非常不得了！
回过神来，他又发现沈星燎注视着自己，大约是察觉到了情绪的变化，英俊的眉峰动了动，“看起来刚刚聊得还可以？”
“应该吧。”宁随走过去帮他洗菜，思索片刻试探道，“沈哥，这次出事是不是把你们都吓到了，我觉得你们好像心情都不太好。”
三人是这样，沈星燎其实也是，打开电梯门抱着宁随的时候，力道特别大把他勒得生疼，只是他的情绪也很汹涌才没有及时察觉。
没有等到回答，宁随忍不住侧头去看?，发现沈星燎浓密的睫羽低垂，不知道深邃的眼眸中到底是什么情绪。
很久才听到他道，“随随，电梯出事的时候你害怕吗？”
宁随还真没有想过这个问题，好像就惊诧了瞬间，后续就光想事情转移注意力去了，七十五分钟看起来很长?，但是又没那么长?。
可他并没有回答，他觉得沈星燎应该同样会浮现小黑屋的记忆，这对于他们来说实在是太深刻，几乎充斥着整个年少时期。
“我其实挺害怕的?。”沈星燎很少跟他表露脆弱，但是此时被问起来，却回身握住他的手，“以前你在小黑屋里面就没有声音。”
宁随豁然掀起睫羽，无声地颤抖着，后知后觉意识到不对劲。在小黑屋的时候他确实从来都不发出声音，怕的就是被沈星燎听到。
要是哭了沈星燎肯定会难过的?，虽然自己从来都瞒不住，压抑哭泣时咬破的嘴唇每次都会被他看到……但当时宁随想着，或许还能够让沈星燎以为小黑屋隔音呢，这样他就算痛苦也不会强行隐忍着。
这样最起码，宁随还能够在黑暗中知道他遭受了什么。
但那时候他还太小了，竟都没有考虑过如果沈星燎真信了隔音，到底会如何担心自己呢，无声无息的恐慌就像是潮水般将他吞没，他甚至都不敢去想象自己会发生什么事情。
“沈哥。”宁随不知道怎么跟他解释，嗓音都有点颤抖，“当时我不敢发出声音，我怕你担心我，其实我全都知道的?……”
他急促地深深地吸气?，尽可能平缓自己的声线却做不到，“但是我今天电梯里面半点都不害怕，我知道你们肯定会来找我……”
说到半途猝然顿住，两人的视线交汇，明明知道现在已经和从前截然不同，
但是血液灼热，心脏和神经依旧止不住地剧烈颤动。
宁随垂眼，他看到沈星燎的手上还带着冰凉的水珠，但是掌心滚烫的温度无声无息地弥漫开来，激起层层战栗。
他无意识动动想要触碰，谁知道沈星燎却用力收紧，灼热而幽深的目光注视着他?，漆黑的眼底像是有不稳定的旋涡，暗流汹涌。
“沈哥。”宁随轻声道，“我可以抱你吗。”
没有别的想法，就是想抱他?。
然后他就被拥进宽阔滚烫的胸膛，手臂收得紧，宁随深深埋进他的气息里面几乎是要窒息，但是他闭着眼放任自己沉溺进去。
沈星燎的心跳极其剧烈，当年也是那样，宁随的身板比较小，他单手就能够轻松抱起来，胸腔的震响便清晰传进他的耳蜗，让他觉得短暂的时光被无限地拉长?。
“随随。”低哑的声音洒落。
耳朵突然一疼，沈星燎咬得很用力，“别出事。”
“我真的会害怕。”

第29章 
宁随在滚烫和疼痛中明白个道理。
对于自己来说可能确实在黑暗中只是七十五分钟,当时大家也没有表现出太强烈的应激反应，但是后劲儿很大，有可能会有阴影。
换位思考如果家里面任何人出事,说不定他也会被吓坏，所以宁随还是得保护好自己,不能再像是以前那样如同无根之萍,飘到哪里都不太重要。
但是真的疼，吃饭的时候宁随还无意识摸了摸滚烫的耳垂,表情极其轻微地扭曲了下?，登时收获了其他人幽微的目光。
沈星燎刚刚没克制住太用力了,不得不垂下睫羽仔细去看?,修长的手指还轻轻触碰了下?，生怕留下点疤痕。
愧疚是有的,但是方才那股子汹涌的浪潮至今在他的胸口没有散去,让他感觉到压抑许久的困兽几乎是要破笼而出?。
自从重逢后这种情绪就很多，有的时候冲动不仅仅局限在咬,就像是现在指尖也想用力，但最终还是蜷了蜷收回去。
沈星燎去给他拿药,卓清衡深深看了眼他的背影,又深深看着宁随，“做个饭都能搞出事情来,咬完知道疼了？”
“是我把沈哥吓到了。”宁随叹了口气，但是那股子躁郁反倒是逐渐平息,他就像是个受虐狂似地，沈星燎留下的痕迹愈重他反倒是愈能够感知到对方真切的情感。
“不能相信他。”程古灵神情凛然,多年的作战经验告诉他这绝对不是最后一次，“他后面肯定还会咬你,除了耳朵还有大动脉！”
“……”还大动脉呢宁随简直无语，可谁知道卓清衡幽深的眸色微动?，突然也反复审视着他的身体脉搏，搞得他毛骨悚然。
等沈星燎回来他们都还在聊，蓝绡流原本想要骂他们什么都不懂的，但是漂亮的脸蛋沉郁了片刻，也不知道想到什么倏地展颜，跟着参加战局，晚饭顿时变成了宁随肢解研讨大会。
“……”
宁随看了眼沈星燎，还好沈星燎只是听没有什么反应，将药膏轻轻地沾在他耳廓，他感觉到膏体冰凉凉的，但是伤痕的地方又很烫。
忍不住哆嗦的时候，宁随颈侧的脉搏也跟着收缩，骤然间他察觉到了幽晦的视线，沈星燎垂下睫羽时目光正好落在那里?，“……”
耳边依旧是三人愈发血腥的研讨，宁随侧对着沈星燎不敢回头，只觉得浑身都被他的阴影笼罩，令他的头皮都阵阵得发麻战栗……说不清楚到底是亢奋还是畏惧。
“你这里有颗小痣。”沈星燎给他擦药的指尖顺势落在耳垂，滚烫的温度隔空弥漫开来，低声道，“刚刚被我咬破了。”
“要不然穿个耳洞吧。”
“……好。”宁随克制不住后颈一阵阵细密的鸡皮疙瘩。
聊的是耳朵，沈星燎的视线却停留在颈侧没移开?，就好像刚刚的肢解研讨会被他无声地捕捉，甚至激发了冲动和感官。
……沈星燎是真的想咬他大动脉啊。
“要穿耳洞吗？”也不知道其他三人怎么这么敏锐，聊得热火朝天中还能捕捉到他们的动静，意味深长地道，“我们也要。”
“行行。”尚被笼罩在幽晦气息中的宁随莫名激灵了下?，总算是感觉从阴影中挣脱了点出来，深深吸了口气，“都穿。”
既然这样的话直接让安丽来家里面帮忙就行，安丽作为化妆师当然对这种事情信手拈来，顺便还带了一排精巧的耳饰。
众人都没什么特殊的需求，审美很齐整地选择了黑色耳钉，剩下的自然就被蓝绡流全盘接纳，眉眼愉悦地坐在镜子前挨个尝试。
“拍个照吧。”宁随觉得还挺有纪念意义的，毕竟这是家里首次戴同款耳钉，便把手机递给了安丽，想要多留点影像。
就跟拍全家福似地，宁随最弱就被安排到了最中间，背后站着的是沈星燎，左右分别是卓清衡跟程古灵。
到最后蓝绡流都没位置了，恼怒自己被排挤，只能够硬生生挤在沈星燎旁边……被身高碾压了还偷偷垫脚！
拍照的时候，宁随察觉到沈星燎的手落在自己的肩头，很轻，但也不知道是不是距离拉近的关系，自己就像是埋进他怀里似地。
安丽拍完忍不住惊叹，“老板你们公司整体颜值真的好高！”说完又递给宁随和沈星燎，看完给其他三人轮流传阅。
“挺好看的。”宁随心满意足，“回头我洗出来贴在客厅，我们不是还有很多出席活动的照片吗，也都贴出来好了……”
“就像你贴沈星燎的海报那样吗。”卓清衡从交头接耳中突然抬起，用温和的嗓音发出致命的询问。
“……”宁随猝不及防受到他的暴击，既不敢去看旁边沈星燎的表情，又莫名地恼羞成怒，“待会儿送绡流进组，你来开车！”
就他有嘴会说话！
片刻后似是听到沈星燎的轻笑?，宁随愈发地羞赧，觉得自己的脖子到耳后根都是滚烫的，下意识又想要摸耳垂但是忍住了。
所有的耳钉看似相同，实则还是有细微的区别。
宁随跟沈星燎的颜色会偏蓝一个度，因为牌子不同，背面被藏起来的部分还刻着有代表“血液和欲望”的英文，既然是被咬破了才有穿耳洞的事情，他莫名就觉得很搭所以选了。
后面他才发现沈星燎也是这样选的，但是默契地没有说出来。
这是他们俩心照不宣的秘密。
……这秘密当然瞒不过眼观四路的卓清衡！
但是当晚他没有做声，第二天送蓝绡流回剧组的时候，他也跟着坐在后排，在其他人全部到达目的地后才突然道，“囡囡，血液和欲望……”
宁随惊得豁然看了看四周，发现没其他人后才惊悚地压低声音，“衡哥！你整天没事儿就盯着我跟沈哥吗！这你都能知道！”
“没办法习惯了。”卓清衡无辜地放温和嗓音，一副我也不是故意要盯的但是你们非要往我眼里撞的表情，“戴完耳钉你们还对视过——”
宁随面无表情捂住他的嘴巴，威胁他道：“这件事儿不许声张听到没有?，昨晚我们才发了全家福，要是被粉丝知道我们暗度陈仓会爆的……”
卓清衡神采奕奕地掀起眼眸，满脸写着“原来你也知道你们暗度陈仓啊”。
“……”宁随觉得捂住完美扮演者的嘴巴半点用没有?。
他是认真在跟你诠释什么叫眼角眉梢都是戏。
“想要我不声张可以。”卓清衡被松开后整理了下衣服，愉悦地交叠双腿，很显然就是有备而来，“我有个条件……”
向来都是宁随给他们提条件，好不容易抓住把柄，无数的念头在他的脑海中汹涌而来，有恶劣的有残忍的甚至还说说出来就会让他大惊失色的。
可谁知道宁随半点机会都没给他，只要是答应了那还能有好下场吗，当机立断地道，“那你声张吧，我通知家里两人你有秘密不告诉他们反倒是来威胁我。”
说完嘭地关门下车，只留下卓清衡猝不及防的错愕表情。
“……”宁随吹着迎面而来的风，心脏怦怦狂跳又亢奋，卓清衡应当从来没想到自己也会拿话堵他，脾气油盐不进了不少。
但是猛然间他又察觉到什么，拿起手机果然发现卓清衡已经在群里面率先分享了这件事，蓝绡流跟程古灵火速上线，瞬间讨论得热火朝天。
宁随深深地舒了口气，这才往片场里面走。蓝绡流吸着橘子味儿的气泡水，单手啪嗒嗒疯狂打字，察觉到他来了便惊奇地舒展眉目。
现场杂乱，导演注意到他们的模样还有点惊诧，“嚯！你们新穿的耳洞吗，跑到哪儿去玩了，就连款式都是一样的。”
“应该是他们公司团建吧。”编剧冲浪的速度很快，扬了扬手机，“刚刚万界娱乐和沈哥工作室都发微博了，没看到吗？”
导演还真没看到?，迅速接过手机看了眼，漂亮齐整的全家福赫然在目，由于所有人的颜值过高导致热度飙升，直冲前排热搜。
“真好看啊。”导演逡巡着片场的俊男靓女，又不免得思考自己是不是也得组织个团建，《二拜香》现在是顶着铺天盖地的热度开工，很多人际问题都还没有能彻底解决。
就像是这些演员吧，蓝绡流刚来他们就齐刷刷投来目光，裙摆事件最后没有分出胜负，大概率他们也没有这么轻言放弃。
其中舒远栖的视线依旧最为炽热，开机典礼上明明他都要赢了，却最终错过了牵裙摆的时机，这种功亏一篑的感觉激发了他的愤怒和恨意，让他愈发地深陷泥潭。
“我们也组织个团建！”导演果断做决定?，虽然他们剧组的拍摄确实需要这种暧昧的气氛，但是避免过激上头或者再次发生争斗，也必须得缓和演员间的关系了。
“就在今晚！”
剧组白天基本就是拍摄定妆照，然后就是一些简单的文戏，每位演员都亲自被导演调整过状态，倒是比他想象中的要好不少。
跟着过来的卓清衡也观摩了会儿，最终还是在宁随的催促下回了剧组，原本他还想跟着团建来着，说不定会发现有意思的事情。
“就是吃吃饭聊聊天。”宁随无语地赶走他，“都快杀青了你就不能安心拍完你的戏份？结束后再过来看啊。”
卓清衡走后没多久剧组便收工，导演为了团建可谓是大出血，直接包下了最近的火锅烤肉店，不限制喝酒，几杯进肚不就泯恩仇了么。
演员们也是这么想的……当然对象不是其他演员而是蓝绡流，没有得到他的每天都异常焦躁不安，而团建就是他们最好的机会。
吃饭开始没多久，宁随感受到四周晦暗欲动的目光，尤其是舒远栖就坐在对面，从头到尾视线就没有移开过蓝绡流，忍不住提醒道，“你能应付吗？”
他的想法也是要趁着团建把这件事解决的，就算蓝绡流这段时间把这些演员都删了不联系，但是始终不死心也不是个事儿，蓝绡流自己搞的当然要负责将他们拨回正轨。
“放心吧囡囡。”话是这么说?，蓝绡流啪嗒嗒打字就没有停过，也不知道是又有什么愉悦的事情，眼底都是莫名亢奋的光彩。
“你不是要去接沈星燎吗，快去呀。”
“……”宁随本来是要去的，看到他这样子欲言又止半点都不放心，蓝绡流突然扫了眼他的耳钉，随手推了瓶气泡水过来，催促意味明显。
耳钉都快要成全家人拿捏他的把柄了，宁随满头黑线地坐了会儿，还是接过气泡水走了，现在蓝绡流到哪儿都要喝这个，他抿了口甜得有点发腻。
……后劲儿居然还莫名地发苦。
该不是过期了吧，宁随给他们买的时候所有口味都尝过，真没这么怪。他停在路灯下面看瓶底的保质期，沈星燎的车正好到达。
“在看什么。”沈星燎的声音洒落在脖颈，宁随回头便撞见他待着笑意的眼眸，口罩遮住了他的半边脸，但是眉峰依旧英俊舒朗。
“绡流给我的气泡水……”宁随有些纳闷地抓了下脖颈，“看起来也没有过期，但是不知道怎么口味有点怪——”
话音未落，手就被沈星燎捉住了，垂下睫羽轻轻扫了眼，发现也不知道是不是他刚刚抓得狠，居然出现了点红痕，“别碰。”
又拿过气泡水扔到垃圾桶里面，“别喝了。”
两人并肩往火锅烤肉店走，本来沈星燎是在公司处理事情的，但毕竟蓝绡流跟其他演员的关系还是重心，真要闹出岔子来他也能够盯着点，不至于让宁随独自应对。
所以他迅速处理完手里面的活就赶过来，谁知道宁随知道气泡水味道怪还要去尝试，要不是及时制止也不知道会不会多喝几口。
宁随总觉得不太舒服，也不知道是刚刚没抓成还是别的什么，本来只有点点痒的，现在却弥漫出深入骨髓的痒意，实在是忍不住，“沈哥……”
他嗓音没由来地比平时嘶哑了些，还很轻，沈星燎都还没有反应过来手就被握住了，低头猝然对上宁随难耐的眼眸，“帮我看看好吗？”
说完偏了偏脑袋，暴露出自己干净修长的脖颈，沈星燎的瞳仁猛然缩了缩，却不像是在激烈中产生冲动?，眸色反倒是变得晦暗。
只见宁随的脖颈上泛起细密的红色疙瘩，很显然是过敏症状，握住他的手背上也星星点点，乍看来触目惊心。
“你过敏了。”沈星燎迅速地将他带回车上，将导航调整到医院，“刚刚都吃了些什么东西？”
“还没有开始吃。”宁随的手已经摸到红疹了，但越是触碰越觉得难受，在沈星燎的注视下又没有办法去抓，难耐得坐不住。
“就只有绡流给我的那瓶气泡水。”
蓝绡流不可能害他，唯一的可能性就是气泡水不是自己给他买的那些，而是火锅烤肉店卖的或者其他人给的，蓝绡流自己也不知道，如果自己不喝的话中招的就极有可能是他。
铺天盖地的痒意汹涌而来，甚至随着过敏逐渐发作还觉得浑身滚烫，连呼吸都急促起来，宁随不得不强迫自己想点别的转移注意力。
沈星燎看他难受得眼眶都是模糊的，感同身受地焦躁起来，给他系好安全带又从格子里面抽出矿泉水给他，“先别喝，觉得难受就贴着。”
大约是抽的时候有点着急，几张照片也跟着带了出来，宁随模模糊糊看不真切，总觉得照片上的人像是自己，但是很快又被收捡了回去。
矿泉水冰凉凉的，宁随将他贴在手臂果然觉得舒缓了不少，但还是难受，自从离开疗养院自己生活后他就很少过敏了，在急促地呼吸间吐着灼热的气息。
终于到达医院，急诊室的医生先给他开药输液，等稳定下来还要做过敏原测试，被问到喝的气泡水还在不在的时候，沈星燎回答道，“扔了。”
医生有点惋惜要是没扔还能查查，沈星燎的眸色动了动?，什么都没有说?，旁边的宁随却轻轻扯了扯他的胳膊，轻声道，“没事的沈哥，扔了就扔了。”
他看得出来沈星燎比他还着急，从前就是这样，明明他从小黑屋里面出来还要惨点，但是看到自己咬破了唇还是很生气，压抑着火气给他擦药，手臂肌肉绷得很紧，但是动作轻轻的。
大约是发现宁随眼底无声的笑意，沈星燎的心脏也不自觉地软化下来，帮他拨动额头被汗水打湿的碎发，低声道，“你还笑得出来。”
“跟绡流说一声吧。”宁随刚刚脑子混沌也没能关注到这些，现在输着液稍微清醒了点，“这件事让他解决，他会告诉我们怎么回事。”
蓝绡流就是刻意递给宁随气泡水的。
平时宁随都不太喝这些东西，但是只要是他们给的宁随都会接，想到这里蓝绡流还美滋滋的，摸着自己的新耳钉发出满足的喟叹。
他们都商量好了，宁随耳钉的把柄在他们手里?，那就得答应他们的条件，等他们合伙玩起来的时候有一次免骂权……干脆就当他答应了！
当时沈星燎咬宁随耳朵的时候他们全都看到的，探头探脑既觉得无聊，又被强烈的好奇席卷，这么磨蹭的两人到底要什么时候才能够彻底烧起来！
看热闹不嫌事大，甚至恨不得立马就添把火，在知道团建的时候果断决定让宁随喝点东西，届时他们就守在家里等动静，就算是酒店也要扒着窗户围观！
所以到了后半程蓝绡流也没怎么吃，在群里面啪嗒嗒地跟其他两人亢奋聊着进程，同时等待着的宁随那边好消息传来。
现场的演员们也有点躁动?，他们在导演的迫使下坐在一起喝酒，但是不论怎么喝目光都停留在蓝绡流的脸颊上。
蓝绡流甚至在喝那瓶橘子味气泡水……气泡水是他们带过来的，甚至带了很多瓶分给其他人，因为但凡是蓝绡流喜欢喝的东西，其他演员绝对不可能拒绝。
而这里面绝大部分都是添了东西的，不会让他们出事甚至影响后面的拍摄，只会让他们觉得不适提前离场，而只有给蓝绡流的那瓶下的猛料且类型不同，会让他整晚都烧起来。
但也不知道是不是自己也喝到了让人不适的气泡水，演员们集体都有点坐不住，却硬着头皮难捱等待，绝对不会让别人坐收渔翁之利。
……他们没有别的办法！
为了得到蓝绡流他们都要疯了！
但是不知道为什么，蓝绡流从头到尾都显得跟没事人似地，脸颊确实带着点不正常的红晕，却更像是在火锅烤肉店里面缺氧闷的。
蓝绡流的脸色甚至从最开始诡异的亢奋，逐渐变得不耐焦躁，到最后群里面突然发出消息的时候，激动得几乎立马跳起来！
一直在蹲守的其他两人反应也比脑子迅速，兴奋的字眼倾泻而出?，
“成了吗？你们在哪儿？怎么没回家？”
“哪个酒店！发定位！我们现在过来——”
仅仅是凝滞半秒。
界面又迅速撤回，变得空白干净。
唯独蓝绡流在包厢里面闷得缺氧，亢奋的反应慢了半拍，铺天盖地的满足感和神经剧颤才刚刚汹涌，按着屏幕的手又骤然顿住。
他看到群里面发的内容是，“随随过敏了，在医院。”
后面是宁随过敏的照片，星星点点的红疹，触目惊心。
蓝绡流：“？”

第30章 
在蓝绡流震撼的时候,整个包厢的演员们也终于爆发了。
宁随就喝那么两口都能够不适成这样，他们虽然喝得晚喝得慢，但是到了现在也终于挨不住暴躁起来,蹭地站起来的时候，成片的红疹登时引发了兵荒马乱。
几乎所有的演员都要进医院,阵仗浩荡甚至吓到了火锅烤肉店的老板,送上救护车的时候脸都是白的，拽着导演哆哆嗦嗦地道,“跟我们没关系吧，我们食材是过了检查的……”
导演不爱喝甜所以基本没怎么碰气泡水,但是现在也觉得浑身不舒服了,心急火燎地道，“你们就等着检查结果吧！回头再跟你们说！”
经纪人们特地没有参加这次团建,收到消息也急冲冲地赶来,见到医院这成片的惨状都要昏厥过去了，“你们——！”
登时怒气冲冲地又要回身找蓝绡流,“是不是你们又找他做什么了！”
经历过抢裙摆的事情，经纪人们也算是明白了,现在蓝绡流就跟罂粟似地,但凡出现的地方都寸草不生，明明联系方式都全删了,还能够让演员们拼命地纠缠不放！
本来听导演的觉得今晚团建能聊开，冰释前嫌好好拍戏,可谁知道最后能闹成这样，回身没有发现蓝绡流的踪迹,便又冲着导演发怒，“白天的时候你可不是这么说的！”
“这难道是我想的吗？”导演难以置信,他还觉得郁闷呢，剧组从围读会到现在都出多少岔子了，天知道他只是想好好拍摄而已啊！
总而言之集体进医院的事情必须要严防死守，也是幸好这医院位置偏远深夜人少，否则那些媒体记者必定跟狗嗅到味儿似地赶来，《二拜香》剧组就别想从热搜下去！
……但是舒远栖又去哪儿了，他难道没事儿吗？
导演粗略地扫了眼众人，又因为别的事儿匆匆去处理。
沈星燎和宁随待的跟他们不是同个医院，团建爆发乱子的时候还在输液，但是从剧组群里面的慌乱也能够看出端倪。
更何况其他三人干坏事从来不避讳，现在宁随空闲下来看到群里面的各种消息，就知道蓝绡流虽然不可能害他，但实打实想搞他。
中途或许是闹出了什么岔子，这才没有能如愿达成目的。
否则卓清衡跟程古灵也不用飞快地撤回消息。
两人问到位置后也迅速赶来，几乎跟蓝绡流前后脚到达，蓝绡流的表情有点难看，早先的亢奋现在全都变成了灰败，视线从宁随的脖颈又挪到输液的手背。
这段时间内宁随的红疹消退了很多，体温和急促的呼吸也同步平复，还留着点斑驳的印子看起来格外明显，而且手背针头附近也青了。
“过来坐。”宁随示意了下旁边的位置，蓝绡流便乖顺地坐下来，半声不吭的，偶尔眉目间才掠过一丝恼怒和愤懑。
旁边卓清衡跟程古灵看了眼他的表情，也明白过来合作行动应该是失败了，有东西的气泡水不知道被谁拿走，反倒是换了个过敏性的。
真是废物啊，两人的视线轻蔑而幽深，但是很快又回到了宁随的身上，掀开他的衣领想要检查被遮住的部分严不严重。
“现在没事了。”宁随任由检查了会儿，让他们放心后把衣领重新拉起来，深深看了他们几眼?，“倒是你们说说怎么回事啊。”
“……”这还用说吗，橘子味气泡水里面的药就是他们合伙的主意?，宁随又正好是去接沈星燎的时候喝的，但凡碰到了那不就得烧起来
从最开始两人接触时激发的强烈好奇，到现在竟是半点没少，他们带着无穷的探究欲观察他们，还有更多恶劣的手段没有使出来呢！
再加上这次好不容易才获得了免骂权……
“我到底什么时候答应了免骂权！”宁随惊悚地看过去，“衡哥是不是你！那天我明明没有答应的条件……”
卓清衡几不可察地顿了顿，嗓音温和，“但是你也没有拒绝。”
这理由让其他两人皆是笃定地点头，就是这样！
“……”宁随气得血压飙升。现在都不是骂不骂的问题了，这药要是真的成功了到时候遇到沈星燎怎么办，他们本身就不是情侣关系，真搞出事了以后还怎么相处！
而且现在也还好是他喝了气泡水，要是蓝绡流喝完出问题怎么办，要是心再狠点放的不是过敏物又怎么办？宁随难道眼睁睁看着他进急救室吗？
“自己回去反省！”宁随气得脑仁儿都在疼，感觉好不容易压下去的呼吸又要急促起来，“没反省好前不要找我！”
“……囡囡！”蓝绡流还想要说什么，却被宁随怒气冲冲看了眼?，沉郁又委屈地站起来了，只能够将气撒到其他两人身上。
卓清衡跟程古灵不可置信地看他两眼?，明明就是他自己没有做好事情，没有责怪他都是好的了，还能够迁怒到自己头上？
三人并不想在宁随的面前打架，只能沉默地先走了，才到楼道就砰砰打了架狠的，搞砸的事情的蓝绡流单方面挨揍，根本就没有还手之力！
走到街边等车的时候蓝绡流腿都瘸了，卓清衡的眼眸在夜色中黑得发亮，笑起来，“最好把事情搞清楚，明白吗蓝绡流？”
程古灵也是站在卓清衡这边的，她向来都是直接动手很少说话，现在却也冷凛地盯着他的脖颈，“明天之内，动作快点。”
“谁让你们这么凶我的。”蓝绡流在此时终于显露出了点本色，脆弱漂亮的眉目中危险拉到了极致，被揍花的脸蛋沉下来，“我当然知道。”
说好要保证宁随安全的，当然也就只有他们自己亲自动手才足够安全，再怎么恶劣那也是家事，如果中途还有别人掺和进来那意义就不同了。
今晚团建的就那么些人，蓝绡流头次觉得甩不掉的头皮膏药是这么麻烦。曾经他也不是遇到过更加难缠的……但，那时候他可没有这样易碎的家人。
甚至他都没有个家。
沈星燎跟宁随输完液就回别墅了，卓清衡跟程古灵被勒令反省，暂时也没有办法往他身边靠，干脆就先回剧组拍戏。
蓝绡流也没有回去，反倒是去了趟其他演员所在的医院，发现几乎其他演员都过敏以后都要气笑了，至于唯一没有见到的舒远栖……他想都不用想现在到底是什么情况。
要收拾人在医院不方便，蓝绡流极其有耐心地等到了第二天开工，被揍的花脸都没有处理，下颌都是青紫的，就这样眉眼沉沉地抱臂站着。
其他演员的过敏反倒是好了，见到他这样子心头陡惊，急冲冲地跑过来问他怎么回事，却被蓝绡流不耐烦地挥开，“有话留着待会儿说。”
又等了半小时舒远栖才来，神色比起其他演员要憔悴很多，很显然折腾了整晚都没有睡好，见到蓝绡流的花脸也是条件反射冲过来，眉眼里面写着怒意?，“……谁干的？”
经纪人们拦都拦不住，眼睁睁就看着蓝绡流又被簇拥起来了，但是很显然蓝绡流今天的脾气不太好，掀起眼皮子看了眼?，“都自己交代的吧，昨晚是谁下的药，谁换的我的气泡水？”
这话几乎笃定做这些事情的是两个人……甚至是两批人，骤然间现场的人脸色都不太好看。
到最后反倒是经纪人率先开口，怒斥道，“你到底在说什么？食物中毒也能拿出来污蔑造谣吗？你是不是有迫害妄想症！”
先不用说他们有没有仔细去查昨晚的事情，就算真的查了也绝对不可能承认，下药这种事情对任何演员来说都是致命的污点，即便只是简单的过敏、最后也并没有折腾出什么大事。
他们对蓝绡流的怨言本来就很大，谁让自家演员非要疯缠着他不放，甚至他还能够在开机典礼采访中说出那样的话，哗众取宠几乎是踩着演员们往上爬！
然而这样的呵斥对蓝绡流没有任何影响，他低头看了眼时间，知道待会儿宁随就要到了，不是很想把事情拖到那个时候还没解决。
“三十分钟。”蓝绡流合上手机，脸上隐隐结着寒霜，语调冷冽，“不要等我们家囡囡过来再聊这件事，昨晚他是受害者，沈星燎会很生气。”
经纪人们登时被震了震，怒容更甚，原本想说自家演员也是受害者，但是沈星燎绝对会将这件事查清楚，他们现在愈狡辩待会儿就会愈发难堪。
极其压抑窒息的气氛中，反倒是从头到尾旁观的林姐漠然开口，“蓝绡流，你的气泡水是我们远栖换的，没别的意思，就是想喝你的东西。”
其他人猛然回头，却发现林姐面无表情地抱着手臂，丝毫都不觉得羞愧——确实她现在已经有些麻木疲惫了，舒远栖的状态很显然比其他人更沉沦，连处心积虑喝蓝绡流的气泡水都干得出来，说出来都觉得变态。
这也是为什么昨晚他没有出现在医院，反倒是直接带回家请了私人医生，蓝绡流的气泡水里面被下了东西，他整晚都不好受，硬撑着差点没有死在浴缸里面。
但最起码他没有其他演员那么龌龊，就算是从前爱疯爱玩的时候也没有使用过极端的手段，舒远栖有自己的傲骨，除了蓝绡流谁也别想把他打碎。
“所以你们自家演员都干了什么，最好自己承认。”林姐想到就觉得烦，“别等待会儿我们澄清的时候甩证据，还死鸭子嘴硬。”
在场所有人的脸色皆是来回变幻，压力从四面八方涌来，经纪人甚至还想胡搅蛮缠几句，却已经有两个演员率先承受不住，惨白着脸道，“是我们下的药。”
“但是其他人肯定也知情！”他们突然忍无可忍地吼起来，“否则昨晚怎么会那样了还不肯走！都过敏了还要在包厢里面留着！”
昨晚包厢里面最起码有十人表现异常，但是带来气泡水的只有他们，蓝绡流冷冽的目光在他们的脸上逡巡，最终很轻地嗤笑了下，“我管你们。”
不管知情还是只是察觉到状态不对硬撑着，剧组后面自然会去调查，真要是什么都没做当然安然无恙，否则的话就很难揭过了。
明明没有太重的意味，但是两人都打了个寒颤，等蓝绡流走了以后周遭都没有动，两位演员却双腿发软地跌坐下来，大汗淋漓地哆嗦。
“绡流！”舒远栖却猛然反应过来般追了出去，细看下才发现的脸色不止是憔悴，眼角余红未散，甚至有点人不人鬼不鬼的，昨晚到底经受了怎样的折磨不言而喻。
蓝绡流怀疑他不但喝了自己给宁随准备的那瓶，就连其他演员下药的那瓶也喝了，否则没理由只有他出事，其他人都只是过敏。
盯着这张脸，蓝绡流的眉眼时而阴沉时而舒展，也不知道是在思索些什么，直至片刻倏然笑了，“舒远栖。”
他其实没有舒远栖这么高?，但是走到面前的时候，依旧会有种带着血腥气的压迫感，仿佛他压根就不是那个脆弱得任由拿捏的新人，而是掌握着生杀大权的最终赢家。
舒远栖只觉得背脊寒意升腾，竟是控制不住地战栗出鸡皮疙瘩，恐惧在刹那间压过了所有汹涌的情感。
雪白纤细的手掌抚上他的面颊，又是激得阵阵寒毛倒竖，蓝绡流呢喃道，“本来都没打算好好拍戏的……”
“但是现在得弥补他了。”
“所以要听话，明白吗？”
舒远栖几乎从来没有在蓝绡流的口中听到“他”这种字眼?，蓝绡流的眼中只有愉悦或者是被妨碍这两种东西，绝不可能有特定人或者事。
现在现在特定的人和事出现了，舒远栖知道肯定是他的经纪人宁随，舒远栖无法理解除了那张明朗漂亮的脸和脾气，到底还有哪点值得蓝绡流放在心上。
但是他能够理解到的是?——
这辈子他都不可能留得住蓝绡流。
现在他们的交集便只剩下拍戏了。
一夜过去宁随的过敏就消得差不多了，只剩下点淡淡的痕迹，路上的时候沈星燎开车，还顺便递给他膏药让他擦。
“昨晚他们三人都没有回来。”宁随虽然说了让他们反省的话，但是这还是头次遇到他们真离开了，不免有点焦虑，“没事吧？”
“没事。”沈星燎示意他去看群消息，“蓝绡流基本把事情解决了，待会儿你去看看他，剩下就是我的事。”
蓝绡流是在群里让沈星燎去处理那两个演员的，既然都已经主动承认，该如何受罚就如何受罚，其他演员也得彻查免得有漏网之鱼。
至于蓝绡流自己，他在整件事里面完全没有讨到好不说，脸蛋被家里两人揍得青紫，走路也是瘸的，不管到哪里都会收获到异样的目光……这辈子上辈子就没有这么惨过！
甚至为了弥补宁随还得好好拍戏！蓝绡流恼羞成怒之余，又觉得这件事不能光自己受罚，摸出手机啪嗒嗒在群里面疯狂发消息，内容就是揭露其他两人是如何出谋划策……
“绡流。”宁随的声音突然幽幽在背后响起。
蓝绡流一个激灵差点把手机掉了，回头看着宁随又觉得委屈，忍无可忍地抱怨道，“这根本就不是我自己的问题！我有魅力难道还是错吗？我之前就已经把他们的联系方式都删掉了……！”
越想更是越委屈，本来美貌就是他的求生手段，他就像是以愉悦为食的怪物，让他背弃本能乖乖做人比杀了他还难受。
结果这些人不但黏得像是狗皮膏药，而且破坏了他辛辛苦苦克制的成效，现在所有的场面都是他们自己造的！蓝绡流也很生气！
“……知道了知道了！”宁随才刚见面就又受到他的暴击，无语地摸出橘子味的气泡水给他喝，蓝绡流身形骤然顿住，但是没有动。
宁随也没多说什么，反倒是把标签转过来给他看，气泡水最近上了新包装，整个瓶身遍布着鲜活漂亮的色泽，让人看了心情极其愉悦，他觉得蓝绡流肯定会喜欢。
僵持了会儿，蓝绡流还是垂着眉眼接过来喝了，狠戾又不耐烦地嘟囔了几句，“……反正就是这样，拍完我要回家。”
“……”宁随满头黑线地道，“是我说的让你们回去反省，但又没说在外面反省，谁规定你们不能回家了？”
“哦。”蓝绡流眉目舒展，变脸就跟翻书似地快，等从片场回到保姆车上的时候，已经轻快地哼起歌来了。
沈星燎来到片场开始，整个剧组成员就又在开会，宁随安顿好蓝绡流以后也过去了，气氛本来就很沉闷，在他身影出现的刹那就变得更加复杂了。
调查的进展很快，昨晚其实就那两位演员下药，其他演员都是察觉到不对劲才硬生生留下来的，这是好事情，说明剧组还没有到无可救药的地步。
但是事情的性质很严重，昨晚就算其他人没有参与下药，但是猜到了真相也没有告诉蓝绡流，也好在蓝绡流的气泡水都给宁随喝了，否则还不知道会发生什么别的事情。
现在受到那两个演员的牵连，几乎所有参与昨天团建的都有锅，而且受害者居然是蓝绡流……这话说出来经纪人们脸色更黑了。
这要是没蓝绡流他们家演员至于这样吗！
“没蓝绡流的时候，拍影版不是还有舒远栖吗。”导演假笑着说了句公道话，“要我说你们恨蓝绡流就没道理，自己也爱玩还怪别人漂亮吗。”
室内鸦雀无声，就连舒远栖掀起眼皮看了眼都没说什么，这件事他最有发言权，他就不喜欢勾搭良民?，玩起来有负罪感而且还会出事。
蓝绡流也是这样，但大约他只是纯粹得追求愉悦吧，上次爆热搜的榜一大佬们也都多半是出轨惯犯。
在这件事上达成共识，接下来就要谈赔偿问题了，这件事上宁随不要太有经验，基本上家里每个人进组到最后都会得到赔偿。
而且几乎都是沈星燎去谈的……宁随的目光便不由自主地落在他身上，他似乎是察觉到了，带着点安抚意味地看了看他。
因为这次涉及到的演员众多，赔偿的数量也比之前大很多，圈内息事宁人就是这样的，恩怨到最后无非就是资源解决，而万界娱乐现在半点都不嫌资源多。
结束已经是两个小时后，宁随跟沈星燎走出门外，林姐却突然追上来，踌躇片刻后递出名片，“宁总，我看蓝绡流也跟远栖说开了，以后我们常走动。”
宁随惊诧地动了动眉头，他觉得林姐应该最恨他们才对，刚来剧组的时候还是他组织经纪人们吃早餐，阴阳怪气他还排挤他。
虽然听蓝绡流说清晨她主动交代也算帮了忙，但是宁随的心眼儿也没那么大，接过来时笑着道，“林姐这次不内涵我跟沈哥的关系了吗？”
“……”林姐的脸青白交加，暗骂他哪壶不开提哪壶，但确实她现在有点佩服宁随，像蓝绡流这样的人都能够掌控，喝着气泡水的时候脑袋几乎都要搁到他肩膀上。
而且她吃了熊心豹子胆才敢在沈星燎面前逞能，主打的就是个能屈能伸。
憋闷了会儿，林姐终于道，“宁总我应该还算爽快吧，虽然我们远栖没有做什么，但是刚刚的赔偿给的也很多。”
“嗯。”宁随点头承认，“所以您到底是什么打算？”
“过段时间经纪人内部有个交流会。”林姐觉得面对有能力的人，就应该多交朋友而不是树敌，现在宁随基本上把大半个经纪人圈子都得罪了个遍，就算是有沈星燎在估计也会有点小麻烦。
她打算让宁随去参加这个交流会，按照他的脾气肯定不会吃亏，示威的同时自己也能够站个队，帮助彼此在圈内的地位都更加稳固。
宁随其实对示威什么的没有兴趣，但是架不住家里面三位艺人的脾气火爆，虎视眈眈的也会越来越多，圈内固然会忌惮跟他合作的沈星燎，但是也总有脑子不清醒的。
沉吟片刻，宁随收起名片，但也没有把话说得太满，“那就到时候再联系。”
得到这个回答的林姐也不纠缠，转身找舒远栖去了，待会儿剧组还要接着拍摄，除了出事的那两个演员要替换，其他人都得接着拍戏。
宁随跟沈星燎也朝着保姆车走，准备把蓝绡流叫回来，谁知道沈星燎刚刚没有问，此时才像是不经意般地叫他，“随随。”
才回过头，宁随便看到他幽深的目光注视着自己，极其轻微地动了动眉峰，“林姐……内涵我们是什么关系？”

第31章 
很平稳的嗓音,宁随却猝不及防停在原地。
两人现在还戴着同样的耳钉，背面用英文写着“血液和欲望”的字样，在外界大众的认知里面被包装成了全家福,好像是他们整个公司艺人普遍拥有的。
但其实这是他跟沈星燎的默契，是不被外人所知道的愉快和秘密,就像是从前会偷偷藏在无人的地方品尝同一块蛋糕,并不是什么很大的事情，却依旧能够让他们将这份熨帖铭记很久。
而在多年好朋友这层包装下,宁随也有自己的私心?，具体怎么去定义他不清楚,只知道从小就是沈星燎在保护他,生命里面也只有他，更是希望往后的日子也能有他。
“……”察觉到沈星燎长久地注视着自己?,那种笼罩着他的幽晦感无声地弥漫,压迫着他身边的每寸空气，宁随也只能深深地吸气。
他尽量匀着自己的呼吸,跟沈星燎交代的时候不要暴露出太多别的情绪，“林姐内涵我们,我是靠爬床才得到跟你合作的机会?。”
说完他感觉到周遭的空气愈发灼热,沈星燎跟他走在一起的时候向来没什么距离，肩膀几乎是紧挨着,转过身看他的时候更是近在咫尺。
宁随的睫羽低垂，这是他在特殊情况下拼命运转脑子的表现,他觉得自己还应该说点什么的，状态也不应该如此莫名的焦灼难安。
“嗯。”他忽然听到沈星燎的声音,像是很轻的应答，促使他猝然抬头,沈星燎的眉目间却已经染上点笑意?，“说得挺对?。”
有风从远处吹拂过来，像是逐渐把灼热的气氛吹散，沈星燎重新回过身跟他并肩，咬词清楚悦耳，“我们是没少睡。”
“……”宁随愣了愣，这才反应过来他说的是从前的事情，在疗养院的时候自己的房间比沈星燎好，自己便没少邀请他过来留宿。
沈星燎都快要成年了，骨架也比宁随宽阔，真要睡下来整张床能占去大半，宁随半夜想要翻身都得受到阻碍，拧着眉头不乐意去。
但是最终还是架不住宁随换着法子的邀约，那时候的宁随人小鬼大，借口就像是编不完似的，由此他在宁随的房间留下不少东西，每天睁眼醒来也能够看到他缠在自己身上，迷迷糊糊的。
回忆陆陆续续地涌来，宁随既暗暗松了口气，又莫名地觉得失落，但是总算是能够正常地跟他说笑了，“不过那时候我还好小。”
“沈哥，我比你小整整六岁呢。”
“嗯。”沈星燎瞥了他眼，语气又晦暗莫辩的，“现在倒是长大了，还想睡的话也不是不行。”
“……”宁随猝然震撼扭头，有点走不动路，直到沈星燎走了才迟钝地迈开步子，只觉得整颗心脏都猛烈燎起火来，从脖颈红透到了耳根。
……沈星燎他到底在说什么！
这种话也是能随便说的吗！
炙热而诡异的气氛直到他们走到保姆车前，把蓝绡流敲出来才逐渐消散，蓝绡流懒洋洋地打着哈欠，“衡哥快杀青了呀。”
“嗯。”宁随跟他说了刚刚剧组的处理结果和补偿，顿了会儿道，“新演员就位估计要一段时间，你好好拍吧，衡哥杀青就叫来陪你。”
“……”蓝绡流听到这话脸色就扭曲了，之前两人相处得好全靠他乖顺讨好，而且卓清衡看热闹不嫌事大，还会帮他隐瞒恶劣的事迹，这才暂时地臭味相投。
但是最近蓝绡流不是搞砸了事么，卓清衡只会揍他，他好恨自己来到这个世界怎么就懈怠懒散，阴沟里面都能翻船，也恨自己身娇体弱打不过卓清衡。
脸色变化几番，也不知道是想到什么好主意?，蓝绡流忽的轻哼几声回到片场，宁随和沈星燎又跟在他后面，陪着他拍摄。
《二拜香》剧组命途多舛，换演员的事情还是没瞒住。
冲着原班人马来的粉丝炸开了锅，但是事件恶劣，话题很快又集中到了蓝绡流的身上，黑红加身让他的热度再次飙升，挂在风口浪尖飘摇不定。
新演员进组已经是两周后的事情，期间宁随大部分时间都待在片场盯着，确认蓝绡流现在终于是安心拍戏后，才抽空去处理别的事情。
卓清衡杀青了。
他在《意难平》剧组里面只是个男三号，按道理来说戏份不应该这么多，但是编剧对他青睐有加，再加上片场的表现实在太好，飞页不断，到最后他整个角色的张力几乎是要赶上陈遇阳。
在他杀青后没两天整个剧组也杀青了，导演激动得要死，拽着卓清衡不要他走，“到时候我们一起吃个饭啊，好好聊聊。”
从导演当时敢劈头盖脸骂陈遇阳就知道，他背景硬主意大，卓清衡又是他从试镜开始就特别喜欢的演员，恨不得后面每部戏都要合作?，宣发的时候也都要场场把他带着。
“再说吧。”卓清衡对待剧组的态度向来是彬彬有礼，但是自从他砸了陈遇阳的脑袋、又时不时跟程古灵打架，蓝绡流都乖顺讨好他后，整个剧组对他就有种莫名的畏惧感。
也就只有导演脸皮厚喜欢死缠烂打，这才得到他模棱两可的结果，嗓音温和地道，“这得问我们家囡囡有没有什么安排。”
“囡……哎呀！”导演还没习惯他们这么称呼宁随，搞得好好的经纪人跟家里孩子似地，喜形于色道，“那就把他也叫上嘛！人多更好！”
“我回去问问。”卓清衡随手把消息发到群里，但是却没有先去找宁随，反倒是在杀青宴结束后先去剧组找了程古灵。
程古灵女三号的戏份也结束了，原本剧组想要留着她当武术指导的，但是在她没有控制住劈坏了五位数的道具以后，还是麻木地决定放她自由，这位姐姐他们剧组是真的供不起。
程古灵就这样提前杀青，捧着花跟卓清衡回家。自从他们被要求反省以后就没有回到过别墅，但是家里面还是很干净，沈星燎的经纪人和助理会过来帮忙搞卫生。
宁随收到消息从公司赶回来，看到他们在沙发上坐着看电视，便将刚刚整理好的各大资源合同摆在他们面前，“所以衡哥你还没答应？”
“还没有。”卓清衡慢悠悠地翻着资料，“反正都是看你安排。”这是真心话，事业的事情家里人都听他的。
其实看面前这厚厚一叠纸就知道，圈内都知道家里三位艺人潜力无限，再加上跟沈星燎工作室合作后拿到的、众经纪人赔偿来的，导演真想占据个位置还得竞争呢。
但是宁随最近还收到林姐的催促，诚挚邀请他去参加经纪人交流会?，位置地点正好跟导演邀约的差不多，要是时间也差不多的话就能都去了。
“跟导演商量下吧。”宁随把这件事也发到群里面给他们看，“时间地点没有问题的话，我们就都去。”
约定的地点在度假山庄，经纪人们大清早就到了，看到宁随下车的时候目光齐齐落在他身上，有的复杂莫辩，有的又有些好奇。
经历了前面三个剧组的洗礼，宁随现在在圈内也算是小有名气，毕竟从前也没有谁能够像他这样频繁拿到赔偿，资源赚得盆满钵满。
甚至现在圈内都对整个万界娱乐有恶意评价，三位艺人横冲直撞是莽夫，经纪人宁随就是莽夫头子，但凡碰到就得刮骨疗毒。
但……他这张脸实在太具有蛊惑性了，带着像是微风拂面般安心的气质，身材带着点抽条般的少年感，放在学校里面妥妥的神颜校草。
若不是亲身经历过，真想象不出来他能带出这么强悍的几位艺人?。
“谁知道是靠什么爬上来的小白脸。”曾经被他深深重伤的陈哥下车，开口是阴阳怪气，“年轻漂亮的身体就是好，圈内怎么都吃得开?。”
这话引发了周围经纪人的微妙注视，都知道陈哥最近过得很差，就是因为林修声出事后、他手里面的资源也一落千丈，甚至公司都不愿意把好的艺人交给他带，搞得他整日奔波显得愈发阴郁。
但是也没有人出言反驳，在场好多经纪人都是《二拜香》的受害者，割肉赔偿资源跟要他们命似地，现在看到宁随都深深皱眉。
“宁总！”林姐瞥他们眼，反倒是朗声打招呼。
她想要过来迎接，谁知道冯姐也跟着过来了，居然是硬生生挤开她，亲昵地笑道，“宁总你可算来啦。”
林姐：“？”
林姐恍惚地看向她，要是没记错的话冯姐带着陈遇阳闹出过乱子吧，被啪啪打脸应该恨得要死才是，怎么会对宁随这幅态度？
但是突然间她又释怀了，就说感觉有哪里好像很熟悉，自己不就才刚刚经历过同样的事情吗，那没事了。
但是冯姐抢占她的位置还是让她脸有点黑，压着点脾气走过去站在旁边，想要跟宁随交流几句，谁知道突然又有经纪人笑着招呼了声，“宁总！”
宁随才刚下车就被三人团团围住，登时间还有点迷惑，片刻后才辨认出来原来最后这位是姜埋雪的经纪人南哥，心宽体胖笑呵呵的样子。
“哎呀！”南哥笑起来时脸上的肉都在颤，护短的样子跟姜埋雪如出一辙，“宁总才刚来就遭到集体嫉妒，还是太优秀了啊。”
“……”身后的经纪人们脸色齐齐难看，听出来南哥是在内涵他们，陈哥更是被气得胸膛剧烈起伏，狠狠瞪他们眼走了。
否则也没别的办法，这三位都是圈内的金牌经纪人了，手底下带的要么就是视帝要么就是当红流量，要么就是像姜埋雪这样有背景的，谁会没事去招惹他们，还不是只能暗自骂几声。
眼见着经纪人们都陆陆续续离开?，宁随也挨个跟他们打招呼，“我们也走吧。”
经纪人交流会其实就是资源人脉的交换，他们会在这里待个两天左右，要是有想聊的就自己提壶茶随便聊聊，指不定就能够达成后半年的合作?。
三位经纪人跟着宁随其实也有这意思，主要确实跟他家艺人们搭戏后，自家艺人不说脱胎换骨，最起码也是突飞猛进的进展，甚至连名气都会蹭蹭上涨，这么好的机会怎么可能不抓住。
但是都还没有等他们说什么，门外便进来一群人?，是导演制作团队带着卓清衡和程古灵进来了，沈星燎作为投资人也在，目光轻易地落在室内宁随身上。
导演为了能够抓住卓清衡，这次可谓是搞出了浩荡的阵仗，邀请过来度假的团队里面除了沈星燎这种重量级投资人?，还有其他的资方和制作方等等。
室内因为他们的出现骚动起来，经纪人们更是有些按捺不住，但凡是能够抱上他们的大腿，后续的资源还需要愁吗！
陈哥更是立马就站起来了，过于激动就连脸都涨得通红，这段时间他来回奔波就是想要得到新的机会?，没想到机会就这样轻易摆在他面前！能抓住这些人就算是想把林修声捞出来都没问题啊！
他立马挤到经纪人们中间递名片，一时间场面极其热闹，但是导演焦虑地搜寻四周，见到宁随激动地冲过去，“宁总！”
说完急忙把他拽到自己那群人中间去，笑眯了眼睛，“哎呀要不是你要参加交流会?，我们铁定能找你聊三天三夜！我给你说卓清衡的事情……”
“……”宁随都还没有说出话来，背后的经纪人们却集体陷进错愕，很久眼底终于流露出了丝恼怒和愤恨。
直到此时他们似乎才意识到，宁随乃至万界娱乐现在到底是有多吃香，在圈内声名鹊起，甚至隐约有拔群的趋势！
像是他们普通经纪人想要争取的资源，现在却拼命塞到他手里！
但是凭什么？宁随入行的时间比他们短比他们年轻，就是因为运气好手里面带了几个能折腾的艺人而已，甚至还有沈星燎在帮他！
不平衡的心态滋长出扭曲的嫉妒，除了导演还在忘我地输出以外，背后的气氛显而易见的变得压抑，让宁随都忍不住回头看了眼。
树大招风，但也说明万界娱乐现在确实在变好。
宁随平稳心态，很快又投入进导演的演讲中。
导演名叫做石生金，有部新戏是现实悬疑题材叫《幕后》，说当时在拍《意难平》的时候就发现卓清衡好像把亦正亦邪的气质拿捏得很准，说不定演变态也很厉害，特邀他到时候去试戏。
宁随听到最后那几个字眼皮子都跳了跳，突然觉得这部戏说不定还真的就能够合作?，毕竟卓清衡变态这种事情都被看出来了……
聊得火热之际石生金甚至想拉程古灵进来，毕竟程古灵漂亮又能打，到时候就跟卓清衡演死对头，真枪实弹地打给观众看……
“别别别！”宁随眼皮子骤然跳得更厉害，“这件事最好不要发生。”别人的真枪实弹是点到即止，这两人打架是真的会出事的……！
但是不管怎么说，石生金对于绑定卓清衡的欲望都很强烈，要不是因为后面沈星燎提醒要吃午饭，他还能够意犹未尽接着聊。
卓清衡跟程古灵就没有这么轻松了，原本都还想要跟宁随讲几句话，谁知道又被石生金热情地拉去吃饭，就连其他经纪人都各自散开忙碌，现场终于就只剩下宁随跟沈星燎。
宁随颇为感叹地揉了揉太阳穴，察觉到沈星燎的视线落在自己身上，不自觉便又直起身体，侧目轻声喊他，“沈哥。”
他本来以为沈星燎今天不会来的，最近公司的事情多得很，石生金就算邀请他也是要看他行程的，他过来多半都是为了帮忙看着卓清衡跟程古灵。
“谢谢沈哥。”想到这里宁随不自觉嗓音低软，真诚地道，“路上没事吧？”
“没事。”沈星燎早早去了趟公司，开完会才被导演喊过来，倒是难得穿了身烟灰色的西装，臂弯里面还挂着外套，五官愈发英俊深邃。
听到他声音的时候便笑了，眼角眉梢像是坠着点星辰，“只关心他们俩，都不打算问问我有事没？”
“……”自从上次沈星燎跟他说过那句睡不睡的话后，宁随就有点经不起他撩拨了，甚至都不清楚是不是心理作祟，字眼钻进耳膜就烧得厉害。
“我也很关心沈哥。”宁随无意识地碰了下发烫的耳垂，却只碰到两人同款式的耳钉，强行镇定着慌乱又放下来，“刚刚人太多了。”
沈星燎轻微顿了下，竟有点分不清他最后这句话是什么意思，人太多反而需要藏着关心吗？但是他们俩有什么不好当众说的？
幽微的念头逐渐弥漫开来，沈星燎遏制住自己在这种场合发散欲望，又深深看了看他，“先回房间吧，吃完饭我们也去转转。”
宁随原本是自己住，但是沈星燎都来了他们俩就合并成一间，房间很大，院子里面还有天然温泉池，距离四周游玩的地方也很近，后山甚至还有马场。
吃完饭两人想去马场玩，结果发现不但经纪人们、很多演员也都聚集到了这里，很显然是知道石生金带着资方和制作方过来，才匆忙把自家艺人都叫过来了。
现在马场上黑压压的非常热闹，宁随本来想选匹马都选不到合心意的，干脆就跟着沈星燎过去看，结果被眼尖的林姐和冯姐拦住了。
“去旁边玩吧，这里乱的很。”林姐刚说完这话，经纪人们就带着自家艺人怒气冲冲地走出来了，看到宁随还狠狠地瞪了他一眼。
反观刚刚被包围的石生金和自家两人?，反倒是神情自若的聊天，半点都没有受到影响，宁随立马就明白是怎么回事了，经纪人们吃了瘪。
会突然来找石生金和资方，多半都是正巧撞上《幕后》这部剧，而且就算这部剧没有谈成，只要是搭上线了后续还有别的机会嘛……只是没有想到他们会这么油盐不进，直言了目前只信任卓清衡。
大约是今天接连失利让他们都控制不好情绪，尤其是几乎走投无路的陈哥，看到宁随终于忍无可忍地爆发，“你现在满意了吧！”
“踩着同行的尸体上位爽不爽！手里面的资源全都是骗的抢的，最先遭到报应的不应该是我而是你……！”
沈星燎轻轻地掀起眼皮看他，什么都没有说，但是身边所有人都被他突如其来的愤怒吓到，整个场面鸦雀无声，看好戏的和焦虑的暗潮涌动。
而那些早先赔偿给宁随资源的经纪人?，听到这话也有些按捺不住躁动了，赔偿资源给他的行为不就是等于被劫掠吗，现在甚至新资源都被他牢牢掌控在手里面，这和杀了他们有什么区别！
眼见着陈哥两句话几乎都要挑起经纪人们之前的纷争，林姐却豁然走上去站到宁随的身边，“谁说的，我就是想主动送资源给宁总。”
想到最近舒远栖的拍戏状态，她甚至还冷笑了两声，“就当感谢他当我们远栖断情绝欲，明年说不定还能冲击个奖呢。”
这件事冯姐是最有发言权的，惊骇中甚至还扫了眼宁随的神色，生怕下次他们家艺人不带着陈遇阳拍戏了，果断地道，“没错！”
“只要下回卓老师还肯跟我们遇阳搭戏，宁总要什么我们给什么。”
南哥站在旁边老早就想说话的，谁知道他们的反应没有这俩老姜快，大惊失色心说姜埋雪特地交代过他的，这要是不打好关系后面还是没法跟程古灵交朋友怎么办，急得直接冲过去，差点把其他人给挤开?！
“不是！宁总你看看我！”
南哥恨不得当场就要给他送资源了，“我是姜埋雪的经纪人啊！之前试镜的时候我们还聊过的，想要什么直接跟我说啊！姜埋雪家里是豪门肯定能给你搞来的！”
周遭所有人?：“？”
姜埋雪还有这种背景……不对?！
不是在说劫掠资源的事情吗！

第32章 
现在众多经纪人的怨愤多半是来自于这里。
自家艺人深陷跟蓝绡流的感情旋涡不说,居然还冲昏头脑把蓝绡流这个始作俑者变成受害者?，导致他们付出惨痛的代价。这也就算了，谁知道好不容易有新资源了,还是万界娱乐的艺人先拿到！
圈子里面的资源就这么些?，别人有了自己就没有,常年争得头破血流的事情都有。原本觉得这次同仇敌忾不说撕了宁随,最起码也能够咬块肉下来吧……谁知道这群人都是什么嘴脸？
他们不是都跟万界娱乐有仇吗！自家艺人都要被搞废了，到底是怎么还能够理直气壮说出送资源这几个字的？全都失心疯了吗？
反正不是他们疯了就是自己疯了,众经纪人被气得胸膛剧烈起伏，想要说点什么都找不到角度,终于措辞就要骂出来的时候,却又骤然凝滞。
“所有资源的赔偿都是我定的。”沈星燎静静地等着他们说完，似乎很好脾气地出声?,“而且内容都经过剧组同意,也都是你们自己签字的。”
“当时没有问题，怎么现在突然有问题？”
大约是因为他在圈内的形象向来很稳定,强大但是温和，当经纪人们怒意上头就要闹起来的时候,居然都忘记了他就站在宁随的身边,直到此时才骤然清醒。
……甚至隐约看得出来，他平和的语气中带着点罕见的幽晦,像是只要他们还敢无理取闹下去，这位不管是在影视圈还是在投资方都极其具有分量的人物,绝对会将他们的老底都扒出来。
而他们的老底从各方面来说，都绝对称不上干净。
短短几句话便让氛围压抑凝固,经纪人们下意识回头看了眼背后，石生金和那些资方带着卓清衡依旧聊得很好,投来这边的注意力也都很镇定，而爆发出这场矛盾的陈哥，现在脸色已经彻底白了。
愤怒扭曲、不甘心?……各种情绪在他的脸颊交错，可这场鸣兵在沈星燎开口后就已经彻底宣告结束，自己在他的面前肆意挑衅本来就是一场豪赌，现在轮到他接受失败的审判。
“还有什么问题现在就提。”沈星燎道。
鸦雀无声?，沈星燎就当他们没有别的问题了。林姐冯姐见状情绪稍缓，跟表忠心似地连忙道，“我们从头到尾都没问题，别看我们现在都是真心的，赔偿的时候也全都是真心的。”
“……”这话把众经纪人的脸色说得黑了黑，但是她俩居然有种扬眉吐气的感觉。虽然自家艺人是差点被废了，但是不破不立，经过伤害现在不就都支棱起来了吗，归根到底还是宁随带的艺人有用啊。
别的经纪人就是肚量丁点大，眼光也只有丁点远。
短暂的冲突告终，宁随和沈星燎总算能往石生金那边走过去，途中宁随忍不住侧目去看，轻声道，“沈哥，你偏袒得好明显。”
说这话的时候他的视线停留在沈星燎的口袋，他的手便揣在里面，而里面应该是有个火机，奇怪的是从来都没有见过他抽烟，但是他躁郁的时候似乎很喜欢去触碰火机的外壳。
上次沈星燎给他展示伤口的时候宁随就发现了，有点想问这是他什么时候养成的习惯，但更多的是觉得心惊，好像他很喜欢将自己的情绪埋藏在很深的地方不愿意被人发觉。
随后他又发现沈星燎看了过来，宁随笑起来想要缓解气氛，“虽然我们俩对外就是合作关系，你偏袒我很正常，但是和你以前的形象差距好大。”
“我还有什么形象吗。”沈星燎果然因为他这句话低笑了下，“你也觉得我像是圈内评价的那样?，待人温和脾气好，宰相肚里能撑船？”
“这倒没有。”宁随从前就见识过他发怒的样子，倒是不至于被他在圈内的表象所混淆，很平静客观地评价道，“你很强大。”
“是我见到过的最值得信赖的人。”
沈星燎的心脏忽的像是被戳动了下，想说其实自己半点都不强大，否则当时宁随提前出院的时候自己就该去找他，不至于分开这么多年，自己收拾烂摊子也花了那么长的时间。
但是他不介意宁随这样觉得，他想要给宁随的也是这种安全感和信赖感，只要宁随需要他，让他展露什么面的自己都无所谓，即便与自己过往多年对外呈现的截然相悖。
石生金跟资方们围观全程，见到他们过来好奇地探头探脑，立马就把沈星燎拽过去追问情况了，他们没有兴趣了解经纪人们的想法，但是很想知道后续还会不会被烦。
卓清衡跟程古灵本来凑着脑袋在聊什么?，看到宁随来了立马收声?。宁随满头黑线，“……不是说好事无巨细都要告诉我的吗？”
“其实也没什么?。”卓清衡嗓音温和，“我们刚刚听到其他经纪人说的了，在说你的资源都是靠捡来的吗？不是正当得到的？”
“别听他们瞎说。”宁随半点都不受影响，他对自己的水平有数得很，“赔偿是赔偿，我现在跟沈哥合作，他们很多资源我都看不上。”
“而且就你们这条件，等两部戏开播都是求着你们接资源的。”
这是实话，宁随开局就有两张极其强大的底牌，一个是沈星燎的团队，一个就是条件强悍的艺人。前者遮风挡雨不畏惧任何的舆论风浪，后者随便造可劲儿发挥就是摧枯拉朽。
赔偿是因为蓝绡流确实是受害者?，自己还代替他在医院输了整晚的液呢。而赔偿的资源拿到手以后宁随还要挑。
就算是之前冯姐给自己的那些?，程古灵不还都是靠实力拿到角色的吗。
说完没有回音，宁随还奇怪地看了眼他们，这才发现卓清衡跟程古灵深深地看着他，也不知道是在想什么?，片刻后才温声道，“嗯。”
“？”宁随每次看他们这样都忍不住心惊。
交流会总共就两天，别又给他搞什么事情吧。
……事实证明他确实低估了这两人执行力。
众经纪人虽然在石生金和资方那边吃瘪，但是都特地带着自家艺人来了，厚着脸皮顶着巨大的压力也要把交流会过完再说。
再在沈星燎和各大资方面前刷刷脸，说不定就还有别的收获呢。
可谁知道只要他们出现的地方，就会有卓清衡跟程古灵，什么都不说只是往那里一站，骤然间强大的压迫感和气场就把自家艺人比下去了。
要知道他们带来的艺人都不是什么阿猫阿狗，圈内最起码也是二线往上而且都有代表作，譬如有些流量就是国民校草、有的就是反派专业户，但是所有的优势在两人面前愣是半点都发挥不出来！
对比强到宛如生图跟精修图的区别！
所有人的脸都黑了，但是又不甘心在资方面前被碾压成这样?，强行压着怒气提出来去马场玩，笑着道，“上次不是没有玩成吗，我们家艺人拍戏的时候特地去学过，百步穿杨都会?。”
本意就是想在石生金和资方面前表现一番，姿态和优势呈现出来，等到下次有合适机会的时候不就直接能想到自己了吗！
之前圈内有部很火的戏就是这样的，男主演是在公园晨练的时候被发现，做引体向上的姿态特别帅所以被选去演少年将军，结果一部爆红！
所有人都在做梦呢，却没有发现石生金闻言接连看他们好几眼，又看了看在旁边淡定自若的卓清衡跟程古灵，暗自感叹《意难平》和《九支雪梅》还是剪辑太慢了啊。
真要是等到剧集开播，他们知道两人的真实水平后，都别说刚在他们面前赛马百步穿杨了，到时候不还得跟陈遇阳似地，表面臭着张脸实则唯唯诺诺、只要开始对戏连身体都恐惧得发抖么?。
恰好卓清衡跟程古灵没吃饭，宁随任劳任怨去给他们打包提过来，谁知道刚到马场就注意到沈星燎的目光，问他有没有看群消息，有视频。
宁随来回奔波得满头大汗没时间看，抬头看向马场又骤然顿住，发现场面黑压压的应该是演员们和经纪人都在，刚跑完马聚集在场边，但是神色有点难看，身体也不受控制地轻微发抖。
宁随的眼皮子跳了跳，总觉得这幅场面有点眼熟，好像在陈遇阳的身上见到过……旋即目光落在场间，发现只剩下卓清衡跟程古灵两人。
马身上的箭袋还留着大半，场间又没有靶子不知道射出去的部分在哪儿了，但是两人额头都渗着点微汗，眼眸湿润灼热，很显然就是玩疯了。
紧接着程古灵突然动作，在骏马拼命奔驰的刹那起身挽弓，整个上半身绷出紧致漂亮的弧度，发丝和衣服被烈烈狂风吹得飞扬，旋即铮然嗡鸣——
箭簇在空中突然被劈成两半，那是卓清衡突然挽弓射出来的，他的姿态跟程古灵截然不同，冷静而锋利，漆黑的睫羽甚至都没有太多的颤动，但是手掌的力道却稳得恐怖。
不过是刹那间的事情，然而所有的动作像是在所有人的面前放慢放大。因为刚刚他们也在场上，而两人就是这样在他们面前玩的，箭簇擦着自己的脸颊过去，惊心动魄让他们以为自己都要死掉了！
“嘭”地声轻微声响，箭簇再次擦着他们的脸颊过去，但是因为被劈成两半偏离了既定的轨迹，直接掉在了地面，而另外一支嗡的钉在背后的木桩子上，稳稳当当甚至都不摇晃的。
“……”
场面死寂。
没有人愿意相信两位新人能够带来如此强烈的杀意，就好像自己所谓的百步穿杨都是玩具，而他们的每个动作都激发出强烈的血腥味道，稍有不慎就会被他们屠戮殆尽。
身体无意识的颤抖似乎更加厉害了，就连本来想要借机翻身的众经纪人都嘴唇苍白哆嗦，终于是必须要承认，万界娱乐的艺人都是变态！
“……”宁随麻木地看着眼前的场景，终于忍不住跟沈星燎吐槽，“我刚认识他们的时候，他们也是这么对我的，我以为会被他们砍死。”
“嗯。”沈星燎的视线透过录像，平静道，“那天他们也是这么对我的，虽然装扮的是你的脸，但是我看到他们背后藏着刀了。”
跟场面上同样沉默了会儿，宁随起身给他们送饭。
沈星燎将刚刚的录像保存下来，发到工作室官方微博。
配字：【团建】。
直至片刻，马场边才惊天动地的爆发，有的艺人直接吓懵了，有的艺人恐惧愤怒到极致，咆哮质问他们为什么要这样做，是真想把他们射死吗！
姗姗来迟的冯姐早就已经司空见惯，侧头跟林姐吐槽道，“你知道后面陈遇阳是为什么这么听话吗，卓清衡揍过他，没见血。”
“……都没见血？”林姐惊悚，甚至觉得陈遇阳的胆子有点小?，“知道最近舒远栖怎么这么拼命吗？之前被下药差点死在浴缸里面，只是因为想喝蓝绡流的气泡水。”
就连南哥在背后听完都忍不住道，“你们这算啥，姜埋雪现在都成程古灵的迷妹了，恨不得把家底都掏给他，还不是因为程古灵在他面前劈碎了石架子……”
“至于陈哥。”所有的目光齐刷刷在场内逡巡，竟然没有找到他的身影，这意味着他在圈内几乎不可能出现了。
但是脑海中都能够清晰地浮现出他扭曲的脸，在南哥叹息声中齐齐沉默，“现在这么惨，不就是因为他带的林修声被程古灵揍进医院、又揍进牢里吗……”
在各异的表现和视线中，突然卓清衡跟程古灵顿住，嚣张的气焰莫名矮了截似地，兀自镇定的下马扔弓，迎着走来的宁随。
宁随抽条似地少年身形有些清瘦，因为自身温和的气质，在这种杀人不眨眼的压迫感面前更是显得孱弱，但是表情无语且麻木。
卓清衡跟程古灵的气焰莫名又矮了截，才想要微笑着辩解，结果先被宁随幽幽地堵住，“玩得开心吗？”
之前那股子不详的预感骤然成真，宁随甚至都无法评价他们这行为到底是在给自己长脸、还是纯粹想要暴力美学杀戮艺术……
“玩完就回去吃饭！”宁随狠狠瞪他们两眼，拎着热腾腾地盒饭又走了。现场所有人便眼睁睁地看着，背后两人乖顺地跟随着，半声不吭地离开马场。
半途像是察觉到了场边齐刷刷的注视，两人忽的侧头，目光幽邃晦暗，又带着消磨不去血腥气的残忍，但是转瞬即逝。
等重新低头听宁随碎碎念的时候，他们的神情又镇定自若，唇边带笑。
“……”
有那么瞬间的背脊的凉意升腾，众经纪人倏地达成个恐怖的共识，还好挑衅宁随的只有陈哥，他们就算受到煽动也没有贸然出头。
否则今天的箭簇，说不定真的会落在他们艺人身上。
而远在台子上的林姐冯姐和南哥，麻木半晌后也露出了熟悉的疲惫，其实早就应该知道万界娱乐艺人都这么变态了，经纪人也肯定不可能温和得到哪里去，那副神颜校草的气质都是假象。
……宁随肯定也是个变态！
沈星燎工作室突然发的【团建】视频，在网上骤然炸开锅。
卓清衡和程古灵本来就气质拔群，之前因为剧组风波曝光的时候就已经积攒很多粉丝，现在突然来个这么飒的视频，粉丝们都快要疯了。
这是什么腰！这是什么身段！这是什么恐怖的射箭技巧！程古灵在骏马奔驰间搭弓射箭的飒爽将他们震撼，而卓清衡的镇定锋利更是带来迎面冲击，美到爆帅到爆了！
但正是因为太美太帅反倒是遭到质疑，黑子在铺天盖地的热浪中上场，喷其摆拍作秀，但是很快就被专业人士打脸，不但长篇大论分析他们的力道和准度到底多么的恐怖，就连相关职业俱乐部都火速转发！
瞬间粉丝们更疯了，拼命嗷嗷乱叫。
【太绝了太绝了太绝了！】
【啊啊啊啊世界上怎么会有这么完美的脸和身材！】
【呜呜呜万界娱乐的艺人为什么都这么变态啊！】
【又残忍又恐怖但是又好美！我想死在他们箭下！】
【衡哥灵姐踩我！我疯了我疯了我要成为那匹马！】
【啊啊啊啊啊神仙公司团建神仙身姿射箭！】
……
直到最开始受到剧烈冲击的哭嚎过去，粉丝们才终于从眩晕中意识到个问题，等等但是团建为什么会有骑马射箭，玩得也太高端了吧。
顿时间有人猜测是不是在宣发新剧，毕竟两人最近都杀青了，这造型难道和剧里面的类似吗？但是既然这样的话为什么不穿剧里面的衣服？是想玩反差还是怎么样?？
结果这猜测出来两个剧组直接慌了，程古灵也就算了但是卓清衡没有这种剧情啊，更不要说联动了，急急忙忙剪了点花絮发出来，严肃表明这真的是团建，不要对剧本身有太高的幻想！
……真的是把他们都吓到了。
这对粉丝来说更加震惊，都不是剧组要求的那就是他们自己本身的技巧吗，卧槽怎么会有艺人的团建活动玩得这么专业啊，这次起码射箭是不是下次还要全套武术表演啊？
《意难平》剧组：【点击就看衡哥爆锤视帝。】
《九支雪梅》剧组：【灵姐邦邦两拳打昏男主角。】
粉丝：“？”
两个剧组未播先爆，爆得毫无防备。
宣发组熬夜剪辑甚至不惜祭天各自的男主演，为的就是把卓清衡跟程古灵的形象纠正回来，别到时候真期待在剧里面看到骑马射箭啊，要是不满意的话待会儿又要被粉丝喷“欺诈营销”。
可谁知道新的剪辑视频出来，卓清衡跟程古灵的形象是纠正了，但是新的热搜却连撤都撤不下来，前者干净利落地将陈遇阳砸在桌子上，后者抬腿踹得他们新男主爬不起来哭了整整半小时……
飒。
没有比他们更飒的了。
话题量骤然间铺天盖地，两个剧组导演从山庄回来几乎是惊恐地揪着剪辑组进了小黑屋，咆哮道，“搞快点剪！我要即刻开播！即刻！”
甚至为此不惜紧急扩招好几个团队，宣发制作还有合作平台都疯狂地忙碌起来，商务被挤爆的广告砸昏了脑袋，助理团团乱转……
两部剧正式开播的时候已经是两个月后。
《意难平》跟《九支雪梅》走的都是写实派古风，纯素颜出镜的情况时常都有，并且取景都极美几乎随时都能截图当壁纸。
区别就在于前者的故事更加完整、环环相扣，而后者更加偏向于群像，但是整体下来质量都很高，沈星燎工作室在投资时就已经有严苛的把关，上线时更是更新时间错开，不至于抢对方风头。
骤然间全民都陷进疯狂追剧状态，三天内爆出二十个热搜，卓清衡跟程古灵的粉丝量更是暴涨，几乎逼近蓝绡流的量级。
万界娱乐的知名度水涨船高，无数的邀约和资源蜂拥而至，宁随当时说过的话全部应验，按照家里艺人的真正水准，但凡曝光就是摧枯拉朽的冲击力。
卓清衡跟程古灵坐在飞机头等舱，等待着下机。
“接机的粉丝实在是太多了。”宁随在外面给他们打电话，这段时间他的车也换了好几辆……不换是真的不行，不但车牌号被媒体扒了，就连性能也经不起冲撞，实在太容易出事。
“待会儿出来的时候谨慎点，上车就好，这辆车的牌还没有被拍到过。”
两人是跟着剧组去外地参加活动了，回来的时候没人愿意跟他们走一块儿，毕竟他们俩现在太爆了，比起陈遇阳这个视帝的劲头还要足，但凡遇到蜂拥而至的粉丝就是麻烦。
其实卓清衡跟程古灵可以靠着化妆技术躲避过去的，但是确实他们俩粉丝都没有接过机，这次算是给他们个交代，后续就再也不会有这些烦恼了。
“知道了。”卓清衡答应了声后，跟着程古灵下机去见粉丝，才刚走出去就迎来铺天盖地尖叫和声浪，保安拼了命地维持秩序才保证他们俩顺利离开。
摆脱热情粉丝和疯狂的媒体，卓清衡跟程古灵总算是上了车，拿起宁随提前准备好的气泡水来喝，忍不住感叹道，“粉丝真的好多。”
“你们爆红以后就是这样的。”宁随提醒道，“以后出门的时候也都注意点，戴好帽子口罩，别引发出事故了。”
“我们又没有蓝绡流那么喜欢博关注。”卓清衡的眉梢动了动，说起来还真觉得挺累的，主要还是因为在外面活动没有在家舒服，住惯别墅以后就觉得酒店冰凉凉的，而且也没人提醒他们吃饭。
“以后宣发别让我们去了，拍戏就行，我喜欢随时能回家的剧组。”
这话让宁随有点诧异，因为其实这次活动就两三天而已，但是如果他们都不喜欢的话当然可以不用去，反正他们的任务又不是要拼到娱乐圈巅峰。
就算现在爆红了，宁随也没忘记他们只是需要融入这个世界。
“那就不去了。”宁随从善如流，边开车又单手给他们递资料，“对了但是你们下部戏不是还没有定吗？最近有没有想法玩点别的？比如综艺想去吗？”
卓清衡接过来，还没有翻看就问，“你陪我去吗？”
在外活动没有宁随真的挺无趣的，这也是他最近才发现的事情。
这里用的是我字，很显然默认了程古灵大概率跟他不是同个综艺，结果程古灵也立马抬头，蹙眉道，“那怎么不是陪我去？”
难道不是她更需要宁随吗？
宁随：“……”

第33章 
士别三天当刮目相看。
这是宁随对现在卓清衡跟程古灵的评价,这次的活动时间不长但是内容量有点密集，剧组估计也是着急想让他们俩多露面，毕竟现在他们俩的热度最高,最能引发粉丝情绪。
谁知道这种安排反倒是激发出逆鳞，居然还察觉出了宁随的重要性,但凡是让宁随离开自己的视野范围或者是没有照顾他们,周遭都像是面目全非。
这是种很强的依赖性，但是卓清衡跟程古灵暂时不打算摒弃,把宁随绑在自己身边就行，如果其他家人想抢的话他们不介意打架。
“……”感觉到气氛突然幽晦起来?,宁随简直满头黑线,“你们就不能先看看到底是什么资源吗？到底去不去、到哪儿拍都还没定呢。”
正好红灯停车，宁随回身把资料用力往两人怀里塞,骤然打破他们俩暗流涌动的气氛,“搞快点看，回家跟你们细说。”
卓清衡跟程古灵爆红后拿到的资源巨多,档次甚至比圈内普遍二线都还要高些，但是问题就是他们都走的是演员作品路线,本身就不是很喜欢过量曝光和频繁跑通稿。
有戏就拍没戏就摆才是他们的常态,如何正常融入这个世界才是他们的长期课题，所以宁随最后给他们筛选出来的要么就是飞行综艺,要么就是只需要花费几天的时尚杂志，全都当空档期打发时间。
其中最适合卓清衡的是密室逃脱综艺,已经拍了两季了数据表现极其爆表，而且带有角色扮演的性质,宁随猜测他应该会喜欢。
果不其然余光注意到卓清衡拿到这份以后，细细地看起来里面的内容,眉梢动了动像是觉得终于找到适合他发挥的地方，“密室逃脱不错。”
适合程古灵的则是野外生存节目，同样是上季拨出后掀起热浪、导致这季嘉宾挤爆了头都想塞进去的，但是竞争力肯定都没有程古灵那么强。
“我可以去野外生存。”程古灵漆黑的眸子倏动，指着资料上的备注条目，“到时候应该可以敲爆它们的脑壳吧，我好久没吃了。”
“最近太忙都没看电视是吧。”宁随深深看她眼，“盗猎犯法。”
程古灵：“……”
只要是他们有兴趣就行，回到家后宁随又把前两季的内容翻出来给他们看，示意他们多学学别的艺人的表现模式。
倒也不是要他们立人设，本身的底色就已经足够鲜艳浓烈，最重要的还是他们都是头次上综艺，别得意忘形把节目给搞崩了。
“到时候我陪你们……”宁随都没说完就看到两人猝然抬头，眸色幽晦的样子就好像自己只要漏选，整个场面就会暴起变得非常混乱。
“坐好！”宁随无语地用资料压着他们的肩膀，接着道，“都会陪的你们不用争，但是我还得进组一趟，最近绡流快要拍崩溃了。”
“别管他。”卓清衡正看到密室逃脱里面的军师策反的画面，指尖隐晦亢奋地蜷起?，语气却很镇定，“拍摄进度很正常，他就是作。”
程古灵正看到一群人在深夜受到蛇群袭击的场景，就连背脊都直起来仿佛蓄势待发，目光灼灼地道，“嗯。”
“……看你们的综艺吧！”宁随服了，觉得他们就是不想听蓝绡流也提同样的要求，否则还要跟蓝绡流打架抢时间很麻烦。
第二天宁随进组看他的时候，蓝绡流居然还真死命拽着他，委屈地抱怨，“这编剧为什么天天给我加飞页啊！烦死了我的戏份永远都拍不完！”
虽然开机前命途多舛折腾好几次，蓝绡流在剧组的表现却出乎意料的好，前段时间有演员进不去状态还是被他压着硬生生拍下来的。
整个剧组对他的印象甚至大为改观，蓝绡流压着怒意的样子又恐怖又危险，即便是如此身娇体弱的身躯，都好像能够直接把其他演员的脑袋狠狠砸下去。
……又不是没有前科，舒远栖不就是被他揍过吗。
而且同为万界娱乐艺人的其他两位都这么变态，他变态也很正常吧？
明明最初只想进组来玩的蓝绡流，骤然间竟然受到导演编剧的青睐，魅惑众生的脸再加上卓越的演技、提前磨炼过的台词功底，真是恨不得把他的戏份一提再提！
“没事儿。”宁随不但给他送最新包装的橘子味气泡水，还给他买漂亮可爱的马卡龙蛋糕，其实蓝绡流吃得少，但是很喜欢这种色彩艳丽花里胡哨的东西。
“都坚持到这里了，估计没几周就要拍完了。到时候你想去哪儿玩我给你安排。”
“卓清衡跟程古灵是不是要去上综艺？”蓝绡流漂亮的脸蛋积满了沉郁，“我也要去！我要跟他们一起去！”
“否则囡囡你留在这里陪我！”
这话他不但跟宁随这么说，甚至在群里面也胡搅蛮缠地要求。卓清衡跟程古灵听完就笑了，明明宁随都答应了陪他们上综艺，还能让蓝绡流钻了空子？
都还没有等宁随离开他们就来探班，蓝绡流被卓清衡在众目睽睽下拎着后颈扔进保姆车，程古灵在狭隘的空间里面单手就把他一顿暴揍。
等蓝绡流再出来的时候浑身狼狈，发丝散落下颌青紫，瘸着腿回片场时还恶狠狠地嘟囔，“……那就带我去啊！……嘶！”
最近家里面两人下手越来越重，疼得他眼睫毛都在颤。
真是爆红了不起啊！
现场成员眼睁睁看着他挨打，又眼睁睁看着他暴怒回来?，全都紧绷着身体尽量减少存在感，总觉得蓝绡流就已经足够吓人了……
结果在万界娱乐还是个弟弟。
万界娱乐恐怖如斯！
还好卓清衡跟程古灵接的综艺时间错开，宁随也能够妥善安排陪他们录制。其中卓清衡的《密室游轮篇》会先开始，总共录期三天。
为了能够让蓝绡流顺利地陪同，宁随督促着他几乎是爆肝拍摄，才终于提前杀青回家。正好沈星燎也结束忙碌，打算跟他们一起去。
看《密室游轮篇》名字就知道，这季主打的就是游轮谜题，大致主题是登上游轮的众多角色都有自己的秘密，随着时间的推移残忍的凶杀案也愈发扑朔迷离，需要最终逮捕凶手才能顺利返航。
游轮恰好又是最花钱的，宁随跟沈星燎在拿到资料的时候就已经果断投资，不但是充实公司项目，也是想要保证卓清衡的录制体验。
至少要保证节目没有拉踩没有幺蛾子，让他玩得尽兴。
《密室游轮篇》的常驻嘉宾有六位，卓清衡跟另外一位名叫徐炎的男星飞行，总共聚集八人开启大型副本?，摄像头几乎遍布整个游轮，对观众粉丝全程直播，结束后才会出精剪版本?。
这种副本其实特别适合蓝绡流，蓝绡流在看到场景的瞬间几乎想要拔腿飞奔，结果被卓清衡拎着后颈提回来?，眉梢微动，“跑这么快干什么，我录综艺还是你录？”
“我也想录！”蓝绡流嫉妒得脸都扭曲了，现在既不准他利用美貌搞事情，想要体验下副本玩弄其他队友的快感都做不到！
归根到底还是《二拜香》拍得太久！否则这资源肯定是他的！
卓清衡其实也觉得挺有意思，登上游轮后顺利拿到自己的身份资料，正面写的是普通公司白领，大意是攒了很久的钱才得到游轮度假机会?，表面看起来是打算好好享受假期。
但是背面是截然相反的画风，他竟然在暗中调查同行旅客的资料，很多旅客照片上都画了血红色的叉，很显然其中另有隐情。
游戏正式开始，他穿着和往日风格不同的白衬衫西装裤，领口最上面一颗随性地解开，因为气场太强竟不太像是普通的白领，几乎是把我便衣警察的感觉写在脸上。
果不其然才刚出场，其他嘉宾就全都困惑了，自我介绍的时候实在忍不住道，“卓白领，您这气质怕是已经升上总裁办公室的白领吧。”
卓清衡便只是笑，那股子气质并没有因此改变。现场的嘉宾们眸色似乎晦暗了点，也有些暗自惋惜地摇摇头，对于他的兴趣削减些许。
唯独跟他同样来飞行的嘉宾徐炎多看他两眼，别过头的时候嫌恶感有点重，但是自我介绍的时候很快进入设定，表演让现场其他嘉宾都汗毛倒竖。
……几乎所有嘉宾都知道，《密室游轮篇》是会有导演蹲守挑人的，因为这款游戏的沉浸感强而且故事强度高，除了考验演员本身的功底，还会考验瞬间的反应力和即时应变能力。
倘若在这样的情况下都能够表现出色，让导演角色完美融入角色，那么在这里的曝光就不仅仅是名气的提升，还有实打实的机会?。
但是很显然卓清衡对角色的融入就不够高，哪有白领这么强势不羁的，甚至跟他在《意难平》里面的表现都差不多，就好像在做本来的自己似地。
徐炎倒是很上道，扮演的落魄贵公子，瞬间就把他们都带进了情绪。
在游轮各嘉宾开始表演时，综艺节目的全方位摄像机也收录画面，最终呈现到了游轮的最中央第三层的房间里面，满满当当放置着的都是屏幕。
蓝绡流因为没有能够成功赶上趟，只能够阴沉地蹲在这里面看现场的情况，旁边就是跟节目组同行的宁随和沈星燎。
“卓老师真会演啊。”突然有人在背后幽幽道，吓得宁随回头，这才发现石生金居然也来了，正探着脑袋亢奋地看着屏幕。
大约是最近熬新剧有些憔悴，石生金的模样愈发潦草了，胡渣长出来也没有刮，甚至只要看到卓清衡就双眼放光，“怎么他就能演什么像什么！”
“这种不符合白领的状态也是给自己套的马甲吧，开局就做多重假身份迷惑所有嘉宾好绝，卓老师真的太适合演变态了！”
“呜呜呜读剧本的时间只有两小时啊，卓老师的排演能力真强大！”
“……”宁随听得满头黑线，又往他背后看过去，这才发现除了石生金还有很多业内知名的导演都在，应该是刚到的，却也迫不及待地观察着镜头内所有嘉宾们的表现。
“我记得上面两季他们都是没来过现场的。”宁随想了想，低声跟沈星燎分享自己的信息，“否则我肯定会提前告诉衡哥。”
“这季有什么比较重点内容吗？怎么会突然来这么多名导？”
“剧本的强度和灵活度都变高了，关键节点的选择会影响故事走向，意味着每位嘉宾都有可能成为最终凶手。”
即便是在摄像机背后，就连背后激动交流的名导们都不一定能听到他们对话，沈星燎在解释的时候还是离得很近，嗓音轻轻地，“过程中到底谁更出彩，全都看嘉宾各自的发挥。”
“明白了。”宁随感受到他滚烫的呼吸洒在耳膜，下意识就想要去摸，但是众目睽睽下总觉得有些做贼心虚，只尽量匀了匀呼吸。
说话间，石生金已经在背后跟名导们换了新的话题，这才突然道，“诶那个徐炎好像还不错，之前他们经纪人就给我递过资料。”
“说想要我准备给卓清衡的那个角色。”
现场的进展飞快，简单的自我介绍和午餐以后，突然有尸体从天而降，硬生生从游轮顶部砸在他们的餐桌上，所有嘉宾都被吓得跳起来?，但是徐炎只是脸色变化?，强撑着没有跑。
余光无意识地掠过卓清衡，竟发现他只是眉梢动了动，就连脸色都没怎么变，在所有嘉宾急忙围过去检查的时候，也只是随意扫了眼，目光掠过的是胸口创面和一闪即逝的舌苔。
当时徐炎就觉得不太对劲，但是剧情走得太急，没空细问他就得摆出怒气冲冲的脸色，质问自己花大价钱买来的游轮票，怎么会突然发生这种事情，甚至还把桌面的盘子都掀翻了。
每人都有各自的表现和说辞，第一具尸体出现的时候就已经陷进迷雾重重，常驻嘉宾们早就已经习惯这样的模式，拿捏表演恰到好处。
飞行嘉宾中的徐炎也可圈可点，卓清衡帅得连镜头都忍不住频频给他。
【游轮篇我来了！呜呜呜常驻嘉宾还是都这么专业啊！】
【对啊都是专业演员好不好！我的鸡皮疙瘩都已经起来了！】
【这季的飞行也很不错啊，徐炎的情绪渲染力好强！】
【徐炎的代表作是《腾飞》吧！我记得就在《意难平》之前开播的，两部剧类型都差不多，但是前者的配置还是太差了，后者很牛啊。】
【可惜徐炎没有遇到《意难平》这样的好导演。】
【原本卓清衡那个角色说好要给他的嘛，视帝都同意了。】
【还视帝呢！视帝都被卓清衡爆戏了好吗！《意难平》的表现简直就是YYDS!】
【但是当时视帝都说好了啊，就差签合同，卓清衡这算不算截胡……】
骤然爆发的话题有点热烈，就连宁随都忍不住多看几眼，诧异道，“当时陈遇阳直接通知不要衡哥试镜，为的就是徐炎？”
“应该是。”沈星燎随手给经纪人发消息确认，当时整个晚餐聚会都被突然重逢的宁随分走了心神，确实没有太注意到底是因为谁。
等经纪人确认告诉他们后，宁随才意料之中地点头，“徐炎跟衡哥……目前表现出来的戏路有点像，衡哥应该是他的假想敌。”
矛盾终于在卓清衡身上爆发。
第一具尸体将所有嘉宾引到游轮的平层房间，在经过探索、突如其来的追逐和惊心动魄的分析过程后，甚至还有徐炎的频繁引导，终于发现卓清衡的表现实在是太不对劲了。
本来以为他身为白领还有这么强烈的压迫感，肯定是因为表现不够，可谁知道徐炎注意到他对尸体都镇定自若，而且房间里面甚至藏着把染血的但是无弹的武器，包括退役的警察证。
所以他的真实身份并非是白领而是退役警察，即便可能不是凶手，但是在疑团重重没有别的切入点的情况下，所有嘉宾对卓清衡进行了严厉残酷的逼问，又逼着他抖落了不少的信息。
而这过程中当然又是徐炎做主导，在逼问时甚至依旧没忘记他的落魄大少爷设定，连语气都拿捏得很好，演的弹幕嗷嗷直叫，沉浸在他给的情绪里面大呼过瘾！
卓清衡陷进众矢之的。
在这样的情况下，说不定当晚就会遇害。
《密室》的前两季没少出现剧本杀，通常被集中炮轰的人当晚就会惨死，好不容易解出来的线索全部断掉，逼迫嘉宾们临场应变和重新寻找突破口。
眼下卓清衡跟徐炎暴露出来的最多，眼下卓清衡连真实身份都要猜出来了，但是徐炎的流露更加符合他落魄少爷的设定，整体还是卓清衡更危险。
只要想到这里徐炎的情绪就肉眼可见地变好，即便人依旧在角色中，却蔓延出丝丝的愉悦，甚至不经意间会瞥眼摄像头，确认自己的表现肯定已经被那些名导们看在眼底。
本来?《意难平》最近的爆红就让他极其愤怒，倘若没有卓清衡的话，这个角色就应该是他的，甚至因为他同题材《腾飞》的代表作在，导演看上他的机会还更大，谁知道卓清衡是从哪儿冒出来的！
片场爆戏陈遇阳的事情、甚至后面《意难平》的全集他都看了，但是他并不觉得这就意味着卓清衡有多么强悍，他那张脸和气质实在是加分太多，而且角色也贴合他气质，这才在导演的指导下成长起来?。
就像是现在。
倘若是自己扮演警察绝对不会像他那样流露得这么刻意。
搞得好像白领这层皮就是故意让别人扒掉似地……
就在这时，卓清衡像是不经意朝着他看了眼。
卓清衡身姿挺拔气场强悍，但是大部分时候跟人说话会比较平和，徐炎在刚来的时候听到他和综艺导演交流就知道，所以这眼看得也是坦荡荡。
很快就收回去，却莫名让徐炎眼皮子一跳。
什么鬼。
卓清衡的隐藏身份被抖露出来?，徐炎可谓是立大功，他凭借着落魄少爷的偏激傲慢，无视所有嘉宾的阻拦冲着他发难，既立足人设又挖开了卓清衡身上的线头。
有这层高光在，后面整天的徐炎就跟开挂似地，角色特性大肆发挥的同时，又接连拔出卓清衡身上重重疑点，引发其他嘉宾也疯狂飙戏。
他们在综艺外的关系本来就微妙，在经过直播间和微博发酵后，到晚上结束当天录制时，终于在网上爆发出热议话题。
#徐炎和卓清衡旗鼓相当#
#密室游轮篇徐炎开挂#
#爆戏影帝？徐炎爆戏卓清衡#
#徐炎表现惊艳送卓清衡出局#
几乎是同时宁随跟沈星燎的手机消息就响起来?，两人抬头时视线交汇，避开背后正激烈讨论剧情和嘉宾表现的名导们，准备去到外面聊。
“宁总！”谁知道石生金眼疾手快就把他们拽住，问清楚情况后脸色都扭曲了，索性跟着他们一起出去，“真烦！全都是瞎子。”
刚刚石生金在讨论的时候宁随也听到了，大致就是有部分导演被徐炎的表现吸引，觉得他确实不输给卓清衡。
但是石生金是卓清衡人力柱啊，听完立马就不高兴了，都没有能争辩几句就被现场的情况堵回来?，现在看起来确实徐炎吃定了卓清衡。
“但是卓老师的真实身份不是警察啊……”石生金说到半途又警惕地压低音量，环顾四周没有别人，这才焦急地道，“热搜你们打算怎么弄？”
说话间宁随已经把网上的舆论迅速看了遍，普通观众看这种类型的综艺其实不是很会动脑筋，给谁的镜头多想法就会跟着谁走，而本来今天徐炎就很多高光，几乎是起到了带节奏的作用。
《意难平》到现在热度都还很高，卓清衡作为里面最具人气的演员，既频繁受到徐炎针对爆身份，而且演绎的成分好像也不是很足，就好像完全在用当时在剧组那套似地。
这也就导致卓清衡的粉丝跟综艺观众、徐炎粉丝还有浑水摸鱼的黑子们爆发出激烈的掐架，前者一点就炸后者更是追着咬，骤然间将徐炎的名气猛烈抬高，热搜名次也节节攀升。
如果真按照惯例出现剧情杀，卓清衡在当晚就出局，徐炎的风头就会彻底压过他的，甚至还会形成一股旋风卷走他的热度。
这就叫做捆绑营销，说难听点叫吸血，踩着卓清衡上位。
“卓清衡也能被吊打啊？”蓝绡流也跟着出来?，事发的时候就已经在刷热搜，兴奋得双眼都在放光，“等他出局我能补位吗？”
要是他玩的话进展才不会这么慢，曾经那些副本的难度高很多，第一天傍晚就会有大量的队友或者是怪物折损，满场景都是碎尸。
……现在虽然不能碎尸，但是队友也好玩啊！
“……待会儿等衡哥回来?，你当面跟他说这句话试试。”宁随深深看他两眼，回身反倒是道：“热搜先不用处理，还没结束呢。”
在这件事上肯定沈星燎比他更有想法，说话间他又投去询问的目光，果然见到沈星燎随性地点头，“卓清衡输不了的。”
但凡是对卓清衡不了解的人，大概都会觉得他扮演警察的时候是自己正常的状态，就是在演他自己，毕竟他平时的气场就很强大平稳。
《意难平》里面他饰演的角色大部分时候也都是这样?，但是偶尔也会爆发出极其幽暗的部分，石生金亲自拍摄的捕捉到了，这才更加着急亢奋地想跟他合作下部戏。
现在也是同样?，石生金在听到这话后终于确定了自己的猜测，重重松了口气，甚至还有点高兴地回到屋子里面，听那些名导讨论去了。
走的时候他们就在聊徐炎的表现多么出色，措辞比较激烈，反倒是把其他大部分看好卓清衡的名导意见压下去，现在石生金回来?，就那么几位居然还在激动地夸夸其谈。
但是石生金已经不生气了，甚至还怜悯地多看了他们几眼。
心说，傻逼。
《密室游轮篇》录制第一天，晚上九点。
疑团重重、波谲云诡的剧情终于有了突破进展。
【徐少爷死亡。】

第34章 
徐炎在《密室游轮篇》里的代号就是徐少爷。
傍晚时分剧情就已经展开,嘉宾们经历了惊心动魄的各种阴谋和反转，几乎笃定卓清衡的身份就是退役警察，甚至利用这层身份便利做了很多意想不到的肮脏事情。
嘉宾们都不敢走到他身边,反倒是无形地朝着徐炎靠拢。这位落魄少爷虽然脾气总是很不耐烦的样子，在剧情上反而应该没有太多罪孽。
……徐炎心里面都快要爽飞了！
热搜现在肯定已经爆了,这是他得知卓清衡要参加《密室游轮篇》就在筹备的事情,只要能够碾压卓清衡，这段时间他积累的热度必定全都会成为自己的垫脚石。
就算拿到《意难平》又怎样,热度越高自己在击败他的时候就会掀起愈大的风浪，届时卓清衡有多强网友们不会知道,只会知道徐炎比他更强！
徐炎爽得头皮发麻,更是能够想象出自己在名导们那里的口碑，还有他最近想要争取的那部《幕后》,在赢过卓清衡后总该属于他了吧……
就在这时,荧幕突然显露出最新的消息。
所有的嘉宾同时停下脚步，屏息凝神抬头去看。
这是今天录制结束的标志,而且剧情会根据白天嘉宾们的表现给出阶段性的总结，换句话来说如果真的有剧情杀的话,现在就是宣布卓清衡死亡的时候……上两季曝光过多的嘉宾都是这么出局的。
肯定是卓清衡！嘉宾们甚至默认明天去搜索他的尸体和遗物了,通常来说这种提前出局的人手里面肯定藏着别的线索，而这些线索影响着明天录制时的剧情走向。
谁知道屏幕闪烁,突然弹出：
【徐少爷死亡。】
气氛突然凝固，嘉宾们惊悚地看向还被自己包围着的徐炎,再回头看向落在背后被冷落、几乎是被他们判死刑但依旧镇定自若的卓清衡。
场内全都懵了，突然小声吸气甚至爆粗卧槽,现在不是卓清衡信息曝得最多且疑点最多吗？居然死的不是他而是徐炎！
难道今天推演的关于卓清衡的大部分信息都弄错了？
最震撼的还是徐炎，在看到结果的刹那瞳孔猛缩,明明卓清衡的演技看起来漏洞百出，只要曝光信息今晚肯定会被剧情杀的！
可现在出局的怎么会是自己！
唯独卓清衡还是白天那般姿态挺拔，镇定平和，但也不知道是不是夜色昏暗，竟有种像是藏匿在阴影中的野兽般的危险感。
随后忽的不经意般看了徐炎一眼?。
“……”徐炎那种眼皮子狠跳的见鬼感又来了。
都还没有说什么，经纪人就跟他打电话，沉声道，“热搜爆了。”
这次爆的热搜就跟刚才截然不同，观众们的视角都是跟着镜头最多最突出的人走的，在几乎所有人都觉得徐炎是正确的时候，结果出错了。
有经验的观众便猛然领悟过来，卓清衡的表现怎么可能会这么简单？见面就流露出自己好像有警察马甲的样子，会不会也是他装的？
如果真是这样的话那也太恐怖了！再看看那些徐炎跟卓清衡旗鼓相当、甚至是碾压卓清衡的话题，瞬间就觉得跟打脸似地……
眼下的局面分明就是徐炎都没有看出来他在演！甚至还带偏全局！
徐炎的粉丝们和黑子们全都傻了，卓清衡的粉丝却扬眉吐气，疯了般的开启反击，要知道现在卓清衡热度高可不纯粹是那张脸，靠的还有能够爆戏视帝的演技啊！
【不会真有人觉得衡哥在《意难平》里面演的是自己吧？】
【救命节目里面这种状态是跟剧里面很像没错，但是这真的不是衡哥放的烟雾弹吗？要是认真追剧的就知道在剧里面，这种表象就是角色对外演出来的，衡哥现在根本就是在搞联动！】
【我哭死，这样说来还能看到剧里面的黑化场景呢！】
【这当然还是要看衡哥打算往什么方向演，不是还有两天时间吗！】
卓清衡粉丝的亢奋激发了黑子们的愤怒，骤然间反驳和喷妄想症的言辞铺天盖地，就着话题掐得昏天暗地，但不论如何徐炎已经没有了最开始爆上热搜的优势，甚至逐渐掐架中都没有他的名字。
现在排山倒海的热度都只跟卓清衡到底是不是在演有关系，有期待他反转狠狠打脸的、也有期待真的证明他实力不足的，但都已经跟徐炎没有半分的关系。
徐炎拼命翻着热搜，不可置信自己被遗忘得这么快，愤怒中突然冲向了游轮最中央的总控台的，他知道综艺导演和其他的导演都会在那里！这件事肯定不会就这样轻易结束的！
可谁知道不单单他去?，卓清衡要找宁随所以他也在，徐炎都才冲到门口，就骤然发现卓清衡跟蓝绡流、宁随和沈星燎站在一块儿?。
几人明明身形有高有低，气质各异，却又浑然天成，气度拔群。
而导演们则是在室内进行讨论，很显然徐炎的出局对他们来说也是个不小的冲击，有眼尖的看到他还打了声招呼，“徐炎，进来。”
徐炎的心脏都像是被拎起来似地，局促地走到各位名导面前打招呼，甚至还特地看了眼石生金，目前他最想要的资源就是《幕后》，不管是角色还是题材都很适合他。
但是别的也不是不行，徐炎想红，只要是在任何名导手底下争取到合适的角色都有可能爆，强行镇定住自己震响的胸腔，“导演们晚上好……”
可谁知道导演们没空跟他寒暄，急促问道，“你跟卓清衡接触最多，看出来他今天到底有没有在演了吗？”
“……”又是卓清衡，徐炎走到哪里都是他的话题，骤然间怒意汹涌上来直至天灵盖，压抑半天才强行笑道，“怎么可能是在演……”
“就是在演啊你在看什么。”石生金毫不留情地揭穿他，“反正你都出局了也不怕告诉你，卓清衡的真实身份不是警察，也不是白领。”
不是警察！徐炎的瞳孔收缩，但是他白天表现出来的行为几乎都是警察，甚至还有完善的证据和逻辑链，如果不是警察他演什么……
等等，难道说他打算从最开始就披着多马甲玩吗？
这个认知狠狠冲击着徐炎的脑袋，他也是演员知道披马甲即时扮演有多困难，而且每个人读剧本的时间只有两个小时，他到底是怎么去准备自己的道具推演出这么复杂完备的逻辑链的！
“不可能！”徐炎几乎是怒吼着出来，“他绝对是警察！今天他表现出来的难道不都是吗！怎么可能真有人演到那种程度！”
话音刚落，室内好像都安静了会儿?，导演们神色各异地将他看着。石生金被吼了不但没有生气，反倒是似笑非笑的，看他样子跟看傻逼似地。
徐炎的脸上的血色骤然褪去?，知道自己这通发飙肯定留下不好印象了，白着脸走出屋子，结果发现万界娱乐那四人就在外面看他。
其他人也就算了，卓清衡在夜色昏暗中的视线很轻地看他下，徐炎倏地眼皮子像是痉挛疯跳，短短几次见面竟形成如此可怕的条件反射。
直到他压抑着怒意落荒而逃，卓清衡勾着唇角才收回目光，结果转头又撞见宁随满脸无语的表情，“……热搜都看到了吧？还逗他玩？”
“我没有逗他玩。”卓清衡眉梢微动，嗓音倒是无辜温和，“是他今天先揪着我不放的，而且上次我差点没有拍成《意难平》是不是因为他？”
“就是因为他……”宁随眼见着他居然要摸手机，吓得急忙按住他的手背，“想干嘛？石生金导演在里面，有事儿直接找他。”
“给陈遇阳打电话啊。”卓清衡坦然得没道理，“当时就是他为了徐炎取消掉我试镜的，难道这件事不应该他来处理？”
“……”宁随无意识地松手，卓清衡便已经当着他的面把这件事跟陈遇阳说了，夜色中电话那头的声音也清晰可闻，陈遇阳似乎有点憋火。
能不憋火吗，《意难平》刚开拍的时候就惹上的麻烦，导致整个剧被压着打?、后续时不时拿出来鞭尸也就算了，剧都播完了还要收拾烂摊子。
最后挂断的时候甚至还有几句气急败坏的骂娘声。
卓清衡放下手机，依旧用那种无辜温和的表情看着宁随，整个写的就是“看吧我又不闹事等着看吧徐炎肯定老实了”，看得宁随震撼又麻木。
“……行。”宁随看到他带着蓝绡流就要回房间休息，又连忙道，“明后天你还是这么玩对吧？给我点心理准备我怕热搜下不去?。”
顿了顿强调道，“而且我跟沈哥还要创造条件给你玩，综艺这季我们有投资的。”
在最开始读剧本那两个小时里面，卓清衡确实给自己预设了完美丰富的逻辑链和表演方式，但是具体怎么操作其实还是看他心情。
随机应变和表演他太擅长了，按部就班反倒是没那么有意思。
从刚刚开始蓝绡流就在疯狂怂恿他搞大的，但卓清衡也挺冷静，太过火的话后续肯定没综艺敢请他，届时宁随肯定也会焦头烂额。
无视了蓝绡流在旁边拼命暗示、漂亮脸蛋都快要扭曲起来的表情，卓清衡拎起他的后颈皮示意他安静，最终点头道，“就这样。”
宁随跟沈星燎回屋的时候，忍不住感叹了句，“石生金导演对他接受得还挺好的，估计明后天看了他的表现更兴奋了。”
“是很喜欢他。”沈星燎想起来《意难平》试镜时的事情，语气莫辩，“当时卓清衡把你的名片给我，被他当成是卓清衡自己的截胡了。”
“……”宁随猝然回头看他，总觉得这句话里面有别的深
意，当时不管是聚餐还是在试镜甚至后面进组，自己似乎都没有及时找到机会递名片给他，导致他还特地来问自己。
“…………”
气氛忽然微妙起来，宁随深呼吸几下想要平静剧烈的心脏，但是沈星燎距离他很近，即便没有侧头来看他，并肩时手背滚烫的温度却时不时地弥漫开来。
“沈哥。”宁随终于有点受不了，停下脚步认真跟他解释，“当时没有给名片真的是没有找到机会?，而不是我不想给。”
“聚餐的时候我觉得衡哥会搞事，所以一直在盯着他，试镜的时候我甚至压根就不知道衡哥背着我做这些，等到后面进组的时候……”
宁随几乎是把自己能够想到的情况都说了，其实这点他也有些后悔，或许自己只是无心之举，但是沈星燎对待他终究是不同的。
当看到自己给别人递名片但是没有给他递时候，他的心里面说不定还会难过。
所以宁随解释得很仔细也很慢，说完后试探性地去看沈星燎的神色，发现他深邃的眼瞳注视着自己，不太像是怪罪自己样子。
本来就是，就算宁随不用解释沈星燎都知道的，宁随在面对重要事情的时候向来周全有分寸，如果真没有给到自己的话那肯定是被分走了注意力，绝对不可能存在故意这么一说。
但是难过这种事情是不受控制的，不管是在正式重逢前还是后，沈星燎都会留意他每个举动并且铭记在心?，如果是熨帖的事情会被存放在心脏很深处的位置，如果是受到伤害也会在深夜无限地扩大。
“嗯。”就像是现在。
沈星燎的视线从他的唇瓣落到鼻梁，又无声地描摹着漂亮舒朗的眉目，在心里面像是倒刺般的那件事，直至此刻才有机会吐露。
“你还叫过我沈老师。”
“……”宁随的睫羽猝然颤抖。
抬头迎着沈星燎晦暗翻涌的视线，张口想说话但是什么说不出来，隐约察觉到沈星燎其实还是跟当年似地，无坚不摧却又敏感得几乎一碰即碎。
但凡是他不在意的事情，就像是被关了那么多次小黑屋都无法压弯他的脊梁骨，最终开门时眉眼依旧狠戾沉郁。
可但凡是他在意的事情，宁随曾经只是短暂离开过他几分钟买水，就被他疯狂地满大街寻找，急促把自己抱起来的时候眉眼都是湿润灼热的。
“对不起沈哥。”
大约还是因为分开的时间有点久，宁随直至现在才回忆交织起过往和现在，心脏倏地像是浸泡进气泡水里面，酸涩得咕噜噜地作响。
他无法抑制住这种突如其来的情绪汹涌，像是被感同身受地、铺天盖地的难过淹没，他垂着眼帘很久，轻声允诺道，“以后再也不会了。”
“知道了。”沈星燎很久轻轻应了声，伸手摸了摸他的脑袋，宁随的背脊绷直，感觉到紧握的掌心里面都浸满了汗。
沈星燎无声地扫了眼?，有那么刹那想要将他的手塞进掌心?。从前在疗养院的时候他们的关系似乎还密切些，自己背着他出去玩也是常有的事情，宁随甚至还会在他的怀里面睡觉。
但毕竟彼此都有很大的变化，内心深处想要的也天翻地覆。沈星燎知道自己敏感极端的来源在哪里，只要宁随还在他心里面依旧是这样沉甸甸的分量——
那这辈子都不可能好得了。
宁随跟沈星燎离开后，室内导演们的激烈讨论也终于快到头了。
徐炎突然出局的事情果然给部分导演造成了巨大的冲击，明明白天都还觉得他的高光不断，谁知道反转会这么快，顿时间脸色都有点挂不住。
尤其石生金还故意什么都不说，只是背着手昂着下巴，满脸“早就跟你们讲过了徐炎不行卓清衡行”的欠揍样，把他们气得差点肝疼。
“但是我们必须要承认，徐炎今天的表演确实可以。”有导演尝试着冷静客观地分析，给自己挽尊，“贴合人设角色，应变能力也很强。”
紧接着便有几位导演附和。
“行。”石生金也不跟他们争执，警惕道：“记得你们这个时候说的话啊，到时候改变主意了也不能跟我抢……”
说话间看到另外几个导演欲言又止的样子，陡然惊悚起来，“你们这又是干什么？我早就在跟卓老师聊参演《幕后》的事情了！”
“哎呀！”这几位导演倒是早就跟石生金同样的想法，确认卓清衡白天的表演后，更是颇为不赞同地道，“到时候把?《幕后》的档期错错不就行了吗？卓老师又不是只能拍一部戏！”
石生金：“？”
这边顿时吵得火热，石生金要是有能力恨不得直接把卓清衡绑到自己的每部戏里面去好吗？但是其他的导演见到好演员也跟饿了肉的狼似地，拼命地想从石生金里面抠人出来。
而旁边那几位脸色却更加青白交加，既没有办法厚着脸皮接着夸赞徐炎，又拉不下脸来承认卓清衡确实演得到位，到最后只能怒气冲冲地离开了房间。
第二天清晨，《密室游轮篇》继续录制。
承接昨晚的剧情，嘉宾们一觉醒来发现徐少爷竟然身亡，震撼地推翻了昨天对于卓清衡的各种怀疑和猜测，被迫早餐时重新复盘。
卓清衡还是那副具有压迫感的样子，但不知道为何白衬衫领口的扣子又开了颗，修长有力的脖颈和喉结就这样展露无疑，面对众多狐疑困惑的目光时只是笑笑?，“我确实不是警察。”
观众们和嘉宾们都松了口气，既然这样的话就能够解释为什么是徐炎淘汰出局了，卓清衡这幅气质拿捏得实在太好，在面对凶杀现场的时候都能够镇定自若，所有的细节堆叠起来才会给人他是警察的错觉。
但不是警察的话还能是什么？卓清衡的解释是他真的是白领，但是酷爱电影和刺激的东西，时常幻想自己也成为这样的人才会假意扮演，至于那些画叉的资料和染血的空枪都是他捡到的。
在哪儿捡到的？东西又是谁的给出了全新的指向，嘉宾们顺藤摸瓜爆发出彼此的矛盾和指证，内乱不断的时候卓清衡也好像脱掉面具，恢复到他那个阴郁又疾世愤俗的白领形象。
在观众的印象里面卓清衡总是俊朗锋利的，身姿挺拔从来就没有过失态的样子，这才导致有很多黑子会喷从《意难平》到《密室游轮篇》都没有变化，从头到尾演自己才感觉好像游刃有余。
可真正的白领就是个被工作压弯了腰的社畜，性格偏激得让人讨厌，秉承着既然被揭穿了那么谁都不要好过的念头，不断地在爆发矛盾时恶意添火，明目战斗地抛出虚假消息让其他嘉宾头疼。
……这让观众眼前骤然一亮，竟是没想到还能够看到卓清衡演出这样的一面。即便随着剧情进度的推进，各大演员都有高光爆出，视线却不知道为何总是没有办法从他身上移开。
也正是因此，细心的观众猛然发现卓清衡衣着上的违和处，其实他的白衬衫和西装裤全都是熨过的，压根就不像是他性格表现出来的那样狂放粗糙，有强迫症患者甚至表示从中找到了自己的影子。
这样的话那，为什么领口会解得这么随性这么开？
直到终于午餐的时候，突然又有两名嘉宾宣告死亡，惊得其他人扔掉勺子猛地跳起来，卓清衡也差不多，就像是白领真正性格那样变了脸色摔了碗，目光阴沉又愤怒地审视着众人。
但……当所有嘉宾都习惯性避开目光的时候，他的喉结轻微滚动。
唇边像是转瞬即逝地，带着抹残忍又愉悦的笑意。
直播间观众当场懵了。
有全程录像的观众火速倒回去截下那一帧，确认自己没有搞错，那瞬间卓清衡是真的在笑?，跟他强迫症般的习惯完美地吻合在了一起，至于为什么要解开两颗扣子……可能是妨碍到他愉悦舒展的情绪了。
每当他感觉到愉悦的时候，喉结轻微滑动就像是野兽进食。
【卧槽卧槽卧槽！！】
【妈的我瞬间鸡皮疙瘩起来了！好可怕啊！】
【我也是！妈妈呀我真的以为他就是白领！】
【多马甲这必须是多马甲！衡哥这套把所有嘉宾都骗过去了！】
【但问题最开始的凶杀案不是他做的啊！常驻嘉宾里面都有人承认了，后面这又是怎么回事，衡哥在这里面到底充当什么作用?？】
【有没有可能人都不是他杀的，但是都跟他有关系？】
【……这种角色通常被成为愉悦犯，手不沾血但是凭借着自己的脑子推进所有的杀戮。】
观众粉丝能够回放截图，但是现场的嘉宾不能，没有任何人注意到那转瞬即逝的笑意、还有卓清衡真正的性格，反倒是因为他过于外放的偏激，逐渐地把他排除到嫌疑范围外。
嘉宾们都快要内讧疯了，疯狂挖掘对方身上的疑点?，想要证明对方就是始作俑者。卓清衡就好像不怕死似地每次都要来插一脚，但是却被愤怒的嘉宾们呵斥滚开，让他不要来这里添乱。
卓清衡的表面写着愤怒和不甘，回头却趴在船舷边喂鱼，睫羽轻轻垂下来时那股子幽暗的感觉，几乎是要渗透屏幕让人觉得毛骨悚然。
转瞬即逝间他又阴郁暴躁地回头，骂骂咧咧几句才走进船舱。
剧情推进得格外猛烈，但是都没有能够阻止嘉宾们的陆续死亡，每当他们激烈讨论到马上要破案的时候，却总有全新的意外出现推翻他们的猜测总结……顿时间所有嘉宾的状态都有点变了，虚弱而苍白?。
原本设计在第二天当晚的剧情杀都没有能够起作用?，因为傍晚时分嘉宾们居然都死得差不多了，恐慌真切地弥漫着整个游轮，沉浸感过于强烈的嘉宾甚至还出现呕吐症状，然后就又死亡了。
观看直播的观众也被这样压抑的气氛逼疯了，他们在前两季从来就没有经历过这么密集的节奏，就连三天完整的录制时间都达不到，甚至让他们魂不守舍，紧张害怕又半点不肯挪开眼珠子。
终于，仅剩的两位常驻嘉宾被快速死亡的节奏逼疯，晚餐时爆发了激烈的械斗。到此时卓清衡没有再维持他的白领人设，而是旁若无人地走到胶片机旁边，换了首巴赫著名的恢弘曲目。
残忍的械斗对他来说就像是一场表演，卓清衡回到餐桌边，整个身体像是全然放松似地，愉悦又幽暗地靠着座椅，无声地欣赏着两人的身亡。
《密室游轮篇》录制第二天，晚上十点?。
【逃脱失败，除卓白领外全员死亡。】

第35章 
知道节目录制提前结束的时候,嘉宾们恨不得跳起来庆祝。
真的太恐怖了！要说昨天都还只是尽量维持人设、扮演好给围观的导演们留下好印象，到今天的时候已经没有嘉宾有力气做这件事了，整个场景的氛围宛如变成真实,每个人都拼命地想活着。
直到他们出局回到休息室里面坐着，那种不寒而栗的感觉都迟迟无法消散,嘉宾们相互给对方递热水,安抚对方的情绪，然后又抬头去看屏幕上面的现场情况。
出局的时候他们都不知道自己是怎么死的?,直到此时才发现居然又被卓清衡给骗了，满脸的虚弱疲惫麻木,暗暗发誓以后再也不跟他玩游戏。
就在这时,卓清衡跟仅剩的那两位常驻嘉宾推门进来，其他嘉宾们突然惊恐地退回到了墙角………现在看到卓清衡他们都有阴影了！
“都是演的?。”卓清衡无辜地笑笑,“我本来不是这样。”
“我不信。”有嘉宾保持着十二分的警惕,无意间居然还揭露了真相，“我看你不像演的?,不介意我报警吧？”
“……”
长久的对峙后，综艺导演和各大名导们纷纷走进来,看到他们这幅模样还有点无语,纷纷招手道，“过来坐啊,别贴着墙了。”
“有我们在，卓老师不会吃了你们的?。”
嘉宾们听出来话语中玩笑的意思,紧绷的神经总算是松懈了些，但是过来坐的时候挤成一团缩在角落,还是距离卓清衡远远的?。
这反倒是方便了导演们跟卓清衡讲话，尤其是石生金,简直就像是欣赏了场惊艳绝伦的秀场似地，亢奋得眼睛都在发亮，“哎呀我就知道！”
“都觉得卓老师演的很好是不是？”其他导演们嫉妒得有点泛酸，回头又跟嘉宾们道，“看看石导多宝贝，早知道我们也快点下手了。”
“确实。”嘉宾们心有余悸，必须承认卓清衡在发挥的时候极其恐怖，近距离接触时那股子冲击力更加强势，都已经脱离好的范畴了。
他好像真的就是那个角色，与自己身份融为一体。
“所以卓老师最近都在做些什么啊？”有嘉宾按捺住心脏怦怦直跳，忍不住道，“状态保持得实在太好了！”
“哦哦！”石生金抢在所有人面前急忙道，“当然是在跟我商量《幕后》的表演，这次我想让卓老师演个大变态。”
“！！”所有的嘉宾险些当场跳起来！
又是变态！这戏路跟他锁死了是吧！
“石导你就没想过他为什么这么会演吗！”嘉宾们颤抖着拔高音量，“真的要报警了！这必须严查！”
“……”
卓清衡微微沉默，最后无奈地叹了口气没有说话。后面整个室内都闹哄哄的?，导演们全都跑去安抚嘉宾了，顺便还交换了点心得。
但是如果嘉宾们没有被转移注意力的话，就会发现别的万界娱乐成员也都很沉默，时不时地还会看卓清衡一眼，最终也只是叹气?。
又要被报警了啊……衡哥。
上次是跟程古灵打架，这次是演变态，还不知道下次……
在卓清衡的影响下，嘉宾们在今日爆发出来的演技也都格外自然，尚在惊恐中时他们就有隐约预感，《密室游轮篇》恐怕是要封神了。
果不其然，【卓白领外全员死亡】的字样弹出来的刹那，直播间就已经爆发出铺天盖地的热浪，震撼而激动的字眼疯狂得几近卡顿。
卓清衡真的太恐怖了！先是扮演的偏激白领掀翻了昨天的印象，紧接着那股子愉悦犯的变态劲儿让他们现在都还头皮发麻，到现在网友们都已经分不清楚哪个是卓清衡真正演的了。
那股子压迫感十足的锋利感是他，偏激阴沉是他，变态也是他……到最后就连粉丝们都被疯狂逼问的路人搞崩溃了，纷纷表示不要问他们，到现在为止他们接触过的卓清衡的作品也只有《意难平》啊！
他们怎么会知道卓清衡演什么就是什么！
其他的嘉宾们表现虽然都不如他，但是也贡献出了毕生功底。当时那些焦躁和求生欲都是真的?，演到后面就连自己都分不清楚虚幻现实，呈现出来的效果当然惊艳叫绝。
迷雾重重的剧情疯狂反转，全员演技爆棚，高潮密集紧凑甚至提前一天录制结束，观众们激烈沸腾的余韵不绝，折腾到深夜连续爆了七八个热搜，破圈速度快到目接不暇！
综艺导演乐开了花，其他特地来观摩的名导们也都赞不绝口，到最后恨不得拽着卓清衡拼命给他塞名片，但是都被石生金怒气冲冲地阻拦，又是一场混乱争斗……
上车的时候，卓清衡把一把名片全都塞进格子里面。
蓝绡流也顺带拿到不少，名导们现在对万界娱乐的艺人都很饥渴，只要有档期的都见缝插针，就连综艺导演都悄悄问他要不要来玩。
……反正是不可能再请卓清衡，否则常驻嘉宾全都要罢工了。
要不是因为宁随及时捂住蓝绡流的嘴巴把他拖走?，蓝绡流恨不得当场就答应，而不是像现在愤怒往格子塞名片，“为什么不要我答应！”
明明他才是最适合玩这种综艺的?！
“你自己会玩成什么样心里没数吗？”宁随满脸黑线地转头，“你以为是我觉得你不适合才阻拦你？是因为你太厉害了会崩节目的?。”
“……”这句话虽然是夸奖，但是蓝绡流总觉得哪里怪怪的?，过了会儿索性直接去问程古灵，反正程古灵那边还有个综艺，他可以过去玩。
“灵姐的综艺是野外求生，你肯定不会喜欢。”宁随看平时蓝绡流的花销就知道了，不管是直播间还是片酬的收入，全都用来买奢侈品和护肤品，养身会所年卡余额都是六位数。
这就跟程古灵截然相反，程古灵糙得连护肤品都懒得涂，还得宁随下任务让蓝绡流定时监督，而她但凡是走到野外或者危险的地方，就跟丛林猎豹回到家般，亢奋得连肾上腺素都会飙升。
宁随在挑选资源的时候，也会率先考虑他们的特性和喜好，把最近整理好的那份资料递给蓝绡流，“既然你都杀青了，不如去拍点杂志。”
目前?《二拜香》还没有播出，但是蓝绡流的人气绝对不比其他两人低，而且高端资源大多都只看跟自己品牌的协调度，蓝绡流这张魅惑众生的脸就是最好的说服力。
给到蓝绡流手里面的是国内最畅销时尚杂志，也被圈内成为顶流质检员，得到他们认可的艺人才算是真正的爆红，这期恰好又是在跟国外一款很低调的奢侈品牌子联动。
翻开资料看到图片的第一眼，蓝绡流的视线就黏在上面不动了，华丽的珠宝和漂亮的配色冲击到他的眼球，亢奋得手都在颤抖，“……给我的吗？真的要我去拍吗？”
“囡囡我真的太爱你了！”
蓝绡流高兴得立马将要凑综艺热闹的事情抛在脑后，迅速却慎重地翻阅起来，旁边的卓清衡瞥了眼，很平静地收回目光。
“程古灵那边要我去看着吗？”卓清衡询问道，“我看他们最近嘉宾的人还没有齐，应该还能再塞个进去。”
到目前为止卓清衡应该算是劳获最多的?，既拍完了戏参加完了综艺，后续要筹备的片子也不怎么花精力，宁随都有点担心把他累到?。
但是想想突然又觉得不对，卓清衡并不是那种很愿意付出或者劳模的脾气?，很多举手之劳都愿意去做……大概率只是因为黏人。
黏家里人。
感觉到宁随突然诡异的目光，卓清衡还没有意识到他的想法，只是询问地动了动眉梢，“……？”
“……我是没问题的?。”宁随喉咙里面的字眼反复翻滚，最终还是咽下去，“就是要看灵姐愿意不愿意跟你上综艺，她不会揍你吧？”
卓清衡闻言笑了下。
真按照武力值来算的话他的确打不过程古灵。
但是程古灵没脑子。
回到别墅后，宁随迫不及待跟在沈星燎背后进房间?，关门便压低了声音道，“沈哥，你有没有觉得衡哥他们现在越来越黏人了？”
沈星燎原本是回房间换衣服，听到声音便回过头来，视线落在他的手上，眸底幽微但不动声色。
气氛安静了会儿，宁随后知后觉空间有些逼仄，倒不是沈星燎的房间真的小，但是两人的距离有点近，再往里面走就是两米宽的床，侧边是整理得极其干净的书桌和沙发。
“黏人也很正常。”沈星燎的视线又从他的手移向脸，发现他的视线已经不受控制地在打量内部环境，自然而然换了个话题，“喜欢什么都可以带走?。”
“我不是……”宁随猝然回过神，连脸颊都烧起来。怎么会有人刚来到对方房间就这么肆无忌惮，目光黏在各种物件上面都移不开似地。
但他确实会对现在沈星燎的一切都好奇，两人的感情还在，但是重逢前空缺的时间却还没有来得及去细细了解，让他忍不住去探究到底是什么填满了这些空白，又无声地变化了哪些东西。
“没关系。”沈星燎反倒是走到书桌前把钢笔递给他，刚刚他的视线在这上面停留得最久，“不是从前就很想要了吗？”
宁随簇然间热意更重，接过来的时候指尖不自觉用力，贴在冰凉笔身的指腹便压出点弧度，抿着唇道，“……你还记得啊。”
高中前宁随没有读书，所有的东西基本都是沈星燎教的?，沈星燎背靠家族豪门?，其实算是太子爷出生，会的懂的实在是太多了，对于年少的宁随来说几乎是崇拜般的存在。
沈星燎的字写得尤为好看，他有只很漂亮的蓝色钢笔，写出来的墨水也是蓝的?，晕染在纸张上面的时候就像是疗养院外面的天空，带着不羁自由气息，又蓬勃有力。
宁随那时候就很想要?，沈星燎当然什么都会给他，但是才刚开始练字的时候写得跟狗爬似地，宁随觉得难过，又偷偷地还了回去。
怎么都没想到沈星燎到现在还留着，甚至还摆在书桌上。
不知不觉间笔身在掌心里面握热了，宁随的视线又不可避免地往其他地方飘，突然发现墙面上有贴过什么的痕迹，大概率是照片，甚至密密麻麻的?，但是不知道为何又都被撕下来整理好。
宁随猜测沈星燎会贴自己的照片，就像是自己会贴他海报似地，但是最近家里人都很忙没空打扫，是他经纪人周鸿带助理过来搞的?，宁随房间里面的那些最近也都撕下来了，怕不小心磕碰到弄坏。
这个认知让宁随的心脏熨帖，血液沸腾滚烫地涌动，他迫切需要点别的东西来压抑住自己的情绪，片刻后才回身道，“……对了，刚刚沈哥说什么正常？”
殊不知沈星燎从方才就在静静注视他，在没有人看到的时候他就像是沉寂在昏暗中的野兽，用气息无声笼罩着自己守护的领地和幼崽。
但是当宁随回身，他又像是恢复如初，“我说黏人正常。”
“卓清衡跟程古灵以前都是孑然一身，现在突然有家了，就肯定不会希望自己身边还是无依无靠的?，时间太长他们接受不了。”
顿了顿，沈星燎掀起睫羽看他，“几天也是长。”
“……”不知道是不是宁随想多了。
他总觉得沈星燎意有所指，像在剖析自己。
能在这个家里面和平共处，特质总归是有相似之处的?，宁随丝毫不怀疑沈星燎抛来合作的橄榄枝，想尽办法住进别墅，也有这样的原因在。
就像是他昨天表露出来的那样，他所向披靡、却极端敏感。
“沈哥。”宁随无法忍心看着他情绪拉扯，接触得越深就越能够察觉到他藏在心底的晦暗难言，不自觉跟他站得进了点。
“哥。”他忽的恢复了称呼。
沈星燎猝然掀起眼帘，刹那间眼前少年的身影像是跟当年重叠，舒展开来的眉眼正认真灼热地注视他，好像是要跟他保证点什么。
根据过往的经验，宁随跟他保证的事情几乎都能够做到?，不管是说“我带你偷偷跑出去玩吧”，还是“我会让你吃上生日蛋糕的?”、“不会再有别人随便伤害你的?”……
有的很简单，但是有的比登天还难，却都随着岁月流逝而兑现。
现在宁随轻声开口，跟他保证的是，“你说的我都听懂了。”
“你可以黏着我，哥哥。”
“就像是从前我黏着你那样。”
片刻后，沈星燎目送着宁随离开自己的房间?。
当房门合上的时候，他的心脏似乎也随着门锁咔哒而颤抖了下，但是他的身体久久地立在原地，像是要被淹没在昏暗的阴影中。
窗外的树影随风摇曳着，室内却寂静无声，直到沈星燎将自己砸倒在床上，片刻后又从枕头下面哗啦啦翻出照片来看。
曾经满满贴在自己那栋房子里面的照片，被他全部带过来后，张贴了段时间在近书桌的墙面上，但是又跟看不够似地全都撕下来，里面少年的脸从幼时的圆润逐渐变得清瘦，最近的一张则是在别墅拍的全家福。
宁随又喊他哥哥了。
这个称呼对于沈星燎来说意义重大，他忽的又从兜里面摸出个银色的火机来，跟所有的照片堆叠在一起，沉甸甸的躁郁似乎也消散很多。
从这里开始，他所有的情绪都不需要那个火机去承载，因为他重新获得了许可。
宁随回到自己的房间?，将笔慎重地放在书架上陈列好。
眼看着整个柜子都是跟沈星燎有关的东西，除了影碟写真和海报，还有各种自己囤积起来的旧物，他没有觉得如释重负，反倒是心乱如麻。
那声哥哥把他自己给喊乱了，从前倒是常喊，但那时候自己的年龄是真的小，十二三岁的时候跟现在二十一岁，足够人产生天翻地覆的变化。
成年人还喊得这么亲昵，除了旧时的情谊沉淀以外，像是还有别的什么情绪在野蛮生长，无知无觉间竟就已经浸透到血液中，就算抽丝剥茧，都无法彻底剔除。
沈星燎甚至还很愿意被他这样喊似地，那个刹那他眼底倏地灼热起来的火光，让宁随浑身滚烫，像是连骨头都被投进火堆，噼里啪啦烧得他坐立难安。
……所以沈星燎会对他有同样的别的想法吗？
宁随因这念头惊得猛坐起来，却连深思都不知道该从何思起，他是从来都弄不懂情感这种东西的?，否则也不会这些年连交际圈都没有。
而连自己的想法都还没有通透，像是蒙着迷雾，又怎么可能深思沈星燎的?？
片刻后，宁随又烦躁怅然地倒在床上，觉得暂时是想不明白了。
那就干脆不想，反正底线摆在那里，他不可能让沈星燎离开他。
长途奔波本来就比较累，宁随怀揣着焦虑不安睡着了。
醒来的时候都已经是第二天傍晚，宁随听到楼下有动静，费劲地睁开眼皮子开门去看，发现是三位艺人在客厅里面争抢遥控器。
前段时间三人都在拍戏，好不容易有假期在家居然要补课，之前的各种爱国爱人民教育还没有学完，彼此相互监督又相互使坏，明目张胆地给对方调整进度条。
只有沈星燎站在阳台打电话，应该还在处理卓清衡热搜的事情，隔着玻璃门看到宁随下楼，这才挂掉电话走回来。
“《密室游轮篇》这次新增加了个播放平台。”沈星燎审视了下他的脸，自然抬手压了压他睡翘的头发，接着道，“之前就没谈拢独播，现在版权价更加水涨船高。”
这次卓清衡在综艺里面的表现不但是爆，甚至会成为现象级的作品，当晚平台们为了拿到精简版的播放权就打疯了，就算现在表面太平各自让步，其实价格也比上季翻了翻。
这样赚的就不仅仅是卓清衡，还有万界娱乐跟沈星燎工作室，投资分成都快够给他们开部新剧了，足以可见到底有多大的热度。
当然后续导演们的电话也都接连不断，宁随在休息就全都转接到沈星燎这里，其实间接是给经纪人周鸿增加工作量，最近都要为这几人忙到爆肝了。
宁随睡醒以后，之前积累的那些情绪便削弱不少，认真听完不由道，“那衡哥说想跟灵姐一起去野外求生，这件事安排好了吗？”
“安排了，程古灵自己也没有意见。”沈星燎颔首道，“而且消息放出去，其他嘉宾人选全都变了，到时候综艺规则应该也要跟着改。”
本来这款求生综艺《宝岛旅途》的规则包含竞争夺旗，但是卓清衡这个前车之鉴摆在这里，又有海量的小道消息告知制作方万界娱乐的艺人到底有多变态，他们便慎重地换成了存活就是胜利。
这无异于降低了其他嘉宾的压力和难度，求生综艺搞得跟穷游似地，具体要怎么发挥全靠嘉宾们自行爆梗，那些特质不突出的嘉宾就不合适了。
既然这样等着后续阵容定下来就行，宁随应了声，又忍不住揉了揉发涩的眼睛，引来沈星燎灼灼的注视，“没有睡好吗？”
“一直在做梦。”宁随都不敢去细想入睡前的那些情绪，轻轻眨眼将揉出来的泪珠掉落，旋即察觉到沈星燎用纸替他擦掉，“……谢谢哥哥。”
“嗯。”沈星燎眸色晃动，重新获得这个称呼让他的神经灼烧沸腾，需要竭力抑制才能平静声线，“没事儿就先去玩吧，待会儿就能吃饭了。”
刚刚下来的时候宁随就闻到鸡汤的味道了，不得不佩服沈星燎在家的时候真的很会做饭，答应了声后就走到客厅。
原本还以为三人的争执还要打会儿，毕竟爱国爱人民教育的视频对他们来说从来都是头疼问题，谁多看五分钟都会暴怒发飙……更别说被其他人明目张胆地混乱进度了！
可谁知道三人都还没有打完，察觉到宁随过来突然齐刷刷投来目光，又是那种幽深诡异的光芒，莫名将宁随看得毛骨悚然。
“……干什么？”宁随满脸警惕，寻思自己回到别墅以后没多久就睡了，应该不至于有什么事情惹到他们吧，怎么感觉自己好像犯了重大错误没交代似地。
屁股才刚刚挨到沙发，听到卓清衡幽幽的声音又惊得蹭然起立，“……哥哥？你们俩的称呼什么时候又改了？”
宁随：“……”

第36章 
卓清衡的观察能力,宁随算是彻彻底底的领教了。
刚刚他跟沈星燎都是在阳台附近说的话，距离客厅不说十万八千里，但是他们几个不是混乱中打架吗！怎么都能辨认出他们的口型的！
只要想要自己跟沈星燎在他们面前毫无秘密可言,宁随霎时间恼羞成怒到拽起枕头，恨不得直接闷死卓清衡,“……干什么！不行吗！”
“我从前就是这么叫他的！”
“哦。”卓清衡轻巧地避开他砸来的枕头,抱起来反倒是笑了，“从前是多么从前啊,囡囡你要不要给我们说说，说不定我们还能出主意。”
有那么瞬间宁随居然还真信了他们的鬼话,心头动摇,毕竟现在他的心里面的确是一团乱麻，卓清衡在整理行为这方面又是拿手好戏。
但大约是旁边程古灵和蓝绡流的目光陡然炽热,宁随又猛然回神,无语推开他们凑过来的脸，“我才不相信你们,说了肯定没好事……”
“……”刹那间已经在脑海里面闪过无数玩法的三人凝滞，卓清衡虽然唇边带笑,但显而易见地竟有些可惜,“怎么可能呢。”
“…………”宁随深深地看他两眼，“能不能把你那副可惜的表情收起来再说,现在在我面前演都不演了是吧……灵姐绡流你们也是！”
三人被戳穿后也没有任何的羞耻愧疚，反倒是朝着厨房的方向多看了两眼,大约是因为两人的进展顺利，他们都有热闹可以看倒也觉得心情愉悦。
而且就算宁随不说他们也知道,幼年的称呼在成年的时候重新提起，要么就是感情恢复如初,要么就是有新的变质，这样朝夕相处下去没点事情才奇怪。
想到蓝绡流上次搞砸了的橘子味气泡水，卓清衡跟程古灵忍不住多看了他两眼，还没有等蓝绡流蹙眉问看什么，气泡水突然就被夺走扔掉。
废物！还有脸喝！
“？”蓝绡流激发出暴怒的神色，劈头盖脸就朝着卓清衡砸过去，谁知道半途又被程古灵嘭地按倒在沙发上，三人顿时混战成一团。
宁随面无表情地捡过遥控板，岿然不动地坐在旁边，给他们把道德教育、法制频道等各方面学习视频调整到正常的进度。
顺便还拉出备忘录来检查他们近期的规划和进展，已经看完和交过总结的就划掉，没有能够及时完成的就补，还要额外背诵……
最终这天以三人打完后苦哈哈补课结束，当然宁随也没有那么不讲情面，在他们满脸麻木看电视的时候还特地送来水果，叮嘱道，“边吃边看。”
“还要什么就跟我说，我六点才醒今天估计要熬夜。”
“……”只想要放肆和自由！谢谢！
在家休息了大半周，《宝岛旅途》制作方就心急火燎发来了嘉宾名单。
阵容跟上季类似，六位嘉宾四男两女，除了卓清衡跟程古灵以外，姜埋雪居然也跟着来了，剩下的嘉宾们名气也都不小，各具特色。
才曝光的时候网友们都倒吸了口气，因为这里面有唱歌的有跳舞的有演戏的，平时看起来都光鲜亮丽，半点都不像是会参加求生综艺的样子……但是后面想想这综艺的热度，也就释然了。
有卓清衡跟程古灵这两个当季爆红的艺人坐镇，这综艺就算是什么台本都不安排，都足够粉丝们嚎天嚎地，呈现出无数的高光时刻。
由此剩下的嘉宾名额几乎都是挤破脑袋才抢出来的，尤其是姜埋雪，自从混圈以来从来没有用过自己的身份背景去做事，现在却心急火燎地拜托自家叔叔，务必要让自己跟程古灵一起上综艺！
等到名单确认下来的时候，姜埋雪甚至热泪盈眶，疯狂地给程古灵发消息……虽然程古灵到现在就没有理会过他，姜埋雪都在怀疑她是不是压根就不懂怎么用手机。
但是不论如何?，嘉宾齐全后就要准备开始录制了，节目组特地通知不要带食物和多余的东西，野外求生么，带了也都会被收掉。
卓清衡跟程古灵还真就轻装上阵了，像是之前录制那样，宁随和沈星燎前往陪同，先乘坐汽车到达码头，然后通过渡轮上岛。
在车上的时候南哥就想往宁随这边靠，低声解释道，“宁总，这次我们家埋雪就是冲着程老师来的，到时候能不能帮忙照顾下？”
宁随看出来了，因为姜埋雪自从看到程古灵后眼睛就在放光，发现程古灵跟卓清衡坐在一块儿自己没法往里面挤，又是气恼又是幽怨的在后排挠靠背。
“程老师心里有数。”宁随安抚道，“而且节目组都已经录过一季了，安全措施做得很好，不会让姜老师出事的。”
这话的意思其实就是一视同仁，南哥知道是这个道理，程古灵到底要不要特殊照顾姜埋雪还是得看她自己的想法，而且如果真的表现太明显的话对姜埋雪口碑不好。
但是他还是有点忧虑，过了会儿又释然了。因为姜埋雪自己要来肯定是做充足了准备，她向来不是娇气的人，自己也不要瞎操心。
但是现在姜埋雪确实心里很焦虑就是了，长期没有在程古灵那边得到回应，让她忍不住想要直接询问为什么，可谁知道前排程古灵一直在跟卓清衡讲话。
“……蓝绡流最近自己在家？囡囡给他安排作业了吗？”
“之前的作业就没做完，否则今天早就跟过来了。”
“？”姜埋雪完全听不懂，正抓耳挠腮的时候，程古灵终于过回头来，视线落在她几乎是要碰到自己肩膀的手?，眸底晦暗危险。
姜埋雪没由来的激灵了下，最终还是唯唯诺诺地收手?，生怕程古灵突然把她的手腕给掰断了，赶在她回头前又急忙道，“等等程老师！”
“这段时间我给你发了好多消息，为什么你都不理我？”
说话间她把手机屏幕举起来，里面大片的都是她发送的各种惊叹感叹和赞叹，要么就是嗷嗷乱叫程老师在《九支雪梅》真飒，要么就是哭诉她的物料好少，最后则是发疯终于能跟她一起上综艺了。
但是程古灵是真一句话都没看过?，困惑地盯着屏幕好久，终于把自己的手机拿出来看了看，999+的红点赫然在目，她竟就硬生生忽略至今。
“……”看到这场面的姜埋雪瞬间麻了，“程老师。”
“您就是故意不理我的呜呜呜……”
“没有。”程古灵实话实说，“我不喜欢用聊天软件，我只会看我们群消息，还有囡囡发给我的。”
“哦。”姜埋雪有点难过?，但是想到其他人也都被这样对待，居然诡异地又振奋起来，迅速地找到新话题，“我知道你们公司超级团结！”
说完侧了侧脑袋，露出自己的黑色耳钉，“上次你们发团建照片的时候我好羡慕，所以我也去找了个同款……不过没找到你们同样的品牌。”
那天是沈星燎的化妆师给他们集体穿的耳洞，耳钉当然也是沈星燎准备好的，就算只是普通的黑色耳钉，但是品牌方和设计师也很难找，一定程度上保证了他们家人的独特性?。
程古灵特地看了眼，果然姜埋雪的黑色耳钉形状有细微差别，颜色也是，又看看家里其他人的，不自觉地伸手摸了摸。
这张冷淡漂亮得像是料峭积雪的脸蛋，做出这样的动作还怪深情的，直接把姜埋雪看呆了瞬。
宁随跟沈星燎这边也在聊同样的事，借着光去看宁随的耳垂，发现竟然耳钉的颜色跟那支钢笔有点相像。
“哥哥。”宁随谨慎地问他，“这些是不是都是你提前选好的？你知道我会选跟他们不一样的耳钉？”
“嗯。”沈星燎随意地应了声?，视线从耳垂又不自觉落在脖颈，片刻后才像是浑然无事般收回来，“之前好像你就很喜欢这个颜色。”
其实还是因为那支钢笔留下的印象深刻，宁随后面才会更加关注这种颜色，但是没想到却跟沈星燎形成了不可言说的默契。
“我把那支钢笔放到房间了。”想到这里，宁随又主动跟他交代琐碎的事情，“后面如果有需要取耳钉的话，我也放到旁边。”
虽然现在家里面的人都佩戴得整整齐齐，但是偶尔艺人们拍戏和跑通告的时候是不能使用的，而且沈星燎身上还有顶奢代言，重要场合必须要使用品牌方的东西。
宁随身为经纪人没有这些讲究，但是既然都已经是他们俩共同的款式，他当然也想跟沈星燎保持一致，不戴的时候就都取下来。
“好。”沈星燎的指背轻轻地触碰了下耳垂，察觉到有温热的气息传递过来，“……程古灵跟卓清衡在看你，我们的话又被听到了。”
“……”宁随顺着话投去视线，这才发现两人似乎很不满他们俩人搞特殊，本来耳钉的款式和颜色都容忍他们不同了，怎么取取戴戴还是这样？
盯着这样灼热和具有压迫感的质问，宁随满头黑线地补充，“到时候你们也跟着?，我们全家人整整齐齐的。”
随后两人才终于收回视线，暂且放过他。
宁随：“……”
闲聊间车辆已经到达码头，整个综艺制作组搞了整整三艘船分别载嘉宾、成堆的摄像和各种物资，还没有上船就觉得声势浩荡。
等接近海岛的时候更是如此，入目就是深绿色的丛林，幽深得看不见里面的情形，踩上陆地的瞬间就有人负责搜身，不允许他们携带除了初始资源的辅助工具。
每人身上都会佩戴定位呼救器，真扛不住的时候使用，会有直升机来救援……但是宁随看了眼已经隐约亢奋起来的程古灵跟卓清衡，觉得不是很有必要。
节目组定的是七天生存，想到这时间宁随的眼皮子就猝然跳动，竟有种这两人联合起来会提前崩掉规则的预感。
果不其然，在嘉宾们出发前往丛林以后，沈星燎跟综艺导演交流回来，罕见沉默了会儿才道，“……导演说光生存其实还是不好玩，瞒着我们所有人给了支探险队。”
“？”宁随悚然看了眼综艺导演，发现他好像很为自己的点子兴奋，握拳道：“我知道你们万界娱乐的艺人变态，所以上点难度不介意吧？”
“……”宁随深深看着他，真要是对抗自然的话卓清衡跟程古灵说不定还会收敛点，但是突然又添个探险队进去，这不是给他们送人头吗？
谁知道他们会不会玩上头啊！
“我的建议是提前准备医疗队。”
“为什么？”导演满头雾水，疑惑地走了并没有采纳他的意见，甚至隐晦激动地期待着?，这支专业探险队能把万界娱乐的两个艺人踩下来。
现在的观众都爱看这些，最近卓清衡跟程古灵的风头实在是太大了，但是在极端恶劣的情况下败给专业探险队，势必会爆发出激烈的话题讨论?，届时《宝岛旅途》的热度还会再上个层次。
算了，既然导演不准备，宁随跟沈星燎也就只能自己叫医生待命了，就算真的最后没有出事，他们也不希望两人会有点磕磕碰碰出来。
程古灵跟卓清衡从走进丛林开始就没有再说话，反倒是其他嘉宾左顾右盼，应该是都进行过野外生存训练，知道如何做记号和辨别方向。
姜埋雪为参加综艺也特地提前培训过?，但是因为两人都没讲话，走到他们身边反倒是有点紧绷，偶尔问点问题，都是卓清衡镇定自若地回答，“跟着你们程老师走就行。”
他们都是来玩的，程古灵对于这些条件更加熟悉，在末世的时候经常都会有更加恶劣的战斗环境，眼下的地图对她就像是度假。
走了大概三小时左右，嘉宾们就逐渐体力不支了，想要在原地休息，程古灵看了眼天色却对这里的休息条件不满意，还打算接着走。
“那你们走吧。”嘉宾们是真走不动了，而且不理解程古灵为什么非要往深处走，摆摆手道，“任务不是存活就行吗？我们就在这里待着?。”
程古灵点点头，跟精力条同样充沛的卓清衡接着往里面走，姜埋雪其实也走不动了，累得整张脸通红，但是出自对于程古灵的盲目信任，还是咬咬牙跟着她接着走。
最终程古灵找到个非常适合驻扎的古树，中央巨大的树洞就是天然的庇护所，姜埋雪眼底全是汗，模糊地抬头看了眼，“这要怎么上去……”
话没说完程古灵直接跳上去了！
“卧槽！”姜埋雪惊得慌张去拽卓清衡，“程老师他……”
结果卓清衡也轻松跃上去了。
姜埋雪：“？”
那她呢！
她睡地上吗！
很显然两人都没有要管他的意思，姜埋雪这辈子就没经历过这么艰难的场面，本来长途跋涉就四肢脱力，现在居然还要咬咬牙拼命爬树！
等到好不容易爬上去的时候，姜埋雪手脚全都擦破了皮，哆哆嗦嗦都快要哭了，但是两人还是没有理她?，等她倔强地又爬到两人身边的时候，这才微微凝滞。
站得高视线也高，丛林中各种动物的痕迹也都显而易见，黄昏中只见刚刚嘉宾们驻扎的位置已经有了炊烟，应该是在烧菜做饭。
而距离他们很近的位置，居然还有一道细细的烟升腾起来，但又像是被迅速扑灭似地，程古灵隐约看到他们的位置在朝着嘉宾们靠近。
“有别的探险队也在。”卓清衡立马就察觉了端倪。
“我知道。”程古灵冷淡地点头，语气里却几不可察地亢奋起来。
只要把她投放到这个场合，她的肾上腺素就会不可抑制地飙升，刚刚她走这么久也不全是为了找合适休息的地方，更是为了全览整片丛林的环境。
很可惜并没有什么野兽出没?，否则出于正当防卫说不定还真能砸爆……砸断他们两条腿来吃，综艺制作方应该是提前清理筛选过的。
这样的话程古灵就有些兴致缺缺了，但是没想到虽然清理筛选了野兽，却还投放了另外的竞争对手?，这样的话她就有别的乐子玩了。
【卧槽！节目组没说会投放其他的探险队啊！】
【难怪不得会突然取消竞争夺旗，居然还有这种阴招在里面！】
【妈的我就知道不能对这个导演抱有任何期待！上季的时候嘉宾们差点都要被他折腾死了，还好全都意志力强悍！看到最后又热血又气愤我都哭了！】
【妈的先别说上季啊！问题是现在怎么办？】
【探险队好像已经准备靠近了，方向就是嘉宾那边！这样的话嘉宾的物资肯定是要被抢的，那不是给灵姐衡哥添麻烦吗！】
【灵姐应该是注意到了……灵姐！卧槽！】
只见直播间的镜头中，程古灵突然身体往前一倒，这么高的地方就像是猫般轻盈而极具力量感的跳下去，然后朝着嘉宾的方向狂奔。
卓清衡眼底的晦暗微动，也跟着程古灵冲出去，两人在这样荆棘丛生的地方居然就像是如履平地般，奔跑的速度比普通高校生的八百米还要快！
不单直播间的观众惊呆了，姜埋雪也惊呆了，她踩在树洞旁边的枝丫上左右为难，既不敢直接跳下去也不敢不追……眼睁睁看着两人跟个丛林猎豹似地越跑越远。
“……不是！”姜埋雪跺跺脚，察觉到树枝震颤又急忙白着脸收回?，手忙脚乱、万分狼狈地爬下树，拖着早就透支的身体狂奔，“等等我啊！”
嘉宾们到此时还觉得状态良好。
出发前的野外求生培训起到了很好的作用，他们不管是驻扎休息还是烧菜做饭，都基本遵守了所学到的知识，而且四周也没有什么野兽，有毒的蚊虫靠着撒药就能解决。
但是很快他们就听到了脚步声?，有些奇怪地回头去看，丛林里面绿叶密布什么都看不清，忍不住紧张地站起来张望，“不是都说了没有野兽的吗……”
为首的嘉宾脸才刚刚探出去，突然就被人拽着脖子来了抱肩摔，嘉宾惨叫都还没有能出来，专业探险队的人就冲出来把他们全部挟持！
嘉宾们险些被揍一顿！但是看清楚来者身上的装备和脸以后，才狼狈地白了白脸，意识到他们恐怕都被节目组坑了，怎么还是有竞争啊！
来者估计有七八人的样子，而且身材都很高大看起来体力就很好，他们平常做过不少野外求生的比赛，受到节目组的邀约来跟他们竞争，当然不可能真的把这些明星给揍了。
但是食物是全都要抢的，为首的队长冲着他们笑了笑，在众目睽睽中把所有的干粮和水甚至生火工具都收了，“这不怪我们啊，是你们自己半点防备都没有……”
话音未落，突然一道狠戾的身影从天而降砸倒了队长，力气太大居然直接把他撞飞了两米，那道身影甚至都没有给任何反应时间，一拳又猛地揍到脸上，众人只觉得背靠的树干都颤抖了下。
雾草！嘉宾们吓傻了，几乎都以为这拳下去要出人命，探险队里面的其他成员也迅速反应过来，大骂了声就朝着程古灵扑过去。
“程老师！”紧随其后几乎要脱力的姜埋雪嘶声力竭，扑通跪倒在地，被卓清衡轻易单手拎起来，示意她在旁边好好待着?。
姜埋雪怎么可能待得住，眼泪瞬间就飙出来了，“这么多人！程老师要被打死——”然后就看到程古灵突然猛地一跃拽着树枝，抬腿就把扑过来的人全部踹开，冷冰冰地站在了高处。
“……”眼泪瞬间凝固，姜埋雪恍惚间怀疑当时程古灵拍戏的时候都憋坏了吧，否则按照她现在的灵活度，所有跟她对戏的演员都应该被她打死了才对。
探险队所有成员猝不及防挨了顿揍，眼底骤然间就有点血腥气了，虽然他们跟节目组签订合约是不能够伤害嘉宾的，但是现在把这突然出现的女嘉宾拽下来总行了吧！天知道她力气有多大！
怒急攻心的成员们全朝着程古灵扑去，瞬间打得激烈不可开交，震撼了在场嘉宾们和整个直播间，要是心声能够化成实质，这块儿地说不定都会被“卧槽卧槽”淹没?！
唯独卓清衡镇定自若，轻轻推了把姜埋雪让她去烧水，又弯腰解开被绑的嘉宾们身上的绳子，拍拍他们的脸，“做饭吧。”
说完随意地看了眼不远处的战局，在短短时间内程古灵居然就已经踹翻了三人，“两分钟内肯定会结束，别等程老师揍完他们，回过头揍你们。”
“！！！”所有嘉宾瞬间蹭地站起来了，疯狂地翻找被抢走的资源，拼命营造出努力干活的样子免得待会儿挨揍！
弹幕：【……】

第37章 
《宝岛旅途》的投资足商务多,综艺导演花起钱来当然也就不会吝啬。
于是这次请的探险队素质极高，出自著名的野外求生俱乐部?，近些年在相关竞技赛事中都展现出了很强的实力,其中还有不少条件优越的富二代。
这么支强悍的队伍，想要对付六个嘉宾绰绰有余了。而且综艺导演还特地研究过卓清衡之前在《密室游轮篇》的表现,知道他很会演,还特地提醒过不要跟他多话，劫掠物资、频繁骚扰就行。
在没有物资又要频繁盯防袭击的情况下,嘉宾们肯定会过得极其艰难，而其中最为突出的卓清衡跟程古灵,也会受到拖累和影响。
既要照顾其他嘉宾的生存和情绪,又要跟专业探险队做抗争，综艺导演就不相信了,他们再变态还能够经得住这种折腾？通常而言投放进丛林里面三天就得崩溃。
但怎么都没有想到,这才半天的时间，丛林内就爆发战斗。
综艺导演原本悠闲地坐在马扎上,看到摄像机传回来的画面蹭地跳起来了，程古灵狠戾地从天而降那一拳像是猛地砸在他的脑袋上,骇然变色,“……程老师这什么招式！”
紧接着就是一片混乱战斗，综艺导演都快要疯了,急冲冲地就要派出直升机，“快去阻拦他们！不要上头打出事了——卧槽！”
话还没有说完,就见到程古灵跃起踹飞了身形高大的成员们，她的动作迅猛而又狠厉,像是回归丛林的猎豹，汗涔涔的眉眼间似乎还带着点压抑的亢奋。
这就与她在拍摄《九支雪梅》时截然不同,呈现在镜头中的东西总是要经过美感的设计，讲究招式和章法。
但是现在程古灵没有，就像是挣脱束缚般，每个动作都发挥着蓬勃的力量感，浑身都充斥着满溢的野性！
然后就把整支探险队都给揍趴了，几乎是踩着满地东倒西歪的成员们走出来，直接把综艺导演给看傻了，震撼得迟迟说不出话。
本来急忙待命的直升机救援组也看呆了，一时都不知道自己还要不要启动救援，鸦雀无声中最镇定的也就只有宁随跟沈星燎。
看了眼手机上刚发出去的储备医疗队消息，宁随冷静地道，“……导演，我的建议还是让医疗队提前就位，这综艺真录不了七天。”
他甚至有预感到时候喊停的不是程古灵，而是综艺导演。
“……”综艺导演终于真真切切体会到了万界娱乐艺人的变态，好不容易才拼凑起来破碎的理智，又实在不甘心地挣扎，觉得应该还有机会吧，这队伍不是总共九人吗？
就算出师不利正面刚不过，后续的时间里面搞偷袭还不行吗！程古灵见到其他嘉宾身处险境的时候总不能见死不救吧！办法总是会比困难多的嘛！
想是这样想，出于安全保证综艺导演还是虚弱疲惫地提前叫来医疗队，重新坐在小马扎上面盯着屏幕，期盼着这支专业探险队能够再给点力，给万界娱乐的艺人添点麻烦也好啊！
但事实是程古灵每拳每脚都狠得要命，专业探险队疼得泪花都要冒出来了，瘫在地上好半天都爬不起来。
队长的身体素质强悍点，好不容易捂着快断的肋骨爬起来吧，结果就看到一堆嘉宾不但拿回了自己的物质，甚至还在翻他们的包！
察觉到怒气冲冲的目光后陡然一个激灵，火速退后两步警惕道，“干什么！就准你们抢我?，还不准我们抢你们吗？”
“……”一失足成千古恨。
队长麻木地张张口?，谁知道满嘴的血腥味儿，嗓音都是沙哑的，“……我们没有这么说。”
队长名字叫做张峭岩，不但带着整支队伍还是俱乐部的投资人，甚至今年也才二十多岁，就算是这样坐着也能够看出年轻强悍的身材。
无意识抚摸了下被揍得肿起来的脸颊，疼得他的表情都有轻微扭曲，随后目光不由得落在程古灵身上，发现她已经走回去在喝水了。
大约是野外求生不能带气泡水让她神色有点冷冽，漆黑浓密的睫羽上还挂着点剧烈运动后的汗珠，敏锐地察觉到审视的目光，她又倏地回头，正好捕捉到张峭岩的视线。
张峭岩被她盯得浑身发毛，条件反射举起手解释，“东西都给你们了，我们没有接着要打的意思……不如我们合作吧？你们的任务是要在丛林里面存活七天吗？”
合作其实是假的。
明眼人都知道探险队跟节目组签了合同，目标就是阻挠嘉宾们顺利存活，只是眼下打不过程古灵，只能选择别的办法。
程古灵没有说话，就算是在末世她都不是做决定的那个，索性没有理会。其他的嘉宾却有些警惕，视线来回逡巡，都没敢搭腔。
“程老师……呃卓老师你觉得呢？”姜埋雪原本想问的，但是看到程古灵身上未消散的凛冽气息有点怕，只能缩缩脖子去问卓清衡。
“不用管他们。”卓清衡镇定自若地站着，整个姿态显得他仿佛不是待在丛林，而是真的上岛旅游的。
“不管答应不答应，他们都会跟着，这是他们的任务。”
经过这么番折腾后天已经完全黑了，嘉宾们被程古灵震撼过后现在对她又是惊恐又是敬畏，就算是生火洒个药都要去咨询她的意见?。
看到程古灵蹙眉嫌吵以后，他们又赶紧夹着尾巴去问卓清衡，在他们看来卓清衡应该就是唯一不怕程古灵，而且还能够做主的人了，有点像是队伍里面的主心骨。
等嘉宾们终于收拾结束，怀着忐忑的情绪休息时，张峭岩也带着队伍整顿下来，就算没有受到欢迎也停留在旁边，被嘉宾看到的时候还会冲着他们笑笑。
姜埋雪总担心他们晚上搞事，忍不住凑到卓清衡身边问道，“卓老师，你跟程老师晚上要守夜吗？需要我们轮流值班吗？”
她记得培训里面有这一条，基本都是需要的。
“不守。”谁知道卓清衡平静道，“又没有野兽守什么。”
姜埋雪还想说话，突然看到程古灵睁开了眼，“你怕他们突然袭击？”
“……”姜埋雪看到程古灵这幅敏感警觉、但凡谁靠近她就能瞬间拧断对方手腕的样子，顿时间什么想法都没有了。
过了会儿麻木道，“程老师，有你在我就不怕。”
嘉宾们精力消耗太大，全都倒头就睡了。探险队成员们才刚刚遭到教训，当晚也养精蓄锐什么都没有做。
第二天清晨程古灵起来得早，示意卓清衡陪他去四处看看，因为节目组给的物资只够度过前期，他们还需要靠着经验来找寻能够生存的水源和食物。
没想到张峭岩跟他们的想法类似，察觉到他们要离开就立马跟上，而其他探险队成员们则是留在原地跟嘉宾们一起。
表面上彼此还是比较和平，等程古灵等人回来的时候，探险队成员们几乎都要跟嘉宾打成一片了，甚至还给他们分了些果子来吃。
谁知道程古灵一看到那果子就顿住脚步，回头看了眼张峭岩，张峭岩条件反射地摆出了防御的姿态，但是表情有点无辜，“这可不是我安排的。”
但是是他默许的，在场的嘉宾们基本都吃了，察觉到气氛剑拔弩张才紧张地吐出来，站起来头皮都有点发麻，“……程，程老师？”
这里面只有姜埋雪没有吃，她看着红彤彤的颜色觉得吃了心疼，还想藏着待会儿给程古灵呢，见状震撼地急忙丢掉——这果子难道还有什么问题吗？
“打架吧。”程古灵不但没有生气，幽晦的眉眼里面诡异地亢奋起来，这座岛跟他从前经历的环境差远了，本身还没有这支探险队好玩。
本来卓清衡提醒过他不要把节目崩得太快，否则就会像他这样后面会遭到任何综艺的拒绝，程古灵都没有打算太过火的。
但是现在是他们自己耍手段，囡囡肯定也没法骂她。
想到这里程古灵就紧紧地盯着张峭岩，气息愈发地灼热，竟让张峭岩背脊都绷起来……要知道他从小就经历各种搏斗训练，在外比赛的时候甚至没少跟强悍的竞争对手干架，却都没有此时这么紧张。
甚至都没有等他反应，程古灵突然就冲着他砸过来。张峭岩大骂一声猛地翻滚躲避拳头，跳起来撒腿狂奔。
但是程古灵很显然意识到了擒贼先擒王的道理，看都没有看其他嘉宾和其他的探险队员一眼，冲着张峭岩追过去。
嘉宾们全都惊呆了，后知后觉地吃果子起了作用，突然弯腰捂住绞痛的腹部?，差点就上吐下泻，顿时间营地一片混乱。
探险队们原本下意识想追程古灵的，结果发现卓清衡站在原地盯着他们，唇边像是带着点愉悦的笑意，蓦然间他们也觉得一阵绞痛，惨白着脸跟着上吐下泻起来。
“？”姜埋雪甚至不知道卓清衡是什么时候动的手，看到嘉宾们突然开吐的时候惊得卧槽了声，看到探险队员们开吐时又卧槽了声。
到最后再看卓清衡那个表情，吓得她卧槽卧槽跑过来，人都快要被逼疯了，“卓老师！这到底怎么回事啊卓老师！”
但凡此时她能够打开弹幕看看，就会发现整个直播间也都是她这幅震撼的表情，明明清晨才刚刚开播啊，战况怎么陡然变成真这样了？
骤然间所有的粉丝观众激烈讨论，既是气愤这次节目组不当人把嘉宾折腾成这样，又是震惊这次说没竞争、其实竞争比起上季还要激烈！人和人斗总是能够最大程度上刺激出爆点。
“就是你看到的这么回事。”卓清衡很平静地看了眼周遭情况，转身带着姜埋雪又去找程古灵去了。
天知道昨天姜埋雪才在丛林里面跑得脱力，都没怎么休息好又要长途跋涉，沿途差点都快要哭出来，都是想到程古灵才硬生生忍住。
而且她的话也很多，全靠着打扰卓清衡来转移注意力，“卓老师，如果待会儿把张峭岩给揍昏的话，是不是可以威胁他帮我们？”
“我感觉他们的经验比我们丰富，如果真的能拉进来的话，说不定剩下几天能够都顺利存活，而且反正不管怎样他们也是会跟着我们的嘛……”
“嗯。”卓清衡温和地回答着他的问题，但是在摄像机中呈现出来的状态跟姜埋雪极其不同，姜埋雪走得喘息连连，他却好像连呼吸都没怎么乱。
沿途打斗的痕迹越来越重，就算程古灵跟张峭岩跑得快也算好找，眼见着几乎都要看到前方两人缠斗的身影时，卓清衡突然停下来。
姜埋雪还浑然没察觉地往前走，却被卓清衡给拎了回去，她猝不及防差点都要滑到在地，抬头时却猛地瞳孔收缩，屏住呼吸。
“卓、卓老师……”姜埋雪的声音都在颤抖，视线停留在不远处几条小臂粗的花蛇上，花蛇纠缠着粗壮的树干，正朝着程古灵那边缓慢地游动过去。
她险些张口就要喊程古灵，大声提醒她快跑，但是卓清衡让她站在原地别动，自己朝着那边走去。
姜埋雪都惊呆了，浑身紧绷着环顾四周，觉得就算是原地也不安全啊，跺跺脚又硬着头皮跟上去……
几条粗壮的花蛇就是在这是猝然袭击！姜埋雪脱口尖叫“程老师”，脑子还没有反应过来就要扑过去。
其实程古灵早就注意到了，听到声音的时候回头，精准掐到花蛇的七寸猛地往地面上爆砸它的脑袋，花蛇陡然发出锐利的尖叫。
几条小臂粗花蛇在程古灵的面前居然毫无还手之力，转瞬间就被摔得脑浆四溢，把扑到半途摔倒的姜埋雪震撼得目瞪口呆，“……”
距离最近的张峭岩也被她的爆发力震撼到，带着满身伤僵硬着想说点什么，视线却突然紧紧盯着她的背后，“等等?！程老师！”
程古灵下手重把他打得有点受伤，瘸腿有点吃力地移动，腰背受伤的地方也隐约散发出血腥味。“我们这是捅到蛇窝了，很危险。”
张峭岩毕竟是专业探险队的队长?，极其清楚受伤在丛林中到底意味着什么，就算没有能够撕咬躯体的野兽，面对各种虫豸和冷血动物也是够受的。
这几条花蛇大概率就是被这味道吸引过来的，死掉后不但没有解除危机，反倒是吸引了更多的花蛇，就在程古灵的背后吐着信子，好像随时都能够冲过来咬住他们。
甚至在大家都没有发现的脚底、丛林深处又晃荡荡游来了些，张峭岩的眼皮子狠狠地跳动几下，强迫自己集中注意力，蓄势待发。
直到花蛇们在激怒中再次袭击，张峭岩猛地冲过去跟程古灵一起暴揍花蛇，但是因为数量密集，尖叫挣扎的时候尾巴剧烈一摆，还是无意间扫过了程古灵的耳垂。
即便程古灵及时后撤，耳钉还是被甩了出去，她蹙眉低头，眼底突然闪过一丝暴怒，砸爆手里面的花蛇脑袋就要过去捡，谁知道背后又扑出来两只?。
“程老师！”张峭岩冲过来狠狠拽着两条蛇的七寸，按在地上用力的爆砸它们脑袋，可谁知道蛇尾剧烈挣扎的时候，再次把地面的耳钉给甩飞了，直接抛进丛林里面不见?。
“……程老师！”远处的姜埋雪也同时冲过来，但是眼睁睁看着蛇尾甩过击飞耳钉的时候，行动快过脑子居然朝着耳钉扑过去，整个人都直接淹没在了丛林中。
只听得几声爆裂的声响和最后的几声嘶鸣惨叫，所有花蛇总算是全都散落在地动弹不得，张峭岩从来就没有这么惊心动魄过，就算以前带探险队比赛的时候，也没有这么暴力直面过这么多花蛇。
但是场面上的成功带来的是肾上腺素激烈飙升，张峭岩的瞳孔都还在外扩，亢奋得胸膛剧烈起伏，转头想要跟程古灵庆祝，“程……”
谁知道猝然对上程古灵那张黑漆漆的脸。
然后一拳就被狠狠砸倒在地。
瞬间脑子嗡鸣差点眼前一黑的张峭岩，“？”
“……”卓清衡说不清是幸灾乐祸还是无言，看着程古灵直接转身跃进丛林后，也越过满地花蛇尸体跟过去。
去帮程古灵找她的耳钉。
丛林里面本来就绿植茂盛，想要把人的身形淹没都绰绰有余，更不要说找那么小的耳钉，也就刚刚姜埋雪危急关头扑过去看到了落点。
但是姜埋雪摔倒在地也只握到一把泥土，焦急地帮程古灵找半天都没有找到，程古灵眉眼沉沉的，很显然怒意极重。
卓清衡没有他们的动作那么粗鲁，主要还是在留心各种绿植树叶遮挡的地方，倒是上综艺来难得显露出一丝认真。
张峭岩刚刚都被揍懵了，好不容易缓和过来，发现他们三人全部都在丛林里面逡巡，实在是无法置信，“你们到底在找什么……”
他隐约是看到程古灵耳边有什么东西飞出去了，现在她的耳垂还带着淡淡的血迹，应该是被耳钉挂破了。
然而都还没有等她话说完，就看到程古灵侧目看他，黑压压的眼眸里面是前所未有、收敛不住的暴怒，看得他陡然毛骨悚然。
本来想要踏进去的步子也骤然顿住，后知后觉地心头激灵，总觉得自己好像犯了严重错误，就要完蛋了。
综艺导演是在发现嘉宾们和探险队员集体上吐下泻的时候，猛地跳起来的，无法置信这季的爆点这么密集，才刚醒就又出乱子了吗？
上季因为有夺旗竞争存在，两队嘉宾其实已经打得算是比较激烈了，边在丛林里面求生还要边攒积分，防守突袭给对方使绊子。
最后呈现出来的效果也很爆，热度和观看量齐齐飙升。
这季暗自埋探险队进去，其实最开始也是打的竞争主意，谁知道剧情发展和设计的背道而驰，程古灵压根单手就能够打爆整支队伍！
还有那个卓清衡，看起来好像是过来摸鱼划水的，但是所有人守着屏幕都愣是没有发现他到底是什么时候给探险队使绊子。
否则这探险队现在不就又能搜刮嘉宾的物资离开了吗！
还好昨天没有挣扎到底拖延医疗队的进程，综艺导演急冲冲地又去检查储备状态，只要嘉宾们熬得受不了启动急救器，他们就会进去接人。
结果都还没有等到他缓口气，程古灵又遇到成群的花蛇袭击，按道理来说他们身上都有驱虫药，不至于在前期就这么惨吧？
……还不是因为程古灵把张峭岩揍得浑身挂彩！
看着屏幕里面满地花蛇的尸体?，再看看正在满丛林翻找不知道什么东西的程古灵等人，综艺导演焦虑得团团乱转半天，竟是眼巴巴地想要求助，“宁总……”
谁知道盯着屏幕的宁随愣了愣，“灵姐受伤了吗？”
沈星燎在旁边仔细地看了眼，点头道，“耳钉飞出去的时候刮到耳垂了。”
“还好。”宁随如释重负，几乎就要拨出急救电话的手也终于松开?。
“希望不要发炎，不然还挺疼。”
“？”综艺导演震撼得话都说不出来。
这两人都在担心些什么东西？！
张峭岩都是在他们耳钉找到以后，才终于知道自己惹上什么大麻烦。
没错，耳钉最后是由灰头土脸的姜埋雪找到的，她刚刚扑过来的时候明明看准了位置的，怎么可能就不见了呢，硬生生在原地转了数百圈，才终于在很深的位置发现了耳钉的踪迹。
拿起来的时候甚至没忍住摸了下边缘，试图趁机观察出有没有别的设计，等到时候给自己的耳朵上面也做个同款。
虽然最后没有观察出来，但是最终递给程古灵的时候，她终于感觉到程古灵静静地看了自己一眼，“谢谢。”
程老师跟她说谢谢！
程老师还用这种眼神看她！
姜埋雪差点都要喜极而泣了，天知道她追星追到现在有多么费劲，骤然间有种多年媳妇熬成婆的心酸，登时就忍不住道，“不用谢程老师！”
“就是我可以跟你手牵手……”
话还没有说完程古灵就转身走了，耳钉重新被她穿到了耳垂，也不知道是不是因为带着淡淡的血渍，就连整个人都充斥着冷戾的杀意。
“……”姜埋雪僵硬地咽下自己的痴心妄想，觉得这件事后面再说，重要的东西失而复得固然开心，但是程古灵现在应当想先复仇。
紧接着她就看到，程古灵走到张峭岩的身边，指了指自己的耳钉，“这是囡囡的同款，我们全家每人都有。”
“哦哦！”张峭岩莫名神经紧绷，觉得这个叫囡囡的应该对她很重要，听起来是家里面的小孩吧。
但是全家每人都有，听起来好像也没有多特殊啊……
“但是你险些让我把它弄丢了。”程古灵压抑着暴怒，看他的表情如同在末世时面对摧毁他基地的丧尸王，“我想打爆你的狗头。”
张峭岩：“？”
眼前一黑的最后念头是：刚刚不是都打过了吗？
然后就被嘭地揍倒在地。
张峭岩是真的打不过程古灵啊，被暴怒状态下的程古灵揍得更是毫无还手之力。姜埋雪从来没有见过这种场面，被冲击得差点都想要呼叫急救了……！
结果半途被卓清衡拦住。
“没事。”卓清衡镇定自若，“程古灵打普通人还是很有分寸的，否则回去会惹怒囡囡，后果很严重。”
“顶天也就是瘸个腿而已，我跟蓝绡流都经历过，问题不大。”
“……”姜埋雪惊恐地看着他，突然有点庆幸刚刚身体反应迅猛，好歹是帮程古灵找到耳钉了，不然她真的不知道下场会怎么样。
呜呜呜但是姜埋雪没感觉到害怕，咬着自己的衣领泣不成声，不知道为什么感觉程老师更酷更飒了，想要她搭理自己更艰难了……
到最后果然张峭岩浑身挂彩但是屁事没有，瘸着腿走路费劲，浑身也是青紫交加，起初都还被揍得激发出怒气和血性，但是到最后是真的半点脾气都没有了。
带着张峭岩回到营地，只见嘉宾们和其他的探险队成员们都满脸虚弱，凄惨地望着他们，很显然这次的交锋到最后只有程古灵是赢家。
“还有六天。”程古灵冷静地道。
背后捂着肋骨疼得腰都直不起来的张峭岩，在听到这句话的时候几乎是要蹦起来了，疼得神色扭曲却又惊恐震撼，“怎么还有六天！”
要不是急救按钮被毁，他现在就要按了！

第38章 
场外,宁随在担心程古灵受伤。
最主要的还是耳朵，程古灵没有处理伤口的意识，捡回来耳钉以后居然还能够直接往上面挂,也不知道出来以后情况会变成什么样。
但是在丛林里面，嘉宾们的生活骤然有了个质的飞跃,张峭岩被揍服以后是真的半点提不起对抗的劲儿来,硬生生带着整个探险队为他们服务。
探险队成员最开始也是有怒气的，他们在外比赛遇到更加强劲的对手都没这么窝囊过,但是看看程古灵那身手，再想想卓清衡不知道什么时候把他们整得上吐下泻……
算了?,憋着吧。
然而整个《宝岛旅途》的节目效果完全没有降下来,前两天观众们看得是头皮发麻、肾上腺素飙升，因为规则设置问题掐得是昏天暗地。
但是直到惊心动魄的花蛇出现、张峭岩被程古灵彻底揍服以后,这种纷争反倒是没有了?,所有人的脑子里面只出现了一句话：真正的强者无所畏惧。
骤然爆发开来的是铺天盖地的尖叫热浪，观众们都要被程古灵给飒疯了?,以前就只知道她在《九支雪梅》里面打戏很厉害，而且暴揍林修声的姿态也很帅……但也没说她厉害到这种地步啊！
这种恐怖的武力值,都不要说去野外求生了?,就算是把她丢到末世都是人间大杀器啊！而且还有这么漂亮的脸蛋这么优越的身材，强悍到无可匹敌的气场！
接下来的几天直播间人气瞬间暴涨,都不要管现在野外求生变得有多么的简单，张峭岩带着探险队任劳任怨给他们收集资源,满脸麻木地寻找安全的驻扎场所，硬生生把求生变成穷游……
这些都不重要！只要能看到程古灵就行！
“斩男斩女斩石头”、“万物皆可斩”的话题热搜再次暴涨,全网欢呼沸腾，就连蹲守在外面的宁随跟沈星燎都放了心,因为后续看程古灵好像真的没什么事。
综艺导演却是彻底的崩溃了?，只觉得自己好端端的剧本被撕得妈都不认识，都别说期待探险队能够把万界娱乐两个艺人压下去，现在就是期盼他们每天少收集点资源上供都他妈做不到！
正是因为整个野外求生过于惬意，整个节目只持续了四天就匆匆叫停，当时程古灵甚至还有建立基地的倾向，差点真的就要玩成末世模拟器了?……
等直升机将嘉宾们接出来的时候，宁随第一件事就是查看程古灵的耳朵，发现早就已经愈合以后才松了口气。
将提前准备好的气泡水递给她，宁随忍不住道，“灵姐你耳朵都不疼的吗，还带着血丝就敢把耳钉挂上去，要是发炎怎么办？”
“不疼。”程古灵没有多说，反倒是幽深地看了他眼，吸着气泡水越过他直接往船上走了?，只留宁随在后面满头雾水。
“灵姐这是怎么了?？她为什么跟我生气？”宁随一看就知道她这气冲着自己来的，否则绝对不可能先走，而且只走两步又站定在原地，隔着不远的距离依旧在幽幽盯着自己。
“就是被你传染了?，矫情的。”卓清衡嗓音温和，“耳钉失而复得的气本来就没有消，看到你就会想到你居然背着我们跟沈星燎用同款。”
都没有等宁随说话，他的视线往两人耳垂飘了下，语调又添了几分晦暗，“现在我也看不太顺眼，在考虑要不要暗杀掉沈星燎。”
“……？”宁随一时竟不知道该震撼他们突如其来的多变，还是狡辩作这件事根本就不是自己传染的，他根本就不矫情好吗。
“哥。”宁随最终真诚地请教沈星燎，“我很矫情吗？”
话音刚落，看到沈星燎的眉峰微动，他就自己承认了?，“好像是的。”
就好比跟沈星燎牵扯不清感情的这件事，宁随确实有太多话说不出口?，只能够通过耳钉的方式来消解躁郁的情绪。
结果冷不丁还要遭到家里人的阴阳怪气。
“唉。”宁随叹了口气，其实他也不想的。
不过现在最重要的任务就是去哄程古灵跟卓清衡，走过去又是低声下气说好话，又是跟他们解释全家人都很重要云云……
程古灵跟卓清衡确实就矫情那么一下子，情绪上头而已?，很快就被宁随给哄好了?，安安静静地坐在船舱里面准备返航。
嘉宾们也都坐在旁边，现在看着程古灵就跟看救命恩人似地，觉得这真的是他们过得最舒服的一款求生综艺了?，抛开前两天遭到的迫害，后面简直全程享受……
而提供享受服务的探险队们如同被掏空一般，双目无神地坐在另外一艘船上，张峭岩的脸颊都还没有消肿，但还是特地过来给程古灵递名片。
“程老师以后如果还想玩野外求生的话，别上节目了找我们吧。”张峭岩对这点还是很有自信的，甚至很期待她能够加入。
“我们有比赛的时候，程老师也可以来玩。”
总体来说程古灵这次玩得还算可以?，即便没有末世那么多变异野兽拿给她敲爆脑壳，但最起码松了松筋骨，便随意地点点头。
张峭岩原本紧张得背脊绷直，得到她的应答后才重重松了口气，莫名地竟还有点激动，离开时忍不住握了握拳。
“……”姜埋雪看到他这幅样子，麻木得有点想笑，当时自己要到程古灵联系方式的时候不就这样吗，高兴得跟个傻子似地。
结果到现在一句回话都没有搭上，呵呵。
但是只要程古灵不排斥她就很好！姜埋雪就连“谢谢”都得到了?，还真正地被程古灵看进眼底去了?，那未来追星成功还会远吗！
姜埋雪也激动地握了握拳，决定再接再厉！
船缓缓地离开海岛朝着码头驶去，途中宁随又处理了下热搜。
不出所料《宝岛旅途》破圈了?，其中跟程古灵勾连的视频剪辑转发得最猛烈，就这么短的时间内就有破百万的点击量。
自从《九支雪梅》以后程古灵本身就很火，这次的野外求生又正好给了她发挥的机会，不知道多少粉丝被她那股子冷冽又野性的美所迷倒，嗷嗷乱叫喊她老公的都分不清楚是男是女。
就跟卓清衡上综艺时的盛况一样，明明精剪版都还没有出来，直播的碎片却已经让无数观众蜂拥入坑，紧接着又爆发出各种排山倒海的热浪。
甚至已经有很多平台激动地发来祝贺，还好他们有先见之明购买到了播放权，前面卓清衡的综艺热度未散，马上又要有新的爆款出来，足以想象未来几周的盛况！
但是盛况不盛况的，宁随觉得只要能够稳定在正常水平就行，这个综艺对于程古灵来说归根到底还是打发时间，只要她觉得舒畅就行。
后面还是得去挑剧本拍戏的。
想到这里，宁随还有点淡淡地发愁，因为卓清衡有了石生金缠着他参演《幕后》，但是程古灵跟蓝绡流后续的资源还没有定。
现在给过来的很多都是杂七杂八的代言，或者拍杂志和这种综艺，好的剧本不是没有?，但是很显然两人都不是很感兴趣。
确实宁随也觉得程古灵去演什么青春剧怪违和的，让蓝绡流去当个废物花瓶也不现实，这些剧本便都搁置下来，回头还得跟沈星燎一起挑挑。
但没想到的是，才刚刚带着众人回到别墅，石生金导演就打来电话，问他们家艺人最近档期怎么样，有没有空能吃饭。
“这几天都没事。”宁随的脑子里面就有行程表，边推门边诧异道，“是跟谁吃饭？石导您这边是有什么剧组要介绍吗？”
“确实。”石生金会找他也不可能有别的事情了?，立马就说了原委。其实还是上次卓清衡录制《密室游轮篇》的时候风头太足，导致其他的名导们没抢到人非常地不甘心。
这几天正好《宝岛旅途》也在播，名导们纷纷一拍大腿，觉得程古灵也不错啊，万界娱乐三个艺人总要留一个给他们吧！
有了扼腕叹息的经历，现在他们是迫不及待地想要把艺人们约出来吃饭谈合作，但是最近周鸿那边忙得不可开交，还没空帮他们搭线，所以只能够先找到石生金了?。
“哎！要不是因为想要他们打消抢我卓老师的心思?，而且我也实在是没法拍这么多，我肯定不会给他们机会的。”
石生金甚至想要包揽万界娱乐，但确实是有心无力，只能酸溜溜地道，“宁总您看有时间的话就安排下，吃喝他们买单别客气。”
“好的。”宁随把时间记下来，挂了电话以后又跟家里面的艺人说这件事，舒了口气道，“就是聊聊，实在定不下来也没事。”
反正资源慢慢等着，总会有的。
程古灵跟蓝绡流也没什么所谓，就当是去吃个饭。卓清衡这次倒没打算去，免得到时候上了桌子名导们又在那儿搞得眼红。
蓝绡流这几天都没出门，想到其他两人在综艺里面都玩得那么开心，还有点委屈幽怨，“什么时候才能够轮得到我?，拍杂志怎么要等那么久啊！”
“你最近都没有开直播吗？”宁随惊诧于他最近的自觉，“无聊的话要不然开会儿玩玩？”
“直播什么啊。”蓝绡流想到就觉得烦，漂亮的眉眼阴沉下来，“那些课都还没有看完呢，没时间播。”
假的，其实就是之前在剧组的事情把他伤到了?，在此前他怎么都没有想到玩得过火代价会这么大，险些被《二拜香》的导演编剧车轮战搞得爆肝拍戏。
蓝绡流这辈子就没有事业上这么拼命过，一时间居然有点PTSD，让他去开直播还不如学习道德教育，起码宁随还要给他送水果。
“……”宁随也不太相信他真的会拿空闲时间来学习，估计就是最近回来了要检查进度，他不得不腾出时间来恶补。
想了想提醒道，“那你可以直播学习道德教育课。”
“……”蓝绡流气得胸膛剧烈起伏，恼怒地瞪他几眼却说不出话，只能愤愤地夺过遥控板走了?，还得恶补赶进度。
连续几天在丛林里面程古灵都没有觉得累，现在回到别墅反倒是添了点疲倦感，都正打算回房间休息了?，看到蓝绡流这模样便停下脚步，语气幽微地点评，“装模作样。”
蓝绡流倏地回头还没有发飙，就听到宁随幽幽地道，“灵姐你不是累了要去休息吗？你落下的进度今天就不补了吧？”
“……”程古灵满心想着蓝绡流能扑上来跟她干架，闻言身体微微滞住，结果还是回房间睡觉去了?。
站在客厅的卓清衡很轻地笑了下，虽然什么都没有说话，但莫名竟显露出了几分高傲。整个家里面就他的进度最完美，什么都都不需要补，甚至还能够陪着其他人上上综艺。
卓清衡的目光不自觉地落在宁随身上，得到宁随试探性地夸奖视线后，挺拔笔直的背脊才好似轻松几分，也回屋休息了?。
客厅里面顿时就只剩下恶狠狠开得最大声的电视，还有站在饭厅里面正准备喝点水的宁随和沈星燎。
“累吗？”沈星燎转头朝他看来，俊朗的眉眼一片温和。
别看最近都是两位艺人上综艺，但宁随付出的辛劳半点都没少，既要紧盯着内容别被他们给玩崩了?，又要时刻监控舆论信息防止出现什么问题。
当然最关注的还是艺人们自身情况，怕他们玩得太野要么就是别的嘉宾受伤，要么就是自己受伤，出了哪种事故都很麻烦。
沈星燎不问的时候都还好，但是一问?，顿时间宁随还真觉得有点疲惫了?，下意识动了动僵硬的胳膊，笑道，“其实还好……”
本来是想说最近会有几天休息时间的，谁知道沈星燎看到他这个动作，便伸手按住他的肩膀，看似很轻却很有力道的捏了捏。
顿时间一股子酥麻酸爽顺着肩头弥漫开来，宁随的表情似都轻微扭曲了下，回头无辜地看着沈星燎，手都不知道要不要去碰他。
“难受吗？”沈星燎都好多年没有给他按摩过，现在触碰到才发现少年的骨架是真的长开了?，不像是以前那样孱弱清瘦，手掌轻易就能够捏碎似地。
说话间他的视线移动，幽微又炽热地打量着宁随的身体，他是正处在抽条期的清瘦，但是薄薄的肌肉覆盖得很匀称，看起来就很有韧性。
“……还好，就是好酸。”宁随刚刚那下脑袋都迟钝了?，竟是难得没有发现沈星燎如此直白露骨的目光，说话间又回过头去。
“那有哪里不舒服了你跟我说。”沈星燎咬词清楚，嗓音很轻，就像是正常跟他说话那样，修长的手指却隐忍似地动了动。
片刻后他走近了几分，几乎都是紧贴着宁随清瘦的背。沈星燎比他高上大半个头，这个角度静静地低垂睫羽，就能够看到他纤细的脖颈，甚至还有衣缝中隐约显露出来的漂亮肩胛骨。
视线并没有在这里停留太久，反倒是最终落点在颈侧大动脉的位置，上次程古灵说的时候他就有点想咬，但是直到现在都还没有实现。
“我开始了?。”沈星燎低声道。
宁随只觉得滚烫的呼吸扑洒在自己的颈窝发痒，竟是没忍住缩了缩，似乎连鸡皮疙瘩都冒起来了?，“哦……”
当时他还觉得应该这就是正常反应，沈星燎方便操作所以距离他很近，便强行忍耐着没有出声，就连呼吸都不自觉放轻很多。
谁知下个瞬间，宁随被捏得骤然叫出声来，身体不受控制地朝着餐桌上扑倒，肩颈处的酸涩像是烟花般在特定的点位爆开，酥麻难耐的感觉铺天盖地！
甚至这种感觉还不断地向外蔓延，顺着陡然沸腾起来血液狂涌，从来就没有经历过真正按摩的宁随完全受不了这种折腾，睫羽疯狂地颤抖着，就连眼底都起了点水雾。
“哥……！”他难以忍受地回头，想要沈星燎放轻点，谁知道却猝然对上沈星燎轻轻的目光，漆黑的眼眸里面满是他的倒影，也不知道是不是因为距离太近，竟有种极其温柔又幽深的包容感。
刹那间宁随都被他看得愣住了?，但是身体的反应还没有消散，薄红着眼角沙哑着嗓音都想要开口?，猛然间又察觉到不对劲，朝着沈星燎背后看去。
“……”这才发现客厅里面的电视不知道何时按了暂停，蓝绡流回头幽幽地看着他俩。
甚至就连早就回房间的卓清衡跟程古灵，在察觉到动静后都嘭地直达楼梯口?，听到宁随那声叫喊以后神色更是变得晦暗微妙。
室内倏地死寂片刻。
明明客厅跟饭厅灯火通明，整个视野也一览无遗，甚至宁随跟沈星燎也没有做什么特别的事情，但就是有种被抓包的错觉。
后知后觉地，宁随发现原来是自己的姿势诡异，刚才被捏得受不了直接趴倒在了餐桌，而沈星燎就贴在他后面站着，手掌还压着他的肩膀。
……怎么看怎么不对劲。
都没有等谁说话，宁随脑子里面的热气轰然炸开，伴随着刚刚蔓延全身的酥麻酸爽，耳垂红得几乎是要滴血，好半天才费劲地把沈星燎的手拨开，撑着餐桌站起来。
“沈哥是在给我按摩……”宁随试图解释，但是声音沙哑。
“嗯。”三人都只是深深注视着他，极其诡异地没有质询。
但是三人都是面部情绪很丰富的演员，尤其是卓清衡扶着楼梯，那股子意味深长的劲儿?，就算什么都不说就已经全部透露了?！
都说不清楚他们眼底诡异的光到底是什么，好像既觉得震惊又理所当然，甚至已经深深地思考他们俩到底是怎么突然这样的，明明自己才刚刚离开而已?……
“……”宁随都要被他们的视线穿出洞来了?，一时竟不知道还能够怎么辩解，到最后实在是恼羞成怒，忍不住拽了拽沈星燎，想要他也说几句话。
虽然这件事大部分的责任是在自己的身上，沈星燎只是给他按摩而已?，是他无法忍受才发出那种奇怪的声音，才会有这种不雅的姿势！
但是沈星燎对付他们肯定比自己有办法！宁随有点焦急，几乎是用气音催促他，“哥，你快点跟他们说我们只是在按摩！”
“嗯。”沈星燎知道其他人都能够听到，他们的耳力比普通人好不知道多少倍，就算没听到看唇语也能够辨别出来了?。
所以他没有复述宁随的话，顶着三人突然压迫感十足又炽热的视线，像是无声地笑，又像是带着点别的意味，“就是这样。”
“以后我们回房间再弄。”
猝然像是整个灼热的空气凝滞。
“……”宁随缓慢而惊悚地看向沈星燎，“？”

第39章 
沈星燎不对劲。
自从之前沈星燎说过“现在也可以睡”以后,宁随就觉得他变了，甚至还能够追溯到更早的时候，在影院沈星燎就问过“那谁能对他感兴趣”这种话?。
但也有可能沈星燎以前就这样,只是当时自己年纪小不懂这些，现在自己的感情也都变得复杂,所以才会从他的话语里面听出别的意味深长的意思。
不管怎样,宁随簇然间觉得浑身都烧起来了，惊得蹦起来就捂住沈星燎的嘴,硬着头皮承受三人极具压迫感也极其炽热的目光，“……还看！不是都去睡觉了吗！”
三人根本就不怕他这毫无威胁力的话,要他们说那就是被戳中软肋恼羞成怒,卓清衡深深地看着他们道，“确实是要睡了。”
“那就赶紧回去！”宁随只觉得如芒在背,再也无法忍受拽着沈星燎就火速逃离现场,再待下去都感觉自己要被洞穿，甚至还会被逼问点别的东西出来……他才不想这件事儿都后面完全没法解释！
直到两人回到房间嘭地合上门,三人从头到尾跟随的晦暗视线才终于失去焦点?，又是灼灼盯着房门片刻,最终缓慢地收回来。
客厅内凝滞炙热的空气还没有完全消散,片刻后卓清衡才像是带着点愉悦、又有些说不清道不明般地轻叹，“唉。”
程古灵跟蓝绡流也有点幽晦的亢奋、但也有点不太高兴,上次使用气泡水这么好的机会怎么就失败了呢，要是能成的话现在才岂止看到这么点东西？
又是焦躁又是迫不及待,程古灵神色凛然地道，“要不然我们再试试吧,囡囡肯定想不到我们还要下药，不会防备的！”
“沈星燎也对囡囡没有办法,只要是囡囡的请求都会答应。”蓝绡流漂亮的眉眼扬起来，显露出几分坚决的光芒，“所以肯定能成！”
“很好。”卓清衡跟他们的想法不谋而合，冷静地道，“现在的问题就是我们的免骂权怎么处理？耳钉的事情再次拿出来用吗？”
“上次免骂权根本就没有用?！”蓝绡流想到这里还有点委屈，幽怨地道，“明明都说好不能骂我们的，结果还是反省了那么久！”
程古灵很显然也想起那天在医院的事情，笃定地点头，“嗯！”
“那就当免骂权还在。”卓清衡跟他们擅自做了决定，挺拔锋利的眉眼也流露出一丝愉悦，甚至不自觉地坐直了身体，
“我们的方案也要有进化，这次必须确保万无一失……”
就在三人凑在客厅里面疯狂搞事的时候，宁随拽着沈星燎回到房间，气氛却没有变得自在。
当时他只想着火速逃离现场，房门合上后才觉得不对劲，后知后觉沈星燎其实不来自己房间也行的，现在却任由他带着没有反抗。
房间的构造其实跟沈星燎的差不多，还算是宽阔，但是当两人都挤进来的时候却莫名地显得逼仄，刚刚客厅里面残留的灼热像是被带进来了般，无声地弥漫来开。
“……”宁随深深地吸了口气，在没有三人诡异注视的时候还算是比较好调整，既然来了就干脆给沈星燎介绍介绍。
“哥。”宁随走到桌边给他倒水，顺着他的目光望去，“你随便看看，想要拿走什么也可以，只是我的东西比较少。”
不需要宁随说，沈星燎进来的时候视线就已经在逡巡，自小宁随就是个非常擅长收拾整理的人，其实他的东西不能说少，但是都规规整整地叠好，显得非常干净利落。
床单的颜色是浅紫，窗帘也是同样。而窗帘下面的书桌是厚厚的编剧和分镜绘画书，看起来是大学时候用过的，有些陈旧但是因为养护得好都没有卷边。
……沈星燎的目光忽的微微凝滞，落在了旁边的书架上。虽然早就从其他三人口中得知宁随会挂自己的海报，却不知道会有这么多的珍藏。
书架几乎都没有别的东西，全是影碟写真或者周边，沈星燎这些年确实拍了不少的影视作品，再版的或者授权的也不少，而宁随就像是个全图鉴收集控，五花八门的几乎全都有。
“……之前读书的时候慢慢攒的。”宁随发现他的视线停留时间过长，慢慢地竟觉得有些烧脸，走过来道，“其实也没有花太多的功夫。”
“嗯。”沈星燎并不打算戳穿他，里面绝版的太多，甚至连自己工作室都不一定有存留，但是宁随把它们都保存得很好，都没有积过灰。
“我那里还有些前年出的周边卡片，需要吗？”沈星燎侧目询问，“隐藏款的也有，要的话我就让周鸿带过来。”
“真的吗！”宁随震撼回头，肉眼可见的惊喜，“谢谢哥哥！”
隐藏款其实非常难拿，不仅仅是拼财力还要拼点运气，当时好多富婆都没能开出来，就算是现在咸鱼上面也都还挂着天价。
但即便如此，沈星燎也觉得价值还没有他现在这幅愉快的神情高，早知道这点东西就能够让宁随这么快乐，就该早点提出来的。
倏忽间沈星燎又觉得不太满足，他们俩的关系本来不应该讲究这么多，但凡是宁随想要自己什么都能给他。
可偏偏现在他们间就算有了密不可分的交织，情感也变得复杂起来，反倒是多了很多的试探和难言之隐。
这让沈星燎内心压抑的晦暗再次点燃，觉得自己像是贪婪无度的怪物，没有重逢的时候觉得重逢就很好，重逢后又觉得必须要有无法分割的更多交集，现在却还想要别的。
“其实你不应该谢我……”沈星燎没有说完，发现宁随转身看他。
宁随就像是知道他在想什么似地?，明朗漂亮的眼底蒙着层水润温柔的光，“哥，我知道我们的关系不应该说这些，但是我喜欢收集和你相关的东西，跟你在不在我身边不冲突。”
忽的像是有什么戳中沈星燎的心脏，他又觉得宁随比他想象的还要成熟，最起码从头到尾都知道自己想要什么，能够很清晰地达成目标。
也不知道对于两人的感情，他是不是还能分辨得这么清楚。
原先的话题便不能再继续了，沈星燎强迫自己将视线从他的眼眸中挪开，谁知道抬眼却又落在他饱满的唇瓣。
宁随神颜校草的名头不是白叫的，就算是在人才聚集的华夏大学也是佼佼者，若非温和的外表下面对交际圈拒人千里，恐怕现在身边也是成群结队的追求者。
“……”最后沈星燎再次调整视线，终于是落在了纤细笔直的脖颈，眼眸幽邃地动了动?，“……还需要按摩吗？”
宁随被问得愣了下，说方才那段话时的自如又消散了，忍着脸颊滚烫的热度，看了看沙发又看了看床，最终还是破罐子破摔走到床边，“……按吧。”
虽然有可能在床边按摩更加奇怪了，宁随想到刚刚在客厅都已经被那种目光看过，还能有什么接受不了的，总不能白被他们看那么久！
沈星燎看到他这幅视死如归的样子有些想笑，走过来干脆让他趴着。结果宁随趴下去时单薄的衣服贴在背脊，便凸显出漂亮优美的背线和肩胛骨。
沈星燎站在他的背后，俯视着他的轮廓，手指竟是不受控制地蜷缩了下，想要触碰身下优美的曲线，但是在原定久久地僵硬着，被汹涌的情绪拉扯着。
理智告诉他并不能乱碰，现在还没有到时候，否则彼此的关系在毫无准备的情况下就会变得混乱，而此生后半辈子的稳定才是沈星燎真正想要去追求的东西。
压抑地深呼吸几下，沈星燎终于还是将手放在宁随的肩膀上，其实就是正常的按摩，但也不知道是不是本身的力量感就有差距，还是瞬间把宁随按得措手不及哼了声?。
刹那间酸胀酥麻感觉再次席卷而来，宁随的神经都差点被他按得猛烈颤抖，连带着手指头蓦然攥紧了，声音闷在被子里面有些沙哑，在逼仄的环境听来竟是有种别样的意味。
身后的沈星燎猝然停住，滚烫的手掌还停留在他的肩膀，透过薄薄的衣料渗透到了宁随的毛孔，沿着奔涌的血液沸腾。
宁随自己也察觉到了不对劲，撑着身体懵逼地回头，猛地又对上沈星燎逆着光晦暗的眼眸，他沉寂不动声色的时候总显得有点可怕。
尤其是现在这样的姿势，即便没有动弹，阴影笼罩下来依旧会带来强迫的压迫感和窒息感?。
古怪的气氛弥漫开来。
宁随没有觉得害怕，却连呼吸都不自觉地急促起来，床边顿时好像就只剩下压抑的轻喘和强烈的心跳，直至不知道多久，沈星燎终于直起身来。
“哥……”宁随急忙坐起来想要说句什么，沈星燎却突然伸手把他的嘴巴捂住，唇瓣擦过炙热的掌心，让他的心跳骤然又漏了半拍。
他本来想说要不然别按了，实在是太怪了，怪得他近乎焦躁，再这样下去恐怕他会控制不住想把沈星燎留下来，但是到底要留下来做什么他不知道，这种焦躁便愈发地强烈。
然而滚烫的掌心又像是强迫他凝滞在原地?，轻轻颤抖着抬起睫羽，却见沈星燎也低垂着看他，漆黑的瞳仁里面却像是汹涌着风暴，几乎是要将他彻底卷进去撕碎。
“……别出声?。”沈星燎低哑着嗓音，把他翻过去，“好好趴着。”
“……”宁随很少听他用这样的语气跟自己说话?，带着毋庸置疑的强势，竟是让他几不可察地颤抖了下神经，听话地重新趴好。
但是背脊绷得很紧，背后的每个触觉和声音都无形放大，他敏锐得就像是深夜里面聆听老鼠动静的猫，却自己先被吓得炸了毛。
“放松。”沈星燎的指腹轻轻地压了压他的颈侧。
宁随愈发地毛骨悚然，没由来想起上次他想要咬自己大动脉的时候，曾经被摩挲破的耳垂隐隐作痛，让他完全没有办法放松下来，竟有种引颈受戮的懵逼和惶恐。
但是很快他就无暇想这些了，似乎沈星燎的手指也有点轻微颤抖，几乎是幻觉般地被淹没在铺天盖地酸涩的疼痛中，宁随不敢再随便乱叫，硬生生熬过一波波头皮发麻的触感?。
等后面他甚至神情恍惚，连沈星燎什么时候松手的都不知道，浑身没有一处不是酸软乏力的，挣扎着坐起来朝着床边看去，发现沈星燎已经退开很远，站在书柜边看他。
“好些了吗？”他侧目投来目光，但也不知道是不是屋内灯光昏暗，那道目光竟也有些幽暗沉寂的感觉。
“……”宁随注意到的他手像是还有些微抖，说不清楚到底是灼到了还是压抑着的亢奋，端详着神情却什么都看不出来，半晌后沙哑着嗓音道，“我好了，哥你要我帮你吗？”
“不用?，休息吧。”沈星燎便背过身去看书柜上的陈列，其实他刚刚已经看过一遍了，依旧是那些自己影视光碟和写真，但这次好像看得更加细致般，浓密的睫羽静静地垂着。
“我过会儿就走了。”
勿亻专
室内寂静无声?，那股子怪异的情绪不但没有消退，反倒是在按摩完了以后显得愈发厚重。
宁随强迫自己去回忆每个细节，沈星燎的动作没有任何出格的地方，除了有些克制不住蛮力，其他都很好。
……但凡换成是其他专业技师都不可能会有这种感觉，可偏偏就是在他们俩中间出现了，随着时间的推移浸透到每寸空气中去。
“我走了。”沈星燎似是看完了，回过身来低声打招呼。
他的身形本来就高大挺拔，现在宁随又是坐在床边，即便两人隔着段距离，宁随依旧感受到了无形中很强的压迫感?，沉默了会轻轻点头。
旋即目送着沈星燎出门，察觉到他的手握着门把时有轻微的停顿，但是很快又彻底将房门合上，卧室里面终于只留下宁随一人。
窗户没开，宁随在寂静炙热的空气中觉得窒息，站起身来想要推开稍微缓缓气，可谁知道刚下床就腿软地嘭地摔了一跤。
膝盖重重地磕在地板上，宁随差点眼泪都要掉下来了，头昏眼花地爬起来，打开窗户任由夜风灌进来，脑子里面才清醒了几分，但是热意爬满了耳垂和颈侧，怎么都无法消散。
宁随的脑子乱麻了。
怎么回事啊这到底……
没人知道沈星燎到底是用怎么样的意志力正常走回去的，从碰到宁随开始他整个人都不太对劲了，压抑了太久的困兽反过来将他吞噬，像是铺天盖地的浪潮。
回到自己的房间，沈星燎很寻常地洗了个很久的澡，带着满身冰凉的水珠坐在窗边，脑子里面不受控制地都是宁随背部优越漂亮的曲线。
大约是从小条件就不是很好，宁随的着装向来很简单，纯白没有任何图案的短袖，正常走路的时候便能若隐若现肩胛骨，趴着的时候便愈发明显了，毫不设防地展现给沈星燎看，浑然没察觉到轻轻勾着后领就能够扯露出来。
……这些年还是变化太大了，沈星燎至今还能够回忆起在疗养院时他只有自己胸膛高的小身板，却无法跟现在的他完全结合起来。
少年的蜕变往往只需要那么短暂片刻，展露的样貌却天翻地覆。
沈星燎是在他考大学那年骤然发现这种变化的，当时他在圈内已经是如日中天，各种通告排山倒海地朝着他压来，他却依旧能够腾出整整两天的时间，去参加他的入学典礼。
那天宁随才刚刚成年，沈星燎压低帽檐不动声色地坐在家属位置，旁边就是隔壁院系的男孩女孩，不管是谁都会忍不住惊叹宁随的样貌和气质，红着脸讨论着他的温和、甚至温和下的不近人情……
这些词汇对于沈星燎来说甚至是陌生的，因为在他的印象里面宁随就是爱笑和爱哭，跟他偷偷跑出去玩的时候会笑得尤为灿烂，治疗日的时候他就会站在门口哭着等，惨白着脸隐忍着咬破了唇。
然而当他顺着学生们的目光看过去时，骤然像是世界寂静，他看到宁随很温和地站在讲台旁边，垂着漂亮的睫羽看稿子。
手指干净修长，指骨是少年人特有的浮凸有力。
也不知道是不是突然察觉到什么，他侧目朝着家属区看过来。
初初舒展开来的眉目就像是抽芽的绿枝，朝气蓬勃。
第二天清晨，宁随是一瘸一拐下楼的。
家里三人全都已经在餐桌边坐好了，看到他这幅模样微微顿住，视线又齐刷刷地落在膝盖，神色颇为诡异。
就他这姿势绝对是膝盖受伤，也不知道昨晚到底是干了什么，直到宁随坐下来把睡裤往上面一卷，登时引发他们轻轻倒抽了口气。
“还好是青紫色，磕的吧。”卓清衡平静地扫了眼就过去拿药箱，“要是面积再大点我们就要质问你了。”
“质问什么……”宁随条件反射地问完，也不知道是想到什么，热气猛然蒸腾上脸，恼羞成怒地道，“没有你们说的那些事情！”
拿完药箱回来的卓清衡惊诧道，“我们可还什么都没有说呢……伸腿！”
“确实。”程古灵站起来，虽然不上手也凑得很近围观。
蓝绡流走得慢了两步就被他们挡住位置，只能沉着脸绕到对面去，嘟囔道，“……囡囡怎么知道我们在想什么，你心里面有鬼。”
“……”宁随满头黑线地道，“我才没有……”
话没说完沈星燎突然推门进来，他起来得早出门锻炼了，视线顿时就落在宁随的膝盖上，惊得他条件反射猛地站起！
然后又被卓清衡压着嘭地坐下了，痛得差点发出嗷地叫声?，旁边传来卓清衡慢悠悠的声音，“没有什么啊？没有。”
“……”宁随彻底不说话了。
主要还是疼，膝盖擦药疼，屁股被撞得也疼。
沈星燎看到他这幅样子觉得好笑，但是很快又认真起来，同样站在旁边等着他上药，本来膝盖就有点青紫色，药膏涂上去以后莫名显得更严重了。
“怎么弄的？”他轻声问道。
他的距离跟宁随有点近，刚刚锻炼完后身上还带着点热气，都没有来得及去洗把脸，汗水顺着性感的喉结往下滑落，滚到锁骨没进衣领。
宁随清晰地感觉到滚烫的气息传递过来，灼得他有点坐立不安，昨晚上房间里面的事情纤毫毕现地浮现在他脑子，竟让他刻意地想要去忘都做不到。
这只腿也是在昨晚那样的情况下磕的，宁随不想让他们察觉出太多的端倪，便竭力控制着道，“就是不小心撞到了。”
等到药涂完，沈星燎回屋迅速地冲了个澡出来，几人坐在餐厅吃饭，宁随才刚准备说点正事，就听到卓清衡镇定道，“对了。”
“今早起来的时候我把桌子擦了下，是干净的。”
“我不是天天都擦……”宁随说到半途差点喷水，气得胸膛剧烈起伏，“……衡哥！”简直没完没了是吧！
他差点要抬起受伤的腿去踹卓清衡，谁知道卓清衡直接把餐桌下面抻开的长腿收起来，无辜地笑起来，“我就是说我擦干净了而已?。”
程古灵跟蓝绡流也同时收腿，虽然没有参与行动?，但是也都举手保证，“我们证明，真的不是因为昨晚你跟沈星燎压了桌子我们觉得脏。”
“……”
“就算我真的压了那也是不小心，都说了是按摩我们什么都没做！”宁随的脸色都有点轻微扭曲，恼羞成怒地道，“闭嘴，吃饭！”
“吃完我们还有正事要说！”
桌边终于安静下来了，宁随也自己埋着头吃压根就不敢去看旁边的沈星燎，他甚至到现在都觉得混乱，昨天晚上沈星燎到底都是在想什么。
沈星燎炙热的视线在他身上静静落了会儿，也低头吃早饭，片刻后突然无声地笑起来，愉悦的情绪夹杂着难过说不清楚。
毕竟如果是真的，餐桌也挺好的。
吃完饭回到客厅，宁随跟他们说最近的行程安排。
“衡哥最近没什么事情就在家休息吧，等着《幕后》发资料过来就好。但是灵姐跟绡流后天晚上跟我去吃饭，见见那几位导演。”
“绡流的杂志拍摄也就在下周，等吃完饭我们就提前去试衣服，而且品牌方还会送个珠宝过来当成礼物，等你拆封。”
原本听到前面的时候，蓝绡流的脸色还有点幽怨，后面眼睛瞬间就亮起来了，亢奋得有点坐不住，“真的吗？礼物什么时候到？”
“应该就是试衣服的当天。”宁随耐心安抚道，“反正都给你们安排好了，这段时间就别乱跑，有事的话就找我跟沈哥。”
沈星燎也坐在旁边听行程，其实现在公司的事情比起艺人们的活来说要多得多，各项投资和杂七杂八地?，能让整个团队都忙得跟个陀螺。
但是他作为老板没有跟着连轴转，反倒是给周鸿股份让她去帮忙，自己才得以腾出大量的时间坐在这里，安静地看着宁随。
等待着宁随都交代得差不多后，英俊的眉峰动了动?，“我这边还有件事。”
“这周末有个很重要的颁奖典礼，你陪我去吗？”
这个颁奖典礼正好是《二拜香》影版多项入围，沈星燎摘得影帝桂冠后拍戏都不算多，这已经算是近几年为数不多的露面，谁知道还能够得到最佳男配角的提名。
其实倒也算正常活动?，可也不知道触动了哪根神经，突然三人全都齐刷刷都看过来，眸色晦暗亢奋得让人有点寒毛倒竖，但是他们什么都没有说，只是同样等待着宁随的回答。
宁随到现在还不知道他们都在计划些什么，接收到他们的目光满头雾水，旋即想想确实现在沈星燎需要有人陪
他走红毯。
之前沈星燎身边实在是太多人了，他在圈内的形象向来温和脾气也好，好像谁都能够跟他说上几句的样子，所以每次红毯都是蜂拥而至，但是他谁都没有答应过，中规中矩地由导演陪着。
自从工作室跟万界娱乐合作后，彼此还很少同时在媒体面前亮相，现在也确实需要个契机奠定下对外的关系，便点头道，“我陪你去。”
顿时间，三人眼底的诡异的光芒陡盛，惊得宁随忍不住回头看他们，这下是真的有点毛骨悚然了，“……？”

第40章 
根据三人昨晚商定的计划,对宁随跟沈星燎的行动就确定在这次的颁奖典礼。
《二拜香》影版的事情蓝绡流听导演讲过，当时宁随来找过沈星燎，结果沈星燎正好受伤了也没有见到人,彼此就这样错过了。
而且宁随当时写的剧本也拿了奖，不用想都知道这次错过在彼此心里面留下多么深刻的印象。
到时候颁奖典礼下来肯定还会有庆功宴,随便聊几句把往事勾起来,再有他们强行摁头，这事儿不就成了吗。
整个场面几乎都浮现在三人的脑海中,根本就控制不住眼底亢奋的光芒闪动，但是这次他们的嘴巴紧得很,半点都不打算透露给宁随。
就在宁随毛骨悚然看过来的时候,他们转身雀跃地就走了，浑身透露的劲儿怎么看怎么诡异,搞得宁随最后只能困惑又惊诧地去看沈星燎,想知道他是否察觉到什么端倪。
沈星燎也不知道，但是大概率没有什么好事,抬手轻轻按了下宁随的脑袋，无声笑起来道,“别管他们了。”
“管也没什么用。”
这倒是事实?,宁随就算是再怎么给他们塞道德教育，还是会冷不丁地受到惊吓,冷静片刻索性决定抛在脑后，保持观察和敏锐就行。
那么最近的时间安排顺序就是：吃饭见导演、《二拜香》颁奖典礼和蓝绡流杂志拍摄。
吃饭不需要准备别的,两天后宁随带着程古灵和蓝绡流直接就去了，沈星燎带着自己的经纪人周鸿陪同。
周鸿从接手沈星燎开始,就已经把其他的艺人全部拒之门外，甚至感觉好久好久都没有参与过这种资源型饭局,坐上车的时候还恍恍惚惚，“原来我们家艺人还是得走这种途径啊。”
“……”后排的宁随无语了会儿，认真地解释道，“鸿姐你是不是把万界娱乐想得太好了，我们家艺人现在其实也才拍完一部戏而已?。”
“噢！”周鸿好像半天才反应过来这件事，没忍住又叹了口气。主要还是万界娱乐这几位艺人实在是太红了，而且现在送到自家手里面的资源也多啊，挑得他眼花缭乱的。
周鸿几乎都有错觉，就像是回到了当年带沈星燎那会儿，只拍了两部戏但是火爆得根本摁不住，把她肝得三天两夜通宵都是常有的事情。
只是没想到她都以为自己快退休了，还要重新体验一把当年痛并快乐的日子，当即定定神道，“没事儿，那你们尽管就尽管聊，有事情我会处理的。”
“宁总。”周鸿接着又道，“你和沈哥就端着点，必要的时候去外面走两圈都行，有你们在他们反而有可能放不开。”
“哦。”宁随是反应了会儿才明白过来，周鸿这是把他放在跟沈星燎同个身份地位上去，基本就没有把他当做经纪人来看。
其实也确实是这样，宁随在外以经纪人的名义做事情，但是归根到底他是万界娱乐的老板，现在万界娱乐又跟沈星燎工作室合作?，从范围来看几乎都是要合并了，当然他得要有自己的架子。
而且沈星燎又要他颁奖典礼的时候陪着走红毯，向来这种地方不是经纪人能够上得去的，跟着沈星燎走的必须是地位对等的人。
宁随略微收了收心，但是却莫名地紧张起来。
忽然间，他察觉到指尖被轻轻地握了握，沈星燎侧目看他，“那我们待会儿出去走走？”
也不知道是不是灼热的温度顺着皮肤烧进来，又浸透血液流淌到四肢百骸，宁随短暂的焦躁忽然就被全部抚平，轻轻点头。
其实他知道这种紧张来自于哪里，并非是因为此时两人在圈内地位还不对等，宁随很清楚自己的能力上限，他会努力去追赶沈沈星燎，并且有朝一日是肯定能够做到的。
他紧张的是，两人竟然真的要并肩去面对各种重要场合了。上次有这种感觉的时候还是在疗养院，两人偷跑出去回来后总是容易受到惩罚，宁随仗着自己身板小医生拿自己没办法便总是挺身而出，最后却都会被沈星燎静静地拎回去。
从那时候开始宁随就觉得沈星燎很强大，身形体量比他高，不管是面对医生还是从外面来的家族成员的质问，他永远都是那副锋利冷戾的神色，只有其他人在他面前气急败坏的份。
沈星燎甚至还当着他的面揍过家族里的人，因为那人骂宁随是个祸害，不但耽误了沈星燎的治疗，还让他变得愈发的冷血自私、不顾情面。
……这也是宁随看到沈星燎动手最狠的一次，结束后擦掉拳头上的血回头看他，牵动着表情像是极其想要安抚，但恐怖的戾气一时怎么都无法消散。
“哥。”想到这里宁随还有些轻微感慨，现在的沈星燎在圈内依旧强大，但是自己倘若能够站在他身边的位置，帮到他就好了。
不管是资源地位还是情绪价值，任何方面都好。
“我要是能够帮到你就好了。”宁随察觉到沈星燎无声地投来视线，他也温声将想法说出来，“虽然你永远强大，但是我也会努力追赶你的。”
沈星燎没想到他会这么说，漆黑的眼眸微微闪动，突然间想到之前在山庄聚会的时候，宁随也表达过类似的意思?。
其实那时候他就想要告诉宁随，自己并不强大，只是因为还有很多想要做的事情没有完成，也想要一直保护宁随，所以才会呈现出如今的姿态。
无数的话语在喉咙中滚动了翻，但是最终沈星燎什么都没有说出来，正好这时车辆停靠在了路边，两人同时朝着外面看去。
聚会的餐厅到了。
要不是怕阵仗闹得太大被拍到，石生金都想亲自冲出来迎接了，都说爱屋及乌，石生金喜欢卓清衡得不得了，但是对于万界娱乐的艺人也不仅仅是出自偏袒，是真的尊重。
“宁总你们来啦！”在包厢里面焦躁地坐了不知道多久，察觉到门板被推开，石生金激动地站起来，看到程古灵和蓝绡流后更是眼睛一亮。
这俩艺人真是不管什么时候看都漂亮得过分，急促地握手过后又邀请他们坐下，而桌边的名导也全都按捺不住，纷纷亢奋起身介绍。
在场来的名导几乎都是观摩过《密室游轮篇》的，后面再看《宝岛旅途》简直就是大受震撼，忍不住对程古灵道，“你在综艺里面的表现和在剧里面的表现差距真的太大了！”
“不是不好的意思?，就是有种影视剧都容纳不下你的感觉，难怪不得?《九支雪梅》拍完都这么久了，都还没有接到合适的资源！”
夸完程古灵，所有的目光又不自觉集中到蓝绡流的身上，这张脸他们是领略过的，蓝绡流之前在开机典礼暴露出泪痣的时候，引发了全网的山呼海啸，至今有关他美貌的剪辑在网上都热度不减。
但是亲眼见到时又不一样，蓝绡流时常都带着口罩，取下来的时候骤然间满室日辉月照，像是充斥着流动的辉光，这样强烈的冲击力带来的便是齐齐倒吸凉气的声音。
室内愈发激动热闹，石生金宛如个万界娱乐艺人吹，在名导们已经极其看好两人的情况下还在不停地夸赞，夸到最后其他导演都烦了，恨不得把他推开别在这里打扰自己交流。
周鸿作为沈星燎的经纪人、同时是万界娱乐这边业务的对接负责人，自然就充当了主要陪聊的角色，时不时地还会带着两位艺人聊几句。
果不其然有她在，热闹气氛就没有消下去过，只是偶尔名导们顾虑宁随跟沈星燎在旁边，有些敏感直接的问题都不太好开口，还得周鸿抽空给他们打眼色。
意思就是该他们出去走走的时间到了，待会儿再回来。
正好宁随跟沈星燎吃得差不多，便放下筷子出去走走。
餐厅的背后就是修建保护得极好的河，因为地理位置偏僻没有什么人，反倒是适合宁随跟沈星燎散步。
远处高楼的屏幕里，正好在播放《二拜香》的宣传片，这部片子马上就要上颁奖典礼等待丰收，而剧版最近也即将上映，完全可以预想到届时铺天盖地的热度。
屏幕中甚至偶尔闪过沈星燎的脸，那是他在拍摄影版时的画面了，作为很重要的钩子带出了剧版中蓝绡流这个角色。
剧中的他不像是圈内这种俊逸温和的形象，作为反派气质沉郁幽邃，反倒是有点贴近于真实的他。
“哥。”宁随安静地盯了会儿，确实觉得沈星燎在拿到影帝以后再拍这些角色，依旧能够大小奖不断是有理由的，他就是很强悍。
想到这里他回头冲着沈星燎笑了，昏暗的夜色下眼眸却很明亮，“我没有说错，你就是永远强大。”
“但是我也很想帮你，强大的人也是需要依靠的。”
沈星燎的心脏像是忽的戳中，回想起刚刚没有聊完的话题，竟居然有些想要袒露脆弱的冲动，本来他觉得不应该在宁随的面前说这些的。
比起宁随的努力和陪伴，他其实更加宁愿得到宁随全身心的信赖和需要，想要什么自己就去帮他拿到，有任何困难阻碍的时候，都能够第一时间想到向自己求助。
但是宁随确实比之前成熟太多了，少年舒展开来的不单单是眉目和身体，还有他的思维眼界，心脏的跳动比起从前更加有力强壮，竟都会想着反过来保护自己。
“我拍《二拜香》的时候，其实是因为欠了资方一个人情，刚进圈的时候他帮我解决了点事情，直到最近几年才终于还上。”
这件事宁随早有猜测，忍不住回头去看，却有些困惑他怎么会突然提到这里。
其实这几年沈星燎隐约已经有不拍戏的趋势了，没什么太大的必要，家里面的烂摊子处理完毕，事业也顺风顺水的。
但是能让沈星燎欠人情，即便是刚进圈的时候，估计那件事情也是挺麻烦的，或许不单单是没戏拍，也有可能是来自家族的阻碍。
换句话来说，刚跟宁随分别的那几年，沈星燎也过的不好。
但是沈星燎只挑了其中几件事情来说，嗓音低沉咬词清楚，“在此前其实我手里面的事情非常多，周鸿对此应该印象会很深刻，三天两头不休不眠地跑通告，为了得到资源也会跑饭局。”
“我不怎么抽烟、喝酒很少，所以基本都是周鸿在喝。喝完就亮着眼睛问我这部戏能拍到什么程度，我说不拿奖以后就别拍了。”
“就是这么回事。”沈星燎侧头笑了下，“演戏这件事对我来说就像是本能?，所以周鸿的野心也很大，那段时间其实都还挺拼命的。”
他徐徐地把这些事情讲给宁随听，但是只讲了表面，还有更深层次的没有说。他出院的事情惹怒到了家族里面的人，原本都以为自己会在那里待一辈子的。
但是没有想到自己不但没待，甚至还把家族搅得天翻地覆，进圈拍戏反倒是成为了他排解的手段，有的时候深深沉浸到另外一个角色里面去，险些都会忘记原来日常的自己也是演的。
除了极其重要的场合，沈星燎甚至都不敢去见宁随。怕见到后会被家族残党发现端倪、知道他当时突然出院是为什么。
也怕见到后自己所有的面具突然就碎了，丢盔弃甲地泄气……顾虑很多。
但是偶尔见到了，沈星燎就会觉得那是漫漫长河里面最短暂、又最寂静的时间，他坐在咖啡厅里面看宁随在外面参加活动，或者是坐在成堆的家长或学生中听他在台上演讲……
这让他感受到了深深的抚慰。
沈星燎就是这么脆弱，在年轻的时候无法拽住宁随让他别离开自己的身边，等到好不容易重逢了却又有很多话无法表达。
怕打破现在的状态，怕好不容易聚起来的感情有变化。
“随随。”沈星燎低垂着睫羽，漆黑的眼眸深深注视着他，片刻后忽的又变了想法，“或许你是对的，我就是很强大。”
“就连这些事情都能够经历过来，然后重新遇到你。”
宁随从头到尾都安静地听着，有些诧异他竟会真的暴露脆弱给自己，可听到最后这句话的时候，却又觉得无比的滚烫熨帖。
“我知道，我就是这么想的。”宁随冲着他笑，嗓音温和，“但是我就不同，这些年没有见到你的时候其实我是哭过的。”
顿了顿，又怕沈星燎追问到底，脸颊泛着热意接着道，“但不都说会哭的孩子有糖吃吗？哥，我愿意把我拿到的所有糖都给你。”
“我也很高兴能够听到你跟我讲这些事情，你的强大并不会因为偶尔的脆弱就消失，甚至偶尔的脆弱还会得到奖励。”
说话间，宁随真的从兜里面掏出来一把彩色的糖果，捧到沈星燎的面前，硬质的糖衣泛着绚烂的光泽，像是将他的眼底都染上流光。
“哥。”他的声音轻轻地，“我还是那句话，强者也是需要依靠的。”
“我想要成为你的依靠。”
河边寂静无声，只有风吹拂过水面。
倏忽间沈星燎觉得自己耳边的世界也寂静了，只有宁随的这句话在他的脑海中回荡，再次恢复正常的时候已经不知道多久过去，但是宁随没有动，从下至上那样轻轻抬着睫羽看他。
脆弱的睫羽在颤抖，但是手很稳。
在等待沈星燎拿糖。
沈星燎伸手拿了，不知道怎的忽地笑出来，“……你都是从哪里学来的这些花招，以前都没有见过。”
宁随的脑袋猝不及防被他按了按，差点踉跄低头，有些无语地道，“哥，你知道不知道频繁被压脑袋是长不高的，我应该还能再长点。”
“都多大了还长高。”沈星燎将刚刚剥开的糖塞到自己的嘴里，瞥他一眼，又剥开另外一颗塞到他的嘴里，最后把他掌心里面的全都没收了。
“就这样也挺好。”
宁随就是没话找话，其实也觉得现在挺好，比沈星燎矮大半个头正好让他的手臂搭在肩膀，不像以前只能够让他背让他抱。
水果味的糖在口中丝丝缕缕的化开，沈星燎琢磨半天还是觉得奇怪，“糖又是在哪儿买的？什么时候买的？”
“不知道了吧。”宁随笑道，“不是他们都爱喝气泡水吗，我买了好多箱堆在仓库里面，老板就送了好多给我们?，但是就我们吃。”
“嗯。”沈星燎看到他笑，自己也不自觉地笑，揶揄道，“所以他们吃的就是花钱的，我吃的就是送的，你这生意还挺划算。”
“当然划算。”宁随顿了顿，侧目认真地说了句，“你们都是我的家人。”
沈星燎的心脏倏地颤了颤，并没有说话。
从本质上来说，他跟宁随都算是没有家的。
所以在疗养院的时候他们就算是相依为命，但是那时候只有他们两人，现在陪伴在宁随身边的人多了，虽然他应该高兴……
但从真实想法来说，确实还怪讨厌的。
自己可以跟他们和平共处，都是家人。
但是总有个独特的身份名头，是只属于他的。
宁随说完后其实也有点忐忑。
这句话本身并没有什么问题，也是现在他们真实的状态，但是内心深处各种复杂涌动的情绪交织，又让他觉得或许还应该跟沈星燎有点别的什么牵连。
对于彼此来说他们实在太特殊了，说挚友都是轻的，是血浓于水又好像太过平淡寻常，但是宁随一时也不知道到底应该怎样去处理，只能够任由这些情绪汹涌，到后面甚至都有点焦躁起来。
他也不想让沈星燎看出他的焦躁，接下来在散步的时候不可避免地话就少了些，好在沈星燎似乎也在想事情，彼此都安静得出奇。
直到周鸿突然给他们发消息，说可以回去了，眼下就要进行到资源挑选的阶段，他们俩还是听听比较方便敲定?。
宁随便跟沈星燎往回走，包厢内还是一如既往的热闹，名导们在聊了这么久后兴奋得满脸通红，甚至都能够跟石生金不计前嫌称兄道弟，叹息说以后一定要抓紧万界娱乐的艺人啊，可别被别人挖走了……
宁随看看这边已经发疯的名导们?，又看看同样喝了不少但是镇定自若的程古灵跟蓝绡流，坐过去低声问道，“刚刚聊得怎么样？”
“挺好的。”蓝绡流莫名地还有点憋闷，抱臂半天才委屈地道，“但是凭什么只有我有工作?，程古灵就怎么找不到工作?？”
明明最喜欢玩的是他！要是晚点进组说不定还能再晚点综艺，多拍两组杂志呢？
听这意思应该是有合适的剧本找到蓝绡流了，而且周鸿肯定提前把过关，但是程古灵为什么没有？连这些名导都没有合适的本子吗？
宁随惊诧地朝着程古灵看过去，却见程古灵摇摇头，其实都没怎么听懂，“大概就是说影视圈容不下我，现在手里面的剧本都拍不出我身上的感觉。”
“……”那就是太强了呗！
宁随先是松了口气，旋即又担忧起来，难道是之前程古灵在《宝岛旅途》里面的表现得太过火？就连这些名导都给不出资源，那还有谁能给到合适的资源？
想到这里他又狐疑地去看蓝绡流，蓝绡流皱眉，突然就被激怒了，“我这张脸明显比程古灵更强好吗？才不是因为影视圈就容得下我！”
“是因为我的摧毁性太强了，接任何资源都能破圈！才不需要被那些框框架架地束缚！谁都抵挡不住我的发挥！”
“是是是。”宁随最近就没见他发过这么大的脾气，连忙安抚道，“我们绡流就是最漂亮的！摧毁性最强的，谁都抵挡不住你的美貌！”
“那我呢？”谁知道程古灵非要来插一脚，蹙眉道，“我又是最什么的？意思就是我比蓝绡流弱吗？”
宁随张口就还想要夸，就在这时旁边的沈星燎竟也投来目光，虽然没有明示，但是那种?“既然如此不说说我的长处吗”的意味非常明显。
这视线甚至当场被程古灵捕捉到，两人交汇的瞬间气氛便有点变了，再有个余怒未消的蓝绡流，有些烦躁他们都来捣什么乱。
但是谁都很想知道宁随接下来会说什么，骤然间视线又齐齐落在宁随的身上，宁随顿时被他们夹在中间，“……”

第41章 
宁随曾经也不是个端水大师的?,真不是。
曾经他只需要哄沈星燎就行了，大部分时候沈星燎也很好哄，只要无条件地答应他的要求,不要冲动不要受伤，有任何事情都要告诉他……
但是自从有了万界娱乐,宁随端水的水平蹭蹭上涨,急急忙忙地跟程古灵解释他的优势跟蓝绡流不一样，世人都是肤浅的?,脸这种东西就是最直接最具有摧毁性的?。
但是程古灵的脸也不赖啊，只是她更多的特长体现在武力值上,现代法治社会又不容许她随意发挥,真要换到末世她必定是人间大杀器，是人类之光……！
哄完这俩,沈星燎居然变成最不好哄的了。
刚刚那句“你们都是我的家人”说的时候没有问题,但是现在宁随又隐隐约约觉得有问题了，本来就不应该将沈星燎放在和其他人类似的位置,那种特殊的羁绊无时无刻不萦绕在他们身边。
“哥。”宁随不得不深深吸气，低声道,“不要跟他们比。”
“你们对我都很重要,但我们俩是普通人。”
这句话还真让沈星燎微顿，就像是被安抚到了般,浓密的睫羽轻轻抬起来看他，最后总算是没有像其他人那样胡搅蛮缠了。
宁随重重松了口气,在听周鸿跟其他激动的名导们聊安排，即便是快要收尾,却还是坐了两个多小时才散场。
没有人会不喜欢万界娱乐的艺人，名导们给蓝绡流提供了不少的剧本让他选,有自己即将要拍的?、也有朋友们和觉得靠谱推荐的?，结果蓝绡流最后选了个最好看的?。
这样也行，蓝绡流拍起来应该也会比较高兴。眼见着周鸿主动起身把名导们都送上车，宁随跟沈星燎也提前去把车开出来，载着众人准备回家。
“现在程古灵的要怎么办？”周鸿回来后钻到后排，问道：“需要给她安排点其他的资源吗？边工作边等着？”
宁随回头用目光询问程古灵自己的意思，毕竟之前《宝岛旅途》综艺已经上过了，短时间内应该不会再有别的导演想要邀请她，避免把自己的节目也给崩掉，搞得他们焦头烂额。
但是暂时没戏拍的话他又担心程古灵在家无聊，实在不行找点干脆直播算了，反正粉丝们对着她这张冷淡的脸都能自嗨一天。
“都听囡囡的?。”程古灵自己对这些事情也没什么想法，喝着气泡水便侧头看窗外风景去了，宁随便只能收回目光。
“那就再等等好了。”反正她们的目标也不是要冲击什么娱乐圈顶流。
“再休息段时间，灵姐你想做什么记得提前跟我说。”
大部分时间程古灵想做的事情还是跟宁随汇报过的?。
但是有的就不能汇报，当晚回了别墅以后，跟着蓝绡流立马就蹿到了后院，卓清衡正在那里悠闲的喝茶。
三人的脑袋凑在一块儿，也不知道在兴奋聊些什么……宁随看到他们这表情居然比接到合适的剧本还要丰富，眼皮子忍不住跳了跳。
“到底都在干嘛……”宁随困惑呢喃了几句，转头又去跟沈星燎商量颁奖典礼的流程，届时估计还得提前准备些发言稿。
《二拜香》的导演其实早就打过电话，问沈星燎到时候要不要跟他走红毯，遭到拒绝以后还有点可惜，得知宁随会跟他一起后又振奋起来。
“你们俩确实该一起的?，都已经合作这么久了，那些不利的舆论早就消散得干干净净，现在正好是万界娱乐强势的时候，宁总得多出点风头才能够镇得住场子。”
明眼人都看得出来，现在万界娱乐的发展可谓是势如破竹，旗下仅仅三位艺人却比别人整个公司还能打，之前大家都觉得沈星燎跟他合作简直就是不可思议，现在却觉得沈星燎的眼光真好。
“而且宁总现在也算是半只脚出道了，你告诉过他他的粉丝也很多吗？”
讲电话的时候宁随就在旁边，闻言还有点诧异，“我居然会有粉丝？”
“特别多?！”导演讲到这里就亢奋起来，“你别老觉得自己只是个经纪人啊，就连南哥那种胖胖的形象在网上都能出道，更别说你了！”
宁随还是有点狐疑，听完电话便去看微博，他是没有个人账号的?，手里面的号也都是万界娱乐的官方，平时用来发宣传。
但是他试探着搜了搜自己的名字，发现自己居然还有超话，人气也很高?，里面置顶的内容就是——“从零开始的宁随成长史，神颜校草到金奖编导”。
“？”宁随的心头突突跳了跳，打开来看才发现居然自己在还没毕业的时候就已经在贴吧上很出名了，各种上讲台的照片，穿过枫叶林去图书馆的背影，教室里面认真学习的侧脸……
“哥。”宁随看到半途有点懵，“这些事情我怎么从来都不知道，都没有人告诉过我。”
“你有其他的好朋友吗？”沈星燎瞥他一眼，将朋友几个字咬得很重。他可没有忘记在此前……甚至是现在自己的定位都是他的好朋友，即便自己现在正在尝试摆脱，却也不希望这名号属于别人。
宁随轻轻摇头，“没有。”
在离开疗养院前他只有沈星燎，后面因为生活奔波很忙，大学的时候又全身心扑在编导上，为沈星燎写剧本都来不及，怎么可能腾得出空来交朋友。
顿时间他好像知道，没有告诉自己的原因是什么了，莫名地还有点羞耻，接着往下看，却没有注意到沈星燎也拿出手机点进超话，不动声色地翻阅着里面所有的照片。
其中很多照片已经被他打印下来珍藏了，而最近因为宁随带着艺人在外面活动，又新增了些修复过后的高清图。
读书期间的介绍翻完，便是他写的剧本拿奖的那几回?，第一次只在颁奖当天匆匆露面，因为他急着去见沈星燎，后面还真有人发现他出现在《二拜香》的剧组，只是到现在都没人知道他到底探班的谁。
后面几回拿奖其实也很匆忙，因为宁随还要去看沈星燎的首映典礼，但也正是从此时开始，他逐渐将那些剧本封存没有再写，沈星燎如日中天的事业看起来根本就不需要他帮忙。
为此关注宁随的同学们都很可惜，直到宁随再次横空出世，竟然成为了万界娱乐的老板兼经纪人，在短短几个月的时间内带出了如此火爆的三位艺人，一举成为圈内炙手可热的人物?！
同学们全都疯了，粉丝量也迅速暴涨。每次看到这三位艺人出席的时候，都能够带到点宁随的身影，他的颜值即便不是那种极具冲击力的?，却也极其耐看能打，就算同框也绝对不会被压下气质。
最重要的是，万界娱乐这么变态的三位艺人，跟他的关系都很好。到现在为止谁不知道卓清衡爆戏视帝弄崩《密室》啊，谁不知道程古灵单挑《宝岛》整个探险队，还有蓝绡流那副睥睨恶劣的臭脾气……
但是只要有宁随站在旁边，他们的攻击性就会不自觉收敛八个度，真的会给人那种好像很听经纪人话的错觉……
而宁随的态度也很冷静很温和，给他们提包叮嘱他们该做的不该做的?，在他们下场的时候还会急忙递去气泡水，宛如接孩子放学、哦不对接老年大学哥姐下班的家属……！
粉丝们瞬间疯狂了！说万界娱乐就是家，说宁随读书的时候这么不近人情原来是温柔只给那么几个，还说这么变态的艺人果然只配被同样的强者掌控……
但宁随反复地翻着内容，还有下面近乎破万条的留言，有点无法置信。
“……原来我对外就是这么一副操心的形象吗！”
卓清衡就说过每次自己送他进组，都宛如在送别痴呆老父亲，当时宁随还气得用大便携包砸他，谁知道自己居然真的在干这种事情吗！
沈星燎在旁边听得笑起来，描摹了会儿他明朗漂亮的眉目，这才道，“原来你不知道，其实你很会照顾人吗？”
“有点吧。”宁随思索了会儿，觉得自己是挺操心的?，但前提是对自己很重要的人才会这样。那些被他排除在社交圈外的人，几乎不会在他的脑海中留下印象。
“而且你还很喜欢夸人。”沈星燎合上手机注视着他，“好像我们在你的眼里面几乎全是优点，就算不是，被你夸几句也变成是了。”
就像是沈星燎从来不觉得自己强大?，被他说完却觉得自己也挺强的?。
“……”宁随下意识地就道，“但事实就是……”
话到半途对上沈星燎似笑非笑的模样，后知后觉地闭嘴。
行吧。
宁随顿时明白导演特地打电话来说这段话，倒是是什么意思了，其实周鸿也说过，宁随不能够总将自己当成经纪人，他也是公众人物?。
这个发现倒也没有给宁随带来特别大的压力，他天生抗压能力就很强，冷静地想想觉得这次红毯要面临的关注会比往常更多了。
“品牌方给我们送了衣服过来。”沈星燎轻轻碰了碰他的耳垂，有些惋惜地道，“明天先试试，有不合身的还能改。”
沈星燎身上还有很多顶奢的代言没到期，这耳钉是设计师独特定制的?，戴上就不太合适，届时估计全家人都要取下来。
别问?，问就是家庭的团结凝聚力。
但是还好品牌方提前知道他们是要一起走，送来的服装也都是成套的?，宁随那套的袖口跟沈星燎的衣领纹路相同，带有暗底荆棘刺绣。
除此以外两人整体的颜色版型也都类似，舍弃了沈星燎惯常穿的深蓝色和烟灰色，反倒是奶白色的?，灯光打在上面有种很温暖的辉光流淌。
试衣服的时候，三人都在家，看到他走下楼来瞬间目不转睛，幽晦灼热的目光反复审视，几乎都要把宁随给洞穿。
“……干什么？”宁随被他们盯着这么多次，现在都快形成条件反射了，摸了摸领口稍微有点不平的地方，“我穿得很奇怪吗？”
不但不奇怪，而且特别好看。宁随之前在拿奖的时候都没有这么穿过，他本来肤色就很白，这种颜色衬托得他整个人愈发地出尘有气质。
甚至他的身形也是抽条似地清瘦，但是又覆盖着薄薄的肌肉，比例完美匀称，被剪裁得体的西装掐出优美的腰线，整体气质卓越而又拔群，基本能吊打同龄的艺人。
“就是很不一样。”卓清衡静静地盯着他，就连沈星燎走到背后跟着下楼都没有去看，好半天才道，“像是长大了。”
程古灵和蓝绡流骤然被这个词语提醒，清晰地明白了宁随带给自己的感觉。
宁随是大学刚毕业又不是刚成年，按道理来说早就长大才对，但是在所有人面前既脆弱又年轻，就像是才刚刚能觅食幼崽。
现在幼崽羽翼丰满，猝然间才让他们想起来，原来他也是会飞的?，即便并没有亲眼见证他长大?，却也带来了强烈的冲击性。
而真正见证他长大的沈星燎站定在他背后，伸手整理了下他的衣领，指腹无意识地掠过他的脖颈，深邃地眼眸垂下，什么话都没有说。
早在他十八岁的时候沈星燎就感受过了，此时抚摸着他的衣服，反倒是有种幼果更加趋向于成熟的感觉，阅历在他的身上深深地积淀着，比起前几年的时候还要诱人。
“是长大了。”沈星燎轻声道，“随随。”
宁随下楼就是想试试衣服活动是否方便，最后发现没有什么要改的地方，便换下来送去熨烫保存。
品牌方那边还送来了两块腕表，星空表盘，像是情侣款。
宁随原本怀疑给自己的那块是女表，整体会秀气很多?，但是戴到他的手腕上居然正好合适，他也就承认了自己好像确实比较清瘦。
紧接着就是各种细节：袖口、领带夹和袜子颜色等等，周鸿考虑到别墅是他们的私人空间，都只是带了一车的配饰没有带设计师来，最后由沈星燎亲自帮宁随挑的?。
周鸿在旁边看得眼皮子直跳，那种商业联姻的感觉又来了，心说就算是两人初次走红毯，倒也不必走得跟婚礼现场似地这么慎重吧。
但是想想当时沈星燎刚来别墅，也是看似漫不经心实则反复换衣服把衣柜都掏空了，周鸿又觉得好像还挺能接受的?，现在算什么夸张。
……终于等到全套挑选完毕，大半天的时间都过去了，宁随好不容易歇口气准备吃饭，却又突然接到杂志那边的电话，说是蓝绡流那边的拍摄要换时间。
“就在颁奖典礼的当天吗？”宁随闻言停在餐桌边，惊诧道，“再晚一天都不行吗？蓝老师可能不希望定在这个时候。”
“但是没办法，因为品牌方正好这个时候过来，而且是他们太子爷亲自监棚，时间很难调整。”对方连连道歉，“麻烦蓝老师了。”
“如果有通告需要协调的话，我们这边会出赔偿费。”
倒不是赔偿费的问题，约蓝绡流拍摄的是国内顶尖杂志，但凡给出来的价格和条件都很豪爽，而且后续必定还会造成不俗的影响力。
按道理来说蓝绡流跟他们拍摄是双赢的局面，为达成合作应该彼此都努力促成才是……
但是宁随看了眼在餐桌边坐着、漂亮的脸蛋逐渐阴沉的蓝绡流，心头咯噔，总觉得蓝绡流要生气。
等他电话挂断，蓝绡流果然恼羞成怒蹭地站起来，“换成什么时间不好，为什么要换成颁奖典礼的当天，我还要去看囡囡的走红毯的?！”
宁随忙活这么久准备衣服的时候，三人全都在旁边围观、时不时还发表点意见指指点点，可谓参与感十足，满心满意都在期盼亲眼看到他出场。
可谁知道其他两人倒是满意了，蓝绡流险些都要忘记自己还有个活，气得当场发飙，“我不管！那这杂志我不拍了！”
“……”宁随准备好安抚的话都咽了下去，无语地看了他会儿，“你确定吗？珠宝的图片你不都看过了吗？明天就送过来。”
“……”蓝绡流猛地滞在原地，神色阴晴不定?，想到这里就愈发暴躁。那珠宝完全是靠着他喜好挑的?，宁随还答应过要是合适就给他买下来！
而且杂志也是国内顶尖，但凡他拍完就是脱销预定?，网上无数的粉丝在他还没拍的时候就已经掀起腥风血雨，为他的美貌和要拍摄的主题而疯狂。
可谁让他突然改时间的?！蓝绡流既不愿意错过这次拍摄，又实在是太想亲眼看到宁随走红毯，而且那天晚上他们还有重要的事情要做……
其他两人幽幽地投来目光，示意他最好搞清楚重点，虽然现在事情全都堆在蓝绡流的身上，但是这次可不容许像气泡水那回似地失败。
蓝绡流的暴躁突然消化了几分，目光诡异地在宁随跟沈星燎身上逡巡，察觉到沈星燎也在等自己抉择，到最后还真沉戾着眉眼让步，“……那就让白天拍。”
“最好早上拍完，说不定我还能赶到现场。”
宁随松了口气，立马就将蓝绡流的意见转达，对方也答应尽量保证效率，而且也蛮有信心的?，毕竟是蓝绡流拍照嘛，瞎拍都好看。
周末的颁奖典礼转瞬即至。
在此前网上就沸沸扬扬地，激动讨论着这次入围作品和被提名的演员，知道有沈星燎的时候更是惊叹欢呼，没想到他还能在拿到双料影帝后再次走红毯。
像他这样先拿影帝再拿最佳配角的情况极其罕见，就像是他只是随便拍拍，却得到了无法想象的殊荣，这对于粉丝来说简直就是意外之喜！
再加上沈星燎近几年拍摄特别少，粉丝们都希望他拿到奖以后还能够想起来自己是个演员，多拍几部好剧，实在不行让宁随给他写剧本啊！
宁随在看到这条消息的时候，脸颊都不自觉地有点烧，给沈星燎写剧本都已经是好几年前的事情了，得奖的剧本也都封存了起来，谁都没有卖，沈星燎更不可能拍。
当时是他低估了沈星燎在圈内的影响力，自己还想着帮他呢，结果他强悍到势如破竹的地步，压根就没用上自己。
结果沈星燎听到这里只是笑，侧目时英俊的眉峰看起来极其引人瞩目，令人都有些移不开目光，“你愿意给的话，我也愿意拍。”
“反正奖是拿不完的?。”
“……哥你根本就不需要。”宁随片刻后才叹了口气，没有人比他更懂沈星燎目前的情况了，“手里面的事情都忙不完。”
沈星燎伸手按了按他的脑袋，还想要说点什么，《二拜香》剧组成员却在此时围上来，导演身边除了编剧，就是男主演舒远栖。
见着舒远栖来的时候下意识逡巡四周，宁随提醒道，“今天绡流拍杂志去了，你如果想见他的话估计要等晚宴。”
“……”舒远栖静静点头说了声谢谢，索性直接回车上去了。导演看到他们俩这么般配的西装，眼睛都亮了亮，直夸他们好看。
“待会儿我们出师报捷，今晚肯定满载而归！”导演对今晚《二拜香》拿奖充满了信心，反正就算别的拿不到沈星燎肯定也是稳的?。
说完忍不住道，“待会儿颁奖结束都别走啊，晚宴必须整整齐齐的?！”
“知道。”沈星燎应了声，抬头看到似乎就要开始，便带着宁随回到车上，整个车流慢吞吞地启动，汇进即将走红毯的道路。
途中灯光璀璨，沈星燎忽的回头看了眼宁随，深邃沉寂的眼底像是流淌着辉煌，却将他的倒影映得清清楚楚，“随随。”
“嗯？”宁随依言侧目，猝然对上他的视线，没由来地竟是心脏强烈颤抖，刹那间就连窗外山呼海啸的热浪都被耳膜自动过滤。
“哥。”他按捺着心跳如锤的震响，轻声答道。
然后他就看到沈星燎放在他的手背，似是想要握住，就连修长干净的指节都无意识蜷了蜷，但是最终还是什么都没有动，只无声地传递来滚烫的温度。
两人佩戴着同款的腕表，但是体型差距很大?，甚至连肤色都区分得很开，相同的地方却是都极其赏心悦目，袖扣无意识地交叠相撞，发出很轻微的声响。
“待会儿记得挽着我。”沈星燎咬词清楚，嗓音却轻轻的?。
“途中也不要松手，记住了吗？”

第42章 
宁随曾经也是有过紧张的?,因为要跟沈星燎一块儿走红毯。
不是因为红毯本身或者是铺天盖地的媒体曝光，仅仅是因为跟他并肩这件事，就好像真的已经能够共同跟他面对很多事情,也能够从此以后有资格让他依靠。
但是随后汹涌而来的却是无法抑制的澎湃，全都压抑在冷静的表面下,对外他们现在就是旗鼓相当的合作方,而只有他们自己知道能够同行到底意味着什么。
宁随认真地答应，随后便耐心等待着进场。
前面已经有不少别的剧组和演员走上红毯,引发现场热烈的欢呼，不用想也知道如今直播间必定是激动疯了?,密密麻麻的弹幕挤得满屏都是。
等到他们俩出去的时候,现场反应更是陡然疯了般地激烈起来，在此前谁能想到能在红毯上再次看到沈星燎啊,差点都以为他要圈转幕后了好吗！
更是没有想到宁随带着万界娱乐能够杀出重围,得到沈星燎的合作不说，现在两人甚至还形影不离,并肩走红毯的时候还要挽手！
……当然这挽手没有什么问题，两人的体型差用这个动作还满搭配的?,骤然间所有的镜头朝着他们疯狂拍摄,就连别家的粉丝都被他们所吸引，挥舞着手原地疯狂乱跳。
唯独周鸿也准备从旁边进场了?,看到他们这姿势诡异地停了两秒，总觉得没有必要吧,服装精挑细选也就算了?，造型类似也就算了?……
现在居然还要挽手！是不是沈星燎提出来的?！
周鸿猛然间竟有种宁随受骗上当的错觉,从沈星燎提出要跟万界娱乐合作开始就好像把他圈进自己的领地，现在不但是圈好了?,还要散发气味警告其他人别碰了是吧……！
她难以置信地看了会儿，突然竟又冷静地释然了?，宁随就连万界娱乐那三个艺人都能够拿捏住，凭什么就不能拿捏住沈星燎？
别看宁随一副脾气很好很温和的样子?，骨子里面的韧性强得很。
在原地脸色复杂地翻涌变化好久，周鸿终于在别人奇怪的注视下进去了?。
而在热烈沸腾的红毯上，宁随挽着沈星燎还真就没有松过手，两人的步伐其实不太一致，大约是沈星燎的腿更长?，需要刻意放慢点等他。
宁随有的时候会无意识攥着他的袖子内侧，沈星燎的睫羽轻抖了下，察觉到了但是什么都没有说，跟着他很正常地走过红毯。
等两人落座时都还能听到外面排山倒海的热浪，宁随微微松手，这才发现自己的掌心都是湿的?，但是两人的服装都没有口袋，更不要提谁揣着纸巾。
宁随便只能放在旁边晾着，沈星燎瞥了眼，发现他的手指好像被汗液浸染后显得愈发地莹白，指节处带着点淡淡的薄粉，在灯光下显得极其漂亮。
他的心头微跳，不动声色地移开目光。宁随却挨过来，用另外一只手去抚平他刚刚被攥皱的袖子?，轻声道，“应该看不太出来吧？”
“嗯。”沈星燎察觉到他的气息丝丝寸寸地飘过来，大概是刚刚的红毯走得有点热，他的呼吸甚至都不是很匀净，却清晰可闻。
“看出来也没关系，都知道你攥过了?。”
两人凑着脑袋低语，不知不觉间其他剧组和演员也都在旁边坐下，正前方的屏幕里面播放着入围提名的各种作品，沈星燎的脸也在其中。
《二拜香》的导演在后面看到就激动，但是碍于前面两人的气氛没有办法插进来，干脆就跟旁边的舒远栖讲话。
舒远栖这次虽然有提名，但是肯定是拿不到奖的?，他心里面清楚的很，漫不经心地听着，时不时地看眼手机屏幕，眼眸平静幽深。
知道蓝绡流要很晚才来以后，他就去问过对方具体是几点，很久才收到回复，具体时间没有说，但是要他务必把宁随跟沈星燎拉到晚上的聚会去。
自己的联系方式已经被删除很久了?，都是这次蓝绡流暂时没法到场，才临时加上的?，舒远栖说不清楚自己到底是什么感觉，像是已经彻底沉沦进他的掌控，但凡是任何要求自己都会去实施。
想到这里，舒远栖还侧头逡巡了下场边，万界娱乐的另外两位艺人也来到现场，跟周鸿坐在角落里面，很显然并不想引人注目。
舒远栖隐约感觉到他们是有什么重要的事情在做，但是并没有问，蓝绡流肯定不会告诉他，而他也只需要听话就够了?。
角落里面的卓清衡和程古灵也在发消息，询问蓝绡流现在情况怎么样，拍完了没有到底什么时候才能到。
蓝绡流大清早还没睡醒就去拍摄场地做妆造了?，整个气压低迷得过分，就算是穿戴着整个品牌当季最昂贵的珠宝都没有能好起来，现在更是拍得满脸戾气。
品牌方亲自监棚的太子爷太喜欢他了?，刚见到他就递名片还说后面约他吃饭，蓝绡流几乎没有玩过这种眉眼深邃的混血，这要是换成其他的场合说不定就真的会赴约。
但是只要想到拍摄时间是他改的?，就是他害得自己错过亲眼见证宁随走红毯的场面，就没有给他好脸色看。
可谁知道这太子爷就跟个受虐狂似地，越是没有好脸色黏得越紧，本来说好的拍三组照片，结果到最后硬生生拍了七组！
还说要把他身上佩戴的这套珠宝送给他！
蓝绡流才不要?，他们万界娱乐又不是没钱买不起，拍完后几乎是飞奔往颁奖典礼现场赶，眉眼沉沉地坐上车，差点连口罩都忘记拉。
“等着我过来！”但只要想想接下来的计划，蓝绡流雀跃亢奋的情绪又逐渐地蔓延，就连发消息时的语气都轻快很多。
卓清衡和程古灵收到消息就放心了?，等待他的同时接着往台上看去，热烈的气氛中颁奖已经开始，《二拜香》的各项提名中，果然获奖的不少。
首先就是最佳视觉效果和最佳音乐，导演当时为了呈现整部剧的美感可谓是煞费苦心，上台领奖的时候更是整理了下领结，激动得废话连篇。
然后就轮到了沈星燎，他在《二拜香》里面扮演的反派虽然笔墨不多，但是角色极其深刻，喊到他名字的时候整个现场都爆发出欢呼。
还能见到沈星燎拿奖，下次说不定就还能见到他的电影！
呼声非常热烈，但是沈星燎拿得很平稳，结束后他甚至都没有回到座位上去，因为他还要转换身份，给其他的获奖者颁奖。
宁随坐在台下从头到尾看他，忽的有些感慨。这些年沈星燎的任何重要场合他都没有错过，能去现场的就尽量去现场，就算去不了直播也都会目不转睛绝不错漏。
但这还是第一次用这种身份坐在台下，待会儿沈星燎回来的时候，自己说不定还能够正大光明地给他拥抱，而不是像从前那样犹豫不决，只能看着他被簇拥的时候安静凝望。
卓清衡和程古灵却突然察觉到了不对劲，蓝绡流都已经给他们发了大半个小时的消息，眼见着整个颁奖典礼都快要结束，却还没有到。
“到哪儿了?？”
“再不来就赶不上散场了?。”
发出去的消息却都石沉大海，卓清衡如有所感?，避开所有人去到卫生间打电话，谁知道又正好撞见从里面出来的舒远栖。
舒远栖原本想走，结果从电话里面听到蓝绡流的声音，整个人就瞬间无法动弹了?，将步子迈得很慢很慢，忍不住想要去听对话中的动静。
蓝绡流似乎是在骂人，夺命狂奔间气喘吁吁，都没有忘记发飙，“我去不了现场了?！现在被堵在商场里面根本出不来！”
“李思维是不是有病啊！他不知道我现在很红吗！”
舒远栖听到这个名字就心脏一颤，脑子没有反应过来就大步回奔，冲到卓清衡面前急促道，“李思维是不是那位顶奢集团的太子爷……”
他知道今天蓝绡流是去拍杂志了?，最近网上讨论得血雨腥风的就是这次合作给到蓝绡流，到底会拍什么主题戴哪套珠宝，而每套珠宝因为价值地位不同?，会带来的影响也截然不同?。
本来以为只是拍完就顺利参与晚宴，但看样子太子爷似乎是把蓝绡流给缠上了?，从话筒里面喋喋不休的愤怒骂人声中，好像是说蓝绡流出门以后就被他摁着喇叭喊名字。
蓝绡流这张脸走到哪里都招摇过市，更别说被喊名字了?，当时正好是在人流量拥堵的商场边，差点造成交通瘫痪，现在都快上热搜了?！
卓清衡听完就笑了?，舒远栖距离近，陡然间竟是觉得这不太像是觉得有意思的笑意?，反倒是莫名让人毛骨悚然。
类似的感觉他在蓝绡流的身上体验过，让他僵硬在原地，剩下的话居然是半个字都无法问出来，只能够眼睁睁看到卓清衡挂了电话。
“废物。”卓清衡是真的要被蓝绡流给气笑了?，上次弄气泡水的时候就是他耽误事，这次万事俱备都能被他拖慢进度。
还是得靠他跟程古灵。
但是卓清衡并不着急，只是垂头不疾不徐地洗手。整个空间内寂静得有点可怕，只剩下水流哗啦啦的声音，让舒远栖心惊得发颤。
“卓老师……”但是舒远栖还是想要弄明白，蓝绡流到底是不是真的被那位太子爷缠上了?，最近他听说过这位大咖要亲自监棚的消息，只看蓝绡流一眼就已经像他这样沦陷了吗？
舒远栖的心脏酸涩得几乎是要炸开，愤怒混杂着担心让他无比焦躁，现在最重要的还是蓝绡流的处境，在商场里面被围堵最容易出现事故，到时候蓝绡流出事了怎么办？
“卓老师！”舒远栖只要想到这里就无法忍受，心急火燎地道：“我过去接蓝绡流回来行不行？我特地叫经纪人开了新车过来，肯定能解决麻烦的?……”
就算不堵车，商场距离这里也有接近半小时的路程，卓清衡已经默认今晚的行动不会再有蓝绡流了?，有他在只会掉链子?。
但是他也确实需要有人去把蓝绡流接回来，免得待会儿宁随会亲自去，这样晚上的聚会也别参加了?，大家就光去处理蓝绡流都得花费不少功夫。
“去吧。”卓清衡抬起幽深晦暗的眼眸，明眼人都看得出来其中致命的危险，“还有那个太子爷是吗？你不要管他。”
“该接走就接走，他掀不起风浪的?。”
计划当前，谁都别想阻止他们今晚成功！
舒远栖掉头就去了?，林姐知道他要用车的时候惊得差点跳起来，觉得他疯了?，“你过去接蓝绡流？你知道当时是谁按的喇叭吗？”
随着热搜在网上沸腾，现在所有人都知道拍摄的时候太子爷看上了蓝绡流，偏偏蓝绡流拍完急着要跑，被太子爷追出来当街按了喇叭还喊了他的名字，意图把他留下来吃饭。
现在舒远栖过去，不就是当众跟这位太子爷抢人吗？他可以恋爱脑到跟剧组的人打架，也可以一头栽进去拔不出来，但是不能连自己的事业都不要了啊！
这件事要真闹大了他还能在圈子里面混吗！
但是舒远栖真没有他想的这么疯，甚至他在最开始的震撼和焦急过去后，现在就只剩下了冷静，坐在后排低声道，“林姐。”
“现在的问题是，蓝绡流晚上有急事。”
“这是他自己跟我说的?，他不能耽误。”
“……”林姐觉得他的冷静全都用到不该用的地方去了?，气得当场就想要怒骂他，但是最后还是摔门陪着他去上场接人。
颁奖典礼结束的时候，宁随才知道蓝绡流被堵到了半路，惊得直接站直了?，“我现在过去接他？他给具体的楼层数了吗？”
“舒远栖已经去了?。”卓清衡就知道只要他出事，肯定会有一堆人围着团团乱转，低头扫了眼手机，道：“应该就快要回来了?。”
“你确定？”宁随都已经焦急得拿起手机拨了过去，不放心地道：“要不然我还是去吧？路上要是被发现了还可以换换车？”
“……”卓清衡耐心地重申自己的意见，程古灵却已经在旁边蹙眉抱着手臂，躁郁到想要冲到现场踹一脚拽走蓝绡流了?。
好在蓝绡流最后顺利地被带了回来，既被太子爷搅乱了安排，又因为粉丝围堵搞得东躲西藏，来的时候竟难得显露几分狼狈。
捋了把湿漉漉的额发，重新把口罩戴好，蓝绡流的怨念大得都要发飙了?，“我都拒绝他吃饭了?，他是不是完全没听懂我在说什么！”
那位太子爷其实真是无心的?，他向来都是把事业看得比什么都重要的人，也从来没有做过这种事情，今天是真的看到蓝绡流这张脸失控了?。
而且当时蓝绡流连妆都没怎么卸，走得那么快，太子爷理所当然地就会感觉自己被抛弃了?，追他的时候也是又惨兮兮又生气的?，当时哪儿还顾得了这么多。
沈星燎还因为这件事专门给对方的老板打过电话，好歹是解决了?，最后也没有追究舒远栖当着他们的眼皮子把蓝绡流带走的事情。
据说后面太子爷回去还委屈呢，给蓝绡流打了好多电话发了好多消息，结果蓝绡流直接暴躁地拉黑了?。
眼见着宁随朝着自己投来担忧的目光，而且颁奖典礼都散场了他们都还站在原地，蓝绡流抿了抿唇，后知后觉地沉起眉头。
好在聚餐还来得及。
“好了好了?。”导演见到没事重重地松了口气，高兴地摇了摇手里面拿到的奖项，“我就说嘛，我们肯定是满载而归，走吃饭去！”
周围人都欢呼起来，兴高采烈地上车前往餐厅，宁随跟沈星燎还有三人刚好同个车，出发的时候还忍不住叹了口气，“早知道当时应该再抗争下时间的?，我陪你去拍摄就好了?。”
蓝绡流也觉得，没有宁随陪他拍摄真的是无聊死了?，那个李思维也是跟个苍蝇似地，但既然现在都已经解决，他已经不打算再去想这个。
卓清衡跟程古灵在旁看了他一眼，蓝绡流知道这件事回去后肯定会挨打，所以将这件事做成功才是他的机会，忽的道：“对了囡囡，我们今晚能喝酒吗？”
“能喝。”宁随其实也蛮高兴的?，毕竟跟沈星燎一块儿走了红毯，而且还见证他拿奖。虽然这奖对于沈星燎来说不算什么，就像是拍戏顺便附赠的礼物似地。
不过整个剧组兴致都很高，《二拜香》影版获奖必定还会带起剧版的人气，正好现在剧版马上就要播了?，蓝绡流又在这个节骨眼上重新冲上风头浪尖，可以想象到时候的热度有多大。
这场聚会就相当于是个提前的庆功宴，宁随不怎么对他们做限制，能吃饱喝足开心就好。
蓝绡流便笑起来，懒洋洋地缩在后排没有再说话。反倒是沈星燎从后视镜里面看了眼，却只对上卓清衡跟程古灵坦荡的目光。
导演定的餐厅私密性很好，几人从停车到进到包厢都没有遇到什么人，刚坐下就兴奋得要开酒了?，激动地庆祝这次拿到的奖项。
三位艺人坐在宁随的左边，看起来像是很认真地参与这次聚餐，宁随本来想着待会儿要开车就没打算喝的?，谁知道舒远栖率先递过来酒杯，低声道：“宁总，谢谢。”
“？”宁随满头雾水，舒远栖这才低声跟他解释，“刚刚去接蓝绡流的时候，是卓老师同意的?，我觉得卓老师应该就能代表你的意思。”
宁随这才反应过来，那这杯酒就是非喝不可了?，该是他谢谢舒远栖把蓝绡流接回来才对，但是他还在场内盯着颁奖典礼，手机也没有带，没人告诉他他甚至都不知道这件事。
第一杯酒倒进去了?，导演也拉着凳子坐到他旁边来跟他喝，主要还是讲述沈星燎跟蓝绡流都是他特别喜欢的演员，而前者参演影版拿奖，后者参演剧版他也希望拿奖……
大约是真的兴致上头，导演讲了好多好多，宁随没喝多少就觉得胃烧得难受，旋即酒杯就被沈星燎接了过去，掀起眼眸看着导演，“还有什么话，跟我说说？”
沈星燎在圈内的形象向来温和，也很好说话，但是导演看到他这幅样子?，不知道怎的打了个寒颤，居然连酒都醒了几分。
片刻后却还是没忍住，说不清楚是激动还是感动，老泪纵横地扒拉着他，“沈哥啊，我跟你说……”
沈星燎：“……”
气氛热烈一时都停不下来，而且剧组拿奖都嗨疯了?，其他三人反倒是安安静静地，时不时还不动声色地往宁随手边推了瓶气泡水。
宁随本来就有点酒意上头，觉得口渴，顺手就想要接过来喝，谁知道沈星燎突然回头看了眼三人，又从他手里面拿过去了?。
“别喝这个。”沈星燎在他耳边低声道，“喝酸奶吧。”
明明都是在听导演叽里呱啦亢奋讲话，却像是能够全然观察到四周细节似地，等他喝完又问，“要吃点水果吗？”
“不吃了?。”宁随清醒几分坐起来，结果察觉到旁边三道黑漆漆的目光，这才发现他们炽热地盯着自己，时不时扫过沈星燎，“？”
不知道出于什么原因，沈星燎现在居然都不让宁随喝他们递过去的饮料了?，吃个饭几乎都要把眼珠子放在他的身上，黏得过分。
……那这样还有什么意思！三人眼底的暗芒陡然强烈，几番变化后，卓清衡反倒是笑起来，“沈星燎，不喝的话还给我们。”
沈星燎的指尖在瓶身微顿，深邃的眼眸扫视他们片刻，还是把瓶子给递出去了?，卓清衡接过去以后倒是没有再想让宁随喝，而是就坐在旁边吃饭，只有偶尔才会关注他们这边的动静。
三人安分得带来强烈的诡异不安，但是明面上又挑不出错，后面沈星燎都没有放松警惕，但凡是他们递来的东西都没有让宁随吃。
宁随隐约察觉到有点奇怪，但是很快又被洒酒疯的导演、剧组里面的其他成员拽着说话，连连应付，也就将这件事暂时抛在脑后。
终于这顿饭吃到深夜，散伙时宁随亲眼目送着导演和其他人上车，总算是重重松了口气，酒意的灼热和疲倦感席卷而来，忍不住想要靠在沈星燎的肩膀上。
两人坐在后排在等周鸿过来，都喝了酒车是肯定没有办法接着开的?。但是周鸿要来的话，其他三人肯定也坐不下，打过招呼干脆自己乘坐剧组的车走，临走前突然深深地看沈星燎一眼。
沈星燎安静地透过车窗跟他们的视线交汇，聚餐途中的小动作他看得分明，即便目前还没有确认他们三人到底是想做点什么，但总归不会是什么好事。
既要应付醉酒的导演又要照顾宁随，而且还要时刻关注着他们的动静，沈星燎在整个聚餐途中都没有松懈过神经，直到终于目送他们远离这辆车。
“刚刚你看到他们拿气泡水给你了吗?”沈星燎低声询问，想要将这件事讲给宁随听。
谁知道宁随的脑袋正搁在他的肩膀上，有些疲倦地闭着眼，闻言便轻轻地睁开，沈星燎侧头刚好与他的眼眸对视，骤然间呼吸很近，夹杂着浓烈的酒气甚至显得灼热。
“我看到了?。”宁随不知道怎的头昏脑涨，用尽意志力才能够勉强保持几丝清明，就连呼吸都滚烫得吓人，沙哑着道，“哥，能开窗吗……”
沈星燎的视线在已经打开的车窗上顿了顿，蓦然觉得不太对劲，捧着他的脸去看，却发现他眼底水意朦胧，但是连他自己似乎都没有发觉，脸颊烧得绯红，睫羽也在轻轻颤抖着。
“哥？”宁随烧得糊涂，只模模糊糊感知到沈星燎没有按照他说的做，便想自己伸手去按开窗按钮，谁知道抬手便软绵绵地落在沈星燎的胸口。
他不知道这是什么，颤颤巍巍地摸索触碰，甚至想要撑着坐好。但是身体里面灼烧的意味愈发的猛烈，整个人像是被投进火堆，模模糊糊间甚至都还在拼命地辨认，到底是喝了什么酒能难受成这样。
红的?？白的?？脑子像是浆糊般无法思考。
只能够凭借本能，竭力地攀着沈星燎的肩头，指节用力得发白才能够勉强使上点力气，痛苦沙哑的滚烫呼吸洒在唇边，“哥……”
沈星燎被他烫得心脏猛然抖了抖，捉住他不安分的手，幽深的眼底陡然汹涌着风暴般的暗涌，“……你喝了吗？”
“那瓶气泡水，你喝了吗？”

第43章 
三人坐上剧组车的时候,深深看了沈星燎一眼。
沈星燎当时坐在后座，肩膀上是疲倦合眼想要休息的宁随，透过车窗跟他们视线交汇,并没有表现出什么异常。
确实没法表现，整个聚餐沈星燎都盯着他们呢,但凡是自己递过去的食物或者是水都没有办法给到宁随,甚至连酒杯筷子都不愿意让他们碰，很显然就是知道他们要搞事。
但是无所谓,卓清衡早就知道他的观察力敏锐、心思深不可测，他们三人都表现得这么明显了,没点防备才不正常。
曾经在别墅里面商量计划的时候,卓清衡就是这样冷静分析的?，“这次颁奖典礼囡囡跟沈星燎都在,不能像上次那样直接让囡囡喝气泡水。”
“沈星燎不会让囡囡碰的?。”他示意其他人的脑袋凑得更近,眼底兴奋愉悦，“所以我们要不计任何方法,不管是液体还是气体。”
“不管是投进酒里面还是涂抹在他餐具，甚至是沈星燎的身上。”
上次只有蓝绡流在,现场的情况又混乱所以才会搞砸。这次他们三人都在,甚至混乱成为了他们的遮掩，这样都成不了他们过往那么多世界就都白混了！
此时此刻终于眼睁睁看着宁随倒下?,坐在车内的三人更是亢奋得发颤，他们老早就给周鸿打过电话,不论如何今晚是肯定接不了沈星燎他们回去了。
卓清衡甚至把其他两人的手机全都关掉，防止有电话打进来,而自己则是调出资料来看，沈星燎就在这附近有个很久没住的房产,这就是为什么他会建议导演把餐厅定在这里。
万事俱备，卓清衡无声地勾起唇角，眼睛黑得发亮。
真是好久没有为这么顺理成章的事情用过手段。
今晚的天气还这么好，头顶的月亮皎洁。
餐厅的位置本来就私密而偏远，现在夜深了其他的车辆也都远离，四周竟就好像只剩下沈星燎和宁随两个，在幽暗的空间里面被灼热的气息包裹着。
其实宁随的意志力已经够强大，而且乖顺，即便现在难受得脑子都分辨不清东南西北，也强迫自己竭力去听清沈星燎的话，是在问他有没有喝那瓶汽水。
“没有喝……”宁随的嗓音沙哑，因为灼热脑子也有些无法思考，吐词断断续续的?，呼吸就这样直接扑洒在沈星燎的脖颈，激起一阵阵无法抑制的酥麻颤栗。
但就算是再模糊，宁随也能够从被投进火堆般的滚烫中?，竭力拼凑出自己此时的状态，没有喝气泡水但是肯定是别的方式中招。
当晚聚餐所有人都沉浸在获奖的喜悦中无法自拔，只有家里那三人诡异又亢奋，时不时地就会投来幽晦的注视。
“哥……”宁随本来想让他给卓清衡打电话，但是每个字对于他来说都是酷刑般的折磨，就连吐息都像是在咽碳，瘫软颤抖着出声时话就变成了，“你先别动……”
沈星燎还保持着刚刚捉住他手的姿势，但是宁随完全没法撑住，便只能够全然倒在他的胸膛，闭着眼剧烈地喘息着，就连碎发都已经被汗水濡湿，一缕缕地贴在额头。
他能够察觉到沈星燎的身体也很烫，体温比起平时触碰到的还要高很多，就像是猝然烧起来似地，不知道是不是跟他有关。
但是这种高温在此时反倒是能够给他强烈的安抚，他拼命地想要再汲取多些，几乎是无意识地将脸跟他贴得更紧，胡乱地蹭着。
“……随随！”沈星燎被他蹭得额角的青筋都跳了跳，伸手想要摁住他，但是这样的话捉住的宁随手腕就得松开，下个瞬间宁随就抱住他的脖子，两人猝然间脸贴着脸，几乎是能印上对方的唇瓣。
沈星燎的心脏猛然颤抖，竭力克制着自己要吻他的冲动，他大约已经知道那三人到底是什么时候下的手，因为他在上车的时候就闻到一股子极淡的幽香，只是当时宁随太疲倦了所以他没有去看。
眼下这股子幽香变得愈发地强烈，就连沈星燎浑身都无法克制地烧起来，变得越发灼热，甚至车窗都已经被他严丝合缝的关上……这幅样子不能够被任何人看到，即便后果就是气息愈发地黏腻灼热。
狠戾锋利的眉眼都在发颤，倘若其他人见到他此时的样子，必定会觉得极其可怕，在圈内向来以温和著称的他，现在竟也会暴露出像是野兽般的本我，呼吸重而炙烈。
“随随。”沈星燎的眼底幽邃剧烈汹涌，捧着宁随滚烫的脸盯着他的眼睛，试图让他能够清醒几分，“你看看我，还能不能坚持？”
宁随眼底水雾迷蒙，压根就没有办法聚焦。但是他竭力辨别着沈星燎的话，整个人像是烧成岩浆般融化在他的掌心，侧脸难受地贴着，在这样理智烧断的恍惚间也拼命强迫着自己清醒。
其实能的?，宁随抱着他脖颈不是真的想吻他，就是想更多的汲取他的温度，他知道在药物作用下自己内心最深处的欲望会被勾出来、轰然爆炸，即便在此前都是压抑着的?，只会无声无息的游动。
“……能?。”到最后他颤抖而嘶哑的出声，手却控制不住地收得更紧，“但是我想抱你，哥哥，你就让我抱抱……”
他就连掌心和手臂都浸满了湿漉漉的汗水，黏腻地贴在沈星燎的皮肤上，费劲全力但其实还是软趴趴的?，沈星燎轻易地就能够撕开，然后强迫他在自己的位置上面坐好，现在就带他回家吃药。
但是根本无法动弹，车内的幽香还在无声地蔓延着，沈星燎觉得自己紧绷的理智几乎都要融断，他脑子里面想的是不能抱，其他什么都不能做，他们关系的界限本来就已经极其模糊了。
真要是抱了或者是做了，指不定会变成什么样子。
可身体并不听从脑子的指挥，就像是他曾经想过很多次的那样，沈星燎的双臂将他捞起来坐在自己腿上，宁随的脸埋在他的颈窝，近乎是满足地发出喟叹，但声音里面还是难受，“哥……”
“别叫了。”沈星燎低哑着开口，单手扶着他的腰，几乎是克制不住地用力，想要留下重重的痕迹，想要掐得他发疼。
但是眼底的晦暗疯狂地涌动很久，修长有力的手掌颤抖，却最终没有弄疼宁随，另外一只手则是抚摸他的耳垂，摩挲着那颗小痣。
宁随这颗红色的小痣很淡很不起眼，但是近看的时候却有点触目惊心的冲击力，就好像他整个人都是温和清朗的?，唯独这里添了分浓烈而糜丽的色彩，总是让他想咬。
还要咬他修长的脖颈，在口腔中感受大动脉急促的颤动。
于是沈星燎真的咬了，先是耳垂然后是颈侧。今天因为活动他耳朵很干净什么都没有戴，正好方便犬齿深深的没入，咬得很深疼得宁随猛地一个激灵，感觉到血珠都缓缓渗透出来。
但是宁随没有喊，而是咬着唇拼命忍耐着痛楚。直到颈侧动脉被咬的时候，他终于是克制不住溢出一丝呜咽，但也是沙哑的?。
甚至陡然间他的意识愈发模糊，就像是终于被烈火烧断了似地，脑海中混沌而嗡鸣，除了铺天盖地的炽热和疼痛再也感觉不到别的?。
“哥……”
沈星燎没有回答他痛楚中低不可闻的呜咽，血腥味在口腔中弥漫开来的时候，让彼此的神经都滚烫了下?，获取了短暂的冷静。
就像是野兽叼着自己的所有物，沈星燎维持着这个姿势不知道多久，理智终于勉强恢复了些，将宁随从自己的身上撕开摆放到旁边坐好，又在他重新贴过来的时候给他递了瓶水。
“难受就贴着。”沈星燎觉得不能再在车里面耽误下去了，他从后排直接跃到驾驶座，果然看到排风口的香片换过了。
他扯下来丢进垃圾篓里面，但是浑身的燥热感和沉沦进深渊的暴戾恶劣，完全没有任何的消散，他现在就像是失去控制的野兽，放任下去只会一发不可收拾。
但是幽香的味道还没有完全剔除，沈星燎直觉自己的身上还有，宁随的身上也多半有，但是说不清是什么位置，甚至可能是液体，沾染到皮肤和衣物上就消散无形。
沈星燎现在已经没空去翻找了，他火速将车开回到距离这里最近的房产，到达地下车库后就把宁随给抱出来。
宁随也很想拼命地冷静下来，耳垂和脖颈的剧痛提醒他不能在神志不清的时候失控，但是愈深的灼热感和模糊铺天盖地淹没了他，甚至这种疼痛到了后面竟变成了一种异样的渴求。
车库的电梯直达门口，沈星燎抱着宁随进去后又把房门踢上，客厅里面昏暗无光没有开灯，但是沈星燎却能够精准找到浴室在哪儿，直接把宁随丢进浴缸。
宁随被猝然冲下来的水流冷得打了个哆嗦，现在变成了外冷内热，他知道自己现在应该好得多了，至少不是在车内那么灼热黏着的空气中无法自拔，却依旧死死地攥着沈星燎的袖子不肯放。
随着浴缸里面的水逐渐积蓄，宁随扬起脖颈大口大口的喘息，这下总算是能够看清他的全貌，整张脸都在药物的作用下变得绯红，而耳垂和脖颈还有细细的血迹，顺着水流冲刷冲淡。
甚至就连他浑身都是粉的?，湿漉漉的说不清楚到底是水还是汗，急促地喘息没有能让他的脑子清醒，却猛然回想起来在车内的那幕，宁随觉得自己应该吻他的?，但是却被自己强烈的意志骗过去。
在这样的情况下怎么可能没有冲动，更别提面前还是他从小到大都依赖的沈星燎。此时他的伪装被冷水冲掉，抬起迷离绯红的眼睛来看，却骤然发现沈星燎从头到尾都幽深地盯着他。
那双眼睛就像是深不见底的幽谷，暗流激烈地汹涌着，将他所有的动作姿态都尽收眼底，随后目光又扫到不断渗透出血珠的地，沈星燎终于意识到宁随还没有好……至少还没有好透。
沈星燎直起身来，横跨到浴缸里面将宁随半捞起来。只要感受到他的温度宁随就舒服得想要拼命地贴着他，喉咙如同灼烧般嘶哑地喊他，“哥……”
“还咬吗？”沈星燎低声询问他的意见，手掌却已经掐着他的脖颈抚摸到了伤口，指腹危险地压在动脉，好像是将他全然掌控。
“咬。”宁随不怕疼，怕的就是现在没有办法再贴着沈星燎了，他浑身难受得要命，总觉得松开他就会跌进不见底的冰窖。
但是沈星燎会纵容他，宁随的意识被灼烧成这样却也能分辨出来，毫无保留又信任地将滚烫的自己往沈星燎身上贴。
沈星燎跪在他膝盖间又咬他，宁随疼得剧烈颤抖，苍白的脸跟鲜红饱满的唇形成强烈的冲击力，他感觉到犬齿不收力的时候几乎是要把他咬死，铺天盖地的都是蛮横而凶狠的气息。
宁随几乎是克制不住想要吻他了，想得快要发疯，好像最开始的自欺欺人跟强迫的冷静全部碎裂，到此时更是反噬般更加猛烈的袭来，充斥着他的整个脑袋，除此以外都不能去想别的?。
但是这怎么能行呢，宁随知道自己在沈星燎的面前是小孩子，如果说撕咬都还只是成年野兽教训幼崽的方式，那么亲吻就太过界了，两人多年来从未迈向过这样的关系。
可只要想到这种汹涌而强烈的感受，宁随就压抑不住神经的颤抖，他被咬得哆嗦地去触碰沈星燎的皮肤，又被烫得猛然缩回手，唇间在剧烈的疼痛下溢出一声呜咽。
沈星燎置若罔闻，犬齿似乎真的要没入动脉，直至终于抬起头来的时候，他的视线无声地描摹宁随泛着薄红的眼角，“……咬疼了吗？”
说不疼是假的?，但是疼痛下宁随的感官又被刚刚想要索吻的念头淹没。到底要不要跨出这一步，今晚可以说是被影响后的放纵，可明天又怎么办？沈星燎到底还会不会要他？
宁随难过得想要掉下眼泪，多年的感情就像是要彻底天翻地覆般，他都只是想想就感觉到铺天盖地的窒息，夹杂着此时无法克制的欲望，最终只是模糊地盯着沈星燎的唇瓣无法动弹。
“……”沈星燎寂静地注视着他，像是已经知道他的想法，心脏是前所未有的剧烈澎湃，就连意识都在不断地沉落，沉到他关押困兽的深渊里面去。
很久很久，沈星燎的指腹移动他鲜红饱满的唇瓣，轻轻的压下?，想要将这里咬破的欲望也强烈的汹涌而来，但是语气却很克制，低低地问道，“要吻吗？”
“哥……”宁随无意识沙哑着开口，只觉理智在此时轰然全部烧成碎片，甚至都无法动弹，抱着沈星燎脖颈的手却用力地收紧，就连指节都苍白地浮凸。
然后阴影彻底地笼罩下来，沈星燎的唇瓣贴上他的?，像是把滚烫灼热的气息也全然渡过来，宁随感觉到像是被安抚到般，轻轻地张口，沈星燎便毫无顾虑地入侵到口腔中去。
猝然像是星火燎原，宁随的神经全都炸裂开来，血液拼命翻涌发出噼里啪啦的爆响！他控制不住抱紧了沈星燎，只觉得他的亲吻就像是疾风骤雨，带着野兽的凶残和蛮不讲理，几近攻城略地。
宁随都快要窒息了，但是更大的满足感汹涌而来，他扬起脖颈被迫承受着过于强烈的吻，只觉得周遭全部气息都被沈星燎掠夺挤占。他像是被风暴和深渊吞噬，被铺天盖地的眩晕所淹没……
唇瓣突然一疼，不出所料地被咬破了。宁随的睫羽猛然颤抖了下?，旋即又感觉到伤口在被温柔地舔舐，这种残暴和温柔的交替让他彻底失去控制，只能够在掌控中予取予求……
宁随都不知道药效到底是什么时候消散的?。
他只觉得自己昏昏沉沉地，被沈星燎吻得喘不上气来，眩晕地趴在他的身上。沈星燎把他捞起来换了衣服，又给他喂了药吃，他终于能够倒在床上，疲倦地睡过去。
但是昏沉中沈星燎似乎还吻过他，指腹轻轻摩挲着他伤口，激起细细密密的疼痛。然后那股子晦暗幽深的目光汹涌，直至很久很久都没有消散，宁随甚至觉得他好像盯着自己看了半夜。
后面宁随就彻底失去意识了，沈星燎却还没有能好，自己在于是里面冲冷水折腾了大半夜，他的状况没有宁随那么严重，更多的其实是他心理的问题。
宁随到底知道不知道，自己对他是什么想法？
大概率是不知道的?，两人的感情复杂得要命，既经历过当年在疗养院时的相互依偎陪伴，又经历过多年的分别，重逢以后彼此都变了。
即便那种无声无息的羁绊还在，也依旧将对方放在心中极其重要的位置，但是能够相伴一生的很多很多，可以是挚友也可以是家人，现在或许自己就是前者，而他还拥有后者。
宁随所见证过的感情太少太少了，父母早早的离开只能够跟着养父，在疗养院里面只有他，后面就算读书了也都是奔着他的轨迹在走?，自然而然隔绝掉其他的所有人。
沈星燎能够掌控很多东西，但是唯一无法确定宁随到底对自己的感情到底是属于哪种?。自己当然能够在这样特殊的情况下吻他，但是等到清醒过来两人谁都说不清楚。
沈星燎觉得烦，躁郁得将上半身深深地埋进膝盖，心里面那些压抑积攒的晦暗像是潮水般将他淹没，将他的理智反复撕扯，让他像是陷进窒息的海底。
清晨五点左右，沈星燎就看到楼下停了辆熟悉的车。
三人很显然是知道沈星燎的住处，亢奋了整夜都没有消停，大约是察觉到沈星燎在看他们，卓清衡便降下车窗跟他视线交汇，眉梢动了动。
“……”沈星燎正好要问他们昨天的事情?，就去开门把他们放上来了，他们还冲着沈星燎笑了笑，很显然情绪愉悦。
天还没有亮，客厅只开着盏微弱的灯，三人非常自来熟地换好拖鞋来到客厅坐下?，环顾四周发现也不是很凌乱，最凌乱的当属沈星燎。
沈星燎刚洗完澡换了衣服，乌黑的头发还是湿漉漉的?，气息很沉也很幽邃，锁骨往上到结实的肩膀有两道很深的咬痕，应该是宁随在混乱中留下来的?，深到渗透出丝丝血迹。
但是除此以外就没有别的了，卓清衡好奇地打量他会儿，反倒是流露出失望的神情?，“是我们下得轻了吗？还是你们不行？”
程古灵和蓝绡流显然也意识到没彻底闹开，皆是面目惋惜。
“少管我跟随随的事情?。”沈星燎坐在他们对面，罕见地将自己所有的幽暗面剖开，注视着他们时有种沉寂的可怕。
当时他才进别墅遭到他们“款待”的时候，甚至都没有此时那么强烈恐怖，就像是压抑很久的巨兽终于被彻底的释放，往日扮演的假面也全都撕毁，现在展露的就是真真切切的他。
卓清衡从宁随那里知道过他的资料，从小就因为家族打压和心理问题被送进疗养院，出来以后血雨腥风地处理了残局，导致好几年时间内家族动荡惶恐，却连半点风声都没有泄露出来，无法对他在圈内那种温和的表现造成任何影响。
这也就意味着他其实是个掌控欲和占有欲都很强的人，任何行为都有自己的节奏，即便在面对宁随的时候会有些许的慌乱，但是总体还是在他能够接受的范围内……
直到现在，卓清衡等人打破了他的节奏。
但是三人不就是为了搞事才做的吗！越是看到沈星燎这幅模样就越是幽晦愉悦，就要说点什么的时候，却突然听到他道，
“你们既然不懂感情?，就不要随便干涉我的进度。”
这句话让三人齐刷刷地抬起头来，彼此忽的就形成了对峙的局面。
那种兴奋感在突如其来的冲击下逐渐散去，取而代之的是强烈的危险和压迫感，程古灵从沙发上站起来，而其他两人也都幽幽看着他。
在此前他们确实不懂这种东西，即便很少有表露过明确的态度，内心深处却是冷漠而嗤然，直至以宁随为中心整个家都被完整地构建起来，这句话却怎么听怎么觉得刺耳。
紧绷的氛围不知道维持了多久，卓清衡忽的换了个坐姿，双腿交叠看着他，就像是全都释怀似地，嗓音温和?，“既然如此，那你觉得囡囡喜欢你吗？”
“我们也不懂，你来跟我们剖析剖析。”
说到这里，所有人的视线又齐刷刷落在他身上，方才的压迫感骤然转换成了强烈的好奇，好像非要听他这个很懂的人拿出结论来。
沈星燎：“……”

第44章 
这要是换成别的事情,沈星燎当然能跟他们说道。
但是偏偏这件事涉及到宁随，沈星燎能够清晰地知道自己想要什么，然而在经历了晚上这么漫长的事件以后,他的脑子里面也已经是一团乱麻。
沈星燎自从离开疗养院后就很少发怒，现在却是实打实被气笑了,豁然站起身来激得三人都显露出防备的姿态,蓄势待发就像是随时准备打起来。
但是沈星燎是绝对不可能打过他们的，根本就不是同个世界的人?,尤其现在还有个程古灵踏前一步挡在最前面，卓清衡跟蓝绡流甚至都还坐在沙发上没有动弹。
就在这剑拔弩张的时候,房间内突然响起轻微的动静,几人齐刷刷地朝着屋内看去，沈星燎却是直接走过去。
“你们最好是想想怎么跟随随交代。”沈星燎嗓音平静但清楚,就像是早就猜到他们在想什么,“免骂权没用?，随随压根就没有答应过你们这些。”
最后这句话让三人的身形微妙顿住,目送着沈星燎端着刚冲好的温水回到房间，房门倒是没有完全掩上,他们的视线幽幽的通过门缝,最终又镇定地收了回来。
不可能，免骂权必须要有。他们平常都这么听宁随的话了,不但容忍他们耳钉搞特殊、帮他们保守秘密，甚至他们关在房间里面讲悄悄话的时候都不会主动偷听……
现在只是按个头而已?！
就在这时里面有脚步声传来,宁随居然从里面出来了，他浑身还有点发热,但是脑子是清醒的，整个深夜都睡得支离破碎、极其头疼。
甚至其实三人刚到的时候他就醒了,现在是挣扎着爬起来才能走出来，坐在客厅里面喝了点水，视线逡巡着他们的表情。
刚刚的心理建设对他们来说好像很管作用?，只是短暂地僵硬了下，就立马坦荡荡地回望过来，眉眼灼热又雀跃，好像还在等着夸奖似地。
“……”宁随现在疲倦得浑身发软，衣服在洗完澡后换过倒是不显得凌乱，但是耳垂跟颈侧、还有唇瓣都破了皮，现在说话都觉得疼。
喉咙更疼，开口时都难受得有点嘶哑，但还是忍不住，“……你们这到底是在干嘛？”
这要是没有经历昨晚的事情，宁随说不定真的会气得脑溢血，但是折腾这么久他早就没有力气了，只有深深地无奈。
炙热的视线在发现他的状态后更加愉悦，三人都有点想说话，但最后还是卓清衡放温和了嗓音，“前提是我说了你不骂人?……”
“不可能！”宁随指了指自己脸和身体，差点都要笑了，“你们自己来试试，我昨天晚上感觉自己都要死了，就是那种理智全无的感觉……”
“还早得很呢。”卓清衡踢了脚蓝绡流。
“就是！”蓝绡流这个最有发言权人冲着他笑，魅惑众生的眉眼舒展开来，“你们就只是亲了都没别的……”
程古灵笃定地点头，“嗯！”
“……”宁随是真的难以置信，其他两人说就算了，程古灵她这个满脑子都只有打爆僵尸脑壳的知道什么啊，居然还嗯！
“难道不是因为我自制力强才……”宁随被气得胡言乱语，说到半途察觉到三人的目光突然全都转到旁边，他才猛地顿住。
沈星燎从头到尾就坐在旁边听他说话。
自制力这个词语似是把他戳到了，他幽深的眼眸动了动，但是什么都没有说，只是给他递了杯水，示意他不要这么用嗓子。
宁随好不容易攒起来的劲儿瞬间全散了，刚才也是被三人转移了注意力，现在只要看到沈星燎，视线又落在他肩头深深的咬痕上，猝然像是被烫到般挪开。
昨晚的事情并没有因为他的清醒而消散，反倒像是镌刻进灵魂深处似地，纤毫毕现地浮现出来，当时彼此严丝合缝灼热的温度，被咬时那种剧烈心惊的疼痛，还有口腔中遍布的具有侵占性的气息……
伤口好像又在隐隐作痛，宁随沉默着喝水不说话了，反倒是三人的眼神愈发地耐人寻味，好像也没有他们想得那么不顶用?。
最起码亲是亲了，他们还可以接着看热闹，甚至亢奋得身体都忍不住微微前倾，想要从他突然蔫儿了的表情里面探究出深意来。
“不准看了！”宁随被审视得恼羞成怒，抬腿竟是轻轻踹了下沈星燎，下意识的动作沈星燎却让领悟到了，站起来直接给他们收拾东西。
“快走。”沈星燎躁郁得忍无可忍，把他们齐齐推出门外，“再想看热闹也得等我跟随随解决好再说。”
“知道知道……”卓清衡无辜地还想说点什么，屋门却嘭地合上，导致三人都碰了满鼻子的灰，最后只能够叹着气怀着好奇走了。
然而回到屋中，骤然间整个房子就剩下沈星燎跟宁随的时候，那股子黏腻且不知所措的气氛便弥漫开来，一时间谁都没有说话。
宁随埋着脑袋喝水，其实是知道沈星燎在背后看他的，对方的视线总是沉寂专注得无法忽略，但是他脑子混乱得很?，比起昨晚来都不遑多让。
昨晚怎么就这么冲动呢，宁随在心底不知道多少次的叹息。如果只是咬他还情有可原，沈星燎又不是没有咬过，而且咬完有那么瞬间他都清醒了几分。
但是大抵他是个变态吧，疼痛感汹涌而来的时候，居然让他的燥热也猛地升腾了几分，不受控制地就想贴着沈星燎，抚摸他的喉结，抬头啃他的下巴或者是轻轻地吻他。
大概当时沈星燎也不是很清醒，而且受到了他的影响。宁随知道但凡是自己想要什么，他几乎没有给出过拒绝的选项，所以在自己用那种眼神看到他的时候，他也受到了引诱。
屋内寂静了不知道多久，宁随察觉到沙发沉了沉，是沈星燎在他旁边坐下来，用指背轻轻地触碰他的伤口，低声问道，“还疼不疼？”
他不说话还好，说话时宁随觉得好像被他抚摸过的地方，全都滚烫炽热起来，半天诚实地点头，“很疼。”
“对不起随随。”沈星燎的视线停留在他结痂的唇瓣，主动跟他讲清楚昨晚的事情，“昨天晚上我没有控制好自己，不应该咬你的。”
“没有……”宁随最怕的就是他会自责，急忙转身道：“我没有觉得你不应该咬我，疼点也没有关系。而且最开始也是我缠着你……”
两人的视线无声地交汇着，宁随抿了抿唇，其实知道最主要的问题不在这里。不管是咬也好还是贴着他也好，他们彼此都清楚就是因为对彼此有很浓烈的感情。
宁随在那种情况下不可能会贴着别人?，沈星燎跟他熟而且对他来说分量很重，但问题就是后面的吻，没法解释，冲动解释不了。
沈星燎索性挑破了这层遮掩，直截了当地问他，“随随，我吻你你会讨厌吗？”
“不会。”宁随竭力想要整理出思路来，最终破罐子破摔地叹气，“但这是你啊哥哥，我不可能讨厌你的，我也没有别人?。”
就算沈星燎昨晚真的对他做了更过分的事情，宁随也不可能对他有恶感，反而会害怕他会因此产生两人中的隔阂。
但是宁随弄不清楚的是，他到底是出自什么感情来索吻，又是带着什么样的情绪来接受沈星燎的吻。
说快乐和雀跃吗？当时宁随确实感受到了铺天盖地的满足，就算是清醒的时候，那股子残留的触感也让他的神经剧颤。
可只要跟沈星燎在一起都是满足和雀跃的，从小到大，不论做任何事情，就算当时奔波千里只是为看他一场首映典礼也是同样。
正是因为宁随太聪明了，他的理智和感情简直就是抽离的两个个体，完全没有办法稀里糊涂地就承认自己喜欢沈星燎。
因为他早就喜欢了，只是这种喜欢到底会是爱人的那种吗？
两人的感情浓厚反倒是成为了彼此的阻碍，沈星燎听出来他话语里面的意思，很久都没有再说话。
“不讨厌我就好。”很久像是听到沈星燎低而模糊的声音，宁随的心脏莫名地颤抖了下，像是从里面感觉到了无声蔓延的难过。
不知道为何宁随的心脏也丝丝抽疼，明明现在他伸手就能够触碰到对方，对方也是自己最亲密最喜欢的人?，却依旧被铺天盖地的窒息所淹没。
“哥。”宁随伸手去触碰他的脸颊，最后落在他的肩膀上，轻声道，“我抱抱你好吗？”
沈星燎没有说话，轻轻拎了拎让他坐在自己的怀里，宁随的脑袋便深深埋进了他的颈窝。明明是极其亲密的姿势，两颗心脏甚至都紧紧地贴在一起，能够感受到彼此用力的跳动。
可偏偏气氛安静温和地出奇，不像是昨晚那样一点即燃的暧昧，有那么瞬间就像是回到了从前，两人还在相依为命的时候。
但是这种感觉愈发地让他们难过，甚至让宁随觉得他们俩真的是世界上最复杂的感情，阻碍是它、深爱也是它，即便都是在因它无声痛苦着，却也还是靠彼此的拥抱来治愈。
宁随想要弄清楚这种感情的欲望，前所未有的强烈。
至少在下次的时候，他希望自己能够清楚地说出来，跟沈星燎接吻到底是种什么样的情绪。
两人温存了好久都没有说话，最后反倒是宁随疲倦得有点睁不开眼睛了，沈星燎则把他抱回去重新睡觉。
放到床上想走的时候，宁随强扯着拽住他的衣角，沙哑着嗓音道，“哥，你昨晚是不是没睡？”
“你再睡会儿吧，白天的事情别管了。”
那种发热后的疲惫是真的一阵阵地席卷，他真的很佩服当时舒远栖到底是用什么顽强的意志力抵抗下来的，甚至第二天都还能够去剧组上班，果然要说真爱的力量无敌吗。
但现在他是真的撑不住，直到沈星燎低低说了声好才重新躺下去，感受到沈星燎的体温从背后蔓延开来，将他紧紧地抱住了。
天还没有亮，关灯拉上窗帘后屋子里面更是什么都看不到，宁随很快便沉沉地睡过去，沈星燎的视线却落在的他的耳垂和脖颈，呼吸平稳但是灼热，很久都没有动静。
他在想，自己大概率真的是严重病态，跟宁随说着对不起，但是其实没有任何悔改的意思，即便是现在还是想用力地咬他，想含着他的唇瓣厮磨，留下很多很多的痕迹。
昨晚的事情没有给他警告让他退却，反倒是撕开了欲望的一角，让他的冲动也变得强烈很多，几乎是无法控制。
慢慢来，他既无法放开宁随，宁随也无法离开他。这样想总算是让他沸腾的血液逐渐平息，他将手臂收紧了点，吻了吻宁随的后颈。
“晚安。”
宁随跟沈星燎这一觉直接睡到半下午。
还好电话是关了机，清醒的时候宁随条件反射地摸过来看，刚打开就收到了海量的消息和未接轰炸，大部分都是团队和周鸿那边的。
估计沈星燎那边的情况也差不多，但是他大约猜得到是什么事情，倒也没有着急，扔掉手机又跟沈星燎睡了会儿。
两人的衣服都还完完整整的，清晨在客厅怎么跟其他三人说的话，现在就还穿的什么，但是沈星燎的手放在他的腰际，压得很紧让宁随没有任何喘息的空间。
宁随其实很喜欢跟他这样紧密依偎，在疗养院的时候他就没有太大的安全感，会缠着沈星燎做各种事情也是因此，总是害怕沈星燎会在小黑屋里面死掉。
现在虽然已经没有小黑屋了，但是这种状态从来都没有改变过。就这样无声地注视着沈星燎很久，沈星燎也被他看醒了。
“要起来吗？”沈星燎的嗓音有点困倦的沙哑，但是很快也睁开眼，浓密漆黑的睫羽距离很近，禁欲深邃的五官添了几分慵懒。
“有很多电话。”宁随摸了摸他的脸颊，总算是坐起来了，腿软着准备去浴室洗漱，“应该是《二拜香》那边的热搜炸了。”
沈星燎也坐起来扶了他一把，宁随这才正常地穿鞋走进去，很快浴室里面哗啦啦的水声响起来，能够想象得出里面氤氲的热气。
很快收回目光没有再看，沈星燎这才把电话开机，周鸿发来的信息里面打了无数个感叹号，看的出来她这整天究竟忙得多暴躁。
是《二拜香》的剧版正式开播了。
昨天影版刚拿奖今天就开播，本来热度就炸，再加上昨晚蓝绡流跟品牌方太子爷的事件正在风头浪尖，吃瓜群众上蹿下跳极其开心，发现开播后就立马涌进了这部新剧。
既是拿奖后的大部分原班人马，还有沈星燎工作室的投资加持，整部剧的视觉冲击力比起影版来说还要更强，刚刚开播就引发观众的嗷嗷乱叫，话题络绎不绝。
首播四集根本不够看，尤其是看到蓝绡流出场时，心惊动魄又蛊惑众生的美感，直接让网友们骤然沸腾，排山倒海的尖叫声遍布着整部剧的弹幕、充斥着话题词条的每个角落！
蓝绡流实在是太美了！前几个月才拍摄的时候，抢裙摆的事件就已经让所有人都彻底领悟到他的蛊惑性，现在真实地看剧集表现，震撼地发现他居然连演技和台词都双双在线！
粉丝们全都疯了，就连从前不喜欢蓝绡流的也被他折服，在《二拜香》基础受众的加持下，跟蓝绡流相关的热搜狂爆，各种剪辑片段更是疯狂破圈，浏览数和话题量以恐怖的速度增长！
美貌是种比演技更具有传播力度的东西。
再加上蓝绡流本来级黑红黑红的体质，这波剧出来后骤然间便掀起了狂烈的血雨腥风，粉丝们高兴疯了般地到处打脸黑子，路人们纷纷跳坑，现在唯一能够拿出来说道的恐怕也只有萦绕在他身上的各种绑架和争风吃醋事件。
但是那又怎么样呢，美人注定就是要受到成倍的关注！而且甚至就连这些恶性黑料都没有能够传播太久，因为昨天拍摄的杂志紧随其后发布了照片花絮，并且太子爷亲自转发宣传。
早就知道蓝绡流这张脸去拍硬照的话，绝对会是摧毁级别的，但是当花絮真正曝光出来的时候，还是璀璨得让所有人凝滞震撼。
珠宝加身不但没有掩盖他的光芒，反倒是愈发衬托他日照月辉，精致的五官每寸都像是鬼斧神工的造物，是造物主最受偏爱的表达。
……这也能够解释为什么，原本事业心强盛的太子爷见到他就要追着他跑了。
蓝绡流的爆红甚至还惊动了之前吃饭的那几个名导，不得不庆幸还好早就联系上了，否则现在毕竟会引发惊涛骇浪的哄抢。
跟蓝绡流达成合作的名导慢悠悠地转发了相关消息，并且透露了些下部剧即将合作的消息，顿时间就连他的微博也全面沦陷。
宁随坐在床边处理了会儿热搜，回复了不少的电话，前前后后忙碌了两个小时，沈星燎给他吹了吹头发，还把换下来的衣服收拾好了。
“带回去洗吗？”宁随见到他都叠进了箱子里面，总算是想起来被自己遗漏很久的问题，“……这里也是你家？”
“不是家。”沈星燎无声地笑起来，“就是住的地方而已?。”
顺便他还收拾了点想要带回别墅的东西，宁随余光扫到几张照片，沉默地别开视线，片刻后又觉得血液沸腾熨帖。
沈星燎似乎不管是在哪里，都存着他的照片，现在又都全部带回别墅，就好像确定了那栋别墅才是他们的未来似地。
“哥。”等到宁随调整好重新回头，沈星燎已经走到他面前，低垂着眼帘等待着他接着出声，他便很自然地道，“吃饭吧，好饿。”
宁随跟沈星燎回去前，估计其他三人也不会吃，打电话确认过后，他便在大家都喜欢的那家餐厅订餐，推开门后迎上齐刷刷好奇的目光。
卓清衡应该是正要前往后院，推开阳台的门回头看他们，而程古灵跟蓝绡流正坐在客厅看电视，几乎是探出身体来打量他们。
“昨天那件事还没有讲完。”宁随现在睡够了也全都恢复了，面无表情地走过去，拽起枕头就朝着蓝绡流揍过去，“就你们的喜欢搞我！”
蓝绡流惊得差点跳起来，漂亮的眉头阴沉发怒，“……为什么只打我！其他两人不好欺负就欺负弱的是吧……囡囡！”
最后两个字都被揍得消音了，身娇体软的被压在沙发上动弹不得。旁边的程古灵原本是想要跑的，脚步顿住突然又回头去揍蓝绡流，迅速又熟练的多拽了个枕头、险些把他闷死在沙发里面。
就连要走的卓清衡都迅速回来，扯过沙发上的毯子直接把蓝绡流裹成粽子，浑然不顾他的拼命挣扎和发不出的呜呜声，又把他拎着扔到沙发的最角落里面。
两人站在宁随的面前，顺理成章还扯过他举起来还没来得及落下的枕头，卓清衡理所当然地道，“都是蓝绡流的问题。”
“是他出的主意。”
“反正揍了他你就不能揍我们了。”
程古灵：“……”
程古灵：“嗯！”
“……”宁随的一通报复还没有结束就被他们给打乱了节奏，在原地站了半晌，居然还莫名地偃旗息鼓，到最后只能够深深看他们几眼。
……还要亲自给蓝绡流解绑，防止他真的窒息而亡。
“别的我不管，但是你们这次搞我必须都要写反省书。”宁随很少用这么郑重的语气跟他们说话，总觉得之前的道德教育全都白看了。
“三千字，半个字都不能少。”
“还有你们该学的课，每天再加半个小时。”
“什么！”刚被解绑的蓝绡流听到这噩耗，如受雷击般看过来。
程古灵也有点摇摇欲坠，眼底闪过一丝不可置信的暴怒。
卓清衡更是沉默了很久，放温和了嗓音道，“要不然这样吧囡囡，那药我们这里还有，不然我们自己吃了……”
“吃什么吃！”宁随不用想都知道，这哪儿是给他们自己吃，分明就是明争暗斗给其他人下毒，都在别墅里面生活，那后面自己也没法吃饭了，谁知道会不会突然吃到他们下毒后的碗。
而且说不定他们打着打着还会合起伙来，借着明争暗斗的表象故意给自己投喂，到时候自己还要再受次苦，真的够了。
“尤其是你衡哥。”宁随现在总算是明白了，这几人里面就卓清衡最爱出主意，别看表面上学习作业都完成得好好的，实则满肚子都是坏水。
“这次你写完反省也别闲着了，背背全册法规吧，好好做个社会主义接班人?。”
说完再次深深看了卓清衡一眼，卓清衡罕见地流露出了几分震撼，还有微妙的被拆穿的恼怒，无法置信怎么宁随吃完药没变傻，反而更加聪明了。
沈星燎从头到尾旁观，也是头次见证卓清衡这么吃瘪的样子，又看看已经往储物间走去拿法规的宁随，片刻后终于轻笑出声来，跟着过去帮忙。
三人彻底地沉默，坐在沙发上只能够靠回忆这件事带来的愉悦感，来压过受到的惩罚。免骂权果然没用?，虽然真的没骂了，但是很长一段时间内自由也没了。
“我觉得这样不行。”卓清衡忽的开口，不自觉微微前倾道，“这件事其实我们做得还不错，至少热闹是看到了。”
“但现在我们需要让囡囡消消气。”他示意其他人朝着回来的宁随看去，手里面捧着好厚厚高叠的法规法典，看着就让人头晕目眩。
“这很重要。”
大约是听出卓清衡话语中的深意，其他人的视线也都看过去，眸底陡然幽晦起来。

第45章 
早在清晨五点的时候,三人跟沈星燎对峙，被说他们完全不懂感情。
但是他们都被激得有些愤怒，现在冷静想来或许的确在这方面是差些,就像是现在他们也不能理解明明这就是个彼此都乐得其成的事情，还是把宁随搞得恼羞成怒。
不过这都不重要,他们只需要知道宁随消气他们也高兴就行了,于是在宁随把厚厚的法规法典摔在桌上的时候，三人齐齐站起来了。
“就这些,别说你们都看过，上次灵姐估计都没翻几页就拿去砸人家的脑袋了……”
宁随这次受到重大的伤害,铁了心要让他们知道随便给人下药是种多么恐怖的行为,即便这种行为大概率只是针对自己。
这话让他们没有办法反驳，只能难耐地等他教育,卓清衡才忽然道,“囡囡，你给我们的规划是什么？我应该很快就要进组。”
其他人听到这里也倏地反应过来,只要有事情在忙宁随就会围着他们团团转，而且届时如果有成果出来,消气不是迟早的事情吗。
两人顿觉还是卓清衡办法多,齐齐举起手来表示自己也有。蓝绡流是早就跟导演谈好了的，虽然程古灵暂时还没有找到合适的剧本,但是为进组做准备各种训练也是少不了。
“规划就是在进组前把课都学完。”谁知道现在宁随压根就不吃他们这套，顺便还抽出个小册子,用力甩进他们的怀里，
“实在学不完就给我随身携带,每天背两页我抽查！这次谁都别想跑！”
“……”室内登时静默下来，三人都震撼地望着宁随,怎么都没想到居然连主动干活儿都不管用了，旋即视线又落在沈星燎的身上。
沈星燎正坐在沙发上安静地翻阅着这些书，察觉到目光后便平静地掀起眼帘，三人像是猛地察觉到什么，气息凛然危险。
他刚刚绝对跟宁随说过什么！
这个报复心强烈的男人！
不论如何三人要写反省和学习的事情是怎么都跑不掉了，卓清衡都还好，看书多了写这些东西就是信手拈来，甚至在其他两人咬笔头的时候，非常冷静地选择了电脑打印的方式。
“？”程古灵和蓝绡流眼睁睁看着他带着两张打印纸经过，放在客厅地茶几上用果篮压着，果断放弃了手写的念头?，也冲到电脑面前打字。
三千字的内容终于东拼西凑结束，围在客厅里面看电视看得他们眼底连光都没有了，导致家里面来电话的时候喜得他们蹭地站起来。
石生金筹备的《幕后》终于有了较为成熟的雏形，邀请卓清衡去帮忙试镜，这次卓清衡可是男主演，在剧里面有很大的话语权。
听到这里卓清衡终于笑了，悠悠地从沙发上站起来，像是解脱炫耀似地在其他两人面前走了圈，然后就回屋收拾行李了。
“……”蓝绡流跟程古灵气得握紧了拳头?，背脊紧绷险些就要把他按在地上揍。
蓝绡流恼羞成怒得直拍沙发，“凭什么是他先进组！我的剧呢？我的剧为什么要等那么久！”
程古灵幽幽地看他一眼，“我建议你最好闭嘴，因为我没组可进。”
“……”蓝绡流的脸色几番变化，想到估计待会儿要被打瘸，最终还是沉着眉头闭嘴了。
不过卓清衡开始忙起来的好处在于，宁随最近也要跟着他去，家里面当然自由很多，剩下两人才不会真的乖乖听课，能拖多久是多久。
宁随当时教育的时候言辞严厉，但是也没有真指望他们就能听话，真听话了他反倒是觉得惊悚，便重新提起那个话题，“你们自己在家待着，要玩直播吗？”
蓝绡流虽然当时直播出了点事故，但好歹口碑靠着他自己救起来了，现在重新开的话会有大量的粉丝盯着，再想要搞事没那么简单。
最重要的是可以消磨他们在家没事的时间，免得憋坏了不是想搞自己跟沈星燎，就是制造出意想不到的麻烦。
到时候宁随也可以通过直播多观察下他们的动态，心里面比较踏实。
本来蓝绡流最近都懒得应付那些榜一大佬、各方太子爷或者是资源大佬，只要开播肯定都会过来打架，但是想想宁随也要看，最后还是答应了。
就算人走了千百里远却还是要关注他的动态，蓝绡流想到这里就舒心愉悦地勾起唇瓣。
至于程古灵，只要不让她看书做什么都行，她看到这么多字就觉得烦，当天就在蓝绡流的指导下注册了直播账号。
上传的头像倒是有点恐怖，是他当时在《宝岛旅途》从树上狠戾跃下砸倒张峭岩的姿态，看起来就跟丛林搏击似地，惊得闻风而来的粉丝一阵卧槽，觉得自家灵姐是真心猛啊。
安排完家里，宁随终于陪同卓清衡去参与《幕后》的试镜。
这部剧宁随跟沈星燎商量过，工作室是肯定要投的，都不提石生金这位导演有几把刷子在，从配置到拍摄水准在线，就仅仅是卓清衡要参演这条理由，他们就必须要有足够的话语权。
卓清衡目前的实力地位和名气，也确实值得带资入组，石生金知道后简直乐开了花，反正万界娱乐投资总比其他乱七八糟的资方要好得多。
试镜场地是在酒店的顶楼，宁随带着卓清衡来得早，却已经能够见到大厅里面汇聚了些演员了，有新人也有娱乐圈内熟悉的面孔。
等石生金招呼着他们进了室内，这才发现陈遇阳居然也在，就一声不吭地坐在角落里面，应该是在翻看资料，察觉到视线才皱眉抬头?，“看什么……”
话音未落，卓清衡就在他旁边落座，陈遇阳的背脊倏地绷直，就连翻资料的手指都僵硬了很久，才麻木地继续，但是已经双眼失焦，自己在看什么都不知道。
看把孩子吓的。
卓清衡却是坐得悠悠然，双腿交叠的姿势表明他现在心情极其愉悦，都跟陈遇阳拍完整部剧了，结果他这幅表情还是百看不厌。
卓清衡不动的时候，陈遇阳终于跟放松下来似地，总算是能够将注意力稍微聚焦回资料，但是卓清衡忽然侧头看他?，陈遇阳惊得猛然起身，蹭蹭蹭地就离他八步远！
“……”宁随看得满头黑线，懒得管卓清衡自娱自乐，觉得既然陈遇阳在的话冯姐应该也来了，果不其然去到旁边的房间，看到冯姐正坐在里面噼里啪啦的打字。
这个房间就在试镜间隔壁，玻璃窗是单面的，待会儿他们可以在这里看到试镜的具体场景，但是试镜间的人无法注意到这边的情况。
“冯姐。”宁随走过去跟她打招呼，冯姐这才把工作收起来，应当是看到刚刚试镜间的情况了，但是情绪倒是挺稳定的，立马站起来迎接。
“宁总来得好早。”冯姐把旁边的椅子拉开示意他坐，解释道，“这部剧有个角色陈遇阳特别喜欢，也是提前试镜过了，导演答应的。”
宁随点点头?，倒是不担心陈遇阳带来的影响。在《意难平》里面原本他都是男主演的，卓清衡才是那个配角，结果现在两者的咖位颠倒过来，他自己能够调节心态就行。
冯姐看出来他的想法，在心里忍不住感叹了句，那不调节能行吗？现在卓清衡就是陈遇阳的救命恩人，跟他对戏
自己的水平都拔高了不止一个层次，虽然很怕他吧，但最起码事业蒸蒸日上啊！
陈遇阳也是有事业心的，否则前两年也不会去拿这个视帝了，现在虽然是给卓清衡做配角，但是想要进步的心总归还是压下了屈辱。
陈遇阳真是这么想的。
他这狗脾气短时间内是改不掉，但是不代表他就不能够追求进步，从前他的目标就是沈星燎，现在还多了个卓清衡。
只要能够拿到更高的成就?，当配角就当配角吧。
但是很显然有别人不这么想，石生金看着试镜差不多要开始了，突然道：“对了陈遇阳，有演员提出想挑战你那个角色，待会儿你重演下啊。”
说完又看向卓清衡，“都是跟卓老师搭戏，卓老师今天麻烦你辛苦下?。”
陈遇阳听完当场脸色就变了，现在他拿的角色是男二号，剧里面扮演卓清衡的发小兼助理，提前试镜的时候石生金就说对他可能会有点难，他那臭脾气很难演这种牺牲奉献型的。
但是陈遇阳坚持要演，最后的效果也还不错石生金就同意了，现在居然有别的演员还要跟他争角色，作为导演石生金是不可能拒绝的，总要看看谁表现好再说啊。
陈遇阳下意识地去看卓清衡，总觉得两人都拍完整部戏了，自己到底有多少进步他心里清楚才是，好歹也要替自己说几句话吧。
但是卓清衡闻言只是挑挑眉，话倒是说了，“陈遇阳加油啊。”莫名说得陈遇阳哽了哽，还有点焦躁。
就好像没得到他承认很不舒服似地。
前面的几位试镜者都还算正常，状态参差不齐很轻易就能够挑选出来，好不容易轮到那位说要跟陈遇阳竞争角色的，才刚走进来，陈遇阳就差点被他给气笑了。
演员名字叫做胡源天，从出道开始跟陈遇阳走的差不多路子，以前陈遇阳狐朋狗友多的时候，两人还经常一块儿吃饭，结果现在为了角色直接不讲情面准备跟他开撕了。
胡源天的脾气比陈遇阳要温和得多，是五官很端正很容易给人好感的长相，光从气质外貌上就更加贴合具有牺牲精神的男二。
而进来后他看到坐在角落的陈遇阳，倒也没有什么别的情绪波动，只是笑了笑就递来资料，“导演，我想试镜男二这个角色。”
“试吧。”石生金也是提前说好了，示意卓清衡跟陈遇阳都下去，“你们都跟卓老师对场戏，就演牺牲的那部分?。”
石生金知道卓清衡的真实拍摄状态恐怖，所以跟他对手戏最多的男二号，选角上不但要符合设定有强悍的演技，还要不被卓清衡的气场压住才行。
陈遇阳对此已经没有什么压力了，倒不是因为他不害怕，实则害怕得要死，害怕到最后居然都已经麻木，在跟卓清衡对戏的时候完全能够形成条件反射，强迫自己逼到极限的状态跟随他?。
眼下要试牺牲的戏份，陈遇阳看到卓清衡就进入了状态，整个身体猛地倒下去，吐着血拽着他的裤腿，眼底水雾朦胧，却又竭力地保持着镇定去笑，“这是我该得的……”
为了跟卓清衡二搭，天知道陈遇阳最近到底付出了多大的努力，就算暂时得到石生金的认可?，回去也疯狂地读剧本卷练习，就这么简单的几段他都快要演出肌肉记忆了！
果不其然石生金流露出赞叹的神色，周围的副导演和编剧也都忍不住直起身子来，而卓清衡扶了他一把，像是剧里面写的那样深深注视着他?。
陈遇阳表现完以后室内响起了热烈的掌声，让旁边的胡源天也有点诧异，因为在他的印象里面，就算是进步很大的《意难平》，陈遇阳的表现也没有这么好啊，最近魔鬼训练了吗？
可即便如此胡源天也没觉得自己会输，这部剧他们这边也是有投资的，按道理来说只是想要个男二打声招呼就行了，也就石生金油盐不进，才搞得他这么麻烦来跑一趟。
想到这里胡源天心头不悦，但是表情维持得很好，等陈遇阳腾出位置后就来到场中央，先是看着卓清衡露出个微笑来。
这个微笑的味道一出来，骤然间室内所有人都震了震，他的外貌优势比起陈遇阳来说实在是太大了，跟男二号角色不要太贴。
他的表演方式也跟陈遇阳差不多，在卓清衡面前瘫倒下去，倒是没有拽着他的裤腿，反倒是十指紧攥着拼命想要爬起来，挣扎片刻后终于有心无力的放弃，泪眼朦胧地抬头去笑，“这是我——”
然后骤然对上卓清衡幽深的目光。
寒意席卷上天灵盖，竟然让他瞬间卡壳了。
就像是沉浸式爽感硬生生地中断，石生金跟其他人正看地投入呢，结果胡源天压根就没有表演完，这算是个什么事儿？
石生金顿时就有点不乐意了，在他这里投入状态比起贴脸或者是演技来说更加重要，指责道，“还能不能演啊？就跟卓老师对视下就不行了？”
在剧里面卓清衡这个角色是变态，确实是有点恐怖的，现在必须要他来试戏其实也是这样?。男二天生开朗具有牺牲精神，却从来不知道自己的竹马发小是反社会人格，终于知道的时候却已经快死了。
诡异的是男二自己心里面不觉得害怕，反倒是觉得释然，因为他知道自己的发小永远都在克制着自己，跟外面传闻的杀人魔半点都不相同，所以他才会笑，同时注视着发小眼底暗涌的剧烈翻涌……
那是想要杀他的眼神，不是因为他发现了自己的秘密，是他第一次感受到被理解被爱的慌乱，却不知道该用什么来表达自己动荡的情绪。
胡源天那个瞬间是真的被吓懵了，他早就知道卓清衡在《密室游轮篇》里面表现恐怖，但是并不肯相信自己接不住他的戏。
就连陈遇阳都能够接住，自己凭什么不行？
此时听到质问，胡源天又是恼怒又是耻辱，但是又迅速地爬起来压下情绪，慎重地道：“不好意思导演，能不能再给我次机会？”
他就算是这幅道歉的表情，其实都像极了剧里面的人物，石生金本来不是很高兴的，但是看到气质贴合的份上还是不耐烦地摆摆手，“那就再试试。”
反倒是旁边的陈遇阳脸有点黑，心说就凭你，还想在卓清衡面前挣扎？
这次胡源天便收起了自己杂乱的念头?，沉下心来认真地面对表演。他的实力并不比当时拿到视帝的陈遇阳差，最近懂得如何挑选角色后，更是觉得自己的发挥趋近于稳定。
他重新倒下去，这次依旧没有能拽卓清衡的裤腿，但是沉浸感和表现力显然比刚刚强多了，泪眼朦胧的挣扎间，那股子酸涩感几乎是满溢出来，让所有人都感同身受地心脏轻轻颤了下?。
结果表演到半途，卓清衡低头看他?，那种幽邃汹涌想要杀掉他的目光出来，胡源天猛然激灵了下?，连台词还没说就僵硬在原地。
情绪再次中断，室内有着片刻的死寂，胡源天感受到了遍体的寒意席卷，这次不仅仅是卓清衡带来的，还有那种自己得不到这个角色的不祥预感。
他抬起头来便发现室内所有人都看着他?，陈遇阳神色莫辩，卓清衡倒是什么都没说就回去了，石生金却隐约压着点恼怒，问道：“你刚刚不是都看陈遇阳表演了吗？为什么不拽卓老师裤腿？”
“是不是觉得他不配？你演这种角色还不如陈遇阳放得开。”
这句话让胡源天豁然变色，感觉受到了莫大的侮辱。像这种牺牲型的角色本来就是陈遇阳最不擅长的才对，他脾气那么臭本来就适合那种耍威风的，自己这么贴脸气质也随和得多，居然说自己不如陈遇阳？
但是他确实心底没有把卓清衡当回事，今年才出道的新人也值得他去拽裤腿？本来演个男二对他来说就已经是莫大的妥协了。
要不是团队分析他更贴合这个角色，演出来会更加出彩，再加上石生金油盐不进，他至于在这里受屈辱？
胡源天被气得胸膛剧烈起伏，后面石生金和副导演们说些什么都没有听到，只听到个结束就气冲冲地离开了试镜间。
陈遇阳的脸色莫名愉快起来，连带着看石生金都顺眼得多，再看镇定自若回到位置的卓清衡，甚至还带着点微妙的嗤笑和得意。
早就说过了，是谁都能够跟卓清衡对戏的吗？
真当他整部剧的折磨都是白受的吗？
胡源天的插曲很快揭过，今天试镜的角色实在是太多了，整个试镜间从大清早忙到傍晚才终于结束，卓清衡更是最起码搭了长达八小时的戏份。
但是跟其他人宛如被抽空的疲惫不同，卓清衡永远都精力充沛似地，就算是枯燥的表演重复那么多次也没不耐烦，石生金甚至有点感动，又觉得自己跟他双向奔赴了，“卓老师……”
谁知道卓清衡避开他激动的手，站起来很显然想去找自家经纪人了，温和地笑道，“不辛苦，不用谢。我现在可以走了吗？”
“……”石生金幽怨叹息他的无情，但确实今天的强度很大，也就没有多留着他?，否则高低得请他吃个饭再聊聊选角的问题。
卓清衡出去的时候，陈遇阳反倒是跟在他身边，隔壁屋子宁随跟冯姐就出来了，不但陪同观察了整天的试镜，还顺带处理了不少工作?。
冯姐今天的心情还有点动荡，差点以为陈遇阳就要输了，到现在才松了口气，道：“要是明天的试镜没意外的话，我们这男二算是稳了。”
“胡源天那边是有投资的。”陈遇阳皱眉道，“他叔叔的手笔很大，这次要不是遇到石生金，这角色压根就不需要他竞争。”
冯姐还想要说什么，看到宁随便立马靠近了几分?，“没事，我们宁总这边也还有投资呢，万界娱乐只要不松口，谁敢在阵容上乱来？”
“……”宁随恍惚听着，差点都没想起来拍《意难平》的时候陈遇阳还掌握着生杀大权，险些把卓清衡的角色都给下了。
现在怎么就变成万界娱乐是支柱了？他们给钱是跟多但是也不至于吧？
这多半其实还是沈星燎的余威在，宁随不由得感叹万界娱乐跟他合作可真好，旋即又被冯姐拽了拽，让他跟卓清衡晚上一起吃饭。
酒店的位置距离别墅本来就远，明天还要接着试镜的话，宁随跟卓清衡是要住在这边的，便答应了一起吃饭，待会儿也一起回来。
附近有家比较知名的汤锅店，而且私密性还是算不错，冯姐做主定位置又开车的，把四人都载到了餐厅，谁知道刚到门口就撞见前面的车下来两个熟悉的身影。
其中一位就是胡源天，气急败坏地跟他叔叔胡总道，“你就不能想办法让石生金换人吗？不就是个导演还这么大威风！”
“而且你知道我今天到底有多丢脸？你以为我是输给陈遇阳吗？根本就是卓清衡的问题，他只要在这部戏我压根没法拍！”
最后几个字以为激动声音泄出来些，说完后如有所感的回头?，正好撞见宁随和卓清衡等人站在背后，神色微妙地看着他?。
胡源天的脸色登时就变了，他身边的胡总也莫名有些难堪。

第46章 
“是胡总呀！”冯姐不愧是圈内的金牌经纪人,精通见人说人话，见鬼说鬼话的本事，见状没有生气,反倒是笑着迎上去。
“您二位也在这里吃饭？”
“嗯。”胡总作为投资商，跟人说话就比胡源天要客气多了,站定在原地跟冯姐简单聊了几句,目光却频繁朝着宁随这边看来。
宁随刚听胡源天说完那话，就知道是怎么回事,卓清衡本来在拍戏的时候压迫感就强，但凡是他不想收敛的时候,谁都遭不住。
胡源天倒不能说是惹到他?,就是卓清衡觉得好玩，不动声色地去欣赏别人被他掌控情绪而扭曲的样子,会让他愉悦地动眉。
但是没想到胡源天还有动用资方来换角色的想法,宁随就不得不站出来说话了，毕竟这关系到卓清衡在剧组拍戏的体验。
“胡总。”宁随在不知道接收到多少次视线的时候,终于走过去?，简单地跟他做自我介绍,“我是万界娱乐的宁随。”
宁随的年龄在圈内算是很小的了,刚毕业就接手公司，在短短几个月的时间里面把三位艺人带到爆红,而且还跟沈星燎关系密切，怎么看都像是搭了顺风车。
但是当他真正站在面前的时候,胡总却骤然被他的气质摄到。那是种即便年轻却足够成熟的姿态，传闻中神颜校草的名声并没有让人觉得应该轻视他?,反倒是给他增添了几分吸引力。
吐词清晰的嗓音，镇定稳重的表现,再想到就连万界娱乐这些变态艺人都在他的手底下服服帖帖……胡总反复地审视他?，握手时不可避免地多了点慎重，“您好?。”
目光再瞥到旁边不自然站着的胡源天，心里莫名地沉了沉，总觉得这件事没有这么好掺和。
几位老板和经纪人在后面说话，艺人们就先进包厢喝茶。卓清衡跟陈遇阳走得比较近……倒不是因为他们关系好?，纯粹就是陈遇阳的条件反射，要是仔细看的话会发现他的手脚都是僵的。
但是从胡源天的角度看下来，更是觉得卓清衡今天有故意搞他的嫌疑，否则凭什么跟陈遇阳对戏的时候不压他?？反倒是就自己跟他对戏卡壳？
卓清衡跟陈遇阳是有过龃龉没错，但是就连冯姐都能够跟宁随冰释前嫌，他们俩怎么就不能了？娱乐圈里面只有利益来往，哪里会有永远的敌人。
想到这里胡源天的情绪更差，在试镜里面被羞辱的愤怒冲涌上头，却并没有表现出来，就跟刚刚在门口被抓包的话不是自己说的似地，笑着拿过菜单，“你们明天还要接着试镜啊？我还要试个男三。”
这是他结束试镜以后才想到的，既然男二现在争取失败，却可以再在整个剧组面前刷脸男三，不是真的要演，而是要让他们知道自己的可塑性，自己这张脸又不是只贴那么一个角色。
正因为卓清衡这次演变态的关系，剧里面的对立角色居然大部分都是好人，所以胡源天的选择范围也就很广。
当然对他来说，最好的结果还是他叔叔能把面前这两人都换了，让他直接去当男主演，满身正气结果是个变态，这种反差感难道不香吗？
“既然我也是带资入组，那我明天也去试镜观摩应该没问题吧……”
胡源天连茶叶水都还没有倒完，就听到陈遇阳不耐烦地道，“你最多就算个带资，这资还不是你自己出的，进组什么进组！”
陈遇阳跟他说话本来就这样，而且都这么熟了更是不客气，以前胡源天都惯着他?，今天却越听越觉得扎耳，沉着脸就把杯子放下来了。
“陈遇阳！你现在怎么变得跟狗一样？我惹你了吗你就乱咬？”
“你惹没惹我，你自己心里不清楚吗？”陈遇阳从知道他要跟自己竞争角色开始就憋着火呢，冷笑道：“我没跟你说过我要试镜男二，刚说完你他妈就跑来跟我抢？”
“这角色写着你名字吗？你还真当自己是个咖了陈遇阳？”胡源天越说越觉得怒意汹涌，猛然将桌面上的东西全部扫到地面。
在见到其他两人都吃惊朝着自己看来时，胡源天指着他们愤怒地道，“仗着现在有万界娱乐撑腰就不得了是吧！那就看看到底是谁最横！”
说完摔门就走了。
陈遇阳简直被他气得够呛，也想摔东西摔门?，但是都被胡源天摔完了啊，正团团乱转的时候，却蓦然撞见卓清衡悠悠的目光。
发生这么大的事情卓清衡反倒是很镇定，从自己的大便携包里面摸出蓝莓味的气泡水喝，岿然不动地点评，“你们真不愧是朋友。”
“……”陈遇阳感受到了深深的内涵，但是火气居然莫名滋啦灭了不少，憋闷着在原地站了不知道多久，突然道：“你真喜欢你这个包。”
说实话并不好看，但凡是其他人背这种包绝对会被嘲土到爆炸，但是偏偏卓清衡身形高大而且气质拔群，在剧组被拍到以后，甚至还一度引起粉丝的跟风同款浪潮。
陈遇阳在跟他拍《意难平》的时候就看他随身携带，里面什么都有?，驱蚊贴小电扇和气泡水等等，有的时候看得他都有点眼红。
“嗯。”卓清衡确实觉得很方便，最重要的是宁随给他塞了很多东西，看看现在，茶水壶都被摔坏了，但是他不就还有气泡水能喝么。
“囡囡给我的，质量也挺好?。”
说话间宁随等人急忙跑进来，看到混乱的现场还有点担心，“衡哥没事吧？”走到他面前检查，“起来我看看弹到玻璃渣没？”
卓清衡不至于连玻璃渣都感受不到，但还是听话地起身，等宁随检查完松口气才重新坐下去?，其他人却齐刷刷地看过来。
冯姐刚刚在走廊就撞见怒气冲冲的胡源天了，知道宁随也能猜到原由，谁知道宁随进来后先问的不是发生什么事情，反倒是去检查卓清衡……
这有什么好检查的，就连程古灵跟他打架都没法全身而退好吗。
无语了会儿，冯姐道：“胡总也跟着回去了，看起来他还对胡源天挺上心的，估计胡源天闹起来他还是会给石生金那边压力。”
“陈遇阳这边角色被换我都没那么担心，但到时候宁总你们这边打算怎么办？这跟你们在剧组的话语权有很大的关系。”
原本宁随出资就是想要给卓清衡制造个没有顾虑的拍戏环境，石生金作为导演当然也对这样不受干扰的拍摄环境乐见其成。
但现在的问题是胡源天对没有拿到男二的事情很生气，跟陈遇阳吵架不说，现在说不定会真的花大力气来搅和剧组。
卓清衡今天在试镜的时候还把他吓懵了，这件事他肯定怀恨在心不会放过，既然都已经开始搅合，那难道他还会甘愿当男二吗？
正好服务员进来打扫，顺便重新换了副茶水，一时间室内谁都没有说话，安安静静地等待着收拾残局。
倒不是觉得这件事有多困难，听到这话后在脑内简单地过了下信息，拎出来最关键的点，“胡总不一定就会答应帮胡源天。”
“肯定会！”冯姐对圈内这套可实在是太熟悉了，而且胡总以前也接触过，家里本就血缘单薄，胡源天的请求也不算是特别过分。
“要不然你想办法出个全资吧？”冯姐想到这里就蠢蠢欲动，恨不得让整部剧都交给万界娱乐负责，“这样谁都别想干扰我们拍戏！”
宁随满头黑线地看着他?，不知道面对万界娱乐她是怎么说出“我们”这两个字的，最重要的是，“你知道《幕后》投资到底多高吗？”
“管他多高?！”冯姐一锤定音，“反正卓老师都能给你挣回来！”
“……”
最后这句话居然真把宁随说动摇了，毕竟万界娱乐本身的目标就不是为了挣钱，前面几部剧的大爆给让他们挣得盆满钵满，现在全部投资到卓清衡身上又怎么了？
只是如同胡总的性格真就如冯姐说的那样的话，大概率是不会让步撤资的，除非胡源天真犯了什么了不得的错误。
后面吃饭的时候倒是没有再聊这件事，冯姐在跟陈遇阳低声交代明天试镜时的事情，其实翻来覆去就是那几样，譬如不要发脾气要维持好自己的形象，时刻记得卓老师在身边等等。
陈遇阳原本听得很不耐烦，但听到后面，还是忍不住朝着卓清衡看了眼，皱着眉头压低音量，“你不打算帮他们想想办法吗？”
“我不想放过这个男二，男主演除了卓老师也不能是别人。”
“我是有办法。”冯姐慢条斯理地咽下牛排，“但是肯定没有宁总自己来得有效啊，宁总现在什么地位我什么地位，人家是老板啊！”
万界娱乐实在是发展太快，陈遇阳险些都忘记了这回事，而且还有沈星燎在背后，总算是稍微放了点心，但是又觉得自己放心这件事莫名怪怪的，便有些疑惑地皱起了眉头。
冯姐深深地看他一眼，“没看出来啊陈遇阳。”
“你还是个受虐狂呢，卓老师虐你千百遍，给你虐出感情来了？”
这话把陈遇阳惊得猛然站起，脸色黑得几乎是要摔碗，但是卓清衡也跟着看过来了，即便他刚刚是在跟宁随聊天，却也像是察觉到了自己这边的对话似地。
陈遇阳的背脊僵住，在原地憋火半天愣是没有发脾气，重重地坐下来，耻辱而愤怒地从牙缝里面挤出几个字来，“我不是！”
“是是是。”冯姐都懒得说他?，“反正这部剧不是我要你来参演的。”
陈遇阳：“……”
这么大的动静还把宁随吓了跳，看到陈遇阳坐下后胸膛剧烈起伏，好像是感受到莫大的侮辱而且很气愤的样子，觉得冯姐也不至于骂他吧，突然福至心灵地扭头看着卓清衡。
卓清衡的表情看似镇定自若，但是跟他接触久了吧，宁随一眼就能够看出来里面的潜台词，情绪很愉悦，像是在欣赏好戏。
“陈遇阳最近好像很信赖你？”宁随试探着道。
“嗯。”卓清衡面色不改，嗓音温和地道，“但是不用管。”
“在以前的世界里面，类似角色我经历过10785个。”
“……”
这头宁随跟冯姐等人在吃晚饭，胡源天也阴沉着脸进包厢。
因为长相气质都偏向于温和外向，胡源天在圈内其实很少发脾气，就算是跟陈遇阳那堆狐朋狗友玩的时候，也都带着点脱不下的面具。
但是今天跟卓清衡对戏是真把他吓到了，导致他受到的屈辱和愤怒强烈，后面陈遇阳说的那些话充其量就是导火索。
石生金说得对，就算他知道表演的时候去拽卓清衡裤腿是最好的表现方式，甚至原文里面都有这么一段，但是他就是拉不下脸来。
卓清衡就只是个新人而已，就算是带资进组受到青睐，那也只是个普通演员，但是胡源天向来挑资源都是挑心仪的，实在不行就砸钱，哪里经历过现在这种局面？
只要想想陈遇阳居然在卓清衡面前变成这样，跟个狗似地只会对着别人狂吠，胡源天就觉得好笑?，现在连进他的交际圈都不配。
“叔叔。”胡源天只要想到这里，脸色就好看不起来，“你能不能加点投资，让石生金把男主演和男二都换了。”
“你到底想演谁？”胡总看了他眼，“而且今天试镜不是都试过了吗，石生金说你没有那么合适。”
“能演男主当然最好?，但是石生金不是非拽着卓清衡不放吗？”胡源天气得肝疼，呼吸都剧烈起来，“那我只能退而求其次演男二，谁知道他会连男二都不给我啊！”
“而且就算他真的给我男二了，只要有卓清衡在我就不可能演，你不知道卓清衡他演得?——”
胡源天是真的描述不出来那种恐怖，而且未知会比已知的更加可怕，卓清衡今天都还没有怎么发挥呢，就一个眼神他都觉得寒毛倒竖。
他很看好?《幕后》这个剧本，既然要拿就必须要对自己有利，按照他现在的表现水准，像是陈遇阳那样冲个视帝不是问题，拍摄的时候也就绝对不能够被别的演员压戏。
所以卓清衡必须要换不可，至于陈遇阳都是其次，到时候大不了自己不演男二去演男主角，他不一样得哭着拽自己的裤腿。
“叔叔。”想到这里胡源天面色稍缓，发现胡总从头到尾都盯着自己，心头不知道怎的跳了跳，“……您答应了吗？”
“答应。”胡总其实平时不怎么用这种眼神看他?，此时虽然没有说别的，但是莫名显露出几分意味深长的味道，“你想清楚就好?。”
当晚，宁随才刚回到酒店房间，石生金就砰砰砰地来敲门?。
宁随正在跟沈星燎视频聊天，商量全资拿下《幕后》的事情，其实除了万界娱乐跟胡总那边以外，还有几个小投资商，只是话语权都不大，到时候去协调就行了。
谁知道才聊了个开头，石生金就惊恐地跑进来，“宁总宁总！你知道胡总要增加投资的事情吗，我看他是想把卓老师换掉啊！”
旋即看到视频通话中沈星燎静静看来，顿时心头稍缓，却也焦急地道，“你跟沈哥能不能搞个全资啊，我真的受不了！”
还是今天冯姐说的那个问题，胡源天到处受气是肯定要搅合剧组的，但是这部剧从头到尾都是石生金抓着卓清衡筹备的，现在居然想撬男主演的位置，那不就是在搞笑吗？
宁随示意自己知道了，给他递杯水让他坐在旁边，又看向沈星燎，“沈哥，你觉得这件事能操作吗？怎么才能够让胡总撤资。”
“我可以跟他聊聊。”沈星燎的声音从电话里面传出来，反倒是显得比平时低沉不少，但是咬词依旧清楚明朗，“但问题不是在这里。”
“是在胡源天的身上?。”
宁随觉得也是，胡总充其量就是个护崽的长辈，直接让他撤的话有可能会伤了他跟胡源天的感情，但是胡源天自己不争气的话就没办法了。
明天还有面试的话，胡源天还会来试镜男三号，这个角色同样要跟卓清衡对戏，他在考虑要不要让卓清衡不要这么收着。
如果让胡源天知难而退，后面说不定也就没那么多事了。
而且知难而退可能对别人来说会比较困难，卓清衡对这些操作却实在是太熟悉了，看看陈遇阳就知道了，胡源天再怎么样也不可能比他当时的脾气还要臭，还不是被卓清衡吓到手抖得拍不了？
届时等胡源天退出，宁随跟沈星燎就能够顺理成章的全资了。想到这里他还忍不住叹了口气，都觉得以后不要这么麻烦，直接让工作室自己搞项目制作得了，反正都是有经验的……
“所以你们愿意全资吗？”石生金听了半天就听到个关键，顿时眉开眼笑?，“哎呀那可太好了，宁总沈哥，我就知道你们有办法。”
他对万界娱乐有种无底线无理由的信任，来的时候都还惊慌失措，走的时候却已经完全放心，反正明天等卓清衡对戏的时候，看他如何爆发性的发挥就行了。
宁随跟沈星燎商量完了以后，也特地在群里面跟卓清衡讲了这件事，等回复的时候他看向视频，不免得轻声问了句，“……沈哥你明天，还会过来吗？”
沈星燎这几天没跟宁随一起，主要还是在处理家里面的事情，宁随知道现在整个沈家几乎都听他的，那些年的血雨腥风实打实的让他的名字在家族内彻底稳固，且没有人敢动半分主意。
但是毕竟因为他常年不在家，积累的很多东西都需要他定期清理，来回奔波就是好几天，而且情绪看起来好像也没有之前那么好?。
原本宁随就在犹豫要不要跟他说这句话的，可想想他跟沈星燎没有什么是不能说的，就算是自己担心他?，他自己也会有自己的想法，有想做的事情和决定。
宁随说完后，便安静地坐在摄像头面前看他?，沈星燎现在应该是在车上?，也不知道要去哪儿，灯光有些昏暗，却能够清晰勾勒出他英俊五官的轮廓。
“已经在回来的路上了。”沈星燎无声的笑?，将摄像头对准了窗外，路灯倒是很亮，像是在路过商圈或者是公园，还有个正在放音乐的彩虹喷泉。
这地方宁随没有见过，应该是沈星燎老家的某个地方，旋即他又觉得有些庆幸，还好他问出了刚刚那句话，而不是因为犹豫让沈星燎连回答都没有机会。
宁随甚至有些轻微的雀跃，望着屏幕里面的画面很轻的笑?，眉眼弯出点温和的弧度，眸底落着头顶璀璨的灯光。
就连他自己都不知道，现在这幅样子到底有多期待多温暖。
“哥。”注视了会儿，宁随才笑着道，“你家乡我都没有去过，好像我们遇到的时候就是在疗养院了，但是位置很偏。”
“嗯。”沈星燎其实也跟他讲的不多?，跟家里最多的接触都是在分开那几年了，但是这并没有在他心里形成太多的抵触情绪。
有的东西但凡分崩离析，并且还是由自己亲手摧毁，甚至都无法留下太重的情绪，“找时间带你来玩，风景还可以。”
宁随便又笑了，正好沈星燎回过头来，将他明朗的笑意尽收眼底，无意识地睫羽轻颤了下，但是什么话都没有说。
今晚两人主要还是聊《幕后》投资的事情，聊完以后就只剩下有搭没搭的闲话，沈星燎在乘车应该很无聊，宁随便陪他聊到大半夜。
知道沈星燎要上飞机了，提醒宁随早点睡觉，宁随这才听话地挂了视频。回到床上时又看了眼时间，预估沈星燎明早会到。
沈星燎说已经在路上了，中途就不可能再耽误什么，唯一的问题就是他买的航班实在太晚，这几天都在长途奔波，不知道会不会很累。
明天再问好了。
宁随发现卓清衡在群里面回了句好?，又点进去叮嘱了些明天试镜时的注意事项，虽然目的是让胡源天知难而退，但是也不要玩嗨了。
卓清衡真嗨起来那可是要命的，要别人的命。
试镜第二天持续进行?，大清早便已经有演员到达楼下。宁随去吃早餐的时候意外地看到很多熟悉面孔，倒不是演员，而是去过《密室游轮篇》综艺现场的名导。
其中有部分名导后面吃过饭，还有部分交集不多?，但是气氛很好?，正其乐融融地聊起卓清衡，还说想要看看他待会儿的表现。
毕竟从《密室游轮篇》后卓清衡就没出现过，想找他拍戏吧居然还被石生金给抢先了，名导们念念不忘，简直就是抓心挠肺，这才特地跑过来观摩试镜。
见到宁随以后名导们也都很客气，笑着询问他昨天试镜的情况，宁随简单透露了几个已经确定的名字，别的便叫他们待会儿自己看。
名导们便很兴奋的上楼了，因为突然间来的人太多?，居然还引发了短暂的骚动，来得早的演员们都很震撼，还以为《幕后》到底是多大的制作，居然请得动这么多人物共同试镜！
宁随不确定石生金知道不知道这件事，想吃完早餐上楼再跟他说，顺便还带了份给提前进场准备的卓清衡。
可谁知道才刚刚到达试镜房间，就看到室内闹哄哄地已经挤满了人，基本都是围绕着卓清衡的，石生金原本正焦头烂额，看到宁随后就冲出来眼睛都亮了，“快快快！宁总快准备下！”
“？”宁随都还没有反应过来，就听到石生金亢奋地压低了声音，“不是说好的知难而退吗？大好的机会！”

第47章 
名导们过来观摩,虽然绝大部分是冲着卓清衡，就想看看他当前表现怎么样了，即便暂时不能合作,纯欣赏也赏心悦目啊。
但他们也有别的心思，上次确实慢了石生金一步,没有能够抢到卓清衡的档期,今天试镜结束基本就等同于阵容都定完了，卓清衡作为还没有曝光但是铁板钉钉的男主演,拍完这部剧总能空得出时间吧？
他们现在就有点亢奋，想要抢着卓清衡试镜结束的时间点,赶紧把后面的档期给敲定下来,免得都排不上队，天知道现在要找个可塑性强的成熟演员有多难！他们也很想捧个新影帝共赢啊！
昨天卓清衡跟胡源天的事情他们是不知道的,甚至还在称赞卓清衡昨天连续试戏八小时都不显疲态,精力特别好呢！
石生金原本是觉得他们过来添乱，待会儿真要知道了胡源天想要把卓清衡换掉的事情,他们岂不是会惊喜若狂吗？赶紧从《幕后》离开就可以去拍他们的戏了啊！
但是转念一想好歹都是名导，这里面还有传媒名校导演系的教授呢,对待好演员的心思应该不至于这么狭隘,总不能眼睁睁地看着卓清衡受到这种待遇吧，干脆石生金就去拱火。
“待会儿我会跟他们告状,卓老师受到欺负的事情，宁总你记得配合我,摆出很难过的样子就行了。”
“……行。”宁随心情复杂，想到卓清衡待会儿要怎么让胡源天知难而退,甚至还可能玩得很嗨，其实半天都难过不起来。
石生金不愧是导演啊,左右回顾确认没有闲杂人等后，立马就钻到名导堆里面去，迅速地放松了体态，阴阳怪气地道：“你们就高兴吧，待会儿要是卓老师拍不了我这部戏，你们不就捡漏了吗？”
这话还真让所有的名导困惑了下，纷纷转过头来看他，虽然的确是有很多下意识惊喜起来的，但还是事情的真相比较重要。
卓清衡现在是他们抢都抢不过来，怎么就拍不了《幕后》了？
卓清衡刚刚被围在中间的时候，就已经敏锐感知到了石生金跟宁随的对话，闻言微妙地一顿，朝着宁随这边看过来，轻轻动眉。
名导的视线和注意力也都是跟着卓清衡走的，齐刷刷地又落在宁随的身上，宁随发挥出了自己毕生的演技，重重叹了口气，“唉。”
名导们突然感觉到强烈的不安，“？”
卓清衡的经纪人又为什么叹气！
沈星燎是试镜开始后才到的，当时宁随就已经在隔壁房间坐下了，冯姐也在，见到沈星燎风尘仆仆的进来差点站起来。
不管什么时候沈星燎对于圈内人都是有足够压迫感的，冯姐坐下以后甚至连背脊都是直的，甚至还腾位置给他让他挨着宁随坐。
沈星燎颔首说了声谢谢，便坐在宁随的身边，抬头看了眼试镜间的情况，低声问道：“这些导演都是自己来的吗？”
“是自己来的，我也没想到。”宁随看到他这幅样子顿了顿，还是没忍心道：“哥，你都先别管其他的了，先管管你自己，昨晚没睡吗？”
虽然有想到沈星燎长途跋涉有可能睡不好觉，却没想到他的眼底都有些泛红，很显然就是熬夜熬得很了，眉眼间也有点疲倦。
“怎么了？很明显吗？”沈星燎在路上确实没法睡，这是老毛病，听宁随这样一说却下意识地把手机屏幕抬起来，想看看是不是变丑了。
沈星燎这张脸别说这是熬夜，再怎么折腾都不可能损失他的英俊，除了疲倦感有点重以外，深邃的五官看起来依旧很迷人。
只是宁随会很担心，拧开温水杯朝着他递过去，看到他接过来喝了，这才继续跟他讲情况，“本来他们就很喜欢衡哥，这下有胡源天受的了。”
温水杯是宁随自己的，沈星燎拧开的时候顿了顿，但是什么都没有说只是垂眸喝水。闻言又通过单面玻璃朝着里面看去，发现室内寂静得有些诡异。
胡源天还是按照流程来的，他今天试镜抽到的顺序是前中，等到一些演员试完了后才进去，但是递交的资料是试男主角的。
昨晚胡总答应他以后，他突然就觉得试男三号没什么意思了，原本还想让导演们留下可塑性强的印象，但是既然卓清衡迟早都是要撤走的，那还不如直接试男主演的戏呢。
他甚至觉得自己都不需要比卓清衡演得好太多，有投资在，他来试镜都是卖个面子，能让石生金的脸上好看点而已。
想到这里胡源天是带着点傲气进屋的，谁知发现不但该在的人都在，就连角落里面都挤满了名导，在他身影出现的瞬间就齐刷刷投来目光。
此时胡源天跟卓清衡的事情他们全都已经知道了，全是错愕和难以置信，然后就是前所未有的愤怒——
怎么可能会有这种演员和资方，现在他们抢卓清衡的档期都抢不到，居然还有人在这里暴殄天物？
虽然直接让卓清衡不参演《幕后》，他们捡漏也很爽……但是根本就不可能咽下这口气！难道要让他们眼睁睁看着原本属于卓清衡的角色，就被这种牛鬼蛇神给替代吗！
名导们在暴怒之下，居然还是石生金急忙拦下了的，跟他们说了待会儿胡源天还要来试镜的事情，“昨天说的是试男三号……”
“还试什么男三号啊。”名导们阴阳怪气地出声，显而易见的余怒未消，“都要把卓清衡撤了，待会儿他进来绝对是试男主角。”
在圈内拍久了谁还不是个人精，拍每部戏的时候都得跟资方打次交道，遇到万界娱乐或者是沈星燎那样的简直都要烧高香好吗，现在他们的情绪就是又愤怒又酸涩。
等到胡源天进屋递交资料，真的表示自己要试男主角后，名导们的目光陡然更加诡异，几乎都要把他洞穿似地，看得他差点都想皱眉，心里莫名升腾些恼怒。
僸⒉傳
但都是在圈内抬头不见低头见的，胡源天还是希望能够给他们留下好印象，用那张比较温和且正气的脸笑着开口?，“导演们好，我今天还想试试男主角。”
寒暄的话就不用多说了，石生金直接让卓清衡下场，顿时间所有的目光又都挪到他身上了，目不转睛的。
卓清衡其实有点亢奋，但是碍于宁随的交代也不能表现得太明显，只能动动眉头，“我们要搭哪场戏份，你想好了吗？”
他确实好久都没有放开过演戏了，在拍《意难平》的时候从头到尾都收着?，真要说哪里稍微舒缓了些?，就只有是《密室游轮篇》第二天快结局的时候，可惜嘉宾太少演起来不够过瘾。
现在他扮演的角色是个反社会人格变态，而且又不需要让着对方，卓清衡的气息自然而然就外泄了很多，说这句话的时候就让胡源天心头猛跳了下。
但是当时他还没有察觉到问题的严重性，只是从头到尾审视了下卓清衡，承认他的外形和气质确实比较优越，但是两者的风格不同，胡源天有自己的理解在里面。
“那就从出场那幕开始吧。”
男主角出场那幕对于胡源天其实是有优势的，因为他最开始表现的就是个完完全全的好人形象，行为礼貌端正，甚至因为偶尔神游天际显得有点呆呆的。
胡源天的这张脸极其容易塑造这种形象，场中间早就摆上了椅子，他就坐在椅子上等待着法院的审讯结果，双眼放空实则脑子冷静地转动着?，思索着待会儿自己应该如何应答。
本来只看他的表演，且只针对出场这幕来说完全合格，这也是胡源天执着想要这个剧本的底气，至少相对于其他的试镜者来说他就已经是佼佼者了，从男二过渡到男主演没有半分违和感。
但此时的卓清衡扮演的是他的审讯者，刚往椅子上坐下来，胡源天就好像被阴影笼罩似地，按照剧情他应该冲着对方笑笑。
可当他真的抬头笑起来，却猛然凝固，骤然寒意爬上背脊，只见卓清衡只是静静地看着他，幽深的眼眸里面却汹涌着致命的危险感。
不用收敛的卓清衡仿佛跟角色融为一体。
现在他就是审讯者，被面前看起来有点呆气实则冷静的人所迷惑，总觉得他很古怪却又找不到证据，便就像是打量猎物般反复审讯着他，企图利用压迫感击溃他的心理防线。
按道理来说胡源天不应该害怕的，他是天生反社会人格的变态，终其一生都在困惑常人的感情到底是什么东西，而在危险中保持亢奋和冷静才是他真正的底色。
卓清衡的压迫感却丝丝缝缝地挤占着周遭空气，他甚至什么都不用做，就让胡源天嘶哑的喉咙里面挤不住半个字眼，从脚底板到天灵感都被铺天盖地的恶寒笼罩……好像真的自己最大的秘密就要被发现。
直至不知道多久，卓清衡坐直了身子没有再看他，胡源天猛然弯腰无声的喘气，冷汗淋漓中猛地抬头，这才发现这幕表演已经结束了。
……他以为短暂的时间，实则都已经过去五分钟！
室内安静得出奇，谁都没有出声，只是诡异地盯着他的表现。
再回想到自己刚刚到底是什么模样，胡源天后知后觉居然被没有任何肢体动作的卓清衡吓到，这甚至比起他没有表演完成还要羞耻，愤怒混杂着恐惧涌上来，让他措手不及地慌乱了。
原本他设想的不是这样的。
很快两人表演的身份就开始调换。
卓清衡来到他原本的位置开始扮演男主角，才刚刚坐下来，石生金和陈遇阳、乃至室内的所有导演都神色凛然，有种期待又害怕的亢奋。
毕竟他们都在《意难平》跟《密室游轮篇》里面见到过卓清衡发挥的样子，即便都还没有开始，却足以想象跟胡源天比起来到底会有什么差距，就连头皮都兴奋得战栗发麻。
卓清衡的动作也没有很多，他从来都扮演什么角色就是什么角色，男主角的外表本身就比较安静呆滞，连微表情都很少，唯独转动的只有他的脑子，还有从周身流淌出来的气质。
胡源天都还没有靠近就觉得可怕，几乎是艰难地迈开步子在他面前坐下，想要尝试着冷静，将自己代入到审讯者的角色。
……谁知道下个瞬间就是他跟卓清衡的对视。
这是真正的反社会人格才会有的眼瞳，骤然看去的时候像在神游天外，实则深不见底，就算是再强大的压迫感都无法动摇他分毫，因为他压根就不懂得普通人是什么感觉。
他只会简单的模仿。
卓清衡礼貌端正地看着他，就像是正常人那样询问，“警官，请问——”
就连声线都很温和?，如果忽视掉此时死寂的环境，和他几乎是被淹没在昏暗光线中的半张脸，还有寂静而漆黑的瞳仁。
像是已经将他锁定为残忍虐杀的目标似地。
胡源天猛地站起来，就连坐下的椅子都被他给踹翻，指着卓清衡好半天都说不出话，哆哆嗦嗦地，却又突然跌坐在地。
室内一阵死寂，陈遇阳都没有敢去细看卓清衡的表情，只是抱着手臂别过头，生怕回想起来当时自己被支配的恐惧。
但是他又觉得幸灾乐祸，过了会儿带着些讥讽的笑意去看地上的胡源天。
石生金和其他名导们也都惨不忍睹地回头，原本的怒意都已经变成深深的怜悯了，甚至还有点失望，本来以为他可以再坚持会儿的。
《密室游轮篇》里面的嘉宾们都是硬生生坚持了大半天才吐的呢。
就在这短短数秒的时间内，胡源天就像是失去了自控能力，脸色惨败且颤抖着坐在地面上，直到好久石生金都有点不耐烦了，让助理把他给扶出去，胡源天才像是猛然惊醒，怒吼道：“都是他——！”
“他就是故意的！”
胡源天明白过来了，从昨天跟卓清衡搭戏的时候，他就没有给自己留过情面。至今他都无法置信，只是戏而已究竟怎么会感受到如此恐怖的压迫感！
卓清衡就像是真的反社会人格变态，有那么刹那胡源天竟真觉得他下一秒就要捅死自己，那种血液飞溅的错觉骤然汹涌上他的脑袋，激得他毛骨悚然，浑身都像是坠进冰窖，甚至无法动弹！
普通人绝对无法做到这种地步，胡源天豁然明白过来真相，失控般地拼命怒吼，“这肯定不是演的！我要报警！他绝对杀过人！”
“……”
名导们也全都受不了，从刚刚开始就憋着的怒意全都爆发出来，当着他的面愤怒呵斥他输不起还耍小计俩，这无形激怒了胡源天，竟逮着这些名导都是一通胡乱发飙。
眼见着冲突陡然激烈，还是副导演急急忙忙硬着头皮把胡源天给架出去，但是就算他吼得这么厉害腿居然都是软的，瞳孔死死地盯着卓清衡，因恐惧和愤怒剧烈颤栗着?。
……居然还不如当时陈遇阳表现好。
宁随跟沈星燎也从隔壁屋出来了，他们提前给胡总说过这件事，会有助理过来接人，只是刚打开门就听到剧烈的争吵声。
暴露在大庭广众下的时候，胡源天反倒是没有刚才那么应激了，但是很显然卓清衡给他造成的冲击力过于剧烈，到现在他的身体还在不受控制地颤抖，脸上几乎都没有了血色。
很快助理跟胡总两人都到了，宁随看他风尘仆仆的，很显然是没料到事情发生这么突然的样子，便立马把刚刚的录像给他看，“胡总。”
胡总猜到会有这样的结局，却没有想到真实表演会这么吓人，卓清衡今天是真的毫不掩饰啊，这种变态人设简直就是踩在他的舒适区。
也难怪不得胡源天会应激成这样，胡总就算是隔着屏幕都被惊悚到了，下意识地就朝着试镜间看去，实在忍不住，“你们家卓清衡……真的没被严查过吗？”
“……”宁随麻木地心想警察局都去过好几次呢，再严查得查到他穿越的那几百个世界里面去了，最后还是无语地道，“胡总，我们家都是正经演员。”
正经演员卓清衡，在胡源天离开后也回到了自己的位置，因为距离陈遇阳比较近，刚刚坐下来就察觉到旁边的人蹭地站起来，背脊绷直。
卓清衡无辜温和地投去目光，却见陈遇阳惊疑不定地看着他，竟然有种当时在拍《意难平》都完全没有放开的感觉，而如果真的要他放开的话，说不定《密室游轮篇》都无法容下他。
就算现在也是，即便已经恢复到了正常状态，他那股子危险幽深的劲儿也还没有消散，随意地交叠双腿坐着?，也不知道是想到什么?，唇边突然勾起点愉悦的笑容。
陈遇阳：“……！！”
就连激动想要凑过来说话的石生金和名导们?，猝不及防看到他这个姿态，都突然有了那么瞬间的动摇，“……？”
但是很快还是兴高采烈地围上来，震撼又亢奋地跟他说起刚刚的表现，虽然其实两人的表演都没有能够顺利完成?，而且都是因为胡源天无法配合造成的，但目前看来确实胡源天无法待在他们组。
能够顺利接上卓清衡戏份的，除了已经磨炼过后的陈遇阳，暂时间还真找不到别人。这样一来不但卓清衡男主角的位置不容动摇，就连陈遇阳的男二号都能够顺利拿下。
“也不知道宁总那边跟资方交涉得怎么样。”石生金激动地搓手手，“要是真的能够顺利全资就好了！”
“不知道。”陈遇阳瞥了眼旁边镇定自若的卓清衡，惊惧间想到刚刚胡源天的失控，又有种大仇得报的畅快，甚至还有些幸灾乐祸。
“反正按照我的经验，在短时间内胡源天别想拍戏了。”
开玩笑，当时自己情况还没胡源天严重呢，都要靠卓清衡带着走出阴影。
胡源天现在但凡对戏，就必定会感受到卓清衡支配的恐惧。
呵呵，喊得那么大声，还不是废物。
胡源天试镜表现接连两天都这么差，理所当然地无法拿到角色。
这件事石生金还是客客气气地跟胡总谈过的，胡总就算是再想往里面塞钱帮帮胡源天，那也是烂泥扶不上墙，最后跟宁随协商过后，很痛快地撤资。
万界娱乐将这块投资迅速补上，成为《幕后》话语权最大的资方，石生金高兴得活蹦乱跳，跟宁随连连握手，表示必定会给卓清衡最好的拍摄环境。
接下来的试镜也都很顺利，大部分的演员都已经敲定下来，还剩下些实在是找不到符合条件人选的，打算便拍便选。
其他的名导们也对此举双手赞成?，现在他们就恨不得《幕后》早点拍早点结束，也好把卓清衡的档期给腾出来，他们手里面好些角色都是留给卓清衡的呢。
宁随本以为试镜结束就完了，接下来就只用等通知进组就行。
可谁知道带着卓清衡回去休息没几天，名导们又纷纷急不可耐地发来消息，问能不能让卓清衡腾出点时间，也去他们剧组指导下。
别的也就算了，其中有位名导还是华夏大学的名誉教授呢，据说最近要回校处理点事情，顺便也想把卓清衡带给他的学生们看看。
宁随自己就是编导系毕业，对于这位名导的身份地位非常熟悉，听到学生们这几个字眼皮子就跳了跳，急忙打开笔记本翻阅资料。
果不其然，名导所谓的学生根本就不是在读的那些?，而是已经留校当老师的那些?，各个名气非凡，都有响当当的作品。
结果现在还要卓清衡给他们做指导？进修呢这是？
片刻后宁随颇为不确定地问，“程导，这有点不合适吧？我们家衡哥现在表现出色的都是些变态角色……”
倒也不是别的，就是放在学校这种地方，会把人教坏的吧……
“有什么不合适的！”程导话语里面充满了轻蔑，还有对自己那些学生的恨铁不成钢，“他们每天脑子里面都是乱七八糟的东西，想拍出好东西又耐不住性子，我非要找卓老师去吓死他们?！”
说到这里微妙的停顿，像是有点不好意思地吞吐起来，谨慎地问道，“不过宁总，卓老师是真没前科的吧？真的严查过的哈？”
“……”
“我可没有怀疑卓老师的意思！”程导迅速又严肃地补充，“主要是卓老师那个气质您知道的……”
“我们必须要拿出实打实的证据，否则真的被举报怎么办！”
宁随：“……”

第48章 
真不怪现在的导演会这么想。
石生金那是从卓清衡第一次试镜开始,就已经知晓他恐怖的实力了?，又经历过《意难平》的长期磨炼，现在当然对卓清衡有着极其深厚的滤镜,就算真的见证卓清衡进警局了?，说不定都会紧张地问句他有没有哪里受伤。
但是其他人不同啊,卓清衡的初次曝光就已经让他们心头震撼,而后不管是所谓的【团建】射箭视频，还是《密室游轮篇》杀翻全场,都给其他演员观众留下极其深刻的印象。
这不像是演的吧？
否则怎么会这么恐怖？
而这种气质在即将拍摄的《幕后?》中还会暴露更多，石生金主打的就是个不怕死,都还在努力地挖掘卓清衡的变态之处呢。
指不定等到了后面,只要提到反社会人格设定，所有人的脑海中都会浮现出卓清衡的脸。
想到这里宁随还有点发愁,挂了电话坐在沙发上安静的喝水,反倒是让旁边的卓清衡多看了他几眼，带着点询问的意味。
“衡哥……”宁随原本想说,要不然等《幕后?》拍完，再给他接点正常的剧本吧,别搞得到时候真的被举报了?。
但是想想卓清衡在以往世界待着的那种性质,出口的话就变成了好奇，“衡哥,你在这个世界扮演的是什么角色？”
都说面具戴久了后就会取不下来，卓清衡既然从前是完美扮演者,在每个世界都会完美融入自己的角色，那么退休以后?,在这个世界的性格也是他精心设计过的吗？
这件事宁随有些在意?，毕竟只要是卓清衡愿意?,绝对不可能有任何人看出来他在演戏，即便朝夕相处的自己也不例外。
“没有扮演。”可谁知道卓清衡只是悠悠地交叠双腿，显而易见是个放松的姿势，温和地道：“我都退休了?，扮演什么扮演？”
除了宁随以外，客厅其他人也都纷纷看来，程古灵很显然不是很相信的样子，蓝绡流的眉头却慵懒地动了动?。
他倒是有些理解卓清衡，就像是自己?，副本虽然好玩，但是那种高潮似地兴奋感席卷过后?，剩下的只有深深的倦意和空虚。
其实不如现在，通透的宁随也很好玩，再怎么逗他他都不会生气，但是他就像是与生俱来带着平和的气质，让所有的浮躁都能够沉淀下来。
这会让他们觉得很舒服、很放松，恶劣澎湃的念头都淡了很多。
“囡囡这几天要带卓清衡去学校吗？”蓝绡流忽然想起来刚刚的通话，“是不是华夏大学?，我也有事要去?。”
“是。”宁随感慨了句，“没想到我刚毕业就又要回去?。”
编导系总共有两个方向，分别是编剧写作和导演拍摄，宁随当时想着要帮沈星燎的忙，毅然决然选择的前者，但是后者很多老师他也熟悉，会有两方向的大课一起上。
卓清衡原本对这件事没什么感觉的，听到这里却突然好奇起来，“那你当时写的那些东西呢？都藏到哪儿了?？”
“……”宁随急忙往后面看了眼，发现沈星燎在厨房里面弄冰淇淋，应该没有听到他们的谈话才莫名松了口气，满头黑线地道，“都说是藏起来了?，怎么可能给你们看。”
所有的剧本都藏着宁随当时的小心思，每个主角都贴着着沈星燎身上的某些特质，或许当时在圈内的沈星燎并没有完全表露出来，却完美地契合他在宁随心目中的形象。
时间愈久宁随就愈不好意思拿出来，随便敷衍了几句便看向蓝绡流，“绡流是要去学戏曲是吗？剧组要求的？”
蓝绡流即将拍摄的那部剧名叫《浩海荡剑》，听起来就挺荡气回肠的，而且制作班底非常豪华，据说到时候是要上星的，跟他搭戏的也都是国家认证的老戏骨。
这种剧就跟卓清衡走的路子截然相反，卓清衡的优势在于他恐怖的演技和沉浸感，所以他会去拍人设丰满且更加外放的剧，就从如今打磨出来的剧本来看，不出意外卓清衡将会在网上掀起血雨腥风。
而蓝绡流这次虽然拿到主演的名额，但是主演还有很多个……有点类似于群像的感觉，而且剧的画风很正，主打的就是一种深刻底蕴，说不定到时候还会用来弘扬传统文化。
这也就憋着蓝绡流去学那些不是很会的技能，剧组导演花了大功夫，特地给他在华夏大学联系了戏曲班的教授，让他每天去听课，两个月后考核成果。
对此蓝绡流并不是很高兴，幽怨地眉眼都快要沉下来了?，天知道他本来在家学习各种爱国爱人民的教育已经够多了?，现在居然还要让正式上课，他以前明明很自由的！
“……对啊！”蓝绡流恹恹的半点都不想提这个，但是只要想到宁随肯定会陪他们去?，而且还能够见到宁随以前的读书环境，顿时又振奋起来。
“到时候囡囡可以带我们逛逛吧？你以前住的地方也能看看？你们编导系都有些什么好玩的？写的剧本是不是藏学校了都？”
这话甚至把卓清衡跟程古灵都说心动了?，卓清衡也对这些剧本表示出了强烈的好奇，不自觉身体前倾，“读书不得交作业吗？是不是档案馆里面还有封存？”
就连程古灵的眼底都骤然爆出光芒，“要不然我们就夜袭吧！找人给我们开档案馆，把囡囡的资料全部偷出来！”
“……”眼见着话题居然又绕回到了剧本，宁随简直都不知道该无语，还是该吐槽随便夜袭是犯法行为，他们灵姐怎么学习这么久半点长进都没有啊！
“……灵姐！”在发现程古灵说完以后甚至蠢蠢欲动?，就要催促其他两人共同行动后?，宁随终于忍无可忍，“档案馆里面没有！哪家学校没事会存放这么个人的东西啊，那馆里早挤爆了好吗！”
“不准再说了?！”他又火速地阻拦住后面的发言，警告道，“灵姐你要是再瞎出主意?，回头我就给你报个法学旁听生，让你知道知道这世道的险恶！”
迄今为止他们还有好多厚厚的法规法典没翻呢。
这几个字果然让程古灵豁然顿住。
但是强烈的好奇最终还是压过了别的，而且卓清衡跟蓝绡流都能去学校，凭什么自己就不能去?？
“那你给我报吧！”程古灵视死如归，神色凛然，“但是你得告诉我们，那些剧本到底都被你藏哪儿了?？”
主打的就是个极限一换一。
“……”宁随震撼地看着她，竟是半天都没说出来话。
很好，既然程古灵那么好学?，宁随当然要满足他，而且看样子程古灵好像也对学校生活很感兴趣的样子，当即就去联系人看能不能搞点旁听生的资格。
以前的老师们倒是很好说话，只觉得程古灵作为演员应该是来体验生活的，只要手续办妥就好说，到时候可以直接跟蓝绡流一起进校。
但是想要宁随把剧本拿出来纯粹做梦，他藏得好好的，只要不是沈星燎亲口找他要，他是绝对不可能给的。
当然沈星燎暂时间也不可能找他，三人在吃饭的时候还在因为这件事争论不休，甚至直接撺掇沈星燎去要了?，但是沈星燎都只看着他笑，什么都没有说。
宁随暗暗松了口气，就知道沈星燎肯定会体谅他，等到吃完饭回房间的时候才跟在他后面，轻轻地说了句，“谢谢哥哥。”
沈星燎就站在楼梯口，闻言回过头看他。本来他就比宁随高不少，因为台阶的差距便又挺拔了几分，居高临下的时候有种阴影无声笼罩的错觉。
宁随的睫羽轻轻颤抖，不由得安静望过去?，这才发现沈星燎深邃的眼底映着他的倒影，但带着点纵容的笑意?，明知故问，“谢谢什么？”
“……”宁随一时居然不知道该怎么回答，但既然沈星燎理解他，他便放低了声音解释道：“那些剧本是我写给你的，哥你知道吧？”
“但是有点久了?，当时也没有想到你会那么猛……现在拿出来看的话我会有点不好意思。”
“嗯。”沈星燎是真的很懂他的心思，即便在人多的时候没有拆穿，此时只剩下他俩的时候，英俊的眉梢便无声动了动?，“我知道。”
“那你打算不好意思到什么时候？”
“……”宁随直接被他给搞僵了?，即便好似依旧冷静地站在原地?，脑海的意识却窘迫又局促，甚至还有点被逗得过火的急躁。
“再晚点，我会给你看的，哥。”
说完他就直接上楼了?，经过沈星燎身边的时候，因为距离太近似乎都感受到了他身上强烈的气息，无声无息地侵占着宁随的周遭，让他顿时间感觉愈发地如芒在背。
沈星燎也并没有拦他，而是任由他走过去后?，安静地跟在他背后进房间。
宁随回头看到他也进来了?，便走到桌边倒水，即便背对着他也能够感受到他的视线依旧落在自己身上，被迫深深地吸了几口气，想要压制住心里面的躁动?、还有耳根的热意?。
终于勉强调整过来后?，回身却看到沈星燎竟已经坐在他床上了?，那么大个沙发反倒是空着，他压根就没有想用的意思。
“哥。”宁随好不容易降下来的热意差点又要席卷而来，竭力冷静地将水杯递给他，“你要休息会吗？”
既然是宁随的房间，水杯当然也是宁随自己的，沈星燎掀起睫羽看了眼，接过来慢慢的喝，修长有力的手指扣着深灰色的瓷杯，竟是有种强烈的色差和冲击力?。
宁随其实有左手端杯喝水的习惯，沈星燎也差不多，在用同个杯子的时候，几乎连喝水的位置都是重叠的。
早上宁随喝完以后还没来得及洗，刚刚在接水的时候正在调整心态也没有注意?，此时沈星燎的唇瓣都贴上去了?，宁随才蓦然想到这么回事，心脏没由来地颤了颤。
沈星燎的唇瓣非常漂亮，整个五官都像是鬼斧神工的造物般，精致到了极点，不太像是现在圈内男星很流行的薄唇，反倒是柔软丰腴，色泽是恰到好处的鲜艳，竟也没有抢夺他任何深邃禁欲的气息。
反倒是显得有点涩气。
而当他喝完水抬头时，像是被滋润过后的唇瓣愈发好看得惊心，宁随只觉得自己的视线都被摄住了?，不可避免的就想起那天晚上的吻来。
沈星燎先是哑声询问他能不能吻，但其实都还没有问完，宁随就已经感受到那股子几乎是要灼烧起来的气息。
随后他就真切地触碰到沈星燎这双唇了?，带着滚烫炙热的温度，刹那间就像是抛进荒野的星火，燎起铺天盖地汹涌的烈浪。
沈星燎的吻野蛮而具有侵略性，跟他这张脸截然不同，就像是任由谁都想不到在圈内看起来脾气温和、很好说话的他，其实血液里面藏着疯狂因子，轻而易举就能够轰轰烈烈的炸开。
宁随突然也觉得有些口干舌燥，被咬破的地方明明已经痊愈，却无形中隐隐地传来疼痛和灼烧的感觉，让他的神经拉扯着心脏，不间断地轻微颤动着。
他匆匆别过头去不敢再看沈星燎，沈星燎却在此时抬头，就像是感应到了他刚才的视线，注视片刻后道：“……随随。”
宁随深呼吸了几下镇定情绪，终于又跟他对视，沈星燎将喝完的水杯放在床头柜，这才回答刚刚的话，“我可以在这里休息会儿吗？”
“当然可以。”宁随连忙走过去?，帮他把堆好的枕头放下来。床倒是两人宽的，因为宁随习惯性睡到靠里的位置，沈星燎刚刚就连坐，都是坐的另外半边的位置。
弄完后沈星燎倒是没有立刻躺下去?，而只是看着宁随。宁随局促地站在原地?，一时竟也不知道该干什么了?。
自从上次亲密接触过后?，两人的关系好像又比从前近了点。都吻过咬过抱过，而且还在同张床上睡了觉，很多成年后才开始设防的东西，现在又好像不设防了?，变得跟从前在疗养院时一样。
沈星燎经常会来房间里面找他，大部分时候是商量正事，比如家里面三人突然爆出来的热搜怎么处理，有些经过周鸿手挑选过的资源，来到他们这边还要再挑一遍……
有的时候也没别的事情，就像是今天?，纯粹是来坐坐。但是沈星燎会顺理成章地在他这里多待会儿，睡睡午觉，有的时候甚至是深夜了?，直接留宿。
……明明他自己的房间就在对面。
也是还好现在没到冬天?，被子比较薄，否则宁随都要考虑要不要分被的问题了?。自己的睡姿确实不怎么样，又特别怕冷，一觉起来几乎是缠在沈星燎的身上。
……思绪不知不觉地就发散很多，等宁随强迫自己镇定心神，重新看向沈星燎的时候，这才发现他注视着自己很久，然后无声笑了下。
这笑意很轻，不但没有打破方才那种僵硬黏腻的氛围，反倒是莫名让宁随更紧绷了几分，他垂下来的手掌无意识握了握拳，又无意识地松开，不知道自己到底都在干什么。
直到沈星燎示意他也上床，温声道，“陪我睡会儿。”
“……好。”宁随没有拒绝他，从床头柜拿起他刚刚喝完的水杯放回原位，又去浴室里面洗了把脸，勉强缓解了几分焦躁情绪，这才回到床上、自己平时更习惯睡的那个位置。
被子明明很薄，但是沈星燎躺下来以后?，就像是突然贴过来个火炉，热意源源不断地传来，让宁随从头到尾都轻轻地看他，不自觉地睫羽颤抖。
在《幕后?》试镜前沈星燎就忙得够呛，为了宁随又特地跑了趟，然后就是为全资的事情各种奔波，连着好多天都没有休息好，在宁随这里躺下来才终于感觉到席卷而来的疲倦。
只要有宁随在他就觉得很安心，伸手将宁随抱住，宁随也很自觉地往他的怀里面滚去?，脸颊贴着他的胸口，甚至能够隔着衣物听到剧烈有力的心跳。
也不知道怎么回事，宁随小时候跟他睡觉，跟成年的他比起来自己身板孱弱也就算了?，长大以后自己的身形还是清瘦，就像是完全能够窝进他胸膛似地?……明明他看起来也只比自己高大半个头。
穿上衣服的时候身材也很好，谁知道骨架和肌肉会这么优美精悍。
但这都不是最重要的。
沈星燎看起来是真的很累了?，说睡觉就真的睡觉，宁随甚至能够感受到他匀长轻微的呼吸，轻轻仰头便能够看到他明晰的下颌线，浓密漆黑睫羽搭下来时，垂落的淡淡阴影。
重要的是，宁随整个人都被他紧紧抱着，看起来和小时候没有区别，情感却在那次亲密接触的吻后有了翻天覆地的变化，变得愈发的复杂和汹涌，都让他辨别不清。
……现在这样，到底算是怎么回事呢？
他们能够永远都这样吗？
沈星燎的睡眠本来就短，没两个小时就醒了?，反倒是宁随在胡思乱想后强迫自己入睡，现在窝在怀里面安静的出奇。
肢体永远都比脑子诚实，睡着后的宁随比他自己睡还要放松，一只腿挤进他两腿中间，侧脸紧紧贴着他的胸膛，甚至被衬衫的扣子压出了点红色的印记。
沈星燎轻手轻脚地想把他放着起来，谁知道自己一动?，宁随就醒了?，惺忪沙哑地想要跟他起来，“……几点了?？”
“六点。”沈星燎看了看外面的天色，正好是傍晚，低头看了看已经皱巴巴的衬衫，索性起身准备回房间换一件，“起来吧，我们去外面吃饭。”
宁随的脑子还没有完全清醒过来，看到他要走便习惯性地道，“哥你要换衣服吗，柜子里面还有，你上次留下来的。”
那次是沈星燎跟他聊事情聊得太晚了?，干脆就直接留在房间里面，甚至连衣服都是在浴室里面换的没有带走，宁随就帮他洗了放进去?。
沈星燎将要走的步子顿住，从善如流地朝着衣柜走去?，睫羽垂下的时候静静地掩盖住情绪，嗓音却是一如既往，“嗯。”
希望卓清衡能够去学校的名导叫程诚诺，今年五十多岁的年龄，却已经有不少可以写进教材里面的作品。
他跟负责拍摄《浩海荡剑》的名导司邱是同学?，眼见着司邱都能够带着蓝绡流和众多老戏骨上星，自己连新戏是什么都不知道呢，说不眼红都是假的。
思来想去实在是焦躁，程诚诺觉得不如折磨自己的学生，跟宁随这边约好时间以后?，又去跟学生们打招呼，让他们记得提前做准备。
程诚诺的学生们都已经是留校多年的老师了?，听闻自家老师要回校折腾他们，当即脸色大变，但是想想既然如此，那不如把自己的学生也叫上，也让他们尝尝被折磨的滋味。
当时编导系拍摄方向的学生们都还挺高兴，这样的话不就能看到卓清衡了吗？要知道卓清衡这样的演员简直就是他们的偶像，还是未来梦寐以求的合作对象！
骤然间被点到名字的学生们集体欢呼，而恰恰好有听说过这次《幕后?》剧组试镜选拔的，就跟同伴们说起自己听到的消息，
“听说卓老师这次试镜的时候，还被别的演员挑衅过。”
“是谁是谁？”
“据说是胡源天?，这两年他拍的片子还挺多的吧，收视率也还可以。”
“收视率是可以，但是基本都是幸存者效应，因为他叔叔在影视界投资比较广，可以让他做男主演的机会比较多。”
在华夏大学读编导的基本都有些人脉，而且很多学生也家世不俗，听到八卦便敏锐地动起来，突然又想起件特别重要的事情，
“对了?，卓老师来的那天?，胡源天是不是也有活动来学校来着？”
“宣传他的那部校园剧嘛！但是我觉得要取消了?？”
“这就取消了吗！就因为《幕后?》的男主演没有竞争过？避嫌？”
“倒不是因为这个。”说话的学生姓陈，算起来还是陈遇阳的表弟，但是他跟陈遇阳的性格截然不同，又落落大方又得体。
最重要的是他还是卓清衡的粉丝，从陈遇阳在拍摄《意难平》开始就动不动听他发怒吐槽，甚至还在家里面拼命训练发狠，就是因为“又在卓清衡面前掉戏了?”呀，“卓清衡亲口说这是他的薄弱项”呀……
搞得他都迷惑了?，陈遇阳这到底是黑是粉，是恨是爱啊？但是很快又释然了?，毕竟黑到极致就是粉嘛，陈遇阳张口闭口就连睡觉都是卓清衡，肯定是粉无疑了?！
而且他跟陈遇阳打听卓清衡的事情，陈遇阳也不会吝啬跟他说，尤其是最近，反反复复冷笑着跟他说的一句话就是：“狗东西胡源天?，没有得到卓老师的原谅，两年内还想拍戏？”
“……”他蓦然间想起来刚拍《意难平》时陈遇阳的状态。
心里面默哀了几秒阿门，对卓清衡更加肃然起敬！

第49章 
猜的没错,胡源天最近正因为卓清衡带来的影响发疯。
本来他当天应激完回去，那种恐惧的状态逐渐消散，已经只剩下忍无可忍的愤怒了,甚至因此还跟胡总大吵一架。
明明用钱就能够解决的事情，万界娱乐全是个什么？整个剧组里面也只有沈星燎麻烦点?,但是沈星燎现在也是生意人,难道就没有通融的余地吗？
胡源天发飙了好几天，这憋着的火都没有办法消散,正好他之前拍的那部校园剧准备上线，制作方让他跟着去各大高校做宣传。
此前还有点花絮要拍,当做送给粉丝的福利素材,胡源天答应了，可谁知道当他走进摄影棚的时候,摄像机只要一照过来,那种熟悉的恐惧就骤然席卷而来，让他浑身都止不住地发颤。
起初导演还以为是他的状态不好,但是反复调整以后，胡源天都觉得自己准备好了,回到镜头下再次升腾起强烈的寒意,仿佛就回到了跟卓清衡对戏的那天。
……可怕的阴影在意识深处打下烙印，甚至身体还具有强烈的肌肉记忆。连续好几次都毁坏了拍摄以后,导演不乐意但是也无法表现出来，索性就让他在旁边休息。
片刻后又告诉他不用拍了,干脆就用剧里面的剪出来，那也比他现在拍出来的好得多。
要知道在此前,胡源天甚至花大价钱做过进修培训，演技怎么说也会比拍校园剧的时候进步一大截,却怎么都没有想到一朝回到解放前，就连最基础的表演都做不到?。
胡源天回去后大发雷霆，完全撕毁了他往日温和正气的面具，惊得经纪人和助理都无法理解，最近他到底是受了什么刺激？
只有胡源天自己知道，都是卓清衡害的！要不是他跟自己对戏的时候造成那么大的伤害，他现在根本就不可能会有镜头恐惧！
甚至他都不知道从何克服而起，卓清衡那种变态根本就不是他能赢的！
而只要从内心深处承认卓清衡的可怕，胡源天整个人就陷进巨大的恐慌和混乱，先是各种试镜没有办法参与?，就连校园剧的活动都匆匆取消，明明没有曝光出来的重大问题，状态却暴跌不止……
就连偶尔有媒体粉丝看到他出门时，一副人不人鬼不鬼的样子，都开始疯狂爆料他最近在《幕后》受到挫折、一蹶不振！
各种和他相关的负面热搜层出不穷，粉丝因为他突然的摆烂更是闹得血雨腥风！
最终这件事以陈遇阳在微博上的幸灾乐祸、阴阳怪气结束，网友们又是纷纷吃了波塑料兄弟情的瓜，这次逐渐平息下来。
陈遇阳其实也想去华夏大学看卓清衡，他心里面很气愤，甚至极度不平衡，卓清衡连手把手教他的机会都很少?，凭什么就要去给其他的学生做指导？
“这哪儿叫指导，就是个展示。”冯姐都无语了，“你不知道他去的是编导系吗？不是表演系！”
“表演系的学生难道就不看了吗？”陈遇阳当机立断就想要联系自己认识的人，要是能够看到卓清衡的表演，那他说不定又能进步呢？
“你自己联系吧，别到时候反应过激就行了……”冯姐好险没有把内心里面跟屁虫这个词语吐槽出来，觉得陈遇阳简直就是两个极端。
以前有多厌恶卓清衡，现在就有多黏他，怎么不去当他助理啊？
但是陈遇阳这臭脾气听了肯定要发飙，冯姐只是在信息上跟宁随说了这件事，避免晚点陈遇阳过去添麻烦，让他们措手不及。
等陈遇阳好不容易联系好了人，准备到时候也去欣赏卓清衡表演的时候，宁随也准备带着全家人出发前往华夏大学。
他觉得家里人是真的很黏糊，卓清衡要来华夏大学也就算了，蓝绡流要过来是直接改动的导演约好的时间，程古灵甚至连法学都能强硬地答应旁听……
宁随是真的很担心，到时候程古灵听到半节课会暴躁地掀桌子，还特地叮嘱蓝绡流跟他相互监督，实在不行把课上睡觉的技巧传给她都行。
蓝绡流跟程古灵的课没有那么快开始，众人先陪着卓清衡去编导系见程诚诺，但是很显然大家的心思都不在待会儿的表演上?，而是兴奋地观察着四周的环境。
一会儿问宁随当时在哪儿上的课，一会儿又问真的没有在学校藏剧本吗？甚至还问旁观的那些学弟学妹，到底是不是冲着他来的……
“……”宁随觉得自己在学校的名气再大，也不可能大得过旁边这几人吧，现在整个万界娱乐的班底都在这里了，即便是戴了口罩也这挡不住他们的光芒，围观的学生们当然是冲着艺人和沈星燎来的啊！
还好也是因为华夏大学本来在艺术文化类的科目比较突出，这些年出过的大明星也不少?，甚至在读书期间就爆红的也很多，学生们虽然亢奋，但是也都能够自觉维持秩序。
……甚至都还没有三位艺人失控感强。
眼见着他们眼底亢奋的光越来越亮，宁随终于还是没忍住，跟他们解释道：“这边都是编导系拍摄方向的教室，我们编剧方向的不在这里。”
他示意其他人朝着枫树林背后看过去，整栋楼并不算高?，但是散发着比较古朴的气质，让人一看就知道是编剧方向常用的那种。
最重要的是很安静，临近期末考试期，很多人都会带着笔记本来到教室里面安静的敲敲打打。
而枫树林的背后就是图书馆，再远眺些还能够看到高高的操场和主席台，宁随说到半途也不知道想到什么，忽的朝着沈星燎看去。
沈星燎也在看他，两人目光很轻的交汇，即便短暂却还是被其他三人捕捉到了，原本眺望的姿态全都齐刷刷收回，看着他们俩。
“当着我们的面也能眉来眼去。”卓清衡迅速地就发现了其中的关键，“所以操场那边有什么是我们不知道的？”
“……真没有什么！”宁随满头黑线，对于他们随时随地都想挖掘自己秘密的好奇心简直服了，“就是我在开学典礼上讲过话?，代表我们编导系。”
顿了顿，察觉到沈星燎的目光还没有收回去，像是带着点笑，深邃的眼底又像是带着无声地纵容似地，便接着道，“当时沈哥还来看过我。”
宁随离开疗养院以后，安排了养父的葬礼，又想办法安排自己回到高中，很多文化课是真的没有办法补了，但是好在艺术课程的成绩很高?，最后才能够靠着奖金来到华夏大学。
就算是在编剧系里面，有他这么恐怖的艺术分数也不常见，宁随理所当然地成为了院代表上台讲话?，当时他的分数跟颜值在同级生里面交口相传……这还是后面宁随看超话才知道的。
但是这些东西其实都不重要，都已经过去四年，到底讲的是什么内容有多少人在看他，全都在宁随的记忆里面模糊掉，他只记得自己好像是往家属席那边看了眼。
只是那时候的沈星燎就已经如日中天，他很忙，而且也跟自己很久没有过联络，宁随没有想过他真的会坐在那里。
大约是这样微妙的情绪让三人察觉到了，他们的目光陡然诡异热烈起来，看得宁随头皮发麻，迅速地把他们往前推，催促道，“别看了，赶紧走。”
“四周这么多人，你们也都不怕的。”
全家人都行走在校园里面还是太扎眼了，四周聚集的热闹和嘈杂声也越来越多，宁随赶紧把他们带进教学楼里面，又朝着大教室走去。
程诚诺早早地就在窗户边眺望，看到他们来了后非常惊喜，连连招手让他们进教室，里面各种老师学生都已经就绪。
等他们走进去后，所有人便齐刷刷地站起来，如果说看到三位艺人都还只是激动，再看到沈星燎时，就已经是掩饰不住的崇拜和仰慕了。
……开玩笑！沈星燎简直就是他们整个编导系的梦想好吗？谁不想自己写的剧本是沈星燎来演啊？谁又不想自己指导的作品是沈星燎的男主角啊！
热烈迎上来寒暄的时候，甚至最先打招呼都是冲着沈星燎，沈星燎微微颔首致意，散漫随性地站着，有人跟他说话他便会很耐心地回。
就好像在家里面表现出来的那些幽晦可怖，从来都没出现过似地。
卓清衡原本也在程诚诺跟其他老师的包围中，可注意力无声细致地逡巡着四周，片刻后收回目光，轻轻地啧了声。
程古灵和蓝绡流从未如此默契过，迅速地摆出倾听的姿势，卓清衡便压低了声音跟他们道，“沈星燎真的很能装，也就能骗骗囡囡。”
说完看到旁边的宁随无语投来视线，微妙地顿了顿，果断改口，“现在在囡囡面前也都不装了，只能骗骗外人。”
“……”宁随简直无语，但是在众人面前也懒得去拆卓清衡的台，寒暄过后便冲着程诚诺道，“程导，我们现在怎么安排？”
“哦哦！”程诚诺老早就已经跟老师学生们交代好了，“最近有个文艺汇演要出，但是表演者拍摄者跟指导者都没做好，麻烦卓老师给他们示范下。”
文艺汇演的项目都是各大学院合作出的，现场除了编导系的老师学生以外，几位表演系的也都在，闻言便亮晶晶地抬起眼睛。
卓清衡闻言便收起对着宁随时那副温和无辜的样子，跟着程诚诺走到里面去，先看看他们手里头准备的作品再说。
程诚诺都已经离校多少年了，在圈内也都是风生水起，好不容易带着人回来指导，所有人全都哗啦啦地围上去了，连带着程古灵跟蓝绡流都很好奇，忍不住在外围多看了几眼。
宁随跟沈星燎原本也要去的，谁知道还有几位来迟了的学生，现在才气喘吁吁地推门进来，非常抱歉地跟各位打过招呼，又急忙挤进人堆。
落在最后面的是位长相俊朗的青年，看起来跟宁随也差不多大，但是性格成熟稳重，气质也更加拔群，虽然穿着简单休闲但是看不出牌子，更像是私人订制。
即便都已经迟到?，但是经过宁随身边的时候还是立马停住脚步，后撤几步定定地看着他，深吸了口气才笑出来，“……宁随。”
“真是好久不见了。”
敏锐三人组几乎捕捉到名字的瞬间，就抬起头来。
本来整个教室的成员就是以他们为核心的，突然间重点人物转移了注意力，所有人的视线便齐齐投来，落在说话的人跟宁随身上?。
说话的青年被这样看着也不慌张，反倒是微笑着等待着宁随，但如果仔细去看的话?，镇定的外表下面还藏着些久违的惊喜雀跃。
就像是等了好久的重逢，终于在这里发生了般。
就连沈星燎的目光也都落在宁随身上?，轻轻地掀起睫羽，什么话都没有说，却无声地等待着宁随的回复。
“……”都等到宁随自己都觉得不好意思了，却是真的没想起来面前的人到底是谁，抱歉又试探地道，“您是……？”
空气像是有短暂的凝固，面前的青年显而易见地僵了神色，但是其他的学生们跟老师却习以为常，微妙地战术后仰。
青年片刻后才佯装镇定地介绍自己的名字，原来是宁随的同班同学，现在去翻宁随的毕业相册都还能够找到他的名字。
只是他继续升研读编导，宁随毕业后就直接进娱乐圈了……就算从前的联系也没有很多，但是不才几个月过去吗，这怎么连半点印象都没有呢！
青年很显然有些泄气，旋即又提出要跟宁随添加联系方式，结果宁随很自然地拿出了工作号给他，骤然间他的脸色都有点气绿了。
远处三人的目光又落在沈星燎的身上?，但是沈星燎连看都没看他们，视线里面只有宁随，即便宁随后续的表现真跟对方没什么关系，安静而沉寂的感觉却都没有变过。
终于直到那边程诚诺在催促，青年连忙走过去淹没在团队中，宁随也收回了跟随的目光，似乎还在思索这个问题。
“在想什么时候跟他有过交集？”沈星燎轻声问。
就是很正常的语气，却莫名让宁随心头微颤，抬起头来跟他对视片刻，却除了发现他英俊深邃的眉峰抬起，竟真的别的什么都没有看出来。
“……没有。”宁随思索过后确实没觉得自己有问题，解释道，“我们班没什么集体活动，课也很杂，毕业都不认识也很正常。”
就算是普通大学都是如此，就算是同个班也会选择不同的课程，而且还会有自己的活动和安排，但凡是对社交没有那么热衷的，都有可能在毕业时都还人不齐全。
更别说他们编导系的活动时间更为自由，两个方向的课程随便蹭，大课时又黑压压的教室都能够看到个头。
宁随满脑子都扑在编剧和娱乐圈里面，确实没心思留意别的。
沈星燎漆黑的眼底眸光微动，听到他这话什么都没有说，只是跟着他并肩看向三人那边的活动，大家基本都已经把文艺汇演初版的内容看完了。
随后就是卓清衡的表演，在这种场合他甚至都不需要怎么发挥，只是很轻易地挑了几种情绪来传达，肢体语言和表情语言一呈现，骤然间掀起一片震撼和欢呼的浪潮。
在电视里面看到的卓清衡，跟在现场看到的感觉完全不同，那种冲击力完全就是摧毁级别的，顿时间所有人都顾不了那么多了，纷纷冲上去央求卓清衡多表演点?。
就连蓝绡流跟程古灵都没有躲避过，被他们围着问东问西，很快就被淹没在激动的嘈杂中。
即便是这样的热闹，刚才的青年都像是会分心似地，偶尔会朝着宁随这边隐晦地投来目光，虽然很轻，但只要留意就一览无遗。
“出去走走吗？”沈星燎突然出声，温和地道：“我还没有逛过你的学校。”
其实宁随早就有这个想法了，只是正事要紧，眼见着三人都已经在这里如鱼得水、短时间内也没法结束的样子，他便回头笑了笑，“走吧哥。”
直到离开大教室的时候，沈星燎都能够察觉到青年的那道目光跟随着，里面似乎还带着点焦躁和低沉，直到走向楼梯口才完全消失不见。
沈星燎压抑的情绪也显而易见地消散，晦暗莫辩地回头看了眼，又不动声色地收回目光，听宁随介绍学校的各种景点?。
围观的学生们已经散了不少?，但是依旧有拍照的。起初宁随还以为他们拍的基本都是沈星燎，直到宁随听到几声压抑的尖叫是在喊自己的名字。
“是宁随诶！”
“……他不是今年已经毕业了吗？”
“呜呜呜和典礼照片上的完全一样！”
“要去打招呼吗……？”
“不要吧，宁随还蛮冷的……”
此时两人已经穿过枫林来到操场旁边，宁随还是头次听到居然会有人用冷这个词来称呼自己，不由得诧异地回了下头，却发现几个学弟学妹兴奋地蹦跶了下，朝着他挥挥手。
“哥。”宁随特地凑近沈星燎，低声问他，“我很冷吗？我自己怎么不知道？”
宁随甚至觉得自己还挺平易近人的，只是大学的时候太忙了而已，不管是追着沈星燎到处跑也好，还是写剧本搞学业也好，导致他几乎没有什么心思去社交。
但是只要有人来找他说话?，基本上他都是会应答的，就像是刚才，即便那位同学他完全没有印象，却也会直白地表达自己的困惑。
两人走路间本来距离就很近，宁随这样凑过来，肩膀相互碰着，脑袋几乎都是要搁在沈星燎的颈窝，灼热的呼吸也都扑洒在耳蜗。
沈星燎的听觉敏锐，甚至能够察觉到他靠近时，周遭无法抑制的兴奋尖叫，像是浪潮似地扑涌而来，宁随也听到了，但是没有别的动静，反倒是还在认真等自己的回答。
……沈星燎轻轻地低垂睫羽，忽的就被他这幅模样所取悦，因其他人对宁随的重点关注、非分之想所产生的阴霾也像是被风吹散，淡去许多。
“你不冷。”沈星燎无声地笑起来，散漫地跟着他朝着主席台那边走去，“只是喜欢你的人很多，但是你喜欢的却很少?。”
其实周遭的那些话语，他曾经来学校的时候听过很多次，不单单是在开学典礼的时候，还有宁随被学院委托，在各种活动场合讲话的时候。
但是基本都是在主席台这个位置，沈星燎只要不是完全没有办法抽出身，都会腾时间过来看，有的时候甚至来回奔波几天，也只为了这短短地能够见到他的半个小时。
宁随的专业课成绩分数高得可怕，在这样人才济济的学校里面也是公认的神颜校草，就连各大艺术和表演专业都挑不出比他更出众的，每次见着他就兴奋的那堆人群中，总有那么几个会突然红着脸，吞吞吐吐地表示想找他要联系方式……
但是都是直到后面宁随进超话看了，都才知道这些事情，他的目标纯粹明了，沈星燎知道他那时候只想多写剧本，写能跟业内顶尖编剧并肩的那种剧本，这样等自己找不到戏拍了，他还能帮帮自己。
他也想要成为自己的依靠。
宁随自己说的。
沈星燎的心脏熨帖滚烫，每次想到这些的时候都会觉得何其幸运，自己居然在宁随的心里面长久占据着这么重要的位置，从小到大，从前到现在。
即便他现在还无法辨别自己的感情，但是总会知道的。沈星燎不可能放过他，用各种各样的手段也好，甚至是不惜代价的引诱。
“随随。”沈星燎忽的停下脚步，眼底藏着汹涌的暗潮。
大约是操场靠近枫林的缘故，附近参天古木也有很多，两人越往出口的位置走，周遭观察且热烈的视线也都逐渐消失，无法传递到这边来。
宁随原本听到他说那句不冷时，就已经笑起来，别人怎么评价无所谓，但是他希望自己在沈星燎的心目中是主动炽热的，闻言便也停住脚步，回头跟沈星燎视线交汇。
谁知道沈星燎就站在他背后很近的位置，宁随几乎是撞上他的胸膛，抬头便发现沈星燎漆黑的眼眸落在耳垂的小痣上?。
自从那天咬破以后，宁随特地养了好多天才重新把耳钉戴上?，但是不知道为什么那颗小痣变得比以前更红了，就这么轻轻一点?，细微却触目惊心。
也不知道怎的，宁随像是倏地感受到沈星燎寂静目光里面的汹涌澎湃，像是风暴般无声的肆虐，让他的心脏猛跳了下，几乎都以为沈星燎要说想吻他了。
沈星燎原本想说的也的确是这个，可各种情绪冲涌在胸口，让他在濒临爆发的边缘克制了下来，到最后也只是晦沉地注视着他，
“……我可以咬你吗？”

第50章 
沈星燎原本是不会在公共场合做这些事情的。
他很有分寸,自己跟宁随都是公众人物，如果真的被发现了会很麻烦。不是因为有什么见不得人的，只是舆论鱼龙混杂,很容易对现在的宁随造成伤害。
宁随现在已经做得够好了，华夏大学编导系的优秀毕业生?,在毫无经验的情况下也能够把万界娱乐打理得井井有条,就连三位变态艺人现在对他也算得上是百依百顺。
他的能力很强，可以在感情上跟自己永远绑定在一起,对外也可以展现出跟自己并肩合作的姿态，但是最好不要被人诋毁,否则沈星燎会很生气。
可只要想到宁随将自己放在很重要的位置,常年都没有变化过，沈星燎就完全克制不住情绪的汹涌,想要用力地咬他,欲望强烈到拆骨入腹，就连血液都不受克制地剧烈翻腾。
宁随被他具有侵略性的气息灼到,胸膛也不自觉地震响起来，也不知道为什么,但凡沈星燎的情绪波动剧烈,他也会受到同样的影响，就好像时时刻刻连神经都被他牵引着似地。
而只要沈星燎提到要咬他,那种深入骨髓的幻痛便开始密密麻麻的复苏，但是又不全是疼痛,好像还有别的让他不自觉躁动难安，站得难耐而又紧绷。
“可以。”他竭力想让自己冷静点,脑子却不知道怎么先糊了，就连自己的声音出来时,他好似才意识到自己做了什么。
他微微侧脸对着沈星燎，整个纤长优雅的脖颈展露无疑，还有那只带着鲜红小痣的耳垂，幽蓝色耳钉的位置刚好能够把他遮住，只有动起来的时候才会若隐若现地浮出。
沈星燎漆黑灼热的视线落在那里，片刻后伸手去给他摘耳钉，动作很轻也很耐心，而宁随几乎是顺从地任由他摆弄。
最后耳钉取下来的是时候，沈星燎的手掌顺势贴在他的脖颈，抚摸过宁随细腻明晰的下颌，强迫他抬起头来。
宁随的呼吸细细地急促起来，发现沈星燎眼底满映着自己的倒影时，那种他好像要吻自己的错觉又来了，但是最终沈星燎没有，他只是俯身低头，咬上宁随的耳垂。
宁随只觉得神经猛地颤抖了下，熟悉的疼痛顺着耳垂不断地蔓延开去，大约是从前被咬的那两次都没有怎么做好准备，要么就是猝不及防，要么就是脑子不够清醒，唯独这次他的感受最为强烈。
明明在圈内沈星燎看起来何其温和的表象，但是本质他压根不知道轻点这两个字怎么写，又或者他本身就是藏匿凶狠的野兽，但凡擒获住想要的猎物，就会撕毁掉所有伪装和面具。
无比清晰的触感不断刺激着神经，宁随甚至能够感受到他的犬齿在小痣的位置摩挲着，泛起细密的疼痛而麻痒，钻进骨髓般，让他几乎是有些难耐地呜咽了声?。
这呜咽低得几不可闻，却还是被沈星燎捕捉到了，就像是突然戳中到某个无法言说的点，犬齿猛地用力，疼得宁随剧烈一颤，险些连泪花都被逼出来。
宁随差点张口就要喊疼，但却只是急促地呼吸着，他的脑袋埋在沈星燎的颈窝里面，滚烫灼热的呼吸就洒在他的皮肤上，烙下无法磨灭的印记。
这种长时间蔓延的疼痛让宁随几乎麻木，他都不知道沈星燎到底咬了多久，却能够清晰感知到又破皮了，渗透的血珠应该是滚落到了他的口腔中，好似还能够听到很轻微的吞咽声?。
“……”宁随的脑子像是烟花炸开后的凌乱，甚至都不知道现在到底是什么情况了，就像是激烈撕咬过后的余韵，沈星燎终于稍稍松开了些。
本来以为这就是结束，宁随颤抖的神经都还没有能够缓和，下个瞬间又猛地凝滞，因为他察觉到沈星燎松开却没完全松，晦暗的目光低垂，又轻轻地在他的伤口上舔舐了下。
这种感觉跟刚才剧烈的疼痛相比截然不同，直接把宁随给舔舐懵了，在任何场合都能够竭力保持清醒的脑子，在此刻却陷进了无限死机的状态，除了血液还在缓慢流动，其他好像什么都不知道。
但是好在这样的举动并没有方才那么长，舔舐后沈星燎又静静含了片刻他的耳垂，像是在安抚他的伤口，疼痛感好似也真的逐渐消退。
两人谁都没有说话，宁随安静地埋在他的颈窝，到最后那股子浑身发麻的感觉逐渐散去，他终于有空去辨析四周的环境，没有任何说话的声音，只有风吹动树叶，还有彼此剧烈的心跳。
后知后觉地，宁随在此时诡异地明白，沈星燎到底为什么突然想这么用力的咬他，为什么情绪汹涌澎湃地如此厉害，是因为自己这些年只想着他没有想别人吗？
就像是他刚刚说的那句话，自己喜欢的人很少很少，少到连交际圈都不存在，沈星燎是其中最重要的那个。
可这对于宁随来说是本能般的存在，就算是在沈星燎出现以前，他也是没有任何朋友的，随后沈星燎就像是不可磨灭的火团般，簇然在他生命中盛放，便再也没有消散过。
“……哥。”宁随沙哑着嗓音叫他。
也不知道是不是真的沈星燎的抚慰起到了效果，最终松开的时候，那股子细密的疼痛还存在，却也在能够接受的范围内。
但到底是破皮了，宁随难耐地总想要去碰他，旋即被沈星燎捉住了手。始作俑者没有任何的愧疚之意，只是平视着他的眼睛，“还能忍受吗？”
宁随当即都想说“不算忍受”的，沈星燎咬他的感觉，每次都能引发他情绪的剧烈汹涌，他不知道如何形容，只觉得自己很愿意跟他共同沉沦。
大抵这就是沈星燎对他而言的特殊性?，换做其他任何人都不行。宁随从来都不算是个弱势的人，唯独在沈星燎的面前会呈现出予取予求的那面。
但宁随突然心头咯噔，注意到沈星燎的目光又落在自己的颈侧。好像只是咬耳垂完全没有办法满足他似地。
跟自己的接触就像是什么上瘾物质，不但没有填满空虚，反倒是让那种欲望深渊无休止地扩大，变得愈发强烈和贪婪。
“哥？”宁随猛然反应过来，原来问自己还能忍受不是心疼自己的意思，是还想继续的意思？
“……哥你等等?！”宁随冷静又慌乱，环顾四周发现虽然没有什么人，视野也都被参天古木所遮挡，但是很远处依旧会有隐约路过的谈笑声飘过来，有的甚至还在好奇他们两人的动静。
他直起身来的时候把沈星燎的胸膛稍微抵了下，沈星燎便顿住，倒是什么都没有说，深邃的眼眸只是这样看着他，似乎还带着点残留未散的晦暗。
宁随顿时有点愧疚，觉得不应该抵他，就好像自己推拒他似地，便重新走到他的面前抱他，低声跟他商量，“哥，这次不要咬右边了，换成左边好吗，印子要消好久。”
不是不同意，低软的语气里面甚至带着点央求的意味，沈星燎终于掀起浓密的睫羽，注视着他很久，才很轻地应了声?，“手。”
原本宁随抱得很囫囵，将他垂下来的手臂都揽在怀里，沈星燎就算是想动都没法动，闻言他就知道沈星燎是同意了，立马又将手抱在沈星燎的脖子上。
沈星燎细细观察着他的耳垂，很显然被咬破的时候是没有办法再戴耳钉了，还好最近宁随的头发长了没有打理，耳边的头发刚好能够遮住。
他将耳钉放回到兜里面，用指背轻轻地触碰了下伤口，疼得宁随细微地抽气，抱着沈星燎的胳膊也不自觉收紧了几分，连指腹都有些陷进他的皮肤里面。
沈星燎感受到他的力度，反倒是很低的笑了声?，嗓音扑洒在宁随的耳膜。宁随现在听到他的声音就忍不住心头发颤，总觉得疼痛感就要接着席卷而来。
但是沈星燎并没有，这件事到这里就已经不再是临时起意，欲望总是在不断地膨胀，他想要从宁随身上汲取更多的东西。
并且这还是在宁随同意的前提下，用来填满他内心深不见底的部分。
他弯腰将自己的脑袋迈进宁随的颈窝，嗅着他身上很淡的檀木香气的味道，这是沈星燎自己用的香水，但是宁随跟他待久了，距离太近也会沾染些许。
两人气息杂糅的感觉让他很安心，很久才低低的出声?，原本清楚的咬词到此时却变得莫名地沉寂，像是压抑着汹涌的洪流，“……他们大概是什么时候结束？”
宁随跟着沈星燎回到车上的时候，脑子里面已经冷静很多了。
卓清衡他们没有两三个小时是无法结束的，而自己跟沈星燎待在旁边没有事情做，回到车上等他们也很正常，挡板升起来谁也不知道里面还有两个人的存在。
以前在剧组的时候，宁随也会在车里午休，搭上毯子闭着眼缓解到处奔波的疲惫，车内的隔音也做得很好，可以很安静地睡会儿。
但是现在不是在剧组，是在学校，隐藏在枫树林背后空旷的停车场，而且身边还有个沈星燎。
答应沈星燎的事情不可能反悔，宁随甚至从最开始就没有拒绝他的意思，沈星燎想要，自己就给他，彼此的情绪都会得到巨大的满足。
这样逼仄安静的环境，却依旧让宁随的心脏怦怦狂跳，他在靠里的位置坐好，整个人都盘腿在软垫上，想要回头却突然被沈星燎给压住。
都还没有等他做任何准备，滚烫的呼吸跟疼痛就从脖颈动脉的位置传来，宁随神经剧烈颤抖的同时，脉搏也在跟着剧烈鼓动。
刹那间他甚至能够清晰地感觉到，鼓起的跳跃感遍布着沈星燎的口腔，明明都只是被咬而已，却有种相濡以沫的交织感。
周遭的空气也变得灼热黏腻，宁随差点再次疼出泪花，这种感觉比起耳垂还要强烈，就像是被拿捏住命脉似地。
甚至背对着他的姿势无法看清他的模样，只能够通过触觉来感知他强烈的存在，他的犬齿不算尖锐，却用力而凶狠地摩挲着，汹涌起一阵阵让人头皮发麻的战栗。
宁随急促地呼吸着，到最后实在受不了想要回头，谁知道另外一侧的脖颈却被沈星燎的手掌按住，他身形清瘦修长，好像轻易就能够被这种高大的体型所掌控，就连阴影都完整地覆盖下来将他淹没。
“……哥。”宁随的嗓音沙哑颤抖，还带着点难耐地隐忍，都不知道多久终于感觉到钳制自己的手掌稍微松开些，他的眼角都染着些薄红。
将将想要侧过头去，却猛地凝滞在原地，血液倒灌汹涌，脑子里面像是烟花般地炸开……竟是从未如此清晰地感受到，沈星燎或许真的不仅仅只是想咬他。
欲望都是会膨胀的，从最开始只是想咬他的耳垂，然后再到颈侧的大动脉，经过那晚的亲密接触以后骤然像是又发生了变化，沈星燎是真的很想在咬他的时候吻他。
就像是现在，脉搏在因为疼痛而剧烈跳动的时候，沈星燎忽然舍弃掉以往的野蛮和凶狠，很轻地用唇瓣沾了沾他的伤口，叼在嘴里面没有再动，却能够感觉到强烈的气息无声地弥漫。
宁随有些要疯了，这根本就不是沈星燎单方面的欲望释放，他的每个举动都能够勾起自己的汹涌澎湃，那些难耐和烈潮在胸口反复的翻滚煎熬，却都找不到个出口。
车内寂静得要命，沈星燎无声无息地在背后抱着他，黏得很紧，明明也没有很剧烈的动作，但是两人身上都满是热汗，顺着鼻梁滑到喉结，再没进湿漉漉的衣领。
宁随试图张了张口，到最后却不得不蓦然闭眼，强行按捺住澎湃的浪潮，睫羽却还控制不住地颤抖着——除了疼痛还有别的。
他觉得自己好像完蛋了。
他也特别地、特别地想吻沈星燎。
但是他不知道这算是什么，就像是复杂交织的感情终于获得了一丝突破口，虽然薄弱，却总算是有隐隐的预兆从那缝隙中透露进来。
此时此刻的他，只是完全凭借着自己本能行事?，艰难而缓慢地侧过头去，在两人沉默温存的时刻，很轻地吻了吻沈星燎的鬓角。
到后面沈星燎松开手，宁随正常坐起来的时候，脑子里面激烈汹涌的情绪都还没有褪去，需要竭力从里面找出几丝清明。
沈星燎在检查他的伤口，又破皮了，而且留下很深的痕迹，基本一周的时间都能够见到痂块，后面的印子还不知道要消多久。
车内备有药盒，沈星燎拿出来很轻地给宁随上药，宁随微微侧头方便他弄，声音都是有点倦怠沙哑，“哥。”
“嗯。”沈星燎轻声回答他，手倒是很稳，像是把所有外放汹涌的情绪又重新收回去了，完全看不出来刚刚那个侵略感极强且发疯的人是他。
“学校里面还有别的地方想去吗？待会儿我陪你去看。”宁随想要说点别的来让自己的脑子冷静，但是又有点累，说话也是顿了几次。
“没事?，后面还有机会?。”沈星燎好似比他想得还清楚些，温和地道：“蓝绡流跟程古灵不是还要读一段时间吗，还会来的。”
“也是。”宁随想到这里干脆坐起来了，拿起手机查看群里面的消息，如果三人那边完成了的话，应该会提醒自己。
群里面空荡荡的，看样子应该是没抽出身，但是宁随也不想再往大教室走一趟，干脆就给他们发了定位，让他们结束后自己过来。
沈星燎的指尖滚烫，但是药膏冰凉凉的，涂完了后还把毯子搭在他的身上，用手背试了试空调风口的温度，“要休息会儿吗？”
“好。”两人都在后座没办法躺，宁随干脆就缩在他的怀里面，脑子纷乱得很本来没有困意的，但也不知道是不是贴着沈星燎的胸膛，滚烫的体温传递过来，反倒是让他安心地闭眼。
只是小憩宁随就完全恢复过来，起身的时候毛毯擦到伤口，让他忍不住微微地扭曲了下神色，反倒是沈星燎低头看来，“睡好了？”
“嗯。”宁随发现沈星燎在处理工作，即便周鸿都已经帮他过滤了不少，但是依旧有很多需要他亲自去协商或者是沟通的。
左下角显示信息堆积起来破了99+，有些沈星燎压根就没有看，直接点了清除。反正现在最重要的事情都是跟万界娱乐有关的，真要有急事周鸿自然会给他打电话。
“现在已经傍晚六点了。”沈星燎切换回私人账号，又把群消息给他看，“刚刚卓清衡说，文艺汇演的指导倒是结束了，但是要去看看剧院，所以要晚点回来。”
“我们要先去吃饭吗？”
“再等会儿吧。”宁随觉得三人应该不会错过晚饭，坐起来扭了扭僵硬的身体，思索片刻后道，“要不我们也去剧院看看。”
傍晚的天色正好，余晖逐渐消散，周遭的学生也少了很多，方便宁随跟沈星燎讲话，但是也有刚刚放学的，远远看到两人就露出激动的情绪。
宁随这才发现，好像自己一直都是走的里侧，沈星燎虽然什么都不说，但是他好像很不喜欢有人用浮夸的神态看自己。
甚至在娱乐圈里面都没有这么明显，在华夏大学体现得淋漓尽致。
“哥。”宁随心头微动，隐约察觉到了什么，贴近他问道：“我怎么觉得你陪着我们回学校以后，心情一直都不是很好？不喜欢他们吗？”
“不喜欢他们看你。”沈星燎神色平静，并没有觉得自己直言不讳跟他说这些有哪里不对，“你的大学时期我没有参与过。”
那些偶尔在重要场合来看看他的情况，根本就不算什么，倘若他们两人像是正常的朋友那样一起长大，沈星燎甚至会把他带到自己家里面去住，每天陪他吃早饭送他上学，放学的时候又听他讲讲学校里面发生的什么事情?。
按照沈星燎真实的脾气，他甚至不可能像是现在这样，就连咬他都会选择在没有人注意到的地方，而是明目张胆地给宁随提书包，有空的时候甚至会陪同他坐在教室里面听课。
可事实就是那时候沈星燎的家庭环境太糟乱了，他将所有的事情都藏在心里，在听别人压抑着激动对宁随表达喜欢的时候，也只能够压低帽檐静静地坐着，而不能站起来说他是我的，你们不能讨论他，这对我们不尊重?。
这话让宁随的心脏都颤抖了下，设身处地的想想，他好像极其能够体会沈星燎的感受，就像是自己总觉得圈内会有很多人环绕在他身边似地。
宁随不知道该怎么安慰他，
甚至因此而有点焦躁，攥着沈星燎袖子的手也不自觉地收紧，反倒是让沈星燎察觉到了异样。
“没事的。”沈星燎光是看到他这幅表情?，那些压抑地晦暗的东西，就已经在逐渐的消散，低声安抚道，“但是现在也很好啊。”
“我都知道你大学时候在做什么，知道满脑子都是我没有别人，我只是会控制不住地去想……”
“哥。”宁随越是被安慰，心脏就越像是揪起来般，顿住很久深深地吸了口气，难得执拗地解释道，“但是你也要想想，这也是我的遗憾。”
沈星燎顿在原地，眸光轻微地晃动，忽然间像是感受到了宁随蓬勃的欲望——这很难得，绝大部分时候宁随都是心平气和的，在看到他的时候好像再焦躁的情绪都能够平缓下来。
但是就如同青涩的少年也会舒展长大，在沈星燎逐渐对他剖开内心的时候，宁随好像也变得坚强笃定了很多，漆黑湿润地眼眸盯着他，同时暴露出自己光滑干净、还没有留下痕迹的另外一侧脖颈。
“你咬我吧，哥。”
“只要能够让我们都好受一些。”

第51章 
沈星燎的瞳仁轻微扩大,注视着宁随很久。
说他在听到这句话的时候没有震撼是假的，没有什么比得到回应还要更让人汹涌沸腾的，这种感觉甚至比他予取予求还要强烈。
但偏偏是这样,沈星燎不想再把他咬疼，他在自己怀里面疼得战栗的感觉依旧记忆犹新,在脑海中纤毫毕现地印刻着?,时常都让沈星燎觉得自己真的是头恬不知耻的野兽。
他的指腹轻微地摩挲干净的颈侧，宁随也抬头认真地注视着他?,果然身上的气质还是那样，平和得仿佛能抚平任何的焦躁不安。
沈星燎也不意外,即便眸色晦暗,低头却只是很轻地在他的颈侧动脉处落在牙印，轻声喊他?,“随随。”
“我现在不想要这个。”
宁随没有说话,隐约间察觉到沈星燎想要的东西，但是他复杂的情绪不过才刚刚撬开条缝隙,实在是无法分辨更多。
他怕自己此时接着想下去，脑子混乱也无法保持理智,甚至冷静地压抑着这些在胸口冲撞的欲念,只是安静地注视和等待着?。
三人就是这个时候过来的，走到宁随背后突然停住脚步。
原本的气氛倏地被破坏,沈星燎的手还放在宁随的颈侧，目光却已经越过肩头跟他们的视线交汇,大约是异常得太过明显，就连宁随都回头去。
回头猛了差点把伤口给扯到,宁随疼得没忍住闭了下眼，结果被他们全都尽收眼底,突然间目光如炬，齐齐都盯在他破皮的地方，“……”
“囡囡。”卓清衡罕见地沉默了会儿，放温和了嗓音，“是不是打扰到你们了？”
程古灵更是震撼，怎么都没想到沈星燎跟丧尸的癖好也没有两样，不但真的喜欢咬大动脉，甚至左右都不放过，一时说不出话来。
“大庭广众的，你们俩就不能找个偏僻点的地方……”蓝绡流刚恼怒地开口，谁知道就被卓清衡跟程古灵齐齐地捂住嘴。
“没关系别听他的。”卓清衡无视掉他的挣扎，摁得很死，“好看爱看多来点。”
程古灵虽不能理解但是也很诚实，笃定点头，“嗯！”
“……”宁随都要被他们给搞麻木了，反正每次被咬都会被他们看到，索性破罐子破摔，侧头问道，“哥我的创可贴掉了吗？他们都是怎么辨认出来的？”
“没掉。”沈星燎低头扫了眼，甚至还用指腹轻轻触碰确认了下?，“他们就是靠着创可贴来辨认的。”
“……”宁随真觉得自己脑子全都被感情占据了，居然连这点小事情都转不灵光，此时此刻索性不想?，又看着他们问道：“结束了吗？不是要去看剧院？”
“看完了。”蓝绡流在即将被捂死前挣脱出来，气得漂亮的眉眼都扭曲起来，喘气了大半天才沉着脸交代，“还给我接了个活儿呢。”
“说让我到时候文艺汇演上去表现戏曲。”
宁随心头微动?，觉得这个机会还蛮好的，蓝绡流本来就要在学校旁听这么长的时间，没有自己跟导演督促着他?，最后指不定学成什么样子。
但是文艺汇演就在下个月，蓝绡流喜欢在公共场合抛头露面，到时候再给他单独定制一身漂亮的衣服，说不定他就能唱得很好。
跟蓝绡流相处这么久，宁随基本也能够拿捏住他的喜好，聪明才智加上这张脸是他最大的本事?，他喜欢发挥，宁随当然也不会吝啬给他发挥的机会。
“那挺好的。”宁随忍不住问道，“反正你最新那期杂志马上就要发了，看预售数据大概率还有下一期的合作，要不要给他们说说，让他们帮你把上台的服装负责了？”
杂志拍摄都已经是上次颁奖典礼的事情了，按道理来说蓝绡流出片质量高，连后期处理都不需要怎么花功夫，不应该等这么久才是。
但是了解过后才知道，是因为蓝绡流当时在太子爷的强烈要求下?，硬生生最后拍了六套出来，主编跟老板觉得哪儿哪儿都好看?，实在是没有办法挑出来，只能够部分上版面，部分用来赠小卡。
买刊附赠小卡的操作引发了粉丝的集体狂欢，即便该期的售价有所提高，但是已经能够预想到脱销的盛况。
不管是时尚杂志还是品牌方，都将感受到蓝绡流这张魅惑众生的脸会带来何等的热浪，甚至赚得盆满钵满。
但是蓝绡流想到上次太子爷给自己搞的事情，脸色就有点臭，过了片刻也不知道想到些什么主意，才轻哼了声，“那好吧。”
“程导那边怎么样？”宁随又看向卓清衡，“衡哥？”
他是真心想问的，当时他跟沈星燎都在车上，也不知道现场到底会造成什么样的局面。
谁知道卓清衡看他片刻，嗓音温和地道：“当然很好，但是我更想知道当时你们去哪儿了，只逛校园不可能这么久，在车里吗……”
话还没有说完，就被宁随恼羞成怒地捂嘴，因为卓清衡比他高，甚至是被他跳起来压下腰的，举起拳头对着他就是一顿猛锤。
本来他跟沈星燎多正常的相处啊，不就是咬咬耳朵咬咬脖子吗，就算面对面跟沈星燎说这些他都没有觉得很窘迫，结果每次被卓清衡搞得?……就好像他们俩背着家人偷情似地?！
卓清衡面对他完全没有反抗的余地?，怕的就是反抗待会儿把柔弱的宁随给摔坏了，其他人更是幸灾乐祸，完全没有半点要解救的意思。
等到卓清衡挨完揍，这才狼狈地直起身来，整理了番衣服，说现场情况还蛮好的，但是也有几个学生被吓到了。
“……我都跟你说了不要太暴露本性。”宁随听到这里就心情复杂，轻易就能够想象出来卓清衡到底是怎么把他们吓到的，“待会儿你真的要被举报了，我还要去警察局捞人。”
“我又没有演别的什么。”卓清衡随意地耸耸肩，“就算想演变态，他们也这种角色给我，我演的是个老父亲。”
宁随愣了愣，有点狐疑地扫过其他两人的神色，发现皆是镇定自若，没想到卓清衡还真示范的这种人设，“哪种老父亲？”
“猜疑俩儿子背着家人偷情的老父亲。”
“……”
宁随被深深地内涵到，看了卓清衡很久，终于转过身去跟沈星燎一起走了，短时间内完全不想再搭理他?。
沈星燎却只是轻笑起来，英俊慵懒的眉眼添几分餍足。
程古灵跟蓝绡流落在背后，责备道，“都跟你说了不要跟囡囡说这些，囡囡的脸皮很薄，跟他的皮肤一样薄。”
“知道了。”卓清衡的语气镇定，“难怪不得这么容易被咬破。”
“…………”宁随明明都走出老远了，居然还能够听到他们的谈话，暴躁得差点就要跳脚，“搞快点！到底还吃不吃饭！”
当然得吃，三人迅速地跟上，还不怕似地冲着宁随笑了笑。
终于在宁随的死亡凝视下?，他们没有再讨论这些问题，反倒是说起卓清衡即将进组的事情，还有蓝绡流马上就要发刊的杂志。
大部分演员都已经挑选完毕，卓清衡进组《幕后》就定在两周后，蓝绡流拍摄的杂志却是在下周就发了。
宁随拿到样刊的时间还要早点，大清早就有杂志社的工作人员亲自送过来，整整一大箱，里面除了要发售的那些，拍摄的所有套装都用心地做成了写真集。
客厅整个三面的墙体都是书架，平时的时候宁随会用来放法规法典，还有给他们购置的各种思想品德教育书籍，现在就重新整理了下?，用来放他们的写真和影碟、周边等等。
甚至上次沈星燎拿到的奖杯都放在里面，每人都有各自的区域，放眼看过去极其赏心悦目。
而在蓝绡流杂志真正开售的时候，全网疯狂，真正地向所有人展示了什么叫做一秒脱销，没有抢到的粉丝哭天抢地?，冲到杂志社的官方微博下面哭喊着要求加印。
即便首批已经准备了比起往日两倍的库存，加印也都还在紧急地推进中，这种铺天盖地的阵仗却依旧让杂志社手忙脚乱。
各种祝贺的消息、各种品牌代言和商务全都蜂拥而至，在宁随跟沈星燎的手机上叮咚响个不停，就连周鸿都焦头烂额地打来电话，“最近代言类商务都不要接，我没有空去做调查，团队也没空！”
“知道。”宁随给出很准确的答复，“他们也暂时没有接代言的打算。”
代言其实还瞒挣钱的，就是比较麻烦，像是沈星燎身上的顶奢，到现在还没有到期，很多场合都没办法戴耳钉。
家里三人想到的这都是这点，目前为止找他们的其实档次都很高，各类手表或者珠宝甚至运动品牌纷至沓来，但确实他们只想安安静静地戴个全家福耳钉。
……甚至还想定制全家福表。
起因就是上次颁奖典礼的时候，宁随跟沈星燎戴的是情侣款手表，这让两者的粉丝们疯狂好了一阵子，差点就要扒出他们耳钉才是真正同款的事实。
三人心里瞬间不平衡，凭什么宁随跟沈星燎就能够戴情侣款？一家人难道还不能整整齐齐的吗？当即就订购同款，现在应该也要到了。
为这点事情推掉各种豪华代言，这放在其他艺人身上简直就是不敢想象的事情，但确实万界娱乐不是以挣钱或者是发展为主，一切抵不过他们愿意。
眼下也能够为周鸿缓解麻烦，最近因为蓝绡流杂志脱销，要处理的事情实在是太多了，这热度甚至还能够持续到蓝绡流新剧曝光。
品牌方的太子爷在杂志发刊的几天过后，果然主动找上门来，这次直接就没有杂志中间搭线了，想直接为蓝绡流设计服装，问他有没有什么需求。
蓝绡流听到他的声音就脸臭，开始说话时也不耐烦，还是宁随提醒了句，“绡流，上次的事情都结清了，他现在没惹你。”
蓝绡流顿了顿，这才百般不情愿地放好了态度。
上次太子爷虽然把蓝绡流搞出了热搜，但是后面也给足了赔偿，不但把蓝绡流喜欢的那几套珠宝全都送过来，而且最后拍摄的费用也提高了好几倍。
宁随基本上都是对事不对人，看到蓝绡流这幅表情还有些好笑，提醒完他以后还安抚地递来一盘橙子，蓝绡流的脸色才舒展很多。
太子爷也很高兴，他早知道万界娱乐三位变态都是听宁随的话，却没有想到会这么听啊，笑着道：“回头你跟你家老板来趟我们工作室好吗？后面你们进组拍摄的服装我们也会负责。”
让这种高奢品牌突然下放来给剧组做衣服，足以证明为蓝绡流他到底愿意付出多少，而且他从小到大事业心旺盛，说出这句话的时候已经有了无数的打算，比如联动合作……届时肯定会是双赢。
甚至他还不吝啬将这些打算讲给蓝绡流听，蓝绡流觉得简直就是对牛弹琴，他难道耐烦懂这些什么事业策略的吗？
但是太子爷说的这句“老板”让他很舒心?，答应后才挂的电话。
宁随察觉到背后投来的目光，还以为蓝绡流有什么事情，回头却诧异地发现他的表情懒洋洋的，难得餍足又愉悦的样子。
“怎么这么看着我？”
“囡囡，现在你在别人的心目中彻底成为老板了。”蓝绡流眉宇间像是有璀璨的光华淌动?，唇角翘起来，“才不止是经纪人。”
蓝绡流没有耐心去听别人什么商业计划，但是万界娱乐意义不同，只要看到宁随受到别人尊重他也会觉得很快乐。
都没有等宁随回答，他便轻快地哼着歌回屋玩去了。
“……”宁随哑然片刻，终于是忍不住笑出来。
向来和平的家，终于在三天后爆发了激烈的矛盾。
其中卓清衡独自坐在沙发左边，程古灵跟蓝绡流坐在沙发的右侧，很显然就是对立的局面，所有人神色都不是很好看?。
“我马上就要进组了，以前进组都是有囡囡陪同的，这次怎么就不能先陪我？”卓清衡的嗓音冷静，背脊却蓄势待发地紧绷起来。
“那我跟程古灵还有为期两个月的旁听课呢？”蓝绡流不可置信地道：“明明你拍戏很简单，但是我们听课很困难好不好？”
“囡囡必须陪我们俩去！你自己的事情自己处理！”
卓清衡眼底的幽深晃动?，压根就不可能同意他们独占宁随时间的事情，拍戏对他来说的确很简单，但是如果没有宁随的话，意义就截然不同。
这种东西就是自愿上班和强迫上班的区别，卓清衡现在都已经是穿书局退休状态了，难道还要重复以前独自沉浸体验世界的感觉？
但是蓝绡流跟程古灵也接受不了，会答应旁听或者是读书，完全就是默认宁随会陪他们才答应的。否则谁学得进去啊这么多东西？不暴躁掀翻桌子都是给学校做贡献了好吗！
而且卓清衡当时也没有说自己进组这么快，这要是换个时间全家人陪着他都行，结果在这种节骨眼上，不是跟他们对着干吗？
彼此都觉得自己是最需要宁随的，气氛凝滞几乎剑拔弩张，甚至蓝绡流漂亮的脸蛋沉下?，还讥讽了句，“你现在是打不过我跟程古灵的，我们有两个人……”
这句话对卓清衡来说堪称挑衅，他当即就笑了出来，背脊下意识弓出极具力量感的弧度，对峙间几乎都要动手。
其他两人的身体也稍微离开沙发，呈现出紧绷的备战状态，结果就听到旁边宁随焦头烂额地阻止，“不准打架！”
焦灼的气氛顿时被这句话破得干干净净，宁随满头黑线地道，“……不就是想要我陪吗？剧组离学校又不远。”
“而且你们也都有休息和开工的时候，大不了我到时候来回跑就行了，至于你们这么争来争去的？”
三人齐齐地皱起眉头，很显然对这个回答并不满意，先不说宁随回来跑的话，到底会腾出多少时间给其他人，光是距离问题，就不是他说的这么简单。
“我们前期的剧组取景地不在城里。”卓清衡冷静地提醒道，“距离学校最起码有三百公里的距离。”
“我知道，三百公里都算是短的，三个多小时的车程而已。”宁随在心里感叹，当时他为了跟随沈星燎的脚步，几千公里都是常有的事情，对奔波都习惯了。
“到时候沈哥会陪我，我不会自己开车的。”
说话间所有人齐齐朝着沈星燎看去，豁然发现原来他才是真正的赢家，其他人都还在争夺宁随时间的时候，沈星燎却已经得到了全程陪同的机会。
内讧是内讧，但是三人一致对外的时候也很团结，几乎是立马就把矛头对准了沈星燎，明确的提出了反对?，“为什么沈星燎现在都不需要工作的？”
“……他没有不需要工作！”宁随简直无语了，“只是他的工作基本都跟我是一起的，万界娱乐现在跟他的工作室不是一体的吗？”
“商务合作跟感情没有关系。”卓清衡精准地指出问题关键，“其实你们在线上也可以成立，但是你们就是分不开。”
“这不公平！”蓝绡流果断表示。
程古灵迅速地举起双手，“嗯！”
“我们俩就是分不开怎么了！”宁随被他们的咄咄逼人搞得恼羞成怒，明明都决定来奔波解决问题了，这些人怎么都不满足的！
“你们到底还要不要我陪了！”
虽然三百里的路程对他来说，是没有以前追逐沈星燎那么远，但那也是三百里啊！就算三十分钟天天跑也很疲惫的好吗！
但是很显然三人都不这么想?，现在的问题已经升级到了分配，先是强调必须要让宁随陪，现在就算吵架也不能够撤回他刚刚答应的条件……
然后才果断犀利地指出，“我们同样都是家人，那凭什么囡囡你就跟沈星燎分不开，你们到底是什么关系？”
“……”宁随都要被他们搞昏了，“我们是从小到大的挚友……”
“那你都陪他这么多年了。”卓清衡双腿交叠，终于镇定自若地质问，“就这么会儿不陪也没关系吧，怎么就不能多陪陪我们？”
这话说完，客厅好像也跟着寂静下来。
每次吵架基本都是卓清衡当发言人，但是一致对外的时候，程古灵和蓝绡流也都会赞同他的意见，诡异又无声地看着宁随。
宁随被他们看得浑身发毛，甚至好像真的能够等到自己点头似地?，视线也愈发地灼热，几乎要将他洞穿来。
“……你们到底在想什么！”宁随片刻后实在忍无可忍，“我都说了是跟沈哥一起陪你们，而不是用陪你们的的时间去陪沈哥！难道我不跟沈哥在一起?，还能够挤得出别的时间给你们吗！”
就算是他们这么说，宁随的脑子也好歹算是清醒，“听懂了没有！二十四小时都是你们的！跟沈哥没有任何关系！”
“哦。”以他们三人的智商怎么可能听不懂。
只是他们就是想中途偷换下概念。
卓清衡一副怎么就被拆穿了的表情，惋惜地道，“本来还想逼你做点选择的，谁知道囡囡还是这么聪明啊。”
“……”宁随无语片刻，是真的被他们这无时无刻想搞自己的心思给震撼道，“下次是不是该问沈哥跟你们同时落水，我要救谁？”
“那倒没有。”卓清衡温和地笑起来，“我们当然是一起救你，毕竟囡囡你是我们里面最脆弱的人，我们会想办法保护你的。”
这次程古灵跟蓝绡流都不说别的了，煞有其事地点点头，“嗯。”
“……”那真是谢谢你们啊！
宁随听他们这意思，就是同意了自己刚刚来回跑的提议，不同意也没有办法，宁随又不可能把自己掰成两半，他们真要打起来的话，输赢也只是为了撒气无法影响结果。
不过经过这么乱哄哄地一闹，宁随的脑子还能保持冷静，心脏却不能了，各种躁动的情绪不断地在胸口冲涌着?，让他反复地去回想刚刚卓清衡的质问。
既然都是家人，怎么沈星燎对他来说就特殊这么多呢？除了从小到大的挚友意外，到底还有别的什么，让他的神经时时刻刻都受到牵引？
想到这里，宁随的目光不自觉地投在沈星燎身上，可谁知道他也在安静地看着自己，无声却纵容的视线交汇时，竟是烫的宁随心脏猛地一跳。
呼吸没由来地轻微急促。
宁随的心头涌起无端的预感。
某些确切的答案纠缠在复杂澎湃的情绪中，原本都还昏暗不见天日，但自从那道突然破壳而出的裂缝显现，便好像愈发地明朗。
……甚至强烈到，就快要呼之欲出。

第52章 
《幕后》的拍摄阵容曝光,卓清衡也正式进组。
试镜那几天胡源天反复几次失败，导致最后连投资方占比都有变化的事情，在网上闹得是沸沸扬扬,胡源天自己的粉丝嘴硬是他自己不想演，却遭到了其他看热闹网友集体嘲讽。
胡源天的粉丝气不过,在网上一通乱咬,不管是陈遇阳还是卓清衡都被他们疯咬过，后续公关也来得猛烈,官方直接曝光胡源天几次都没有试镜通过的消息，才导致这场血雨腥风彻底熄火。
但这也变相地炒高了《幕后》的话题度,开机的当天媒体蜂拥而至,惊诧地发现卓清衡这段时间内好像状态更放松了。
他在拍摄第一部 戏开始，就是媒体非常青睐的对象,不但是因为从各个角度抓拍都足够赏心悦目,挺拔的姿态和锋利俊朗的眉目具有足够的冲击性，随便发一张都能够引发粉丝的狂欢。 
而后经过《意难平》跟《密室游轮篇》的爆红,按道理来说他应该在镜头面前会更加谨慎才是，圈内艺人基本都是这样,遭到经纪人的耳提面命,言行举止也会更加成熟。
但是卓清衡没有，他还是背着军绿色的大便携包,吸着蓝莓味的气泡水，媒体想拍他就大大方方地让拍,就连眉宇都没有额外的动作。
相比较下来其他的演员就僵硬得多了，最主要是不敢往卓清衡身边站啊,那种强势的压迫感，还没有靠近就让他们觉得莫名害怕好吗？
甚至刚进组的演员们主动凑到了陈遇阳的身边。
这个以往在片场脾气臭到被其他人绕道走的视帝,怎么都没想到自己居然还有这么受欢迎的一天，直到他听到演员们谨慎地道，“阳哥啊，你到底是怎么做到的？你都不怕卓老师的吗？”
“……”陈遇阳的青筋忍无可忍地跳了跳，黑着脸道，“闭嘴！别逼我刚开机的时候骂你们！”
妈的，都没看过热搜吗。
常年被爆戏的人就是他！哪里有人会不怕卓清衡的！
陈遇阳被气得直接转移了阵地，搞得其他演员们满头雾水，但是当他们看到陈遇阳居然径直朝着卓清衡走过去?，虽然脑袋埋着，但是还能进行几句日常的对话，“……！！”
天啦！陈遇阳他好猛！
“……”陈遇阳硬生生无视掉背后突然崇拜起来的目光，其实也只能低垂着脑袋，深深吸气来鼓足劲儿，“卓老师。”
“待会儿你要帮我对戏，之前我们说好的了。”
“嗯。”卓清衡记得这件事，陈遇阳在聊天软件上特地跟他说的，毕竟这次的男二角色对他是个很大的挑战，如果真的能拍好，他也算是成功突破舒适圈了。
但是怎么说计划赶不上变化呢，卓清衡示意他朝着石生金那边看去?，“刚开机来探班的有点多，得先满足他们的需求。”
不过是卓清衡进组而已?，居然当时来看他试镜的那些名导基本都来了，其中也包括了才请卓清衡回了学校的程诚诺，正围绕着石生金乐呵呵的指指点点。
什么这种拍法不够直观啊，哪些角度才能够真正地摄入演员情绪啊……石生金简直烦不胜烦，忍无可忍地道：“你们不是来找卓老师的吗，直接去找他啊！”
卓清衡跟陈遇阳并肩站着，眼睁睁看着名导们悠闲地在摄像机旁边踱步几圈，然后就真的朝着这边走了过来。
看似不紧不慢地，实则那激动劲儿都要溢出来了。
陈遇阳：“……”
卓清衡现在不想跟他们寒暄，把陈遇阳扔给名导们后就去旁边的保姆车，宁随正站在车边手机打字，啪嗒嗒地应该是在处理工作。
察觉到卓清衡过来，宁随还腾出手来接他的空瓶子，顺便询问道，“应该半小时后就要开拍了，现在状态感觉怎么样？”
顿了顿又觉得自己这句是废话，以卓清衡的精力，就没有状态不好的时候，他们家这三位艺人都是经历过千锤百炼的，就算哪天脑子被僵尸吃了，光凭肌肉记忆都能够摧枯拉朽。
“今天总共来了十几家媒体，待会儿开拍的时候别吓着他们了……”宁随又没忍住心情复杂地补充。
“知道。”卓清衡镇定自若地答应，回头看了眼已经不堪其扰的陈遇阳，打算直接在这里待到开拍，珍惜来之不易抢到宁随的时间。
很快剧组的状态准备就绪，石生金叫来卓清衡跟陈遇阳拍第一场，原本暂定的第一场戏不是他们俩，但毕竟今天这么多媒体么。
总要把气势给拍出来，这样后续拍摄才会顺顺利利。
演员们和名导们全都在外面围观，媒体们的灯光被迫关闭，但是当卓清衡走进去的瞬间，又下意识地屏息凝神，险些又要把设备抬起来。
当卓清衡开始演戏的时候，就是会有这种让人目不转睛的能力，甚至他都不需要等场记喊开始，好似他就已经进入到了那种状态。
灵魂深处反社会人格，但是外表看来又呆滞得近乎疏离，时常走神，看向镜头的时候会呈现出他那双如同玻璃质感般的眼眸。
漆黑幽暗，好似不会有任何感情在其中留下痕迹。
陈遇阳是他的发小，骤然展现出来的状态也和从前差距甚大，在此前几乎没有人想象得到，他这幅臭脾气还能够绽放出这么开朗的笑意来，哥俩好般搭着卓清衡的肩。
说实话，搭肩的时候陈遇阳的神经都尖锐地紧绷着，烙印在灵魂里面的阴影发挥着巨大的作用?，他总觉得卓清衡下一秒就要把自己爆摔，要么就是暴揍，要么就是用那种看死人的目光看着他。
……妈的！就算已经合作拍完了整部戏，但是这些阴影完全就没有磨灭掉，而且现在卓清衡是真的变态啊！说不定真的会用那种目光看他！
陈遇阳全程就跟怕恐怖片似地，疯狂地在内心强调自己是他好哥们儿自己是他好哥们儿，距离自己死的时候还早着呢，最起码不是现在……
才终于逼着自己克服了第一场戏的心理障碍！
但是很显然这对石生金来说并不满意，第一幕拍完以后其他人都在鼓掌，他黑着脸烦躁得要死，“鼓什么掌！不许鼓掌！”
“陈遇阳！”他直接拿着喇叭冲着片场大喊，“重新拍一遍！否则运营的时候就把僵硬得跟尸体的样子发到微博去?！”
“……”陈遇阳愤怒又耻辱地回头，心说原来自己还是表现得这么明显吗？
旋即回头对上卓清衡的目光，卓清衡全程都没有出戏，就真的跟个反社会人格变态似地，就这样幽深地看着他。
陈遇阳：“……！！”
妈的自己是个尸体也很正常吧！
媒体本来以为看到《幕后》的开机就已经很不错了，演员齐全而且妆造非常地让人惊叹，非常符合现代悬疑剧里面的那种真实感。
但是万万没有想到，第一幕拍下来才是真的让他们拍案叫绝的。陈遇阳跟卓清衡的对手戏总共拍了三遍，说尸体有点夸张了，但确实只要做出哥俩好的样子，陈遇阳就僵硬得不敢动弹。
最后那边还得卓清衡来教?，教法也很简单，静静地看着他半晌，很平静地说出了个事实，“陈遇阳，我们囡囡陪我的时间有限。”
“你重拍的时间越长，就越耽误我们相处，懂了吗？”
当时陈遇阳只觉得寒意猛然上蹿，从脚底板汹涌而上天灵盖，掺杂了无数杂念的脑子倏地空白?，什么都没有再想，凭借着本能就跟卓清衡上场了。
恐惧直接压抑住了他别的行为，当场记喊了开始，卓清衡重新看过来的时候，陈遇阳大力地搂住他的肩膀，笑得天真无邪，“嗨呀！今天下班这么早？怎么都不告诉我的？”
说话间无视他的目光，搂着他又没心没肺地笑着唠叨、走远。
……直到拍完了以后，卓清衡冷静地拨开他的手，陈遇阳都麻木地跟着他走了几步，表情逐渐变得扭曲恐惧，满脑子想的都是——
啊啊啊啊啊啊草啊！
我居然真的搂到卓老师了！
我居然还活着！！
石金生说到做到，真的把他这幕拍下来放到作为宣发视频，反正现场这么多媒体都看到了，他们也要发，那还不如自己发。
正抓耳挠腮期待着《幕后》开机消息的粉丝们，在收到提示的瞬间就激动涌来，率先看到的就是陈遇阳那张活泼开朗爱笑的脸，骤然所有人都感觉受到了巨大的冲击。
……陈遇阳？活泼开朗爱笑？午休起猛了吗？
结果下个瞬间，就是陈遇阳将手搭在卓清衡的肩膀上，陡然僵硬的身体，虽然因为竭力克制表现得不是很明显，却也看得出来到底是有多么强烈的心理阴影。
直到最后跳转到陈遇阳拍完戏，不但神情惊恐扭曲，甚至连走路都有点同手同脚了，仿佛写满了“我居然没变成尸体”的震撼。
“……”
沉默了数秒，全网爆发出疯狂肆意的大笑。
【哈哈哈哈哈哈哈！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
【陈遇阳我他妈真的笑疯了！救命啊有没有人打醒我！陈遇阳不是知名片场脾气最臭胡乱发飙的戏霸吗！这表情怎么回事！】
【喔原来面对的是卓老师啊，那没事了哈哈哈哈嗝！】
【我他妈笑疯！在拍《意难平》的时候陈遇阳不还是男主演吗，这次不但直接给卓老师当男配，而且居然还是这种牺牲奉献型角色！】
【主要还是被卓老师搞怕了啊，《意难平》在宣传的时候铺天盖地都是他被爆戏的消息，陈遇阳这么大的脾气居然连个屁都没放，看起来就像是默认了，而且这次还心甘情愿地二搭。】
【什么叫恶人自有恶人磨啊！陈遇阳以前横那是没有遇到真正的变态，现在遇到了每天都在担心自己会不会变成尸体，说实话就卓老师《密室游轮》的那个表现，换谁谁都怕啊哈哈哈哈……！】
《幕后》开机当天，话题度和热浪就蹭蹭上蹿，掀起了无数观众的关注。
再加上还有卓清衡本身的实力保证、跟陈遇阳的戏剧性在里面，剧组本身的粉丝量也在不断地增长，催促他们能够快点拍完开播。
按道理来说宁随头两周都会待在剧组，一来是确保卓清衡在剧组拍戏稳定?，不会受到别的幺蛾子影响，二来学校那边的课程也没有那么快地开始。
可谁知道第一周在刚过完，蓝绡流就已经在群里面催得要命，说他们班现在要搞个正式开课前的团建，但是都是戏曲班的，团建都有表演，只有蓝绡流没有。
说蓝绡流废物吧，他这张脸还真的是能够在无限流世界里面吃得开、造成无数副本团灭的血腥结局，但要说他有用吧，又没法像是卓清衡或者程古灵那样，有特别拿得出手的技能。
“李思维那边不是说要给我送衣服吗？”
蓝绡流却丝毫没有因此担忧，觉得有这张魅惑众生的脸就够了，技能都是留给需要生存的人的，而他的人生只有享受和愉悦。
所以他打算穿得漂漂亮亮的去?，品牌方太子爷上次约好要带他们去工作室看看，但是宁随最近都忙着在卓清衡这边，到现在都还没有兑现。
听到这里宁随便只能提前回去?，先把蓝绡流参加团建的衣服给准备好，顺便也叮嘱卓清衡，在自己离开期间好好拍戏不要搞事。
“啧。”卓清衡的表情幽深，即便完全是在意料之中，却也觉得蓝绡流欠收拾，“他那点计俩最好不要在我面前用?。”
“为了多得到点囡囡的时间这么不折手段。”
要不是这次在《幕后》扮演的是男主角，他甚至都想跟宁随一块儿回去了，但是终究被石生金拽着天天拍戏，连假都不准请。
宁随深深地怀疑，为此卓清衡有可能下部剧都不愿意接男主角，就是因为不能够随时回家，又耐着性子跟他解释了好久，才终于得到跟沈星燎离开剧组的机会。
坐上车的时候宁随脑仁都在疼，抱怨道：“虽然说他们现在黏人是正常的……但是也不至于我每走一趟都这么搞吧，以后他们别拍戏得了，就纯在家玩。”
虽然是抱怨，沈星燎却听得出来里面溺爱纵容的意思，开车的间隙回头看了眼，片刻后笑起来，“随随。”
“哥。”宁随被喊得习惯性坐直，还以为自己忘记系安全带，确认规范以后才询问地看着他，漂亮明朗的眉眼困惑。
也不知道是不是该说年轻真好，宁随自从接手万界娱乐后这么奔波忙碌，却完全在他的脸上找不出疲惫的影子，反而无声地散发着蓬勃的气息，就像是还在茁壮成长的树苗。
沈星燎无声注视了他会儿，才别过头去接着看路，声音轻轻的，但是清楚悦耳，“我有没有跟你说过，你真的很习惯性对人好。”
“……好像说过。”宁随答完就明白了他的意思，不由得噎了会儿，确实觉得自己的抱怨没有什么力度，最后就只感叹了句，“……原来我就是个操劳命。”
沈星燎便又笑了，他很喜欢听宁随说这些，不管是抱怨还是感叹，总觉得能够从中听出很强烈的鲜活气息。
而不像是他，只要是离开了宁随，就只剩下无穷无尽的虚伪面具，还有永远都无法填满的漆黑深渊。
蓝绡流就在学校门口等他们，顺便还买了两杯咖啡，自己喝的却还是橙子味的气泡水，纤细的手指拎着袋子很轻的晃悠。
即便是戴着口罩，暴露出来的那双漂亮眉眼，依旧让周围的人惊叹瞩目，甚至聚集成了一堆悄悄拍他的照片，压低了声音激动尖叫。
车上的宁随一眼就看到他了，招招手示意他上来。蓝绡流把咖啡递给他们，懒洋洋的眉梢挑起，“卓清衡没给你们买喝的吧？”
“……”他们的掰头已经到了这种地步了吗？
宁随接过来时受宠若惊，又觉得好笑，“没给太子爷买吗？”
“该他给我买的。”蓝绡流轻嗤了声，虽然在宁随的提醒下对他的态度有所缓和，但确实不可能优待这种无法给自己造成愉悦感的人。
在过往的世界里面他形形色色的人都见过了，觉得但凡是看上自己脸的人都很好懂，无法从灵魂的本质分出差别，都只能作为工具而已?。
果不其然车才刚刚开到品牌方的国内工作室，就有助理过来热情迎接，要带他们上楼先坐会儿，休息室是提前布置好的，就连桌上的巧克力都是国内很难买到的限量品。
助理原本是想询问他们喝什么的，谁知道看到几人手里面都已经拿着喝的了，顿了顿后才有点头疼地去打电话，感觉准备好的说辞瞬间全都失效。
没等一会儿这位品牌方的太子爷便急匆匆赶来，他是常年生活在国外的混血，轮廓俊朗深邃，外貌优越，而且中文也说得很好。
才走到门口，宁随便听到助理为难地低声倾诉，“蓝老师应该是有准备过来的，不打算让所有人喝您准备的咖啡。”
“这跟他在电话里面表述的一致，他的老板对他来说极其重要?，甚至不允许他得到外界的刻意追捧。”
“……”太子爷李思维觉得说不定他只是不愿意自己追捧，毕竟上次自己在电话里面喊宁随老板，蓝绡流已经轻易地知道自己就是有意为之。
跟聪明人打交道总是又头疼又欣喜的，李思维转过头看去?，发现蓝绡流蛊惑众生的眉眼懒洋洋的，普通人或许都只是觉得他漂亮，却不知道里面蕴含着何其致命的危险。
李思维知道他的意思了，深吸了口气调整了下情绪，这才走过去跟他们握手，笑着道：“宁总今天来得正好，我们还有位合作者也在，可以共同看看新设计的产品。”
说话间微微侧头看着蓝绡流，就像是跟宁随说完话，还要征询他意见似地，结果就发现蓝绡流幽晦抬起头来，一言不发。
李思维的心中没由来地打了个寒颤，彻底明白万界娱乐只需要听宁随的就行了，强迫自己不往蓝绡流那边看。
蓝绡流暗沉的眉眼这才舒展开来，他最近是真的不想跟谁还有纠缠，尤其是这种过往纯情的事业狂魔，要真纠缠上了会对自己的星途造成影响。
其实蓝绡流的真实想法是，星途毁也就毁了，丝毫都不耽误他愉悦找乐子。但问题是万界娱乐是宁随的，他不想给宁随添麻烦。
免得到时候就连争抢宁随的时间，他都会矮其他人半截。
然而谁都没有想到，李思维口中的其他合作者会是舒远栖。
一群人乘坐电梯前往设计间参观，迎面就撞上了由主设计师带领的舒远栖和林姐，走廊并不算是狭窄，偏偏一时间彼此都顿住了脚步。
“李老板，宁总你们也都在啊。”林姐最是会察言观色，最先站出来活跃气氛，同时把舒远栖介绍给他，笑着道：“我们是这季度中奢线的代言人，今天是过来试产品的。”
万界娱乐的艺人都不接代言，李思维就算再想送钱都没有法子，而放眼当前娱乐圈里面符合品牌调性的且红的，也只有舒远栖了。
按照李思维的事业脑子，对于这种子品牌线的代言不应该干涉太多，当时也就同意了整个公司的提案。
但是当舒远栖真正站在他面前的时候，李思维最近新长出来的恋爱脑发作，盯着舒远栖好半天，意味深长地道：“我知道，我们拍摄杂志的那天，您家艺人当着我的面接走了蓝老师。”
“……”气氛骤然间有点紧绷，林姐简直一个头两个大，当时就跟舒远栖说了不能得罪这位太子爷，后面还能够得到代言都让他觉得是天上掉馅饼，简直就是踩到了狗屎运！
结果没想到果然运气守恒，合同才刚签下就在这里跟太子爷狭路相逢，而且还把那天的事情记得好好的！那太子爷能放过他吗！
舒远栖自己却没有那么怕，既然他当时敢做，现在当然也不怕李思维当场就撤掉他的资源，静静地抬起眼来刚要说话，旁边的蓝绡流眉眼却沉下来了。
“你们到底还走不走，不是说好的要去看产品吗！”
蓝绡流看到舒远栖出现就已经不耐烦了，那天颁奖典礼结束他又把舒远栖给删了，结果没想到他也会来，而且居然还能刺激李思维也说出那么不经过脑子的话来。
这里是公司！是公司！蓝绡流从来都没有想过有朝一日，居然自己会成为最关心事业的那个人，这跟他以前在无限流里面、满脑子没有玩弄队友和BOSS、只想着通关到底有什么区别！
“搞快点！”蓝绡流肉眼可见地暴躁起来，“我跟囡囡相处时间很珍贵的，不要浪费在这种事情上！”
宁随：“……”

第53章 
蓝绡流对宁随的重视,舒远栖是早有体会。
当时在《二拜香》剧组的时候，蓝绡流就拍着他的脸威胁他，好好听他的话好好演戏,为的就是因为自己闯祸要补偿宁随。
舒远栖感受到了极其巨大的震撼，无法置信像是蓝绡流这样永远都无法为谁停留的人,居然心里面也有别人的位置,为此他甚至还疯狂痛苦了很久，直到现在却也慢慢地释怀了。
现在再看李思维脸色陡然变化的样子,舒远栖竟是有点幸灾乐祸。既然自己无法得到，那么看别人感受自己曾经感受的痛苦,也挺好笑的。
李思维这是第三次明确感受到蓝绡流的态度了,之前事业脑上线的时候都还能接受，但是现在突然被刺激出恋爱脑,一时间表情都无法自控。
片刻后他才勉强压抑下汹涌的情绪,点头道：“跟我来?。”
设计室就在走廊最末尾，极其宽敞明亮的屋子,走进去的瞬间便像是有璀璨的流光涌来?，各式各样即将出现在秀场上的服装挂在墙面的衣柜,如同精心陈列的展览。
但是这里面最引人瞩目的,还是最新开辟的那面墙，里面的东西很少,只有两件非常具有传统风格、又贴合设计美学的戏曲服装。
宽大的水袖舒展开来?，通过磨得圆润的支撑体悬挂在两侧,主体则是湖蓝色的，从衣襟开始便展开水纹般的渐变,像是柔美百褶鱼纹的变体。
“我们跟《浩海荡剑》的剧组做过沟通，衣服都是根据角色来定制的,到时候蓝老师可以直接穿这套去团建。”
说完李思维又看了眼舒远栖，这才意识到问题的严重性，险些连后面要说的话都绷不住，“……在拍摄期间，我们全线品牌也都会推出国风戏曲主题的产品。”
这就是他之前说负责剧组的服装，可以双赢的意思，《浩海荡剑》是要上星的，而且阵容豪华绝对不可能差，反倒是可以借住这波在国内打开更大的市场，也弘扬李思维喜欢的华夏元素。
但大概是最近恋爱脑和事业脑频繁转换，偶尔会让李思维失了智，他在同意舒远栖当代言人的时候，居然都没有想到这样一来?，就等同于是给他跟蓝绡流提供了情侣装的机会！
舒远栖很显然也意识到了这点，但是没有说话，甚至还对这件事保持着诡异的平静，抬头看了眼蓝绡流，觉得他压根就不会在乎这些。
蓝绡流真要穿这套去团建的话，说不定届时整个班都会变成他的俘虏，即便他现在真的把心收回到了事业上?，可无时无刻散发的致命蛊惑感是无法压制的。
蓝绡流拿到衣服还是挺高兴的，简单的试穿后又微调了些尺寸上的问题，终于离开工作室上车。
“囡囡到时候也跟我们一起去团建吧。”蓝绡流突然探出脑袋，对着副驾驶的宁随道，“我也叫了程古灵跟我们一起。”
“我去不太方便吧。”宁随知道他们聚会者都是学生，总觉得自己去了他们会觉得不自在，像是有大人在场盯着似地。
“怎么可能。”蓝绡流就是想让他去，蛊惑的眉眼里面有种莫名想要炫耀、却又不准别人触碰的高傲，“现在整个戏曲专业都听我的。”
“……”宁随满头黑线地想要吐槽，就挺蓝绡流懒洋洋地接着道，“而且囡囡才刚毕业啊，你会去他们都挺高兴的。”
这话忽的让车内气氛沉默了下?，宁随每次都非要经过提醒，才会想起来自己原来还是公认神颜校草的事实，在娱乐圈里面他更多的是幕后，但是在华夏大学是实打实的传说?。
这种名气对于沈星燎的影响甚至还会更大，宁随有些心惊胆战地去看沈星燎，却发现他只是安静地开车，什么都没有说?。
但是大概率只要提到这件事，沈星燎的状态就不可能不受到影响，宁随无语地回头看了眼，果然发现蓝绡流冲着自己笑。
拱玩火就走，蓝绡流的眼底甚至还流淌着愉悦的得意。
“能不能少说两句！”宁随压低了声音瞪他，“最讨厌的就是卓清衡，结果自己成为卓清衡！”
“……”蓝绡流得意的表情僵住，闪过一丝恼怒终于不再说话了。
等把蓝绡流送回学校以后，宁随亲眼看着他下车，才连忙凑到沈星燎的面前，忐忑地道，“哥你没有生气吧？”
“我为什么要生气。”沈星燎英俊的眉峰动了动，看起来倒是还挺心平气和的，“这件事上我跟你生过气吗？”
想想好像确实没有，而且沈星燎也没有瞒着他为什么那天到学校后就情绪不佳，自己的大学生活没有他参与，也无法阻拦无数雀跃心动的视线落在自己身上?。
蓝绡流就非要提自己在学校很受欢迎的事情，搞得宁随现在都不确定自己在戏曲专业到底是什么形象了，试探着道：“……那我们还要去参加绡流的团建吗？”
“我不用去。”沈星燎熄了火，微微往后靠着座椅，“我年纪有点大，跟他们一群小孩儿玩不太合适。”
“那我也不去了。”宁随习惯性地道，“我虽然年纪没那么大，但是我们俩是同辈的。”
沈星燎忽的心脏一软，侧目静静地打量着他。这种不假思索的话向来最是真挚，即便知道自己跟他的关系已经是最亲密的，却还是会觉得滚烫熨帖……
同时还带着点焦躁。
两人的进展越是在关键时刻，却越是卡着无法动弹。沈星燎知道自己需要保持耐心，最起码现在什么都有了，再给宁随点时间就好。
可理智知道是怎么回事，出口的话却不受控制，沈星燎无声地笑，“蓝绡流跟程古灵会骂你，明明现在就是陪他们的时间。”
“……”宁随很冷静地道：“那我们可以帮他们团建付钱，找个别的位置等他们，而且到时候他们可能会有直播。”
整个万界娱乐的事情都是宁随做决定，从各方面来说他们去参与确实没那么合适，最终还是跟蓝绡流说了这个折中的方案。
蓝绡流听完眉头就阴沉下来?，其实他想跟宁随坐在一起。但是直播又确实会有，说不定到时候还会是个茶园会。
到最后蓝绡流也就接受了，跟程古灵提议不如早点结束，到时候还能跟囡囡吃个晚饭，反正团建他们只需要把该表演的表演完就行。
行程就这样敲定下来?，团建正好是在两天后的晚上?。
蓝绡流在群里面发出地址，果然是茶园。
这里的布局有点像是个度假山庄，但是位置很集中，走进去便能够看到个比较大的戏台子，下面的座位也都是往两侧环绕，腾出了中间的部分。
参加团建的人估计有六七十位，估计到最后还是会舍弃戏台子，就用被座位包围的空地，这样会比较热闹。
宁随跟沈星燎到的时候正好是傍晚，学生们都在陆陆续续地往里面进，两人就没有打扰他们，反倒是到背后的茶山走了走。
即便已经是深秋，落日余晖却依旧很明显，宁随才刚走进漫山遍野的茶树，便察觉到沈星燎落后了两步，回头发现他在给自己拍照。
宁随笑起来?，“哥……”
还没说完沈星燎又拍了张，走过来道，“我很喜欢你笑，很好看。”
“……”宁随镇定地没说什么了，实际心头砰砰狂跳。直球是种很好的习惯，他们基本都会向对方坦诚真实想法，但是也有点遭不住。
尤其是在沈星燎真心实意说他好看的时候，宁随才会突然想起来?，自己这张脸好像是还可以，毕竟站在蓝绡流的身边，都没有人说他会被蓝绡流碾压，只说他们气质各异。
同样是跟蓝绡流比，宁随觉得沈星燎也不遑多让，纯粹是论蛊惑众生的能力确实无人能跟蓝绡流旗鼓相当，但沈星燎身上有种沉淀后的成熟稳重。
那是种少年人无法奢求、甚至无法抗拒的吸引力，只需要看一眼就会被卷进深深的漩涡，至少对于宁随来说是这样。
“哥。”宁随觉得自己不能多想，否则待会儿理智和心跳全都要乱掉，特地站远了几步，“我也给你拍吧。”
“好啊。”沈星燎这样说着，却亦步亦趋地跟着他，让宁随压根就没有办法拍他的全身，好在他半身也很能打，怼脸也很很英俊。
行走间他那股子慵懒劲儿又冒了出来?，散漫又禁欲的脸上落着余晖的金光，连耳朵都是通透的，耳钉折射着最后的夕阳，好像他整个人都变得格外璀璨。
宁随忽然觉得沈星燎原本就应该是这样的，倘若他没有很早就被送到疗养院，倘若没有后面那些血雨腥风的蹉跎，他就应该这样慵懒又愉悦。
宁随给沈星燎起码拍了有七八十张，觉得已经够多了，谁知道凑过去看沈星燎挑照片的时候，发现他居然拍了两百多张。
也不知道自己到底有什么好拍的，甚至沈星燎哪张都不愿意删，最后选了张宁随站在落日茶山中笑的，设置成全新的桌面。
宁随礼尚往来?，也选了张沈星燎差不多角度的照片，设置成自己手机的桌面。
逛完后天也变得昏暗，庄园内已经亮起了灯，他们便往回走，听到戏台子那边已经有人在吹拉弹唱了。
戏曲专业的学生会的技能很多，而且这次团建他们还要直播，目的还是要弘扬文化、顺便宣传下他们专业的特性，以后也好让更多人来报考。
宁随跟沈星燎没有打扰他们，而是直接上二楼去观赏，不出意料地看到蓝绡流跟程古灵坐在最前排，不断地有目光往他们身上游离，有的脸色绯红，有的紧张不安。
程古灵今天是陪着蓝绡流来的就不用说了，手里面还很不合时宜地捧着法学的书……毕竟是她自己答应宁随要报旁听课的，课前预习的事情她再是不情愿也得做。
而只要蓝绡流在的地方，就算他什么都不做也都会理所当然成为焦点，更别说他今天为了迎合戏曲专业的气氛，还换了套刚拿到的衣服。
湖蓝色的渐变跟他实在是太搭了，从前他在剧里面的那套鱼尾裙至今让人记忆犹新，而这套在波纹荡漾间也增加了鱼纹的元素，既具有国风的韵味，行走间又显得流光溢彩的。
团建的人数量多，在热场以后气氛就变得极其热闹，各个都大显神通，又唱又跳的极其赏心悦目，连宁随都看得聚精会神。
这个时候二楼突然又涌进来一群人，应该是趁着周末跑来茶园放松休息的，谁知道会撞上华夏大学戏曲专业团建，现在全都兴致勃勃地，冲涌上来就想找个最佳位置观赏。
谁知道位置还没有找到，率先撞见宁随跟沈星燎别过头来?，当时宁随坐着，沈星燎在宁随背后站着，手便搁在宁随的肩膀上?。
这是他们很熟悉的动作了，完全没有意识到有哪里不对，但是这群人骤然受到强烈冲击，震撼地在原地停住，“……沈哥！”
“我靠还有宁随！”
动静实在太大，若非楼下吹拉弹唱又唱戏的更加热闹，险些都要吸引其他人的注意力。宁随连忙示意他们坐下来?，轻声道，“别打扰到他们的团建。”
“哦哦哦！”众人齐刷刷地坐下来?，但是视线依旧炽热激动地在两人身上逡巡，现在万界娱乐这两位老板何其具有知名度，却是真不知道他们私底下居然是这么相处的！
宁随顶着他们这么滚烫诡异的视线，觉得也没法专心欣赏，干脆就跟他们交谈起来?，这才知道他们也都是艺术生，下学期就要高考了，周末特地跑这里来放松玩的。
但是跟普通的艺术生不同，看他们的穿着几乎都是名牌，而且还有几位眉目间有点眼熟，询问过后才知道都是圈内知名老总的儿女或者亲戚，基本上就是个富二代团体。
越是靠近圈内的，对于宁随跟沈星燎的关注就越是强烈，这都不仅仅是纯粹的追星，甚至还迫不及待地想要结交，交换联系方式。
沈星燎原本是站在宁随背后的，现在也陪着他坐下来了，全程都安静地听，有人跟他说话他便温和的答，但还是畏惧他的更多。
基本上家里有点背景的，都听说过沈星燎当年如何搅得家族血雨腥风的事情。而他做这些事情的时候，自己估计还在家里面喝奶。
所以就算沈星燎真实年龄也没有那么大，看起来年轻英俊，在圈内的口碑向来都是好说话脾气温和，但是富二代们依旧见着就打怵，有种发自内心的敬畏，还是跟宁随说话自在。
而且宁随跟他们的地位差距也没那么大，很快身边就围了大堆人叽叽喳喳的，兴奋得都要凑脑袋过去看宁随的手机了。
下一秒看到宁随的手机屏幕居然是沈星燎，骤然间就像是被泼了盆冷水，气氛就变得有些寂静诡异。
“……”宁随也不知道他们在想什么，只是因为团队不断地发消息导致屏幕一直亮着，干脆就翻过来扣住，冷静地道：“怎么了？”
“……没没没！”众人再想到刚刚冲过来时看到那一幕，强忍着畏惧去看沈星燎，正好沈星燎的手机也亮了，信息内容没有提醒，屏幕的照片倒是清清楚楚，“……！！！”
居然也是宁随！
所有人都惊呆了。
这种感觉就跟从小听到大的魔鬼突然商业联姻了似地，既让他们觉得震撼不可思议，又有些抓耳挠腮。
就算早就知道他们在合作上亲密无间，但是没有想到私底下的感情也这么亲密无间啊，这关系根本就不正常好吗！隐婚了吗这是？
正当他们头脑风暴的时候，楼下突然传来一阵骚动，所有人的目光全都被吸引了过去，这才发现原来是该轮到蓝绡流表演了。
团建里面几乎每个人都有表演，要是没有的基本都当背景板搞乐器去了，蓝绡流提前就说过自己是旁听生完全不会，能换件衣服坐在这里就已经是流光溢彩、最大的表演。
但是其他的学生都热情表示可以教他，毕竟后面蓝绡流要去拍戏，肯定是全都要学的嘛，趁着现在直播间热闹，可以提前预热预热。
戏曲本来就不是什么特别热门的专业，但是当蓝绡流出现在直播间开始，观众数量就疯狂暴涨，到现在已经是个极其恐怖的数值，而且弹幕也密密麻麻，全都在为蓝绡流的这张脸尖叫。
被吸引注意力的富二代们忍不住伸长了脖子，被蓝绡流美貌冲击到的同时还有点不可置信，喃喃道，“当场就学啊……”
戏曲难就难在基本功，蓝绡流顶天又只听两个月的课程，当时谁都没觉得他真能学会，就是去学点基础的把式，这样拍起来至少能够表现得更自洽。
富二代们显然也是这么想的，但是因为蓝绡流那张脸摆在前面，其实就算唱成再怎么样，都能够让人热血沸腾，恨不得再多看他两眼。
可谁知道当所有的音乐和麦克风都取掉，万籁寂静中，蓝绡流站在原地听了遍指导，突然粲然笑起来?，“有什么话是需要我说的吗？”
惯常的语气和嗓音中，蓝绡流是带着点黏腻感的，甚至还自带着些钩子，让人听完就好像是被蛊惑走了般，就连意识都会不受控制地落在他身上?。
但也有清冽动人的时候，就像是现在，蓝绡流其实觉得团建很无聊，整个戏曲专业也很无聊，太过纯情的孩子压根就没法玩起来?，在原地越坐就越是萎靡不振。
但是既然让他在如此爆炸热度的直播间面前表演，蓝绡流登时就不困了，别看现在密密麻麻都是吹捧他颜的尖叫，其中还裹挟着无数黑子过激而愤怒的言论。
毕竟就从自己开直播间伊始，又黑又红的特性就摆脱不去，甚至在很多时候都会被举报成不良引导，蓝绡流倏地想到个极其有意思的玩法，甚至连宁随都没有办法挑出他的错来?。
“呃！”旁边戏曲专业的同学被他的主动震撼到，近距离的接触几乎都让他没法顺畅地讲话，片刻后才急忙道，“那，那你就说希望会有更多的学弟学妹报考我们专业！”
“嗯，希望更多学弟学妹来报考我们专业。”蓝绡流舒展眉目，笑着冲摄像头重复了这句话。
大约是全程都没有见到过他这么发自真心的愉悦，骤然间弹幕都卡壳了下?。
在所有人都没有缓过神来时，蓝绡流往后退了两步，整个直播间得以看到他这套衣服的全貌，就像是湖蓝色的水面轻轻荡开粼光，无形间攥住了无数人的注意力。
有那么瞬间，观众们甚至都像是回到了《二百春》的开机典礼，当时蓝绡流穿的那套鱼尾裙也是蛊惑得惊心动魄，但是此时身上的这套还要更美，在夜色下像是被浸染了满身月华。
旋即蓝绡流甩开水袖，开嗓唱了句他刚刚学到的词。
倏地满室寂静，就连戏曲专业的学生都怀疑自己的耳朵出了问题，蓝绡流是说自己没有任何基础没错吧，但是谁只是听了一遍，就能够还原得这么游刃有余啊！
但只是模仿唱腔而已，对于蓝绡流没有任何难度，他的确除了这张脸以外身娇体软、技能也不多，但是脑子格外地强悍。
就像是卓清衡会无时无刻地细微观察着身边，蓝绡流对于从姿态到嗓音的每个发声位置都记得很清楚，在副本里面的时候他用来判断对面是人是鬼，到底被自己玩弄到什么程度……现在则是用在表演。
在无限流里面能够活下来的人，怎么可能会是纯粹的废物，蓝绡流唱完后甚至都没有留恋周遭震撼而疯狂的注视，直接又把水袖给收回来?，倏地笑起来?，“我的表演结束。”
然后就回到了自己的座位。
看了眼程古灵手里面的直播间轰然爆炸的弹幕，情绪愈发地愉悦了。
这里面唯一没有表现出惊诧的，应该也就只有宁随跟沈星燎了，反正家里面三位艺人在任何时候突然爆种，都只能说明他们玩心起来了。
看了眼旁边已经震撼到呆若木鸡的富二代们，宁随他们想到也是艺术生而且即将高考的身份，试探着询问道：“你们到时候不如也报个试试？”
“好啊……”富二代们是真的被惊到了，不单单是因为蓝绡流只听一遍就能够完全复刻的超绝天赋，还有就是他甩水袖的那下子，整个身段和姿态完美地融合着夜色和风华，带来强烈的冲击力。
他们神游天外地拿起手机给直播间充值砸钱，在自己的脑子都还没有反应过来的时候就在朋友圈发了照片，表达了自己对蓝绡流这番表现的惊叹震撼。
但是这还只是开始，蓝绡流毕竟是说过“希望学弟学妹都来报考我们专业”这种话的，骤然间全网的话题炸开?，铺天盖地都是华夏大学戏曲专业跟蓝绡流的联动词条。
#蓝绡流戏曲天赋拉满#
#蓝绡流戏曲专业#
#蓝绡流喊话学弟学妹报考#
#戏曲专业终于找对人了#
#看似团建实则震撼全场#
#都去报考华夏戏曲专业#
这场团建都还没有结束，宁随就已经收到铺天盖地的消息，各方的合作商还有工作号列表的人，全都疯狂询问到底是怎么回事，蓝绡流怎么突然就成戏曲专业招生办的了？
其他的也就算了，但问题是现在蓝绡流黑红黑红的，让他掺和到招生里面去，这情况怎么越看越觉得诡异呢！

第54章 
蓝绡流的名声确实不好。
刚开直播的时候就闹出榜一大佬们险些绑架的事件,随后好不容易进《二拜香》剧组拍戏，又搞得所有演员为他争风吃醋、大打出手。
当时全网吃瓜可谓是上蹿下跳，尤其是以前都是跟别人牵扯不清、从来都坠入爱河的舒远栖,居然为了他也是要死要活的，掀起了爆炸式的话题量。
就连后面只是拍个杂志,都会引得品牌方知名事业心爆炸的太子爷,跟失心疯似地追进商圈喊他名字，搞得商圈大乱,热搜爆表。
这段时间也是因为在华夏大学当旁听生，据说是为了新剧在准备,还真呈现出了要好好工作的假象。
可谁知道这才多久,居然又摇身一变成为戏曲专业的宣传大使了！
厌恶蓝绡流的黑子反应激烈，怒斥蓝绡流毁掉华夏大学的名声,但是有无数喜爱蓝绡流并且年龄还不算大的粉丝,完完全全地被他这种现学现卖的天赋惊呆了。
【我记得蓝蓝以前是真没基础的吧！】
【对啊资料里面根本就没写这一项！甚至就连表演，都是他在来到万界娱乐以后现学的,而且还是卓老师亲自教的！】
【呜呜呜这到底是什么让人憎恨的天赋啊！】
【太可怕了蓝蓝！上帝到底为什么这么偏爱你！】
【本来以为你这张脸就够了，他妈的居然还要靠才艺吃饭吗！】
粉丝们激烈又沸腾,黑子们也因为他的履历而狂喷不止,骤然间双方掐得是个血雨腥风，就连直播都还没有结束,热搜就已经爆了好几个。
现场从最开始的震撼中回过神来，也爆发出不可置信的热浪,他们费劲儿想要把蓝绡流拉进团建，就是想搞点效果好做宣传。
……谁知道这宣传还能这么劲爆啊！
唯独蓝绡流看着混乱的场面,感受着身边拼命围过来的浪潮，终于是在全程无聊的团建中,感受到了点趣味。
各种话题和热搜可以回去再看，但是想想估计未来几天都不会如此乏味可陈了。蓝绡流懒洋洋地笑起来，冲着程古灵道，“走吧。”
说好了团建要提前结束的，他们还要跟宁随吃晚饭呢。
宁随跟蓝绡流从侧门先出去开车，蓝绡流跟程古灵钻进后座，迎面就撞上一道无语的目光，便再次粲然地笑开?，丝毫没有引发血雨腥风的自觉。
“不是说只展示衣服不展示能力吗？”宁随忍不住问道，“怎么突然改变主意了。”
话题热搜什么的其实影响不大，蓝绡流都黑红这么久了，半点都不会介意还往自己的履历上添几步，他只会嫌弃还不够激烈。
现在万界娱乐有专业的团队在处理舆论，宁随刚刚也只是接了几个电话，剩下的就全部交出去，按部就班地控制过激言论就好。
蓝绡流却像是很高兴地样子，慵懒地吸着气泡水，“就当预热嘛，反正等我结课了也肯定是要唱戏的。”
《浩海荡剑》对于蓝绡流的要求，其实真不像是外界揣测的那么低，只需要来感染感染氛围，到时候表演起来只要自洽就行了。
他是真的需要蓝绡流会唱戏的，全程用真声，否则都对不起打磨这么久的剧本，还有如此豪华的班底。
宁随点点头，思索了会儿还是觉得无语，“但是这样的话你最近就真的不要再有负面新闻了，对于那些要高考的孩子不好。”
比较理想的状态，蓝绡流的粉丝不要有未成年人最好，仅仅是颜控也就算了，否则有任何恶劣行为的误导会特别麻烦。
这也是为什么宁随非要他们每天都学道德教育，再怎么耍赖也得把法规法典背在身上，也不单单是为了他们自己好，最起码不要带来什么不好的影响。
虽然现在看起来效果也不是特别理想……宁随狐疑地审视了会儿蓝绡流，即便得到他点头也不放心，“实在不行去蹭会儿灵姐的课。”
“……”蓝绡流瞬间如受雷击，就连手里面的气泡水都不香了，“你知道自从程古灵上课以后都变成什么样了吗？人都学傻了！没发现他现在连话都变少了吗？”
宁随顺着他的目光看过去，看到程古灵虚弱疲惫地点头，顿时愈发一言难尽，多余的话也就不说了，免得激发他们的逆反。
这件事只是蓝绡流的一时兴起，但是在后续却掀起巨大的风浪。
希望学弟学妹们都去报考戏曲专业，大家其实也没有特别当真，毕竟谁都看得出来就是当时的宣传效果，而且本身蓝绡流又不真的是戏曲专业的。
反倒是他身上的那套绝美的服装设计，让品牌方跟《浩海荡剑》全都卷进了舆论旋涡，因为实在是太美了！
只是团建穿得就这么漂亮，到时候深度合作下来，《浩海荡剑》呈现出来的视觉效果到底能有多强？
这件事在?《浩海荡剑》的先导片拍摄时终于有了结论，蓝绡流回到戏曲系被导师叫去集训了大半个月的样子，辛苦得下巴都瘦了，中途又被导演司邱喊了过去。
司邱本人的性格跟他拍摄的片子截然不同，片子荡气回肠，看得人热血沸腾，但是他本人却是个老顽童，时常都会吹胡子瞪眼的看起来还挺可爱，而且还有点急躁。
把蓝绡流喊回去的第一件事，就是要考验他现在到底学到什么程度了，此时蓝绡流已经有点后悔，团建露那么一手就遭到了老师们的特殊照顾，最近都没有怎么休息过，甚至嗓子都有点哑。
但是涉及到先导片的拍摄，蓝绡流润了润喉咙，还是捏着身段唱了一段，听得司邱虎躯一震，立马激动地就让他去换衣服。
这些衣服全都是经过精心定制的，光是设计费支出就占据了极其庞大的一笔，好就好在万界娱乐对于艺人的投资从来都是不计成本，而且太子爷本身也没有要高价，谈的是分成合作，才让整个剧组有现在这么丰厚的待遇。
蓝绡流觉得这种定制又带着国风味儿的衣服穿起来麻烦，总共就只换了两套，但是对先导片拍摄已经够了。
片场其他的演员也都在?，但是全都兴致勃勃地围着他，想要看看蓝绡流这种蛊惑众生的美貌，在服装和戏曲的加持下到底能够发挥到什么程度。
拍摄是在梳妆台完成的，蓝绡流扮演的角色本来就是颇负盛名的梨园弟子，白天唱戏夜晚的时候就是个没有感情的杀手，于是镜面上不但溅落着胭脂的痕迹，还有血迹。
蓝绡流正在脱衣服，他这种美貌却没有任何导演建议他真的全都脱掉，反倒是所有的衣服都裹得严严实实，层层叠叠，好像花团锦簇才能够真正配得上他似地，脱得越少反倒是损失他的蛊惑力。
于是现在蓝绡流脱的也是湖蓝色的罩衣，背对着镜头，宽阔的衣摆铺天盖地的散落开来，旁边的纱幔被窗外的风吹得狂卷，给整个画面更添了几分朦胧的昳丽。
蓝绡流稍稍侧头，只露出半张脸，素颜没有给妆容，浓颜却自带强烈的冲击力，跟整个画面完美地融合在一起，让人第一眼看去心脏就猛地震颤。
拍完后全场都沸腾了，甚至还有年轻演员红着脸想要上来说话，但是蓝绡流最近已经被课程榨干了所有精力，只是懒洋洋敷衍了几句。
基于拍《二拜香》的教训，蓝绡流这次都别说跟其他演员聊天了，谁都好友都没有同意，主打的就是个谁都别来惹。
免得待会儿不受控制又玩过火了，把宁随搞生气，他会很难办。
司邱这是跟他头次合作，但是看到摄像机里面构图出现的第一眼，就忍不住拍案叫绝，觉得蓝绡流简直就是美丽本身，不论怎么拍都是最完美的角度！
“拍这一遍就行了！”眼见着蓝绡流已经很想走了，司邱虽然舍不得，还是朝着他挥挥手，“你接着回学校读书吧，正式开拍再说。”
蓝绡流便走了，回程的路上还幽怨地跟宁随吐槽呢，“学校的集训任务真的太紧了，我表现得越好他们就要我学得越多，我不想学了。”
“那是老师们都喜欢你。”宁随耐着性子哄他，“当时也有很多老师想让我去跟他们写剧本，我也跟你差不多，就完全没时间。”
蓝绡流眼底幽晦的光芒动了动，“是因为你要给沈星燎写剧本吗？沈星燎今天去哪儿了，他为什么不来陪你？”
也是好在车上只有他们两人，否则宁随听到剧本的事情又得心惊胆战，但是现在也挺无语的，“……沈哥难道没有自己的工作吗？”
“上次你可不是这么说的。”蓝绡流也不知道是在想什么，忽的粲然笑起来，嗓音黏腻动听，“你说你跟沈星燎很多工作都是共同处理的。”
“……”宁随满头黑线，不知道他们怎么就对自己的话能够这么过目不忘，“那也不是时时刻刻都这样吧，我们也有各自的事情。”
“我不信。”蓝绡流刚刚吸完一瓶气泡水，稍微缓和了下最近使用过度的嗓子，懒洋洋地窝在后座，“囡囡心里面肯定是这么希望的。”
“时时刻刻都会陪着?，没有什么各自的事情，就是不分彼此。”
这句话让宁随心头猛跳了下，一时竟都不敢去看后视镜，生怕看到蓝绡流那双蛊惑又致命危险的眼眸，会直勾勾洞穿他的灵魂。
蓝绡流大部分时候看起来都有点炸毛，在宁随的面前完全不顾自己的形象，很容易生气也非常偏执扭曲。
但是抛开他跟其他两人类似的、对宁随和沈星燎强烈地用不完的好奇心，蓝绡流还是最能够看懂人心在想什么的存在?，轻易地就能够拿捏住别人的情感波动和软肋。
这要是不涉及到沈星燎，说不定宁随还能够冷静地去思考，结果被蓝绡流这么一说瞬间全都乱套了，他真是这么想的。
就算是非常相爱的两人，也不可能完全黏在一起没有自己独立的事情，在常人的认知里面这应该算是很恐怖的行为。
疗养院里面也曾经治疗过这种心理疾病，宁随亲眼看到过的，这是变态的占有欲和控制欲，如果不加控制和引导，会有可能产生很危险的后果，也会让伴侣发疯。
只是宁随没有这些问题，他天生对待事情的态度就比普通人冷静，在疗养院见证了很多病例和疯子后就更加如此，否则他也不会这么快地就接受了家里面这三位艺人。
但他的内心深处，也实打实地想过就跟沈星燎永远都形影不离，不会被别的事情所打扰，不管在哪里都是黏成一团。
大约是过往分开这些年把他给搞怕了，虽然那时候来回千里的奔波也很有盼头，宁随从来就没有想过两人未来不能够以更好的姿态重逢，但是无法见面无法倾诉的日子总是痛苦的。
车子开到半途，宁随心潮澎湃，确实没有办法忽略掉蓝绡流的这句话，突然就直接在路边刹车了。
蓝绡流还在亢奋地看热搜呢，猝不及防差点从后座摔下来，懵逼地看向前排，“囡囡你干嘛？”
察觉到宁随有那么瞬间的沉默，蓝绡流猛地警惕起来，“你不会是因为我刚刚那句话就要去找沈星燎吧？你好歹要把我送回去……”
“不是！”听到车门锁打开的刹那?，蓝绡流都要气疯了，“而且现在是你陪我的时间，你怎么能这么抛弃我……？囡囡！”
然后就直接被宁随从后座拎出来了，他就算是拼命想要拽着座椅都拽不住，只能眼睁睁看着宁随用软件给他打车。
“我当时不是说了，跟沈哥一块儿陪你们吗。”
反正这件事是蓝绡流自己挑起来的，宁随独断地宣布他负全责，甚至还把他常用的那个大便携包提出来了，挂上蓝绡流肩膀上的时候，沉重地他差点矮身下去。
……这是把整箱的气泡水都塞进去了吧？蓝绡流难以置信，张口还想要挣扎，结果宁随转头直接就上车了，害得他冲上去差点扒着车窗撒泼。
“囡囡？”
“囡囡我错了！我再也不说了！”
“……囡囡！沈星燎只会害了你！”
蓝绡流气得跺脚大骂。
沈星燎就是个祸害！
蓝绡流气得头顶冒烟，蹲在原地等车的同时在群里面破口大骂，迅速引发了卓清衡跟程古灵的围观，亢奋地盘问他事情经过。
整个群瞬间疯狂刷屏，蓝绡流发泄着自己的愤怒，其他两人拱火、看热闹不嫌事大，只有宁随开车出去半天，乱糟糟汹涌的情绪总算是平复了些。
这群人真的是懂怎么搞他的，宁随都担心再让蓝绡流坐自己的车，待会儿会被他影响到在路上出事，连车都不知道怎么开?。
还是让他自己搭车回去安全点，旋即宁随把车行驶进城看，等待红绿灯的时候深深地吸了口气，思索了半晌，还是忍不住给沈星燎打电话。
沈星燎今天在公司，其实要处理的也是《浩海荡剑》的制作问题，就卓清衡在?《幕后》的事情发生以后，他们为了避免类似情况出现，也迅速地在这部剧里面拿下全资。
资金链涉及非常大，万界娱乐前期挣的钱还有沈星燎工作室的部分收益都在里面，但是回报率也很高?，对接的商务和后期制作宣发团队都是顶级的。
这也就导致沈星燎时不时地要回去看看，宁随去看也行，但是宁随要送蓝绡流，时间刚好撞上了，沈星燎这才没有陪他。
理智都是清醒的，但是电话接通的刹那?，宁随的心脏还是轻微颤抖了下，竭力让语气保持平稳，“哥。”
“你忙完了吗？”沈星燎那边传来哗啦啦翻页的声音，应该是在翻阅资料，但是很快又停下来，变成专心跟他说话，“要视频吗？”
宁随早就想跟他视频了，连忙挂断又拨了个视频过去，沈星燎英俊深邃的五官便清晰地展露出来。
沈星燎果然是在翻资料，现在他偶尔才会去趟公司，堆积的资料非常多，但是在开视频的时候他就已经全部合上，还打开了背后的窗户。
高层的风从外面涌进来，将他的头发吹得有点乱，沈星燎对着视频里面的影像随意抓了抓，反倒是突然把宁随给逗笑了。
“这么好笑。”沈星燎自己也笑了，声音轻轻地，“我怕有点狼狈，待会儿你看了会觉得不好看。”
“哥你怎么弄都好看。”宁随说的是真心话，他所有浮躁的情绪在看到沈星燎的刹那?，就骤然全都消散了。
更别说沈星燎还会在自己面前在意形象，明明他的模样都已经逼近完美，在圈内这么多年就没有听说过有谁跟他同等地位脸还比他能打的……蓝绡流这种逆天的不算，跟他走的也不是同个风格。
但这件事对于宁随而言不是好事，反倒是坐实了他刚刚的想法，宁随就是想无时无刻都跟他黏着?，短暂的分开都不行。
尤其是被蓝绡流无情地揭开以后，就连惯常的隐忍克制都没有了，宁随无声地注视着他，也不知道该说些什么。
“怎么了。”沈星燎通过屏幕分辨着他的情绪，“刚刚群里面的消息响了很久，今天不是送蓝绡流去拍先导片吗？他中途搞出什么事情来了吗？”
宁随这才被他提醒群里面的消息没看，但是好在两人都没有看，否则现在面对沈星燎的时候，肯定会愈法地焦躁难堪。
他甚至都怀疑自己当时在疗养院，耳濡目染是不是也有了点问题，只是因为没有及时地展现出来，才会一直觉得自己是正常的。
否则他怎么也会有像是极端控制欲占有欲那般的想法呢？
“哥。”慎重思索了很久，宁随还是打算跟他实话实说，“如果说我就是想见见你，没有你的时候我很不习惯，可以吗？”
沈星燎顿住，抬起的眼眸深邃沉寂，但是没人知道他就连心脏都颤抖了下，将宁随这句话深深地印刻在脑中，甚至还点开了录音。
“随随，你重新跟我说一次。”
“……”宁随猜到他的操作了，原本下定的决心顿时全都变成了窘迫，脸莫名烧得厉害，但还是把这句话又重复了句。
反正待会儿他看到群里面的消息，肯定也能够知道前因后果的，宁随什么都没有藏，“我已经把绡流赶走了，现在正在前往公司的路上。”
“好。”沈星燎也没有对他的到来表现出任何迟疑，站起身来开始收拾东西，无声地笑起来，“或者你把视频切成语音，你可以边开车边说。”
开视频他还是担心宁随半途分心，但是宁随会来确实让他觉得很快乐。事实上如果真的说有什么心里疾病的话，他的问题会比宁随严重的多。
甚至这些年来他压根就没有好过，只是藏得很深，就连出院都全凭演技，编撰出正常人该有的行为模式，随后也用这套逻辑完美地在圈内生存下来，到现在所有人都还以为他脾气温和好说话。
但其实并非如此，真实的他暴戾冷血，又极度偏执，尤其是在没有看到宁随的时候，否则当时拍《二拜香》的影版也不会只是因为没有参加到宁随的颁奖仪式，就失控成那样。
日常会跟宁随分开?，这几乎是他刻进骨髓的认知，唯有这样他才能够忍住很多大大小小的分离，让自己的情绪不要波动那么大。
或许不会吓到宁随，他的胆子很大……但是沈星燎会觉得难堪。
唯独此时宁随突然跟他说这句话，沈星燎才猛然发现或许那些复杂交织的情绪，在宁随内心深处积压着的，比自己想象的还要旺盛坚强。
在宁随答应切换成语音后，沈星燎甚至还特地点开群看了看消息，蓝绡流可谓是半途上把宁随惹得恼羞成怒，心也乱了。
有搭没搭地跟宁随说着话，沈星燎看似散漫的坐姿却愈发流露出焦躁，现在时间还早，待会儿他们还能够一起吃饭。
但……最旺盛的欲望还不是这个。沈星燎的脑海中不自觉浮现出宁随耳垂上鲜红的小痣，还有剧烈鼓动的颈侧脉搏，很想咬他。
宁随不可能跟他说拒绝，从来没有说过。
但是当宁随真正到达的时候，沈星燎刚想出门接他，却被宁随给推了进来，旋即办公室的门咔哒合上，宁随伸出双手抱他。
那是种像是微风般的气息，迎面而来瞬间抚平了所有的灼热躁动，沈星燎条件反射地接住他，浓密的睫羽无声地低垂。
“抱会儿。”宁随咬词很轻，却像是砸在心脏。
有那么瞬间让沈星燎像是回到从前，还相依为命的时候，他也会这样先做完然后再询问，让人深陷其中无法拒绝。
“待会儿再咬，好吗？”

第55章 
宁随来的时候就已经做好准备。
按照他对沈星燎的了解,自己只要对他表露出感情，就必定会得到回应，而这种回应大部分不会通过言语来述说,基本都是通过疼痛。
从前治疗沈星燎的医生就说过，沈星燎的情绪比起普通人而言会更加偏激,所使用的手段也会更加危险,这是因为他天生感觉到的不安会比别人强烈，尤其是对自己珍视的东西。
宁随也不是没有见过他发怒的样子,在疗养院的时候就已经有不少?，虽然后面重逢时他表面收敛不少?,但依旧能够感受到他的底子压根没有变过。
奇怪的是宁随从头到尾都没有害怕过他,反倒时常在想，既然他对自己的事情会如此偏激,那自己也会是他最珍视的东西吗？
这也就导致宁随不但愿意给他咬,甚至还很喜欢，好像总能够从里面汲取到对方澎湃的情绪变化,用这种汹涌感来消解那些横冲直撞的躁动不安。
沈星燎静静地抱着他，眸色却在听到这句话的刹那有轻微的颤动,直到很久宁随松开的时候,他次重新低头去看。
“随随？”他的指腹摩挲着宁随的耳垂，低声问道：“换个地方可以吗？”
宁随一时以为他说的是办公室,回头看了眼。门是密码锁的，除了他们俩和周鸿以外谁也不知道,这个时间点也不会有任何人来打扰。
但是回头对上沈星燎幽邃的目光，宁随才倏地意识到他说的不是这个,是在说这次他不想咬耳垂和颈侧了。
那他打算咬哪里？下巴吗？还是锁骨？
这些地方宁随都能够接受，旋即却心脏剧颤,察觉到那道炙热滚烫的视线像是落在自己的唇瓣上，让他隐约升腾起点密麻的幻痛。
到现在为止沈星燎只咬过他的嘴唇一次，就是吃错药的那天晚上，后面两人谁都没有提过这件事，好像只要提起来彼此的感情就会变得更加混乱、无法分辨。
到了眼下这种场面，即便无法得知沈星燎到底是怎么想的，宁随的神经却不受控制地战栗发麻，甚至冲动间都是在等沈星燎的要求。
而只要他要求，自己就会答应。
但是沈星燎最后并没有，即便那道目光都已经留下足够深的烙印，让宁随迟迟都无法从那种焦灼黏腻的气氛中挣脱出来，只能够任由自己被他的阴影全然笼罩。
沈星燎最后还是咬的耳垂，戴耳钉的那侧才刚刚好，他便换成了别侧，即便没有那颗鲜红欲滴的小痣，耳垂依旧干净漂亮。
察觉到犬齿摩挲的刹那，宁随疼得睫羽都颤动了下，好像不管是被咬多少次，这总疼痛且清晰的感觉都无法适应，甚至因为眼睛无法去观察，触觉感官便在脑海中无限放大。
宁随甚至能够感受到沈星燎的手，力气大得惊人，将他紧紧地抱在怀里，竭力隐忍克制着不要弄伤了他。
而这些汹涌的情绪就通过牙齿和耳垂相碰的地方流淌出来，宁随低低地急促地呼吸着?，眼底不自觉升腾起点水雾，“哥。”
声音很低，似还带着点几不可察地呜咽颤抖，还是疼的。他却察觉到沈星燎像是顿了顿，旋即宁随猛地倒抽了口气，剧痛传来连眼睛都猝然闭上。
面前昏花一片，宁随都是好久才缓和过来，带着水雾的双眼迷蒙地抬起来，想要责怪沈星燎为什么突然不收力了。
不用看就知道肯定出了血，鲜红的血珠不断地往外渗透，但是沈星燎不要他看，滚烫的手掌捂住他的眼睛，沉默又温柔地含住他的伤口，像是惩罚幼崽过后又耐心舔舐安抚的野兽。
酥酥麻麻的触感逐渐取代了疼感，宁随迷蒙地攥着沈星燎的衣领，理智也终于逐渐找回，猜测沈星燎大约是不愿意听自己叫他。
又或者是太想听到自己叫他。
但是宁随当时不敢验证，以后再验证吧。他真的是被搞得头皮发炸，明明都被咬过这么多次了还是会觉得难耐不已，躁动像是燎原的星火般，簇然便从心底蔓延开来。
不知道多久过去，沈星燎终于将他松开，宁随浑身已经彻底软了，跟着他一起跌坐在沙发上。
沈星燎将他身子掰过来正对着自己，沉寂注视了许久，低声地道歉，“对不起，刚刚你叫我……我没有忍住。”
果然是因为自己叫了他，宁随周遭那种极具侵略性的气息逐渐散去，他终于找回自己的呼吸，才摇摇头，“没事的哥。”
他当时只是觉得疼，却从来没有觉得沈星燎不可以。
换句话说，倘若他们是真的只剩下本能的野兽，沈星燎想要拆骨入腹也是可以的。
但是沈星燎从来就没有这样做过，他所有的行为都在克制。
两人无声的对望了会儿，倒是默契地揭过宁随为什么突然跑来、为什么突然会抱他的事情，只觉得汹涌的情绪好像在见到彼此的瞬间就已经平息下来。
但是宁随的耳朵破皮比起之前还要严重，沈星燎不得不给他找药膏，宁随闻到熟悉的气息已经习惯了，坐在原地任由他给自己涂抹上。
“哥，你手里面还有很多事情吗？”宁随看到桌上堆积如山的资料，“有没有我能够帮忙的。”
“帮我看看投资的那些项目。”沈星燎耐心地将药涂好，拧好盖子后，才站起来挑出来些给他，“你不喜欢的直接扔掉就行。“
宁随接过来仔细翻了翻，基本都是影视圈下半年刚立项不久的，他当时学编导系的专业分高得那么恐怖，对于这些东西也有自己独特的评价体系，便从善如流地拿起笔。
但是在沙发上不是很好操作，沈星燎直接把自己的位置让他给，“用电脑吧，方便点。”
等到宁随坐过去以后，沈星燎便站在他的背后翻阅别的，偶尔还会往宁随的屏幕上看一眼，发现他做事是真的很有章法。
会习惯性地先分门别类，同类型的项目就放在一起比较，评价体系也很成熟，优缺点都会给出很详尽的说明?。
沈星燎的视线又落在他的后颈，还有清瘦的背脊，他见过宁随脱掉上衣时展出出来的模样，背线很深并且极其优美。
现在穿着没有任何图案的白色长袖，隐约间也能够透过布料显露几分?。
沈星燎的眼眸忽的像是被灼了下，直接取下外套盖在他背上，宁随猝不及防，压住外套的肩膀回头，“……？”
“穿着?。”沈星燎走过去调整空调，“我觉得有点热。”
“……”宁随明明也是觉得热才脱的外套。
但是沈星燎叫他穿他就穿吧，袖子都已经套进去以后，这才发现外套居然不是自己的，反倒是沈星燎的，衣襟间还有点很淡的木质香水。
宁随放在键盘上的指尖镇定停了会儿，就像是被他的气息全然侵占裹挟，就连脑子也好像被搅成一片混沌，片刻后才强迫自己重新集中注意力。
群里面的消息依旧在响个不停，卓清衡跟程古灵很显然非常亢奋，对于蓝绡流被赶下车的事情表达了十足的幸灾乐祸。
但是沈星燎跟宁随都没有去管他，赶在天黑前把事情处理完，准备去吃饭的时候才给蓝绡流打电话，问他要不要也来。
蓝绡流怒气冲冲地，“原来你还知道叫我啊！！！”
“……”宁随对于白天的事情还是有点愧疚的，但是不多，毕竟是蓝绡流先动的手，冷静地道：“要是不来的话……”
“把地址发给我！”蓝绡流彻底被他拿捏，沉着张漂亮脸蛋气愤的挂掉了电话。
这表情甚至还把身边同学老师都惊到了，是真没见到过他这么生气。
程古灵也在学校，蓝绡流带的时候顺便把她给带上。程古灵最近的课程又密集作业又多，搞得她眼前发黑满脸疲倦，说是没有后悔是假的。
甚至想到估计成绩出来，自己应该也是整个法学系最差的，程古灵在末世世界面临如此大的浩劫，都没有体验到过的难过，终于深深地弥漫出来。
而这种难过迅速地化成了食欲，整晚就他跟集训得要死要活的蓝绡流吃得最多，把宁随看得都心疼了，总觉得他们在学校就没吃饱过饭似地。
“绡流再坚持下。”宁随脑子里面过了遍行程，“最多还有半个月，你就能毕业进组了。”
蓝绡流以前真的很讨厌拍戏，只是因为宁随有要求他才忍着?，现在却听到这里脸就黑了，从来没有觉得拍戏比读书简单这么多。
半个月后蓝绡流正式进组《浩海荡剑》，整个人都是被集训搞得掏空了的状态，不但蛊惑众生的脸蛋消瘦了大圈，连脚步都是虚浮的。
但是他之前拍摄的先导片，发布时却掀起了惊涛骇浪，司邱作为老导演可谓是手段层出不穷，把整个不到三分钟的片子塞满了内容量。
甚至拍摄的手段都不是全正经的，正式拍摄跟花絮结合，不管是蓝绡流在梳妆台前脱外套的那一幕，还是哑着嗓子清唱戏曲，全都收录了进去，在这么多群像内容中也占据了大半分钟。
当层层叠叠湖蓝色的衣摆荡开，露出蓝绡流那半张极具蛊惑性的脸来时，粉丝们全都炸开了锅，再次被他的盛世美颜冲击到嗷嗷乱叫！
天生心惊动魄的美貌，再有服装造型和取景的加持，骤然间让他的名字沸腾冲上热搜，而这幅画面也被接取下来疯狂流传，再次爆红出圈。
最近萦绕在蓝绡流身上最热的话题，当然就是他在跟戏曲专业团建时，短暂地作为招生办让学弟学妹们报考相关专业，当时黑子们还气愤地骂了个昏天暗地，觉得蓝绡流品行不端根本不配华夏大学！
然而在这次的先导片里面，蓝绡流清唱的这么半分钟，彻彻底底震碎了黑子们的三观，要知道团建的时候他都还什么都没学过，现场发挥全凭模仿。
然而在即将进组的时候，他就将他自己的天赋发挥到了极致，从开嗓到发声的拿捏，再到专业度和熟练程度，就连本院校的老师们都看得一愣一愣的。
最重要的是，蓝绡流是真的美。
清唱的时候他连戏服都没有换，抄着兜穿的就是件卫衣，依旧保留着他往日那副懒洋洋的劲儿，眼角眉梢却像是蕴着点钩子地，带着很浅的笑意，轻易就能够唱出天籁般的戏曲。
这又跟他拍摄脱戏服时的模样形成强烈对比，前者是层层叠叠的精致，像是浓墨重彩的顶级画卷般徐徐展开；而后者随意洒脱，自然得像是在看自家儿子过年的表演，震撼之余又接地气。
这下蓝绡流的表现是彻底炸了！
是谁说蓝绡流就不能暂代招生办的！
所有看完先导片的粉丝全都疯了，被蓝绡流唱戏的样子彻底迷住！不管是他登台时的浓墨重彩、还是穿着卫衣时的随意自然，但凡是他开嗓的刹那，就能够感受到扑面而来的冲击性！
【呜呜呜呜天啊！蓝蓝真的好美啊！】
【唱戏的时候我真的是头皮发麻！】
【本来以为蓝蓝去华夏大学真的只是旁听的，到时候进组免得犯些常识性的错误，真正要唱的话不还得后期配音吗？谁知道他妈的原来真的要蓝蓝唱啊！】
【我疯了我真的疯了！朋友的朋友就在华夏大学戏曲专业，说蓝蓝压根就跟他们不是同个培训体系，旁听了两节课就被老师们喊走了带去集训！姐们们是集训！表现优异才有资格参与的那种！】
【啊啊啊但是最戳我的还是蓝蓝清唱的那段，没有任何华丽的服装也不像是在拍戏，就真的好像是在唱给我听的那样】
【我也是，我好恨我当时怎么没有去学戏曲，现在我什么都不懂只觉得好听！除了卧槽什么都说出来呜呜呜！】
【蓝蓝不是还在给华夏大学戏曲专业招生吗？喜欢戏曲的高中生都给我报啊！太美了太美了真的太好听太好听了啊啊啊！】
在讨论蓝绡流的时候，确实几乎无法抛却他的美貌谈别的，但此时他沙哑着嗓子唱出来的这半分钟，还有当时团建轻轻甩开的水袖，实打实地击中到了无数的粉丝。
戏曲这东西本来就具有无法抗拒的魅力，只是近些年来一直都不够大众，直到蓝绡流的出现，骤然将这种魅力又融合到了自己的美感中，抛出去便引发惊雷地动。
之前还在喷蓝绡流不配碰瓷华夏大学的全都傻了，毕竟他展现出来的技能是实打实的；其他的粉丝也全都疯了，不管是要报考的还是不报考的，都彻底被他的戏腔和美感俘虏，激动发疯间掀起一阵阵铺天盖地的热浪！
华夏大学戏曲专业的搜索率和热度在短时间内暴涨，粉丝们震撼地发现居然还有很多业内知名戏曲家出自这里。
各类剧种的相关作品也猛烈爆发，经典作品被抛出来反复放映，而正在坚持创作的现代优秀作品，被挖掘出来后也焕然生辉。
……蓝绡流这次带来的影响实在是太大，居然接下来很长一段时间内相关热度都没有消退，而且有逐渐向着其他传统文化扩散的趋势。
这对于《浩海荡剑》来说实在不要太好，司邱拍摄的初衷也有要把传统国风味儿呈现出来的意思，而且整体剧本也都热血沸腾、非常具有正能量。
没想到只是拍摄个先导片，蓝绡流就能够带来如此大的号召力，司邱现在简直越来越喜欢他了，在片场都频繁冲着他乐呵呵地笑?，“蓝老师啊……”
蓝绡流正好在喝水润嗓子，集训出来还没有能恢复，他现在说话好像都觉得喉咙拉扯着疼。
察觉到司邱这表情他就僵住，隐约有了点不详的预感，因为当时在拍摄《二拜香》的时候，导演也总是这么看他。
结果他已经受够了，就是铺天盖地的飞页，不断地给他加戏，还要疯狂磨他的镜头！几次三番蓝绡流都要崩溃发飙了！
想到这里，蓝绡流的眉眼就沉沉的，希望司邱最好不要跟他说什么好好表现，决定要磨他镜头之类的话。
结果司邱拍着他的肩膀还是笑呵呵地说了，“蓝老师你真厉害，是这样的毕竟你是主角嘛，如果我们编剧老师灵感爆发要添飞页的话，后面也需要你辛苦下……”
“……”蓝绡流的脸彻底黑了。
宁随远远看到这场景都要笑出声来，回头跟沈星燎道：“前段时间我还跟绡流说，只要进组就好了，谁知道进组也这么累。”
“嗯。”沈星燎轻轻应了声，觉得其实最厉害的还是宁随，家里面三位艺人明明都不是会听话会努力工作的性格，现在却都兢兢业业的，连搞事都没有时间。
当上男主演以后的拍摄强度，跟他们上部戏时完全不同，就像是那么喜欢请假的卓清衡，到现在为止也一天都腾不出来。
石生金甚至还拽着他帮忙指导别的演员呢，而且其他名导也会频繁探班，目的就是盯着他石生金别把卓清拍坏了。
“哥那你呢？”宁随回想起来沈星燎拍戏的那几年，如日中天的代价就是连轴转根本忙不过来，忍不住侧目注视他，“你拍戏的时候是不是也很累？”
沈星燎的精力强悍，这点宁随是亲自体会过的，在剧组通告还有家族间来回奔波的时候不少?，他又从来没有在路途上休息的习惯，时常几天几夜都没有办法歇息。
而感悟最深的时候，是他才刚上大学那段时间，好像随时随地都能够听到沈星燎的消息，明明昨天晚上都还在首映典礼，第二天清晨却就已经有路透出来他奔赴国外拍摄代言广告。
宁随的精力跟不上他，觉得光是学业和追逐他的脚步，就已经挤占掉自己的全部生活，无法想象沈星燎到底是怎么度过那段时间的。
“不是很累。”谁知道察觉到宁随的注视，沈星燎浓密地睫羽也低垂下来，“你说过我可以跟你袒露脆弱，所以我不会骗你的，随随。”
是真的没有觉得，那时候沈星燎的状态，用癫狂来形容反倒是更加合适，他才从疗养院出来没有多久，各方各面都需要他迅速地强大起来，不能够有丝毫的软肋，否则或许压根就没有现在重逢的机会。
“你也说过的，我很强大。”沈星燎甚至笑起来，伸手抚摸他的脑袋，“所以别想那么多，信我的就好。”
即便宁随每次提到这件事的时候，心里面都会觉得感慨和难过，但是沈星燎都这样跟他说了，他也不会再问，只是轻轻点头。
两人无声地再看向片场，这才发现蓝绡流跟司邱已经说完话，气氛很激动也很亢奋，应该是准备好要拍第一场戏了。
只要蓝绡流歇了搞事的心思，拍戏就会非常顺利，而且除了某几个新生代的演员以外，大部分阵容都很靠谱很豪华，全程都让司邱兴高采烈，拍到后面连嗓门儿都高亢起来。
宁随跟沈星燎在剧组待了好几天，眼睁睁看着蓝绡流从最开始的勉强还能黑着脸支撑，到飞页终于纷至沓来的奔溃痛苦，觉得《浩海荡剑》的拍摄应该是稳了。
导演和编剧、甚至其他的演员都盯着蓝绡流呢。要不然就是夸赞他漂亮演得好，要不然就是把他当小孩儿似地乐呵呵地捧着?……换做别人肯定会拍得很开心，换做蓝绡流他就更崩溃了！
他根本就不是这种人啊！他喜欢的分明就是混乱邪恶堆，毫无底线地玩弄其他所有人，无时无刻感受愉悦和亢奋感……
但现在都是些什么！为什么还有偷偷喊自己蓝蓝宝贝的！
蓝绡流越崩溃，宁随就越放心，耐心哄他几次后就回了别墅，主要是因为听说有快递送过来，需要他亲自拆封。
这件事宁随还有点奇怪，别墅的快递向来很多没错，但是自从万界娱乐跟沈星燎工作室合作以后，就算有粉丝礼物基本也都是往公司寄的，就连媒体狗仔都不知道他们住哪儿。
回去的时候宁随还困惑地询问沈星燎，“是谁最近买了东西自己给忘记了吗？我没有买啊。”
“我也没买。”沈星燎眉峰动了动，“没事，待会儿看到就知道了。”
回到别墅后宁随立马去看快递点，发现居然是个很小的盒子，刚拆开个角宁随就察觉到好像不太对劲，等露出大半部分的时候，倏地条件反射藏在自己背后。
在原地看似冷静地站了很久，热气却无声无息地蒸腾上来，从脖颈蔓延到了耳根。

第56章 
拆快递的时候,沈星燎就站在旁边。
只是因为盒子的包装缠了很多胶带有点难撕，他便转身去给宁随拿剪刀，谁知道回头就发现盒子已经拆出来,还突然被宁随藏到了身后。
沈星燎顿住，倒是也没有说别的,只是站在原地静静打量着宁随的神色,他窘迫的样子极其好辨认，外表总是很冷静,但是却掩盖不住鲜红欲滴的耳垂。
“到底是什么东西？”沈星燎不由得笑起来，“谁寄给你的？还有我不能看的？”
宁随不但没有说话?,反倒是示意沈星燎先进屋,看到他从善如流地换鞋进卧室以后，才立马把整个外壳和包装袋都拆下来扔进垃圾桶,只把里面最重要的部分揣进兜里。
但是沈星燎还是似笑非笑地,就站在楼梯口等他，确实对他这份快递非常好奇。
宁随既没有自己买东西,而且又没有别的朋友，拆出来反应还这么大,沈星燎实在想象不到会是什么?,难道还能是他读大学时候写给自己的剧本吗？
这倒是有可能，毕竟每次宁随提到这里时都非常不好意思,就感觉那些剧本不是拿到过金奖的创作品，而是青春期非主流产物似地。
沈星燎不知道宁随已经把东西揣兜里了,只能看到他将手背在身后，英俊的眉峰动了动,“随随？”
“哥……你先走。”宁随当然知道他在等自己解答，但是现在确实不是很方便告诉他,硬着头皮道：“我要回房间。”
“好吧。”沈星燎愈发觉得好笑，最终也没有逼问，只是转身上楼。
宁随才刚刚松了口气，谁知却发现沈星燎进的是自己房间，惊得急忙冲过去，差点就要把他给拦住，“哥……！你的房间不是在对面吗！”
沈星燎扶着门框站定，总算是看清楚宁随手里面什么都没有，心头忽的有些猜测，但是并没有拆穿，含笑道：“我不能进你的房间吗？”
“……”宁随突然间竟是没有了话讲，沈星燎现在都别说进他房间了，大半个衣柜都搬了过来，不是在这里睡午觉就是逗留都深夜。
但是兜里面的东西硌得他心慌，他眼睁睁看着沈星燎说完后走进去，焦躁得又想叫他，到最后却只能心急火燎地追过去，“……哥！”
这么多天没有回来，室内却还是干干净净的，应该是周鸿抽空叫人来打扫过，还按照沈星燎的习惯在花瓶里面插了支玫瑰。
玫瑰还没有凋谢，散发着幽幽的香气，宁随匆匆地看了眼，也不知道想到什么觉得脸更热了，只能够侧头去看沈星燎。
沈星燎今天倒是没有休息的打算，只是坐在沙发上面翻书，看起来好像没有要追问他的意思了，宁随便硬生生无视他，鼓足勇气走到书架旁。
书架装的东西对于宁随都很重要，除了海量的沈星燎相关的影碟和周边以外，之前沈星燎送给他的那支笔也还安然存放着。
甚至其实他给沈星燎写的那些剧本也都在，精心打印成册以后用包书皮的纸装的好好的，没有写名字看起来就跟写真差不多，所以到现在都没有人发现。
最角落的位置还有个铁皮盒子，宁随带过来存放后几乎就没有打开过，站定了不知道多久，才强行按捺着怦怦狂跳的心脏，轻轻掀开，又将自己兜里面的东西拿出来往里面放……
“原来是打火机啊。”沈星燎的声音幽幽在背后响起。
宁随被惊得猛地一跳，盒子也嘭地关上了发出刺耳的声响，他悚然回头，发现沈星燎依旧坐在沙发上，但是早就没有翻书了，反倒是含着点慵懒的笑意。
……沙发距离书架也不算近，宁随甚至有心遮遮掩掩的，谁知道沈星燎的视力能这么好！就这么短暂的时间都能够被他捕捉到?。
“打火机有什么不能看的……”沈星燎走过来，这才发现宁随慌乱下居然都没有能把东西放进铁皮盒子里面去，打火机还握在手里面。
两人之间是真没有什么秘密，甚至现在只要他问，宁随甚至连铁皮盒子里面的东西都会告诉他，无非就是承载着两人曾经共同记忆的那些。
有的可能是画册，有的可能只是枫叶，在疗养院时两人没有别的事情可以做，偶尔会逃出去玩，偶尔沈星燎还会教他读书。
宁随没有童年，记忆中第一次吃糖都是沈星燎送的。沈星燎被严加看管在疗养院里面，但是他非常非常有钱，床底下整个盒子里面都是大面值的钞票……那时候他还说用卡很危险，只能这样保存。
所以沈星燎说这话的时候还带着笑，倒是并没有再靠得很近，免得待会儿宁随真的烧起来了，英俊的眉峰挑起来，“嗯？”
宁随僵硬在他的面前，即便如此却也感觉像是被逼到逼仄的角落，周围的气息全都被沈星燎所侵占，就算是捏着打火机的掌心都浸出了汗。
其实给沈星燎看也没什么?，无非就像是剧本那样会让他感觉到窘迫难堪而已，眼见着就算是撤离书架的路都已经被挡住，宁随反复地深呼吸平息汹涌的情绪，到最后干脆心一横，“哥……”
谁知道说话间他的背直起来，肩膀正好撞到刚刚猛然合上还没有摆正的铁皮盒子，哐当就要跌到地面。
“小心——”两人同时就要去接盒子，谁知道簇然间沈星燎的身形靠近，惊得宁随都以为他要撞到自己，条件反射地往背后书架避过去，却猝不及防地又是嘭地碰撞，就连架子都猛地晃了晃。
然而背脊没有很疼，途中沈星燎眼疾手快地舍弃掉了铁盒子，反倒是伸手垫在了他的身后，被宁随和书架的横梁同时撞上，也疼得他轻微扭曲了下神色。
“哥！”宁随立迅速反应过来，急忙坐直起来，将他的手抽出来看，“没事吧？是不是超级疼？”
其实就那一下疼点，后面也还好，但是沈星燎的手背被撞到的地方泛红，并且很快就起了青紫色，看得宁随睫羽都轻颤了下?，低声道，“对不起哥哥。”
沈星燎很少因为保护他受伤，因为从小到大宁随都不是会闯祸乱跑的那种，最大的例外也就是从前他们从疗养院偷跑出去玩。
早知道两人会搞成这样?，宁随就该把那只打火机给他看了，就算是被他看到了会觉得窘迫难堪，那也现在的情况好。
“我没事的。”沈星燎看到他这幅模样?，心头熨帖滚烫，忍不住放温和了语气，“去拿药箱，我来收拾这里。”
“我去拿，地上的东西放着吧待会儿我来收拾。”宁随生怕他不听话还要动，边说边往外面跑，重复叮嘱道，“哥你别动。”
沈星燎听得笑出来，还真就没有动了，席地坐下来等着宁随回来。
刚刚两人都没能接住铁皮盒子，宁随早先又是匆忙合上的没有扣上，东西便散落得到处都是，基本上都是沈星燎想象到的那些，很久远但是很具有记忆感的东西。
宁随居然连打火机都没有带走，同样散落在地面，沈星燎的目光只是轻轻掠过，差点又笑出来，这打火机其实就是跟他的那只一样的。
都是某一年在疗养院里面过年的事情了，院里面在热热闹闹的放烟花，就连平时不允许外出的病人都能够下楼看看，但是刚好那天沈星燎没有办法看，因为家族的人从来不允许他过这种节日。
他被关在小黑屋里面，漆黑寂静什么都没有，就连外面嘈杂的声音都无法捕捉……直到宁随偷偷地撬开窗户，拽着他出去玩。
趁着热闹混乱两人直接开车去了市区，市区的东西好多好多，但是走得匆忙没有带很多钱，两人就只买了几只流星蝴蝶和仙女棒，火机也是那个时候买的。
路边的火机不好看，沈星燎带着宁随特地绕到巷子里面、专门定制火机图案的店子挑，有专门给小孩儿玩的青蛙和兔子模样?，也有给成年人定制的，拙劣仿着昂贵奢侈品的盗版。
沈星燎从来不抽烟，对火机也没有什么兴趣，让宁随选的，宁随最后选的是黑色偏深蓝的一款，方方正正的，漆面哑光没有图案。
但是沈星燎看一眼就笑了，因为宁随很显然就是看着他的风格挑的，否则十二岁的小孩儿多半都会选择青蛙兔子，等接过来的时候才发现，右下角很隐晦的地方还印刻着Forever的字样?。
……很漂亮的花体字，但是掩盖不了他非主流的事实。
顿时间整个火机的逼格都被拉掉，但是沈星燎木然看了片刻，还是想笑，摩挲着火机的表面很久，又去看宁随，觉得宁随应该完全没有发现这几个字，只是忐忑又认真地等待着他的应答。
“很好
看。”沈星燎给出了肯定的应答，在宁随雀跃的笑意中付钱，两人跑到河边去玩仙女棒，还有会在地上螺旋的流星蝴蝶，还花光了身上最后的一点钱放了孔明灯。
只是可惜火机在第二天接受治疗的时候，就被医生收走了。医生不允许他身上带这么危险的东西，毕竟那时候沈星燎还是需要重点监控的偏激分子。
沈星燎在医生触碰到火机的瞬间，表现出了他作为偏激分子该有的暴怒，压抑着各种极端危险的念头，把医生吓得凳子都没有坐稳，最后是哆哆嗦嗦地默许了他的行为。
但是宁随完全不知道这件事，他从门缝里面看到火机要被收走，然后自己就已经被院长给拎走了，最后的最后他只看到沈星燎的暴怒，却无法知道结局。
宁随又是愤怒又是无力，被院长在屋子里面关了很久以后都没等到沈星燎回来，便又偷跑了出去。
市区真的很远很远，宁随的年龄没法开车，就是蹬自行车去的，冲到昨晚卖火机的店子里面买了个一模一样的。
图案都是他挑选的，甚至沈星燎以为他完全没有发现的那个Forever，也是他在第一眼就看上的，大概昨晚那个瞬间就已经用掉了他毕生最好的演技，才没有让沈星燎发现端倪。
揣着火机蹬着自行车回去的时候，天都黑了，沈星燎就坐在房间里面等他，也没有开灯，幽暗中宁随几乎被他那股子沉晦的气息给吓死。
沈星燎是真的很生气，但不是因为火机被医生碰了，而是当他从治疗室里面出来以后，到处都没有见到宁随的踪影，甚至天都已经黑了，等得越久他就越是焦躁，心慌意乱得连手都在抖。
宁随骑车回来本来就快要累得昏厥过去，连话都没有说几句就被沈星燎打了屁股，但是沈星燎动手很轻很轻，再是怒意上头的情况下都无法真的伤害他，到最后只是用力地抱他，将脑袋埋进他的颈窝里面，用力得甚至都能够察觉到轻微的颤抖。
“随随。”沈星燎沙哑地喊他，又好久好久都没有说话?，就在宁随又懵又慌乱，觉得自己可能要挨骂的时候，却只听到他的解释。
“火机没有被收掉，以后不要随便跑出去。”
沈星燎在安抚他，明明自己因为他的擅自行动害怕得要命，却依旧在安抚他，宁随清瘦的手臂竭力环抱着他的背脊，被铺天盖地的难过心疼所淹没，在黑暗中无声地拼命地掉眼泪。
沈星燎的火机留下来了，宁随自己买的那只当然也就没有给他。
宁随甚至只是粗略地给他看了眼，故作冷静地低着脑袋，实则手上的位置将Forever的英文挡得严严实实，没有让沈星燎察觉到端倪。
直至后来宁随出院，这些旧物都被他收拾得格外妥帖，大部分都放在铁皮盒子里面了，直到读大学的时候跟堂叔相认，在堂叔的房子里面住了一段时间，火机便因为搬来搬去地丢失了。
找了好久都没有找到?，宁随当时急得睡不着觉，连课都没有去上，险些连房子都给掀了，还是堂叔看到他状态不对，安抚他好久才安抚下来，承诺只要找到就肯定给他送过来。
堂叔他们常年是在国外的，回国那段时间也只是为了跟他相认，宁随并不觉得他们真的就能找到?，心里几乎都已经默认是丢了。
怎么都没有想到的是，这件事过去好几年，在那套房子即将要卖出去的时候，新房主打扫房间捡到了，追问过后给宁随寄了过来，又重新回到了宁随的手上。
宁随失而复得当然惊喜，但旋即而来的就是窘迫难安，主要还是当时的审美不太行了，这火机的模样拿出去都是会被人说非主流的地步，更不要说是给沈星燎挑的。
最重要的是——
沈星燎的目光掠过，笑完以后都准备收回视线了，余光却陡然注意到角落的地方写着的英文单词，很淡很浅，并且很不容易看出来。
但是这些年同样的火机就在沈星燎的兜里面揣着，对他的纹路都已经了然于心，骤然看到完全相同的英文时，心脏猛地颤抖了下?。
当时宁随并没有跟自己说，他重新去买的那个火机也写了Forever，明明在那家专门卖火机的店子里面，同样的底纹写着别的英文单词的也还有很多款，就像是“Love”、“Couple……”
可宁随就是挑的这个。
如果是偶然那就太巧了，可如果当时宁随在给他挑的时候，就故意挑的这个，甚至还装的那么像连他都骗过去……
后面宁随骑了好久的车狂奔去买同款的时候，又是怀着如何的焦急和庆幸的心情，才最终找到个连花纹和字母都完全相同的？
僸②傳
沈星燎忽的说不出话来，方才没有觉得疼的手背好像也隐隐地作痛，从神经末梢一路传达到四肢百骸，就连血液和心脏都不放过。
“哥……”宁随拎着医药箱急忙跑进来，现在的眼里面就只有沈星燎受伤的手背。
就连散落四周的那些东西都成了他的障碍物，有些烦躁地先全部推到旁边，就连那只火机也是同样?，完全顾不着了，专心地低头给沈星燎喷药。
沈星燎的手被他轻轻握着，眼睁睁看着那只火机也被他推走，方才所有汹涌的情绪差点给碎掉，没气笑出来，“……不都是很重要的东西吗，就这么对待它们?？”
“没你重要。”宁随低声道。
室内的空气突然凝滞，沈星燎低垂的睫羽颤动，觉得宁随这句话真的是放在什么地方都适用，不管是从前还是现在。
宁随永远都是这样?，有什么样的感情就会跟他表达什么?，时常出口的话也都让他无法招架，朴实真挚，却又澎湃汹涌。
可沈星燎听惯了他说这些，长久以来的耐心竟都被磨灭很多，无声而晦暗地审视着他很久，视线又顺着他落在自己沾上药膏的手背。
两人都没有再说话?，宁随谨慎地给沈星燎处理完后，终于开始收拾旁边散落的铁皮盒子。
还好很多收藏很久的旧物都没有摔坏，宁随一样样地往里面捡，沈星燎也就站在背后看他，药膏还没有干的手只能够晾在外面。
直到宁随终于捡到打火机的时候，沈星燎的眉峰动了动，“随随，你不愿意给我看到?……就是因为上面印的字母？你当时就是故意的？”
“……”宁随猝然回头，差点都要把火机摔回盒子里面，但是手掌及时地握住，将他紧紧地攥着。
即便刚刚就有准备沈星燎会知道，心脏依旧是猛烈地跳动了下?，他竭力镇定地想要去解释这件事，张了张口却竟是没有说出什么?。
当年都好像能够勇敢去做的事情，成年以后反倒窘迫得无法承认。宁随说不清楚是因为年少时候本来就更有勇气，还是因为同样的英文单词，蕴含的复杂情感却已经有了翻天覆地的变化。
“随随。”沈星燎的眼眸漆黑沉寂，就像是平常聊天似地重复询问，“是吗？当时你就是故意的，你知道这单词是什么含义吗？”
即便很非主流……而且当时宁随的年龄也很小，但他确实是知道的，甚至连情感都是真实的，倘若他们都一直无法离开疗养院的话?，宁随由衷热切地期盼着他们能永远在一起。
“……我知道。”宁随深深地吸气，也是这样回答的，“哥我那时候就是这么想的，后面提前离开疗养院也不是我想的，诊断说我没有问题，我甚至想过伪造病例……”
“那现在呢？”沈星燎伸手摸他的脑袋，安抚他的情绪，随后指腹摩挲着他的耳垂，定定地看他，“现在还会这样想吗？”
沈星燎知道他会如何回答，宁随的情感从头到尾都表现得又强烈又明显，像是当年那么拼命还想给他找个同样的火机，承载着新年的愿望，甚至他觉得年夜晚放飞的孔明灯也是这么写的。
又像是重逢后他呈现给自己的全部忍让和担忧，会默默地露出颈侧的脉搏给他咬，即便疼得不行也只是生理性地颤抖不会抗拒，如果是想见他的时候也会义无反顾地奔来，连蓝绡流都会踹开。
但是在宁随点头前，沈星燎的指腹却突然用力，挤压着脆弱的耳垂，让他疼得轻轻地扭曲了下脸色，原本要说的话也都哽住。
“哥……”宁随细微地抽气，却见沈星燎已经低头注视着他，漆黑的瞳仁里面满是他的倒影，像是极具压迫感的阴影笼罩下来。
他的声音却很轻，“随随。”
“你想好再回答我。”
宁随骤然停住，两人的距离近到能够察觉到彼此的呼吸，滚烫而又无声地纠缠着，他下意识想要回答的那些话全都被推翻，如同被火舌卷烧吞噬。
就连血液都在剧烈翻涌，无数强烈而复杂的情绪汹涌在胸口，拼命地要挤出来却找不到发泄口，当时好不容易才破开的一缝光亮被掩藏在迷雾中，捉迷藏似地，越是焦急越是无法找到?。
“哥……”宁随艰涩地吐出字眼，突然用力按住沈星燎的手背，他向来冷静的脑子现在却无法思考，混沌得几乎只能够依靠本能，“我现在也是这样想的，我想永远都跟你在一起。”
可即便如此热烈诚挚的吐露摆在面前，沈星燎依旧觉得不够，现在的他就像是要把宁随拆骨入腹的野兽，甚至还想要撕扯出他的灵魂，剖开心脏看看埋在最深处的那部分，到底有没有他。
……到底是不是他最想要的那样?。
“但是为什么呢，随随？”沈星燎幽晦的视线转移到他的唇瓣，在这样的距离很轻易地就能够触碰到?。
垂眼无声地啄了啄，刹那间宁随感受到滚烫的温度烙下来，很轻却像是留下不可磨灭的印记似地，灼得人心脏都在发颤。
随后他又听到沈星燎轻轻地道：“我很爱你啊。”
“你爱我吗？随随。”

第57章 
宁随懵了。
宁随不是没有跟沈星燎接过吻,每次的接触都是像是星火燎原，在很小的火花中猝然炸开激烈到极致的焰海，将他彻底淹没。
但是现在的感觉截然不同,沈星燎很罕见地在跟他亲密接触的时候没有侵略性，像是蜻蜓点水,偏偏每次滚烫的触觉都能让他心头发颤。
而最让他脑袋混乱的,还是沈星燎说的那句话。沈星燎爱他，如果自己要回答的话,不假思索地就会说爱，但是很显然这并非最合适的答案。
宁随从未如此清晰地被震撼冲击到?,沈星燎说的爱根本就不是两人从前潜藏在心底的那些,自从分开后经历了成年和重逢，两人对待彼此的感情早就发生了翻天覆地的改变。
只是这种改变对宁随来说太过无声,或许是被从前的情绪所压制,又或许是他脑子里面压根就没有这根弦，就算是交际圈都被他隔绝在外面……
这就导致宁随竟是有着长时间复杂的感情汹涌,直到黑漆漆的暗流中突然透露出一丝明亮，起初都还在迷雾中游离无法捕捉,直到沈星燎的这句话才重新浮现?,豁口好像比从前还要巨大清晰。
……沈星燎说的，居然是爱人的那种吗？
这话……是他对自己的表白吗？
宁随说不出话,只是急促地呼吸着，这样重大的事情他不敢随意地回答。但大抵是风暴来得太过激烈和野蛮,导致他的理智也都被撕成碎片，无法让他组织成完整的句子。
“哥……”他的胸膛剧烈起伏,就连气息都是灼热凌乱的，抬头沙哑急促地想说点什么,却被沈星燎抚摸了下脑袋。
骤然间就像是风暴停歇，耳边连整个世界都清净下来，宁随感受到他掌心的温度，下意识张了张口。
“随随。”奇异的是，即便是如此具有包容性的抚摸，沈星燎却依旧幽邃地看着他，就算是外表再温和，也无法抹除掉恶劣的底色。
但是他到底是心疼宁随的，汹涌而炽热的感情也都无法控制，用很低的声音道，“你好好想想，好吗？”
直到沈星燎离开房间以后，宁随都迟迟反应不过来。
他跌坐在床上，脑子里面依旧混乱不堪，第一反应居然是刚刚把沈星燎留下来好了，最起码这样自己还能抱抱他，汲取些安宁的感觉。
可沈星燎给了他空间，宁随呆坐了不知道多久，发现刚刚收拾到半途的铁皮盒子还在地面，连打火机也是，右下角的英文字母比起刚买的时候似乎更浅了。
宁随起身将他们全都收起来，最后要合上的时候，指腹轻轻地摩挲着盒面，觉得不管是哪种情况，沈星燎都是他最重要的人。
他会好好想的。
不论如何?，他都不可能让沈星燎离开他。
原本宁随跟沈星燎特地回了趟别墅，就是为了拆这个快递，现在快递是拆了，离开时两人的状态却已经不对劲了。
其实相处还是正常的，上车的时候沈星燎还给他递水，宁随低声说了句谢谢便拧开来喝。
沈星燎没有急着开车，看了他两眼，很温和地道，“随随，其实你不用那么紧张，就算你什么都没有想出来，我们的感情也不会变。”
“……我知道。”宁随说完，却连水都有点喝不下去?，拧好瓶盖放在胸口，都能够听到心脏怦怦作响的声音。
其实他是知道自己的感情很复杂说不清的，当时他确实没有怎么接触过别的感情，现在混乱的东西更多了，都不知道自己是先有变化未察觉，还是经过提醒后才察觉到变化。
两人要回学校去看程古灵，最近卓清衡跟蓝绡流都忙着拍戏，只有她面临着要结业考试，天天都在群里面发各种模拟测试卷，把其他人惊到都以为她中邪了。
模拟测试卷诶！程古灵真的会做吗？没有撕烂就已经很不得了了吧！
但是当两人见到程古灵的时候，他居然还真的在空教室里面刷题，旁边摆着的是厚厚的法典，比起宁随当时给她买的那些还要厚。
“……”宁随看到她的瞬间，那些挥之不去的烦恼甚至都消失了，只剩下了深深地同情和无语，“……灵姐，你好像变了。”
话音未落程古灵就暴怒得撕碎了卷子，气得胸膛剧烈起伏，眉眼里面写满了宛如被丧尸欺负的耻辱和狠戾。
……其实根本就没变，只是因为在学校不能够随便发脾气，那些同学都才刚刚成年，比宁随还要脆弱！上次她只是踢翻了个凳子，都差点把隔壁上课的院长给叫来了！
也只有在宁随面前才能够随便发发脾气，程古灵暴躁又虚弱，深刻诠释了什么叫做无能狂怒，“考试必须要过才能够结业！”
“……”宁随差点笑出声来，走过去捡起地面上的卷子，发现因为是基础课程题目都已经足够简单了，主打的就是大量背诵。
程古灵这个月背得是眼花缭乱，但是好歹错得不多?，最麻烦的就是后面的案例分析题，问有没有犯法，犯的什么法……
看一眼宁随都觉得程古灵是会被抓起来的程度。
宁随觉得又好笑又头疼，看着程古灵黑眼圈都熬出来了，便问道：“灵姐后天考是吗？要不要回家学，我给你买点好吃的。”
甚至程古灵都清瘦了好多?，整个人因为戾气笼罩显得更加高冷了，是她的迷妹姜埋雪看到了都会害怕的程度。
当时蓝绡流快结业的时候，宁随也特地带他去吃了好的，抚慰他这段时间在学校受伤的心灵，程古灵应该受伤更重?，甚至宁随都在想后面让程古灵好好瘫一段时间算了。
程古灵听到这里，果然迅速地收起了东西，“走。”
宁随笑起来，开始也没有想那么多?，上车后才察觉到不对，但凡是跟沈星燎在一块儿的时候，气氛都会有些轻微的古怪。
现在沈星燎在旁边开车，宁随系好安全带后就去拿刚刚没喝完的那瓶水，两人什么都没有说，在逼仄的空间内却无声息地弥漫着凝滞黏热。
好在程古灵对这些事情观察力也不算细致，轻车熟路地喝起气泡水，眼见着车辆驶离学校越来越远，才终于松了口气。
片刻后她又突然蹙眉，“囡囡。”
宁随正处在刚刚放松的状态，下意识回应了声，却听程古灵突然幽幽凉凉地道，“你们俩吵架了吗？”
宁随被惊得回头，竟是哑口无言。要是这种不对劲连程古灵都能看得出来，那到底得是有多明显！
“我们没有吵架！”宁随不愿意让人知道他跟沈星燎有任何冲突，竭力辩解道：“你到底是从哪儿看出来的……”
倘若卓清衡在这里，肯定能够发现他这辩解的模样，就跟其他三人搞完事后被发现还想挣扎的姿态一模一样，主打就是个嘴硬。
可程古灵不会想这么多?，只是蹙眉冷酷地指出?，“你们俩的距离太远了，平时都不是这样的。”
“……”宁随刚想说都系着安全带呢，两个位置能近到哪儿去?，就发现自己好像是坐得更加靠车窗了些，但是按照他舒适的位置，应该是靠沈星燎那边更近才对。
正好红灯停下?，沈星燎浓密的睫羽掀起，很轻地看了他一眼。宁随注意到沈星燎的坐姿其实也有改变，同样不是朝着他这边靠的。
而是不偏不倚，坐在中间。
宁随不知道怎的，心脏像是轻微揪了下?。
明明只是个座位而已，宁随后半程脑子都是乱的，他知道沈星燎这样做大概率也是为了给他空间，毕竟自己到现在还没有想清楚。
可他压根就无法接受，沈星燎离开他一星半点。而且自己的行为也有问题，设身处地地想想，虽然自己是无意识的，沈星燎也可能会因为他偏离的坐姿而难过。
想到这里，宁随便重新调整了位置，还是从前倾向于沈星燎那边的姿势。
但是他并没有敢去看沈星燎的动静，只是抱着刚刚那瓶矿泉水，在心底无声地叹了口气。
谁知道程古灵比宁随想的还要聪明点。
她直觉宁随跟沈星燎就是吵架了，虽然日常互动还是那样，可就是有种很奇怪的感觉，果断地拍了张照片发到群里面。
——就算她看不懂，卓清衡跟蓝绡流肯定能看懂。
这两人只要是没在场上拍戏，就必定抱着手机，看到照片都还没有等程古灵说什么，卓清衡就迅速地发出了质询，“囡囡跟沈星燎吵架了吗？”
程古灵瞬间神色凛然，“嗯！”
她就知道她的直觉没有错！以前预测丧尸报复的时候都是她最敏锐！
就连蓝绡流都惊呆了，“……囡囡会跟沈星燎吵架？”
宁随的脾气多好啊，就连他们三人搞了这么多破坏，他发脾气的次数都屈指可数，再生气也都只是口头上警告，压根就做不出什么来。
大部分时候宁随都是温和好说话的，尽可能地满足他们的要求，就算是遇到刁难都是冷静地先保护他们，几乎就没有看到过他不理智的样子。
“肯定是沈星燎的问题！”蓝绡流立马做出了判断，漂亮的脸蛋顿时就阴沉下来，“囡囡才不会主动搞事?！”
程古灵没有见到事情经过，但是只要无脑维护宁随就够了，眼底有戾气闪过，“他敢！”
这里面最理智的应该就是卓清衡了，用很快的速度打出了很长串字，“沈星燎喜欢囡囡，通常来说不会主动搞事?，上次发脾气还是因为我们给囡囡喂带药的气泡水……所以这次情况也应该类似。”
蓝绡流跟程古灵同时悚然，“沈星燎自己给他喂了吗？那为什么不能我们来？自己喂还比较有情趣？”
“……我不是这个意思。”卓清衡深刻感悟到?，和跟不上自己脑子的人说话有多费劲，缓和了片刻才温声道：“沈星燎肯定是做了什么，让他们俩关系产生变化的事情。”
“应该是他表白了。”
卓清衡的观察力和分析能力何等敏锐，即便没有猜出事情的经过，却几乎是瞬间得出了结论，让其他两人猛地一抖。
蓝绡流对这种事情最清楚了，表白对于他来说就是家常便饭，甚至遇到的大部分都是坦诚热烈的欲望，只有纯情的人才会脸红心跳话都说不清楚。
他从来都不玩这种类型的人，很无聊也很没有乐趣。但是他很乐意去观察宁随跟沈星燎，这两人就是热烈跟纯情的综合体，既有强烈的欲望，也会因为一两句话或者是很简单的肢体触碰就烧脸。
听到这里时，蓝绡流亢奋得差点在休息室站起来，“那就应该直接上啊！囡囡不是也喜欢他吗——”
“囡囡是挺喜欢他的。”卓清衡冷静地道：“但是你得想想我们前两次给气泡水都失败了的原因是什么，真的全是因为沈星燎是个废物吗？”
“……”蓝绡流顿住，一张蛊惑众生的脸蛋几番变化，又是阴沉又是恼怒，因为这两件事里面宁随自己也脱不开责任。
宁随压根就没有借着机会改变他跟沈星燎关系的意识，说不定甚至自己到底是什么感情都意识不到?，沈星燎这才慢慢的，很有耐心地陪着他等着他。
这次事情看似突然，却好像也是两人感情自然而然的结果，都已经亲密到这种程度了，从嘴唇到耳垂再到脖颈全都咬过，却还没有个确切的身份，这算是什么？
“我想请假！”蓝绡流焦躁得团团乱转，但是现在他简直就是剧组里面的宠儿，从导演再到各演员全都喜欢他，巴不得他全天二十四小时都待在片场。
这让他又是气愤又是无力?，要不是想到真的搞事会惹怒宁随，他恨不得把这个剧组都砸得稀巴烂，还拍什么戏啊！他现在就想看宁随跟沈星燎到底怎么样了！
卓清衡也想请假，自从当了男主演以后他就没有空闲过，搞得他想一劳永逸的念头频繁地浮现?，干脆挑两个剧把奖拿完退圈算了。
但是冷静了几分，卓清衡还是在群里面理智发言：“我们俩的拍摄还早得很，现在只有程古灵有空，让她多盯着点。”
“……”程古灵看了全程的聊天记录，几次三番想要发言但是压根就不知道怎么发，感情这种事情明明是她最不擅长的，还要她盯着？
算了。程古灵神色凛然地翻看了下手里面厚厚的法典，虽然两天后就要进行考试，但是临时抱佛脚肯定没用，还是盯着宁随吧。
宁随都是直到回家才看到的消息。
最近这段时间家里面三位艺人都在忙，搞事情的机会少，在群里面交流也不多?，连带着他看群的频率也都减少了。
回到别墅后宁随先检查了下冰箱，发现没什么菜了，打开外卖软件正在思考到底是订餐还是出门买菜时，999+的消息就弹了出来，直接把宁随给看愣了。
其实大部分都是卓清衡跟蓝绡流在讲，卓清衡甚至都讲的比较少，而蓝绡流在事情的原委被分析出来以后气愤地发了会儿疯，总结下来就是宁随不开窍，害得他们前两次的行动都不算是完全成功！
……宁随现在看到开窍就心慌，匆忙往上滑了下?，谁知道就滑到了卓清衡说沈星燎表白的那段，“……”
这个家对于卓清衡来说就没有秘密是吗！待在别墅的时候也就算了，现在都已经进剧组拍戏，都怎么还跟在现场似地！
宁随都要怀疑家里面有没有摄像头了！
宁随猝不及防心脏被烫到?，站在冰箱面前简直就是焦躁难安，完全忘记了自己最开始到底是要干什么，脑子全都混乱了。
直到沈星燎远远看到他，迟迟没有反应似地，便走过来轻声问道，“怎么了吗，随随？”
沈星燎本来就比他高，站在背后非常轻易地就能打开冰箱，但是这个姿势骤然让两人的身体贴得很紧，阴影笼罩下来的感觉也很强烈。
宁随僵在原地顿时什么都不敢说了，胸腔剧烈地震响，需要竭力保持冷静才能够平缓急促的呼吸。
而沈星燎只是看了眼冰箱里面剩下的东西，“没菜了吗？要去买点吗？”
“……好?。”宁随总算是勉强记起来，自己最开始站在冰箱面前到底是要做什么，现在也不要订餐了，他确实需要出去走走。
宁随跟沈星燎刚走到玄关换鞋，客厅里面的程古灵蹭地就站起来了，边朝着他们走去边拍照片发到群里，“他们要出去买菜了。”
甚至都拿起旁边架子的外套穿好?，谁知道卓清衡迅速地发来指令，“不要跟着他们去?，就在家待着。”
“？”程古灵刚穿好外套的身形顿住，不是刚刚还叫自己好好盯着吗？
这到底还要不要盯啊。
大概是卓清衡觉得只要是有脑子的人，都应该知道要留下时间让别扭小情侣单独相处，说完也没有解释很多?，反倒是让程古灵很困惑。
这个时候程古灵都已经快到玄关了，站定在原地很久，觉得就算不盯着，宁随出门前应该也要叮嘱她几句什么的吧，以前都是这样。
可谁知道宁随跟沈星燎准备好就直接出门了，也不知道是被什么充斥全部心神，背脊甚至都有些轻微的紧绷，嘭地声就合上了门。
“……？？”程古灵震撼地拍了张冷漠无情的门，破天荒地表达了自己的究极困惑，“这又到底是怎么回事?？”
宁随现在满脑子都是跟沈星燎有关的事情。
自从被程古灵无意间提醒，在车上两人的位置都变化以后，宁随就已经不敢跟沈星燎疏远了，他怕沈星燎会觉得难过。
……而且他自己也忍受不了。
就像是现在，两人平时走路时距离就很近，肩膀相接，有的时候宁随如果想要说话的话，甚至会拽着沈星燎的袖子把他拉下来，然后呼吸便洒落在耳蜗，听起来炙热而又清晰。
宁随觉得表白本身就是一件很有勇气的事情，既然自己暂时还没有办法给出慎重的回应，但最起码感情不能倒退。
所以才刚刚出门，他便站定在了原地，打算认真地跟沈星燎聊聊这件事?，“哥。”
“嗯。”沈星燎也站在原地，转过身来看他，状态很安静很沉寂，也不知道是不是把那些晦暗地底色暂时都收了起来，“你说。”
彼此这样坦诚的态度，让宁随觉得稍微放松了些，轻声地道歉，“开车的时候……我真的不是故意距离你那么远的，以后我不会了，哥哥你别难过好吗？”
说完他抬头去看沈星燎的脸，却忽的对上他漆黑深邃的眼眸，原本没说的时候还没觉得，但是现在难过却无声地流淌出来。
沈星燎确实很介意他当时无意识的行为，但也恰恰知道他是无意识，所以什么都没有说，这就感觉好像他表白结束，两人就在微妙凝滞的气氛中变得疏远似地。
在沈星燎所有的假设和想象中，都不允许这条的存在，他会自觉适当地给宁随留空间，但仅限于那么丁点的缝隙，不能再多了。
“我知道。”沈星燎片刻后才答应他，“我会调整好情绪的。”
这一说宁随更加心疼了，拥堵在胸口的情绪就像是找不到发泄的出口，让他无法克制地拽住沈星燎的袖子，低声道：“还有……你不是说过我们的感情不会变化吗？”
“那我们暂时间别的也不要变好不好?，我还是想跟你走得很近。”
就像是现在的只是，宁随平时随意就可以做了，现在却不知道怎的好像要费劲才能够跟沈星燎触碰到似地。
这种感觉让他焦灼难耐，甚至铺天盖地的酸涩和难受都弥漫出来，让他不自觉地你将沈星燎的袖子攥得更紧，连手指骨节都发白浮凸。
“哥……”宁随忍不住喊他，就像是在低声恳求着什么似地，眼眸却偏执而坚持地看着他，让人看着就觉得心头发颤。
“随随。”沈星燎的视线跟他交汇，没有任何的回避，甚至用掌心包裹住他的手，浓密的睫羽安静地垂落，有那么瞬间都让宁随觉得他肯定是会答应的。
从小到大沈星燎就没有拒绝过他，而且他清晰地感觉到?，如果真的无法走近的话沈星燎会比他还要难过，只是他更擅长忍耐和压抑，那些情绪只会在心脏深处疯狂剧烈地汹涌。
可沈星燎另外一只手抚摸他的耳垂，轻声说的却是，“你不知道吗？我们平时做的那些很亲密的事情……”
“早就已经超越朋友的范畴了。”

第58章 
宁随不是傻子。
即便他这些年体会的感情很少,但是很早就自己养活自己，所见所闻也很懂，比起同龄人不要早熟太多?。
当然知道就算是普通的朋友,咬耳朵咬颈侧是不可以的，更不要说是接吻。
但是沈星燎从来就不是他的普通朋友。
说挚友甚至都算是浅了,他们在疗养院的时候相依为命,后面就算离开了也在非常努力地靠近彼此，想要为重逢找到个合适的机会,想尽办法为对方的未来做准备，最起码不要成为彼此的拖累。
这时常让宁随觉得沈星燎就是他的全部,是生命里面无法分割的部分,宁随从来不知道谈恋爱到底是什么感觉，所有的感情几乎都给到了沈星燎。
只要沈星燎想要的,自己什么都能够给。
不管是咬耳朵咬颈侧,甚至是接吻或者是更深的东西。
因为他除了沈星燎，不可能再有别人。
沈星燎说的这句话的意思他能懂,但是不但没有能够消解他的焦躁，他的呼吸反倒是愈发地灼热急促起来,需要连连深呼吸,才能够避免自己脱口而出什么过激的言语。
“哥。”宁随盯着他的眼睛，想要通过那双漆黑深邃的瞳仁,看出来沈星燎是否有半分动摇的意思，“所以这些事情,我们现在不能做了吗？”
“不是。”也不知道是不是沈星燎无法克制地用力?，摩挲着宁随耳垂的时候,竟是让他察觉到了细密的疼痛和酥麻蔓延。
宁随的眼底起了点生理性的水雾，睫羽轻颤但是没有说话,很认真专注地等待着沈星燎的答复，这模样深深都烙印在沈星燎的眼底，几乎都是想要吻他。
沈星燎时常看他的状态就是这样，宁随很漂亮，口感也很好，耳垂鲜红的小痣和颈侧的动脉即便咬了这么多次，却也依旧让他跟成瘾似地，还想要耳鬓厮磨更多?。
想咬他的唇瓣，亲吻他的眼睛直至鼻梁、锁骨，虔诚地奉献上自己所有的爱意……当然更多的时候那些晦暗的念头汹涌，让他有了更多无法宣之于口的想法。
所以当宁随提起这件事，沈星燎甚至都不知道自己该不该诚实地作答。他知道宁随不会害怕，否则当时也不会主动暴露出干净纤细的脖颈，任由他的犬齿咬破摩挲。
……但是沈星燎会觉得难堪。
即便难堪，沈星燎最后还是做了，他低头去咬宁随的耳垂，终于不再像是侵略感极其强烈的野兽，只是留下浅淡的牙印，温柔得宁随都反应不过来，只是懵懵地看他。
“你想要，我也想要，这对于我们现在的关系也没有问题是吗？”
沈星燎咬完又去咬他的脸颊和下颌，动作不疾不徐，往常这样都是会给宁随留下极其疼痛的烙印，此时却只是酥麻难耐。
“但是这里呢？”
沈星燎又吻他的唇瓣，“还有这里呢？”
滚烫灼热的呼吸纠缠的刹那?，宁随就像是被点燃了般，猝然浑身都烧了起来，咬其他的地方的感觉就是跟唇瓣截然不同，亲密得让他想要去抱沈星燎，冲动地想要黏在他的身上勒得越紧越好。
“随随。”沈星燎终于低声地跟他坦诚，“原本我没有打算最近跟你说这些的，但是如果你接着纵容我，我不知道我会做些什么。”
咬耳垂和咬颈侧都已经让宁随习惯了，宁随甚至会主动地袒露，而接下来他们的接吻甚至都会成为习惯，无时无刻，随时随地。
现在宁随跟他提出这样的要求，看似好像都是他们所需求的，但是在宁随想清楚以前，却拥有着极度的不平等，这些都更加倾向于满足沈星燎那些晦暗的愿望。
“随随，我跟你表白过是吗？”
“这意味着不管你怎么想，我这辈子都会爱你，所以我不会跟别人做这些事情……我知道你现在也爱我，但是连你自己都无法分辨，到底是哪种爱。”
宁随听得急躁，几次三番想要说话，甚至听到沈星燎这样说，他也没有丝毫地动摇，偏执地盯着他的眼睛，“哥，你很了解我的。”
“就算我现在确实没有办法回答你，但是那并不是因为我的抗拒，就像是你说的，不论我怎么考虑我们的感情也不会变化，我觉得我对你的感情也只会更深。”
“我现在就是想跟你像以前一样，我的一切都可以给你，让我有任何的习惯都没有关系，反正我也绝对不可能爱别人的。”
“哥，除非是你觉得，这样的距离对我们不合适。”
“不要乱说。”沈星燎眼底的晦暗骤然浮现，他再次去咬宁随的唇瓣，这次不自觉地有些用力?，宁随的睫羽都疼得颤抖了下，但是没有吭声。
“我刚刚说过了，即便我表白我也不会保持距离，这我无法接受。”沈星燎伸出指腹摩挲他的伤口?，动作很轻，“你能明白吗？”
再说得多些，他怕有些无法言喻的可怕念头按捺不住，而且原因他也很详细地解释说，现在的主动权都在宁随自己手上。
甚至就算宁随没有提，他给出了恰当的空间以后，也是不可能让宁随离他太远的。
“我知道。”宁随急促的呼吸终于勉强地平静下来，虽然有点疼，但是被沈星燎指腹触碰的时候，又有种无法抑制的酥麻难耐。
他掀起睫羽去看沈星燎，明明并非是那种很明艳动人的长相?，他的神颜来自于他精致得恰到好处的五官，还有如同春风拂面般让人无法抗拒的气质……
可那种从下至上的视线依旧让他显得很有蛊惑性，乌黑湿润的眼眸像是带着钩子，用很冷静地嗓音陈述，“现在你亲我了。”
“……”沈星燎顿住，很久后忽然心脏瘫软化开，就连郁结都在他这句话里面烟消云散，深渊闭合，重见天日。
这就是为什么他能够跟宁随永远坦诚，宁随对于他的信任和热烈体现在任何的地方，无时无刻，让沈星燎觉得自己很被他需要。
这是沈星燎在遇到他以前从来没有体验过的，在遇到他以后更是不可能再有，沈星燎对他的回馈是给他束缚野兽的绳子，即便时不时也会展露出无法克制的凶悍的那一面，却也永远被他牵引。
他又低头亲了亲宁随的眼睛，点头承认，“是的。”
宁随像是懵了很久，却又笑起来。沈星燎记得自己有跟他说过，自己很喜欢他笑?，应该是在茶山的时候，因为笑起来真的很好看。
现在也不例外，没有背景的加持，宁随的眼睛弯起来也会让人觉得心脏颤抖，尤其这件事还发生在自己亲吻他以后。
“哥。”宁随直到现在才终于完全放心，依旧攥着他的袖子没有松开，看模样就像是挽着他的手臂似地，“你再等等，我已经再好好想了。”
“我现在没有给你答复，不是因为我不爱你。是我想再明辨清楚我们的感情，它太复杂了，我想知道到底哪些是属于爱情，哪些是属于亲情。”
“我知道。”沈星燎轻声答道。
两人并肩朝着超市走去，这边的别墅地方偏远，即便是万界娱乐爆红到现在都没有任何狗仔找到这里，环境清幽，参天古木也弯弯绕绕的。
这也就导致超市有点远，两人出门时都在想其他的事情，连车都没有开，走到这里也就算了，散散步也行?。
“但是我不想你只是为了我们俩的关系，把本身应该是亲情的部分弄错。随随，我还是希望听到真实的表达。”
“我知道的哥哥。”宁随胸膛滚烫而炽热，现在再听到沈星燎的这些话，总算是没有了之前的焦躁，反倒像是烧尽的灰烬堆积下来，余温中传递来扎实稳重的感觉。
他索性直接将手塞进沈星燎的掌心，道：“我不挽着你了，你牵着我吧。”
沈星燎的掌心便包裹住他的手，又塞进自己的兜里面。宁随跟他靠得很近，也是第一次用其他的视角来感受牵手的感觉。
跟沈星燎接过吻，一起睡过觉，亲密接触就像是吃饭睡觉般那么简单，但是如果把他的身份定义成自己的爱人，这感觉又截然不同。
宁随能够清晰地感受到他的掌纹、灼热的温度，在马上冬季就要到来的这个时候，即便是走到铺满落叶的树荫下，也觉得很热。
只要内心镇定不慌乱，宁随就能够辨别出来现在跟沈星燎相处，和以前相处到底是什么样的区别。
都说当两人相识多年以后，亲情跟爱情就完全无法分割了，因为同样都会对彼此有占有欲、控制欲和排他性，甚至也都会想着天长地久。
但是亲密的接触和内心无时无刻的躁动无法骗人，宁随现在觉得，好像这些躁动愈发地强烈，尤其是沈星燎吻他的时候。
两人去门口的超市买菜，因为距离比较远，回别墅的时候竟然都是一个多小时后了，程古灵也不知道是不是等太久很无聊，居然没有在客厅。
宁随原本想上楼敲门，让她收拾收拾准备吃饭，谁知道房间门开着，她压根就不在里面，看起来像是出门了。
“哥哥，灵姐好像出门了。”宁随回到厨房，随手择菜打下手，“刚刚她在群里面说过要去哪儿吗？”
“嗯。”沈星燎是在他上楼的时候，就看了眼群消息，自动忽略了前面卓清衡等人对他们俩关系的胡乱畅想，“说是要回趟学校。”
程古灵的法学没两天就要考试了，卓清衡既要她在家盯着又不让她打扰了两人的气氛，正好组里面说发了新的卷子，她就百般不情愿地出去拿。
在学校的时候都还好，所有人都埋头做卷子，程古灵就算是再暴躁都得憋着，但是只要回家，后悔的情绪就会越来越强烈。
早知道当时就不应该同意去当旁听生，搞得她整个月都没睡好，连做梦都是铺天盖地的法学条例，就连各种案例都是零分……
为此老师甚至还找过他进行过深入探讨，要不是因为她冷着脸话少，说不定都会被判定成为社会恐怖分子。
但是这张卷子据说到时候考核会出原题，程古灵打算拿完回来就抄答案，其他的不行就只能死记硬背了。
宁随觉得她应该拿完就会回来，家里面还有辆车，到华夏大学来回应该也就两个多小时，便跟沈星燎先做饭。
可谁知道饭做好，甚至等到都快要凉了，程古灵还没有回来，宁随朝着窗外看了眼，天也完全黑了下来。
给程古灵打电话没接，宁随便在群里面艾特了其他两位成员，问他们知道不知道程古灵在搞什么，同时有些担忧地穿上衣服，准备出门找找。
“在路上遇到什么事情了吗？”沈星燎也站起来，准备跟他一起去。
“我也不知道。”宁随一半是担心程古灵的安全?，一般是担心程古灵真的遇到点什么事情后，对方的安全?。
正好赶上程古灵最近被学习逼疯，指不定就触她霉头了。
群里的消息瞬间弹出来，卓清衡跟蓝绡流都有点幸灾乐祸，都不知道发生了什么事情，就在怂恿宁随跟她生气。
“话都不说清楚也不回家，这不就是让囡囡担心吗？”蓝绡流只要想到程古灵也会挨骂，简直就是浑身舒畅，“你得质问她！不能放过她！”
卓清衡也跟着笑了，“也说不定是去把学校烧了，只要学校着火后面两天就不用考试了，设计好的话完全可以当成意外处理。”
“……”宁随简直服了，无法置信地道：“衡哥你最近不是在拍戏吗？为什么我觉得反倒是你去旁听了法学？怎么逃脱审判都学会了？”
不得不说宁随每次的吐槽都能够精准命中，卓清衡听完果然微妙有微妙的停顿，然后很温和地打字，“有的时候程古灵会叫我帮她做卷子……”
宁随：“？”
宁随都要被他们给气笑了，忽略掉两人兴奋而快速的发言，直截了当地打断：“灵姐到底去哪儿了！搞快点！”
三人虽然时常掐架，但确实是最了解彼此的，之前程古灵就在被卓清衡遥控，出门前当然会跟卓清衡简单地说下情况。
她的确是开家里剩下的那辆车去的，好险拿到驾照，结果没开两天就被疯狂扣分罚钱，导致她现在开终于知道不能那么狂野了，要好好地遵守交通规则。
顺利到达华夏大学拿了卷子，谁知道正好撞上法学系的学长，焦急地问他能不能载自己一程，因为室友在酒吧好像遇到事情了要他去接人。
但凡是普通人遇到这种事情，二话不说就会让学长上车，但是程古灵还真就打开了导航，确认自己是顺路的，才冷淡地点头，“走吧。”
说完想起来平时宁随耳提面命地那些话，又不知道是冷酷还是隐晦炫耀地补充了句，“我们家囡囡在家等我吃饭，不顺路的话就不载你了。”
“……”谢谢啊！学长这么焦急地情况下，居然还真被她给搞无语了。现在谁不知道万界娱乐的艺人都是听宁随的，他都懂！
到酒吧的时候天都黑了，本来能跟那么偏僻的别墅顺路，就足以证明这里不是什么闹市区，吧里倒是灯红酒绿挺热闹的，但是后面的小巷却传来细微的动静。
学长当时没有想那么多?，匆忙道谢就急急冲进酒吧，程古灵被巷子里面的动静吸引，车停留在原地多待了会儿，有点兴奋焦躁。
最近读书确实是把她逼疯了，但是也因此接触到了生活里面不少的案例，恰到好处的正当防卫绝对不能算是犯法，甚至被人知道了都要夸她干得漂亮。
这巷子里面的酒鬼那么多?，而且听那细微的动静好像也是有人在打架斗殴，程古灵光是用耳朵去捕捉，似乎肾上腺素都狂飙起来。
倘若有人此时趁着醉酒不知好歹，愤怒砸坏了她的车灯……
突然有酒瓶子从巷子里面砸出来，嘭地砸坏了一只车灯。
打架斗殴的人愤怒骂她的灯太亮，让她赶紧滚别挡着路，确实程古灵的这辆车为了避人耳目很低调也很便宜，而且还土里土气，乍看就像是个毫无脾气的窝囊社畜。
在这只车灯熄灭后，巷子口忽然很久没有了动静，愤怒砸坏灯的混混人群气势汹汹走出来，棍子上还沾着血迹，想要教训教训下这个听不懂话的家伙。
就在这时，另外那只车灯也灭了，整个巷子陷进极其昏暗的氛围中。程古灵像是只幽魂般地下车，身形笔直凛冽，但是眼眸明亮而危险，漆黑的瞳仁里面流淌着兴奋到战栗的光。
片刻后，巷子里面传来凄厉的哭嚎和惨叫！
学长架着醉酒的朋友出来的时候，听到这声音都吓了跳，借着酒吧门口的灯光看清楚停靠在巷子门口的车，更是心头狠狠震颤了下。
……这不是程古灵的车吗！
是学长让程古灵把自己载到这里的，但是她怎么没有走？她不会进入到巷子里面去了吧？
眼见着旁边的朋友狂吐不止，甚至还有亢奋到胡言乱语的迹象，学长的脸色更变……因为这里面压根就不是什么普通的小混混！
这个地盘有个盘踞很久的地头蛇，最近不知道为什么突然再度活跃起来，而他的朋友就是喝了不干净的酒遭了道！
学长刚刚就已经报警了，现在有意冲进去救程古灵，但是压根不知道自己的双拳能战斗到什么程度，而且自己身边还有个病患，待会儿乱跑到马路上怎么办？
正在心急火燎的时候，又有辆车用很快的速度冲了过来，堪堪停靠在程古灵那辆车的背后，学长被灯光晃得遮了下眼睛。
等他重新看清楚的时候，宁随跟沈星燎就已经从车上下来了，虽然遮挡得很严实，但是万界娱乐一家子真的气场太强了，而且容貌也很独特，学长一眼就认出来了。
“宁总！沈哥！”学长急忙冲上去，说话的声音都在颤抖，“是我拜托程老师把我载过来的，我刚刚进去接我的同学了，等出来我就看到?……”
“没事，别着急。”宁随冷静地安抚他，虽然来的很快但是居然比他还有理智几分，“你刚刚看到灵姐进去了吗？”
“没有，但是她的车都停在这里……”学长焦急又慌乱，在原地跺脚又团团乱转，“程老师她不会有事吧……！”
“……”宁随都不知道该怎么跟他定义没事这两个字，更是说不准到底是谁没事，只能又安抚了几句，回头询问道，“哥，我进去看看？”
“走吧。”沈星燎跟他一起进去，经过程古灵那辆车的时候，余光瞥到了被砸烂的车灯，嗓音在夜色下平静但是很清楚，“程古灵还挺努力的。”
宁随听出来他的话外之音，瞬间心情复杂，都是等到别人把她的车灯砸烂了才动手，那能不努力吗，换做从前早就按捺不住了。
两人就跟没事人似地往里面走，半点都没有流露出害怕的意思，让背后的学长感觉到异常惊恐，从来不知道整个万界娱乐都这么勇猛啊？
但是现在有他们俩的儿帮忙，学长也完全不迟疑，背着自己的同学就往里面跟着走，不管能不能帮上忙，必须要看到程古灵才能安心。
结果也不知道怎么回事，巷子深深的好久都看不到人，反倒是频繁有惨叫的声音传来，一会儿是在左边，一会儿是右边，一会儿又很远。
学长心惊肉跳，随着灯光越来越黑，感觉到浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，恐惧得寒毛倒竖，只能竭力跟紧了前面的宁随和沈星燎。
终于眼见着巷子都快走到尽头了，地上出现了些疼得哭爹喊娘的地皮蛇混混，其中有几位学长居然还认识，就是他刚刚去到酒吧，看到围追堵截逼着他同学喝酒的那些人！
学长的眼睛都红了，正要提醒宁随，前方突然猛地蹿出一群人影，而且手里面都怒气冲冲都拿着武器，气愤地朝着巷子里面冲去，“小娘们你找死——”
话音未落突然就被一脚踹了出去，程古灵的身影狠厉利落地砸过去，邦邦两拳就把一群人揍翻在地，甚至还顺手夺过他们手里面的球棒，嘭地声就要砸下去——
“程老师！”学长被激得血脉偾张，扑过去就撕心裂肺地吼起来，“程老师不能打这要出事的——！”
陡然间球棒狠狠地砸在地面，直接碎成了两半，程古灵冷漠地直起身来，即便在这段时间内以一敌群制服了整个片区的地头蛇，却也没有见得任何失控的迹象。
兴奋倒是有的，她肾上腺素还在疯狂飙升，眼角染着刺激性的薄红，甚至连眼睛都因为激动显得格外明亮，血液沸腾不止。
但也正是如此，她整个人反倒是有种在铺天盖地浪潮中的极致冷静，好不容易过两天就要考试了，真要能够结业她再也不用忍受读书的苦。
她现在才不会去惹麻烦的事情！别说很有可能会激怒宁随，说不定到时候学校还会直接让她无法结业！这种事情实在是太恐怖了！
所以程古灵只是把他们的武器全都折断了，随手丢到旁边，在昏暗无光的巷道里面，就只能够见到她冷淡地蹙起眉头，“喊什么？这么大声？”
学长都要被她吓疯了！虽然早就在曾经的节目里面感受过程古灵很厉害，但是这种直面的冲击是实打实的，简直就是惊心动魄。
他浑身被冷汗湿透，忍不住后退两步，却又腿软地跌坐在地，重新开口时都快要哭了，“程老师……你说我为什么喊这么大声？”
他差点以为程老师要杀人了！
看起来还他妈还是个惯犯！

第59章 
在场的所有人中,宁随是最理解学长感受的。
第一次跟程古灵见面的时候，宁随就被她轻而易举卸下歹徒的下颌而震撼，后面虽然亲眼见证了很多次她跟家里人打架,经常就是这里青紫一块那里脱臼的……
但是最开始的那种震撼感依旧保留在宁随的心中，现在只能够无言地沉默了会儿,拍了拍学长的肩膀,“记得保密，程老师喜欢低调。”
学长：“……”
既然程古灵半点事都没有,宁随就准备带着她回去了，把她拽过来的时候还反复检查了下,压低了声音问道,“故意的吗？”
“……”程古灵在家里面待了这么久，别的没学会,光跟卓清衡学会狡辩了,冷静地道：“我没有，是他们自己先砸的车灯……”
“特地等着他们砸的车灯。”宁随深深地看她一眼,“我该谢谢你没有去烧学校，只是把所学的知识用在了该用的地方。”
“？”程古灵完全听不懂,满头雾水地跟着他往外面走,顺便还接受了他塞来的蜜桃味气泡水，干脆也就低头吸着不说话了。
家里面都有共识和默契,但凡是宁随给他们塞气泡水了，那代表着这件事他肯定没有生气?。程古灵沿途还好好地扫视了眼地上哭爹喊娘的各种类型的混混,眉眼灼热狠戾。
总而言之浑身舒爽，过两天的考试好像也行了。
走出巷子时警察也到了,看到熟悉的身影时顿了下，不确定地道：“又是你们啊？”
学长：“？”
宁随立马站出去,心情复杂地道：“对啊，不过这次是我们遇到了些流氓混混，据说是这边的地头蛇……”
“什么！”警察的脸色瞬间变化，叫上几名同伴火速地冲进巷子，如果真的是地头蛇那就遭了，这些人最近也不知道怎么回事?，集结了特别多特别混账的人，滋事闹事情节特别严重。
可谁知道冲进去以后谁都没看到，没注意还差点被倒在地上的混混给绊倒，惊得他们豁然戒备，谁知道看到的就是些哭丧着的鼻青脸肿的模样。
“……”
没有想到事情会这么恶劣，警局瞬间出动了好多辆车将这里团团包围，甚至还冲进酒吧里面进行严查。
而盘问才知道，这里居然还是地头蛇们的窝点，被程古灵暴揍的那些人，基本就是地头蛇的主力军，连老大都被揍得半死不活。
基本的问询是少不了的，宁随等人包括学长和他同学，都被带到了警局，但是接受问询的时候程古灵表现出了强烈的困惑，“老大？谁？”
黑灯瞎火的反正她看到谁就揍谁，就算警察把照片给她看，程古灵也完全没有印象，冷静地道：“他们想对我动手，我就反抗了下。”
“不信你们去看现场，他们都拿着武器……只是被我折了。”
学长：“？？”
除了警察外的所有人都惊悚地看向她，觉得她这段时间的学习是真的有用啊！这要是换做上次来警察局的时候，她都还只能说我不是我没有，或者是完全不吭声，等待着宁随焦头烂额的解释。
现在居然都能颠倒黑白了！
但事实的情况就是，程古灵看起来就是个比较柔弱的受害者，而且地皮蛇手底下的那些混混本来就作恶多端，总不能真的是程古灵去挑衅滋事吧？
唯独学长觉得有点混乱，他是亲眼看过程古灵在综艺里面的表现的，最开始的时候太惊慌失措了，所以完全没有想起来。
但是现在想想，程古灵没事跑到那巷子里面去干嘛，而且车都是停在巷子口的，就算真的有人挑衅滋事的话，她应该掉头就能走吧？
但是这点混乱很快就被警察打破了，他们询问学长的同学是怎么回事?，学长顿时间脸色大变，把同学被逼迫喝了不干净的酒的事情说出来。
好险只有一口就呕吐了出来，现在同学只是发烧难受，要不是因为救程古灵耽误了这么会儿，现在就应该要去医院的。
这样一来的话事件比想象的还要大，地皮蛇如果仅仅是挑事还蹲不了太久，但是如果真的是涉及到各种让人上瘾的药物的话……
警察严肃地合上本子，先让其他的同事带人去医院，又把剩下的人留下来仔细地盘问。
走的时候已经是了两个小时以后?，宁随是真没想到程古灵会这么巧合，原本只是想揍几个滋事的混混，结果到最后连地皮蛇的老巢都给端了，不知道给警察省了多大的麻烦。
就他们从酒吧巷子把所有人载回来那阵仗……保守估计得有几十个人，程古灵是实打实地，从巷子这头杀到了巷子那头啊。
“程女士！”做笔录的警察突然从后面叫了声，把宁随惊得同时回头，有些忐忑不知道会是什么事情。
但是警察冲着程古灵露出了真心实意地笑容，握着她的手晃了晃，“谢谢你啊，这次助力我们打击罪犯，回头我们会送面锦旗到你家里面去……公司也行。”
宁随：“？”
等警察单方面的表达完热切，终于顺利回到停车场时，宁随才深深地看她两眼，道：“灵姐，你现在高兴吗？”
“挺高兴的。”程古灵回想起刚刚在巷子里面的感受，好不容易沸腾的血液再次汹涌，“只要防卫过当就不算是滋事?，我背得很清楚。”
“……我不是说这个！”宁随忍无可忍，终于还是警告她，“你以后不准再这样做了！实在不行我再给你报点和拳击搏斗有关的比赛项目，但是这种行为不可取！”
“为什么！”程古灵震撼地回头，无法置信学校里面教的东西还能是错的吗，“教我的老师是德高望重的老教授，参与过法案修订的！”
“那我让你辅修的道德教育呢？社会学呢？”宁随麻木地笑笑，“都是德高望重的老教授啊，要不然你背给我听听你学了什么？”
程古灵：“……”
其实宁随也不想对程古灵这么严格，到现在为止虽然她每次都是在危险的边缘试探，并没有真正的做出什么伤天害理的事情来，但是念头就是会很危险。
社会上有那么多性格迥异的人，宁随也没有办法真正地让他们按照道德教育里面的那套走，便只能够时时刻刻地耳提面命，最起码能够做好独善其身。
宁随今年才二十一岁，原本只是个刚刚毕业的大学生，结果天天念叨着都觉得自己像是六十岁老头，磨磨唧唧的自己都觉得烦。
“……反正没事就好吧。”到最后宁随松了口气?，还是没忍住补充了两句，“以后有这种事情提前告诉我，我阻止不了你的，你这位置距离家里面怎么也有半小时的车程，我难道还能飞过来吗？”
“但是如果不知道你的消息的话我会担心，我跟沈哥都在等你吃饭，你知道那种等半天还不知道你去哪儿的心情吗？”
“……”程古灵原本低头吸着气泡水，都准备开车门的，听到这里便回过头来，幽晦的眼眸重新变得灼热，但辨别不清是什么情绪。
她是真的没有想过这些事情，原本她都已经改很多习惯了，就比如有事情会在群里面说，虽然不一定是说给宁随的，而是跟卓清衡和蓝绡流兴奋商量搞事的。
但是相比于她在末世的时候，在意的东西已经多了太多，有的时候她甚至会觉得困惑，明明这些都是杂乱无章的，对她的力量提升毫无作用，在意真的有用吗？
可是当她听到宁随和沈星燎都在等她吃饭的时候，她又觉得好像，自己确实应该多说几句，最起码让宁随不要那么担心。
……大概那种情绪，就像是当时宁随被困在电梯里面类似？
程古灵蹙眉站定很久，还是什么话都没有说，直接钻进车里面去了，刚刚前面被砸烂了只车灯，现在他们还得拿去修。
两个小时候终于回到别墅，程古灵莫名觉得昏沉沉的，在客厅里面翻书都感觉到眩晕，她冷静地合上，觉得自己确实不适合学习。
但是她又忧心忡忡真的过不了怎么办，教授很古板，让她想起来曾经遇到过的那些搞生物药剂的学者，也是皱着眉严厉要求她不允许使用异能过度，否则谁都救不了她。
宁随原本跟沈星燎在厨房里面热菜，听到客厅里面没动静也没觉得异样，程古灵本来话就比较少，大部分时候沉默又冷漠。
但是她现在在看书啊……宁随觉得奇怪，还是没忍住去客厅看了眼，这才发现程古灵居然都已经睡着了，复习资料洒落满地都不知道。
宁随愣了愣，还是觉得不太正常，程古灵的精力条异于常人，在丛林里面奔袭那么多天都不会累的，便弯腰试探着摸了摸她的额头，果然发烧了。
“哥。”宁随急忙跑过去找沈星燎，压低了声音怕吵到程古灵休息，“把医生叫过来吧，我有点担心灵姐中招了。”
本来地皮蛇那边就会有各种违禁药物，趁乱中给程古灵下猛药什么的也不是不可能……虽然程古灵这体质抵抗能力也很强，之前遇到绿鼻涕丧尸的时候都完全没起作用。
但是万一呢！
沈星燎听他说完，也立马去打电话，家庭医生很快赶到，用了各种方法，反复确认程古灵没有中毒只是真的疲惫，宁随才重重松了口气?。
这样说来程古灵的抵抗力还是在的，宁随最起码在往后她在外行走的时候放了大半的心，毕竟虽然她强，也暗箭难防不是。
“但是我们灵姐体质一直都很好。”宁随迟疑着道，“现在怎么会突然发烧？会不会还有别的什么问题？”
“没有问题。”家庭医生微妙地顿了下，“这跟她的精力条没关系，纯粹就是吃多了吃坏了，胃炎导致的……她吃什么了？”
“……”宁随想起来冰箱里面的各种速冻食物和海鲜鱼片，其实就是他发现都是凉的吃多了不好，这才跟沈星燎出去买菜，想着好歹能有新鲜的热菜。
大概是自己回来得有点晚，而且当时程古灵也要出门，干脆就把那么几大箱海鲜鱼片全都给吃了，她最喜欢吃这些奇奇怪怪的动物或者植物了。
“知道了，谢谢医生。”宁随都不知道该说什么好，心情复杂地送走医生，回头又去厨房给程古灵煲汤和熬粥，现在也只能吃这些了。
程古灵是铁胃，在末世的时候变异植株和野兽都能吃，清理掉有毒液的地方就行了，虽然她也因此没少被毒液浸透，然后在队友复杂的目光下喂解药。
但是海鲜鱼片有什么不能吃的？程古灵自己都没有想到会吃出胃炎，不就是觉得很好吃然后不小心多吃了两箱吗……
程古灵这辈子就没发过烧，还好体质和恢复能力惊人，途中昏昏沉沉地爬起来又拉又吐的，居然直接好了，眼神都是清醒的。
“怎么了？”她似乎爬起来还能够再干一场，被宁随按着肩膀压下去的时候还蹙眉，“我为什么要躺在这里？”
“因为你吃坏了肚子。”宁随一言难尽地指了指她手上的输液针头，“这些天在学校受委屈了吗？我不是给你的饭卡充了钱？都没有去吃饭吗饿成这样？”
“吃了。”程古灵完全没有想到，有朝一日居然自己还有输液的时候，尤其困惑奇怪地盯着手背，有点想要去拨弄。
宁随阻止她的手，又不厌其烦地问她吃的是什么，有没有准时吃。果然发现这段时间程古灵的生活习惯又回去了，没人管着她就是饿了吃，没饿就不吃，很饿就猛吃。
才刚来万界娱乐的时候，宁随就知道她有这习惯，一度把卓清衡跟蓝绡流都带坏，也是因为宁随每天都在家里面做饭才养好。
大约是察觉到宁随有些沉默，程古灵停止了盯着手背的视线，反倒是回过头来看宁随，忽然眼皮子轻微跳了跳，蹙起眉头。
这种感觉……让她很不舒服，上次看到还是自己拍摄《九支雪梅》暴揍绿鼻涕丧尸的时候，虽然按照宁随的说法是自己被骚扰了，当时他也是这样，一言不发像是在反思。
“……我不应该吃这么多？”程古灵思考了好久终于得出结论。
说完连她自己都震惊了，她觉得自己有了好大的进步！道德思想教育课上说勇敢承认自己的所作所为，也是非常难能可贵的品质，程古灵居然记下来了！
可谁知道宁随听完，没有任何的欣慰，神情反倒是变得无奈起来，审视着程古灵好久，终于道，“灵姐，你的问题不止是吃多了，是我跟你说的话压根就没有记在心上。”
“我不是都说了要按时吃饭，不管我有没有在家，而且也不能暴饮暴食。冰箱里面的食物就是买给你们的，你们想吃什么随时都可以吃，不需要一顿吃到撑为止。”
“而且当时我跟沈哥正在出去买菜……因为当时我们正在解决一些个人问题，所以没有开车都是在走路，回来得慢了点。但是如果你觉得饿的话，你可以直接跟我说，群里或者是打电话都可以。”
宁随把手机翻给她看，发现程古灵还在群里面发过言，无语地道：“你不是挺会用的吗，跟衡哥他们商量怎么搞事就积极，结果规律饮食都控制不住、也不知道告诉我？”
这件事对宁随来说是实打实的警告。
程古灵的身体素质是强，两个小时都还没有输完液，都能够瞬间生龙活虎，要不是宁随压着她都还能够跳起来给自己打个拳。
但是这并不代表她就是无坚不摧的，就像是她平时跟卓清衡和蓝绡流打架，也会被打瘸腿，突然爆塞几箱海鲜鱼片，当然也会因为暴饮暴食搞出胃炎。
虽然都是这个家的一份子，宁随也有义务照顾他们，可他还是更希望程古灵自己能够记住，万一要是自己不在的时候呢？就像是最近。
程古灵听到这话，掀起幽晦的眼眸静静看他，冷不丁竟又想起来宁随描述的那个画面，说他跟沈星燎在家里面等他吃饭。
忽的像是脑子里面有根神经被拨动，遮蔽的迷雾驱散开，程古灵竟是清晰地感受到了避风港这个概念，有点像是以前她驱逐丧尸所建立的基地，但是比基地还要舒服。
具体舒适在哪儿呢……程古灵反复地打量着宁随，突然觉得这些人才是关键，不管是其他看起来就很欠揍的两人、沈星燎，还是宁随。
尤其是宁随。
只要有宁随在?，整个别墅看起来都好像熠熠生辉的样子，让人心里面的浮躁都消散不少，不像是之前跟卓清衡出门跑活动的时候，总觉得酒店里面冰凉凉的。
但是为什么……？程古灵非常困惑，宁随看起来这么柔弱，既没有能够让人信服的强大实力，也没有足够的聪明才智像是卓清衡那样，轻易地就能够把人玩得团团乱转。
只有骨子里面流淌出来的坚韧，让人觉得他好像很柔弱但是又具有顽强的生命力，而且还具有让人看一眼就心平气和的能力，要不是因为现代社会都是普通人，程古灵都会怀疑他是治愈系。
凑过去仔细地看了看宁随的这张脸，好像是要从这里钻研出个什么来，反倒是把宁随搞得满头雾水。
他可不敢让程古灵距离自己太近，无语地想要推开她，“灵姐你……”谁知道突然脚尖离地，直接被程古灵给拎起来了，“！！”
“灵姐！”宁随惊恐而迅速地握住她的手腕，焦躁慌乱却又不敢挣扎，急得口不择言，“……不要拎！针头要回血……哥！哥！”
程古灵的力气是真的很大，沈星燎听到声音就赶了过来，这才把宁随接到怀里，宁随惊魂甫定地落在地面，还没忍住问，“灵姐你疯了？”
程古灵的手背果然回血了，宁随都还没有能消化情绪，就又两步冲过去按住她乱动的手，勉强匀了匀气息，满头黑线地接着道：“想试试我最近长胖了吗？能不能提前打声招呼！”
“……”程古灵倒也不是称量这个，就是很想知道宁随到底是哪里来的这么强大的影响力，居然都能够改变她的想法和习惯。
甚至连她这么独立冷淡的人，有朝一日竟也觉得自己有些依赖他。
结果反复地审视，又把宁随颠了颠，还是百思不得其解。
……甚至愈发地困惑，“……就是很柔弱啊？”
“……”谢谢！他早就知道这件事了！
宁随忍无可忍，劈手把枕头压在她怀里，“休息！等着喝粥！”
眼见着宁随要生气?，程古灵终于安分下来，刚刚睡那么会儿她半点都不疲惫了，干脆就把法学书拿出来看，翻开以后眼底就闪过一丝狠戾。
但凡她过了这次考试，必须要把这些书撕得渣都不剩！
宁随跟沈星燎回到厨房，其实炖汤这些没有那么快，但是程古灵也吃不了别的，他刚刚还点了送餐，就看看是谁先到了，最起码能垫垫肚子。
“我以后不能给他们买东西屯着吃了。”宁随是真想象不到，程古灵的野性还能够展露到这种地步，深深地吸了口气?，“还不如给他们喜欢的餐厅充几万块钱。”
沈星燎看到他这样子觉得好笑，抚摸了下他的脑袋，就像是顺毛那样让他消消气?，“去玩吧，看看团队发来的消息。”
宁随从警察局回来就在想这件事?，但是因为程古灵的各种折腾差点忘记了，闻言不由得激灵了下，“灵姐上热搜了吗？被拍到了？”
“嗯。”沈星燎点头，“但是被拍到的是我们俩，不是程古灵。”
当时在酒吧背后的巷子这么大阵仗，连警车都来了一队，不可避免地就会吸引旁边路人的注意，而且当时酒吧也被清缴，很多人都被赶到了外面。
程古灵是最先上车的都还好，但是宁随跟沈星燎落在后面，即便脸挡得很严实，可两人并肩时的那种拔群的气质，还有这种无可挑剔的身材，几乎是一眼就能够让人认出他们俩。
热搜瞬间爆开，相关的词条全都是跟万界娱乐有关的。
#万界娱乐艺人被警车带走？#
#万界娱乐被警察带走问话#
#万界娱乐深夜现身警车旁边#
#万界娱乐艺人犯法被逮捕？#
最后那条是最离谱的，一看就是黑心媒体造谣发的，现在万界娱乐也是有基础粉丝群体的，而且数量庞大，看到以后就立马冲过去狂喷加举报，很显然半点都不相信。
也有粉丝直接冲到万界娱乐官方微博下面，激烈要求给出解释，毕竟跟警车联系到一起确实不是什么很好的消息，尤其旗下艺人各个都是变态。
……而且还是深夜！偏僻的酒吧旁边！真要只是普通的酒吧警察都不会来的，眼下居然还是这么浩荡的阵仗差点路都封了！
宁随才刚刚拿回电话，便看到无数个来电，诸多导演、合作方还有圈内人脉全都心急火燎地打来电话，语气里面是真的担忧和急切，但是也无法掩饰惊恐，“宁总！到底怎么回事?！”
“到底是不是卓清衡/程古灵/蓝绡流被抓了？要不要我帮忙啊？”
“早就说过要严查要严查！哎呀别说这么多了，到底能不能捞出来啊？快点跟他们解释真的是演的啊！”
宁随：“……”

第60章 
万界娱乐的艺人确实挺危险的。
卓清衡就不用说了,在《密室游轮篇》的时候只是暴露出一部分愉悦犯的本性，就已经吓得所有的嘉宾和导演都要报警，后面更是反复地恳请主动严查,看起来真不像是演的。
程古灵本身就有暴揍绿鼻涕丧尸的先例，成功把片场骚扰犯送进医院,在《宝岛旅途》中更是单枪匹马掀翻整支探险队,搞得最后节目都崩了，野外求生变成了野外旅游。
蓝绡流还没有正式出道时,就凭借着直播间掀起榜一大佬们的争斗，线下差点就要被绑架,后面进组《二拜香》也是让剧组全演员为他争风吃醋大打出手?,舒远栖到现在都还追在他屁股后面跑。
就连品牌方的太子爷现在都在为他开道。
……总而言之只要出现警车，跟万界娱乐联系在一起大概率不会是好事,这也是为什么刚爆上热搜就会有那么多离谱的蹭热度的恶性话题。
团队在看到消息的第一时间就给两位老板发了消息,只是当时宁随在盯着发烧的程古灵，沈星燎便先让人发了澄清声明。
但光是声明没用,目前家里面三位艺人都没有露面，而且就算露面也无法解释他们昨天到底去警局里面干什么了,反而会引发更多更激烈的猜测。
就像是现在宁随接着电话,无语又费劲地解释，“没有……我们没有任何艺人进牢里了,昨天晚上的事情另有隐情……我真的不是瞒着你们！”
讲到最后宁随简直口干舌燥，总算是放下电话,都在思索要不要让卓清衡跟蓝绡流请个假回来，一起开个直播缓和下事态算了。
想到这里他福至心灵,又摸出手机看了看群，果然麻木地发现卓清衡跟蓝绡流在事发后反应迅速,终于找到机会请假了！立马兴奋地就要回家！
甚至没有忘记悠悠地发表意见。
卓清衡：“啧这么多警车过来带走程古灵，她居然都没被拍到吗？”
宁随：“……这么多警车带走的是那些混混啊，不是灵姐！”
蓝绡流：“这不比我当时在剧组牵扯的人要多吗？凭什么！”
宁随：“……这种事情可以不用攀比的！”
后面还有铺天盖地两人各种过激发言，宁随头疼地说了句“想回家就赶紧回家，不要在路上浪费时间”，让瞬间他们偃旗息鼓。
宁随这才觉得清净了会儿?，正好给程古灵订的病号餐也到了，他走过去看了看输液瓶子?，等到差不多以后便拔掉让她去吃饭。
程古灵虽然对这种生鲜肉类有着非常强烈的喜好，但是对其他的食物也不会挑剔，让喝粥就喝粥，半点都不嫌口味清淡。
喝完已经很晚，宁随让程古灵先回屋去休息，他还要等另外两人回来，但是程古灵也没去，就坐在沙发上看书。
“灵姐你不想睡觉是吗？那我先去了。”宁随的精力远远不如他们，经历过在酒吧巷子跟警察局的折腾，他现在是真觉得疲倦。
程古灵点点头?，就刚刚头昏脑涨睡的那么会儿?，已经足够让她精神了，“囡囡你去吧，我来等，而且我还要看书。”
……虽然知道两天后就是考试，但是亲眼看到程古灵主动看书，宁随还是忍不住在心底感叹了句活久见，这才上楼回房间。
沈星燎跟在后面也进了房间，等宁随在浴室里面洗漱的时候，便在关注团队发来的舆论动态，相比起最开始倒是消散了不少。
声明外加上官博预告晚点让艺人们合体直播，让很多粉丝都没有那么担心了，再则有媒体拍到卓清衡跟蓝绡流都是从剧组出来的，更是证实了他们不可能跟进警局有关。
那剩下有关的艺人就只有程古灵了，现在大家都在猜程古灵到底为什么深夜会出现在酒吧。
学长倒是仗义执言出来解释，说是他让程古灵捎他去接朋友的，但是很多黑子都捂着耳朵不肯相信，还在激烈地争吵。
总体来说事态在控制范围内，沈星燎全权交给团队便没有再看，等宁随从浴室里面出来，便起身道，“等明天——”
话音未落，就感觉到宁随身上湿热的气息扑面而来，他穿着很宽松的T恤和短裤，头发还湿漉漉的，身形清瘦又漂亮。
沈星燎定定片刻，回身去调整空调的温度，又从他的手里面结果帕子来给他擦头发，轻声接着道：“直播时间定在明天早上，吃完早饭就开始。”
“好。”宁随顺从地坐在床边，沈星燎站在他面前，擦完后又安静地给他吹头发，顺便把衣领打湿的位置也吹干了。
眼见着宁随要睡觉，沈星燎也准备回屋。
谁知道宁随原本都要躺，见状直接坐起来了，眉眼间因为沐浴蒸腾的薄红还没有消散，迟疑着道：“哥你今晚不在这里睡吗？”
沈星燎住在这里的时间是很频繁，他原本是觉得自己洗澡换衣服还要会儿?，动静再轻应该也会打扰到宁随，不如让他好好睡觉。
但是看到宁随即便很疲倦，也撑起来困惑询问他的样子?，沈星燎反倒是没有办法走了，顿了顿便调转脚步，“嗯，在这里睡。”
“你快睡吧。”
宁随看到他回来才如释重负，回到床上自己的位置睡下。沈星燎走到衣柜边拿衣服，余光静静地看了他一眼，过了会儿才收回。
衣柜里面原本只有沈星燎一两件的，但是现在居然大半都是他的，宁随特地还把柜子内部收拾了下，夏天单薄的衣服都放在了柜顶，呈现在眼前的就是他们经常穿的那些。
还好柜子很大，容纳他们俩的也没有什么问题，而且宁随是真的很会收拾生活琐碎的事情，从大体到细节都齐齐整整、非常干净。
……这些事情在疗养院的时候，好像就体现得很充分了。
沈星燎比宁随大整整六岁，自己才住进去的时候他才丁点大，按道理来说大部分时候都是沈星燎保护他照顾他，但是宁随也会自觉地帮他收拾衣服洗衣服，要不是沈星燎房间里面的东西他不敢碰，说不定还要帮他整理床铺和书桌。
有的时候沈星燎甚至觉得，自己是不是收养了个田螺小孩，但是宁随又不是很像，这只是他坚韧秉性中微不足道的一部分。
在衣柜前站定不知道多久，沈星燎才终于伸手去取衣服，洗完澡出来后发现宁随早就已经睡着了，他便拧掉床头的小夜灯，躺回床上安静地将他抱在怀里，合眼睡觉。
程古灵独自在客厅里面等其他两人回家。
有以往这么多次的经历，程古灵知道他们在群里面说请假回来的时间点，肯定会比真实发生的时间点要晚很多?，发言时说不定就已经在车上。
所以其实她等不了太久，对此甚至都有些迫不及待，只是宁随在的时候她表现得不是那么明显，而且整个冷淡的脸蛋也有天然的欺骗性。
直到密码锁打开的声音响起，程古灵扔掉书就站起来，卓清衡跟蓝绡流的身形显露，进门第一件事就是逡巡客厅，“囡囡呢？”
“睡了。”程古灵的视线幽晦地盯着他们，直到他们换完鞋都走进客厅，这才把输完液的手展露给他们看，“我今天受伤了。”
这件事两人早就在群里面知道了，但是亲眼看到的时候还是忍不住惊奇地凑过来，卓清衡道：“上次受伤是不是耳钉掉了？”
“是。”程古灵点头?，直白地陈述，“但是上次囡囡没有生气，这次囡囡生气了，因为我吃光了冰箱里面全部的海鲜鱼片。”
卓清衡一听就笑了，看向程古灵的目光里面甚至带了点幽深的危险，每次都是这样，程古灵明明是最没有脑子的，却依旧能够得到宁随很多的纵容。
从前他们总是不希望宁随生气，但是其实宁随生气也很有趣，反正他也拿家里面三人没有任何办法，而且每次生气的理由也都是那些。
不是因为他们做错了什么，是觉得他们会因此受伤。
“囡囡真的是这么跟你说的吗？”卓清衡坐在旁边的沙发，双腿交叠坐得悠悠然，但是语气幽凉，“难道他没有说这是因为吃多了会难受，他希望你饮食规律点？”
卓清衡就是这么聪明，即便没有在现场却也能够轻易地还原对话，本来以为程古灵的表现会是愕然或者是幡然醒悟，可谁知道她依旧镇定?。
程古灵就是故意这么说的，她今天在拎起宁随的时候心里面就感受到了翻天覆地的冲击，好像脑子里面的部分迷雾都骤然驱散开来。
她亢奋而迫不及待地想要跟其他两人炫耀，如今目的达成，程古灵寂静而傲然地站在沙发边上，冷冽的声音清楚答道：“是啊。”
卓清衡猝然抬头?，就连原本握着手在好奇研究她伤口的蓝绡流，都忽然定住，漂亮的眉眼抬起来，瞳仁里面晦暗莫辩。
……真厉害啊程古灵！或许在别的事情上依旧一窍不通，但在和宁随相关的事情上却知道如何激怒他们。
两人现在都在外面拍戏，时间自由并且能够随时随时占据宁随的，除了沈星燎也就只剩下程古灵。她要是保持缄默还能够相安无事，却非要把宁随特殊关心她的事情单独拎出来陈述。
甚至还要火上浇油。
程古灵的背脊绷直，俨然是个已经做好战斗准备的姿态，嗓音冷静，“还说以后任何时候饿了都能够给他打电话。”
话音未落沙发就嘭地被撞得移位，卓清衡跟蓝绡流简直忍无可忍，把程古灵猛地压倒在沙发上就是一顿爆锤。
但是程古灵压根不可能任由他们锤，可以客厅里面顿时就是一阵混战，要不是因为都记着宁随已经睡觉，说不定连茶几都要砸了！
可即便如此战斗依旧触目惊心，程古灵从来都是打不过他们两人联手的，到最后终于还是在混乱中被猛地压倒在地面，差点被蓝绡流气愤压倒下来的枕头给闷死！
卓清衡跟蓝绡流是真的很生气，即便知道宁随是真的很喜欢端水，这种优待换做他们说不定也会有，但是依旧掩盖不了最近只有程古灵享受到了的事实。
这也就导致程古灵这次被揍得特别狠，面无表情从地上爬起来的时候，手脚都有些没法活动?。
但是她自从学会怎么激怒其他两人后，程古灵可谓是扬眉吐气，即便这种情况唇角也勾着笑容，让其他两人看了更是眼皮子狂跳。
“我建议你不要再挑衅我们。”卓清衡冷静地看着他，“再打下去明天直播的时候没法露脸，舆论的事情会很难解决。”
说完程古灵的眉头就沉下来，确实想起来还有这么件事，但是她觉得很不舒服，反骨本能地激发出来，还没有卸下战斗的姿态。
直到卓清衡盯着她，“现在我们俩都是因为你的事情才回来的，如果半天折腾不完我们还会在家里面再待几天，囡囡那边也会很忙。”
“……”虽然是威胁，程古灵却实打实被威胁到了，眼底闪过一丝狠戾，片刻后才终于转身上楼，算是给这次勉强顺利的炫耀画上终结，“知道了。”
卓清衡抱着手臂在原地目送她，神色幽邃很久都没有出声。蓝绡流的愤怒就直观得多?，恶狠狠地沉着眉头?，“早知道就把那几箱海鲜鱼片全都扔了！”
“……”卓清衡深深地看他两眼，倒是觉得程古灵的时间太自由了，让她盯着宁随跟沈星燎两人的事情没个结果，得了便宜还卖乖。
就应该让她早点进组，盯着宁随跟沈星燎两人的事情让自己来比较靠谱，至少在脑子这个层面，他比程古灵多进化了几百年。
宁随都是直到第二天清晨，才知道他们昨晚打了架。
沙发和茶几早就被他们自觉归位了，但是程古灵下楼的时候还有点瘸，脸蛋虽然没事，但是磕磕碰碰间皮肤上的青紫总是难免的。
宁随看了看在餐桌上坐得泰然自若的其他两人，又看着程古灵浑然无事般地坐下来准备喝粥……无语地沉默片刻后，还是决定放弃询问。
反正他们打架的理由归结起来，就那么几种，无法就是你激怒了我，我激怒了你。基本上打完就解决了，压根就不需要调和。
“昨天晚上程古灵特地跟我们炫耀。”谁知道卓清衡冷静地先开口，“说囡囡你担心她不好好吃饭。”
“……”宁随难以置信地回过头来，将乘粥的碗放在他们面前，“这是什么值得炫耀的事情吗？你们谁我都担心啊。”
“不听话的孩子居然还被优待。”卓清衡笑了下，显而易见地还没有消气，“囡囡你觉得不觉得这是个坏现象？亏我还帮她做试卷。”
“没有优待。”宁随心平气和地坐下来跟他们谈，“只是就是论事，你们俩也被她带出这个坏毛病，我也会叮嘱你们的。”
“而且你们以为你们自己身上的臭毛病很少吗？衡哥你深夜不睡觉的事情我提醒过你多少次了？还有绡流总是把其他人的气泡水全都扔了，每次都害我到处找……”
“你们觉得这是什么很好的现象吗？”
其实真要说起来，这对三人来说压根就不是毛病。三位艺人在外面通常都被人称为变态，甚至是见到就觉得要报警的程度，足以说明他们的秉性到底有多恶劣。
这种事情发生的时候宁随也会说?，甚至逼迫他们去学法律，每天按头看道德教育的片子?，但仅此而已?，充斥着日常生活的反倒是这些琐碎的事情……就好像他们真的退休了似地。
卓清衡什么话都没有说?，往后靠着座椅，好像知道了程古灵昨晚上突然开窍知道如何炫耀的根本原因，她大约是终于察觉到家跟人类基地到底有什么本质区别了。
这是就是家，只有家才会关心时常生活的琐碎，就算知道你秉性恶劣在外轻易就能够搞事，回家还是会担心你有没有好好吃饭休息。
卓清衡甚至还看了蓝绡流一眼。
蓝绡流正在眉眼沉沉地喝粥，大约是宁随的这些话掐到他的死穴，让他觉得很不高兴但是又没法不承认，感受到视线更加拧眉，“看什么？”
卓清衡冷静地收回目光，却有种睥睨般的意味。像是蓝绡流这种满身都是反骨叛逆的小孩儿?，等他哪天真的回不到家的时候，才是哭得最厉害的。
这顿饭以宁随的教育为终结，后续所有人都安分了。尤其是程古灵，昨晚她还觉得挺得意的，但是真的面临宁随端水时，又蔫巴巴地不想说话。
吃完饭刚好卡在直播开始的时间点，几人收拾了番就前往蓝绡流的房间，他的房间里面直播设备是最齐全的，还有个很昂贵的摄像机。
用的也是蓝绡流的直播账号，这账号粉丝们不要太熟，才刚刚开启就嗷嗷乱叫着冲进来，弹幕密密麻麻地不单是各种关心的话语，还有黑子们激烈的质问和狂喷。
宁随跟沈星燎先露面的，解释道：“昨天晚上我跟沈哥确实出现在酒吧巷子那边，不过是去找灵姐的。”
“灵姐的事情她学长应该都跟你们说了，她先是去学校拿卷子?，拿完以后就载着学长找她同学，结果到巷子口的时候被混混们缠上了。”
【呜呜呜灵姐这么漂亮！当然会被缠上啊！】
【我要是当时在酒吧背后，夜黑风高的我看到姐姐我也会缠上好吗！】
【真的是程古灵不是其他艺人吗？明明其他两人看起来更像是犯罪分子啊！】
【救命！我们卓老师只是演技比较出众而已?！卓老师以后接别的角色好吗？你的变态角色现在真的已经深入人心了！】
【蓝蓝虽然不是什么好东西?，但是看看他的追求者都是些什么身份地位再开口好吗！他再怎么样也沦落不到去犯罪吧！】
【所以这些警车都是去带走混混的吗？】
【对啊万界娱乐的艺人虽然变态，但是真的没有干过坏事啊！】
【妈的所以到底是谁在拱火！他们只是普通的艺人而已啊！】
【谁告诉你们他们都是普通艺人！万界娱乐的艺人前科难道还算少吗！恶劣的性格不管在哪儿都是藏不住的！】
【看以前的节目就知道他们有多喜欢搞事了！表面的光鲜亮丽都是假象！没有严查出来都是失责！】
粉丝的数量群体庞大，在宁随解释过后更是声音有力，但是黑子们甚至很多搅混水观众，压根就不相信这就是事实，还在锲而不舍、叫嚣怒斥着给他们泼脏水。
宁随不打算跟键盘侠们胡搅蛮缠，毕竟昨晚卓清衡跟蓝绡流都还在剧组，而且程古灵在警察局待了这么久都是有录像的，随便怎么样都是铁证。
他说完后便跟沈星燎站起来，把位置腾给三位艺人，让他们跟粉丝好好聊聊。
说起来这还是三位艺人的首次合体，万界娱乐的粉丝都是从四面八方各种途径来的，但是最后都会成为三位艺人的粉，现在眼睁睁见着他们共同出现在镜头前，在瞬间的美颜暴击下激动尖叫都要昏厥了！
这到底是什么盛世美颜的集合啊！不论把他们谁拎出来都超级能打好吗！甚至风格迥异美得丝毫不重复！这简直就是颜狗们的天堂！
三人坐下来以后都还没有说什么，直播间就已经疯了，#万界娱乐合体#的话题瞬间爆发，不仅仅是出现在弹幕上，甚至还在网络各个平台轰隆炸开烟花。
等到三人终于开口打招呼，有搭没搭地跟网友聊起来时，话题和热搜就炸得更加猛烈，宁随跟沈星燎都没法走，就坐在旁边跟团队远程对接舆论问题。
还好对这样的盛况团队早有准备，处理起来虽然焦头烂额但是也都习惯了，迅速而高效地将这些突发热度维系在可控范围内。
电话就是在这时响起来的。
宁随还在跟团队打字沟通，突然收到陌生的电话还有点诧异，看了眼旁边的沈星燎，见到他微微颔首后便走向阳台去接。
可谁知道走到半途，宁随的脚步就骤然顿住，回头视线落在程古灵的身上，神色还有点复杂，“……好的好的，谢谢。”
挂完电话，便直截了当地道，“灵姐，你的锦旗到了。”
这话的音量并没有收着，完整地被收录到了直播间里面去。直播间本来还在因为三位艺人合体而疯狂，汹涌到把那些黑子怒喷的言论都压得不见踪影，密密麻麻挤满了整个屏幕。
骤然间却所有的弹幕一凝，“？”

第61章 
警方昨天说了要给程古灵送锦旗的,毕竟程古灵这次的功劳是真的大。
但其实宁随压根就没有在直播里面提细节，毕竟程古灵当时的动机非常微妙，谁会知道她其实就是等着那些混混凑上来找死呢。
而且当时满地都是混混被揍得东倒西歪的事情,学长其实早就讲过了，但是黑子们始终不肯相信,甚至还揪着要照片,跟粉丝们掐得昏天暗地。
结果都在事态就要平息的时候，#万界娱乐合体#的话题爆上热搜,锦旗却突然送过来了，而且还是由昨晚做笔录的那位警察亲自送来的。
弹幕在短暂的凝滞后全都疯了,汹涌地猜测着到底是哪里来的锦旗,写的是什么内容，粉丝们甚至激动期待着喜闻乐见的打脸现场！
三人倒是没有再聊天了,目光全都炙热地聚集在宁随身上,宁随下楼去接人，开门就看到昨天那位警察露出和善的笑容,“您好。”
“您来得有点巧。”宁随跟他解释了直播的事情，“锦旗如果正好送来的话,我们应该也会跟直播间的观众交代下,免得造成误会。”
“这是当然。”警察表示理解，甚至还主动提出当着直播间的面送锦旗,“毕竟这次程女士真的帮了我们大忙。”
昨晚他们做笔录的时候，警方又带着人把地皮蛇的老窝都清缴了遍,剩下的那些都不成气候，很轻易地就范了。
因为上瘾物质的交易,他们这次的性质实在太过严重，查出来的好些成员居然都是有过前科的亡命之徒……要不是因为程古灵直接把大部队都踹翻在巷子里面,他们折腾起来还不知道有多费劲。
现在警察看到程古灵，都忍不住露出真心实意的笑容，走到楼上以后郑重地把锦旗交给她，几次三番地表达了感谢，“真厉害啊程女士!”
“您这单枪匹马制服地皮蛇大部队的行为?，值得我们所有人钦佩！”
然后直播间就眼睁睁看着，原本颜狗的天堂瞬间变得红彤彤起来，宁随带头在旁边鼓掌，警察又激动表彰了几句才终于离开。
宁随送完警察重新上楼，程古灵还在低头看锦旗上的内容，大意写的就是她见义勇为勇破贼窝，烫金的字体熠熠生辉，正冲着直播间的摄像头。
“……”就算早有心理准备，宁随怎么看这锦旗怎么觉得跟程古灵违和，心情复杂了好半天才道：“既然收到了就是你的荣誉，挂起来吧灵姐。”
程古灵倒是收得心安理得，镇定地卷卷拿回房间里面去了。不管她昨天晚上到底是出于什么主观意识去揍人的，但是反正是导致了很好的结果。
她现在就是办了件好事！破天荒！前所未有！
直播间也直接关了，反正目的已经达到。既已经让所有粉丝看到他们万界娱乐的艺人毫发无损，又收到了见义勇为的锦旗，完全可以证实昨天学长的发言全是真的。
但是直播间的观众在凝滞很久以后，轰然炸开！纷纷冲到了万界娱乐、程古灵还有学长的微博下面疯狂地表达激动！
【救命！原来都是真的！学长半个字没有掺假啊！】
【那些还在说万界娱乐旗下艺人的秉性恶劣的黑子呢！哈哈哈哈爽死了！万界娱乐的艺人也是你们能随便喷的吗！】
【万界娱乐艺人真的是你们爹了吗？衡哥只是喜欢演反派演技出众而已！灵姐只是因为武力值高强到有点离谱而已！甚至就连蓝蓝……虽然他是个坏东西但是他从来不搞良家妇男好吗！】
【你们不是想要学长发照片吗？觉得灵姐暴揍混混的事情都是编的？笑死了现在锦旗都拿到了不会还不承认吧？你要不要直接去跟警方对线啊！】
【新闻都已经同步了好吗？昨天逮捕的那些团伙真的很可怕啊，都不要说里面的亡命之徒和各种老大了，随便来个小混混我都被吓死了好吗？】
【确实！所以说灵姐是真的勇啊呜呜呜……！】
【妈的灵姐到底哪里修行来的这么高深的武艺！】
【其实如果真的有照片和视频就好了……我也好想看现场啊！】
各种激烈的话题层出不穷，但是黑子们终于偃旗息鼓，轰轰烈烈都是惊叹程古灵这恐怖强悍的武力值的。
甚至还有人翻出之前被玩坏了的《宝岛旅途》出来看，毕竟没有办法欣赏到程古灵当场暴揍混混的英姿，也就只能看看她如何暴揍探险队了。
总之都是飒！超级无敌飒！
两天后，程古灵回华夏大学参加考试。
最显而易见的改变就是，同学们看她的眼神愈发敬畏了，就连助教都贴心地给她多准备了几份试卷，示意她随便撕，最后记得提交其中一份就行了。
学长还特地带着同学来向他表达感谢，当时程古灵都已经考完了，刚乘坐上宁随的车，他们便在外面谨慎小心地敲窗。
程古灵的车窗降下来，学长便递来一份巧克力?，颇为愧疚地道：“这几天网上的消息我都看了，当时要不是我请程老师载着我去酒吧的话……”
程古灵不会应付这些，便朝着宁随看去，宁随笑着回答：“没关系的，阴差阳错，灵姐也没有受伤。反倒是你发声很快挨了不少骂。”
说完示意程古灵递矿泉水过去，顺便拒绝了学长的巧克力?，温声道：“我们艺人不收礼物，好意我们心领了。”
学长知道他们是有这规矩，但是不送的话也也不知该怎么表达，现在直接遭到拒绝，顿觉怅然若失，但是也没有再坚持。
宁随开车载程古灵回家，谨慎地问道：“成绩怎么样灵姐？觉得自己能考过吗？”
程古灵听到这里就满脸麻木，说不出话。
因为她也不知道到底好不好，反正会答的都答了，不会答的全都空着。最后的大题空了很多，因为经过宁随的警告，她觉得写太多了会暴露自己的本性，说不定锦旗都会被收回去。
她的愿望是最好能过，否则她真的会采纳卓清衡的建议，去把学校给烧了，卓清衡肯定有办法不留痕迹。
“……你别想着烧学校啊！”宁随一看她这表情就警惕起来，“也不要听衡哥的，除非你真的不想在这里退休养老。”
“哦。”程古灵的表情显而易见地失望，这下连后路都没有了，蔫巴巴地坐着后排，连气泡水都不想喝。
“没事的。”宁随安慰她，“别忘记了我们当时去上课的初衷，只要能学到东西就是好的，就算过不了我也会帮你想办法的。”
最后那句话总算是让程古灵稍微松懈了些，宁随从来不会骗她，只要能让她再也别去学校就行。
但是没多久程古灵的成绩出来，其实也没有宁随操作的空间，她考了六十分?。
分数发到群里的时候，卓清衡跟蓝绡流全都发出了惋惜的感叹，反复地研究这六十分的构成，猜测全都是友情分?。
“老师看到荣获了锦旗手下留情，否则才刚刚受到表彰就挂科，对于他们法学院的名声有损。”
卓清衡在语音里面温和地表示，“另外还有一部分就是你的全勤分数，虽然学得很糟糕，但至少每节课都在。”
……按照卓清衡平时分析事情的准确度，这里面起码能够切中绝大部分的真相，程古灵几乎是瞬间就被激怒了。
但是怒气到最后居然都没有爆发，因为转念想想反正都及格了，管他到底是怎么及格的，重要的是程古灵解放了。
程古灵便只是幽冷地发了个句号，放下手机甚至都没有理会他们了。
卓清衡却惊叹地看着这个句号，忍不住道，“……程古灵成熟了啊！”原本是真的想气气她来着。
宁随倒是很高兴，反正不管怎么样吧，程古灵能够在学校里面待满这么长时间没出事都是很大的进步了，甚至还给她买了个蛋糕庆祝。
只是蛋糕还没有吃完，沈星燎那边就收到了消息，搁在餐桌上往宁随那边推，轻声道：“程古灵的工作来了。”
宁随惊抬起头来，下意识朝着程古灵看去，却发现程古灵专心致志的吃，半点理会的意思都没有——反正宁随怎么安排她怎么做。
宁随便低头细致地看起来，是一封信件发到了沈星燎工作室的邮箱，经过周鸿的慎重筛选后又到了他个人工作邮箱。
发件人是位老导演，最近正在筹备一部末世题材的电影，预计是在明年中秋节的时候投放，各方面的基础准备都已经完毕，但是现在就差两个东西：合适的演员和钱。
老导演曾经荣获多项金奖，拍戏也很有自己的风格和坚持，他想要的是实景加特效结合，不去影城反倒是去有鬼城之城的“酆都”，诠释的主题是“从死亡中盛放出生命和希望”。
经过长期的观察，老导演最终还是觉得程古灵合适这部片子，而且万界娱乐也有给旗下艺人花大价钱投资的习惯，完美地契合了他的需求。
宁随看完有些诧异，要不是因为老导演写剧本的时间早在几年前，他都差点以为这是为程古灵量身定做的了。
“灵姐。”宁随合上手机，认真地询问道：“你有没有拍末世电影的打算，配置应该还不错，你要是喜欢的话我就去拿剧本给你看。”
“我都可以。”经过上次的《宝岛旅途》，程古灵已经对这个世界的求生类的项目降低了要求，不假思索地道，“你觉得行就行。”
“好。”宁随确实也觉得很难得，这位导演已经好久没有出山拍片了，现在外面都说他会隐退，却万万没有想到在筹备这么大的。
原本他当即就想要打电话联系，但是想到这是沈星燎那边递过来的，想了想又道：“哥要不要你来联系吧，万一人家导演顾念的是你的关系呢？”
“其实没有。”沈星燎的眉梢动了动，“只是之前合作过，导演有我们工作室的联系方式，就顺便发了而已，他没有你的。”
不过他联系也可以，便按照手机里面以前存的私人号码拨过去，都没有聊两句，老导演果然就主动询问怎么不是宁随来的电话。
他要是真的在意跟沈星燎的关系，就会直接拨沈星燎的私人号码了，而不是给他们跟万界娱乐合作的工作室发邮件。
这点弯弯绕绕他还是懂的，却没想到宁随会这么细心。
“我先跟您聊吧。”沈星燎温和地笑起来，“这部剧我们这边觉得很合适，钱也不是问题，但是您为什么会选择程古灵？她的形象跟您说的主题不是很匹配。”
程古灵到现在为止展露出来的都是极其具有野性的部分?，直白而且强大，的确很符合末世，但是老导演想要的感情内核很显然更细腻。
老导演直接就说了，“我发现你们家程古灵是不是感情波动比较简单？我需要她初期就是这么个形象，在电影里面有所成长。”
简而言之就是想看程古灵从没有感情到有感情的过程，这样的变化放在末世里面会显得格外动人，尤其像是程古灵这样强大的人，最后落泪的时候应该会非常震撼。
僸贰傳
“……”沈星燎看了眼程古灵，难得沉默了会儿?，“是只要她在电影里面有这种表现就行了对吧，电影外我们不管。”
她觉得程古灵这样的性格，别说落泪了，让她流血说不定还要简单，到时候只能够让卓清衡去教。
老导演现在还不知道程古灵的真实性格，就觉得她只是比较高冷比较单纯呢，提到这里还很兴奋地跟他聊起来主题和内核，甚至连最后一幕是什么画面都想好了。
“知道了。”沈星燎大多数时候只是听，最后点头道，“其他的问题可以跟我们宁总说。”
老导演老早就想跟宁随聊聊了，等到宁随带着困惑询问的目光接过电话后，他便迫不及待地询问起来他跟艺人相处的日常，这些也在他评估演员的范畴内。
在他看来宁随本身就是个很独特的人物，外界只看到他跟几位变态艺人相处得很好，但是几乎没有深究过原因，老导演觉得这才是最重要的，说不定还会影响到后面程古灵的进组拍摄。
宁随这一聊就是大半个小时，终于挂断电话后在原地站了会儿?，没忍住发出声轻轻的感慨。
“怎么了？”沈星燎站在旁边等他，闻言侧目，“聊得应该还算开心？”
“嗯。”宁随回想着刚刚通话里面的内容，老导演好像觉得他的举动极其新奇似地，说了好几遍原来你是这样做的。
这让宁随觉得自己跟旁人带艺人的方法好像不太相同，但是本来家里面三位艺人的性格就已经足够独特了，就是需要细心优待的吧？
转念想想，宁随却又发现自己别的地方也跟普通人有所差别，就比如遇到很大的冲击力时也能够快速冷静，最开始知道家里面三位艺人身份的时候，他好像也接受得非常快呢。
“哥。”宁随想了想，还是没忍住问道，“是因为我从疗养院出来的缘故吗？我好像跟身边的人差距都有点大。”
“跟这个没有关系。”沈星燎在他刚出口的时候，就知道他想了些什么?，摸了摸他的脑袋，“是你本来就很独特?。”
宁随抬头看他，猝然撞上深邃安静的眼眸。沈星燎在说这些事情的时候总是很认真很耐心，也很容易让人信服。
即便从小他就会被沈星燎各种夸，比如说自己总是对人很好，说自己坚忍不拔很勇敢，可此时却依旧觉得熨帖滚烫，心脏都怦怦作响。
“我知道了哥哥。”宁随注视着他，“就像是我觉得你很强大一样。”
沈星燎不由得笑出来，但是放在他头顶的手掌并没有拿开，两人安静地对视了会儿?，这才从阳台回去。
“那我就找导演要剧本了。”宁随定了定神，“给灵姐看看。”
“嗯。”沈星燎应答道，“我已经要了，待会儿就会发过来。”
剧本名字叫做《野蛮生长》，听起来就很有末世的那股子疯狂的味道，但是内核却像是导演说的那样，感情戏极其浓烈。
程古灵饰演的主角，最开始真的很像是她本人，漂亮冷淡而且强大，而且甚至都不会跟队伍里面的人交流，所有人都仰仗着她生存，但是所有人都在背地里面厌恶她的不近人情。
这要是换做普通的感情剧本，必定会出现一个像是阳光般热烈的女孩子来融化她的内心，走救赎路线最后团圆结局。
但是《野蛮生长》温情而残酷，主角遇到的并非是某个温暖的个体?，而是温暖的集体?，程古灵就像是被风裹挟的苍耳种子，被迫跟着他们前往目标基地，沿途恐怖而危险，不断地会有人死去。
在末世中死人是太常有的事情了，如何生存是永恒的话题，但是这群人在努力生存时还有温暖和包容的底色，不强求主角留下来，但是在她走的时候会送她很远很远。
主角的心里开始留下很轻微的痕迹。
加重这些痕迹的是一次次见证死亡，十几人的团队到最后只剩下两个，甚至最后的两个也都倒在看到基地前。主角的心里面从最开始的麻木到震撼，开始逐渐理解死亡的意义。
明明她才是最强大的那个，但是却一路被保护着来到基地面前，谁知道所谓的基地也是座空城，雪原千里冰封，万籁死寂。
这个版本的剧本打磨得已经比较精细了，让宁随吃惊老导演居然这么沉得住气，在只差演员和投资的时候才找上门来。
但是吧……宁随深深地看了程古灵几眼，考试结束活该她摆烂，现在就已经坐在客厅看电视了。
他跟沈星燎的想法保持一致。
在电影里面程古灵想要表达出感情变化可以，但是想靠戏外培养真感情真的不行。
让程古灵流血还简单点。
这样的话宁随觉得又得把程古灵送进组了，让卓清衡抽空好好教教她，最好也能够沉浸式地扮演角色，让人看不出丝毫破绽。
卓清衡等程古灵进组的时候，陈遇阳正在旁边憋屈地给他端着风扇。
都已经是冬天了，但是卓清衡好像丝毫不受影响似地，很容易就会觉得热，尤其是在每场戏结束以后。
陈遇阳现在就仰仗着他带自己提升演技，不但在剧里面给他作配，在片场还跟他助理似地，心里面别提多窝火了。
而且这风扇的由头他可太懂了。
呵呵，当时不就是他先抢了卓清衡的风扇，然后才被爆戏的吗。
好不容易卓清衡去接电话了，陈遇阳才黑着脸去保姆车里面休息，风扇呼呼呼地照着自己脸上吹。
冯姐正在旁边忙碌工作，都被他最大档位的声音吹烦了，无奈地抬起头来，“你就不能安分会儿吗？谁大冬天的还吹电扇。”
“卓老师。”陈遇阳木着脸道。
“……”冯姐差点都要被他气笑了，就算他在卓清衡那里受了气，也别回来影响自己啊，自己在给他搞代言呢，品牌方难缠得要死。
每到这个时候冯姐就很羡慕宁随，“怎么我们的东家就不是万界娱乐呢，看看人家宁总多有钱啊，而且还有沈哥的人脉，艺人也很省心。”
陈遇阳光听着省心几个字了，电扇也不吹了，脸色沉沉地，“你的意思是我不省心吗？就算我以前不省心，我在这部剧还不省心吗？”
“你那不叫省心，你那根本就是被搞怕了！”冯姐毫不留情地戳穿他，“要是当时你就听我的，别去招惹卓老师，现在还有这些事儿吗？”
“有。”即便很不愿意承认，陈遇阳也知道根本就不纯粹是被卓清衡爆戏，卓清衡跟程古灵打架也给他造成了很大的冲击。
程古灵最近还上新闻了，说单枪匹马掀翻整个地皮蛇团伙，这是普通人能做到的吗？啊！
卓清衡居然还能跟他打得有来有回！这是普通人能做到的吗！警察去他们家送锦旗的时候都没有半点疑问吗！
“听说最近程古灵终于接到合适的电影了。”冯姐突然想到最近传出来的小道消息，“非常好的资源，如果想要演好的话，宁总说不定会把她送到……”
话音未落，车窗外出现了几个熟悉的身影，居然正是他们所提到的程古灵，旁边还跟着宁随和沈星燎，卓清衡刚刚就是接他们去了。
冯姐都还没有反应过来呢，陈遇阳吓得蹭地下就跳起来了，脑袋嘭地撞到车顶，却都还没有消散他惊恐的表情……
“……送到剧组来。”冯姐麻木地说完，“没错，就是这里。”

第62章 
其实程古灵没有揍过陈遇阳,陈遇阳没有那么怕他。
但是他怕卓清衡啊！又不是没有见过两人打架的样子，那是真的会举起沙发茶几砸啊，这种场面陈遇阳只在电视里面见过,真出现在面前的时候冲击力真的超级恐怖好吗！
他是真的很担心到时候卓清衡没打过、身上带着点淤青痕迹来拍戏，心情不受
影响也就算了,要是心情差又把自己爆了怎么办？
陈遇阳觉得自己这辈子笼罩在卓清衡的阴影下,就没有办法挣脱了，惊恐到最后居然逐渐跟冯姐一样的麻木表情,坐在原地半晌都没有动弹。
既然无法抗拒就尽可能地去接受。
陈遇阳现在的心理承受能力……可谓是比铁皮城墙还要坚强。
《幕后》到现在也算是拍摄到中后期了。
有卓清衡在，整个拍摄进度都很快,这让石生金每天都喜笑颜开,看到程古灵过来后还热情地打招呼，“程老师又来学习啊。”
当时他可是记得很清楚,拍《意难平》的时候程古灵还什么都不会呢,逆反心理还很重，卓清衡时不时就会激怒她?,导致整个片场鸡飞狗跳，其他的演员们全都瑟瑟发抖。
但是程古灵的进步也很快,短短的时间内就能够胜任自己的角色,等到后面她自己的戏份拍完，呈现出来的效果已经不可同日而语。
石生金还琢磨呢,怎么万界娱乐的艺人天赋都这么强啊，长得漂亮不说演戏还能够信手拈来,怎么在万界娱乐以前就没遇到过。
上次遇到这么让他震撼的人还是沈星燎呢，演什么爆什么?,可惜就是现在不拍戏了唉。
“程老师，你没事就在片场多待待。”想到这里,石生金下定决定要把卓清衡跟程古灵在业内多留几年，最起码多拍几部戏，这样整个影视行业才能够有不断的新活力啊。
“待多久都行，等卓老师下戏我就叫他来找你。”
程古灵点头，她刚刚在车上的时候就看了剧本，其实没有觉得难度会有很高，因为她自己觉得现在跟从前不一样了。
如果说在末世的时候她还冷漠独行，但是现在她都有家了，把剧本里面团队的概念替换成家其实很能理解，到时候再让卓清衡帮她看看技巧融入的部分就行。
片场并不算大，现在的拍摄是在个比较老旧的院子里面，中场休息期间演员们都还在为下场戏做准备，程古灵也拿了张凳子，坐在旁边仔细读剧本。
“其实《野蛮生长》的剧本还蛮好读的。”宁随见状便回想起自己的阅读感受，“导演的笔力很强，用很简单的文字就能够写出很触动人心的剧情。”
沈星燎点头，眉梢忽的动了动，“那你的呢？”
“……”宁随猝不及防被问住，还真不知道应该怎么回答。他其实不知道怎么评价自己写的剧本，因为当时的情绪都跟此时完全不同。
导师倒是频繁会给他评语，说笔力中肯朴实，直白犀利，但是感情比笔力更加饱满，所有的文字扑面而来的全是坚韧和希望。
现在宁随回想起来，大概就是觉得感情比技巧更强的意思。但其实他的技巧分也很高，否则在读书期间也不会有这么恐怖的成绩了。
“……我主打的就算是个态度乐观？”宁随试探着总结导师给自己的评语，停顿了好久才道：“回头我找给你看。”
最后这句话他说得又轻又快速，并且直视着前方没有去看沈星燎，却令他猝然看来，几乎以为是自己听错了。
剧本的事情其实家里面提过好多回了，三人对此兴趣尤为浓厚，就是想看看当时宁随跟沈星燎分开的时候，到底会为他写些什么东西。
沈星燎想要看的目的差不多，但每次想起来汹涌的情绪会更加厚重，那几年两人都有各自的事情要忙，偶尔的见面就是相互之间的奔波。
有的时候是沈星燎去到他学校，安静地坐在台下看他，或者是收集论坛里面和他相关各种讨论和照片。有的时候沈星燎看到各种放肆的言论会很生气，但是却并不能像往常那样直接去阻止。
而宁随见他的方式也是类似，出现在他出席的各种公开场合，或者是首映典礼或者是什么活动，或者就是奔波千里去探班，但是害怕此时重逢会引发麻烦，不知道说些什么?，便只会远远的看一眼。
于是所有的情绪便都沉甸甸地落进文字里面了。
沈星燎很想知道，他在写下这些文字的时候到底会是什么心情。只是因为宁随一直都比较窘迫，到现在都还没有能拿出来见过光。
“……怎么突然想通了？”沈星燎看他很久，忍不住轻声道，“我还以为都要等我们结婚了，你才能从压箱底里面抽出来。”
结婚两个字把宁随烫了下，甚至还有点震撼，是真的没有想到这个词语会在此时就从沈星燎的口中说出来。
就像是上次他会始料未及收到沈星燎的表白，他瞬间前所未有清晰地认识到，沈星燎想要的东西远比他现在得到的，还要长远得多。
宁随说不清楚到底是感动还是羞赧，竟是焦躁得有些如芒在背，好久才强行按捺住自己怦怦狂跳的心脏，勉强解释道：“……就是，现在可以了。”
本来他是觉得那些剧本意义不同情绪也重，给沈星燎看会觉得很不好意思，但是当时也答应过后面会给的。
现在沈星燎都跟他表白过，宁随也在深刻地分析自己的感情，当然也很想借助这些外物来给自己点帮助，看看还能不能找到更加关键的地方。
他觉得沈星燎应该是明白他的意思的，安静的注视片刻也没有追问，只是笑了起来，“好。”
两人同时看向片场，这才发现石生金拿着喇叭在吼人，已经开始拍摄下场戏份了。
宁随刚开始陪着卓清衡进组的时候，待了好几天，大致知道《幕后》到底会呈现出什么样的效果，但是现在看来不免得有些惊讶。
因为效果似乎越来越好了，原本这部剧就很写实，卓清衡从头到尾甚至都没有化过妆，简单地处理了下头发和衣服就能拍。
现在动起来的时候，光是看现场的表现，就好像身历其境似地，整个场景和演员的状态都特别的鲜活接地气，如同真实存在。
观众向来很喜欢贴近生活的感觉，这种感觉并不就是说要有柴米油盐和社会问题，而是产生“啊我也是我也经历过”这样的共鸣。
很显然《幕后》在这方面越来越成熟了，宁随几乎都能够预想到，等播出以后会掀起怎样排山倒海的讨论度，尤其是这里面的角色各个都像是自己身边的好朋友似地。
宁随跟沈星燎在片场待了好几天，主要还是为了观察卓清衡跟程古灵的适应情况怎么样。
好在这次两人打架的情况比较少了……应该是碍于片场的演员和工作人员都比较多，真要打起来伤到谁真的是大麻烦。
当然这也间接让陈遇阳松懈下来，天知道他在遇到卓清衡以前到底是怎么的为所欲为?，片场谁都得听他的。
但是现在他整个人完全麻木，就连好好拍戏都变成了奢侈！
卓清衡跟程古灵相互牵制，宁随也不怕他们在片场惹出什么大麻烦，跟两人都叮嘱了几句以后，就打算去接蓝绡流了。
蓝绡流比卓清衡进组晚很多……居然就要杀青了！
但是想想倒也合理，蓝绡流拍摄的这部剧毕竟是群像，他的戏份也比较集中，拍完导演就放他走了，让他回家好好休息……最主要的是怕他嗓子遭不住，没保养好后面毁了就坏了。
宁随听到这里的时候就觉得不对劲，忍不住在电话里面问道：“……上次你请假回来的时候嗓子就不舒服了吗？”
“对啊。”蓝绡流幽怨地翻起旧账，“但是当时光顾着跟程古灵生气了，我都忘记告诉囡囡这件事，否则囡囡应该先关心我才对！”
“……”宁随扶额，总觉得自己上次教育的话全都白说了，自己端水都端的这么平稳了，却还是架不住他们任性。
但是他自己也有问题，即便当时没有听出来蓝绡流嗓子不舒服，他在这部戏里面用嗓量这么大，其实应该多关注多问问的。
“我现在来接你。”宁随思索片刻，决定好好补偿蓝绡流，“你现在能吃什么?？我都带你去吃。”
蓝绡流听到这里就振奋了，漂亮的眉眼荡开愉悦的笑意，“这是我的杀青宴吗？那晚上剧组的我就不去了，我想去新开的那家空中餐厅……”
蓝绡流的选择永远都是这么浮夸奢侈，但是无所谓，万界娱乐的钱就是留给他们花的，宁随定位置的时候顺便还充了十几万的会员卡。
现在想想，宁随读高中的时候还得靠周末兼职才能够养活自己?，考大学也基本全靠奖学金，直到后面剧本拿奖才突然多出很多钱来，但是卡里面也就六位数以内，接手万界娱乐的第一个月全花了。
可是家里面三位艺人从来都没有让他操心过钱的事情，卓清衡才刚刚进组就已经有资源找上门来，蓝绡流直播间的收入自己一分没留，全额转进宁随的卡里面，程古灵更是对钱毫无概念。
还是宁随带着他们去办了各自全新的银行卡，每次拍戏或者是各种资源的收入全都给他们存得好好的，公司分成的部分就留在公司，下次好给他们投资剧组，让他们拍戏拍得舒服。
宁随几乎就没有考虑过自己那部分到底要挣多少，最后分下来可能一层都拿不到，而且最后大部分还都花在了他们身上，各种买吃的买设备满足他们的需求，都没走过公账。
而仅仅是这么些部分，就已经足够宁随花的了。
家里的艺人就好像知道他手里面的钱少，就算不接代言，最终回馈给家里的资金也特别给力，实打实地靠自己的能力摧枯拉朽，碾压业内。
“哥。”想到这里宁随还默然感叹了会儿，才道：“我记得以前在疗养院的时候，我们去买东西都还得提前数好钱呢。”
沈星燎在他刚刚眼睛都不眨地充值时就看到了，无声地笑起来，“其实那时候我们也不是很缺钱，因为根本没地方花。”
沈星燎是被家族强制送到疗养院的，沈家乱得很，他就算有卡也压根没法用?，所以只有床底下那个皮箱子装满了现金。
从疗养院进城有很长的路，每次他们都只能够偷偷开车跑出去，买的东西琳琅满目但是花销并不大，有的时候只是夏季的冰棍，有的时候是彩色的玻璃珠，放在阳光下会折射出璀璨的光芒。
“这家店好像是新开的。”沈星燎说完又指着他屏幕里面的会员标志，“顶层的餐厅换了老板，现在里面的装潢还不错……后面你想去吗？我也可以给你充会员卡。”
宁随突然觉得这种感觉很稀奇，忍不住扭过头去看他，视线在沈星燎的脸上反复逡巡。
“是不是没有人这样对过你？”沈星燎察觉到他的目光便笑了，其实最稀奇的是宁随自己才对，“我都说过你总是对人很好，但是时常忘记了自己需要什么?。”
“我也没有很需要……”宁随认同他的前半句，想了想还是解释，“这是绡流会喜欢的，但是我吃什么都可以。”
沈星燎眉梢微动，拿出手机来用宁随的账户开会员，并且充值了同等的金额，发现宁随骤然惊诧的表情，指尖才顿住。
他侧过头，这才发现宁随刚刚为了看清楚自己在操作什么距离很近，现在察觉到动静又轻颤着掀起睫羽，气息在无声无息地纠缠。
沈星燎忽的就笑了，抬手去摸宁随的脑袋，总觉得宁随在其他人面前面面俱到，但是在自己面前永远都是那个小孩子。
“看，现在这张卡你还需要吗？”沈星燎轻声问。
宁随的瞳仁无意识地扩大些许，无法形容此时这种心脏狂跳的感觉，明明他给蓝绡流充值的时候顺畅而自然，从来没想过别的。
可眼睁睁看着沈星燎操作的时候，骤然间他竟是察觉到了强烈的悸动，像是封印在冻土里面的种子拼命地复苏。
“……”宁随的呼吸都急促灼热起来，直白笃定地表达，“要。”
蓝绡流杀青后一直在片场等他们。
他的手里面还抱着杀青的花束，片场的其他演员在休息间隙不断地过来笑着询问，“要不要晚上一起吃饭呀”，“拍完了感觉怎么样呀”，完完全全地把他当成小孩子。
这种感觉蓝绡流从来都没有过！以前在无限副本里面的时候，所有人都是怕他又爱他，为他发疯的！到这个世界怎么会变成这样！
但是确实因为?《浩海荡剑》的老戏骨实在太多了，年轻演员们的年龄也都比他大，最年轻的都是二十八，看他能不像是个小孩子吗。
这就导致蓝绡流才刚来的时候，沉着眉眼很想恶狠狠地提醒他们，自己的光辉战绩还摆在那里，十八岁就已经是能够把人耍得团团转的年龄了，都没有人看过他的黑料吗！
结果所有演员都只是笑呵呵说了句，“年纪轻轻的，鬼点子还挺多。”
蓝绡流：“？”
蓝绡流深刻地怀疑，这个剧组的人是不是都被宁随给收买了，要不然怎么可能说出这么违背良心的话?，自己这张魅惑众生的脸他们都没有看到吗？
但是不论如何，蓝绡流只要在剧组里面没有搞事的心思，他这张脸就像是脱掉所有负面效应的制胜法宝，反正所有人都喜欢他。
在他能够在短时间内把戏曲唱得让导演满意后，大家就更喜欢他了。
现在蓝绡流只是坐在小马扎上等，就已经恼怒地沉着脸、有点不厌其烦了，但是对待这些人又毫无办法?，只能够催促宁随快点到。
宁随是特地买了杀青礼物过去的，都要把蓝绡流接走了，自然要感谢整个剧组这段时间对他的照顾。
演员们待会儿还有戏要拍，但是拿到蛋糕和奶茶都很开心，笑着摆摆手，“哎呀！宁总您是投资人，不需要这么客气的！”
“……”宁随满头黑线，觉得倒也不必这么大声。
自己是为了蓝绡流往剧组里面投了很多钱没有错，而且各种贵到夸张，好看到震撼的服装也都是品牌方太子爷看在友情面上纡尊降贵合作的。
……但他是真心实意地想表达感谢！
没见蓝绡流被治得服服帖帖都没搞事吗！
等礼物送完，蓝绡流几乎是迫不及待便坐上车，将捧花往旁边一甩就大口呼吸，恼怒地抱怨道：“囡囡你们来得实在太晚了！”
“对对对都怪我。”宁随从来都是顺着他的毛捋，倒是比较关心他的嗓子，从副驾驶转头过去看他，“你嗓子到底什么情况，张嘴我看看？”
蓝绡流这辈子就没有对谁张过嘴，开玩笑这么涩情的动作，他怎么可能随便对人做，从副本到现在就没有人有资格碰他好吗？
但是在宁随的强烈要求下，蓝绡流还是百般不情愿地张嘴给他看，宁随甚至还打了个手电筒，发现没什么事儿啊，不是挺好的吗。
“你从舌头到口腔再到喉咙的构造，都很漂亮很完美。”宁随耐心地道：“所以你嗓子到底哪里不舒服？餐厅我定了，到底能不能吃？”
“我什么都能吃。”蓝绡流因他前面那句夸赞，浑身舒畅愉悦，懒洋洋地窝在后座笑起来，“导演只说我怕我嗓子遭不住，又没有说真的遭不住了……”
“……”宁随秒懂，猝然无语地抡起拳头揍他，“那你还说上次回家的时候就不舒服！我这么好骗吗！”
“就是很好骗啊……囡囡！”蓝绡流由起初的得意洋洋，逐渐狼狈不堪，“……我以后不骗你了！真的！”
宁随信他才怪，这话他的耳朵都要听起茧子来了，但是家里这三人就没有任何人改过，特立独行得很，而且屡试不爽。
蓝绡流在家里面被打瘸了、漂亮的脸蛋都青紫了都没事，结果宁随只是拽着他胡乱塞了几拳，居然还把他给打委屈了，幽怨地爬起来，注视着宁随半晌，冷哼了声不想说话?。
宁随也没有理他，片刻后还是蓝绡流自己摸出气泡水来喝，稍微缓和后还在抱怨呢，“可这次就是很费嗓子啊，说赶紧回家修养是真的，再用真的会坏。”
反正只要没事就好，宁随也都习惯他们总要先搞自己一趟了，没忍住叹了口气道：“知道了，这不是带你去你喜欢的餐厅了吗？”
蓝绡流很轻易地就高兴起来，喝气泡水的时候，突然发现宁随跟沈星燎座位的间隙又恢复了过来，上次程古灵还在发消息说他们俩好像吵架呢。
这样看起来是和好了吗？但是又不太像是单纯的说清楚，蓝绡流非常敏锐，直接拍照发到群里面，幽幽问道：“囡囡现在心情很好？”
宁随被惊得豁然回头，不知道蓝绡流到底是怎么发现的。
明明说上句话的时候，自己还在叹气吧？
这样反应瞬间坐实了蓝绡流的猜测，眼眸里面立马浮现出诡异而亢奋的光来，也没有理他，开始疯狂地在群里面打字。
卓清衡跟程古灵就跟装了群组监视器似地，只要是说到宁随跟沈星燎的话题，就会瞬间上线然后疯狂参与讨论。
恰好宁随今天的提示没有关，登时就收到了无数的震动，他满头黑线地迅速关掉，实在是忍不住道，“……你们到底又发现什么了！”
“我就是真的心情好又怎么了？为什么你们就什么都能知道！我表现得有这么明显吗？”
“很明显啊。”蓝绡流的眉眼流淌出无比愉悦的情绪，骤然间坐姿都有点像是卓清衡那种悠悠然的味道，嗓音黏腻地道：“囡囡，你难道不知道自己特别通透特别好懂吗？”
说话间他察觉到沈星燎似是很轻地看了他一眼，大约是对他的这句话表示认同，蓝绡流突然就像是发现了什么新奇的东西般，福至心灵地道：“沈星燎是不是给你送东西了？”
“……”宁随满脸麻木，真的觉得家里面这些艺人不去恋综当观察嘉宾可惜了。
这都能猜出来……
下次要不要直接曝他们每天亲过几次啊！

第63章 
说实话,宁随真的在其他人口中，听过自己相关的很多特质。
像是沈星燎就经常说他对人很好，甚至也不会考虑自己需要什么；家里三人也不是第一次说自己通透易懂；而从前在读书的时候,还有同学觉得他温和的表面下拒人千里，难以接触……
可就宁随自己看来,他只是想做什么就做什么而已,表达和行为都会很直白，而脸上浮现出来的神情大约也都跟想法同步,所以才会这么轻易地就被看穿。
家里三人的观察力更是敏锐，宁随都习惯了,麻木了会儿还是没忍住道：“喝你的气泡水吧！少说话！”
“我不喝了。”蓝绡流已经喝完一瓶,听到这话就愉悦地窝在后座，啪嗒嗒地打字,“我待会儿要去尝尝他们店里面的红酒。”
宁随虽然没有再回头,但是听蓝绡流那打字的速度……都能够想象得到群里面现在到底是有多激烈，而且多半是在猜沈星燎到底送了什么东西给自己。
果不其然蓝绡流幽幽地凑过来,呼吸差点都洒在宁随的脖颈，“所以到底送的是什么呀？囡囡。”
宁随被惊得悚然回头,却近距离被他这张盛世美颜冲击到,忍无可忍地将他推开，“……你们不是喜欢猜吗？自己猜去！”
蓝绡流压根就没有怎么支力,被推了下又倒回后座了，眉眼间的愉悦也没有消散,目光在他跟沈星燎之间逡巡片刻，眸底甚至陡然爆出奇异的光彩！
然后低头打字得更加激烈迅速！
“……”宁随觉得他们应该是猜得八九不离十了。
这种时时刻刻都被看透的感觉,让宁随心里面感慨万千，谁知这时又察觉到沈星燎的目光轻轻看来,似是带着点无声的笑。
“哥你专心开车。”宁随连忙正襟危坐，“不用管我，我没事。”
沈星燎开车的时候向来很稳，而且现在汇入主道也开得很慢，片刻后才轻声道：“其实他们知道也没关系的，不是什么见不得人的东西。”
“嗯。”宁随知道，对于大部分来说这甚至是值得炫耀的事情，像是以前宿舍里面的同学，恋爱以后整个人都发生翻天覆地的改变，就连女朋友给他买的袜子都要拿出来吹嘘十遍。
但大约是宁随从不交友，所有的注意力都集中在他跟沈星燎浓烈感情的本身，在遇到这些事情的时候反倒是没有想要昭告天下的欲望，只会觉得雀跃快乐。
而这些雀跃全都深深地沉淀在心脏，让宁随觉得极其安心。
空中餐厅原本是要提前预约的，但是像宁随这样直接充六位数会员卡的倒也不多见?，经理知道他们是万界娱乐的客人，还特地给他们留了个私密性比较强的包厢。
宁随带着蓝绡流走空中通道进去的，这个位置在晚上的时候应该人会比较多，可以观赏到整座城市的夜景，而旁边还连通着玫瑰花房。
到达包厢，蓝绡流迫不及待地在窗边坐下，晃悠着腿看着菜单，点的全都是看图片就觉得特别漂亮的。
宁随发现他好像没有要拍照的习惯，家里人好像都是这样，不管带他们去哪儿吃饭或者去哪儿玩，他们都很专心，没有想过要照片留念。
沈星燎倒是拿出手机拍照了，拍的是在注视蓝绡流的宁随，他们俩的位置是靠窗对坐，傍晚时分窗外还有紫红色的流火。
拍完宁随才注意到，好奇地凑过来看，登时便笑了，“哥，好像我在你的镜头里面总是很好看，比我本人好看。”
“照片又不会骗我们，就是很好看啊。”沈星燎看到他笑，也不由自主地笑出来，示意他再往前翻翻看看。
原来刚刚在空中通道的时候，沈星燎也拍了，只是当时宁随光注意窗外的景色了没有注意，那时候的日照还要强烈些，他的脸贴着透明玻璃，小半张脸都被映照得很通透。
正看照片的时候，蓝绡流坐在对面幽幽盯了会儿，突然也迅速地拍了张发到群里面，同时又抛出笃定地猜测，
“拍照这件事肯定也不是第一次做！他们瞒着我们曾经拍过！起码有几百张！”
卓清衡跟程古灵再次震撼，即便此时还在剧组，也压根阻止不了他们疯狂而亢奋的回复，途中甚至还不忘记拉踩——毕竟当时程古灵负责盯梢的时候，是真的屁用没有。
拉踩完两人片刻就都没有回复了，估计程古灵被激怒了要揍卓清衡，但是片场演员众多打架又不是很方便，也不知道会不会闹得鸡飞狗跳。
蓝绡流是真觉得两人看照片的姿势太熟练了，熟练到他都觉得自己有点多余，甚至还觉得嫉妒，怎么全家人就他们俩的照片多，其他人都只有上次穿耳洞拍的全家福。
“但是你们不是不喜欢拍照吗？”宁随无意间听到他幽怨的碎碎念，诧异地抬起头来，“如果你想拍，我们找时间全家去拍好了。”
“我是没那么喜欢拍照……”蓝绡流说到半途，想起来自己好像没有跟宁随讲过这件事，但是宁随什么都能够留意得到，瞬间心情又好转起来，懒洋洋地笑道，“因为没有什么值得留念的东西。”
“你们在以前的世界也没有吗？”宁随忍不住问起来。
“怎么可能会有。”蓝绡流掰着手指头跟他数，“我体验过最长的副本也就十几天而已，而且不管是遇到的队友还是怪物，都没有什么好东西，我跟他们拍照纪念什么？恶心自己吗？”
“至于其他两人，囡囡你可以想想。卓清衡每个世界都会换个身份，扮演的时候直接融入到角色里面去了，压根就没有他自己本身，拍照下来留念的到底是哪个角色还是他自己呢？”
“程古灵就更不用说了，怕是连拍照的意义是什么都不知道。”
蓝绡流说这话的时候，手掌懒散地撑着自己的脸蛋，明明好像在陈述很残酷的事实，可语气漫不经心，就好像对此习以为常。
他们的身份和经历注定他们不可能会有归属感，只有来到万界娱乐以后，他们才真正地感受到什么叫退休。
可以逐渐地将那些极端的杀戮感挥散，真真正正地成为个普通人。
宁随倏地被他的模样触动到了神经，静默地注视他片刻，觉得确实自己作为家人，能为他们做的还有很多，他们想要的自己都会尽量去给。
“那好。”他认真地点点头，“回头我们去度假的时候拍照好了，你们也很久没有休息了。”
“要出去玩吗？”蓝绡流都快要憋疯了，闻言眸底陡然迸发出亢奋地光来，连手都有点发颤，“去哪儿去哪儿去哪儿？”
上次找到好玩的事情还是在直播间?，就连拍《二拜香》的时候都不算！最近拍《浩海荡剑》更是让他狼狈不堪！
这次他必须要找个非常热烈的地方！最好是让他没有顾虑地放纵，让所有人都为他发疯！为他打架！被他操控给他制造愉悦感！
想到这里蓝绡流的神经都在战栗，又迅速地把这件事给群里其他两人说了，但是只收到两句零星地带感叹号的回应。
看起来他们俩应该也很激动，但是因为还没有打架完，发的消息里面甚至都还有错别字和乱码。
此时蓝绡流点的菜也都上了，色泽丰富看起来就很好吃，蓝绡流心情不错，吃的时候甚至还晃悠悠地哼着歌。
宁随跟沈星燎也拾起餐具开始吃，过了片刻，宁随的脑海中没有搜寻出合适的目的地，便低声问道，“哥，你有什么建议吗？”
“你说去哪儿玩吗？”沈星燎赞同万界娱乐需要休假，但是并不打算让蓝绡流的那些恶劣想法实现，简单地道，“我手里面有个岛。”
对面的蓝绡流登时僵住，好半天艰难地咽下食物，如受雷击，“你的意思是岛上就只有我们几个人吗？那我怎么玩？”
“你的目的不是拍照吗？”沈星燎眉梢动了动，“有我们全家人还不够？你还打算怎么玩？”
“……”拍照是拍照！但是也不耽误蓝绡流玩啊！
蓝绡流急躁得都要摔筷子了，眉眼里面全是恼怒！
但是要沈星燎出主意，他就是会这样选，现在宁随也没有别的合适的目的地可供选择，流露出爱莫能助的神色。
蓝绡流都要被这俩人给气死了，歌也不哼了，边吃饭边啪嗒嗒地在群里面打字，想要卓清衡跟程古灵给出意见来。
但是这两人也不知道是没打完，还是已经开始拍戏了，居然半天了都没有回应，蓝绡流找不到帮手更加气愤，打字狂骂这俩废物！
到最后还是宁随安抚他?，“你有什么想去的地方就告诉我，到时候我们征集所有人的意见?，公平投票。”
这才勉强让蓝绡流消气，幽怨委屈地接着吃饭。
但是蓝绡流的气来得快去得也快，等吃完的时候又是漂亮乖巧又愉悦的模样，还说要去逛逛旁边的玫瑰花房。
这个时间点应该人会比较多，宁随便只能够联系经理?，问哪里比较清净，结果经理还真给他们介绍了顶层，说是可以包场。
宁随二话不说开始掏钱，沈星燎在旁边看了，却没有阻止，都等到乘坐电梯上楼的时候，才轻声地问道：“我给你充的会员卡呢？”
话音刚落，旁边的蓝绡流反倒是倏地抬头，没有发言，只是眸底幽晦而又愉快，很显然是验证了自己的猜测心情非常不错。
果然是会员卡，他最开始猜的就是这个。
他勾起唇角，幽幽的视线又落在宁随的身上，宁随正在跟沈星燎解释，“刚刚付钱的时候忘记了，等以后我们俩来的时候我再用。”
“……”蓝绡流听完脸又黑了。
居然还要背着他们过来幽会吗？
电梯很快就到达了，顶层的玫瑰花房昂贵，但确实值得。开门便扑面而来沁鼻的芬芳，整个通道都种满了鲜艳欲滴的玫瑰，枝丫被缠绕周遭和头顶，像是海洋般将他们包围。
蓝绡流的眼睛很亮，率先走了出去。宁随跟在后面，走了两步察觉到沈星燎不在身边，回头才发现他果然又在拍照。
“哥。”宁随特地停住脚步等他?，忽的心头微动，“我也给你拍吧。”
这地方花香环绕，有点像是曾经沈星燎拍杂志的玫瑰庄园，但毕竟是顶楼面积没有办法相比，所以花簇反倒是显得更加密集，出片也更加好看。
沈星燎闻言便停在原地，等宁随拍完以后才走过来，发现他拍摄的角度居然跟当时拍杂志时很像，就连玫瑰在脸颊边的位置都很接近。
沈星燎的心脏无声颤动了下，看了片刻才道：“拍得很好。”
“还可以吗？”宁随闻言便笑起来，他毕竟是学编导专业的，即便方向选的是剧本，但是美学的基础课也学了很多，不但会拍照而且还很会摄影。
“等他们把度假的地点选出来，我就专门给你拍照。不过现在的地点其实也不错，你都不知道当时你去玫瑰庄园拍杂志的时候……”
“你也去了，但是没有进来。”沈星燎轻声地接道。
宁随惊诧地回头，不知道沈星燎这又是怎么推出来的。难道自己不但在其他三人那里没有秘密，就连对于沈星燎也极其好猜吗？
“我只是想起来了。”沈星燎的语气模糊，说不清楚到底是什么情绪，“我在里面的时候就听说很多人来看我，但是当时记者也很多。”
“我知道。”宁随听到这里便明白了，对这些事情倒是接受良好，“当时你特别别特红，而且又是第一次接杂志，听说还会脱掉上衣，所以除了记者以外探班的人也很多，都想挤进去看你拍摄。”
“我没有拍脱掉上衣的。”沈星燎忽的顿住，“摄影师有这样的提议，但是被我拒绝了，我不喜欢。”
“我就知道！”宁随先是诧异，旋即又冲着他笑起来，“否则我怎么可能买不到！你都不知道当时这套杂志有多难抢，还有附赠的小卡，那段时间我天天都在看。”
沈星燎无声地注视着他?，发现宁随笑起来的时候，眉眼会雀跃地弯起来，浓密纤长的睫羽也会轻微地抖动，看起来就像是振翅欲飞的蝴蝶。
宁随实在是太好看了，神颜校草的名头真的不是随便吹来，就算是在华夏大学这样多艺术学院的地方，也都出众得让无数人惦记。
沈星燎喜欢他笑，更是因为他真心觉得快乐的时候，眼底是有光的，像是散落着银河璀璨星辰般地，漆黑湿润又明亮。
他似乎从小就是这样，所以沈星燎很爱待在他身边，好像只要他笑笑，任何压得人喘不过气的阴霾，都能够在顷刻间瓦解消散。
可在见证宁随长大后，两人以成年人的身份相处，沈星燎汹涌的情绪又不止是这些，占有欲和破坏欲也在无声的激发，像是随时都会把他们吞没的怪物。
“看了多久啊？”沈星燎轻声地问道。
大约是还没有察觉到沈星燎的变化?，宁随边跟他接着往里面走，边回忆那时候的事情，“可能几个月吧，反正都压在床头下面。”
“刚刚那张照片也是类似的角度拍的，哥你以后如果不打算再接其他的商务的话，我也可以帮你出类似的片子，大部分的风格都会?……”
“脱掉上衣的呢？”沈星燎突然问。
清晰而悦耳的嗓音冷不丁的响起，宁随所有的话语猝然停住，回过头看他?，却骤然撞进沈星燎沉寂幽邃的眼眸里面。
玫瑰花房的灯光不算明亮，并且因为包场非常安静，蓝绡流沉迷在花花世界里面甚至都不知道跑到哪里去了，芬芳无声无息从四周地包裹。
宁随紧绷得手心都是汗，他也说不清楚，突然这句话怎么会让他心跳得这么剧烈。如果当时的摄影师都能拍这种脱掉上衣的，那自己也能拍。
直到现在圈内都很流行这一套，尤其是像沈星燎这种平日里面看起来慵懒而禁欲的，出席任何活动都是西装比较多，身材也特别精悍的。
……当时的杂志就已经脱销了，要是脱了粉丝们真的会发疯的。
但是平心而论，宁随不愿意给他拍这些，但是他也是听说可能会拍才拼命地想往玫瑰庄园里面挤，没有挤进去时狼狈又难过。
后面知道沈星燎没这样拍的时候，心情甚至是惊喜的。明明或许这对于沈星燎来说只是事业而已，而如果真的拍了宁随收藏的卡片也会更多一套更加露骨的，可他就是有很强烈的抵触情绪。
现在也是同样，宁随竭力匀了匀自己的呼吸，很认真坦诚地道，“哥，如果你只是拍给我的看的话，可以，想要公开的话我不会拍的。”
“我为什么要公开？”沈星燎的语气像是带着笑，有些不可思议，但是更多的是化不开的沉郁，“随随，我没有什么暴露癖。”
“但是你刚刚在问……”宁随忍不住地想要跟他争辩。
“那是因为我想知道，你是怎么看待这件事的。”沈星燎依旧目不转睛地注视着他?，“从你提起这件事开始，你的情绪波动就很厉害。”
“虽然你那个时候还是在笑，好像由衷而发的快乐，那时候的快乐是为什么？是庆幸我最终没有拍吗？而我要求你拍的时候，你又觉得很难过很愤怒。”
“随随——”
沈星燎伸手摸了摸他的脑袋，掌心温度炽热，顿了片刻才轻声道，“你跟我说话几乎就没有争辩过。”
“……”最后这句话直接把宁随给砸懵了，他深深地吸气，强迫自己冷静地去回想，自己好像的情绪是比往常更加激烈。
是从什么时候开始的？沈星燎说得半点没错，就是从他提到那时候拍摄有可能会脱上衣开始，即便都这么久过去，可残留的重重的情绪依旧影响着他?。
沈星燎实在是太了解他?，但凡有丁点的不对劲都能够被察觉。更别说他对沈星燎的依赖感强烈，语气反常就已经是翻天覆地的波动。
“哥。”宁随抿了抿唇，认真地抬起头来，“我确实不喜欢你去拍这种东西，所以当时听说你可能会拍的时候很难过，后面你没有拍我很高兴。”
“现在的想法也是一样，只是拍给我的话可以，但是如果你想公开——”
“我说过了，我没有公开的意思。”沈星燎叹了口气，在这件事上不厌其烦地解释，“既然你了解我，你就知道我的事业到底是为什么，拍这种东西公开对我来说很荒谬。”
“……”宁随冷静下来，是觉得自己反应过激了。沈星燎当时会进娱乐圈也是因为要避风头，而并非传统意义上的想红。
甚至自己在他心目中的地位也很重要，这种东西他应该就只会留给自己的，绝对不可能给其他人看。
“对不起，哥哥。”宁随低声跟他道歉。
沈星燎揉他的脑袋，接受他的道歉，但是随后覆盖着掌心没有再动，而是安静地等着宁随说后面的话。
宁随的情绪谈不上混乱，但是却极其汹涌，他终于理解到沈星燎到底为什么会突然问这个，这是身体上的冲动和独占欲。
现在他对沈星燎的感情混杂，既有浓烈的多年的亲情友情，又有不知道何时滋生出来的爱情，而所有的感情至深时都有可能会产生控制欲和独占感，不愿意让其他任何人触碰。
唯独身体是特殊的，就像是家人间永远不可能会接吻，但是宁随跟沈星燎接吻了。
更确切地说，如果宁随让蓝绡流去拍摄各种具有蛊惑感的杂志成片，蓝绡流肯定也能够从粉丝的疯狂中得到愉悦感，但是自己不会觉得嫉妒和难过。
归根到底，宁随是只想要沈星燎这具身体是只属于自己的，不允许别人看到更不允许被触碰，而这其实就已经不是正常家人该有的念头。
而这样的认知让他血液沸腾，心脏狂跳，好像白天出现的那种悸动感再次强烈地浮现出来。
“哥。”宁随急促地呼吸了不知道多久，坦诚地表达了自己的欲望，“那我拍给自己看可以吗？如果你愿意脱掉的话。”
“我愿意。”沈星燎点点头，片刻后还是选择跟他交换条件，“但是你需要告诉我，当你看到我脱掉的时候，到底都会想些什么。”

第64章 
沈星燎从来都没有想过,自己还有利用身体达成目的的时候。
即便听着宁随答应，沈星燎还是静默了会儿，站在原地看着他。又觉得其实没什么,本来就都是宁随的，从头到尾都是。
宁随也没有再说话了,睫羽轻微地颤抖着,应该是在平复自己急促的呼吸和心跳，许久才轻轻地抬起眼来,没有避开。
两人的视线沉默地交织，索性又并肩逛起玫瑰花房来,周遭的气息却不再似最初那样,被浓郁的香气所包裹，无形间似充斥着些极易点着的灼热。
玫瑰花房的空间很大,走到后面宁随逐渐冷静,又觉得只是这样有点太浪费了，想了想问道：“哥,我们现在要拍点别的吗？”
“好啊。”沈星燎从善如流，站定在原地任由他拍。
从前总是沈星燎拍宁随很多,但是这次宁随专门负责照相,他就没有再拿出手机，而是专心致志地给宁随当模特?。
到最后玫瑰花房都逛完了,宁随的手机里面多出了几百张的照片，但是沈星燎却还是最开始的那几张,认真挑了张正在笑的宁随作为手机桌面。
宁随看着这几百张却不是很好挑，便凑过去让沈星燎帮着选,两人的脑袋挨在一起的时候，蓝绡流也从背后幽幽地探出脑袋,“这么好看吗？”
宁随惊魂甫定地回头，每次都会被他吓到，然后又把手机递给他看，“绡流来帮我选吧，我要换手机桌面。”
“有什么好选的，都没有我好看啊……”蓝绡流其实最想让宁随换成自己的，但是沈星燎肯定会掐死他，百般不情愿地挑了张。
宁随收回手机一看，心脏突然间怦怦狂跳，蓝绡流挑出来的居然是最开始的那张，跟当时杂志拍摄时的姿态非常相似。
大概是因为拍摄的时候，宁随心底的情绪就已经很汹涌了，居然强烈地表达在了这张照片中，把沈星燎拍得非常好看，就连光影和构图都好像能够流淌出深深的眷恋。
他甚至担心蓝绡流看出什么来，冷静而迅速地把桌面背景设置好，便道：“逛完了吗？我们走吧。”
“我还要喝奶茶！”蓝绡流的心情特别好，虽然他刚刚没有跟两人一起，完全沉浸在了花花世界里面，但是他也收到了群里面的回复。
他一面享受着玫瑰花房馥郁的香气?，一面跟卓清衡和程古灵激动讨论到底度假去哪儿的问题，现在已经有了十来个备选项！
等到时候全都摆出来，就不相信还不能战胜沈星燎的小岛！
宁随听他的，直接打经理的电话让他送奶茶过来，蓝绡流便心满意足地拎着上车，懒洋洋地眉眼里面都是餍足。
但是回去的途中没有了蓝绡流来转移注意力，宁随不受控制地总是会去回想他跟沈星燎的对话，只觉得心脏都快要烧起来般躁动灼热。
蓝绡流敏锐地察觉到宁随的异样?，但是暂时没空跟其他人讨论，他们还在激情地辩论这十来个备选项都各自有什么优缺点，还想往清单里面再添十来个！
宁随说不清楚是紧绷还是松了口气?，闭着眼强行消化自己的情绪，也为待会儿回家后要发生的事情做心理准备。
家里面有个昂贵的摄像机，是宁随接手万界娱乐以后才买的，原本是用来给三位艺人在家做训练用的，但是谁都不肯在家努力用功，非要快开拍了才临时抱佛脚。
摄像机便闲置下来，宁随直接把它带回到房间里面，检查有没有电到底能不能拍。
背后是沈星燎跟着进门的声音，他没有回头，听觉却不受控制地变得敏锐，就连检查电量都无法专心，意识不断地往那边飘去。
他听到沈星燎轻轻的关门，就连锁也啪嗒地扣上，宁随的心脏轻微地颤抖了下，睫羽低垂下来，很快就察觉到沈星燎站在自己背后。
倒是没有贴近，大概是有几步路的距离，他安静地等待着宁随摆弄完摄像机，片刻后忽的问，“随随，你要拿来收藏吗？”
宁随猝然回头，冷静地压抑着自己狂乱的情绪，“……会的。”
“那我先去洗个澡。”沈星燎点点头，自然而然从衣柜里面取出衣服就进了浴室，很快里面就传出哗啦啦的水声。
宁随觉得自己也需要去洗澡，从玫瑰花房回来满身都沾着味道，有点过于浓郁了，几乎是把沈星燎身上那股子淡淡的木质香都给压过去。
现在他们俩的状态就很……暧昧，宁随不知道用这个词语来形容对不对，就自从谈到身体这个话题开始，就已经避不开这种氛围了。
即便这种事情好像比接吻还要来得含蓄，两人又不是没有碰过没有见过，经常沈星燎要在这里过夜的话，醒来的时候宁随的手都会贴着他的胸膛。
可此时的意义跟从前截然不同，宁随知道他早就已经不把自己当成小孩了，现在就是两个成年人在坦白地面对自己的欲望。
甚至到现在，宁随都无法去预估，真正开始的时候他会想些什么。
也不知道在原地汹涌澎湃了多久，浴室的门打开，宁随扭头看去，发现沈星燎连头发也洗了，拎着毛巾就坐回到床上。
他就像是平常那样?，衣服也都穿的好好的，除了头发湿漉漉的，身上蒸腾着热气以外，并没有任何地区别，就连神色都很平静。
宁随将摄像机放下，低低说了声他也去，便也从衣柜里面翻衣服，但也不知道怎么回事，触手可及的地方全都是沈星燎的，不管是衬衫也好、没有花纹的纯色短袖也好……
平时宁随的衣服都是放在靠里的位置，沈星燎的都是靠在外面，但是中间都是纯色短袖，乍眼看去都差不多似地。
沈星燎的衣服都会比宁随大上两个号，看看肩宽和衣摆就知道了，宁随做事情又耐心又仔细，通常都不会弄错。
可直到他都在浴室里面洗完了，准备穿的时候才发现这次弄错了，宁随站在热气腾腾还没有消散的地板上，沉默很久，再次感受到了强烈的区别。
如果是他以往穿沈星燎的衣服，穿就穿了。
可现在他摩挲着布料舒适的袖口，觉得血液沸腾躁动得不像话。
片刻后宁随将它套在身上，闻到了非常熟悉的洗衣液的味道，家里面的衣服他们都是一块儿洗的，是很淡很淡的小雏菊，穿上没一会儿就会消散掉。
如果是沈星燎穿过的衣服，在这股子味道消散以后，还会多点更淡的木质香调，跟他独特又成熟的气息混杂在一起，每次都能够给宁随的感官带来强烈的刺激。
轻轻地吸了口气?，宁随推开浴室的门。
沈星燎已经坐在床边等了他会儿了，看到他身上明显大了两个号的衣服，眸色幽微地动了动，却只是招手让他过去，“随随。”
大约是前期所有情绪的汹涌都达到了顶峰，宁随猝然间反而平静下来，走到他身边坐下，沈星燎便给他擦头发。
两人谁都没有说话，直到吹风机呜呜的动静都停下来，沈星燎低垂着睫羽，指腹轻轻地触碰他的耳垂，“我要脱衣服了吗？”
“要。”宁随强行镇定地点头，并没有去看他，而是站起来想要去拿相机。
但就像是有所感觉似地，宁随走到途中忍不住回头，脚步却豁然如同灌铅般动弹不得，神经震颤，就连瞳仁都不自觉地放大。
屋内的光线昏暗，只有床头的小灯开着，沈星燎抬手脱掉上衣的时候，率先露出来的是结实而肌肉分明的腹部。
他有非常清晰的人鱼线，顺着腰腹朝着裤边蔓延进去，肤色均匀具有质感?。白色的短袖从手臂褪下来的时候，又隐约可见他肩胛骨位置优美有力的曲线，肌肉像是在随着呼吸而轻微的起伏着。
沈星燎的身形会比宁随高大很多，宁随早就有所体会?，被他抱着的时候都像是整个人能窝进他的怀里。
可但凡心态发生改变，宁随再看清他的身体，便不再像是从前那样纯粹地觉得坚定可靠，他不自觉地呼吸凌乱，心脏烧得一片滚烫。
直到沈星燎把衣服脱下来放到旁边，掀起深邃的眼帘安静看他，宁随知道自己此时应该做什么，但是身体像是被黏住般浑然无法动弹。
他的视线也都紧紧地落在沈星燎的身上，很久才轻轻地沙哑地喊了声，“哥。”
“嗯。”沈星燎坐在原地没有动，应答过后什么都没有说，目光很安静地跟他交汇，似是在晦暗沉寂的等待。
宁随答应过他的，需要告诉他自己在看到他脱掉时，到底在想什么，宁随全都记得，可神经受到剧烈的冲击震颤，一时竟都阻止不了语言。
摄像机全都被他抛在了脑后，宁随突然又不想拍了，拍了就算是自己收藏起来，也很有可能被其他人看到，只有不拍才不会?。
不知道过去多久，宁随才走过去，伸出手指轻轻地触碰沈星燎的肩膀，然而指尖才刚刚接触，就像是被烫到般猛地蜷缩了下。
“哥……”宁随竭力想让自己冷静，语言也组织得更加顺畅，“我记得我好像问过你，我是不是因为在疗养院待久了，也多了很多毛病。”
“问过。”沈星燎的视线低垂，落在他紧紧蜷缩的手指上，也不知道是不是刚刚被烫到，血液沸腾，就连指节都染着薄粉。
片刻后视线终于收回，又落在宁随的脸上，“但是你在出院前就检查过，没有能在病例上留下任何东西。”
这就意味着现在宁随不管产生什么情绪，都是正常的。可宁随到现在为止经历的感情实在是太少，也不知道别人到底是怎样的，实在是无法从复杂中分辨。
他只能跟沈星燎全盘托出，让自己最信赖的人为自己做决定，低声道：“你问我见到你脱上衣的时候在想什么，我的想法很强烈，我不想让除了我以外的任何人看到。”
“你说得对，当时听说你可能会这样拍的时候，我很难过也很愤怒，但是知道你没有拍我又觉得很开心。哥，你觉得我这样的心态是对的吗？”
“为什么不对？”沈星燎直白地盯着他，“我们俩本来就应该这样?。就像是我说我爱你的时候，你下意识会回答你也是。”
顿了顿，他忽的问道，“那么现在呢？现在跟以前有什么区别？”
这才是问题的关键。沈星燎看到宁随猝然撩起睫羽，眸色执着炽热，“没有任何区别，非要说的话就是更加强烈和清晰，如果你会公开的话，我应该会发很大的脾气?。”
沈星燎知道这只是假设，没有再跟他强调自己不可能会有这种想法的问题，而是静静地听着，无声地打量着他说话时的神情。
宁随饱满的唇瓣张合时很漂亮、也很坚定，“我是不是从来没有跟你发过脾气?？因为好像你做的每件事都能够让我感觉到快乐，除非是在你受伤的时候。”
“但是现在你已经很强大了，我也会成为你的依靠，你不会再受伤了对不对？但是我又担心会有别人觊觎你。”
“大约平时的时候这种想法没有那么频繁，但是见到你脱掉上衣的时候……”
“哥。”宁随深深地吸了口气?，直白表达了自己的欲望，“我会控制不住地去想，这分明只是属于我的东西，我想要藏起来谁都别想看到。”
“这种情绪是无法被消化的，只会一步步地把我吞噬。而当我实在是无法控制自己的时候，它又会激烈地转化为别的欲望，我会很想咬你——”
宁随的话语骤然停住，他看到沈星燎豁然抬起眼睫，幽深地盯着他，瞳仁中的晦暗就像是浪潮般拼命地汹涌着。
后知后觉地，宁随的瞳仁也逐渐扩大，像是遮天蔽日的迷雾又消散很多，显露出内心深处的底色，原来自己想要的是这些东西。
从前他只觉得沈星燎咬他的时候很疼，密密麻麻地痛感传遍全身，但是也会带来铺天盖地的满足感?，让宁随心甘情愿的配合。
可直到此时他才彻底地明白，每次沈星燎在咬自己的时候到底是什么情绪，他的占有欲比自己更加强烈、且无法控制，甚至毫无办法，便只能够通过这种制造疼痛的方式换取片刻的满足。
还好宁随心甘情愿。
每次都能够让他予取予求。
否则现在宁随换位思考，都无法去想象如果自己拒绝沈星燎，甚至是表现出任何推拒难受的意思，沈星燎到底会有多么的难过。
会跌进黑暗不见底的深渊，被铺天盖地的负面情绪所淹没，会觉得自己爱的人压根就不爱自己?，伴随而来的还会有愤怒和绝望。
“哥。”不知道多久，宁随沙哑着低声开口，“对不起。”
“为什么道歉？”沈星燎的视线轻轻的，盛满了幽晦和寂静。
宁随莫名有点落泪的冲动，却不知道为什么，只觉得眼眶干涩又热热的，伸出手去将沈星燎抱住，将脑袋深深地埋进他的颈窝。
沈星燎身上滚烫，宁随跟他贴着觉得发热，但是手臂依旧收得紧紧的，低哑的声音在脖颈间显得闷闷的，又好像带着点几不可察的颤抖，“我好像现在才理解到你说的那句话。”
“什么话？”沈星燎任由他抱着，明明知道他到底是什么意思，却还是一步步地抛出问题，非要听到自己想要的答案不可。
“就是你说你爱我的那句。”宁随将脑袋埋了很久，才终于松开点手臂，抬头直视着沈星燎的眼睛，喊他，“哥。”
大约是情绪动荡得厉害，宁随的眼角还染着无法消散的薄红，用这样炽热的视线盯着沈星燎时，沈星燎的心脏都好似颤了颤。
“我当时不应该随便应答的。”宁随的呼吸跟他灼热地交缠，但是吐词格外地执着笃定，“在没有彻底理解到你说的爱我到底是什么意思前，我不应该说我也是，因为我们俩付出的感情根本就不对等。”
“但是现在我知道了，哥，在我全部对你的感情里面，绝对不全都是亲情友情，现在我可以说我也爱你，最起码有百分之八十都是爱情。”
他每次说的时候，沈星燎的神经都会跟着颤动，尤其是最后说到大部分都不是亲情友情的时候，沈星燎的手都有点抖。
他克制不住将宁随的腰抱得很紧，勒得宁随都有点疼，但是宁随并不吭声，说完以后还是那样盯着他，炽热得完全没有退却的意思。
沈星燎咬了咬他的耳垂，终于疼得宁随轻轻的呜咽了声，但这已经让沈星燎竭力地忍耐了，他总觉得宁随天生就是会克制他的，不管是任何的话语和行为都会让他受到强烈的牵引。
怎么会有人将自己的爱意说得如此直白炽热，甚至还为会早点没有跟自己感同身受而觉得难过，跟他道歉。
倘若沈星燎真的表露出半分受伤的情绪，宁随说不定什么都会答应他。本来就已经是予取予求了，热烈起来竟有种奋不顾身的偏执。
所以沈星燎才会那么爱他，每次得到回应的时候都觉得好像足够了，但是心底的深渊却拼命地汲取着，像是直觉里面早就认定，宁随还能够给他无止境的纵容。
宁随险些被疼痛冲碎了意识，片刻后才缓和过来，他还有别的话要跟沈星燎说。
“哥。”他抚摸着沈星燎的背脊，还是觉得烫手，均匀的肌肉在他的掌心就像是会呼吸似地，每次的起伏都能够让他感受到强大而蓬勃的力量。
“你再等等我。”
“我说百分之八十的意思，不是说只有这么多。但是我还剩下一些没有完全整理清楚，到时候我会给你一个交代的。”
“好。”沈星燎双手将他拔起来，让他从一个跪坐在床上的姿势，变成了坐在自己的腿上，然后深深地抱着他。
额头抵着他的，沉默着没有言语，但是宁随能够察觉到他汹涌澎湃的情绪，透过彼此密切交织的体温，还有肌肤触碰时如同灼烧般的触感?。
宁随也完全平静不下来，但凡是跟沈星燎聊到这种话题，他的情绪就会像是铺天盖地的浪潮似地，一浪浪地接踵而至，前面都还没有能够消化，又会有强烈的冲击力扑面而来。
两人安静地抱了不知道多久，宁随现在才终于腾出空来，可以细细地观察着沈星燎的上半身。
刚刚都没有看得特别仔细，就已经被汹涌的情绪击溃，宁随满脑子都是怎么把沈星燎藏起来不给别人看，瞳仁颤动间，连办法都已经在脑海中过了好多次。
但是现在看还是觉得很好看，从前才认识沈星燎的时候，他好像还没有这么高大，也只是刚刚成型的少年而已。
当自己也逐渐成长的时候，他也豁然变了模样?，成熟且具有压迫感?，是旁人无法想象得到的那种具有冲击性的精悍性感?。
“现在不想拍照了吗？”沈星燎轻声问他。
“我不拍了。”宁随摇头，“哥你会离开我吗？”
“你在想什么？”沈星燎似是觉得好笑，但是对于这种话题压根就笑不出来，伸手惩罚般地捏了捏他腰间的肉，“不是你自己说过，现在的我很强大，而且你也可以让我依靠吗？”
“最好我们都不要受伤，如果还有什么事情会让我们分开的话，我们也不会像是从前那么无力的。”
宁随很认真注视着他，其实明明是不需要分辨真伪的事情，像是分开这么多年他们依旧在想着彼此那样?，为彼此而努力的情感已经深入骨髓，永远都不可能改变。
可他依旧看了很久，轻声道：“那我就不想拍照片了，我想看的时候你就给我看……它是只属于我的吗？”
“是。”沈星燎也很认真地回答他。
房间内忽的寂静下来，两人的心脏都跳得很剧烈，按道理来说宁随现在已经承认自己爱沈星燎了，而且不是亲情友情的那种，总还要再做点什么推进他们的关系才对。
可两人复杂而汹涌的感情脉络实在是拉得太长，长到他们已经不急于现在，就算再等到宁随真正说百分百的时候也没有关系。
沈星燎只想更加深刻地验证，宁随向自己表达的炽热直白的感情。
“随随。”他低垂着眼帘，很轻地啄了下他的唇瓣，
“现在可以接吻吗？”

第65章 
这并非是宁随跟沈星燎第一次接吻。
最开始是在家里面三人合起伙来,让宁随喝气泡水那次，虽然沈星燎全程都盯着没有让他入口，但是车内的香片还是让他们俩难受了整晚。
宁随坐在浴缸里面吻他,冷水湿漉漉地激得他发颤，但是身体炽热滚烫,让他难耐得要命,只有当真正亲吻到沈星燎的时候，才好像所有的星火猝然炸开,让他们俩都得到了强烈的满足感。
那次的接吻依旧让宁随记忆犹新，导致他听到这句话的时候,睫羽都轻微地颤抖了下,感觉到呼吸不受控制地灼热起来。
宁随都不记得自己有没有说好，大约是没说。
两人这样的姿势距离本来就很近,宁随稍稍抬起下巴就能够亲到他,唇瓣相接的时候，他骤然又感觉到了脑海中轰鸣般的烟花。
跟那次的感觉截然不同,甚至跟后面沈星燎在质询他时轻轻地吻他依旧不同，沈星燎的气息也滚烫得要命,甚至有些急促,但是吻得很耐心。
宁随的口腔被他铺天盖地的气息所填满，再耐心也掩盖不了极其强烈的侵略感,阴影笼罩下来，他下意识间只能够竭力地攥紧沈星燎的头皮,转瞬却又松开，即便脑子混沌发晕,却也怕沈星燎疼。
吻到后面宁随甚至觉得窒息，可沈星燎却逐渐野蛮起来,就像是猝然点着的星火，在烈风的裹挟下燃成燎原之势。宁随被激烈滚烫的气息环绕着，就连骨头都好像被灼烈的燃烧。
直到他头晕目眩的时候，沈星燎才终于稍稍松开，宁随漆黑湿润的眼瞳迷离，忍不住剧烈地喘气?，可都还没有来得及缓和，又被铺天盖地热烈野蛮的吻所侵占，仿佛被投身进了深渊的风暴。
甚至后面宁随都不知道是什么时候停的，他摸着沈星燎的脸，摸到了湿润的热汗，即便已经被松开，却也依旧止不住地喘。
平息时沈星燎将额头抵着他的，宁随下意识的闭眼，双手搭在沈星燎的肩膀声，很久才轻轻喊了声，“哥哥。”
“嗯。”沈星燎应答他，嗓音沙哑。
“很热。”宁随很软很低地道。
床头柜上的小灯还亮着，沈星燎伸手去拨弄了下旁边的空调。都已经是深冬，原本他们不应该会在房间里面还觉得这么燥的。
但是情绪平息下来就还好，沈星燎将宁随重新放回床上，自己则是把上衣穿起来。骤然间那种暧昧感没有那么重了，又像是平常那样。
宁随坐在他旁边，很认真地又跟他说了次，“哥，我现在很爱你?，但是我肯定还会把仅剩的百分之二十整理好，然后告诉你?。”
“我知道。”沈星燎摸了摸他的脑袋，“你肯定会快快地想清楚，然后快快地告诉我。”
“没有快快……是快快，但是也是慎重的。”宁随强调。
“嗯。”沈星燎答应，也坐下来看宁随，他的眼眸总是很深邃，无声无息的时候便满映着眼前人的倒影，显得很专注。
片刻后宁随反倒是笑起来，他觉得虽然感情状态有所改变，可两人的对话就又回到了从前，自己还小的时候，沈星燎就是这么哄他的。
不管自己说什么他都答应，但是答应得很认真，那时候的宁随总是觉得很雀跃，因为沈星燎是真的会把自己的话听进心里面去，而且坚定不移地相信着。
看到他笑，沈星燎也笑。
两人躺下来，沈星燎将灯也关了，黑暗中面对面地呼吸交缠，但是都还睁着眼，很安静地注视着彼此。
“哥。”宁随忍不住又强调，“我现在很能理解你咬我的感觉，有的时候我也很想咬你?，而且我不希望你会脱掉上衣去拍摄，不管是拍戏还是拍杂志。”
“知道。”沈星燎没有再解释，甚至觉得他可爱也没有笑，更多的是觉得心脏熨帖滚烫，能够感受到宁随是真的爱他，也很炽热深沉。
片刻后他又去摩挲宁随的耳垂，轻轻地道：“但是这些情绪你从来都没有告诉过我，你好像长大以后就不太好意思跟我说了。”
“当时是没有想清楚。”宁随仔细地回想了下，“我如果知道的事情，我肯定是会告诉你的，但是我不想告诉你模糊的答案。”
“回头都告诉我吧。”沈星燎顿了顿，“在你彻底理清楚以后，到时候能够给我个名分吗？”
宁随听完又笑了。
他笑起来的时候太漂亮了，尤其是在黑夜中，湿润的眼睛却很亮很亮，大概是脸颊全是热意，沈星燎摸到他的耳垂也很烫。
“我会给你的，哥哥。”宁随笃定重复刚刚沈星燎的话，“我会快快地，然后慎重地做出决定。”
沈星燎觉得已经很好很好了，他才跟宁随重逢的时候……不，应该是在分开的那几年间，他无时无刻想的，都只是宁随好好的而已?。
偶尔会奔波千里去看他，把自己藏得好好的，因为自己的背后还有很多的危险潜伏，他不想给宁随带去麻烦。
大抵宁随也觉得自己是个累赘，不愿意给自己添麻烦，所以即便那时候自己在圈内如日中天，他每次来看首映的时候都是静悄悄的。
唯独重逢以后，日子才像是有了好转，宁随一如既往的直白坦诚，永远将自己存放在心里面很重要的位置，除了最开始叫自己“沈老师”的时候，几乎都把在乎表现得很强烈。
而这些漫长又复杂的感情，在经过多年终于沉淀下来的时候，沈星燎变得比以往更多更多的耐心，他并不着急宁随会想到什么时候，只要真的给自己那百分百就好。
“睡吧。”沈星燎吻了吻他的额头，就像是很久很久以前，他们在疗养院相依为命时的那样，声音很低很轻，“晚安，随随。”
大概是解决了长久以来积压的问题，宁随这一觉睡得特别好。
醒来的时候已经大早上了，外面难得阳光也很好，但是床边是空的，沈星燎应该是在浴室，轻微地传来水流的动静。
宁随坐起来缓了缓神，习惯性把群消息翻出来看，看到起码几千条消息顿时眼皮子突突突地跳，都不知道昨天他们到底聊到了几点。
话题基本都是围绕着这次度假到底去哪儿来的，原本清单里面只有十几个选项，终于猛增到上百个，到最后估计是知道肯定会让宁随气恼，又删到了三十来个。
但就这三十来个，宁随看得都头疼，直接在群里面让他们自己先挑选，最后只能角逐出一个，接着再跟沈星燎提出的小岛投票。
等沈星燎从浴室里面出来，宁随又进去简单地洗漱了翻，便走到厨房准备弄吃的，谁知道蓝绡流早就在桌边坐着了。
“囡囡。”蓝绡流幽怨地看着他，面前摆着只空碗，“你知道你今天到底起晚了多少吗？”
“……”宁随无语地道：“冰箱里面不是还有蛋糕吗？怎么不拿出来吃，而且你还可以点外卖，平时不是这么喜欢点吗？”
这些人就是仗着他在家，什么事情都想让他来做，蓝绡流本来还想辩驳，谁知道突然发现他身上的衣服不对。
“囡囡。”蓝绡流幽幽地盯着他，“……你这件衣服是沈星燎的啊？昨晚你们都干什么了？”
宁随被他看得寒毛倒竖，没有说话，直接进厨房帮沈星燎热菜，结果蓝绡流居然跟着进来了，目光在他们俩身上逡巡。
沈星燎感受到目光，不由得轻笑出声。这对于蓝绡流来说，就等同于承认什么，瞳仁倏地扩大，迸发出亢奋又诡异的光彩。
“我就知?——”在他激动出口的前一秒，宁随忍无可忍地捂住他的嘴巴把他带出了厨房，压低了声音威胁他，“不要乱讲话！”
蓝绡流虽然被捂着压根没有办法出声，但是手舞足蹈、眉飞色舞，用全部的演技诠释了“沈星燎都承认了还想瞒着我”、“你就不信我自己都可以猜出来吗”的得意洋洋。
“……”宁随麻木地松开他，蓝绡流登时大喘了口气?，又盯着宁随这件衣服看了会儿，倏地愉悦笑起来，“囡囡你也表白了啊？”
“？”即便经历了这么多次，宁随还是会被他吓到，悚然转身的时候，蓝绡流却已经抱着手机蹭地蹿到沙发，开始疯狂打字。
按照他们的了解，通常来说宁随是不可能穿沈星燎的衣服下楼的！宁随就不是那种炫耀性的秉性，跟他们完全不一样！
大概率就是拿错了，但是宁随那么细心耐心，到底是会发生了什么事情能让他都拿错？起来得还晚？昨晚自己怎么就没敲门呢！
想到这里蓝绡流又是激动又是烦躁，眼底闪过一丝沉郁，但是很快又笑起来，觉得没关系，反正只要大家都回来了，什么都能猜出来。
宁随还不知道蓝绡流在怂恿着其他两人请假的事情。
他甚至都没有发现，蓝绡流就是其他两人专门派来监督他的，任何情况都会直接汇报，然后三人就会迅速而激动的嘀嘀咕咕起来。
宁随陪沈星燎做了早餐，因为都接近中午了，便只随便弄了点牛排。
而且蓝绡流喜欢吃这个，甚至特别喜欢沈星燎的摆盘，为此他甚至可以暂时跟沈星燎好好相处，低眉顺眼地让他先动碗筷。
蓝绡流刚杀青没什么事，吃完就趴在沙发上面刷微博或者聊天，宁随回想了下他休息期的日常，以为他待会儿要开直播。
他便带着沈星燎回屋，把答应沈星燎的事情做完。
当时送程古灵去《幕后》片场的时候，宁随夸奖过程古灵接的新电影剧本写的很好，通俗易懂又具有很深刻的感情，沈星燎便提到了他写那些剧本的事情。
宁随答应要给沈星燎看了，既然他连爱沈星燎这件事都能够直白的表述，那么剧本里面的那些感情，他当然也能够坦诚地呈现给沈星燎。
剧本就在房间里面，宁随在家里时其实不太设防，也就没有留意到蓝绡流倏地从沙发上弹起来，直接跟在他们背后，嗖的就蹿进了房间。
……动作甚至比宁随跟沈星燎都快，自然熟练得就跟自己房间似地，还抱着手臂坐在床边幽幽地晃荡着双腿，一副“我倒要看看你们要干嘛的”样子。
“……”宁随觉得这个家里面没有秘密，也是得多亏三人的脸皮都很厚。
原本宁随只想给沈星燎看的，但是跟蓝绡流僵持了会儿，蓝绡流不但没有走?，反倒是逡巡四周，又反复审视着宁随，眯起漂亮的眼睛就好像能找到宁随穿错衣服的真相似地。
宁随简直无语了……还是走到书架旁边，大大方方地把剧本抽出来给沈星燎看。
沈星燎才刚刚接过去，蓝绡流果然迅速地蹿了过来，顿时震撼得如受雷击，“……囡囡这不是你写的剧本吗？当时不是不要我们看吗？”
“现在可以看了。”宁随简直服了，直接抽出两本来给他拿去玩你?。
蓝绡流是真的没想到会是这种事情，都还没有看就猛地盯着宁随，眼底反倒是闪过难以置信和愤怒。
……宁随这区别对待也太明显了吧！
要不是他动作快直接先进房间，是不是门一关都无法发现？
“囡囡！”蓝绡流气愤得嗓音都变了，平时那种黏腻动听的感觉全部消失，“你真的太过分了！我们难道就不是你的家人吗？你就不能够也考虑考虑我们吗？”
“……”宁随难以置信，无法接受这种指责，“但是这剧本我本来就是写给沈哥的，我先给他看也很合理吧。”
“而且我之前也解释清楚了，之前没有拿出来就是不好意思。现在解封也是因为我跟沈哥聊清楚了才解封的，你进来了我就给你了，没问题吧？”
蓝绡流平时都是被他哄着的，本来期待着被他顺毛，谁知道还被交代了一堆道理，眉眼顿时气恼地阴沉下来。
但是等到宁随说完，蓝绡流敏锐地从里面抓到了关键词，诡异地盯着他，倏地道：“所以说清楚了什么？昨晚你真的表白了？”
“……”宁随惊呆了，实在不知道再跟他说点什么，恼羞成怒地把剧本往他的怀里面塞得更严实了点，“拿到东西话还这么多，到底还看不看了！”
“这件事到底有什么不好说的！”蓝绡流气愤地沉着脸蛋还在嚷嚷，“那天沈星燎自己都说了你们没有什么见不得人的，是不是你就不想主动……”
“闭嘴吧！”宁随实在是忍无可忍，直接把他推出去，“挑拨离间没有用！我就是表白了！但是还没有完全表白可以了吗？”
说完没有管蓝绡流震撼的目光，就嘭地把他关在门外，宁随都要被他给气笑了。
他从来就没有不想说的意思，家里就这么大，他跟沈星燎的关系水到渠成谁都能够看得到，而且他们的观察力那么敏锐，自己都还没有看清楚的东西他们先看清楚了，需要自己说吗？
昨晚他是跟沈星燎坦诚了，勉强算是表白吧，但是又不完全算，因为宁随说好了要彻底整理好，他们还会再好好谈一次的。
等到时候自己都理清楚了，再跟家里面三人认真地交代不行吗？现在就直接说的话，连他自己都觉得不够慎重坦诚。
宁随无语回头的时候，却猝然撞上沈星燎的目光，在大部分时候他都不插手争执，只是在旁边很轻的笑。
“哥。”宁随骂人的时候都没觉得有什么，结果被沈星燎这样看着，不可避免地还是有点窘迫，小声地道，“你笑我。”
“不是笑你的意思。”沈星燎的笑意还没有消，但是看着他时很专注，“就是觉得你跟他们在一起的时候，好像比跟我在一起还要鲜活一些。”
宁随仔细地斟酌了下，试探着道：“这是不好的地方吗？”
“并不是?。”沈星燎走过来，手指轻轻地触碰他的耳垂，他好像已经很久没有用力地咬过他了，就算昨天晚上也没有咬。
“随随，我能够给你的东西有限。家人给你带来的感受是不一样的，我不希望你变得跟我一样，你的生活应当多姿多彩。”
“我也不会嫉妒他们在你心中的位置，因为我知道你把爱情跟亲情的概念分得很开，否则你也不需要思考这么久才会给我答案。”
他这话说得很轻但是很郑重，宁随的心脏熨帖滚烫，只觉得连血液都沸腾起来，很久很久不知道跟沈星燎说什么。
他真的很喜欢跟沈星燎相处和说话，他们俩什么都会跟对方说，不管是好的还是不好的，甚至沈星燎的年纪比他大，成熟稳重的同时又对他无限的纵容。
他无声地张张口，话都还没有说出来，沈星燎的目光忽然越过他的肩膀，朝着门外看去。
宁随也下意识地回头，结果就看到蓝绡流不知道何时把门打开了条缝，正幽幽地盯着他们?，还带着点刚刚被扫地出门的怨愤委屈。
宁随：“……”
剧组离家近的好处在于：随时随地都可以回来。
剧组离家近的坏处在于：回来的速度实在太快！
早上的时候蓝绡流才在群里面发了消息，让他们赶紧回来，卓清衡跟程古灵还在请假，结果就又看到了剧本这么让人震撼的东西。
宁随居然愿意把他写的剧本拿出来看了！
这要是蓝绡流顶用，他们还得什么时候才能看到？
蓝绡流在说这件事的时候还拼命地抱怨呢，“囡囡真的好偏心！我现在就想把沈星燎给暗杀掉！囡囡真的太喜欢他了！”
“我猜囡囡不是不想告诉我们?，是觉得现在告诉不够慎重。”卓清衡冷静地分析着局面，“我看他跟沈星燎也还没有完全理清楚的样子。”
卓清衡甚至兴致勃勃，压根就不想他们理清楚，要真理清楚得太快有什么好玩的？脑子里面顿时浮现出无数想要给他们制造麻烦的念头。
但是想想，最后的结局估计也是激怒到宁随，得不偿失。而且宁随跟沈星燎的感情有些过于深厚复杂了，属于他在这么多世界里面比较起来，都特别棘手难搞的那种。
卓清衡最后只能可惜地放弃，迅速地带着程古灵回来。
蓝绡流已经趴在沙发上看剧本了，表情有些复杂，时而眉眼里面闪过恼怒，时而又好像有些发呆，压根不知道在想些什么。
“好看吗？”卓清衡单手把他拎起来，顺便抽过剧本看了两眼，还没有细致地研究内容，就被窗外的动静吸引了。
宁随跟沈星燎也在后院看剧本，确实是好几年前的东西了，其实连宁随自己都有点记不清楚具体的情节设计和细节，光记得当时的情绪了。
沈星燎则是看得很仔细，甚至在翻开封面的时候，指尖都凝滞了很久，竟有些不知道如何去面对当时的宁随。
说到底他还是觉得那时候宁随过得辛苦，在那样辛苦的情况下，却还是义无反顾地朝着自己奔来。
“哥你慢慢看吧。”宁随轻轻地吸了口气?，仅剩的那点紧张也终于荡然无存，甚至逐渐变得坚定。
他答应过要把所有的事情和情绪，都慢慢说给沈星燎听的。
两人的气氛便安安静静的，原本对于宁随来说很窘迫害臊的事情，现在却变得异常的平和，反正过去的情绪怎么样都能够接受了。
可谁知道都还没有看一会儿，卓清衡拎着蓝绡流、带着程古灵就幽幽地站在他们背后，走路居然都没有声音的。
直到幽凉的嗓音都要落在宁随的脖颈，“……好看吗？”宁随惊得激灵回头，无语又悚然地看着他们?。
趁着宁随没有反应过来，卓清衡迅速地把桌上全部的剧本抽走?，就算是在跟蓝绡流分析的时候何其理智，但其实根本就压抑不住自己晦暗的情绪汹涌——
宁随居然都先只把剧本给沈星燎看？
这根本就是偏心！他们难道就不是家人了吗！他们也必须得到重视！
抽完剧本卓清衡甚至果断后退两步，冷静地指责道：“囡囡你这样真的很过分，既然如此亏欠我们一个条件总没问题吧？”
“？”宁随震撼间都还没有反应过来，蓝绡流跟程古灵都看呆了，心头惊呼好家伙不愧是卓清衡，这脑子就是绝顶聪明啊！
两人也迅速表明立场，眼底爆出精光，“嗯！”
宁随：“……”

第66章 
宁随简直服了?。
手里面的剧本全都被卓清衡给抽走了?,包括沈星燎身上的那份也是。三人虎视眈眈站在他的面前，眉眼幽微极具压迫感。
大有一副他不答应不肯罢休的架势。
但问题是他们都听懂了啊，自己也解释得很清楚了?,还要拿这件事来要挟自己，那不就是纯纯地骗他答应条件吗！
“……”宁随差点脑溢血了?,但是深深地吸了口气,还是心软决定听听他们的想法，“那你们说说你们想要什么。”
别墅的后院是草地和花圃,两张桌子倒是挺空旷的，全家人在桌边坐下来,目光全都落在了卓清衡的身上。
卓清衡的脑子最清醒,也通常是由他来发声，“首先,我们需要你正式承认免骂权的生效……”
“等等！”这句话里面的信息量就很大,宁随难以置信地道：“还首先？不是说好的一个条件吗？”
“但是免骂权本来就是你欠我们的！”卓清衡眸光微动，“之前说好的不会骂我们,结果还是要我们自己反省，搞得我们都没敢回家。”
“我根本就没有跟你们说好……”宁随解释这件事都累了?,又气又好笑,每次都是他们自己做了结论，先斩后奏告诉自己好吗？
而且免骂权这种事情是底线,真要答应了他们还不知道能做出什么事情来呢，宁随果断地拒绝,“这个没有，这个不行,换。”
其实三人最想要的就是这个，回想起前两次的经历简直就是不得劲,现在齐刷刷地眉眼沉下来，晦暗地看着宁随。
三人每次有情绪的时候都感觉特别危险，尤其是宁随坐在他们面前，就跟完全被笼罩在阴影里面似地。
但是宁随完全习以为常，甚至还催促，“搞快点！到底能不能行！”
“……”卓清衡换了个双腿交叠的坐姿，看起来倒不是平时悠悠然的状态了?，很显而易见地被宁随吃得很准，眸底无辜且幽深。
“那等我们商量好再说?。”卓清衡的字典里面就没有妥协这两个字，放温和了嗓音，“反正你答应欠着了啊，囡囡。”
宁随突然感觉到，从答应他们有条件开始就是个错误。
卓清衡他们简直有上百种方法，可以先斩后奏，就不允许他接受不了这种选项。
算了?，宁随也习惯了?，麻木地伸手让他们把剧本还回来，最起码要还两本让他跟沈星燎看吧？
卓清衡便挑出他们刚刚看的那两本，无辜地摆在了桌面，宁随低头看了眼，又不自觉感慨他的观察力和注意力实在是太绝，那么短暂的瞬间居然连他跟沈星燎到底看的什么都能够记清楚。
“还有啊。”宁随都不用想，就知道他们到底是怎么回来的，警告道：“下午赶紧回去拍戏，在拍完以前都不准请假了?，否则别想我再过来看你们！”
“……！”卓清衡和程古灵登时神色凛然，转头就往外面走。
唯独已经杀青的蓝绡流幸灾乐祸，懒洋洋地跟在后面，“那还不如赶紧拍完呢，拍完我们就能够出去度假了?。”
是这个道理?，程古灵的电影要等到过年的时候才会开拍，度假的进度全看卓清衡拍《幕后》的进度，现在也已经到中后段了?。
卓清衡想要凭借一己之力提升整个组的进度，实在不要太简单，宁随都怀疑几周后就能够收到他杀青的消息。
当然卓清衡跟程古灵也不是白回来一趟的，虽然纸质版的剧本都留在家里面了?，临走前还要挟宁随给他们发个电子档的全集，这才心满意足地离开?。
“……回家一趟跟强盗似地。”宁随目送他们风风火火地出门，这才哭笑不得地回到后院，重新坐回到沈星燎的对面。
“也是还好离家近。”沈星燎随意地翻着纸页，咬词清楚而慵懒，“等他们再拍两部估计怎么都不愿意拍了?。”
宁随也在思考这个问题，万界娱乐发展到现在，只是几部作品却带来了高到离谱的收益率，家里面三位艺人不管走到哪里都是能够掀起血雨腥的存在，就连爆红都轻而易举。
但他们毕竟不是为了爆红出道而来的，工作只是给他们接触社会所提供的环境，等到他们的秉性趋于稳定以后，就可以真正考虑退休的问题了?——这也是他们来到万界娱乐的目的。
最重要的是他们真的很眷恋待在家里，拍摄地点要是太远了他们都不愿意去，还得宁随直接把家搬过去才行。
这样的话压根就没法随意选择资源，每次都得砸大价钱去量身打造。
“哥。”宁随思索了会儿，忽的谨慎问道：“我有给你说过他们的身份吗？”
他其实觉得就算自己没说?，但是沈星燎肯定已经猜到了?，毕竟这三人在他刚来别墅的时候，就送给他过厚厚的“见面礼”。
沈星燎还比他聪明，察言观色和推理的能力很强。
“我大致有猜到。”沈星燎点头?，“但是确切资料没有看。”
宁随把自己最开始收到的那份简历调出来，递给沈星燎，沈星燎接过手机安静的翻阅，没有流露出很强烈的异常，看完后掀起眼帘。
他们都不是普通人，甚至危险而恶劣，要跟这样的存在成为家人，其实需要付出很大的勇气，但偏偏宁随能够做到。
他身上的每个特质、每个相性都恰到好处地能够抚慰躁动，让人跟他相处起来觉得前所未有的舒适和安心，不受控制地想要眷恋他依赖他，永远都被他照顾着陪伴着。
“随随。”沈星燎中肯地评价道：“你很厉害。”
“是因为我也很奇怪吗？”宁随先是笑起来，还特地想了想，“我好像在疗养院的时候，遇到激烈的事情也没有很大的反应。”
疗养院里面的突发情况实在是太多了?，像是沈星燎这样的病人都很少见，各种激烈偏执的、甚至动不动就会把人往窗台外面推的，疯疯癫癫又不见天日。
但是宁随每次见到，都只是短暂地情绪波动，然后就能够很平静地面对，他也不知道这到底是天生的，还是真的在疗养院见太多了?。
“不过这样也挺好的。”都没有等沈星燎说什么，宁随又笑了?，“我很喜欢这样冷静的自己，这样的话很多事情都可以去思考。”
“我知道。”沈星燎摸了摸他的脑袋，“你是聪明的随随。”
宁随很自然地蹭了蹭他的掌心，接着看剧本。
其实很多剧情细节他都有些记不清楚了?，情绪倒是很强烈，如今重新翻阅，又觉得现在跟从前变化很大，倒是让他看得格外投入。
沈星燎安静地注视了他会儿，也将注意力重新地落在剧本上，其实有在思索这些剧本要不要拍。
宁随在跟他描述的时候，其实还是说得太过谦虚了?，既然能够在华夏大学这种顶级学府里面拿到很恐怖的高分，读书期间就有三部作品荣获金奖，那必定极其出色的。
而且宁随将自己的情绪表达得很含蓄，沈星燎本来还以为他不好意思给自己看，是因为里面的角色和情节多少带着点现实的影子，可谁知道完全没有。
宁随就是纯粹的用很完整独立的故事，来传递同样的精神内核和情绪，里面甚至还有几个剧本都是悬疑向行业向的，可情绪最终的落点都是积极向上的，像是在黑暗中找到曙光。
思索很久以后，沈星燎挑了个剧本出来发给周鸿。
周鸿原本忙得不可开交，看到剧本名字还有些狐疑，“谁啊居然直接把剧本发给你？不过工作室的邮箱吗？还居然得到你的认可？”
结果刚刚扫到编剧名字就爆了句粗口，“这是宁总写的吧？卧槽这剧本解封了吗？现在可以拿出来拍了吗？”
她说解封的意思是，这剧本当年才出的时候就拿过奖，但是其实看过的人寥寥无几?，都以为是版权被哪家文娱公司拿捏了?，迟迟无法推出来。
但其实压根没有这些事情，版权都在宁随自己的手里面，他当时想要去冲击奖项也不是为了名声或者卖钱，就是想要给沈星燎的时候，能够更具有分量。
可沈星燎压根就没有用上，他当然会藏起来压箱底。
“是随随的。”沈星燎道，“你先看内容，看完告诉我。”
周鸿非常激动，手里面一大堆事儿也不处理了?，迅速地翻开剧本来看。
这部算是剧情比较明朗但是情感很深刻的悬疑了?，周鸿起初的时候还是带着敬畏之心的，后面就欲罢不能了?，看到结局甚至非常震撼，坐在沙发上缓和了好久。
“宁总这么牛逼吗！”周鸿给沈星燎回电话过去，花了五分钟时间激动描述了这个剧本的优点，“是不是要拍啊？我们自己组团队拍啊！”
“这是随随给我写的剧本。”沈星燎提醒道，“大学时候写的。”
电话那头倏地寂静了几秒，然后就是哗啦啦翻页的声音，周鸿应该是难以置信然后在反思，片刻后炸了?，“你确定？这看起来完全不像啊！”
“是吧。”沈星燎笑了?，反倒是觉得很安心，“因为随随就是这么个坚强、情绪稳定的人。他知道那时候的我到底要什么。”
这话直接把周鸿给说懵了?，听不懂。
沈星燎也没有跟她解释很多?，这种感受很独特，只有他自己知道就足够了?。
宁随的确在里面传达了很多的情绪，譬如大部分的剧本都是在黑暗中寻找光明，并且最后都是坚定不移向上的基调，足以看出来当时宁随其实过得真的很不容易，可从来都没有想过放弃什么。
他也很清楚原型这种事情，是不能够轻易地透露在作品里面的，他并不希望沈星燎去演戏，会被别人评价只是因为贴合角色才出彩的，也不喜欢别人通过剧本探查到自己跟沈星燎的内心世界。
所以他的故事独立而精彩，但是因为内核丰满，感情又极其强烈。没有人能够在剧本里面找到他跟沈星燎的影子，却能够感同身受到那种坚忍不拔的力量。
沈星燎是真的很喜欢这些剧本，明明都已经好几年没有演戏了?，却破天荒地在考虑要不要真的去拍出来。
“随随。”沈星燎认真地询问过宁随的意见，“你觉得我可以拍吗？”
其实宁随也不知道，思索片刻后道：“我们万界娱乐不是很缺钱，哥哥。”
“如果纯粹是为了商业去拍没有必要，这些剧本是写给你的，别人没有看到也无所谓，最重要的是这里面的感情都是曾经的，现在已经有了很大的变化。”
“嗯。”沈星燎轻轻地应答。
他很珍惜跟宁随的每份记忆和每份感情，过去的也是同样，就像是他会留着两人共同用过的打火机和钢笔，而宁随也会有珍藏的铁皮盒子。
剧本也是同样，它的意义在于承载着当时宁随的强烈感情，沈星燎可以用各种方法将它珍藏起来，而不仅仅局限于拍摄。
“那就不拍好了?。”沈星燎将剧本合上，走过去将宁随抱住，脑袋深深埋在他的颈窝里面，低声道：“我拥有它就够了?。”
沈星燎在看完剧本的同时?，家里其他三人也看完了?。
三人看完的感受就跟周鸿差不多?，还沉默了好一会儿才爆发情绪，但是并不是激动震撼，而是感受到深深的失望和气愤。
本来以为还能够看到宁随跟沈星燎的相处呢！别人写那种承载感情的剧本不都是那么写的吗？好多事情都是亲身经历改编的啊？
谁知道宁随半个字都没有提，他怎么会连写剧本的时候都这么冷静！构建的故事这么独立完整！这让他们看什么？有什么好看的！
蓝绡流气愤得要爆炸了?，“所以他之前到底有什么不好意思的！就这些东西给我们看看又怎么样！”
“你不懂。”卓清衡冷静精准地分析，“这些东西重要的不是故事情节，是情感本身，沈星燎肯定是接收到了的。”
“我们没有他们的经历，所以我们接收不到。”
“我不管。”蓝绡流漂亮的脸蛋阴沉，直接把剧本摔在茶几上，“反正我很不满意！程古灵肯定也是！”
程古灵都别说什么接收情绪了?，特地回想了会儿才道，“我觉得里面有个配角写得很好，面对渣父母的时候当场报警，还能脚踢渣男，看起来还挺爽的。”
“……”蓝绡流和卓清衡齐齐沉默了会儿。
无需多言，她脑子里面就没有这种东西。
“我也不满意。”
理智是理智，能精准地分析出原由，不代表卓清衡就能够接受，冷静地道：“既然这样我们自己想办法吧，三周后我杀青。”
“反正现在囡囡欠我们个条件。”蓝绡流恼怒又委屈，“本来都还想留到后面再用的，谁让这剧本写成这样！”
“好。”每次到这种时候，程古灵只需要听他们的安排就行了?，“我们现在具体是要做什么？”
宁随跟沈星燎的感情太深厚不是好事，导致他们有的时候想要搞点事情都很棘手，但也是好事，他们浓烈的好奇可以持续很久。
从剧本里面探究不出来没关系，他们不是还有度假吗，等度假的时候机会多得很，随时随地都可以下手。
现在最重要的就是先把手里面的事情处理完，卓清衡在加快《幕后》的拍摄进度，蓝绡流最近则是要开始配合《浩海荡剑》做点持续性宣传。
各方都忙碌得如火如荼，除了因为被剧本造成的伤害太大，时不时还会在群里面幽微地阴阳怪气宁随以外，进度倒是推得挺快。
周鸿上次看完剧本以后惊为天人，反复几次激动询问沈星燎要不要拍，最后得知只是拿来收藏以后还有点可惜。
但是很快又释然了?，“其实像是宁总这种，这么好的编剧功底，结果最后成为了幕后老板，谁都会觉得可惜的。”
“只不过呢，宁总看起来就是那种特别清醒特别坚定，知道自己想要什么的人，脾气好只是表面，其实还挺执着的，所以最后他去做什么事情都不奇怪。”
“我也就不觉得可惜了?。”
沈星燎听到这里的时候，视线便落在窗台边宁随的身上，这大概也是宁随直白坦诚的体现，谁都能够轻易看穿他，却还是觉得他的底色汹涌丰满。
《幕后》最后一周拍摄的时候，宁随原本要过去陪两位艺人的。
上次蓝绡流还在抱怨呢，杀青的时候是有花要送上来的，而且还会拍照，但是宁随来得有点晚，居然都没有赶上现场，他觉得很失望。
这件事让卓清衡非常重视，迅速地给宁随发消息，叮嘱他务必要在最后关头都留在剧组，他的进度很快，而且也需要宁随见证。
宁随很耐心地答应，但是在出发前却收到了熟悉的导演的电话，笑呵呵地问他晚上有没有空，能不能一起吃饭啊。
圈内名导就那么些，大部分在卓清衡参加《密室游轮篇》、帮忙试镜《幕后》的时候都见过?，打电话来的这位其实也是邀请卓清衡去过学校的程诚诺。
宁随一算时间才想起来，程诚诺早就筹备好电影剧本了?，等得就是卓清衡拍完《幕后》，而且他还有些朋友，希望能把蓝绡流也带上。
“程导您现在在哪儿？”宁随答应过家里面两人的，也不能因为这种事情就放鸽子，免得他们待会儿生气，便解释了几句。
“我今晚会去趟《幕后》剧组，要是方便的话我们可以下午简单见面聊聊，但是过去得太晚家里艺人会闹。”
“知道知道。”程诚诺是见过他们相处的，听到这话还有点激动，“那我们可以剧组见啊，他们拍摄地我很熟了?，我老去。”
“……”宁随一言难尽地想起来石生金的抱怨，说这些老东西真的很烦，动不动就跑过来看卓清衡，生怕自己把卓清衡吃了似地。
但这也说明卓清衡是真的很符合他们的胃口，毕竟演技摆在那里，说是目前圈内最猛的演技派都不为过?，简直是摧枯拉朽，剧集开播就会引发全网地震的那种。
“行啊。”宁随便答应下来，“不过他们今晚有可能要拍外景会换地方，到时候您多注意点，不要走错了?。”
挂断电话以后，沈星燎才重新开车，投来询问的目光，“需要把蓝绡流给接上吗？”
“要的。”宁随点头?，想到这里又忍不住舒了口气，“这应该是我带过事业最顺的艺人了?，两部剧拍完直接进大银幕，而且口碑都很炸，导演还说拍完会送去冲奖。”
当然还是没有当时沈星燎那么顺，不过沈星燎的情况也不同，他的通告行程极其密集，是圈内人看了都觉得恐怖夸张的程度，普通人绝对达不到他这样的强度。
家里三位艺人完全就是养老的节奏，代言不接通告不跑，就连拍戏途中都动不动就请假，唯一的优点就是基本功扎实，拍什么红什么，这才会让万界娱乐现在这么有钱。
“那晚上可以顺便问问他们的意见，说不定后续没想再接着拍这么多?。”沈星燎说话间，将导航重新调整了下，忽的问道：“去哪儿？”
“哦哦。”宁随想起来卓清衡说过?，今晚拍外景是换了场地的，便在群里面翻找，“应该是在——”
旋即猝然顿住，沈星燎察觉到异样便也偏过头来看，视线的定点落在拍摄外景的地址，一时片刻两人都没有说话。
原本《幕后》的拍摄场地距离市区只有三百多公里的，这也是为什么之前宁随能够在片场和学校间来回跑，卓清衡跟程古灵也能够收到消息迅速地飞奔回来。
但是最后一周要拍摄的剧情跟之前截然不同，取外景的地点虽然距离别墅还是几百公里，却完全换了个方向。
还是宁随跟沈星燎都很熟悉的方向和位置，藏在很偏僻的郊外，想要进城的话都需要花费很大的功夫。
“是得益疗养院啊。”宁随轻声道。

第67章 
自从宁随跟沈星燎重逢以后,没有少提在疗养院的事情……毕竟两人很多的记忆都在那里产生，深刻到现在回想起来，都纤毫毕现。
甚至就算是在重逢前,时不时地想到疗养院这个地方，宁随还是会觉得有些接受不了,总是会后悔当时怎么就没有想出办法留下来,陪着沈星燎一起。
沈星燎其实也是一样，但是现在来说,就已经真的只是过往了。
宁随的养父去世以后，疗养院就真正地交到了沈家手中,而后又是几年的血雨腥风,疗养院彻底的垮了，他觉得应该是沈星燎的手笔。
重逢后宁随都没找到机会问,现在才忍不住道?,“哥，所以现在疗养院改成什么样子了？还是拍摄基地吗？”
“后面不是我的投资。”沈星燎使用导航,平静地将新地址设置好，“等我们去看看就知道了。”
蓝绡流最近在外面跑《浩海荡剑》的宣传,其实也没有什么大事,就是去各种节目上露脸就行，他压根就不需要说什么,只需要懒洋洋地坐着就会引发粉丝们的尖叫。
除了来回坐车比较麻烦以外，其实蓝绡流还挺兴奋的,在大楼里面录制结束就直接钻进了两人的车。
“卓清衡去你们以前待的疗养院拍戏吗？”蓝绡流听到这里还很诧异，但是亢奋得都颤抖起来了,“都没有提前跟你们说？他肯定是故意的！”
“……”宁随心情复杂地看了眼，说实话也觉得是,“你真的没有参与吗？不会是以为我剧本里面要写?，结果没写所以又想搞事吧？”
蓝绡流微妙地凝滞了下，提到宁随的那些剧本眉眼就沉郁下来，原本真的以为他剧本里面是要写的啊！满足他们的强烈好奇心都不行吗！
但是后面他们改变主意了，既然都有宁随亲口答应的条件，他们怎么会只搞这么点小事情？还是要等到度假的时候再说。
“我才没有。”蓝绡流不悦地吸着气泡水，幽怨地抱怨道?，“囡囡能不能别老是这样想我，我跟他们不是一伙的。”
“……”宁随深深地看他两眼，承认在某些时候这句话的确是对的，“但是针对我的时候还是很团结的么。”
蓝绡流被怼得哑口无言，转念一想觉得这也不错，家人不就是用来相爱相杀的吗？要是永远相敬如宾有什么意思？
眉目间逐渐浮现出愉悦，他的心情又变得不错起来。
到达拍摄场地的时候，宁随才发现这里是真的大变样。
原本得益疗养院位置偏远，为了打造清幽的环境，四周全都是参天古木环绕，但是现在却被打造成了度假村，倒是没有那么封闭了。
也不知道是不是尘埃落定，宁随看到这场面的时候，情绪其实没有太大的波动，甚至还有点感慨时间过去得真快，世界也在变化。
原本疗养院的位置是彻底拆掉了，翻修成了几栋提供度假的别墅，现在里面挤满了演员跟工作人员，在准备拍《幕后》的高潮戏。
卓清衡跟程古灵在旁边看，石生金拍其他演员的戏份拍得急躁，拿着喇叭疯狂输出，嗓门儿大得在门外都听到了。
“囡囡。”卓清衡察觉到动静回头，问的第一句就是，“蓝绡流没有跟你乱说什么吧？”
“……”蓝绡流原本跟在宁随后面，漂亮脸蛋顿时就沉郁下来，“我就说了句你是故意的！你不要敢做不敢当！”
“我没有。”卓清衡眉梢微动，主打的就是个拿我没办法，“我就是故意没有提前告诉囡囡。”
说完嗓音陡然温和下来，“囡囡你觉得惊喜吗？现在是什么想法？”
“谢谢你啊！”宁随简直无语了，“疗养院都拆了，你觉得我还能有什么想法，还是当时沈哥亲自拆的，酷不酷？”
“……”卓清衡肉眼可见地可惜，“啧。”
知道今天要来这里拍的时候，他本来还觉得挺兴奋的，在家里待这么久，谁不知道宁随跟沈星燎是在疗养院认识的。
说心里面没有任何波动是假的，同样都是家人，宁随跟沈星燎认识的时间就这么久远，而且早早的就相依为命，感情比他们还要深厚。
在某些情况下，这种幽晦的情绪甚至压过了他们对宁随和沈星燎的强烈好奇，让卓清衡不由得深深地看了几眼，才终于收回目光。
沈星燎清晰地感觉到，卓清衡在自己身上的视线停留的时间更长，瞳仁里面的意味他也很熟悉，说不定后面会联合其他两人搞他?。
但是也无所谓，他从宁随答应他们条件开始就在防备，这次不论如何也不可能是上次重复的手段，不会再管用的他们很清楚。
等他们真正动手的时候就知道了。
嘈杂的片场间，暗流无形的涌动着，明明细微得几不可察，宁随却还是如有所感般，奇怪而警惕地回头，“你们在干吗？衡哥？”
“……”卓清衡的嗓音温和，但用的是质问的句式，“囡囡你不觉得你真的很偏心吗？我跟沈星燎都站在你背后，为什么你总是好像觉得我会做坏事一样？”
“不是你难道还会是沈哥吗？”宁随简直究极震撼，他到底是怎么能够如此面不改色说出这么颠倒黑白的话来的。
“你现在是在试图说服我，你们从来都没有搞过事全都是沈哥的错吗？那你怎么不直接催眠我？”
“……”卓清衡彻底在宁随这里失去信任，但是主打的就是个死不悔改，目光幽晦地再次落在沈星燎的身上，猝然跟他短暂交汇。
都是沈星燎的错。
得找个理由教训他?。
很快卓清衡上场拍戏，不管他在场外的时候姿态如何散漫随性，但是只要呈现在镜头面前，永远都是极其完美的状态。
气场全开的时候，角色的压迫感让周遭所有人倒抽了口凉气，都不敢说话，让原本嘈杂的片场都鸦雀无声?。
只有石生金是最高兴的，所有的阴霾一扫而空，还让卓清衡赶紧去把刚刚没拍好的演员带来，多教两句也好啊，起码下场拍得顺利点?。
高兴之余又觉得有些惆怅，这周结束整个?《幕后》都要杀青了，卓老师即将离开他投向其他导演的怀抱，石生金忍不住扼腕叹息，表情时而欢喜时而忧愁的。
因为状态实在太好，卓清衡的戏份一直拍到天黑都还没结束，程诚诺导演反倒是到了，也在旁边围观得惊叹不绝，激动不已。
终于结束的时候已经九点半，程诚诺导演眼神都要把石生金给刀了，都提前说了今晚要聚餐要聚餐，还拖到这么晚是故意的是吧！
但是现在也没时间瞎扯淡，程诚诺迅速地招呼起万界娱乐的艺人们，给了提前定好的酒店位置，叮嘱他们全都要到齐。
除了程诚诺以外，其他的名导也来得有点多，就算没有能够都把合作谈成，他们也特别愿意跟万界娱乐的艺人交流，沿途热热闹闹的。
也正是因此周鸿还特地赶过来，习惯性地道?：“待会儿涉及到合约条件什么的我来谈就好，你们俩……今晚有事吧？是要出去走走？”
宁随起初还没有反应过来，察觉到周鸿的目光一直游移，这才明白她知道沈星燎从疗养院出来这件事。
今天的拍摄场地是在原本疗养院的位置，这是她没有想到的，剧组肯定也不可能知道?，这其实是宁随跟沈星燎身上没有暴露出来过的往事。
周鸿雷厉风行，心思又比较细腻，担心两人会受到情绪上的影响，反正这聚餐也不会有太大的波澜，还不如让他们俩去散散心。
“我们没事的，鸿姐。”宁随有些哭笑不得，但是也很感激她的好心，旋即看向沈星燎，“哥你是怎么想的？要走走吗？”
沈星燎其实跟宁随的想法差不多，就从他亲手把疗养院拆掉以后，包括整个沈家都已经无法对他造成影响，情绪并不会怎么波动。
但是如果聚会有周鸿兜底的话，他也愿意跟宁随再逛逛，侧目忽的问道?：“你要去探望下你的养父吗？”
宁随的养父就是得益疗养院的院长这件事，周鸿也有所耳闻，乍听来有些心惊，忍不住朝着宁随看过去?。
他觉得宁随跟沈星燎两人是真的毫无界限，任何话都能够直接拿出来说，这种相处模式放在普通人身上，想都不敢想?。
“那就去吧。”宁随没怎么多想就答应了。
万界娱乐的所有人先去餐厅吃饭，名导们大部分都是已经见过面的了，笑着跟宁随握手，不免得还有点感慨，觉得万界娱乐发展速度有点过于夸张了。
不过除了宁随带得好以外，重要的是艺人们自己也都很厉害，没多久话题便转移到了艺人们的身上，有周鸿长袖善舞，场面非常热闹。
这次程诚诺完全就是带人来给万界娱乐送资源的，他从?《幕后》开拍就盯着卓清衡，连剧本都给他准备好了，当然不可能让他拒绝。
蓝绡流拍《浩海荡剑》的表现也很好，就算现在正片还没有出来，先导片里面他信手拈来的慵懒嗓子，齐齐把名导震撼了遍。
而且名导们的意见也都很统一，必须要把他们的优势全部发挥出来才行，就像是程古灵接的那部末世电影，他们也很有这种雄心壮志和热血，把卓清衡跟蓝绡流也推到大荧幕上去?，引发爆炸式的口碑啊！
激烈地聊了半个多小时，宁随看着他们各自都还挺兴奋的，跟周鸿说了句便跟沈星燎走了。
顺便也没有忘记在群里面发消息，提醒家里面三位艺人各自都端着点?，别搞事，待会儿散场的时候回来接他们。
今晚聚餐的地方，距离得益疗养院的位置已经有一段距离，两人便也没有回去?，而是开车去到更郊外的地方往公墓走。
好在附近的花店还没有收摊，宁随用很低廉的价格买到一束白雏菊，最后付款的时候也不知道想到什么，竟是无奈地笑了下。
“哥。”宁随付款完，凑到他身边来，“你记得不记得我们当时是怎么把养父下葬的？”
“我没有去?。”沈星燎记得很清楚，“但是我让你把那箱子的钱全都带走了，然后才在这里买的公墓。”
“对。”宁随抬了抬手里面小雏菊，声音轻轻的，“你原本不是还担心钱不够吗？谁知道我去的时候，公墓有个位置不是很好，其他人都不愿意买，所以想要打折卖给我，我还捡了个大便宜。”
对于这位养父，宁随实在是喜欢不起来。他的亲生父母去世得太早了，留下了很多没有解封的资产，需要监护人才能够进行手续。
养父便是听到这样的消息，才决定收养宁随，以暂代协助打理资产为由，吞并父母留下来的钱。
那时候宁随甚至都还不知道有个远方堂叔，也不知道自己父母到底是因为什么去世的，什么都很迷茫，就这样被带回了疗养院。
养父吞拿了他的资产不说，疗养院也是跟沈家有着莫大的关系，把沈星燎送进来以后，一直对他非常严苛。
这也是为什么宁随时常会偷他的车，跟沈星燎一块儿进城去玩，除了他的钥匙自己是最容易拿到的以外，如果自己出事了他会承担责任，宁随在无形地给他压力。
但是后来养父去世时，宁随一度非常茫然。因为这样他就没有办法在待在疗养院了，整个疗养院都是沈家的人，他没有办法插手。
十四岁的年龄，宁随只能想尽各种办法留下来，但是医生诊断后确认他没有任何的心理疾病，而且出自他跟沈星燎的关系，迅速地把他送走才是万全之策。
现在想想?，宁随都不知道该用什么心情来面对这些巧合了，“养父那么爱钱的人，居然最后不管是墓地的位置，还是我送给他的花，都是打折后的东西。”
“这是他应得的。”沈星燎短促平静的评价。
两人说来看看他?，其实真没有探望的意思，就是想转转四周看有没有太大的变化，这部分相关的记忆价值只在他们彼此之间，但是跟地点或者是环境的联系很弱。
短短几年的时间，四周的变化的确很大，至少公墓修缮得更加完整些了，但是夜晚显得有些荒凉，两人放下雏菊就走了。
为了等家里面三位艺人聊完，宁随跟沈星燎还特地去买了奶茶，带店员在剧组周边转了转，让他们明天送几箱下午茶过来。
接近凌晨的时候，聚会终于结束了，周鸿打电话过来，“你们来接人吧，都还聊得挺开心的。”
宁随跟沈星燎开车过去?，程诚诺特地跑过来跟他们交代，“接近过年的这段时间里面，就不要再接别的资源了，好好筹备开拍。”
“知道?。”宁随答应，觉得家里艺人肯定也不愿意接。
而且这时间安排得其实挺巧妙，正好年前他们要出去度假。
有周鸿在，三位艺人连酒都不需要喝，拿着气泡水就直接坐上后排，情绪看起来也挺平稳的，完
全没有接到重要资源的自觉。
周鸿站在车外，把资料递给宁随，倒是带着点红光满面的笑意，“宁总回去慢慢看，都很适合他们。”
资料总共有两本，宁随看封皮就知道是卓清衡跟蓝绡流的，点头道?：“好的，辛苦鸿姐。”
直到车辆发动行驶向酒店，宁随翻阅资料仔细地查看，顺便分享给沈星燎听，“给衡哥的是一部职业电影……好像大家都很喜欢让衡哥去拍这种写实风格的东西啊。”
“因为他的角色都比较真实。”沈星燎眉梢动了动，“很适合他?。”
这倒是，卓清衡的演技全都来自于他穿书世界的真实扮演，是真正的跟角色融合，根本就不需要那种很出彩的人设去贴合加持。
……这种人设《幕后》和《密室游轮篇》全都已经实现过了，在几年的时间里面足够粉丝去发疯了。
但是跟他搭档的演员或者嘉宾，受伤还是蛮严重的，都别说现在闻风丧胆的陈遇阳，就连《密室游轮篇》的搭档都再也不愿意跟他同框。
程诚诺当然也会狠狠地抓住卓清衡的闪光点?，想让他去拍真正叔圈该有的样子，刑侦队长，正好可以洗洗他变态的形象。
“衡哥，你知道什么是叔圈吗？”宁随听到这个词语的时候都笑了，“你居然都可以被评价为叔吗？”
“我们是中年人了没错。”卓清衡倒是接受良好，“而且要不是因为快穿局的算法不叠加，算上以前的世界，我还说不准多大了。”
但确实他看不太出来，整张脸和气质都挺拔而成熟，是种模糊掉年龄的那种拔群的气质。
虽然有的时候也挺幼稚的，尤其是搞了事回来，还镇定自若狡辩的时候。
程诚诺这种荣誉教授、名声在外导演的作品，连奖都拿到手软，作品当然可以让人放心，宁随很快就翻完了。
紧接着翻蓝绡流那部电影的资料，顿时间陷进沉默，不得不说导演们是真的很吃蓝绡流的颜啊，而且是把他往死里整。
《浩海荡剑》的时候让蓝绡流去唱戏也就算了，这次给的剧居然还要他学习剑舞！他的身份设定是个少年刺客，天真执拗而且身轻如燕，美得雌雄莫辩，因擅长剑舞就被召进宫去?……
“……”宁随难以置信地扭头，很想要知道蓝绡流到底是怎么答应的，导演拿刀架在他脖子上了吗？那蓝绡流也是不会怕的吧？
“别看我！”蓝绡流漂亮的脸蛋现在都还阴沉着，“都怪卓清衡！”
反正现在卓清衡就是，他跟程古灵都得拍戏，蓝绡流休想休息。
否则到时候他们俩都在外面，难道让蓝绡流独占宁随的时间吗？
只要想到这里，三人之间便暗流涌动，届时说不定又得打架，看剧组分散的时候宁随到底选择陪谁！
“好了好了，我们到时候再说！”宁随想到这里就头疼，觉得拍戏折腾的哪儿是什么演员啊，分明就是他?！
早点拍完退休养老得了！
但是不管如何，三位艺人现在都有电影可以拍就很好，就算是在准备退休，能够把手里面的事情都做好再退，也挺圆满的。
接下来几天，三位艺人全都在《幕后》剧组。卓清衡负责拍戏收尾，其他两人在旁观观摩，虽然脸色臭臭的，因为觉得卓清衡真的很严格。
宁随跟沈星燎拿着小马扎就坐在旁边，负责把新接的这两部电影资源处理好，沟通剧本和合同?，甚至还要处理对剧组的投资分成。
万界娱乐艺人带资进组已经是常态，工作室甚至还专门把以前投资板块的团队分出来人，专门负责他们拍摄环境的问题。
《幕后》终于杀青，是在傍晚。
最后一幕拍完的时候，演员们从场地中央站起来，所有的工作人员欢呼着，全都冲上去送花。
卓清衡的目光很自然地落在宁随身上，宁随便把提前准备好的花束送过去?……当然也没有忘记给其他两人也准备一份，免得他们待会儿又幽怨地碎碎念。
所有的主创成员们一起拍了合照，都没有等石生金喊着聚餐杀青宴，万界娱乐的艺人们就迅速地上了车，乖顺地在后排坐好。
他们的眉眼低沉着，按捺着隐隐的亢奋，卓清衡冷静地道?：“我们现在就回去收拾东西，顺便开会选择度假地点?。”
“从这里到年前我们还有一个月的时间，可以选个远点的地方去度假，等到程古灵要拍下一部电影的时候再回来。”
宁随现在就宛如载着一车要去春游的小学生，兴致勃勃又迫不及待，无语又好笑，“行啊，所以你们到底选好要去哪儿了吗？”
自从那几十个备选清单删删减减以后，现在三人的选择范围已经很窄了，可即便是这样他们都有很大的分歧，果断地开口?，
“教堂！”
“沙漠！”
“丛林！”
“……”宁随难以置信地扭头，“你们能不能选个稍微有点人烟的地方，我们是去度假不是去探险！都不想休息的吗？”
“所以我说上岛就很好。”很少在这种场合插话的沈星燎，也在此时清晰地咬词，提出了自己的意见，“纯度假，什么都不用操心。”
宁随其实也是支持上岛的，主要是听起来就很舒服，完全不像是其他三人说的那样很耗费精力，就他这体力能够跟得上才怪！
但是他才想要开口?，就突然收到了三人齐刷刷的瞩目。最近他们已经觉得宁随非常偏心了，现在就想要看看，宁随这次到底打算选谁！
宁随：“……”

第68章 
也不知道是不是宁随直白,导致家里三人的表现通常也都很直白。
甚至可以说是强迫，反正现在他们就是不想让宁随去选沈星燎的提议。
“……”宁随深深吸了口气，坚定冷静的意志并不随着他们的强迫而转移,耐心地解释道?，“沈哥提的建议很好,完美解决了我们的需求,难道你们都不想放松放松吗？”
三人依旧幽晦地盯着他，目光又在沈星燎的身上逡巡了圈。但是沈星燎只是安静开车,半点都不参与后续的团战。
平心而论确实沈星燎的提议最好，他们的体力是能够胜任任何地点的,但是宁随跟不上,要是地方挑得太偏激的话宁随也会很疲惫。
可他们就是不想看到沈星燎如愿，尤其是在剧本的事件以后。
僵持不下中,宁随果断举手表态,“我跟沈哥都选上岛，你们来投票吧,我们二打三打不过你们的。”
蓝绡流跟程古灵张口都想坚持自己的提议，但是他们自己内部都没有达成共识,否则按照之前宁随说的,他们共同投出一个的话，宁随他们肯定输了。
眼下是谁都坚持己见,直接变成一打二。片刻后卓清衡突然倒戈，“我也投上岛,现在是三打二，不用挣扎了。”
蓝绡流没想到他会变卦,眼底陡然闪过一丝恼怒，但是也不知道想到什么,反倒是自己平静下来，冷哼了声，“上岛就上岛。”
程古灵其实还是想去丛林，上次在《宝岛旅途》的时候压根就没有玩够，但是宁随又确实体力跟不上，到时候会比较惨。
考虑到宁随这么柔弱，她除了丛林以外又没有别的选择可以提供，最后也就只能弃权作罢，不情愿地服从多数意见。
宁随反倒是松了口气，意见比较集中的话，到时候也省的打架，而且自己也不用左拉右拉的，待会儿又要被他们说偏心。
三人坐在后排，卓清衡却示意他们都把脑袋凑过来，压低了声音道?：“上岛的好处在于，我们可以给沈星燎送份礼物。”
这就是为什么他突然倒戈，这岛是沈星燎的，届时当然不会有其他人出现，而且范围也大，适合他们三人动手。
剧本的事情还没有完，而且同样都是家人?，最近沈星燎把宁随的注意力抢夺得太多了，他们非常有必要做点什么。
蓝绡流跟程古灵也想起来这件事，被迫妥协的怒气消散，甚至当场亢奋地提起了建议，“把他绑起来！这一个月都不准他见囡囡！”
“囡囡只要一天没见到他，就会知道是我们做的。”卓清衡冷静地道?：“否则我会直接把他绑在珊瑚礁，等涨潮快结束的时候再带回来，反正他们也打不过我。”
程古灵的眼底陡然迸发出光彩，很显然对这种计划的实施非常感兴趣，但是想到卓清衡话里面提到的转折，又顿觉百无聊赖。
这些事情都不能做，全都只能在他们的脑子里面想想，因为宁随会生气，就算他们有谈一次条件的权利都不顶用。
这还是法典里面和道德教育都讲过的内容，掣肘得他们都有点烦躁。
“那就用我们的老办法。”卓清衡拍板道?，“恐吓他，让他做选择。”
“要是选错了，就告诉给囡囡听。”
蓝绡流跟程古灵立马同意，既能够挑拨离间，还能够看热闹，三人又凑成一团嘀嘀咕咕了很久，眉眼里面皆是愉悦。
不过在出发上岛前，还有件事情要做，蓝绡流的《浩海荡剑》开播了。
剧组本来就配置有专业的团队，几乎是边拍就在开始剪，导演白天在守着片场，晚上还要熬夜审片子，短短两个月的时间暴瘦不已。
但是他人很兴奋，因为呈现出来的效果非常好，有万界娱乐跟沈星燎那边成熟的运作在，没有怎么费功夫就平台加上星播放。
蓝绡流前段时间已经跑过不少的节目做宣传了，现在他处于放假阶段，谁想找他宣传都不好使，导演没辙，也就只能够让他临走前开个直播连麦。
直播本来对蓝绡流来说没什么，但是《浩海荡剑》这个剧组的情况截然不同，跟他上次拍戏时就是两个极端，全都把他当成要照顾的小孩子啊！
蓝绡流听到这里脸蛋就阴沉下来，但是导演特别需要他这波热度，要是他不答应都要直接给宁随打电话了，他还是头次感受到这么直接的威胁，在电话里面发了几句脾气，不情不愿地打开直播间。
《浩海荡剑》的直播开始前就已经有了预告，蓝绡流都还没有连上，就已经冲进来了各种粉丝和黑子。
蓝绡流因为作风问题，黑子的数量比其他两位艺人加起来的还要多，即便上次《浩海荡剑》的先导片，发布了他慵懒清唱戏曲的片段，涨了很多的路人好感，但是厌恶他的键盘侠依旧比比皆是。
话题量开始节节暴涨，提的还是蓝绡流从前在《二拜香》的光辉战绩。
【慕名而来！我到想看看蓝绡流这次在剧组到底什么表现，《二拜香》的时候不是把全组都给拉下水吗？经典场景复刻？】
【笑死他所在的剧组就没有安宁的吧？现在居然还要让他跟剧组成员连麦宣传？是打算给我们看什么，看修罗场吗？】
【就蓝绡流这张脸，根本走到哪里都是祸害！甚至不以为耻反以为荣，谁不记得他在《二拜香》开机典礼上那句猖獗的话啊！】
蓝绡流的颜粉也不是盖的，更何况除了看起来好像很喜欢搞事的样子，他到现在是真的找不出其他的黑点，就连跟他纠缠的那些也都不是什么好东西?，居然还有种以暴制暴的快感。
相比于其他塌房的艺人来说，比起那些曝光出来让人三观尽碎的黑料，蓝绡流简直就是行得正坐得端，太受粉丝们的喜欢了，迅速就开启了反撕的血雨腥风。
【sorry啊！但是我们有颜就是了不起！整个娱乐圈还能够找出比蓝绡流更美貌的吗！没有！这根本就是摧枯拉朽！】
【是我我也愿意被蓝蓝钓！我甚至比剧组演员还要疯狂，我愿意为他争风吃醋大打出手！美女就是会有这样的特权！】
【呜呜呜蓝蓝老婆正面上我吧！不要管那些人的话！全都是普型男！这辈子都没有撒泡尿照照自己！知道不知道能掀起血雨腥的修罗场的人?，到底得拥有多么强悍的美貌才能够做到啊！】
直播间里面原本有八位演员，此时已经进来了大半，但是看到这么疯狂对喷的弹幕也没有说什么，反倒是欣赏得津津有味。
其实这里就已经跟《二拜香》剧组截然不同了，观众们又不是没有在直播和视频里面见到过，那些演员一个个情敌见面分外眼红，都恨不得把彼此吃了似地。
但是大部分的粉丝都撕得昏天暗地，完全没有注意到这里。
直到蓝绡流终于进入到直播间。
摄像头打开的时候，蓝绡流的脸都还是臭臭的。
但是其他的演员不在意啊，看到蓝绡流就跟看到他们的宝贝似的，登时间弹幕的热闹也不看了，立马惊喜起来，“我们蓝蓝来啦！”
由于太异口同声，导致直播间的弹幕都齐齐地卡顿了下?，有那么刹那都怀疑自己是不是进错了频道?。
……怎么会有人用这种语气去叫蓝绡流的？
但是并没有进错频道?，知道蓝绡流进来的时候，甚至其他的演员全都迅速到位了，非常热情地跟蓝绡流打招呼。
蓝绡流的眉眼里面立马就闪过恼怒，偶尔听到几句特别羞耻的话，比如“蓝蓝宝贝”还有“又生气了呀这么可爱”等等，气得他都要跳起来了！
但是演员们就喜欢逗他玩，《浩海荡剑》的平均年龄都很大，就算是再年轻的都比蓝绡流大了近一轮，现在看他可不像是看孩子么。
见着蓝绡流生气甚至更加来劲儿，导致蓝绡流几次三番地想要掀桌，碍于这还是直播才硬生生地忍下来。
但其实心里面已经暴躁地要命：
他根本就不是这种设定！
他明明是副本里面让人闻风丧胆的食人花啊！
谁看着他能有不怕的！啊！居然还逗他！
这幅恼羞成怒、敢怒不敢言的模样落在直播间里面，所有的粉丝都傻了，一瞬间都有点怀疑自己是不是认错人?。
可蓝绡流……这幅魅惑众生的容颜不会作假，而且生气的模样也跟他在《二拜香》的时候大相径庭，居然有种别样的吸引力和魅力。
……真的好可爱哦！
凝滞片刻后，弹幕瞬间爆炸！
本来就是蓝绡流颜粉的现在彻底疯了，当场老公粉变质成了妈妈粉，甚至还有在这两者间来回切换的，嗷嗷乱叫一会儿喊老婆一会儿喊宝贝，满屏幕都充斥着胡言乱语。
就连黑子们都懵逼了，本来预见到的会是场修罗场，但是没有想到会是这种其乐融融的团宠画面啊？这是蓝绡流吗？假的吧！
骤然间，蓝绡流在直播间的各种截图和动图，在各大平台疯狂流传。本来现在他的路人好感度就已经有回温的迹象，这一看路人们全都给笑喷了。
【哈哈哈哈哈哈！原来这才是蓝绡流吗！】
【我收回我以前骂他的，他真的好可爱啊！】
【草了真的可爱到爆！魅惑众生都是假象是吧！】
【怎么会有人把这么极端的两种特质都糅合到了一起！而且都还这么蛊惑人心，蓝蓝你就是上天派来拯救本老公……不是拯救本妈妈的吧！】
甚至各种相关话题也都热度不消，无数人直接冲进直播间，想要欣赏蓝绡流难得的憋屈时刻。
甚至还有粉丝缺德的跟他之前傲然的模样截图做了对比，配文字：【马有失前蹄，蓝蓝也翻船】，再次引发一波狂笑。
直播间的热度从这里蔓延，《浩海荡剑》的名气也逐渐攀升。
本来这部剧的班底就足够豪华，名导外加上集体老戏骨，就连年龄最小的蓝绡流，在卓清衡的毒打下也演技卓越，拍出来就绝对会爆。
而在开播当日，众人齐聚在电视前，只见浩荡的湖面上忽然一声剑鸣，有两人乘着扁舟而来，背景音乐就是蓝绡流清唱的那首曲子，没有经过任何的修饰，带着点娓娓道来的质感跟缥缈。
剑鸣的嗡声终于逐渐停止，当扁舟靠近眼前的时候，水波拂过，吹起蓝绡流面前的帷纱，露出一双极致漂亮又极致危险的眼眸，骤然看去有种惊心动魄的蛊惑力。
所有观众：？
刚刚经历过蓝绡流从老婆变成宝贝的洗礼，观众们居然有些不适应他这幅正常的模样，但是都还没有来得及多想，就已经被剧情内容吸引了注意力。
从剧情到画面，再到构图和全员的演技，首播当日整个《浩海荡剑》就迎来了爆炸式的热浪，更别提里面的衣服还都是品牌方斥巨资给设计的，每针每线都精致的要命！
整部剧质感极高，随便截图都可以拿去做桌面！而且最让人震撼的是蓝绡流居然还这里面贡献出了很精彩的打戏！
原本蓝绡流对外的形象一直都是身娇体软的，也很少有大的肢体动作，就算是采访也懒洋洋地撑着下巴，可谁知道真的打起来这么得劲儿！总算是让粉丝们回想起来……原来他当时就是这么揍舒远栖的啊！
粉丝们又疯了，他们以前到底为什么这么天真！只觉得蓝绡流的脸很好舔！分明他的身体也很好捏好吗！
再想想跟他同个公司的其他两位艺人?，变态程度和暴力程度都是出了名的，蓝绡流很会打好像也丝毫不奇怪呢！
热度从首播当日开始，一直持续到几天以后都没有停，但是因为这部剧不是简单的讲什么儿女情长，主题让人热血沸腾，里面的老戏骨也很受到大众的欢迎，所以观众的年龄分布也很广。
最显而易见的就是一群中老年人?，现在开始跟家里面的年轻人共同看剧，看到蓝绡流出场的时候都很激动。
看到蓝绡流的打戏：
中老年人满脸慈爱：哎呀小孩儿真能打真可爱啊！
年轻人捧脸乱叫：啊啊啊啊蓝蓝老婆！
听到蓝绡流甩开裙摆开嗓：
中老年看懵了：漂亮小孩儿穿这么漂亮的裙子啊。
年轻人满脸慈爱：嘿嘿嘿蓝蓝宝贝真棒！
年轻人?：？
中老年人和年轻人的审美差距，甚至一度在网上掀起激烈的话题。由此《浩海荡剑》跟蓝绡流的热度再次攀升，形成铺天盖地的热浪。
这也就导致万界娱乐的艺人们，一时间度假差点都无法出行?。
热度当头，出门走到哪里都会被粉丝逮捕，而且就蓝绡流这张这么醒目的脸，再加上他们五人的同行?，想要安心度假实在是太困难了。
也是还好当时选的是上岛，他们完全可以乘船过去，海上会清净很多，还能够暂时躲过这阵子的风头。
别家艺人都是趁着有热度的时候疯狂露脸，但是万界娱乐跑都来不及，等到蓝绡流的首播结束，就直接登船上岛了。
宁随一直都知道沈星燎很有钱，毕竟他不但手里面有个投资回报率极高的工作室，背后还有个沈家?。
当年离开疗养院的时候，他还被沈家所掌控，大约是没有要去争夺的心思，但是随着那场血雨腥过后，现在沈家已经全是他的了。
登岛纵览整片的风景以后，宁随才切身实地的感受到，沈星燎好像比自己想象的还要有钱。
整片岛屿比想象的还要舒适，几栋别墅距离海岸的位置也很好，所有人迎着吹拂而来的海风时，都肉眼可见地放松了。
紧随而来的甚至还有亢奋，卓清衡示意其他两人凑过来，迅速而冷静地道?：“等我们晚上吃完饭就行动。”
蓝绡流跟程古灵的眼睛都亮了，原本他们还想着，刚登岛可以下水的，但是现在这些事情根本就不着急。
宁随现在还不知道他们三人在搞什么主意，但是沈星燎扫了一眼?，依旧很平静地走在旁边，“随随。”
“哥。”宁随看了看面前的几栋别墅，回头询问道?：“我们是住哪儿？他们应该会想住我们的隔壁。”
“中间的那栋就行?。”沈星燎说完顿了顿，轻声叮嘱道?：“离我近点，不要自己跑出去，尤其是晚上。”
宁随如有所感，下意识朝着三人那边看了眼?，却发现三人早就已经停止了嘀嘀咕咕，拎着行李箱非常坦然地跟在后面，完全看不出异常。
“哦……”宁随也警惕起来，点头道?：“知道了。”
但是不管宁随怎么警惕，都扛不住他们三人的合伙。第一次失败还能说是因为现场的环境太过嘈杂，第二次是意志力坚定。
而现在环境也很好，三人的准备也很充分，面上看起来更加的自然，就连有的时候沈星燎安静地投来目光，他们也能够镇定地跟他视线交织。
晚餐是在海边篝火旁边吃的，海鲜是刚捞上来的，放在烤板上滋滋地响，吃得差不多以后蓝绡流跟程古灵就先走了，说要去拿烟花。
结果等了半小时两人都没有回来，卓清衡也没有动，就这样将宁随跟沈星燎看着，眉梢抬了抬，“要在群里面问问吗？”
“我刚刚已经问了。”宁随觉得有点奇怪，但是有了沈星燎的提醒，他也谨慎地没有随便离开，“还没有回复我。”
岛的活动范围很大，但是还没有让宁随担心到去找他们的地步，便坐在篝火旁边慢慢地等。
谁知两人还是没有回来，然后卓清衡都走了，说是去找他们，结果宁随看到他直接进了中间栋的别墅，忍不住站起来，“哥……他们不会要在我们房间里面搞什么东西吧……”
“真要像上次那样也没事。”沈星燎很冷静地站起来，瞥他一眼?，“我们俩现在关系不一样。”
虽然知道沈星燎只是说说，宁随还是猝然僵住，深深地呼吸了好几次，才勉强让自己燥热的情绪消散。
“还是去看看吧。”沈星燎带着他回屋，宁随跟在他后面。
宁随现在有点不知道三人到底要搞什么事情，一路都跟沈星燎距离很近，可谁知道刚回到别墅灯就灭了，客厅骤然一片漆黑。
宁随心脏猛地咯噔了声，下意识就要去捞沈星燎，谁知道猝不及防捞到了更加纤细的一只手，居然是程古灵的。
“……沈哥呢？”宁随不是很怕他们，就是觉得无语，“先跟我说说你们打算做什么，让我听听你们的条件。”
说来说去无非就是他们最近心里面有气，觉得自己偏心的事情，宁随全都能猜得到，被程古灵带着往楼上，倏地又想起来，“你们不会真的在我们房间里面放了东西吧？”
黑暗中程古灵的身影好像微妙地凝滞了下?，幽幽地道?：“怎么会呢……”
那就肯定是有！宁随差点都要气笑了，借着极其微弱的月光飞奔上楼，谁知道迎面撞进个极其宽阔的怀抱，疼得他轻轻地扭曲了下脸。
“哥？”宁随感受到熟悉的气息，下意识抬起头来，谁知道别墅的灯忽然在此时亮了，刺得他微微地闭眼?。
缓了缓才重新睁开，果然是沈星燎抱着他，单手还护着他的后脑勺。宁随重重地松了口气，忍不住道?：“他们到底在干嘛……”
然后忽然间窗外嘭地动静，巨大的烟花升腾起来，在天空中绽放出绚烂的色泽，而燃放的地点居然是他们房间的阳台。
随后卓清衡跟蓝绡流从他们的房间走出来，眸色幽幽的，目光在沈星燎跟宁随身上反复逡巡，看得出来情绪并不是很好的样子。
“我们原本是想恐吓沈星燎的。”卓清衡整理了衣服，镇定地解释，“但是结果你看到了，他做选择实在是太快了，我们失败了。”
反正也不是第一次失败，即便他们总结过经验，现在坦然承认也没什么，倒是蓝绡流有点狼狈，又幽怨又委屈，最后也没有说话。
程古灵蹙起眉头，先是在两人身上看了圈，也不知道是明白什么，目光倏地落在沈星燎的身上，似有暗涌无声地流淌着。
这里面唯一感觉到不对劲的，就是宁随，正想要问，突然窗外又接连不断炸开色彩斑斓的烟花，将所有人的脸侧都映照出光亮。
“待会儿跟你说。”沈星燎捧着他的脑袋，示意他先欣赏。
几人的位置原本就在走廊的尽头，走廊的窗户打开便是宽敞的公共阳台，他们走上去趴在栏杆上，默契地齐齐抬头。
在夜晚中难得安静融洽地，欣赏着绚烂的景色。

第69章 
一小时前,所有人都还在海边篝火吃晚餐的时候，蓝绡流和程古灵提前结束离开，说是要前往别墅拿烟花。
沈星燎在防备他们,他们都知道，他们也没有打算直接在海边动手,根本没有办法分开他跟宁随。
但是别墅里面能够做的事情很多,尤其是黑灯瞎火的时候。沈星燎是绝对不可能打过他们的……虽然他们只是想给他送份礼物。
当时蓝绡流跟程古灵在他们房间的阳台上，摆放了很多的烟花,这是用来到时候给他们三人庆祝胜利用的，只要等到卓清衡那边处理完毕,他们就能够立马燃起来,为这场行动做个绚烂的收尾！
宁随跟沈星燎进屋，所有灯黑掉的刹那,两人就已经被迫分开。沈星燎被引到楼上的房间,而宁随还在跟着程古灵。
宁随察觉到不对劲冲向楼上的时候，沈星燎却在刹那间经历了极其惊心动魄的一幕,他看到“宁随”镇定地站在阳台护栏上。
二楼的阳台很高，远离了沙滩地面也不是柔软的沙子,刹那间即便沈星燎知道宁随是假的,但是瞳孔猛缩还是冲了过去，居然让扮演宁随的卓清衡都没反应过来,就被豁然掼倒在地。
蓝绡流急急冲过来想要帮忙，却也骤然停在原地,发现沈星燎站在他们的面前，漆黑的瞳仁里面是前所未有的沉郁暴怒,像是即将来临的风暴。
“卓清衡。”沈星燎居高临下，阴沉地看着他,声音沙哑还带着点几不可察地颤抖，“要想恐吓我，没有必要用这种方式。”
沈星燎是蓝绡流负责引上楼的，卓清衡的计划本来应该很完美，但是他低估了沈星燎的速度，所以他当时很冷静地在排烟花的线。
沈星燎后面爆发性的表现也让他惊诧，罕见地被掼倒后在原地坐了很久，仔细深刻地审视着沈星燎的模样，发现他是真的很愤怒。
就连当时两次气泡水事件里面，沈星燎都没有这么愤怒过，像是所有积压的情绪一次性全部爆发，像是火山喷薄般铺天盖地，不可收拾。
所有的真面目在此刻彰显得淋漓尽致，他急促地呼吸着，血液沸腾疯狂奔涌，强行按捺着自己的身体，却依旧能够看得出来轻微的发抖——那是后怕和愤怒交织宣泄出来的。
卓清衡忽的明白过来，他们三人这次确实输得不冤，还没有开始就已经宣告失败，因为想考验沈星燎的忠诚度是完全不可能的。
沈星燎本质还是头发疯的野兽，难怪不得初次见面的时候，就能够在他身上感受到点很类似的气息，即便他只是这个世界的普通人。
“是误会。”卓清衡定定注视他很久，平静地解释，“我们是想用囡囡的样子吓你?，但是我刚刚没有想跳，我是在拉烟花。”
解释完了以后，卓清衡便站起来，蓝绡流也并肩站着，完全跟沈星燎形成对立面。
直到楼梯口突然传来狂奔的声音，卓清衡的眉梢动了动?，“囡囡来了。”
这句话就像是吹拂而来的夜风，沈星燎身上暴怒沉郁的气息逐渐消散，他转身走出去，正好迎接撞上来的宁随。
等灯光重新亮起来的时候，沈星燎已经调整好了，蓝绡流跑过去点烟花，阳台上便冲天而起无比绚烂的色彩，将湛蓝的天空照亮。
他们打开走廊的门，走到宽阔的公共阳台上去看，仰起头来沉默地观赏着海边夜色下的灿烂烟花，一波接着一波，美得不可思议。
每人都拥有各自的想法，脑海中的念头浮浮沉沉。
可不知道为何，气息与氛围竟是前所未有的融洽，无声而寂静地交织汇聚，仿佛所有的念头都能够在这里被包容接纳。
烟花要放十来分钟，看完以后宁随已经彻底平静下来了。
他确认刚刚的灯就是蓝绡流的手笔，本身没有什么故障，这才跟沈星燎回到房间。
其他人帮着收拾完阳台的烟花渣才走的，纱帘随着夜风卷动?，宁随也没有关窗，反倒是到处在检查，颇为困惑地道：“哥，你发现他们在我们房间里面放东西了吗？”
“不用看了。”沈星燎坐在床上，声音低沉沉的，“他们没来得及放。”
宁随一听他的声音就觉得不对劲，豁然回头来看，发现沈星燎撑着自己的腿坐着，不像是从前那种很散漫慵懒的姿态，就算是随性都能够让人觉得自如。
而是彻彻底底的将自己暴露出来，在阴影中无声地流露出疲惫，但是他的深邃的视线又一直盯着宁随，从头到尾都没有挪动过。
宁随的心脏倏地发颤，屏息凝神走过去，试探着很轻地喊了声，“哥哥？”
沈星燎伸出手来，宁随便坐在他的怀里，暂时没有问原因，只是将脑袋深深埋进他的颈窝，轻声安抚他道：“你要是觉得不舒服的话，可以咬我的，嘴唇也可以?。”
沈星燎是真想咬他，卓清衡他们的行为是真的有把他吓到，那个刹那间即便他知道是假的，可那么危险的姿势依旧让他心脏狂跳，几乎是脑子发白。
愤怒都已经是回过神来的事情了，而在看完烟花以后，这些情绪就积淀成了深深的倦怠和无力，就好像是回到了宁随离开疗养院的那天。
那是他第一次有那么强烈的感觉，宁随就要离开他了，那种震撼和疼痛至今烙印在心脏的深处，留下深深的阴影，且轻易就能应激。
可大约是疲倦过于浓重，沈星燎甚至都没有很用力地去咬宁随，只是在他的唇瓣上留下浅浅的牙印，都没有破皮。
两人接了个很短暂的吻，宁随很耐心很安静地陪着他，像是哄小孩子那样，手放在他的背心轻慢地拍着。
室内没有别的声息，好像只剩下两人交缠的呼吸和心跳。
不知道多久过去，感觉到沈星燎的情绪终于好些了，宁随才抬起头来看他，试探着道：“要去洗个澡吗？”
“嗯。”沈星燎的双手很用力地握着他的腰，虽然是这样应答着，却丝毫没有动弹。
宁随从刚刚开始就被他勒得很疼，但是从头到尾都没有吭声，现在也没有催促，直到又过了片刻，沈星燎才终于把他放下来。
还好下午的时候沈星燎就收拾过行李，衣服都在柜子里面，随手就能够拿到。
等到沈星燎进浴室以后，宁随才重重地松了口气，敏锐地察觉到这次那三人肯定是做了特别过分的事情?，拿起手机直接在群里面把他们圈出来。
“你们谁来告诉我，今天晚上到底怎么回事？”
群里面一时半会儿没有人回答，片刻后居然还是卓清衡主动交代，“我们已经在反省了，说好的条件这次不算。”
卓清衡居然也有反省的时候？宁随震撼之余又觉得焦躁，在原地团团乱转，所以那么短暂时间内发生的事情到底有多严重？
随后卓清衡组织了下语言，大致把事情经过在群里面简述了下。不得不说他们虽然做坏事的时候很多，但是承认错误也挺快的。
宁随看完以后心都凉了，遍体如坠冰窖，难怪不得刚刚沈星燎会显得这么难过，他真的是被吓坏了。
上次看到沈星燎应激，还是在自己电梯出事的时候，只是那时候沈星燎还藏得比较好，但最终自己的耳垂也被咬破了。
现在他们俩已经不太需要对彼此隐瞒情绪，宁随便终于看到了真实的他，居然有种血肉淋漓的感觉，阴影重得触目惊心?。
沈星燎出来以后，宁随也迅速地去洗澡，“哥你等等我。”
很快便带着浑身湿热的气息出来，想要钻进被窝里面，却被沈星燎拎住吹头发，低声问道：“想就这么睡觉？”
“哥。”宁随任由他拿着吹风机，在自己的头发上摆弄，冷静地道：“刚刚卓清衡已经跟我说清楚了，他们把你吓到了是吗？”
“是。”沈星燎沉默了会儿，轻声道：“记得不记得你离开疗养院的时候，我特地去送你?，但是没有能够送成，那时候我就很怕再见到这种场面。”
“我知道的。”宁随已经想到了，睫羽轻微颤抖了下。
他跟沈星燎的共情能力很强，只要想到这里宁随就难受的要命，感觉到铺天盖地的窒息感，还想要说点什么?，却半晌都说不出来。
“但是我会保护好自己的。”宁随抬起头来认真地看沈星燎，竭力匀着自己的呼吸，感受到无数汹涌的情绪在胸口横冲乱撞，“你看这些年，不管什么情况下我都没有受过伤。”
“而且我们也不会再分开了。哥你现在真的很强大，而且我也可以让你依赖，我们可以解决很多很多的事情?。”
这些话宁随其实不止第一次说了，可沈星燎就是需要反反复复地听，他的内心反复充斥着无法填满的深渊，每次听到宁随的这些话，无尽的欲望和空虚才能够平息一点点。
沈星燎将吹风机放下，手掌摸了摸他干燥温热头皮，浓密的睫羽低低垂着，轻声要求道：“再说一遍。”
“我说我会保护好自己的，我们也不会再分开的。”宁随就很认真地重新再说了遍，说得很细很全，没有任何的敷衍。
说完这遍以后，沈星燎还要他再说一遍，宁随就接着说。来来回回，不厌其烦地说了五六遍，沈星燎终于不出声了。
两人关了灯躺在床上，沈星燎抱着他，宁随很自然地窝在他的怀里跟他紧紧贴着，“哥，你好好睡觉好吗，明明我带你去玩。”
沈星燎听完便笑了，“你带我去玩？去冲浪吗？还是别的？”
听到他终于笑了，宁随的心也重重放下来，跟着笑，“先冲浪吧，然后我们可以去跳伞，这些东西以前我们都没有一起玩过。”
得益疗养院是建在半山腰的，每次两人进城也只能够在街边逛逛，宁随跟他提过什么时候可以去海边玩玩，但是直到分开都没有找到机会。
后来宁随也是因为忙着养活自己跟读书，这些东西都只局限于现代社会的信息传播、还有偶尔去探班沈星燎的剧组，会独自在落日的沙滩上走走。
那时候宁随就会有淡淡的难过，觉得明明沈星燎就在距离自己没有很远的地方，但是却只能够自己独自看着落日，踩着砂子。
如果沈星燎能够陪他就好了，或者自己陪他也可以?，明明是以前承诺过的事情?，却在那时带给他铺天盖地的茫然无措。
所以现在宁随很珍惜跟沈星燎在一起的任何时间，倒也不仅仅局限在踩着落日的沙滩，只要是相互陪伴，什么事情都可以?。
“好吗？”宁随怕他的情绪还没有完全消化，深夜都睡不好，小声地催促道：“我想跟你一起体验，肯定很好玩。”
其实沈星燎已经被他安抚住了，他从来就没有见过宁随这么耐心的人，不管自己有任何的要求，好像他都可以由衷地赞同和满足。
沈星燎暂时间不愿意再让负面情绪蔓延，便真听他的话闭眼。手臂收得很紧，一直能够感受到宁随的体温，才能够安心很多。
宁随等他睡着等了很久很久，在黑夜中安静地注视着他近在咫尺的浓密睫羽、高挺的鼻梁还有轮廓分明的侧脸，英俊到都让人怀疑造物主是不是偏心?。
不知道怎么回事，明明也该跟着入睡的，可心脏却怦怦狂跳，忍不住想要伸手去触碰的他脸，想要更多地感受他的体温。
其实开解沈星燎的时候，也不单单是让沈星燎的情绪得到缓解，一遍遍地说出来，宁随的脑子好像也逐渐清晰了。
他觉得自己对沈星燎的感情?，真的就和从前截然不同，疗养院的时候自己还很小?，是根本不可能产生什么动心的感觉的。
只觉得很依赖他，跟他相依为命，想跟他永远成为一家人。
但宁随在同龄人中始终是属于极其早熟的那种，分开那么久的时间，感情在心里面持续不断地沉淀和发酵，甚至他还会时常长途奔波去看沈星燎，无知无觉间，依赖感就有了翻天覆地的变化。
现在回想起来，宁随自己都说不清楚到底是哪个瞬间，看到沈星燎的时候会有悸动的感觉，就好像是考上大学以后，就开始存在了。
可能是在开学典礼上，准备上台前如有所感看了眼家属席、莫名觉得有些难过可惜的时候；又或者是去参加沈星燎的首映，在浩荡的人潮中看到他被璀璨闪光灯包围的时候。
但更大的可能是无时无刻，随时随地的发生着，所以宁随才会直到现在才弄清楚，他似乎真的很爱沈星燎。
不是百分之八十。
就是百分百。
只要想到这里，宁随的心脏跳得更加剧烈，他的血液沸腾地燃烧着，就连呼吸都急促起来，但却不是因为别的，而是因为战栗亢奋。
他将手贴在沈星燎的脸颊，片刻后又不满足似地贴在他的脖颈，终于明白为什么沈星燎这么喜欢这里，感受到脉搏轻微跳动的时候，仿佛都能够在他的神经上颤抖出一片酥麻。
宁随兴奋得睡不着觉，却又强行按捺着在沈星燎的怀里面翻来覆去的冲动?，生怕待会儿把沈星燎给吵醒了。
可就算是这样轻微的动作，沈星燎中途还是清醒过来，深邃倦怠的眉眼注视了他会儿，又将他的手往怀里面塞去，嗓音里面带着低低的沙哑，“不是说明天要去玩吗？怎么不睡？”
“现在就睡了。”宁随认真地看着他，湿润的眼眸在黑夜中显得很亮，轻轻地道：“我爱你?，哥哥。”
这句话宁随早就说过了，沈星燎听完也没有说话，只是在他的额头吻了吻。宁随刹那间觉得浑身的毛孔都噼里啪啦地炸开，沸腾得几乎颤栗。
然后他真的窝在沈星燎里的怀里面睡了，只觉得周身好像都被他独特的气息包裹着，温暖而又具有侵占性、排他性。
一如沈星燎的底色，像是头蛰伏的野兽，摊开的皮毛下却滚烫炽热。
清晨宁随起得也很早。
第一件事就是去找其他三人算账，冷静地坐在客厅里面等了会儿，卓清衡进来的时候，看到他这幅模样微妙地停滞了下。
“昨天反省得怎么样？”宁随幽幽地看过去。
“……还可以?。”卓清衡尝试着放温和了嗓音，无辜地道：“囡囡，我觉得我的认错态度还可以?，坦诚得很快对吗……”
话还没有说完，就被宁随拽着抱枕把他按在沙发上暴揍，气得宁随脑溢血都要犯了，“有什么用啊！造成的伤害难道就能消失吗？你知道你们昨天把沈哥到底吓成什么样吗！”
“这是个误会！我已经跟他解释了，我的本意不是……”卓清衡狼狈不堪地躲避，但是又不可能真的掀翻宁随，到最后只能够躺平认锤，连脸都被抱枕用力地按住，只能发出闷闷的狡辩。
但是根本没有什么用，宁随就没有这么气愤过。在揍卓清衡的时候其他两人也进来了，看到这场景莫名地应激，瞬间寒毛倒竖。
两人下意识转身就要跑，谁知道一个枕头凌空飞来，重重地砸在他们的后脑勺，伴随着宁随怒气冲冲的咆哮，“过来！”
宁随最起码在客厅里面发飙了半小时，整个客厅鸡飞狗跳。
在外面随随便便就能够暴揍整个街区的三人，被宁随揍得嗷嗷叫唤还不敢反抗，卓清衡狡辩要被打，程古灵不敢吭声也要被教训……
“你不能这么重的打我！”蓝绡流委屈又气愤地嚷嚷，狼狈逃窜间喊得最大声，“你打他们就行了啊！我也很柔弱的……呜呜嗷！囡囡！”
终于宁随消气的时候，三人也都狼狈地在旁边沙发坐着，整理着自己的衣裳和头发，就算是这样，半天也没敢吭声。
宁随手都揍酸了，再看看他们除了有点凌乱以外，半点伤都没有受的样子，心里绝望地叹息，觉得自己哪天废了可能都不能让他们吃到教训。
但是算了，这件事本来他们就已经破天荒的在反省，宁随现在脾气也发了，便缓了口气道：“你们以后不能再这样了。”
“我知道你们是想报复我对沈哥偏心?，但是平心而论我真的偏心吗？每件事情我都是按照你们所有人的需求来的对不对？”
他都这样说了，那说明这件事已经能够揭过，三人终于重重松了口气，非常配合地点头，“没错。”
但是还是要狡辩几句，“可这件事压根就跟需求没有关系，囡囡你对沈星燎好，我们嫉妒然后教训他，这件事难道不是很正常吗？”
说到这话的时候，沈星燎也下楼了，闻言便站定在梯口?，手抄着兜安静地听他们讲。
所有人的视线在他身上汇聚，很快又都收了回来，室内的气氛静默了会儿，奇异的是并没有任何争吵的火星苗头，反倒是诡异的融洽。
有这样的家人就是会这样，要想得到他们的感情?，就要同时承担感情里面深沉的部分、恶劣的部分。
他们会频繁地针对沈星燎，也有各种复杂的因素在，可在这样的表象下面，也是因为他们也把沈星燎认定成家人。
否则其他人得不到他们的瞩目。
而宁随会成为他们的重心?，正是因为他理解这样的嫉妒和复杂，甚至能够共情他们的恶劣，闻言叹息了声，“那你们说到底怎么办吧。”
“我已经欠你们的条件了，不要太过分。而且就算有情绪，也不能够这么对沈哥，我知道这是误会，可结果已经造成了。”
这听起来宁随是要答应他们要求的意思，三人全都高兴起来，卓清衡很好说话地道：“等我们想好再说吧，现在不是在度假吗？”
没有趁机要挟，确实不太像是卓清衡的例子。但是宁随都这么容忍他们了，他们也知道不能够在此时太过放肆，他们也是需要尝试去考虑宁随的感受的。
最重要的是……卓清衡的视线掠过沈星燎，幽晦的收回目光，总觉得昨天晚上见到他那副模样以后，已经没有那么想针对他。
这也是他能够很快意识到自己错误的重要原因，甚至他设身处地想想，如果是自己看到宁随的这幅模样，说不定也有同样的反应。
昨晚被吓到的其实不仅仅是沈星燎，他们三人也同样在沈星燎身上看到了自己的影子，这是一种前所未有的体验，导致整晚都沉默了很多。
眼见着事情终于能够揭过，卓清衡甚至主动提出了补偿的事情?，“你们俩好好玩吧，我们这几天不打扰你们。”
“那你们想做什么?？”宁随有点诧异地看来，心里甚至还很警惕，按照过往的经验，他们三人是绝对不可能会这么乖顺的。
但凡乖顺的时候都是心里有鬼。
“给你们制造条件啊。”卓清衡的行动不管在何时都很快，直接朝着餐桌那边走去，“先吃早餐，吃完冲浪去。”
说完幽深的视线落在宁随身上，像是在仔细地审视着他身上的变化，看得宁随浑身发毛，总觉得他又要揭露自己压箱底的东西了。
“囡囡不是也很想要独处的机会吗？你有话要跟沈星燎说？”
说得完全不含蓄，差点就没把表白两个字给挂出来。
其他所有人包括沈星燎，忽的齐刷刷投来目光。
宁随的呼吸陡然急促了下，“……”

第70章 
对于卓清衡察言观色得近乎读心的能力?,宁随已经习惯麻木了。
他确实有表白的打算，因为昨晚说的时候沈星燎已经睡了，虽然那句话他已经听到,但是似乎没有理解到自己深刻的含义。
宁随需要个恰当的机会?，把内心感情百分百笃定的事情告诉沈星燎,当然不可能是在这种其他三人都虎视眈眈的场合。
他觉得其他三人说不定会抱着手臂拱火,看热闹不嫌事大。
但是卓清衡居然这么直白的就说出来，宁随胸膛剧烈起伏了半天,“衡哥，你不说话没有人把你当哑巴。”
自从沈星燎来到这个家里面,宁随每次窘迫羞愤的场合几乎都是卓清衡搞出来的,非要揭穿他跟沈星燎的关系，捂都捂不住。
感受到似乎沈星燎的视线轻轻落下来,宁随也不能什么都不做,回头镇定地道：“哥过来吃饭吧，吃了再说。”
沈星燎点头,但是没有先下来，他刚刚只是听到客厅里面有动静所以来看看,现在准备先回房间里面洗漱。
目送着他的身形消失,宁随便先在桌边坐下，卓清衡这才坦然地道：“囡囡,我们不跟你开玩笑，沈星燎是真的挺可怕的。”
宁随惊诧于居然会从他的口中听到这个词,慎重地思索了下，“你们是觉得,真实的他跟平常表现出来的样子不同吗？”
“这倒不是。”卓清衡昨天只在群里面简单地说了事情经过，但是却没有描述自己看到他那副模样时的感觉。
沈星燎的那副样子,能够让他们三人都感觉到震撼和沉默，那说明他是真的可怕，宁随真要是出了什么事情他会发疯的那种。
卓清衡从来就没有过这种体验，现在亲眼见到，实打实感受到了前所未有的冲击力?，他开始认真地去思索这份感情的含义，并且尝试着往自己身上带。
然后发现宁随跟沈星燎的感情，确实不是他们三人短时间能比的，虽然这个认知让他们心里面极其不舒服，甚至还很暴躁。
可这就是事实，他们必须要承认也必须要接受的。
此时提到这个话题，蓝绡流跟程古灵的不舒服不满意，都快要写到脸上了。但是仔细想想，也好歹是看到了沈星燎的这幅模样?，让他们觉得好像沈星燎更像是他们一家人了。
都是性子恶劣的人，谁也别说谁。
宁随听卓清衡的描述，虽然没有亲眼见到，却能够轻易勾勒出沈星燎的神情，他觉得自己从前是体验过的，在自己提前出院的时候。
宁随的心脏簇然烧起来，火势旺盛，就连血液好像都沸腾得噼里啪啦地作响，他又觉得难受，像是窒息得说不出话。
楼梯口传来动静，是沈星燎收拾完过来了。宁随回头看了他一眼，豁然间就连眼眶都是滚烫的，忍不住微微闭了闭。
“怎么了。”沈星燎弯腰，抚摸了下他颤抖的睫羽。平静地抬头去看其他三人，发现他们倒是挺镇定的，已经开始吃早餐了。
“没事。”宁随想待会儿跟他一起说，重新睁眼时情绪已经平定不少，“哥你先吃饭，然后待会儿我们去玩。”
沈星燎从善如流，坐下后，桌边的话题又正常起来。
别看蓝绡流总是一副懒洋洋的样子，但事实上他的话才是最多的，吃的时候还好，吃的间隙就开始抱怨昨天晚上烟花没有看够。
宁随又答应他过几天乘船去周边玩，带他去坐摩天轮看烟花，还问其他两人有没有什么想玩的，卓清衡说想上别的岛玩牌，程古灵要买很多稀奇古怪的吃的。
所有条件宁随都答应了，大家便高高兴兴地吃完，热热闹闹地出门。
昨天上岛的时候已经是傍晚，大家都只是沙滩上走了会儿，没有下水。
现在三人说好了要给宁随跟沈星燎腾空间，便自己跑到旁边去，拿着冲浪板跃跃欲试。
在距离越来越远的时候，宁随还从海风中模糊辨析出他们的对话，程古灵说她要游二十公里，让卓清衡别妨碍她。
卓清衡镇定自若地说他也可以，但是这样的话就只剩下蓝绡流了。蓝绡流的体力是比普通人好点?，跟这两人却不是一个量级的，黑着脸又在那儿骂骂咧咧……
“……”宁随很想叮嘱他们注意安全，二十公里没有问题，但是游到半途太上头回不来了就很危险了，到时候自己想救都找不到人救。
可当他刚刚张口的时候，三人都已经扑通下水，身影在碧蓝色的海水中很快就越来越小?，也离岛屿越来越远。
宁随叹了口气，干脆不再管，跟沈星燎走到海边去冲浪，他是真的没有玩过冲浪板，还得让沈星燎教他?。
跳进水里面趴在上面的时候，宁随被沈星燎在背后扶着腰，但是又忍不住去看他?，眼底流淌着赞叹，他就知道沈星燎什么都会?。
“哥。”宁随忍不住问道，“所以你是什么时候学的这些，你来疗养院的时候好像才十六。”
后面分开以后，沈星燎应该是没有机会去玩的，他的通告行程密集到普通人看了都头皮发麻的地步，更别说还有家族的事情要处理?。
也是这两年才慢慢地空下来，但是也没有听说沈星燎有什么很好的朋友，难道他偶尔也会来这里走走吗？
“小时候学的。”沈星燎轻声跟他解释，示意把他冲浪板扶稳，“我记得我跟你讲过，我从家族的继承人，再到被送进疗养院，其实也就是一年之内发生的事情。”
宁随微微点头，从前沈星燎就跟他说了，其实十五岁以前沈星燎的生活都比较正常，他就算是脾气孤僻冷淡了些，对家族里面的同辈或者长辈尖锐了些，但是没有人敢动他?。
他的父亲是入赘进来的，而母亲掌握着整个家族命脉，他的性格也大多遗传自母亲，所以自然而然就会遭到非议和不满。
一场纯粹的意外让母亲进了急救室，当时整个沈家都炸开了锅，围绕着病房团团乱转，沈星燎强烈地感受到了家族的动荡，但是很多事情他都没有办法做，因为父亲在动荡中迅速接管了沈家?，并且亲自将他送进了疗养院。
那家疗养院有宁随养父一半的控股，另外一般则是在沈星燎父亲的手里面，这就是为什么两人都被困在里面，无法掌控自己的去留。
被送进疗养院前的那段时间，对于沈星燎来说是极度的混乱和痛苦的，在家族如此这样巨大的冲击下，甚至他本性的恶劣部分被发挥到了极致，导致他在遇见宁随的初期，都没有好好对待过他?。
但宁随的脾气从小就很好，沈星燎心情好的时候他就冲着宁随笑，心情不好的时候就离得远远的，就这样逐渐把沈星燎的躁动尖锐给抚平，甚至在后面逐渐成为了他的跟屁虫。
沈星燎总是带着他玩，什么稀奇古怪的都能给他弄出来，宁随一度非常地崇拜他?，就算是现在也一样?。
就像是冲浪，沈星燎随随便便的都能站起来，宁随就是歪歪扭扭的。
沈星燎看到他掉进水里面就笑，宁随都被砸懵了，迟钝半拍也跟着笑。
不过掌握得还是很快，等宁随跟着他踩上板冲了两圈回来，沈星燎伸手接他?，宁随直接扑进他的怀里，感觉到他的手臂稳稳当当的，很有力量。
宁随的心脏便又开始怦怦狂跳起来，不是因为剧烈运动导致的，就是因为靠近沈星燎而兴奋。
今早吃饭的时候虽然被卓清衡戳穿，沈星燎却没有多问，宁随也没有急着说，因为他发现自己的脑子越来越清晰了。
以前还不知道自己爱沈星燎的时候，他大约也会很悸动，但是这些悸动全都被淹没在复杂的情绪汹涌中，让他以为这就是正常的情况，因为他跟沈星燎有感情基础。
然而此时随着他笃定自己百分百地爱他?，这些悸动便抽丝剥茧，前所未有明确地呈现出来，这种感觉让宁随亢奋而又惊奇，甚至还忍不住想要把沈星燎一直黏着抱着。
“哥。”在沈星燎发现他不肯松手，干脆直接把他背到沙滩的时候，宁随趴在他耳朵边忍不住问，“昨晚你听到我说我爱你了是不是？”
“我听到了。”沈星燎听他终于提起这个话题，微微侧目，“所以你现在想清楚了吗？”
“想清楚了。”宁随收紧抱着他的手臂，一股脑地把自己的情绪都说给他听，很认真地道：“你知道我是怎么理的吗？跟上次我说百分之八十的时候又不同，我是真的很想跟你一辈子在一起。”
“但是这种一辈子不是纯粹的像是家人那样?，我说过了我对你也是有欲望的，就像是现在，我只要碰到你的身体就觉得神经发抖，心脏跳的很快，这是因为我在兴奋。”
“昨天的事情不单单是把你们吓到，而且我也觉得很难过，哥你知道的，我太容易跟你共情了，只要我想想如果你受伤怎么办？如果我们再次分开怎么办，我就觉得难受得喘不上气来……”
宁随说了很多很多，沈星燎从头到尾都只是耐心地听着，他将宁随背得很稳，但是中途停了会儿，又把宁随给放下了。
宁随知道他是什么意思，便也忽的不说了，两人赤脚站在沙滩上，这个时候的天气温和，半点都不晒，反倒是有点暖洋洋的。
宁随的头发和衣服很快就干了，他伸手摸了摸沈星燎的身上，也不知道是不是他本来体温就高很多的缘故，居然比他干得还快。
“随随。”沈星燎俯身贴了贴他的额头，让宁随不由自主地闭了闭眼，但是很快又分开，轻声道：“你再多说点?。”
宁随便笑起来。
他发现自己跟沈星燎都是，很爱听对方讲话，尤其是这种很直接又很炽热的表达，而且沈星燎喜欢反复听。
之前自己没有控制住冲动，说想要见到他?，无时无刻都想跟他黏在一块儿的时候，沈星燎甚至还有录音。
就像是他也会给宁随拍照，宁随深信不疑他所有的备份里面，都是自己相关的东西，可以随时随地重复，并且还在不断地更新。
“哥。”但是这次宁随没有再直接重复，他坦诚而炽热的看着沈星燎，“我还没有说完，我确定我就是百分百爱你的。”
“除了你以外不可能再有别人，这种感情我也分的很清楚，你不需要再等我什么，也不需要怀疑什么。我的脑子向来很冷静，肯定是深思熟虑以后才给你这样的答案，你都知道的。”
“不管你想听什么，我都能够说给你听，但是待会儿再说。”宁随凑过去吻他的唇瓣，浅浅地沾了下又分开，认真地道：“先接吻，好吗？”
宁随的唇瓣在印上来的时候，就像是柔软的花瓣，温热又浓烈，猝然就把沈星燎的心脏给点着了，烧得格外旺盛。
所有的话语汹涌冲击着他的脑海、耳膜乃至身体的每寸皮肤，让他觉得沸腾滚烫，却又战栗得寒毛倒竖，像是有烟花在心脏砰然炸开般地疯狂热烈。
嘈杂的念头瞬间被火舌吞噬，烧成灰烬，沈星燎低头深深地吻他?，没有克制力道，宁随只觉得自己头皮猝然炸开，血液疯狂翻涌。
唇瓣被咬得很疼，密密麻麻的酥酸感骤然从神经颤抖着散开，但是转瞬而来的却又是铺天盖地浓烈而独特的气息，是属于沈星燎的，极其具有侵略性，野蛮得不讲道理?。
宁随的口腔都被温热的气息所填满，他的感官在此时像是被全部屏蔽，就连烈烈的海风都听不到，只能够听到彼此急促有力的心跳，感受到灼热滚烫而交织的呼吸。
他被吻得眩晕，抱着沈星燎脖子的手都发软，却又被沈星燎稳稳的禁锢住，他好像直到此时才切身体会到自己跟沈星燎的体力和力量差距到底有多大。
他几乎都是要挂在沈星燎的身上了，沈星燎却还能够稳稳地将他抱着，甚至贴得很紧很紧，宁随都被勒得发疼。
沈星燎在接吻的时候有点疯，宁随早就深有体会?，他在宁随眩晕窒息得快受不了的时候，就会稍稍松开些，让宁随急促地大口喘气，脸颊因为缺氧都染上绯色，眼瞳里面也是湿润的生理性雾气。
然而都还没有完全缓过来，沈星燎又低头吻他?。宁随大部分时候都是被迫承受的姿态你，被一浪浪簇然烧起的焰火所吞没。
从前沈星燎总是会克制自己，大约是觉得这些欲望表露得过于明显会觉得难堪。可不管如何，他都已经暴露了这么多了，甚至最近两次都是宁随先提出来的要求。
克制便逐渐地失去效果，甚至疯狂而激烈。
但是宁随挺开心的。
这种雀跃惊喜的情绪，是在跟沈星燎接吻到后半段的时候，才终于席卷上混沌的脑子，就像是燃烧的烈焰中陡然迸发出来的星火，亮晶晶的又炙热无比。
他答应过沈星燎的事情都已经做到，譬如他会好好考虑清楚，而且这天还会给沈星燎名分，所以他主动要求接吻，并且纵容的沈星燎没有底线的放肆和汹涌。
终于分开的时候，宁随剧烈地喘息着，两人坐在沙滩上，直到缓和得差不多了，宁随又抬头冲着沈星燎笑。
沈星燎的指腹去触碰他的唇瓣，原本是鲜艳欲滴很柔软很饱满的唇，但是刚刚被咬破了，现在还有点发肿，配着宁随这张脸，看起来又是清纯又是糜乱。
尤其是他笑起来的时候，又有种全身心信任的依赖感，沈星燎觉得还好自己没有恶劣到那种地步，也还好自己很爱他?，不然破皮的就不是这一点点了。
宁随被碰得有点发疼，睫羽就跟着轻轻颤抖了下，但是也没有不让他碰，而是用湿润的眼瞳很认真地注视着他?，“哥。”
“你的那些同学们?，知道他们的神颜校草被我咬成这样吗？”沈星燎低声问。
宁随听完没忍住又笑了，结果沈星燎的指腹放在他的伤口，他一笑就被摩挲得疼，神色微微扭曲了下，带着雾气的眼睛显得有些无辜。
“跟他们没有关系。”宁随曾经听他亲口承认过嫉妒自己同学的事情，但是并没有觉得这有哪里不好。
沈星燎对他有很强的独占欲，宁随也有?，所以他会跟耐心地解释，“这就是我们俩自己的事情，你想怎样咬我都可以。”
沈星燎很吃他这一套，但是又好像没有特别吃，低头去吻宁随的睫羽，要求他再讲几遍，宁随就真的很认真地去重复。
重复到沈星燎心脏深不见底的沟壑被填实，沈星燎又让他去讲别的，宁随笑起来，“我刚刚就没有讲完，你老是让我重复以前的。”
“你要不然还是录音吧，哥你不是老是录下来我讲的话吗？以后我直接送你个可以录音的手表，走到哪里都能带着。”
“我不爱听录音。”沈星燎平铺直叙，深邃的眼瞳盯着他?，“只是因为以前没有办法要求你，现在现在你会给我名分。”
“没错，我现在会给你名分。”宁随将手掌跟他的交叠，竭尽可能地传递自己的温度，希望他也能够察觉到自己现在内心有多么沸腾。
“哥哥，你是我的男朋友，也是我永远的家人，是我的生命和血脉里面无法分割的一部分，我不可能再遇到比你更加重要的人了，我希望这辈子永远都不跟你分开。”
他说这句话的时候，沈星燎从头到尾都注视着他?，睫羽浓密漆黑，但是瞳仁灼热，不用多看就知道心脏和神经都在剧烈燃烧。
他也听得很认真，想要把每个字都烙印在脑海里面似地，难得的居然没有再让宁随重复，而是错也不错地盯着他的脸。
沈星燎从来都没有想到过，自己好像真的会有这么一天，能够听宁随如此炙热直白的跟自己表达爱意，承认自己的身份。
不是从前相依为命时的那种彼此照顾，也不是沈星燎猝然发现他长大成人时，那种青涩和成熟交织的魅力带来的悸动和难过。
是真真切切地宁随说爱他?，可以跟他厮守一辈子。
沈星燎又低头吻他?。
宁随其实还有很多话要说，以前他总是不明白这份复杂热烈的感情到底意味着什么，所以积压着特别特别多的情绪，现在一股脑的全部喷发出来。
但是沈星燎要么就是反复地让他重复，要么就是不厌其烦地吻他?，每次都能够把他吻得气息不稳，接连不断地沉浮在燥热的烈浪中，到最后这些要说的话都只能再度积压下来。
以后再说吧。
慢慢说。
两人折腾这么久，午饭的时间都到了，便打算回屋弄点吃的。而此时其他三人早就不见了踪影，也不知道什么时候会回来。
宁随把自己的事情处理好了，不可避免地又操心起来，惊诧道：“他们到底都游都哪儿去了，不会真的回不来吧。”
走的时候基本都是拿了冲浪板的，实在是累了还能飘会儿，但是宁随压根就不担心他们会疲惫，就担心他们精力过剩上头……
“没事。”但是沈星燎就不担心，走进厨房打开冰箱，先把水果洗了，示意他先端去吃着玩儿，然后开始做饭。
“他们没有你想的那么没有分寸。”
宁随冷静下来觉得也是，都是在其他世界里面经历过那么多事情、而且成功存活下来的人了，总不至于最后被大海给带走。
他稍微放了点心，跟沈星燎一起吃完饭又去睡午觉，昨晚因为要彻底弄清楚自己的内心，兴奋到很晚都没有睡着。
现在尘埃落定，他依旧觉得很亢奋，躺上床依旧盯着沈星燎很久，还是沈星燎说晚上还有活动，他才终于闭上眼。
三人是天快黑的时候才回来的，海岸线边还有点紫红色的亮光，宁随原本在点篝火，谁知道岸边突然传来游轮的动静，让他不由得心头微跳。
按道理来说，这里是沈星燎手底下的私人岛屿，接下来他们要在这里待一个月左右，除了定时送食材的船以外，其他的都不会来。
难不成三人还真的出事了？结果被路过的游船捡起来？然后三人趁机要挟他们把自己送回到岛上，否则就不准他们游船调头？
宁随的脑子里面迅速闪过无数让人心惊的猜测，回头去看，谁知道率先风风火火冲过来，居然是周鸿，直接将直播摄像头怼着他?，着急地压低了声音，“搞快点说两句！”
“给你们打电话也打不通！再晚点粉丝全都要炸了！”

第71章 
周鸿是知道沈星燎他们的行程的。
毕竟公司有很多事情都是沈星燎要处理的,这下他直接腾出整个月，整个团队手忙脚乱差点崩了。
而且沈星燎还跟他说了，以后甚至整个万界娱乐都会假期越来越多,忙事业的时间越来越少，要调整业务结构。
周鸿虽然震撼,诡异地又有种意料之中的感觉,沈星燎自从跟宁随重逢以后，整个人的状态就根本不在事业上,根本就是想提前退休，然后狠狠地去度蜜月。
但是也不能这么猝不及防吧！
周鸿在他离开前甚至拽着他处理了不少的业务,必须要他决策的基本都筛选了遍,但是还是不够，尤其是最近万界娱乐相关的事情实在是太多了！所有艺人现在都动不动往热搜上面飘！
宁随是真的没有想到,周鸿会突然过来,先看了眼屏幕，然后再往游船上去,发现三人都回来了，正拎着冲浪板往回走。
一直提着的心放下来,宁随这才冷静地看向摄像头?,都没有来得及去问怎么回事，便打招呼道,“直播间的观众你们好。”
骤然间弹幕密密麻麻地喷涌出来，足以见得直播间的粉丝到底有多么的疯狂和激动,随后周鸿将手机移动了点，又去让沈星燎打了声招呼。
沈星燎本来就站在宁随的身边,这样移动宁随还没有出框，两人倒是难得的有了同框的画面,又是引发弹幕疯狂的沸腾。
只是因为实在是太密集，刷得也实在是太快，宁随完全没有看清楚他们到底在激动些什么。
等周鸿又朝着三位艺人跑去，将手机交给他们，示意他们跟粉丝互动会儿，这才重重地松了口气，跑回来跟宁随他们解释。
“蓝绡流的《浩海荡剑》不是开播了吗？你们上岛的时候反响就特别好，这边才刚走呢，卓清衡那边的《幕后》花絮又出了。”
“而且程古灵的新电影也在公开试镜，之前我不是给他们接了新的电影资源吗？导演都没有藏着，现在所有粉丝都知道他们接下来要拍电影了，而且还是这种轻易不出山的名导制作！”
仅仅两天的时间，周鸿觉得头发掉得比之前半个月还要多，心急火燎地道：“现在顺序是这样的，蓝绡流跟卓清衡的两部剧先播，然后他们都会在年后去拍各自的新电影。”
“看起来虽然都有假期，就像是现在这样，你们可以上岛度假，但是对于观众来说其实是无缝衔接的，等同于你们到明年年底为止，都会一直出现在他们的视野里面，而且是霸屏。”
宁随一听就懂了。
粉丝在狂欢。
万界娱乐从首个资源开始，就一直热搜不断，但是这些东西全都是媒体自己挖掘出来的，或者是粉丝在疯狂地扒细节扒真相。
家里三位艺人既不接代言又不跑通告，除了实在是没事做才会配合剧组做点宣传，在节目里面露露脸，主打的就是个低调任性。
所以现在这消息一出来，不管是艺人们自己的粉丝，还是万界娱乐的粉丝都宛如过年，而且还是拼命地催他们给个互动和回应，最起码官博发句话也好啊！
这直接让万界娱乐跟沈星燎工作室的团队都懵逼了，平时官号发的都是已经正式开播或者上映的资源啊？哪里有只是待播和即将拍摄的电影来发言的！
人家现在只是导演承认了，但是剧组还没有官宣啊？他们这么直接喧宾夺主不好吧？所以官博全都没有动静，低调任性得宛如艺人们本人。
偏偏粉丝们最近疯狂沉迷《浩海荡剑》，又被?《幕后》的宣传花絮搞得抓耳挠腮，恨不得直接去偷资源！
现在能够给他们的物料这么少，看不到剧也就算了，但是艺人们总要出来露面的吧？以前还有直播呢，怎么现在直播都没了！
粉丝们全都被逼急了，疯狂冲到万界娱乐的账号下面发言，目的就是让三位艺人抽空出来营业。
为此甚至还有各种平台直接出二创作品的！作品主题也没有别的，就是发疯！反正要么资源要么艺人！总要有一个能站出来！
“现在你们都知道了吧？要不是情况紧急，我都不可能来找你们。”
周鸿收到这些消息的时候，简直就是眼前一阵阵的眩晕，说实话她也不是没有经历过艺人爆红的时候，当时沈星燎爆的时候比现在还要猛。
但问题现在是三个艺人啊！这热度加起来简直就是爆炸，周鸿实在是抵挡不住，又不可能操控人家开播或者更新的档期，只能够心急火燎地跑来，先让艺人们露露面了。
宁随往海岸边看了眼，发现天已经完全黑下来了，三位艺人要直播还得有工作人员帮忙打灯。
这次包括周鸿，带来的团队总共有七八人，她解释道：“或许我们还要再待几天?，最好是能够拍摄个简单的vlog。”
“你们直到年前都不会有什么露面的活动了吧？我看他们电影拍摄的时间也基本在快跨年或者年后，没有这些物料粉丝会疯。”
“好。”宁随在心里面粗略地估计了下时间，反正他们要在岛上待一个月左右，回去也是安心过年。
与其让团队们天天受到逼问、焦头烂额，还不如平息下事态，总共也就配合几天的时间而已。
“正好我们别墅有多的，你们能直接住……沈哥觉得呢？”
沈星燎也没有什么意见?，颔首道：“今晚还有烟花，先随便拍点吧。”
僸2傳
原本海边有三幢别墅，宁随跟沈星燎住了一幢，其他三人住了一幢，还剩下那幢就直接让周鸿跟团队住，绰绰有余。
周鸿总算是松了口气，特地在原地等了半小时，才示意让团队掐掉直播，把各种行李和设备从船上搬下来，运到别墅里面去。
低头看了眼网上的舆论，原本爆炸的热度现在终于平复不少，虽然也有很多抱怨直播时常实在是太短的，有总比没有好嘛。
更多的是在疯狂吹他们公司的团建气氛，宁随跟沈星燎真的很和谐，三位艺人的状态也真的好好啊，很显然就是冲浪完回来，简直就是苏到炸裂！
正好宁随跟沈星燎把篝火也点好了，看到人全都围过来，便招呼他们吃东西，随便烤海鲜来吃。
三人的老位置是在他们对面，游了整整一天饿得不行，只是随意地换了件短袖就坐下来开吃，谁知道烤串才刚拿到手上，又齐刷刷地目光落在宁随跟沈星燎身上。
宁随已经免疫了，该吃吃该喝喝，三人眼底的神色却幽晦莫辩，突然凑着脑袋不知道说了些什么，卓清衡好奇地道：“囡囡你表白成功了吗？”
此话一出，旁边整个团队都震撼地看过来，尤其是周鸿。
宁随跟沈星燎的关系好，是众所周知的事情，两人都是有CP超话的，把当时他们一起走红毯照片都要盘包浆了。
就连他们共同上警车那晚上的偷拍照片，都因为沈星燎护着宁随的脑袋，显露出强烈的亲昵感，而被CP粉们疯狂磕。
团队里面当然也有磕的，磕到最高兴的时候还会默默流泪，因为就连他们都看不出来，这俩到底是真的假的。
感情好是好，但是相处实在是太自然了啊，人家的情侣腻歪的要命，就算是刻意隐藏的，都藏不住那些暧昧的小动作和小心思。
大家都是圈内的人，到底谁隐婚谁最近有关系，简直就是一目了然?，雷达准确率高得吓人……
但偏偏宁随跟沈星燎就真的！说亲密的动作有啊，多到他们目不暇接，但是那种相处模式，简直就像是在一块儿生活了几十年！
更像是兄弟俩啊！
可谁知道卓清衡的这一句，冷不丁把所有人都给吓到了，现场的气氛登时微妙而诡异的凝滞，除了篝火偶尔爆裂出来的星火，就只剩下吹拂而来的海风声音。
“……”宁随简直无语了，不过这事儿也没有什么好瞒着的，点头道：“表白成功了，你们不是很容易就能看得出来吗？”
三人的目光陡然再次变化，甚至流露出异样的光彩！他们的直觉就算是现在也很精准，就觉得这两人相处的感觉不同了！
如果说宁随早上起来的时候还压抑着点亢奋，而现在虽然还是平时显露出来的那种镇定自然?，可亢奋已经彻底融入到血液里面去，沸腾燃烧了起来，最后尘埃落定。
卓清衡直接笑起来，不枉费他们今天离开这么久，给他们制造单独相处的机会。
这样一来的话，他们昨天干的坏事也算是能够抵消了。
这让他们觉得很开心?，就连坐姿都悠悠然起来。大概是因为一块儿待久了，调整姿态的时机居然都很一致，默契得要命。
但是从震撼过后反应过来的团队成员，差点都要低低地尖叫起来了！
宁随跟沈星燎在一起了啊！
而且还是宁随表的白！可是看着样子明明沈星燎更宠啊！
尖叫鸡在他们的脑海中疯狂放松，周鸿则是直接震撼出声，“什么时候？就在今天?！你们谈结婚了没！”
一句话更是让周遭蹭地站起来，炽热又难以置信的视线全都落在宁随和沈星燎的身上。
不得不说周鸿确实是直接命中到了两人的死穴，像是他们俩这种感情基础，只要是确定关系就绝对会是要结婚的，而且是水到渠成。
这些事情宁随跟沈星燎也都想过，只是还没有提，因为彼此都觉得不需要单独拿出来提，或许他们哪天突然走到民政局门口，就去把结婚证给领了。
又或者是哪天谁嫉妒吃醋不高兴了，对方二话不说就会把他拎到民政局去，用这种方式哄他，让他知道自己是永远属于他的。
周鸿条件反射地质问完这句话，却又迅速地冷静下来，才想起来似地拍了拍自己的脑门儿，“……哦对，你们俩现在都不是艺人。”
也是因为他们俩的名气在网上很高，而且之前周鸿跟着沈星燎闯荡娱乐圈的时候，印象实在太过深刻，把她都给搞糊涂了。
天知道她刚刚脑子里面都不是别的，一闪而过全是各种公关方案！磕他们CP的超话实在是太爆了，这让粉丝知道了得疯吧！
但确实两人现在都是幕后，周鸿彻底地放心?，想到最开始沈星燎即将搬去别墅的时候，那股子商业联姻的味儿，还有点佩服自己的眼光犀利。
“……不过你们到底要不要结婚？什么时候？总要给我个心理准备吧？”
“……”面对周鸿狐疑的目光，还有旁边的人各异的视线，宁随一言难尽了会儿才解释道：“我跟沈哥会结婚，但是具体什么时候没说。”
沈星燎知道他会跟自己结婚，从今天他表白开始就知道了，但是亲耳听到这句话的时候，还是心脏轻微颤动了下，睫羽低垂，“嗯。”
算是应答，想法跟宁随一样。
“哦。”周鸿被他们给弄懵了，确实没有见过他们俩这种相处模式的，就连结婚都好像是喝水吃饭这样简单，都不用怎么商量的。
其他人也是这个反应，但是总归还是激动兴奋居多。宁随和沈星燎居然是真的！妈的那几十年的感情是不是也是真的啊！
四周重新恢复嘈杂，小团队内部甚至爆发出压低激动尖叫，他们真的好想问两人问题，但是两人那种气场就是不好接近的，到最后谁都不敢问！只能够按捺着颤抖的手拍照。
素材！全都是素材！这要是放在Vlog里面发出去，粉丝们还不得疯？小团队肯定什么都不会说的，就要让他们发疯让他们磕！
一顿晚饭吃得波澜起伏，但是宁随跟沈星燎就毫无影响。
他们俩之间确实拥有很独特的气场，因为实在是太熟悉彼此了，而且总是靠的很近，肩膀贴着肩膀，就算是什么都不说话，都有种亲密无间的感觉。
以前看他们这模样只觉得正常，关系很好，但是现在看起来，却是无声无息地流动着一种很厚重的情绪，好像什么都无法对他们的这种独特气场造成破坏。
也就只有家里面三位艺人，才会视若无睹了，即便是刚刚听到结婚的消息，好像也不怎么奇怪似地，反复地在他们身上好奇打量。
时不时偶尔还会陡然流露出几分愉悦，立马凑合脑袋嘀嘀咕咕起来，那诡异亢奋的劲儿，就好像这件事对于他们来说极其重大似地！
大家吃得差不多的时候，沈星燎去点烟花。
昨天在阳台上放的那些就已经很漂亮了，但是还没有完，今天把船舱里面剩下的全都搬了出来，就放在岸边。
团队见到这场面非常惊喜，纷纷跑到别墅里面去拿设备，准备纪录下这个时刻，到时候好放在Vlog里面去。
但是烟花实在是太多了，宁随也过来帮忙，摄像机开始疯狂运转，将两人同框的画面拍下来。
亮着灯以后海边并不算昏暗，甚至因为篝火的存在，跟湛蓝色的天空交相辉映，拍起来特别好看，画面中的人也特别有质感。
尤其是宁随跟沈星燎站在一起的时候，体型差距看起来格外地和谐，两张神颜就算是糊的都能让人尖叫沸腾，更不用说是在团队这么精心排布的构图下面，就算没有额外地说什么，只是普通的并肩点烟花，都尤其地赏心悦目。
随着烟花嘭地在天空中炸开，所有人齐齐地欢呼起来。有周鸿带来的小团队在，居然连气氛都热闹了不少。
散场已经是半个小时后，大家笑闹着回别墅，顺便也把没有吃完的海鲜、架起来的设备都收拾好。
而且这样的小岛住起来舒服，收工后团队成员们甚至还忍不住到沙滩上面跑了跑，感受夜色下海面的风浪。
宁随跟沈星燎回到房间，洗完澡也准备休息。
其实宁随到现在都还亢奋着，卓清衡他们对自己的观察半点没错，现在看起来平静，只是因为将这些亢奋全都压到了很深的地方，随着血液和神经的颤动而流涌。
有很多人的时候，宁随表现得还没有那么明显，只是很喜欢将自己的手搭在沈星燎的身上，无时无刻地去汲取他身上的温度。
而此时只有他们两人的时候，宁随才刚刚爬上床，正准备去吻沈星燎的时候，就已经被他捞起来坐在腿上，铺天盖地汹涌的吻便落下来，让他不得不抱紧了沈星燎的脖子。
沈星燎所有的情绪似乎都压抑在吻里面，亲得很重也很凶，但是相比于之前宁随动不动就破皮，还是好很多了。
那时候他大概是找不到发泄的出口，既因为自己无法辨别清楚心里面的感情而难过，又无法像现在这样肆意地吻他。
宁随的耳垂和脖颈很少是完整的，每次都疼得会倒吸气，而现在两人的关系已经确定，宁随被他吻得这么凶，被咬的地方就变成了唇瓣。
白天破皮的地方都还没能好全，被隐藏在他饱满唇瓣下方的位置，海边光线昏暗看不真切，这才没有引起注意。
但是下个瞬间，宁随疼得忍不住低低地呜咽了声，熟悉的痛感从柔软脆弱的唇瓣传来，就连神经都剧烈地颤抖了下，蔓延出让人头皮发麻的战栗感。
一直纵容沈星燎是有代价的，宁随越是任由他予取予求，他的气息便汹涌得愈发剧烈，宁随只觉得周遭全部的空气都被他掠夺，整个人深深地被卷进他的带来的炙热浪潮！
等到沈星燎松开他的时候，宁随剧烈地喘息着，但这次没有办法冲他笑了，疼的脸色都有点微微扭曲，睫羽轻微地颤动着，就连口腔里面都还是淡淡的血腥味。
“哥。”他的嗓音带着被掠夺后的沙哑，在还没有消散的灼热黏着气氛中，听起来轻轻的黏黏的，“……我们不每次都咬同个地方，好吗？很疼。”
沈星燎没有打算再咬他的，可是只要吻他就克制不住，他觉得宁随知道自己到底为什么会这样做，他才刚刚得到对方。
……但或许感情这辈子都会如此汹涌下去，而他也会永远亲吻宁随亲吻得这样地激烈。
“对不起。”沈星燎每次咬完都会跟他道歉，指背轻轻触碰了下，还是让宁随觉得抽疼，便只是吻了吻他的额头?。
每次都没有改过，宁随知道的。
“哥。”但是恢复了会儿，宁随又能够冲他笑了，很认真地注视着他，“但是我又很喜欢你咬我，每次感觉到疼的时候，我又觉得很满足，就好像更能够强烈的感受到你的存在。”
这件事在提到百分之八十的时候，宁随就已经跟他坦诚过了，当时的沈星燎心脏震撼地颤抖着，像是压抑很久无法诉之于口的感情，得到了前所未有的郑重回应。
即便是现在听来，沈星燎依旧觉得宁随是世界上最会寄予回应的人，他捧着宁随的脸无声寂静地注视了很久，又吻他的眼睛。
沈星燎是真的很喜欢吻他，反倒是变得没有那么爱说话了，因为不论如何的情绪都不需要他们再用言语表达，只需要接吻就够了。
宁随却忍不住舒展眉眼，因为他喜欢沈星燎更换的表达方式，也同样喜欢听他讲话，“哥，你也说几句什么好吗？”
“我已经跟你说了好多好多了，而且也重复了好多遍给你听。但是你却没有这样跟我讲过，已经不打算告诉我了吗？”
“没有。”沈星燎低低回应着他的话，“随随，不论什么时候，只要你想听我就会讲，喜欢听你重复是另外一件事情。”
“我爱你随随，这是最重要的。刚刚在海边篝火的时候，周鸿突然问起结婚的事情，当时我就觉得你会说有考虑，然后你果然说了。即便我已经猜中，但是我还是觉得很快乐。”
宁随的眼眸逐渐湿润而炙热，他深刻地理解到为什么沈星燎这么喜欢他重复地讲很多话，因为此时他只是听了一遍，却已经觉得心脏滚烫沸腾了，控制不住地想要去吻他。
或许吻他这件事也是同样，出自本能且无法自拔，他认真而专注地听着沈星燎的声音，又倏地被他的嗓音蛊惑。
原本就是这样的，沈星燎的咬词总是很清晰，低低慢慢跟他说话的时候，就像是直接扑洒在耳蜗似地，炙热得让人心颤。
“哥——”听到沈星燎说到快乐那两个字的时候，宁随的神经剧颤，仰起头来还想要吻他，却忽的听到阳台边传来很轻微的动静。
海边本来风就很大，会有风吹过来也是常见?，却还是让宁随滞住，两人同时看向阳台，片刻后没有去搭理，很温柔地完成了这个吻。
宁随被咬破皮的地方还是觉得疼，导致沈星燎跟他接吻也很小心很轻慢，可气息还是炙热的，直到再次热浪汹涌，两人呼吸不稳地分开时，才终于决定去阳台看看。
宁随的动作很快，他先是坐在床上匀了匀呼吸，然后猛地冲到阳台把门拉开，外面正扒着窗幽幽而费劲地想看里面动静的三人，蹭地便直立起来。
夜风将纱帘吹得翻卷，宁随麻木地看着他们，连问都没有问，就想看看他们到底想要怎么辩解，“说话吧，别当哑巴。”
可谁知道他依旧低估了三人的能力。
他们的目光齐刷刷地落向宁随的唇瓣，现在已经红肿得没法看，而且破皮的地方血色也很清晰，令他们的视线猛然诡异而炽热起来，“……！！！”
宁随：“……”

第72章 
三人始终充斥着强烈的好奇感。
今天都是花费了大功夫,才好不容易给两人腾出来的空间，进度倒是有了，在海边时状态就已经有所改变,但是别的他们也没看到啊！
回想宁随跟沈星燎重逢到现在，哪次巨大的进展没有他们！都是看热闹不嫌事大的人,这样重大的事情怎么能不亲眼目睹！
宁随跟沈星燎住的地方,阳台朝着海面，轻轻松松地就可以翻进来。他们的听觉也都很敏锐,只是来得晚了点，只听到沈星燎最后的那几句话,便颇为不甘地制造了点动静。
……宁随果然就冲过来开门了！三人如愿以偿看到他此时的模样,眼底迸发出炽热而幽微的光彩，反复审视着他的脸,仿佛都要将他洞穿！
“……”宁随差点当场脑溢血,气笑道：“你们要不要进屋慢慢看啊！”
三人的瞳仁微扩，当机立断还真要迅速地冲进屋内,蓝绡流却被宁随眼疾手快地拎住，其他两人也被沈星燎挡在门口。
宁随简直忍无可忍,“……我不是真的邀请你们的意思！不要给我装傻！”
“哦。”卓清衡无辜又遗憾地停在门口,视线却不住地往里面逡巡着，也不知道是观察到什么,唇角微微地勾起来。
蓝绡流异常震撼，自己只不过是稍微跑得慢点,怎么就被宁随拎起来了，他尤其不喜欢这种被制服的动作,就算是囡囡也不行！
“囡囡！”他恼羞成怒地挣扎，“放开我,我不进去了还不行吗！”
宁随便放开他，三人虽然没有能够如愿看到更多，但是从两人的状态和衣衫不整地情况来看，却能够猜测到很多让人满意的细节。
总体来说还是算是有所收获，他们便往后撤了几步，乖顺地示意宁随可以回屋继续了。
宁随狐疑地看他们两眼，却总觉得他们没那么容易善罢甘休，进屋以后还特地锁了阳台，拉上了窗帘，然后在窗帘背后屏息凝神地站了会儿。
但其实在阳台锁啪嗒落下的时候，并没有扣严实，宁随凝眉等待着差不多的时候，猛地拉开阳台门，重新贴上来的三人齐刷刷蹭地倒退几步！
表面看起来倒是都挺镇定的，没有什么异常，直到宁随的目光缓慢落在卓清衡背着的手上，“……衡哥，你拿的是什么？”
卓清衡微妙地顿了下，嗓音无辜而温和，“什么都没有啊……”
“你少在这里骗我！”宁随被气得拎起阳台沙发上的抱枕，追着他们就是一顿乱锤，“还撬锁是吧！怎么就这么能耐呢！”
三人被揍得狼狈逃窜，夜色下似乎还能够听到他们无辜而委屈地辩解，“囡囡你看错了……没有撬锁……囡囡！错了错了！”
沈星燎走出阳台，看着他们混战成一团的身影，无声地轻笑起来。
片刻后他才去看阳台门的锁，就这么短的时间内，居然就已经被卓清衡给撬坏了……不过有没有都差不多，反正他们还会撬的。
揍完人回来的时候，宁随气喘吁吁的，把枕头扔回到沙发回屋，眉眼因为肾上腺素飙升显得格外湿润，在夜里黑得发亮。
“阳台门的锁坏了。”沈星燎跟他交代刚刚的发现，平静地道：“不过他们今晚应该也不会再来了。”
“嗯。”宁随简直脑仁儿疼，在原地站了会儿缓缓，这才跟着沈星燎进屋，还是忍不住满头黑线，“都这么晚了也不知道自己去好好睡觉。”
沈星燎看着他，忽然就笑了。
不知道为什么，他很喜欢听宁随吐槽的这种表情，看起来非常鲜活。跟自己在一起的时候宁随就很少这样，大多数时候都都是在笑。
这也是为什么即便这些家人，会嫉妒自己并且时常搞事，沈星燎也都只是被动回应很少计较。
其实不单单是他们在宁随面前呈现出了秉性的其他面，宁随也是同样。
只是可惜两人的谈话被打断了，现在他们都不是再想继续，本来那些话就是由衷而发，没有必要单独去谈，随时随地都可以再说?。
宁随刚刚追着揍人，搞得满头大汗，重新冲了个澡便爬上床睡觉。
沈星燎关了床头灯，伸出手臂，宁随便自觉地滚进他的怀里，脸颊贴着他的胸膛，还能够听到他坚实有力的心脏跳动?。
宁随倏地想起来，自己最开始察觉到对沈星燎有不同感情的时候，就是因为看到沈星燎脱了衣服。
现在他们俩虽然什么都说开了，但是除了接吻以外，好像还有很多都没有变，就像是衣服都还穿着。
“哥。”宁随的眼睛在黑暗中也显得很明亮，而且认真坦诚，“你把衣服脱掉吧。”
这话不是宁随第一次跟沈星燎说?，以前在疗养院里面的时候也会说?，但那时候宁随还很小，就是睡到半夜含含糊糊说的，因为天气很热，他察觉到沈星燎热得浑身都是汗。
可现在两人的关系已经有了翻天覆地的变化?，而只要想到这种变化?，宁随的心脏就会有种沉甸甸的厚重感，让他觉得浑身被满足感充斥着，既安稳又很舒服。
说这句话的时候，沈星燎原本都已经闭眼，却忽的重新睁开，没有说话?，深邃的瞳仁就这样注视着他。
宁随没有催促，只是跟他的视线无声交织，周遭的气息好像也逐渐变得黏着，沈星燎坐起来脱掉上衣，露出深深的优美的背线。
然后他俯身去吻宁随，灼热而具有侵占性的气息铺天盖地，宁随疼得低低的呜咽出声，唇瓣被重重地吮吸撕咬，腰被用力地掐着，像是要把他糅碎了融进自己的血肉里面。
昏暗的室内什么都是模糊不辨的，彼此的喘息声却格外地清晰急促，宁随到最后都有点受不了，沙哑地嗓音带着点哭声，“哥。”
沈星燎本来以为他要跟自己说什么，从他的腹部间抬起头来，瞳仁漆黑却很灼热，像是汹涌晦暗的底色浮现，压抑着摧枯拉朽的风暴。
周遭的气息几乎是要烧起来，他浑身都是汗，晶莹的汗珠从鼻梁滑落到唇瓣上，还有的顺着下颌线滑落进锁骨，胸膛急促地起伏着，均匀有力的肌肉蕴藏着蓬勃的力量。
宁随却只是很轻很低地抱怨了句，“好热。”
“嗯。”沈星燎吻他打湿的睫羽，额头还有唇瓣，嗓音比他的还要嘶哑，“再忍忍，待会儿就好。”
阳台的锁刚刚被弄坏，更深入的事情两人也没法做，全靠着亲吻解决掉突如其来的躁动汹涌，却依旧留下深深地难消的印记。
宁随是真的被亲的浑身发软，坐起来的时候人都在发抖，他捧着沈星燎的脸反复看，有点担忧地道：“哥你要漱口吗？我陪你去。”
“等会儿。”沈星燎浓密的睫羽微颤，都觉得宁随有点弄反了，这个问题应该自己问他才对，但是宁随在这种事情上是真的很纵容他。
刚刚即便是在黑暗里面，他也能够清楚地看到宁随从下至上的望他的目光，积攒着水雾的瞳仁有瞬间的迷离，直白乖顺却又虔诚。
沈星燎的心脏猝然颤抖，浑身的血液像是灼烧起来，连头皮都被激得发麻。这才导致他后面疯狂失控，都有些担心宁随的嘴角会不会撕裂。
“让我看看。”沈星燎温和地审视着宁随的脸，还好嘴唇只是有些红肿，伤口还是自己咬的那些，没有新增别的。
本来他还想说对不起的，但是说了也没有用，只要碰到宁随他就不可能控制得住自己，宁随也总会没有底线的纵容他。
盯着宁随还没有消散绯红的眉眼，沈星燎滚烫沸腾的血液还没有平息下来，很轻地侧头吻了吻宁随的手腕，道：“现在去吧。”
沈星燎能够感受到宁随的心情很好，他们不但各自漱口还洗了澡，直接把窗户打开让风灌进来，这才觉得凉爽了很多。
从头到尾宁随看着他笑，沈星燎不自觉地便也想笑，“随随，你是不是在笑我？还是真的有事情能够高兴这么久？”
“我是在笑你。”宁随坦然道：“因为哥你真的，身上有两种截然不同的秉性，有的时候很凶，有的时候却很温和。”
沈星燎的面具是温和的，至少在圈内这几年所有人都是这么认为，觉得他脾气好而且也很好说话?，走到哪里都能够让人很尊重?。
但是宁随从小就接触到他的真性情，其实他压根就不温和，医生的诊断也没有任何问题，冷漠残酷，底色是看不到尽头的幽深晦暗。
否则当时他也不会在疗养院里面能够把宁随保护好，也不可能在出院以后掀起整个家族的血雨腥风。
甚至他极端偏激，具有很强的独占欲和控制欲，这些都在跟宁随亲密接触的时候有着强烈的体现。
可宁随纵容他的原因，就是知道他绝对不可能伤害到自己，不管他的真性情到底怎么凶悍，他感受到的爱意都会更多，铺天盖地汹涌地将他淹没?。
所以宁随还是觉得很高兴，说这话的时候眉眼不自觉地舒展开来，眼底大约是映着头顶的灯光，像是落着点璀璨的星星。
沈星燎无时无刻，不被他的这些话语所牵动神经，像是连心脏都轻微地颤抖，片刻后也跟着笑起来，“是啊。”
他本来就是因为出院见宁随才戴的面具，这些东西只是呈现给别人看的，但是宁随了解他、接纳真正的他，这就足够了。
当晚宁随睡得很好。
但是第二天醒来，看着镜子忍不住地感慨。
沈星燎咬得有点凶，这次因为换地方了，不管是胸前还是肩胛骨还是腿，痕迹都可以遮住，就连脖颈都可以贴个创可贴。
但是嘴唇实在是有点难搞，破皮的地方不可能这么快好，甚至到现在他的唇瓣颜色都格外的鲜艳，也没有完全地消肿。
算了，宁随最后决定放宽心?。
反正他是自由恋爱，没什么见不得人的。
下楼吃早餐的时候，周鸿带着团队成员都已经到了，他们这几天要在岛上拍摄Vlog回去发，摄像机全天都会跟随。
三位艺人也都在，整齐地坐在餐桌边，昨晚都已经去阳台边撬锁了，现在看到宁随这模样，也没有表现出半点诧异。
但是周鸿跟整个团队都很震撼，脖颈虽然贴着创可贴，但是里面到底是什么东西不言而喻，不是吻痕就是咬痕啊！这都到了必须要贴着才能够遮挡住痕迹的地步了！
嘴唇是最明显的，破皮的地方总共有两处，分别是嘴角跟下唇瓣。宁随的唇是比较饱满的那种，色泽也都很漂亮，却不会像是现在这样显得有些糜丽的蛊惑感。
“……沈星燎！”周鸿大步凑到沈星燎的身边，瞳孔都在颤抖，“你知道被啃成这样的是华夏大学的神颜校草吗……！”
真的是要疯了！宁随对外到底是什么气质？明朗漂亮又温和，读书的时候都能够从那么多相貌优越的艺术生里面脱颖而出，暗地里更不知道是有多少倾慕的对象！
而且当时全校都知道他不好接近，有温和的外表，实则拒人千里。就算是现在宁随的超话里面都还疯狂流传着他的各种照片，一眼看去就能够让人心境平和，却又没人敢真正的触碰。
结果沈星燎这是在干什么啊！
这把宁随也糟蹋得太狠了吧！
“我知道。”沈星燎甚至还笑起来，瞥了周鸿一眼，“这句话我昨天就已经跟他说过了，但是你知道他怎么回答我的吗？”
“……怎么回答的？”周鸿下意识被他的思路带着跑。
“说这是我们俩之间的事情，跟其他人没有关系。”沈星燎居高临下地看着她，从来对外脾气都很好的他，此时却显露出餍足的睥睨。
“神颜校草是别人评价的，但是他会主动吻我，这些都是他纵容的。”
“……”周鸿猝不及防被他糊了满脸狗粮，觉得沈星燎压根就不是商业联姻来着，根本就是入赘吧。
看看他这幅倨傲的样子，就全靠着宁随给他撑腰是吧！
周鸿是真的没有想到，跟沈星燎在一起合作共事这么久，从来没有因为他的业务能力和事业操过心?，现在却因为他的感情生活迎来了强烈的冲击。
她恍惚地抹了把脸，重新回到餐桌上。桌面已经拍摄了会儿，大家可以共同动筷子了，团队成员们独自有一桌，却焦躁亢奋地站在原地不肯走。
“宁总。”团队中终于有人按捺不住，指着自己的嘴唇示意，鼓起毕生的勇气、混杂着前所未有的激动颤栗，小心翼翼地道：“您这是……”
宁随就知道会有人问，放宽心了以后倒是挺镇定的，“哦，沈哥咬的。”
“！！！”整个室内鸦雀无声，诡异亢奋的气氛却疯狂汹涌。得到这个答案已经是极其意外的惊喜，谁也不敢再多说什么，只能够拼命地压抑着自己想要尖叫的冲动?。
一顿饭也吃得诡异地平静，宁随喝汤都觉得有点密密麻麻的疼，只能一勺勺地慢慢吃。
旁边沈星燎看到，主动把他面前的牛排接过来，换了盘切好的，即便自己吃完了也很耐心?，一直在等他。
其他三人也都吃完了，却没有要走的意思，幽幽而愉悦地审视着他们，时不时地还低头交流几句，想也知道是在讨论宁随跟沈星燎。
“你们今天想去哪儿玩？”宁随吃得差不多了，抬头询问道，“昨天游那么远，今天还要接着游吗？”
“我不游！”蓝绡流想到昨天的事情就沉着脸，气愤地道：“他们俩根本就不管我，浪打过来就不见影了，我在后面追都追不上！”
事实比他说的还要狼狈，蓝绡流的体力压根就不能跟他们比，气喘吁吁的人都要累麻了，最后只能够趴在冲浪板上飘。
要不是这两人还有点仅存的良心?，游了几公里以后终于想起来蓝绡流不见了，特地跑回来接他，蓝绡流是真的会葬身在海里！
“那也行。”宁随看着他这样子就觉得好笑，“那我们白天先把岛上的素材拍完，晚上去其他岛上面玩，你们不是想买东西吗？”
昨天宁随答应过他们的，卓清衡还想去玩牌，其他两人也都有各自想买的，闻言眼底都迸发出雀跃。
这次上岛还有个目的，就是要拍全家福，这也是当时宁随提出来度假的初衷，正好整个团队专门负责摄像，留下的底片还会多一些。
饭后三人还特地去换了身衣服，重新出来的时候看起来又简单又亮眼，尤其是程古灵罕见地穿了条碎花裙，非常具有度假的风格，裙摆落到膝盖，将她衬托得极其冷淡美艳。
团队热烈而兴奋，没有任何人不喜欢拍摄帅哥靓女好吗！尤其是万界娱乐从老板到艺人颜值爆表，随便拍都好看，拍得他们是爱不释手！
沈星燎也在给宁随拍照，宁随都已经习惯了，不管有没有专业的摄影团队，沈星燎都很喜欢把的影像留在自己的手机里面。
宁随便冲着他笑，等到差不多的时候也给他拍。两人再次开启自娱自乐模式，有种别人都无法插进去的气场。
周鸿跟在后面看他们，突然心头微动?，走过来问道：“要不要我今天单独给你们当摄影师，给你们拍点合照？以后摆家里面吧。”
这次过来虽然带了七八个人，但还是不是很够用，有专门跟着三位艺人的、专门拍景的还有专门拍合照的。
宁随跟沈星燎的场景，他们都不敢专门去捕捉，两位都是自家老板，而且彼此的气场太融洽了，总觉得拍摄都是打扰。
但是周鸿没这些顾虑，他很了解沈星燎，有信心拍出来的照片和录像让他们俩全都满意。
最重要的是，周鸿也不知道哪儿来的敏锐直觉，总觉得沈星燎应该不会再回娱乐圈拍戏了，影帝的事情已经成为了过去，甚至他就连做幕后都没有太大的兴趣。
他想要的东西已经得到，后半生的生活都将跟宁随挂钩，周鸿极有可能不会再在圈内看到他的出现，也不会再有机会纪录下来这难得的一幕。
周鸿的心情很复杂，虽然大部分时候喊的是沈哥，但对沈星燎从来都是半弟弟半儿子的看待，而现在他也找到了属于自己的归属。
“好啊。”宁随倒是挺高兴的，冲着周鸿笑，“谢谢鸿姐。”
他的身上是真的有种具有魔力的气质，一笑起来，周鸿的情绪瞬间冲散得七七八八，也忍不住跟着笑，感叹道：“那你们不用管我，玩你们自己的就好，我知道怎么拍。”
宁随跟沈星燎便去沙滩上走了走，顺便跟沈星燎说了，从前去探班的时候只能自己独自在海边散步，却没有办法让沈星燎陪自己的那件事。
沈星燎安静地听他说?，牵着他的手，视线从他的唇瓣、落到被风吹得鼓起来的衣裳，又落到他顽皮地踢着沙子的脚上。
等宁随说完这些，沈星燎便侧头去吻他。
宁随不由自主地停在原地，睫羽颤动?，跟他交换了一个很动情的吻。
没多久三人拍完各自的部分，全都跑过来凑热闹，宁随跟沈星燎独自相处的时间就没有了，而且还要忍受他们时不时地骚扰。
但是也还好，宁随大部分时候都在笑，团队拍他们的合照都要拍疯了，边拍边强忍住激动的泪水，看到摄像机里面的集体盛世美颜时，脑子里面更是拼命播放尖叫鸡，几千张图铺面而来的冲击力。
拍完后，万界娱乐跟沈星燎工作室同时筛选发图。
【团建】
才刚刚发布就掀起了排山倒海的热浪，粉丝们蜂拥而至，疯狂吹颜、一键下载高清图设置成各种设备的壁纸，话题量更是暴涨！
全体盛世美颜的冲击力实在太震撼了，构图也很漂亮，宁随站在中间，旁边就是沈星燎。而家里面其他三人位置换到了背后。
粉丝们的雷达瞬间就动了，敏锐地觉得换位置的事情好像不太简单。宁随是老板，跟三位艺人的关系也很好，就像是上次那样他们本应该位置更加密切、形成整体才对。
但是他现在身边的位置站着沈星燎？这是什么意思？宁随跟沈星燎的关系再好，也不至于排在近似于家人的优先级前面吧？
沈星燎这是成功的融入到了万界娱乐？成为了比三人还重要的一份子？
等到再把图片放大，粉丝们瞬间瞳孔地震。
等等！他们神颜校草宁随的嘴唇，怎么破成这样啊！

第73章 
照片才刚刚发出来的时候,粉丝们闻声而动，都特别地激情亢奋。
开玩笑，就万界娱乐跟沈星燎工作室这低调程度,主打的就是个无情的工作机器，知道上次营业是什么时候吗？是三位艺人的剧开播转发。
再上次发团建的照片是什么时候,那还是卓清衡跟程古灵在马场玩,吓哭了大堆演员的那会儿，这都几个月过去了！
粉丝们最近本来就处在没有物料的焦躁期,虽然昨天才强烈要求艺人们开了直播，但是就那么半小时怎么够的！
宁随跟沈星燎甚至只露面了几分钟,他们想要剪辑连素材都不够啊！
终于今天发了张照片,粉丝们在震撼掀起热浪之余，当然要把这张照片反复包浆！反复欣赏！就这几人的美貌就连头发丝都比普通人更加地飘逸好吗！
照片又是中距离,像素很高,稍微放大就能够看出不对劲，宁随冲着镜头在笑,除了摄人的那种怦然心动的美感以外，最突兀的就是那双唇了。
宁随的唇平时色泽就很鲜艳,因为他的气色很好?,但是很符合他身上那股子让人心平气和的气质，不可能会联想到任何涩气的东西。
可此时这种鲜艳的色泽加深,似乎还有点未消的红肿，看起来就像是才接吻没有多久,唇瓣也被咬破了，正在结痂。
即便他笑得一如往常,却也无法掩盖从唇瓣散发出来的糜醉涩气，像是醇厚的红酒,倏地就让从前那股子从容温和的气息里面，糅合了几分像是果实成熟的馥郁芬芳。
看到这里的粉丝被震撼到失语，骤然疯狂炸开了锅。
【啊啊啊啊啊啊！我的宁总学长怎么被咬成这样！】
【救命我本来以为他这张神颜已经够冲击我的了，但是现在他不知道被谁咬成这样，却好像更吸引我了，我的心脏狂跳！】
【呜呜呜呜真的好涩啊，这就是清纯禁欲系校草的魅力吗！】
【谁懂啊！拿这张跟他读书时候的照片相比，他的气质是真的从来都没有变过，光是嘴唇变成这样，就能够增加这么大的蛊惑感吗！】
【不是我们宁总学长的问题！是我们自己的问题！我承认我就是个老涩批呜呜呜！这得接吻的时候得多激烈才咬成这样……】
【所以咬宁总学长的到底是谁！是不是沈哥！】
【啊啊啊啊啊啊绝对是了！】
【这就是为什么沈哥会站在他的身边拍照啊！谁记得上次沈哥都是站在他背后的，现在终于可以正大光明地跟他并肩了，这种感觉谁懂！】
【对啊而且他们都愿意把照片发出来，肯定是不介意我们知道的，说不定就是想要我们知道呢！他们俩的关系一直都很好啊！】
【救命！我就知道沈哥绝对不是善茬，姐妹们都不相信我！沈哥在娱乐圈里面看起来是很温和没错，但是人家不是普通人啊！】
【沈哥背后是掌控着整个家族的，不是继承人，就是上位者本人！这种身份地位怎么可能会温和，那都是假的！】
【磕死我了磕死我了！所以沈哥才会咬得这么用力啊，呜呜呜我们的宁总学长真可怜，多疼啊这得……请下次再咬点别的地方给我们看看！】
【好看爱看多点来！啊啊啊！】
粉丝们全都疯了，他们俩的热度本来就特别高，更别提没有任何遮掩的打算，任由发散猜测，骤然间不管是两方的官博还是相关的超话，都被铺天盖地的激动热浪淹没。
这话题甚至不单单是粉丝关心，就连各种合作方都震撼地打来电话，开口就是问宁随怎么跟沈星燎在一起了，到底是什么时候的事儿？
甚至他们相互间沟通的时候，都纳闷的是?，他们俩以前关系是很密切，但是真的没有想到是这种关系啊！看起来远比新情侣要成熟。
该不会是认识好多年了吧？现在才官宣啊？
一时间还有关于他们隐婚多年的猜测，但是都被宁随的年龄所打败，毕竟再往前几年，他连领证的最低要求都没有达到。
那就肯定是多年的好朋友！绝壁是?！毕竟当时两人宣布合作的时候，就已经有粉丝扒出来过彼此在对方重要场合频繁露
面的身影，说明他们肯定是早早的就在一起的！
但不管是谁的态度，都是由震撼转为狂喜。
开玩笑！谁不喜欢看两个神颜谈恋爱啊！而且他们还那么搭！
分析两人年龄差体型差、还有性格的帖子早就在超话里面搭了上前楼。现在终于发现了重大的进展，更是疯狂涌现出无数的疯狂嚎叫贴，所有的相关阵地齐齐沦陷。
在全体的狂欢中，也有粉丝心有戚戚，总担心这些都还不能够说明问题，要不是沈星燎咬破的可怎么办？
……虽然好像宁随的身边也没有别的可能了。
他们不放心地在照片里面反复寻找细节，甚至还把很多以前两人同框的照片扒出来对比，终于让他们发现了更加震撼的事情——
等等，宁随跟沈星燎的耳钉……
好像是一对的啊！跟其他家人戴的不一样！
在粉丝们又因为这件事炸开锅的时候，岛上所有人已经在收拾东西，准备乘船去旁边的岛屿玩玩，明天再回来。
旁边的岛屿不像是沈星燎私人的这种，是非常知名的旅游场所，面积宽阔而且商业开发得很好?，时不时就会有大人物来这里一掷千金，玩得非常开。
宁随觉得说不定很投家里三人的脾气，所以打算今晚并不怎么管他们，摄像师却是要跟着去的，录制完各自的部分就能收工。
吃完午饭后出发，到达附近岛屿的时候都已经快黄昏，都还没有靠岸就能够感受到热闹的气息，码头附近充斥着形形色色的游客。
地处偏远，万界娱乐众人也不担心被认出来，但是他们的脸实在是太过瞩目，最后还是全都戴上了口罩，朝着城中心进发。
分散前，宁随特地叮嘱三人，不要在这种地方闹事，有任何事情就给他打电话，甚至还短暂没收了三人的银行卡，只转账了定额。
怕的就是他们玩得太上头，宁随肯定会非常头疼的。
三人倒是也没什么意见，宁随都没有完全没收他们的资金，他们就挺高兴的了，挥挥手跟宁随告别，摄影师也赶紧跟上去。
趁着日落还没降临，宁随跟沈星燎打算去跳伞。
这是昨晚两人就商量好的，沈星燎应该是来过这里，也提前有过预定?，很快就有车来接他们前往目的地。
“哥。”宁随通过车窗去看外面的景色，走岛屿外围的话倒是没有那么热闹，而且逐渐有上山的趋势，可以看到很漂亮的湛蓝海面。
看了会儿他便回过头来，忍不住问道：“你是不是之前拍戏的时候来过？我看过你的那部电影，你扮演的角色在地下打黑拳。”
“嗯。”沈星燎知道自己演的每部电影他都记得很清楚，可每次听到他描述这些细节，还是会忍不住心脏发烫，“岛也是那时候买的。”
宁随敏锐地察觉到那时候应该是发生了什么，沈星燎应该是单独买岛去散心的，拍戏并没有让他释放压力，所以他还需要独处。
算算时间恰好是家族中掀起血雨腥风的时候，大约沈星燎所有的暴戾和狠厉都用在那里了，伴随而来的虽然有复仇的快感，自己的情绪却也愈发地无法控制。
宁随都无法想象，那个时候他到底是怎么调整过来的。
可他也不想问，因为只要问沈星燎就肯定会事无巨细的讲，宁随不喜欢他去回忆这些不高兴的事情。
他便只是注视着沈星燎，把沈星燎都看笑了，指腹摸了摸他的耳垂，“这么喜欢看我？”
“对。”宁随认真地点头，凑上去跟他接吻。
沈星燎便也回吻他，轻轻地，像是被安抚到了般。
两人的情绪都得到了缓解，宁随将脑袋搁在他的肩膀，两人有搭没搭地聊着别的话题。
目的地很快就到了，经理迎接上来，用夹杂着浓浓本地口音的英语跟他们夸赞来得到底有多巧，现在跳伞的话正好能够赶上日落。
日落时分绝对是特别浪漫的景色，而且今天还有个跟他们来自同个国家的剧组，来到这里拍戏，正好收工，说不定还相互认识。
宁随听到这里就觉得不对劲，抬头一看，正好撞见收工剧组正朝着他们而来，看到自己跟沈星燎的时候豁然停住脚步。
“啊啊啊啊！”整个剧组都亢奋起来，尤其是演员们跑得飞快，扛着设备的工作人员还要慢点，迅速地将两人围住，嘈杂顿时炸开。
“宁总！沈哥！”
“真的是你们啊！”
“你们不是昨天还在其他岛上度假吗？”
其中有个熟悉的身影一如既往的矫健，穿着平底鞋跑得更快了，在热闹的人群里面硬生生挤出来，差点热泪盈眶。
“呜呜呜宁总！”
“姜老师。”宁随心情复杂地打招呼，“原来你在这里拍戏啊！”
姜埋雪条件反射地就去找程古灵，听到宁随解释她去其他地方玩了，这才满脸遗憾地应了声，但是瞬间又高兴起来，“对啊！宁总你要跟沈哥跳伞吗？”
“对，而且时间刚好?，还能看落日。”宁随笑着示意他去看天?。
跟国内寒冬腊月的天气截然不同，这里的流火将天空烧得通红，放眼望去天跟山脚下的海面相接，非常漂亮。
但是姜埋雪刚刚拍戏的时候看够了，目光陡然集中在宁随的唇上，捂着脸蹭蹭地后退几步，细听居然是在呜咽，“对不起宁总，我也不是故意要盯你这么涩气的地方，但是真的……”
近距离看真的好涩啊！居然真的破皮了！
姜埋雪作为程古灵的忠实追随者，当然也爱屋及乌，热爱着整个万界娱乐，所有艺人包括宁随跟沈星燎都是她的特殊关注好吗！
【团建】照片发出来的时候还是中午，她吃着午饭差点就要蹦起来了，天啦宁随跟沈星燎居然是真的！她老早的敏锐察觉成真了！
没想到两人甚至还能跟她有偶遇，姜埋雪激动得泪水都要掉下来，她不管她不管，只要万界娱乐的人幸福她就是幸福的！
“……”宁随无语地看她半晌，发现她倒退的时候，剧组其他人也都围在旁边，竖着耳朵听，很显然对这口中午才曝光出来的猛瓜非常震撼也非常亢奋。
谁能想到他们中午才疯狂地逛完超话，下午就能够亲眼见证这两人来跳伞！这跟磕CP磕到正主面前有什么区别！
随后忽然间，宁随又察觉到所有人的视线，齐刷刷地落在自己跟沈星燎的耳钉上，有点困惑，“……？”
耳钉还是第一次拍全家福时同样的款式，本来就很昂贵，而且意义非凡，整个度假期间，整个万界娱乐的人都带着的。
但是宁随现在还不知道，自从【团建】照片发出去以后?，粉丝们都已经把细节扒到他们的耳钉身上了。
原本是很难以察觉的色差和款式，所以就算现在网上全都沸腾疯了，因为耳钉到底有没有单独成对的事情搞得昏天暗地，也没有得出个确切的结论。
现在都当面看着宁随跟沈星燎了，所有的剧组成员包括姜埋雪，视线灼热简直就是望眼欲穿，非要分辨出来个结果不可！
不过只要没有取下来看里面的细节，这样看当然很难分辨，眼见着他们的眼睛都要瞪穿了，宁随终于没忍住说了句，“……所以你们到底在研究些什么？”
“研究你跟沈哥啊！”大家激动得脱口而出。
“那你们先研究吧。”宁随很坦然，他知道照片发出去，自己唇瓣被咬破的事情肯定会被扒出来的。
外加上其他跟沈星燎的事情，肯定也会闹得轰轰烈烈，但是都没有关系，他跟沈星燎没有任何好遮掩，大家爱磕就磕。
“我得先跟沈哥去跳伞了。”
他们俩在的时候，剧组成员都还不是很好发挥，直到宁随都走了一阵子，听到背后猛然爆发出的动静，疯狂激动地讨论着刚刚他们观察的结果！
宁随坦然自若，跟沈星燎去屋子里面挑衣服穿设备。摄影师会跟着他们上直升机，但是跳伞的途中还是得他们自己录。
沈星燎示意他转过来，自己帮他扣后背的部分，低头时清楚悦耳的咬词扑洒在脖颈间，“随随，待会儿跟我跳。”
“我知道。”宁随点头，他知道沈星燎肯定是会带着自己的，不单单是因为他不允许别人离自己太近，就连教练也不可以，也是因为这份体验两人从前都没有过，他们很需要彼此握着手完成。
“哥。”宁随想要回头看他，却又被沈星燎贴着脸颊给推回去了，“你以前跳伞的时候会觉得害怕吗？”
这些东西也都是沈星燎从前玩的，在还没有被送进疗养院之前，那时候他还是家族的继承人，社交圈和结识的朋友跟现在完全就不是同个圈子，他体验过的东西很多很多?。
“我没有害怕过。”沈星燎将最后个卡扣合上，“好了。”
等到宁随转过身来，他才抚摸着他的脸，温和地道：“遇到你以后我才有了害怕的事情。”
这个词语宁随听沈星燎说过好几次，但是每次听都觉得难过，分开和受伤对于他们来说是最难以接受的事情。
两人穿好设备后上了直升机，狂风从舱门灌进来，宁随忽然侧头在沈星燎的耳边轻声道：“哥哥，不要觉得害怕，任何事情我都会陪着你的。”
这句话的意义很重，沈星燎不由自主回头看他，两人都还在位置上坐着，距离很近，能够感受到彼此呼吸的交缠，温热而缱绻。
现在两人即将从万米的高空跳下，这种运动危险系数其实不算高，在专业的保险措施下出意外的几率屈指可数。
但是这项运动本身就会带来肾上腺素飙升的刺激、即将面临死亡的恐惧，所以很多人在跳伞之前都会在手背上写上爱人的名字，编辑好自己想要说的真心话。
当宁随说出这句话的时候，整件事情却又变得浪漫起来，因为只要他们在一起的时候，恐惧好像就从来没有降临过。
他们很平静地共同奔赴生死，并且还能够看到海岛上最漂亮的落日。
直升机上升到了高空，宁随跟沈星燎来到舱门口，低头便能够俯瞰整片海岛的模样，原来流水也不全都是湛蓝色，还有青灰色、碧绿色甚至黄色，现在全都被落日镀上一层金光。
教练在背后用蹩脚的英文示意他们准备，甚至还冲着他们笑，沈星燎的呼吸声就在耳蜗，轻声道，“随随，我们跳。”
宁随跟沈星燎同时纵身跳下去，强烈的失重感传来，狂风吹得猎猎作响，但是他们双手相扣，依旧能够感受到彼此滚烫的体温。
方才宁随说的那句话，带来的震撼和浪漫在此时骤然加剧，因为穿越云层的时候，连落日都洒落在他们身上，染成金灿灿的色泽。
两人什么都没有说，却默契地侧头朝着落日的方向看去，一时间绚烂璀璨得有些睁不开眼，却觉得暖流在血液中奔涌。
这是独属于他们俩的浪漫和奔赴，此时此刻，与生死相关。
宁随毕竟还是第一次跳伞，落地的时候有些腿软，沈星燎稳稳的将他扶住。
但是宁随非常高兴，回过头冲着他笑，却突然感受到沈星燎低头吻他，铺天盖地浓烈而滚烫的气息扑洒，宁随的心脏都猛然颤动了下。
正好是落日最后一点光芒洒落的时候，很多完成跳伞的情侣都会在这个时候进行接吻，宁随跟沈星燎也是同样，像是受到余晖的祝福。
接吻分开的时候，宁随有点喘气，但是眉眼间都是雀跃，沈星燎也忍不住笑，两人的额头紧紧地贴了会儿，才终于松开。
可谁知道才刚刚回头，就蓦然看到惊呆了的整个剧组。
他们居然还没有走?，从头到尾都在等两人下来，可没想到下来是下来了，迎面就给他们来了如此震撼的暴击。
“……”
兴奋激烈的尖叫陡然爆发，剧组成员们磕得满地乱走?。妈的谁不喜欢看两位神颜帅哥接吻！谁会迎面接受这种冲击不激动！
而且这还是宁随和沈星燎啊！超话里面的分析贴都已经上万楼了，这可是圈内公认最佳体型差最佳年龄差最佳性格差！绝配！
“……”宁随是真的没有想到他们居然还在，再往旁边看了点，就连摄影师都忍不住手抖，全都凭靠着三脚架支撑着，才能够录下来他们刚刚这么绝美的一幕！
宁随觉得真应该给他加工资，这也太敬业了。
心情复杂之余，宁随又觉得好笑，不由得问道：“你们拍完都不打算回去的吗？你们这段时间都是住哪儿的？”
“我我我！”姜埋雪迅速冲了过来，感动地道：“宁总我们就住岛上，待会儿乘车就回去了，你们呢？”
说话间目光还是忍不住，往宁随和沈星燎的耳钉上面瞄。就在他们跳伞的这段时间，网上关于他们耳钉的争执都要爬上热搜了，但是还是没有争出个确切的结果来。
姜埋雪自己是倾向于他们俩的耳钉单独一对的，但也只是暗自揣摩没有说出去。
因为她在跟程古灵拍《宝藏旅途》的时候，非常用心地观察过，程古灵的耳钉跟他们的确会有细微的差距。
当时姜埋雪还跟程古灵委屈来着，她想跟万界娱乐一家人戴同款的，但是人家设计师出的就这么几款，是沈星燎的朋友才给的，压根就找不到同款，只能带个别的品牌的替代品。
论这方面的细节研究，没有人比姜埋雪更加出色了，而且刚刚他们去跳伞的时候，他还特地把照片拿出来对比了下。
宁随和沈星燎绝对是单独的款式！姜埋雪激动得手都在抖！
只是可惜姜埋雪的兴奋没有持续太久，她都还没有高兴又失落只有自己知道这些秘密，就有重量级的粉丝，扔出了确凿的证据。
此时，宁随和沈星燎跟剧组成员们结束简单的交谈，就准备乘车进城了，也顺便想确认下现在另外三人玩得怎么样。
途中宁随才刚摸出手机，就被疯狂弹出来的消息卡得动弹不得，沈星燎也不由得侧目，发现最明显的就是舆论监控团队发来的最新微博。
【震撼！宁总跟沈哥的耳钉真的是单独的情侣款！】
【我现在就在设计师的工作室！[暴风哭泣]】

第74章 
万界娱乐的土豪粉丝是真的不少。
按照业内的话来说,就是优越的公司当然就能够吸引优秀的粉丝，所有成员除了正常的拍戏和活动以外，低调得要命,业务能力又强，所以极其吸引那些富二代们追星。
也不是没有人想尽各种办法,想要联系到艺人们吃个饭之类的,但是跟万界娱乐合作的可是沈星燎啊，光是听到这个名字他们就傻眼了,压根惹不起，只能够乖乖地追星。
但基本的财力和素质都是在线的,就比如发言的这位土豪粉,平时也没别的爱好，就喜欢在微博晒自己买东西、逛秀展和旅游之类的,是圈内知名房地产老板的千金。
原本她也在华夏大学读书,也会跟闺蜜们因为看到宁随激动得心颤，同时还追星沈星燎,知道他们俩合作以后瞬间垂直入坑CP，简直就是古早磕CP的第一人！
天知道今天突然发【团建】照片的时候,她到底是有多激动多兴奋,在飞机上都差点叫出来！
这个时候其实她就已经快到国外，去拜访这位知名的珠宝设计师,因为她的母亲跟对方很有交情，对方还邀请她去参观工作室。
设计师本人从来是不拘一格的,草稿纸也漫天飞舞，都是因为这位粉丝的造访才勉强收拾了下,粉丝在等待的途中，还真就看到了他给宁随和沈星燎设计耳钉的草图。
所选用的宝石压根就不是黑色,而是倾向于黑色的幽蓝，在璀璨的灯光折射下看起来会更加明显。
跟多的细节其实是在耳钉的侧面和背面，托着宝石的银质底座是彼岸花的形状，正好应对着镌刻“鲜血与欲望”主题的英文。
谁懂啊！粉丝看到这里都要疯了！
本来她就觉得宁随和沈星燎的耳钉应当是一对的，她别的不行但是对这些设计品还是有很强的感知力的好不好！
每个设计师的风格都不同，用料和寓意也截然不同，更不要说这种单独定制的东西！
在经过设计师同意后，粉丝更是迫不及待地发布微博，激动呐喊的声音几乎是要溢出屏幕来！
其他粉丝们也全都震撼了，眼睁睁看着设计师的手稿就这样轻易地呈现在了眼前，第一时间居然都没有反应过来，还揉了揉眼睛。
凝滞了不知道多久，爆发出铺天盖地的尖叫和热浪。
【啊啊啊啊啊！我疯了我真的疯了！】
【本来我以为宁总学长的嘴唇被咬破皮已经很厉害，足够我磕三年的，谁知道居然还有这一套啊啊啊！】
【耳钉真的是单独的一对！他妈的给我锁死?！给我锁死?！】
【呜呜呜呜这他妈到底是什么绝世纯情爱恋！我这辈子都没有遇到过！我是拯救了银河系吗能够磕到这么真这么绝配的CP！】
【天啦这耳钉最起码是半年前的事情了！万界娱乐第一次发全家福的时候，他们就已经戴上了，当时是谁在羡慕他们全家的关系好啊呜呜！我他妈怎么就没想到还有这一手！呜呜呜磕死我了！】
【谁知道我们的CP还会暗度陈仓啊！为什么不老实交代，你们到底是谈了多久啊！二十多岁的年龄他妈的看起来像金婚！】
【哈哈哈哈哈金婚！实在是太传神了！】
【呜呜呜呜甜死我了甜死我了！】
【但是真的很像啊！相处起来这么会有这么厚重的感觉呜呜呜！】
宁随看到消息的时候都有点懵，跟沈星燎一起把事件的经过看完，总算是明白今天发完全家福以后，网上都动荡成什么样子了。
“难怪不得姜老师盯着我们的耳钉看?。”宁随没忍住感叹了声，“当时我就在想她到底吃瓜都吃到些什么了。”
“没关系。”沈星燎很轻地摸了摸他的耳垂，“他们知道了也就知道了，不是说过的吗，最终这也只是我们两人的事情，跟他们无关。”
宁随的耳朵昨天也被他咬过，但是好得比嘴唇快多了，现在摸起来只是有些轻微的发痒，他的睫羽忍不住颤抖了下，抬起头来冲着沈星燎笑?。
这么大的事情，周鸿居然半条消息都没有给他们发过，看起来是早有准备的样子。
估计当时问结婚那句话的时候，就已经做好了准备，现在舆论压根就不算是差，说是全民在磕都不为过，就让团队持续监控就好。
倒是有很多业内的合作方又给他们打电话、发消息，激动得像是在瓜田里面上蹿下跳的猹，都想拿到第一手的消息。
因为信息实在是太多了，宁随逐一回复还不知道得折腾多久，干脆就直接发了个朋友圈，把两人今天在落日下接吻的照片发了出去。
这张照片是他们特地找摄像师以前导出来的，现在已经变成了宁随跟沈星燎的手机桌面。
他们的手机桌面经常都在换，但是换来换去，都是彼此，而且还是相互之间拍的，就好像时时刻刻、不论任何地方都能够存留着对方的烙印似地，有种生命完全交织的感觉。
车很快就回到了城里，此时夜幕降临，灯也亮了起来。
宁随在群里面发了条消息，确认三人此时的状态，三人都回复得很快，甚至还拍了照让宁随放心，目前来说玩得都比较正常。
宁随便又能够跟沈星燎去安心逛逛了，虽然这里是国外偏远的旅游景点，满大街都是来自世界各国的人，但偶尔也会有国内的同胞投来惊喜震撼的目光。
街边全都是琳琅满目的夜市，走过这一段便能够看到灯火璀璨的商业区。
这边摆摊的食物会比刚刚那段路少些，但是依旧很热闹，有喷泉，还有售卖各种各样稀奇古怪的纪念品的商贩。
两人停靠在打气球的摊子面前，战利品的最中间摆放着一只两米高的熊，根本就不像是平时那种很可爱的泰迪，反倒是偷袈裟那种黑熊。
宁随一瞬间就被黑熊吸引了目光，沈星燎便去付钱，回来时道：“随便玩玩吧，这对你来说没什么难度。”
两人说的是中文，但还是把摆摊的老板吓了跳，用蹩脚的中文大声夸赞他们很有自信，而且还抱着手臂好整以暇，期待他们的表现真的就像是说的那么容易。
宁随听完却无奈地笑了，“哥，我都好久没有玩过了。”
以前两人从疗养院偷跑出去的时候，进城也没有什么好玩的，除了吃冰棍喝奶茶、跑到游乐场，最多的就是打气球。
起初宁随是真的半点不会，但在这件事上竟莫名地有天赋，沈星燎教了两遍他就能够赢下很豪华的战利品。
后面老板还不放心地问他们，下次什么时候来，最好是别常来。
可那已经是六七年前的事情了，跟沈星燎分开以后就再也没有碰过，现在瞄着气球都觉得手感生涩。
但是沈星燎在旁边很专注地等待着他?，宁随也就屏息凝神，结果出去第一枪就歪掉了，刚好打到两个气球中间。
摆摊老板在旁边发出大肆的嘲笑?，宁随跟沈星燎也跟着笑?，但很很快宁随的手就被沈星燎给握住。
街边来往的人很多，大约都被这两个容貌惊艳的年轻人给吸引住了，津津有味地围观着他们实战。
摆烂老板还特地跟他们说，两位年轻人第一眼看上的就是那头两米高的黑熊玩偶。
沈星燎站在宁随的背后，低低地示意道：“专注。”
宁随的后背贴着他滚烫的胸膛，察觉到体温源源不断地传递灼烧起来，强迫着自己听话专注，但神思还是不受控制地开了秒小差。
倘若是换做其他时候，宁随这样被他抱着说不定都会紧张，这么多人围观着他们，他们的姿势亲昵而浪漫，像极了下午跳完伞在落日接吻的时候。
因为那些时候，宁随的感情都是复杂而汹涌的，他还没有弄明白沈星燎到底对他意味着什么，没有分辨出来原来自己很爱他?。
可偏偏沈星燎唯二两次教他的时候，之前自己的年龄太小，被沈星燎抱着甚至还会觉得讶异而骄傲，然后流露出雀跃的笑?，根本就不知道什么叫做紧张。
接着就是现在，宁随完全地剖析了自己跟沈星燎的感情，对他的爱表达得坦诚而炽烈，就像是他毫不畏惧把自己嘴唇被咬破的事情呈现在合照里面，即便耳钉的事情被扒出来也没有关系。
现在他就算听着周遭起哄的欢呼声也不会紧张，他觉得很自如，他跟沈星燎的感情就是大胆热烈，经受得起所有人的目光。
随着嘭地声巨响，在沈星燎的带动下，宁随打中了非常高分数的气球，周围的人群愣了愣，发出了热烈的欢呼。
“这么不认真？”沈星燎反倒是笑起来，捏了捏他的耳垂，“刚刚都在想什么？专注了两秒钟就走神。”
“在想你啊。”宁随认真地注视着他?，很坦诚地道：“哥，只要你在的话，我的心思是没有办法从你身上移开的。”
沈星燎被他的话语触动到，熨帖而滚烫的热意顺着心脏流涌向四肢，视线无声地跟他交织很久，轻声道：“那怎么办啊。”
“但是我很喜欢这样啊，不用怎么办。”宁随眉眼舒展开来，感觉到手感好像回来了些，又重新看向气球，“哥，我现在可以了。”
沈星燎稍稍退后两步，给他腾出空间，宁随的手很稳，砰砰接连几发全都打中了最高分的环。
接下来场面上的气球都纷纷爆掉，计分板也在疯狂地翻滚，很快就达到了两米高的黑熊需要的分数。
场边所有人看得目瞪口呆，然后爆发出更加热烈的欢呼，摆摊老板也傻了，举起双手也跟着欢呼起来，非常高兴地给他们递战利品。
甚至还冲着宁随竖起大拇指。
宁随接过熊的时候，心脏还怦怦地狂跳。
他真的好久没有玩过这些了，跟小时候的感觉完全不同，明明都是体验类似的事情，可现在的他跟沈星燎之间，流涌的又是更加激烈滚烫和厚重的感情。
他抱着熊朝着沈星燎扑过去，但是却被遮挡了视野，不得不将它横起来扛着，旁边围观的人群看着这姿势全都笑了。
但是沈星燎没有笑?，他很自然地帮忙接过来，俯身吻宁随，两人再次迎来了周遭爆发般的欢呼。
不知道为何好像所有游客都对他们很热情，好像此时两人的兴奋和快乐也都能够传递感染给他们。
宁随跟沈星燎终于离开了这条街道，天色已经非常晚了，在四周又转了转，终于准备先找地方休息。
喷泉旁边的小孩儿们都散了，两人坐在长椅上面喝当地的特色奶茶，一面看群里面的消息，再次问三人的情况。
原本如果没事的话，他们肯定会立马回复自己，就像是刚刚那样。
他们没有什么不看消息的毛病，尤其是群里的，就算是在打架途中都能够抽空回复两句。
但是这次却突然没消息了，宁随等了会儿，忍不住担忧道：“他们不会玩上头了吧，我今晚都没有给他们很多钱，应该不至于搞出大乱子？”
沈星燎侧目看了眼，道：“周鸿也没有发消息过来，直接打电话问问吧，不是还有摄影师跟着他们吗。”
说话间他就已经拨通了电话，这次居然连周鸿都没有接，彼此的视线默契地交汇，便站起来准备去找找。
才走两步周鸿的电话就拨了回来，心急火燎地道：“快快快！我给你们发个地址，你们赶紧来把艺人接回来，我都要疯了！”
最后这几个字拔高了音量，足以看出周鸿到底有多抓狂。宁随听到这里心里面就咯噔了声，预感成真，这三人肯定还是搞事了。
当务之急还是去找他们，沈星燎跟宁随的手机同时收到地址，这才发现原来压根就跟自己不在同个半区，难怪不得他们在这边都没有察觉到什么动静。
但是地址附近是个非常经典的场地，宁随和沈星燎赶到的时候，发现居然有超级多的同胞游客，在这里又是直播又是拍照的。
看到他们俩的出现?，游客们先是愣了愣，然后爆发出热烈的欢呼，纷纷跑过来想要跟他们说话，但是半途又硬生生地止住，甚至还非常亢奋地给他们指明了方向。
宁随顺着看过去，发现原来是当地非常知名的游玩会所，整栋楼金碧辉煌，里面能够想象得到的玩法都有，这么晚了门口都还有非常多的游客进进出出，跃跃欲试想要去体验这里盛传的项目。
三人最开始虽然提的要求都不太相同，但确实这里面都能满足，估计是凑到一块儿去了，但是具体都搞出了什么事情，宁随完全不知道。
他跟沈星燎跑过去，老远就看到了正在给他们打电话的周鸿，但是身边所有的摄影师都不见了，也不知道是被发配到了哪儿。
“他们人呢？”宁随跑过去就问，环顾四周什么都没发现?。
“都全都出来了，但是现在有点麻烦。”周鸿只能简单地跟他们解释，“今晚他们来这里玩，其实刚开始都还只是吃吃喝喝挺好的，但是来找事的人有点多，邀请卓清衡玩牌。”
“……”宁随听到这里眼皮子就突突地跳，卓清衡老早就说想要玩牌了，但是自己给他的资金有限，而且也不放心他真的放手去玩，说不定到时候结局就是赢得牌桌上所有人底裤都不剩。
事实虽然没有发展到那么夸张的地步，但是听周鸿的描述也差不多，卓清衡跟他们解释说自己的资金有限，不是很想玩。
来找他的基本也是国内来玩的富二代，怎么可能不认识卓清衡，更是熟悉他跟万界娱乐和沈星燎的关系，便劝说他只是私人聚会，几个人搞得玩的，要是输完了喝酒就行。
卓清衡的眉梢动了动，盯着他们很久，跟着他们进了包厢。
这个时候外面就只剩下蓝绡流跟程古灵。
来找蓝绡流的人更多，全都是找他喝酒的，而且因为语言不通，找来的人身份居然跟之前的差不多，全都是些来这里散心的富二代玩咖！
蓝绡流这段时间是憋疯了没错，但还是有自己的审美标准的。这些富二代玩咖们眼见着他没答应，几乎都要上手，到最后他强行按捺着把他们的手掰断的冲动，沉着漂亮的眉眼跟他们上楼，眼底流淌着危险而致命的气息。
至于程古灵……从进来开始就在吃。
各种稀奇古怪的东西她都吃，但是记得上次吃坏肚子的教训，每样吃得不多，可品种多了吃起来还是觉得不消化，所以就踱步到地下层去了。
地下层有个拳击场……很正规的那种，当时沈星燎拍戏的时候，整个剧组还来这里租过一段时间，当时的拳手们也都还挺和善的。
其实整个游玩会所都很正规，毕竟接待的是来自世界各地的游客，管理也很严格，像找事的那些人，基本就是在国内会时常碰到的那种。
但大概是现在到了国外，而且看到他们三人都轻易地就落单了，自然而然地就会比较放肆，做很多事情都没有过脑子，甚至酒后更加地容易冲动。
周鸿看着他们都是有摄像师跟着的，就出去买杯水的功夫，这三人全都在不同的地方惹出了事?。
等周鸿反应过来，看到的就是他们三人在自己的面前一通狂奔，跟个旋风似地蹭地就不见了踪影，而后面跟着都不是最开始把他们叫进包厢的那些人，反倒是……一群来这里旅游的粉丝？
周鸿懵逼了，等激动发疯的粉丝追着跟过去以后，后面居然还跟着跑过去一群鼻青脸肿的拳手，神色好像也很亢奋……
简直分不清楚到底是被揍了还是被怎么样了啊？
但是不论如何，这情形看起来就很不对劲，周鸿当时只来得及骂了声，叫摄影师赶紧追上去，摄影师压根就不需要她说，当场就是一通狂奔！比起那些追逐的粉丝还要兴奋，双眼发红！
这可是这辈子都难以见到的素材啊！
周鸿又急忙给宁随跟沈星燎打电话，等到他们来了以后，简单地解释了番原委，就心急火燎地带着他们往街区后面走。
“现在我是知道了，本来这里我们的同胞游客就很多，他们刚到会所的时候就已经被注意到了，接着他们闹出来的动静实在是太大，所以粉丝才会发疯……”
“你们是从街区前面来的不知道，现在整个街区后面全都疯了！”
说话间甚至还能够听到尖叫的浪潮声，那阵仗根本就不输给在国内的时候，现在可是这三人刚刚都在会所里面引发了让人震撼的事件。
“所以他们到底都干什么了？”宁随才刚刚说完，耳膜就被铺天盖地激动的尖叫浪潮震到，难受得忍不住微微拧眉。
还是算了，先把三人找到再说吧。沈星燎在背后伸手过来，顺手把他的口罩给戴好，又跟着周鸿往更深处的地方走。
还好城区的地形四通八达，就算是有这么排山倒海的激烈阵仗，三人应该也能够甩掉他们。
终于他们都走到渡口时?，宁随远远地早上看到了送他们过来的船，正要上船，结果又听到背后的粉丝起此彼伏的激动尖叫。
他们的手里面还拿着手机或者是相机，兴奋得满脸通红，这次居然把宁随跟沈星燎都认出来了。
“卧槽！”周鸿吓得脸色都变了，在他们激动扑过来之前拽着两人就狂奔上船，早就有人在这里等着，立马解开绳子把船开走。
甚至他们还能够听到岸边又是失望又是亢奋的喊声，真跺着脚拿着手机，浪潮般地站在岸边冲着他们挥挥手。
宁随这一路狂奔也是惊悚得够呛，都还没有来得及喘匀，就迫不及待地去船舱里面数人，“我们现在就开船回去吗？人都到齐了吗？”
紧接着狼狈的三人从里面走了出来，衣服发型都有点凌乱。旁边的摄像师们才是最气喘吁吁的，跑得是满脸通红，全都脱力般坐着，简直就是动弹不得。
宁随刚想说点什么，突然间手机的消息疯狂响起，他本来不想去管的，却敏锐地直觉是非常严重的事情，下意识地就看了眼三人。
今晚闹出巨大动静的三人，全都微妙地凝滞了下，但是站得很镇定，甚至也凑过来，想要看看他屏幕里面到底是什么消息。
然后陡然间便看到疯狂屠版的热搜——
#纨绔二代团体邀卓清衡聚会！输掉回国船票当场痛哭#
#知名继承人们为蓝绡流争风吃醋大打出手！疯狂豪掷千金#
#程古灵单挑拳王砸出鼻血！地下拳场集体挨揍哀嚎#
#全员变态屠戮局#
#上岛度假还能这么凶悍#
#万界娱乐恐怖如斯#
宁随：“……”

第75章 
宁随在看到有那么多同胞游客疯狂拍照、追逐,差点把整个街区都给堵了的时候，就知道这件事肯定瞒不住的。
原本三人的热度最近在国内就是空前绝后，现在这些消息传回去的话,绝对是血雨腥风，几天几夜都消停不下来的那种。
但是万万没有想到,传播速度比他想象的还要快,也不知道是不是万界娱乐艺人的特质突出，就连各种话题的精准度都格外地高！
甚至还有各种混乱但角度齐全的视频！
“你们这……”宁随震撼地抬起头来,被这些看起来就爆炸的话题给惊到，“事发总共也就两小时不到吧？我记得我去打气球前你们还给我回了消息！”
那个时候他们在群里面给自己拍的照片,还是在街边的,连游玩会所都没有进，会进多半也是因为里面还有更好玩的。
然而等宁随打完气球,他们这边街区的热浪就轰然爆炸,宁随来接人的时候也是狂奔不止，要不是沈星燎还牢牢把他的黑熊给带着,说不定自己的黑熊最后被丢到哪儿了都不知道。
“其实没有两小时……”沉默了会儿，卓清衡温和地道：“我是最先进包厢的,从头到尾也就一个小时,但是街区太堵了。”
“我早就跟这些人说过了。”蓝绡流沉着眉眼，很不高兴地样子,“不要在外面叫我的名字，这边街区认识我们的人这么多,叫名字不就直接暴露了吗？非要喊得这么大声。”
“那是因为你把他们玩坏了。”程古灵果断冷静地指出，“他们叫你名字的时候都是哭嚎着的,情绪失控。”
“而且还把拳场的人给惊动了，否则我早就走了。”
“……”蓝绡流最讨厌的就是她说这些,事实就是现场的情况他没有能够控制住，这让他显得好像是个废物似地，那明明就是那些人压根就经受不住半点压力，到最后哭天抢地的烦得要死！
眼见着两人都要吵起来，宁随简直脑瓜子都是疼的，“你们待会儿再纠结这些细节行吗？我到现在都不知道具体发生了什么，网友拿到的信息都比我的多。”
好歹当时还有那么多同胞游客在现场，视频也都传到网上去了，否则这些激烈的话题也不会这么快爆出来。
宁随也决定先看看视频了解全貌，在他们还想要说点什么的时候，冷静阻拦道：“还想解释的话等我看完再说。”
“……”原本想要狡辩编造的三人顿住，无辜地沉默了会儿，还是只能够凑过来到宁随背后，跟他一起看被拍摄曝光的视频。
事实上找卓清衡的那些富二代团体就不算普通，在国内的时候就恶劣得名声远扬，在各大会所聚众闹事、斗殴甚至是赌博嗑药……
现在会在岛上遇到他们，也是因为刚刚捅了大篓子，出来暂避风头，但是在外面又语言不通，他们还想要放肆找的也当然是自己熟悉的对象……尤其是卓清衡这样的明星。
先在牌桌上给点小甜头，想方设法让对方陪同自己玩耍，玩到后面却联合设圈套让他输得崩溃，只能够哭着求自己为所欲为……这都是他们常用的手段了，放在国外这种混乱的地方，更是刺激上头。
可偏偏他们遇到的是卓清衡，卓清衡从坐进包厢的刹那开始，心情就极其愉悦，从头到尾不动声色，眼睁睁地看着面前的人群从得意洋洋到不可置信、再到后面疯狂愤怒，失去理智到崩溃！
卓清衡的恶劣，在《密室游轮篇》的时候就已经有所体现，他对牌桌上到底会赢什么东西压根就不感兴趣，但是会非常喜欢看到别人从得意洋洋到崩溃发疯的整个过程。
当时会所里面还有很多其他同胞游客，看到他进去的时候就很担心，差点都想要直接给万界娱乐打电话求助了。
可怎么都没有想到没多久，包厢里面就传来了歇斯底里的哭嚎，卓清衡把这些传闻中劣迹斑斑的富二代们玩得底裤都不剩，自己却镇定地走出来，连头发丝都没有乱过。
但是富二代们也不是好惹的，他们背后还有保镖，在极致的愤怒和崩溃下要把卓清衡给抓回来！
混乱就是从这里开始的。
卓清衡很镇定地躲避着保镖们的追捕，先上楼找蓝绡流，蓝绡流此时也被一群玩咖纨绔们包围，而且也很崩溃。
就蓝绡流那个玩法，压根就不是普通人能承受得住的，一群花天酒地的公子哥们在他的面前哭得跟狗一样?，争风吃醋失去理智，甚至还把游玩会所的老板叫了过来，发疯想要砸钱买下这里，作为礼物送给蓝绡流。
蓝绡流跟本就不需要，看着他们就觉得烦，觉得是真的晦气。但是这些纨绔玩咖们已经彻底上头，纷纷像是失去理的野狗，在高层闹得是鸡飞狗跳，甚至还想要对蓝绡流用强！
蓝绡流揍他们还是绰绰有余的，把他们暴揍了一顿以后，阴沉着漂亮的脸蛋准备下楼，正好跟卓清衡相遇。
两人的情况都不太妙，但是依旧镇定地乘坐电梯下楼，去跟程古灵汇合，这也就出现了刚刚蓝绡流描述的那一幕。
本来在后面疯狂追逐他们的人就很多，程古灵又刚刚在地下层的拳场消化完回来。
全场里面大部分的拳手脾气确实都还可以，但是总架不住那么几个心高气傲的，程古灵很冷静地跟他们来了场拳术交流，打得酣畅淋漓。
拳场的比赛和表现都是会直接投影在大屏幕的，当程古灵这张脸出现的时候，就让现场所有的观众深吸了口气。
等她干净利落地把整个拳场都征服时，观众已经全都震撼呆了，视频也理所当然地被完全传到了网上，成为了今晚炸开锅的第一波热浪。
程古灵也上楼跟其他两人汇合，但是观众和拳手们也都疯了。三人汇合不到几分钟的时间，就被大庭广众下咆哮了名字，甚至广播都已经在播报威胁他们的话语，夹杂着失去理智的愤怒。
三人在整个游玩会所的活动宣告结束，因为四面八方都是激烈躁动围过来的人群，有的是想要抓住他们的，有的则是看到他们非常亢奋，跺着脚拼命想要冲过来跟他们见面的粉丝。
追逐战不可避免，宁随跟沈星燎到的时候，正逢事态达到巅峰，导致他们也被强迫着狂奔了一段，最终才堪堪上船。
说实话，这对于三人来说其实都已经很稀疏平常了，类似的情况在国内也不是没有发生过。
只是他们现在可是在度假啊！度假都能够这样爆上热搜，真该说他们是天赋异禀吗？
宁随将热度最高的那几个视频看完，基本就已经了解到全貌，麻木片刻，终究还是把手机放下来，片刻都没有说话。
船舱内一片诡异的寂静，就连身经百战的周鸿，看到这些热搜都无话可说，片刻后实在没忍住道：“早知道让粉丝来当摄影师啊，我们的团队还不用跑得半死不活。”
“……”宁随侧头去看，只见团队成员们是真的跑得快虚脱了。这么高强度的追逐战，他们居然还要扛着这么重的机器来拍。
而且他们现在才切身实际地体会到，万界娱乐这三位艺人到底是有多恐怖！在短短的时间内，能够制造出如此爆炸地事情也就算了，在追逐战里面也完全气不喘脸色不变的，回到船舱都还站得镇定自若。
……这他妈都到底是什么怪物！
“都辛苦了。”宁随心情复杂，觉得是真的需要给他们加钱，毕竟他动不动就会体验到这种情况的人，没有人比他更加了解这种震撼又无解的状态了。
“鸿姐麻烦你先照顾他们下。”
说完宁随先把三人给带出去，准备单独好好聊聊。
此时船已经平缓地行驶在海面，按照正常情况，他们应当在这里住的，明天再回去，结果现在还要赶夜路。
但是这座岛是真的没法待了，估计住酒店都会被砸门。
夜风从海面上吹拂而来，宁随站在甲板上，三人的目光先是落在他身上，然后又幽幽地落定在旁边沈星燎拿着的黑熊身上。
“打气球打到的。”宁随先跟他们解释，“你们在会所里面搞事的时候，我跟沈哥在打气球，而且没花什么钱就拿到了。”
按照正常的情况，卓清衡就会辩解他们没有搞事，但是宁随会死亡凝视，然后他们才会老不情愿地承认错误，屡教不改。
但是奇异的是，这次他们三人居然谁都没有吭声了，在最开始想要辩解的那几句被阻拦以后，他们好像还真认真地反思了下。
“是他们先找上门的。”卓清衡最后简明扼要地陈述了反思结果，“我们只是正当防卫，当然过程中确实玩得很愉快。”
“没错。”宁随不否认这点，“事态也不算是很麻烦，反正你们的粉丝，对于你们这种情况已经很能接受了。”
万界娱乐全员变态的事情，现在几乎是在所有的粉丝心里面根深蒂固，除了那些特别不长眼睛，傲慢自大的……
就比如今天晚上撞见的这些，自以为是地富二代团体?，基本上都看的出来他们压根就不是普通艺人，也不能用常理来判断。
再加上之前的他们在各大剧组、节目里面表现得也不少，甚至就连警局都进过好几回，每次出来的时候要么就是乌龙，要么就是拿锦旗，导致粉丝们居然都对他们敬佩有加。
所以今晚舆论虽然炸得非常激烈，总体的走向还是在可控范围内，震撼和惊呼占据了大多数。
只是万界娱乐的恐怖传说又要增加几项了，宁随都能够想象，那些合作方们惊恐的打来电话，再次让他提前严查的时候，到底会是种什么样的盛况。
想到这里，宁随甚至没忍住叹了口气。
他叹气反倒是好事，因为这意味着他就不会恼怒生气，三人不由得齐刷刷地看过来，眼底还写满了好奇，“囡囡，今天我们不挨骂吗？”
“不是刚刚都说了吗，你们是正当防卫。”宁随的脑子还是很冷静的，“这件事的前因后果不管怎么说，你们都是没有问题的。”
除了处理手段偏激了点以外。
不过手段偏激就是他们的本性，这点宁随深有体会，除了杀了他们压根就没有办法改，宁随也没有想过真的会把他们变成现代社会好青年。
这不现实，他们的脾气并非全都由经历塑造，大部分都来自于天生。甚至说是先有这样的秉性，才能够在从前那些经历里面活下来，然后来到这里。
这就像是他们的血液、他们的呼吸，是他们赖以生存的东西，如果连这些都要强行剥夺的话，那宁随觉得也实在太残忍了。
甚至宁随这次都觉得诧异，原本他们今晚都是去玩的，自己也做好了他们有可能会搞点小事的准备，所以才会频繁地在群里面问他们的动静。
可没有想到他们居然还真的忍得住，规规矩矩的玩，如果不是因为有恶迹斑斑的人上门来找事，他们还真不可能闹出这么大的阵仗。
就连周鸿都能够判断出来，所以当时宁随接到电话急匆匆跑来的时候，她在心急火燎中说的也是被找茬了，而并非是别的什么。
“现在我想听你们自己说。”想到这里宁随抬头，很认真地问他们，“如果今晚没有遇到找茬的话，你们打算怎么玩？”
“正常玩。”卓清衡的眉梢动了动，“囡囡不是给了资金的吗，顶楼就有玩牌的地方，玩到你过来找我们就行。”
蓝绡流甚至都觉得幽怨委屈，“这里都没人符合我的标准……”
通常而言靠着美貌被人取悦，对他来说是很重要，但是他有自己基础的审美，今晚遇到的那些人看起来素质就很差。
要不是他们自己没事找事的话，蓝绡流压根连看都不会看。上楼的时候就已经烦躁得要命，简直就跟被狗皮膏药黏上似地。
程古灵算是今晚里面最正常的人了，她就是吃吃吃，然后去拳场消消食，除了很少数那么几个挑衅嘲讽她的以外，其他的拳手都是自愿挨揍的。
就是不知道他们是不是有别的毛病，挨揍了以后就跟个受虐狂似地，居然还追着程古灵不肯放了。
但是几乎都像是宁随猜测的那样?，他们好像真的很听话，不再是从前那样动不动就搞事了。
……至少在公共场合是这样?，搞他跟沈星燎的可以因为是家人暂且不追究。
这让宁随忍不住细细的探究他们，他们三人虽然也不知道为什么会被这样看，却也镇定自若地站着打量。
甚至因为没什么事情做，还在商量呢，“明天再重新过来吧，今天的钱都没有能花出去。”
“反正岛上游玩会所这么多，换个别的街区的就行了。蓝绡流不是还要去坐海上摩天轮看烟花吗？”
镇定平静但悦耳的声音，顺着海风吹进宁随的耳膜，宁随的脑子越发地冷静，倒是连那些躁动都逐渐消散了。
跟最开始比起来，他觉得三人好像真的发生了翻天覆地的变化，即便恶劣的本性不容更改，却不知不觉间已经呈现出普通人生活中最基础的行为：克制。
最开始克制的原因，是因为宁随会生气。到现在为止，却好像真的能够融入到这个世界，不会再让宁随轻易地担心他们搞事。
又安静地听了会儿他们的讨论?，宁随忍不住去看沈星燎，却发现沈星燎也在无声地观察着他，很温和地笑起来。
宁随心头微动，终于没有再跟三人说些什么，反倒是凑到沈星燎身边，将自己刚刚的想法说了，低声道：“哥哥，你觉得他们这样子，是不是意味着很快就能够真正退休了？”
原本三人来到万界娱乐，为的就是作为普通人顺利地融入社会，而当他们连这些都能够学会，危险感便会逐渐地消退。
届时宁随也不需要时时刻刻地盯着他们了，他们会拥有各自的退休养老生活，拥有更多自由的时间，做更多让自己的愉悦的事情。
“你确定要听我的意见吗？”沈星燎安抚地摸了摸他的脑袋，深邃的眼底情绪沉寂，“我自己的看法，只能够同意一半。”
沈星燎其实跟他们三人很像，本质是恶劣而危险的，即便不像是他们这样外放大胆，却也很轻易地就能够做出糟糕透顶的事情。
所以他能够深刻地理解到，其实三人所谓的克制，完全是围绕着整个家而来的，只要这个家完整温馨，那么他们可以克制自己的脾气，心甘情愿地收敛起那些恶劣的念头。
可这并不就代表着他们真的就认同这个世界，要是真的哪天这个家没有了，套在他们身上的枷锁也会应声而断，他们还是会恢复原状，甚至有可能变得更加疯狂。
沈星燎觉得这都不能叫克制。
这叫做驯化。
沈星燎现在就是被宁随所驯化的野兽，甚至比起其他三人还要更加极端，不管是身体?、生命还是灵魂都由宁随所承载，但凡失去他，就会全盘崩塌。
“不过你确实可以尝试着后面给他们少点工作，多点假期。”沈星燎最后道，“他们应该会很喜欢，这样可以更多的时间待在家里。”
宁随想想也对，其实合同里面最开始说的所谓退休，已经跟现在的定义截然不同，他觉得自己压根就没有办法真的不去操心他们。
现在他们的退休说不定就是维持这样的模式，只是会更多的时间拿出来玩，而且还捆绑着宁随不允许他离开视野太多。
宁随跟沈星燎又在船头站了会儿，这才回去问三人商量好了没有，明天到底还要不要回来玩。
三人都镇定自若地回答需要，毕竟今天是真的想体验的都还没有体验到，粉丝的存在压根就不能够影响他们想玩的东西。
“那好吧。”宁随又给他们转了笔钱，“我们明天换个街区玩，就去我和沈哥今天去的那儿吧，也都有你们喜欢的。”
折腾到现在夜已经非常深了，宁随估摸着回到自家岛屿的时候，都已经天亮，到时候说不定还能够赶上日出。
果不其然，船才刚刚靠岸，迷瞪瞪爬起来的团队成员们便发出齐齐的惊呼，只见天边的光线逐渐刺破云层，完整的太阳也显露出来。
团队们手忙脚乱地开设备拍摄，周鸿也没有忘记给宁随跟沈星燎拍同框，甚至还给站在岸边齐齐抬头看向天空的众人拍合照。
众人回到别墅简单吃了个早餐，决定休息会儿下午接着出门，来回其实都要好几个小时，但是睡一觉起来又神采奕奕。
宁随跟沈星燎在路途上，还抽空处理了下网上的消息，昨晚爆炸式的话题喷发以后，到现在虽然逐渐平稳，但是依旧很热闹。
甚至想要更多看到艺人们的心情更加急切和激动了……哭着把昨天的视频全都收集整理起来，还在抱怨居然没有高清，疯狂跑到官博下面去催更?，问说好的Vlog到底什么时候出来。
宁随心底不由得感叹了声，觉得自家艺人的这些操作吧，估计放在任何圈子都是格外炸裂的。
粉丝们居然接受良好，甚至爱得要死，也只能说多亏了三位艺人各方面素质尤其强悍，而且就没犯过什么太大的错误。
等他们重新登岛进城区以后，这次直奔目的地，玩起来便正常多了，虽然也有同胞旅客看到他们会嗷嗷乱叫，但是今天周鸿更加警惕，只是简单地让他们拍完照就走了。
在城区住了四天左右，等他们重新回到自己的小岛时，周鸿也收拾收拾带着团队回去了，加班赶紧把这期的Vlog给做出来。
本来这期的内容就包含了很多在城区的部分，全都是摄像师要死要活用命换的，最后出来的成片效果也很好。粉丝们都要发疯了，疯狂截图疯狂剪辑，热度在短期内再次井喷。
正好最近卓清衡的《幕后》就要开播，石生金特地打电话过来，询问他们什么时候结束度假，想让卓清衡配合宣传下。
“我们已经回家了。”宁随此时才刚到别墅，把所有的东西大包小包地堆在客厅，“宣传可以，只要别太远就行，到时候我送衡哥去。”
“哎呀！你们万界娱乐的脾气我还不知道，全都是黏人怪，恨不得二十四小时都不分开的。”石生金理所当然地道：“卓老师只用上节目露个脸就行，他下部电影的搭档应该也在。”
宁随心头微动，下意识朝着卓清衡看去。
他这才想起来，原来家里面几位艺人的新电影也要准备开始了。

第76章 
不得不说,最近在小岛上的度假大家都挺高兴的。
宁随跟沈星燎都没别的事情做，每天就看看日出日落，散散步吃点东西,就连公司的事情都很少去碰，全都交给周鸿了。
周鸿拿到的股份越来越多,但是操心的东西也越来越多,她天天都揪着自己的头发发愁，甚至恨不得长出八只手来。
某天晚上甚至还特地打电话?,说要不然万界娱乐直接并到沈星燎工作室来算了，她直接单独为万界娱乐负责。
至于沈星燎工作室那边,像是投资业务部门这些,沈星燎本来就有专门负责打理的人，她就不要操这些心了,否则真的会猝死。
宁随答应了她,反正这些事情对于自己没有影响，他只需要保证整个万界娱乐依旧独立运作,会有专门团队负责三人的琐事就行?。
而在这样层层地过滤保护下，三位艺人更是什么都不需要操心,在岛上度假的这段时间甚至连电话都没有响过?。
——最主要的还是圈内共识,他们三人除了看群消息的时候，基本不会使用电话?,不管是打电话还是加联系方式都没有用。
姜埋雪还身体力行地证明了这件事，到现在为止她跟程古灵都是漂流瓶式的联系,不管自己发送再多的消息，都得等到她看群！
然后再看有没有空,简单地回复自己两个字。
所以接近一个月的假期里面，除了最开始周鸿带着团队来拍Vlog的那几天以外有点任务,其他时候都很闲。
三位艺人也都玩得神清气爽，刚回来就在计划过年的时候要去哪儿，谁知道石生金的电话打过来，这才让他们遗憾地意识到还要拍戏呢。
“你们各自的电影拍完，明年我们会酌情减少工作。”宁随在脑海中迅速地过了下计划，“今年的事情确实有点多。”
算下来一年的时间，三位艺人各自都拍了三部作品，已经算是非常高的产量了，形形色色的人和事情也接触了很多。
既然现在他们已经基本能够理解这个世界的规则，当然也可以给他们更多的时间，以后每年只拍一部都行?，全凭他们的乐意。
三人听到这里也很高兴，因为不拍戏级意味着可以一直待在家里面，时间自由支配就意味着这些人也都会在自己身边，没事儿谁会喜欢总是待在片场干活儿。
卓清衡要拍的那部电影叫做《人生漫长》，他所扮演的主角职业非常接地气，就是个交警。
故事是由车祸展开，交警在十字路口指挥的时候被横冲直撞的酒驾撞伤，司机当场逃逸，后来才知道这司机居然是前科累累的凶杀犯，甚至还跟交警死去的朋友有莫大的关系。
整部剧带着点悬疑刑侦的味道，但是故事布景非常写实，而且感情的底蕴打得非常扎实，是用个非常沉痛又向阳的故事贯穿全程。
这里面卓清衡破天荒是年龄最大的那个，其他的除了几个必要角色比如老刑警和邻居退休老人，演员都特别年轻。
这次卓清衡要去给《幕后》做宣传，还会跟这几个演员碰面，因为他们也是才从另外一部剧里面搭了出来，跟卓清衡上同个节目做宣传。
度假结束后没几天，宁随就开车送卓清衡过去。
节目的录制地点在电视台大楼，因为别墅实在是太偏僻了，路上有点堵车，到后台的时候其他的演员基本都到了。
同个节目的嘉宾都用的是同个化妆间，靠近的时候就能够听到里面很热闹高兴的交谈，直到卓清衡打开门。
所有的交谈戛然而止，演员们全都蹭地站起来，惶惶得看着卓清衡，想要打招呼但是又憋着没敢说话?，室内顿时一阵寂静。
“……”宁随看到这幅模样，就知道他们肯定受了最近热搜的影响，是真的觉得卓清衡可怕，便忍不住感叹道：“没事的吧？卓老师这么可怕吗？卓老师，你先打招呼吧、”
卓清衡从善如流，微微地颔首，谁知道演员们猛地毛骨悚然，居然比之前看起来更加紧张惊悚了，都带着点哭腔，“卓、卓老师您好……”
宁随沉默了会儿，转头跟卓清衡道：“要不然你把陈遇阳的联系方式推给他们。”
到目前为止，受到卓清衡的惊吓还能够顺利存活下来的，也就只有陈遇阳了。
而且陈遇阳的演技还突飞猛进，现在是圈内脱胎换骨第一人，就连热搜都少了很多，据说最近正准备考研深造学习。
说话间，背后石生金就带着陈遇阳过来了，同来的还有演员们拍摄那部剧的导演，门推开的瞬间就宛如救星到了般，演员们眼睛都亮了。
陈遇阳在背后听到了自己的名字。皱眉朝着宁随看去，宁随早就习惯他这幅见谁都没个好脸色的样子?，估计就是天生的。
宁随便很耐心地跟他重复，“我们在说，卓老师什么都还没做，就把演员老师们吓到了。这些演员老师后面还要再跟卓老师搭戏地，陈老师你比较有经验，你教教他们怎么处理。”
“……”陈遇阳听得面无表情，“我没有经验。”
但还是诚实地朝着演员们走去。
宁随也被他给搞无语了，“……”
看起来臭脸果然是天生的。
相比于跟卓清衡相处，跟陈遇阳相处反倒是更加自在，演员们终于逐渐打开了话匣子?，化妆间也恢复了正常的氛围。
卓清衡坐下来简单地上妆，这段时间家里艺人跑活动，都是由沈星燎专门的化妆师来处理的，现在都已经快成为万界娱乐的专职了。
这次也不例外，安丽知道万界娱乐艺人的习惯，迅速的打了打喷雾，把眉毛修好再抓了抓头发就弄好了，全程不超过十分钟。
但是等卓清衡站起来的时候，陡然间角落里面再次鸦雀无声，投来的目光更加惊恐了，甚至连陈遇阳都不管用，姿势很僵硬也很悚然。
宁随正跟石生金聊着呢，回头一看就明白了，卓清衡今天为了配合宣传，用的发型跟剧里面类似，额发柔软地落下来，要不是因为他的姿态挺拔气质出众，看起来真的像极了老实人。
……底子里面是反社会人格的那种老实人。
“唉。”宁随坐在旁边叹气。
“嗯？”卓清衡做好造型，也悠悠然地喝着气泡水等待流程，闻言便投来询问的目光。
宁随反反复复地打量着他，耐心地解释道：“衡哥，我希望你在拍摄下部电影的时候，好好的拿捏住那个交警形象，那是真的好人。”
“不然就你现在表现出来的各种样子?，我真的很担心你以后走到大街上，小孩儿看到你都会被吓哭。”
“……”卓清衡很无辜地动了动眉头?，温和地道：“怎么会呢，我什么坏事都没有做过?。”
仔细想想确实，无非就是在拍摄《意难平》的时候爆戏陈遇阳，在《密室游轮篇》的时候把集体嘉宾玩到发疯，试镜《幕后》的时候给胡源天留下惨痛的心理阴影……
哦，还有在度假的时候，玩的到一群富二代崩溃痛哭。
“嗯。”宁随深深地看他几眼。
卓清衡：“……”
《幕后》这部剧现在只出了先导片和花絮，粉丝们知道是悬疑题材，但是谁也看不出来到底谁好谁坏。
卓清衡今天又是个老实人发型，虽然依旧很帅，但是整体的气质看起来温和了很多，坐在录制厅的时候，主持人就忍不住问起他在剧里面扮演的身份。
卓清衡当然说自己是个老实人。
所有人都不肯相信，只能去看陈遇阳，陈遇阳想想最后卓清衡的结局，木然地点点头?。
结果旁边的演员们表情更加惊恐了。
这一度成为了这期节目的爆笑名场面。
【哈哈哈哈哈啊哈哈！】
【看看其他小演员们的表情，写的简直就是：陈老师你被绑架了你就眨眨眼，我们都知道现在你怕卓老师，但是你不能不说实话啊！】
【摆明了就是不相信嘛！是我我也不相信，我们卓老师居然会是老实人？救命现在邀请我方已经入土的尸体爬出来说话?。】
【哈哈哈哈哈真的！卓老师这样的变态都能够演好人，说真的要是演活了今年拿奖者毕竟有他！】
【对啊别装了衡哥，骗骗我们可以，但是别把自己给骗咯！】
【大胆预测这次衡哥绝对有大反转！我们衡哥就是坠吊的！】
【别说这么多！《幕后》赶紧开播给我们看啊！】
《幕后》的开播时间是两周后。
家里面所有人都还闲着，居然能够首次聚集在一起看首播，这可是万界娱乐重新建立以来，前所未有的大事！
宁随觉得这非常具有纪念意义，去超市买了非常多吃的回来，而且还买了礼炮彩带等东西，准备在家里面好好布置布置。
到时候全家人在这种气氛下看首播，不是挺温馨的吗。
谁知道这番操作，把蓝绡流嫉妒得眼睛都红了，“我跟程古灵也播了很多剧啊，为什么我们就没有这种待遇？”
“衡哥跟灵姐还上了综艺呢，就你没上。”宁随安慰他。
“？”蓝绡流差点被这样的安慰给气炸了，宁随好笑得不行?，又连忙哄他，“主要还是要看时间啊，之前我们都太忙了，现在没这么忙，以后你们拍摄的每部剧每部电影，我们都一起看。”
“那以前的就不打算弥补给我们了吗？”蓝绡流的脸蛋沉下来，很显然还是不高兴，“不打算陪着我们看看重播？”
“看看看。”宁随都无语了，“说得跟你们拍的剧，我们谁没看过似地，拍的时候就频繁探班，所有的宣传都是陪着录制的，每一集就连片头片尾都没有跳过?，这还不满意？”
“我不管！”蓝绡流气势汹汹地把程古灵拉过来，“灵姐你满意吗？”
程古灵神色凛然，“我不满意！”
“……”宁随气得把两包薯片砸在他们脑门上，“听到了！两只耳朵都听到了！”
其实他们就是想要个这种全家看剧的氛围而已，宁随太了解他们了，又扔了几包气球给他们，让他们拉满全程的参与感。
宁随跟沈星燎则是负责拉彩带，沈星燎站在梯子上，宁随扶着梯子仰头看他，脖子和眼睛都有点酸，道：“哥你拉得好稳。”
大约还是身高有优势，沈星燎一下子就把彩带给弄好了，跳下来地时候笑了下，道：“很简单的事情……不过这梯子你别爬，我不放心。”
“知道。”只要是有沈星燎在的时候，宁随从来就没有碰过这些东西，看到他下来才松手，“那些照片不是也还在箱子里面放着吗，这次也把它们贴出来吧。”
在这次度假前，客厅里面贴着的照片还不是很多，只有穿耳洞那次的全家福，还有三人各种剧照、参加活动时很好看的角度等等?。
但是这次在岛上拍摄了非常多，洗出来整整几大箱子不重样的，也是还好别墅客厅的面积比较大，整整两面墙都可以拿来贴。
两人又耐心地贴照片，虽然也交代了其他三人做事，但是背后时不时地就会传来嘭嘭地巨大动静，大约是在打架，而且还分不清楚到底是谁胜谁负。
但是宁随跟沈星燎谁都没理会，一直安静地贴着，过了会儿背后打架的声音就消失了，聊天的声音又平稳又冷静，时不时地还问对方要不要吃水果。
……主打的就是个两级反转，相爱相杀。
不过他们干活儿确实又快又好，就像是以前每次打架掀了沙发茶几，最后都能够迅速地复原一样。
等宁随跟沈星燎贴完照片叫他们来看，三人站在照片墙边，齐齐地发出了声赞叹，卓清衡眉梢微动，道：“我们这边也弄好了，还有个气氛灯，晚上首播的时候就开那个。”
很不错，由于之前逼着他们学习的时候，电视机总是会被他们在打架时砸毁，很难不怀疑他们有私报公仇的情绪在，后面客厅甚至都没有电视机了，直接把影厅跟客厅打通，用的幕布。
现在客厅把气氛搞好，可以吃完饭后直接通往影厅，在影厅里面开气氛灯，而且影厅里面也有彩带和气球。
“还有，待会儿吃饭的时候不要吃太多。”宁随不放心地叮嘱，“我买了蛋糕的，待会儿看首播的时候，可以边吃边看。”
可谓说是所有的配置都已经拉满，以后只要是家里人有谁的剧或者电影开播，都按照这个规格来，保证让他们所有人都满意。
晚上七点?，《幕后》正式开播。
石生金在做剧本的时候，就已经明确卓清衡的变态属性，但是又不想呈现得太直白，就在这部剧里面做了多重的反转。
卓清衡的表面真的是个老实人，不说话走神的时候，看起来甚至还有些呆板，但是颜值实在是太顶了，什么都不做就能够让人给出无限多的耐心，看看他到底是个什么样的秉性。
而这样的老实人，却逐渐呈现出了与众不同的地方，譬如当他看到垃圾桶里面令人作呕的动物尸体时，他的表情不会有半点变化。
当他听到同事在痛苦倾诉渣男的时候，所有人都急忙跑上去安慰，只有他像是很困惑地动了动眼，很想知道这到底是种什么情绪。
因为这些事情，他显得很孤僻也很冷漠，只有发小像个小太阳似地，经常带着他出去钓鱼或者是野营。
终于有天在野营的时候，因为跟旁边帐篷的人发生了激烈的冲突，卓清衡被退的磕破了额角，他捂着额头神色模糊的爬起来，手指轻微地动了动。
第二天清晨，旁边帐篷的全家失踪。
又是几天，附近河流的下游浮现出他们的尸体。
首播两集在这里戛然而止，卓清衡的演技绝对是无可指摘的，而且石生金又是个极其成熟的导演，不用想都会是一部大爆的剧。
看完以后宁随跟沈星燎习惯性看了看舆论，果不其然铺天盖地都是爆炸而疯狂的话题，甚至哭着指责被卓清给骗了。
【救命！衡哥你居然还有脸说你是老实人！】
【我们知道虽然你极有可能是变态，但是没想到会这么变态！第一集 的时候看到你走神的样子还觉得好可爱……】 
【谁知道转头去杀人家全家是吧？】
【但是衡哥这次的变态就……真的好老实人的样子怎么办！】
【讲道理我真的被他这张脸骗到了，我甚至怀疑不是衡哥杀的。而且石生金的剧本不是最喜欢搞反转了吗，这肯定不是真的，否则衡哥怎么当主角！】
【我也是！啊啊啊啊！】
【所以衡哥到底是好是坏啊！】
卓清衡的演技向来都是毫无破绽的诠释，而且就算脸这么出众，扮演不同的角色也毫无违和感。
在短短的瞬间，《幕后》首播的数据就疯狂飙升，话题量和热度井喷式的爆发?，其中绝大部分都围绕在卓清衡的身上。
剩下还有一小部分围绕着陈遇阳……是真的没有想到陈遇阳这种脾气居然都能够演开朗治愈系啊，卓清衡的压制力真的很恐怖！
在这铺天盖地的热浪中，还有无数的合作方疯狂发来消息道喜，其中还有石生金的，现在迫不及待地想要跟说卓清衡表达自己的喜悦激动！
但是现在全家人都没有空去理会，在简单地确认完开播后的口碑和爆炸式热度以后，宁随就去拿礼炮了，砰砰炸了几十根，鼓掌到道：“恭喜衡哥，你们可以接着吃接着玩了。”
气氛灯还没有关，由于这是首次全家齐聚看首播的缘故，所有人都很高兴。
蛋糕在刚刚看首播的时候已经吃得差不多了，但是布置了这么久的彩带和气球什么的不能浪费，所以他们三人还有自己的小游戏。
宁随把大把的飞镖拆出来给他们玩，谁先抢到就是谁的，三人为此又混战成了一团，而且满影厅满客厅的飞镖乱甩。
宁随提前提醒过不允许把家具或者是墙壁给扎烂了，最后便能够听到砰砰气球不断爆掉的声音，甚至还有蓝绡流避之不及的愤怒喊声。
宁随不急着去收拾，等他们折腾完自己收拾就行?，跟沈星燎直接回屋睡觉了。
自从在岛上表白以后，宁随跟沈星燎就黏在一起没有分开过?，现在回到家也顺理成章地住在一起?，沈星燎的房间基本就没用过?。
最主要的是，海边别墅的阳台锁被他们撬坏了以后，两人也没有去修，后面又经历了几次被盯梢的事件，他们也没有多做什么。
现在好不容易回到家稳定下来，他们三人今晚也都有各自的事情要忙活，肯定是没有精力来管他们的。
宁随心里躁动得厉害，跟沈星燎洗完澡便躺在床上，察觉到沈星燎将灯关了，他便翻过身来认真地盯着沈星燎，手也被他紧握着。
“哥。”宁随轻轻地喊了声，然后就没有话了。
片刻后反倒是凑上去，主动地亲吻沈星燎。
像是星火猝然炸开，沈星燎按着他的后脑勺深深地回吻他。他们好像都很擅长接吻，更或者说只要跟对方有这样的亲密接触，就会陡然沉沦进一浪浪的灼热烈焰中，无法自拔。
不知道何时，两人的位置也变了，宁随趴在枕头上剧烈地喘息着，忍不住回头去看，发现沈星燎跪在他腿间，双手将睡衣给脱了下来。
宁随的瞳孔无声地微扩，在黑暗中看清楚了沈星燎的身体，心脏怦怦地跳得厉害，前所未有剧烈地鼓动着。
明明都已经看过很多次了，但是却每次都还是会受到他的蛊惑，神经剧颤，身体里的血液翻涌沸腾，连嗓音都沙哑起来，“哥。”
“嗯。”沈星燎接着低头吻他，低沉悦耳的嗓音，在黑暗里面听起来滚烫且含糊，“张嘴。”
宁随被他烫得浑身都忍不住颤抖了下，被沈星燎从背后抱得紧紧的，严丝合缝般地贴着，热得睫羽都在颤抖。
两人都特别喜欢跟对方紧密的接触，呼吸和体温灼热的交织着，好像这样才能够填满心底深不见底地沟壑，甚至还想要更多，汲取铺天盖地的满足才肯罢休。
漆黑的房间里什么都看不到?，门窗锁死窗帘紧闭，就连空气都变得黏着炙热。书桌上的花瓶还放着一支刚刚才从后院里面剪下来的腊梅，幽幽的香气沁鼻，弥漫向屋内每个角落，又像是碰着火星地，被猝然无形地燃烧卷起?。

第77章 
第二天清晨的餐桌上。
三人主动买了蟹黄包回来,但是还没有吃，而是齐刷刷地盯着宁随，诡异幽晦的目光在他的脸上来回逡巡……
确切的说是盯着宁随被咬破的唇瓣,痕迹触目惊心的脖颈，其他的地方被衣服遮住了看不到也就算了,但是今天没有戴耳钉,手腕处似乎也有点残留的红痕。
沈星燎在给宁随塞靠枕，宁随很想说点什么?,但是半天也只是感慨地叹了口气，喝着热水缓解了下自己疼得像是灼烧的嗓子。
他就知道自己跟沈星燎这体型差距、这体力差距,自己绝对不可能是他的对手。他昨晚都已经很努力很努力了,结果还是哭了。
哭地时候沈星燎是真的心疼他，然后一面心疼他……一面更凶了。后来宁随应该是听到了他跟自己道歉,声音很低很温柔。
没什么用,自己以前只被咬的时候，他也经常道歉,宁随只是睫羽很轻的抖了抖，就毫无原则地原谅了他。
身上的这些痕迹就是后果。
三人的视线都快要把他给洞穿了。
随后这视线又猝然落到了沈星燎的身上,他们在岛上的时候就知道会有这么一天,否则也不会动不动就去扒阳台门，而且还特地撬坏了锁。
但是怎么都没想到,居然就发生在昨天晚上，卓清衡实在没忍住强烈的好奇,张口想要问细节，却被宁随死亡凝视制止。
“太细的东西不要问?。”宁随半点都不介意这些痕迹被他们看到,他跟沈星燎做这些事情很正常，没有什么遮遮掩掩地。
但是真要问到昨天晚上几点结束,是什么姿势什么感受，宁随非常坦诚地道：“我自己也不知道，没法描述，我的意识很模糊。”
所有人齐齐流露出震撼的表情，主打的就是个无声胜有声。宁随感受到他们的目光探究反复变化，好像要把自己脸上每个微表情、每个细节都研究透彻……
觉得说不定都不需要自己说，他们待会儿自己就能猜出来了。
现在宁随也不是很想说话，任由他们去猜，嗓音都还带着点嘶哑，说完以后慢慢喝完了手里面这杯水，才感觉到好些。
沈星燎坐在旁边一直在关注着他的动静，看他喝完又把碗递给他，里面已经盛好了凉了会儿的蟹黄包，宁随的嘴唇还疼着，只能慢吞吞地吃。
吃完饭大家都坐在旁边，耐心地等着他，宁随这才想起来他们的大长假要结束了，三位艺人很快就要进组进行拍摄。
“你们是在等我分配时间是吧？看我到底先陪谁吗？”
这是家里面老生常谈的问题了，他们最起码因为这种事情打过三次以上的架，宁随早就已经熟悉他们这种目光，想了想道：“这次其实还好，你们开拍的时间都是错开的，而且时间很短。”
电影的拍摄周期始终没有电视剧那么长，前期磨演员的时间反倒是会更多，但是他们三人压根不需要怎么磨，直接可以开工。
程古灵的《野蛮生长》是最先筹备好的，几乎明天就能够进组，其他两人既然还没开拍，就跟着一起去。
而且这次程古灵会承担感情部分的转变，要是没有表现好的地方?，还可以让卓清衡现场指导下，蓝绡流也能够跟着学。
随后的顺序就是蓝绡流的《夜泊秦淮》，他要在里面扮演个天真执拗而且身轻如燕、美得雌雄莫辩的少年刺客，最重要的是还要学剑舞，在岛上度假的时候，程古灵已经教过他了。
所以宁随完全可以带着卓清衡，按照这样的顺序去陪他们，最后等到卓清衡的新电影《人生漫长》开机，他再送卓清衡进组。
“这样可以吗？”宁随说完以后询问他们的意见。倒是没有提沈星燎，因为沈星燎现在逐渐把工作都交出去以后，基本都是跟他一起的，就没有分开过。
事实上他们也没法分开，前面说的所有前提，都是沈星燎陪在他身边，否则宁随会觉得非常难受，任何事情都没有办法去做。
从前的宁随真的没有这么黏人，任何事情都能够自己做，就像是他养活自己和读大学的时候，甚至还能够独自来回奔波千里?，连续好几天整晚都在路上守着自己的包，因为生怕被偷走了不敢睡觉。
但是只要这些事情跟沈星燎挂钩，宁随就像是换了个脑子似地。小时候也像个他的跟屁虫，现在更是想要将他随时随地绑在自己身边。
“怎么感觉每次都是卓清衡更赚啊。”蓝绡流听完委屈地抱怨起来，“要么就是先陪他，要么就是陪他的时间最久，但是明明他拍戏也是最多的啊。”
程古灵被提醒后也懵了，按道理来说，不是应该拍戏最少的人跟宁随相处最多吗，她就是拍戏最少的，但是怎么还是不如卓清衡？
“这是因为衡哥有脑子啊。”宁随忍不住叹了口气，注意到两人陡然掠过暴怒的眼眸，提醒道：“别跟他玩，我们谁都玩不过他。”
卓清衡动了动眉头，像是被夸奖了似地，很愉悦地双腿交叠，“我没有什么意见，你们也别想着换方案了，换方案也是对我有利的。”
蓝绡流跟程古灵盯着半晌，极其不情愿地承认，他确实说得对。
但是这并不代表他就不会挨揍，嘭地掀翻椅子站起来。
三人顿时混战成了一团，宁随叹了口气，本来还以为这次的时间安排比较巧妙，能够很轻易地让他们都接受呢，谁知道还是打架了。
但是打架也无法避免干活，宁随昨晚都没有怎么睡，疲倦地想要去补觉，“你们最后谁洗碗自己决定吧，还有别的事情下午再说。”
沈星燎站起来，轻轻地帮宁随揉了揉腰，也跟着他回房间了。
既然无法提出更好的异议，这方案便定下来了。晚上大家都收拾好了各自的东西，准备第二天前往程古灵的剧组。
不过拍摄电影的时间都有些微妙，还有一个多月就要过年了，看样子多半到时候年夜的时候都在剧组过。
和那么多演员和工作人员过年，毕竟跟独自在家里面过年不同，而且他们这群人压根就没在一起跨年过，宁随便提议要不要先提前过一次。
到时候如果拍摄进度好，能够有过年的假期，他们还能够回家安安稳稳的再过一次，要是没有的话，他们也算是没有错过。
“那我们今晚就都别睡了。”卓清衡看了眼时间，“明天早上直接坐飞机进组，还可以在路程上补觉。”
“沈哥没法在路程上补觉。”宁随耐心地道：“不过也没有关系，等你们进组以后我们回酒店睡也可以。”
蓝绡流跟程古灵都没有意见，这件事就这样定下来，家里面的彩带和气球倒是都还剩下些，但是感觉跟气氛不是很搭，宁随便说出去买点别的装饰品。
圣诞节才过没有多久，超市里面还剩下些雪花片，宁随全买了。沈星燎看到点卖红纸的，便道：“随随，你要剪纸吗？”
难得遇到点沈星燎不会，但是宁随会的，宁随便笑起来，“好啊，回头我剪字给你们玩。”
吃的东西由其他三人挑选，但是因为明天就要走了，就算是看上再多，最后也只能选那么两样，都还挺遗憾的。
最后出来的菜式倒是都还不错，很多硬菜，宁随跟沈星燎在厨房里面都要忙疯了，三人就站在外面看，爱莫能助。
只能帮忙洗点草莓来吃这样。
“我觉得卓清衡肯定是会做饭的。”蓝绡流犀利地吐槽，“他的各项扮演都这么完美，技能肯定也点得很多，不会做饭不会穿帮吗？”
“我是会做饭，但是我做饭你会吃吗？”卓清衡很镇定地接受拷问?，“你是愿意吃我做的，还是吃囡囡他们做的。”
蓝绡流的告状就这样轻易地偃旗息鼓，漂亮的眉眼里面闪过一丝恼怒，有点想要反驳但是却不知道从何反驳。
他就只能拽了把程古灵，示意程古灵赶紧帮着自己对付卓清衡，程古灵登时神色一凛，“……我要吃囡囡做的。”
“……”蓝绡流彻底没了话说，想挑事都没办法。
因为他也更喜欢吃宁随做的。
吃了卓清衡的会吐吧，肯定还会给自己投毒。
这顿饭最终也还是三人围观，但是吃的时候还挺开心的。宁随才不讲究到底过年要吃什么?，大家喜欢吃什么他就弄什么?。
就像刚刚蓝绡流突发奇想要吃披萨和牛排，披萨宁随会，但是牛排真的只能让沈星燎来，卓清衡想吃糖醋排骨，而程古灵又要吃龙虾。
最后宁随象征性的给自己整了点汤圆，而且还每人的碗里面分了颗，蓝绡流原本都想吐舌头，但是吃到居然是没馅儿的，眉头才算是舒展开来，吃完咽下去。
宁随对于过年的印象真的非常非常稀薄，隐约记得很小的时候，他的亲生父母还在，最喜欢煮的就是汤圆。
倒不是因为什么团圆的寓意?，纯粹是因为他们不会做饭。
再然后就是跟沈星燎一起过的，那时候整个疗养院都在放烟花，就连平日里面极其躁郁的病人都能够去院子里面看，只有他们俩看不了，所以宁随就偷偷地跑去开沈星燎的门，这才有了后面两人买的完全相同的打火机。
大约是沈星燎想到了同样的事情，宁随忽然察觉到他在看自己。
僸哃珩②亻专
宁随回头撞上他的目光，忍不住冲着他笑起来。头顶的灯光很温暖，洒在他的脸上，将轮廓也染得暖洋洋的。
沈星燎忍不住轻轻地捏了捏他的后颈，但是这样的小动作被其他三人尽收眼底，明明都好像在很认真吃饭似地，连余光都没有给，却依旧能够镇定自如地提醒道，“你们俩今晚可别干什么?，必须得陪着我们。”
“知道。”宁随身上还疼着呢，现在坐着都觉得腰酸，忍不住动了动才道：“待会儿你们去拿纸吧，我们剪点字来玩儿。”
宁随剪纸的水平还算可以，没想到的是卓清衡技艺高超，咔咔几剪刀就能剪出全家福来，让卓清衡跟蓝绡流在旁边大为震撼。
买来的雪花贴和全家福全都贴在了窗上，贴的时候外面的温度有点低，窗户有点湿气看不太清，宁随还愣了会儿，才回头喊道，“哥。”
“下雪了。”
众人闻言纷纷围过来，欣赏今年的第一场雪。
这场雪来得实在是太慢了，但是丝毫不影响你它的温度和美丽，他们合力把窗户贴完，便走到后院去看，是很细很细，纷纷扬扬的雪。
最近全都是阴天，骤然下雪大家都很高兴，走到庭院里面去。宁随跟沈星燎却没有动，而是下意识地看向彼此，目光无声地交汇着。
“哥。”宁随跟他贴得很近，将脑袋搁在他的肩膀，注视着他道：“你在想什么?，是不是在想我们那年没有跑出去的事情？”
“嗯。”沈星燎的睫羽轻轻动了动，低头吻了吻他，道：“其实现在想想，当时不应该答应你的，后面你都受伤了。”
那时候好像并非初雪，而是下了很久很久，同样是过年左右，疗养院里面骤然变得冷清很多，不管是医生还是护工都减少了。
沈星燎的心情很差，那时候宁随虽然年龄也很小，但已经隐约听他透露过几分他母亲去世的事情，也是在这样的雪夜。
即便还不知道他母亲去世的事故，对于他来说不单单是失去亲人的打击，还有家族的剧变和铺天盖地的涌来的恶意?，宁随却依旧能够察觉到沈星燎无声弥漫出来的暴戾、失控。
在情绪差到几天都没有动弹、没有吃饭的情况下，宁随实在是受不了，他很想哭，很着急但是毫无办法，突然生出冲动跳到沈星燎的身上，跟他说哥哥我们走吧。
他觉得沈星燎如果自己想要离开的话，是肯定有办法离开的，但是他没有动，或许连求生的意识都没有。
宁随害怕急了，便编造谎言说养父打了他，希望沈星燎能够带他走，沈星燎果然暴怒，在那种状态下什么都想不明白，便真的带着宁随要走。
走之前他甚至还要去揍宁随的养父，可惜那天晚上养父正好离开院里?，沈星燎便带着宁随冲到他附近的家里面，砸碎了玻璃，掀翻了里面所有值钱的东西，这才带着宁随走。
只是可惜他们压根走不掉，监视着沈星燎的人实在是太多了。沈星燎在家族里面的身份特殊，现在他们还不能让他死掉，却能够阻止他离开疗养院。
两人来到平时老是偷跑去玩的市区都没有事，可租车的时候必须要使用他的银行卡，终于被发现了端倪。
无数的黑衣人扑过来将他们恶狠狠地掼倒在地，那是宁随第一次意识到原来沈星燎的处境会这么糟糕。
后来两人又被送回去了，两人都受了轻伤，但是宁随的骨头脆弱些，手臂脱臼而且留下很多因为用力桎梏导致的红痕。
沈星燎一言不发地给宁随擦药，脸色看起来极其可怕，宁随低着头啪嗒啪嗒地掉眼泪，沉默了很久颤抖着声音跟他道歉。
说自己没有真正的挨打，他就是怕沈星燎在这种状态下死掉了。
那时候的宁随真的很害怕很害怕，他怕沈星燎觉得他是个撒谎精，而且自己也犯了很严重的错误，自己提出来任性的要求，还害得沈星燎再次暴露在这样糟糕的处境下面。
但是沈星燎只是沉默地给他擦完药，盯着他看了很久，看得宁随心颤都想要扑过去抱着他求他别走的时候……
沈星燎率先抱住了他，深深地将脑袋埋在他的颈窝。
那时候宁随是真的不知道沈星燎在想什么?，但是他好像能够感受到什么东西无声的坍塌，又有什么别的在无声地流涌抚慰。
有湿热的触感在自己的颈间，让宁随僵硬且无法动弹，到最后只能够试探着抱着沈星燎，然后慢慢地收紧，心说要是有力气能够留住他就好了。
这件事他真的错了，要是沈星燎还能陪着他就好了。
然后他听到沈星燎喊他“随随”，声音很低很沙哑。
宁随懵逼又难受地等待着，却最终没有等到他说什么?。
但是那晚以后，沈星燎的情绪反倒是逐渐好转起来，宁随很长一段时间都没有想明白，那天的事情到底对他意味着什么?。
可此时看着初雪，沈星燎忽的开口，“但其实带你出去走一遭也很好，虽然最后还是被带回去了，但我好像也能够活下来了。”
宁随猝然瞳孔收缩，想要说点什么?，沈星燎却安抚般地吻他，捧着他的脸认真地道：“不要担心，那已经是很多年前的想法了，而且也只有那么一次，现在完全不同。”
“我们说过的随随，不论任何事情都会在一起，生死也是同样。而且现在我也绝对不会有那些念头，因为我们此生还有很多很多的时间去体验和感受。”
这些话总算是让宁随没有那么应激了，但是刚刚受到的巨大惊吓还是让他心脏狂跳，呼吸急促，忍不住将脸往沈星燎的怀里面塞，颤声道：“哥，你再多说几遍。”
“对不起。”沈星燎深深地抱着他，又低头去吻他的唇瓣，重复刚刚的那些话，好不容易才将宁随的情绪安抚下来。
宁随是真的被他吓坏了，虽然回想起这件事的时候，对沈星燎当时的状态确实有这样的怀疑，可亲耳听到他承认，依旧是受到了巨大的冲击。
“哥。”宁随好不容易才平缓下自己情绪，盯着他的眼睛道：“刚刚是我不好，我不应该提起这件事，后面这些话你也不能再去说了，这种事情你连想都不要想。”
“我知道。”沈星燎顿了很久，深邃的眼眸中全然倒映着他的影子，“但是我想告诉，随随，你对我真的很重要。”
“其实那天你对我撒谎，我带你去砸完你养父家的时候我就知道了，但是我还是带你走，你知道为什么吗？”
“因为我觉得这并非毫无意义的事情，我跟你走到一起的时候，才会真的有活着的那种感觉。那天晚上是雪夜，但是你一直在给我搓暖手宝，你还记得吗？后来还贴到我的手臂。”
这也是为什么?，其实母亲在雪夜出车祸的事情，给他造成的冲击那么深却又那么容易地就化解掉。
明明雪夜是个让人极其绝望窒息的场景，可后来沈星燎印象最深刻的，居然就只剩下手臂传来的源源不断的滚烫的温度。
宁随拼命握着他的手也是烫的，所以他心脏所有的设防全都坍塌，毫无保留地让宁随住进来。
而宁随甚至在得到了他的许可后，还在不断地为他填补着窟窿。他的身板很清瘦很小，但是他很拼命很努力，也从来没有放弃。
此时此刻，雪纷纷扬扬的，下的很小却很密。
没有那天晚上那么冷，三人镇定的对话声还从旁边传来，时不时地还要提醒他们两人，动情可以，但是动得不要太厉害。
因为今晚他们俩是不能做的，答应好了的。
这些声音却全都被两人自动过滤掉，宁随注视着沈星燎的瞳仁无声颤动，心脏血液沸腾奔涌，觉得这就是他们会彼此相爱的缘由吧。
沈星燎永远都会记得他的一些无意识、却发自内心的举动，而自己也会因为帮到他而感觉到很快乐。这种行为甚至时常在他们俩间调换，曾经自己为对方做的，对方也会深深地回馈给自己。
“我爱你，哥哥。”宁随轻声地道。
“我也爱你。”沈星燎低头吻他，“随随。”
即便旁边三人冷静的催促依旧传来，初雪被风夹杂裹挟着吹到他们身上，可此时他们的心脏滚烫炽热，还是深深地拥吻在一起。
炙热的呼吸纠缠，气息交融，就像是他们厚重而沉淀的感情，随着时间的推移愈发的紧密纠缠，散发出像是烈酒般的醇厚香气。

第78章 
结果全家人玩到凌晨三点,还是去睡觉了。
毕竟不是真的过年，看完雪就已经心满意足，回客厅把东西收拾好就各自上床睡觉。
三人看宁随跟沈星燎昨晚就是一副很动情的样子,还特地跟着他们俩走到房间门口，得到宁随无语的注视,“你们还要干吗？”
“看看你们。”卓清衡抱着手臂,嗓音温和地道：“刚刚都这么提醒你们了，结果你们都不理会的,我怕你们晚上做得太厉害，明天早上没法起来。”
“……”宁随回想起刚刚在庭院里面的事情,到现在都还没有能完全平复情绪,“你们放心吧，这都几点了,今晚就是睡觉。”
卓清衡仔细地审视着宁随的脸,确认他说的是真心话，这才动了动眉梢,跟其他两人回去睡觉。
宁随跟沈星燎躺在床上?，只觉得心脏怦怦跳得厉害,原本以为自己今晚有可能没法睡着的,可贴着沈星燎滚烫的体温，就觉得很安心。
“哥。”宁随也将这样的想法直白地表达,浓烈注视着沈星燎近在咫尺的脸，“只要看着你,跟你黏着，我就觉得很安心。”
“知道。”沈星燎吻他的额头?,将他抱得更紧了些。
宁随听着他剧烈有力的心跳，好像在短促的言语交流间,他们的所思所想、甚至全部的气息都已经交融在了一起?。
他不受控制地闭眼，这下是真的很快睡着了。
《野蛮生长》剧组的取景地在山里?，大清早就已经在搭棚子。
山里面有点冷，尤其是昨晚还积了点雪，覆盖在草木间。导演这边还在摆弄机器呢，就听到场外热闹起来，演员也都朝着那边围过去。
先下车的居然是周鸿，带了很多早餐跟热汤过来，还招呼导演过来吃。导演背着手踱步而来，笑着道：“周总你居然会亲自来啊。”
前段时间万界娱乐跟沈星燎工作室合并的消息，在网上热度非常高?，尤其这件事还发生在宁随跟沈星燎石锤是真的以后。
明眼人都看得出来，沈星燎现在的重心完完全全地偏向了万界娱乐，把自家工作室的投资业务完全分离开来，把最好的团队跟周鸿带到了万界娱乐，算得上是双剑合璧。
所以现在周鸿虽然忙，却已经能够有空陪艺人来剧组了，这件事在沈星燎爆红以后几乎就没有发生过，还真让知情人都有些感慨。
“王导，看您这话说得。”周鸿却笑起来，“连宁总跟沈哥都会亲自来，我会来算什么，我也就是来打打杂看看有什么要帮忙的。”
导演名叫王振苍，今年都已经六十多了，手底下的多部作品获得过金奖，而且很多到现在都还是观众心中的经典，每逢推清单的时候都会囊括在内。
他的脾气也比较温吞稳重，是个极其耐心细致的慢性子，听到这里刚想要说话，就看到万界娱乐全体成员都从车上下来了。
“……唉。”王振苍所有的话语又都化成无奈地感叹，“万界娱乐的成员是真的黏啊，原来还真有一人进组全家送行的。”
这话是圈内津津乐道、流传很久的了。
万界娱乐的黏人简直就是众所周知，但凡是他们家艺人参演过的项目，从导演到工作人员无一不透露出他们都是成双成对的出现。
譬如卓清衡跟程古灵就经常在同个组待着（打架），宁随会在蓝绡流所在的剧组陪同很长的时间，蓝绡流还会陪同前面两人上综艺，全程盯着摄像机，看似懒洋洋实则脚都不会迈开半步……
最离谱的还是宁随跟沈星燎，走到哪里好像都没有分开过，一会儿跑这个剧组，一会儿又送别的艺人参加活动，宛如分别送三位小孩去不同的学校——
不对，按照年龄来说，更像是分别长辈送去老年大学和公园的儿子。
反正王振苍已经观察他们很久了，此时亲眼见证到这场面，总觉得非常奇妙，走上去问道：“宁总，你们喜欢全家陪读吗？”
“差不多是这意思。”宁随不由得笑起来，“我们家就这么几个人。”
这倒也是，万界娱乐的模式迄今为止都让圈内人叹为观止，他们手底下的艺人都这么爆，挣那么多钱，却从来没有见过扩张。
而且他们的关系好到牢不可破，真让人觉得是家庭来的。
“那程老师到时候感情戏应该就挺好拍了。”王振苍点点头?，“有家人有眷恋，而且懵懵懂懂，我们的剧情很需要这种感觉。”
宁随心头微动，忍不住去看程古灵。程古灵却还在吸气泡水，听到这话的时候表情没什么变化，暂时看起来还是那个冷淡精致美女。
山里面环境简陋，化妆室都是搭在棚子里面，但是万界娱乐有自己的专用化妆师，安丽已经在旁边跃跃欲试，按照导演想要的感觉给程古灵迅速上妆。
程古灵本身就肤色雪白?，而且是很通透很漂亮的那种，王振苍觉得跟今天的雪景特别搭，就特地叮嘱脸颊上不要抹太多的东西，越自然越好?，待会儿还要滚灰的。
这种要求安丽早就已经习惯了，甚至每次都会在心里面流泪，谁懂啊她从前给沈星燎上妆的时候，就被他五官优越到无从下手，结果后面给万界娱乐三位艺人上妆，还是这样！
每次都是保湿喷雾！防晒！搞搞头发！
程古灵的唇瓣色泽殷红漂亮，安丽甚至还要特地拿粉饼给她压下去，淡化血色，突出唇纹，让她看起来有稍微脱水的感觉。
额发很自然地散落出来一小搓，并不狼狈只会增加野性。安丽这边的妆造就做完了，然后就是等待，漫长地等待着其他演员上妆……
其他的演员心里面也苦啊，被程古灵等上妆简直就是折磨。人家程古灵是这部剧的女主演，他们全都只是配角！
而且不光是程古灵等，万界娱乐全体成员都在这里?，陪着程古灵等，害得他们心惊胆战，连背后的化妆师都差点手抖。
宁随察觉到可能给演员们造成压力了，索性先带着其他人回到保姆车上?，把前两天开播的《幕后》重新扒出来看。
《幕后》是周更?，在首播以后口碑和热度齐齐炸裂，同时也发布了后面两集的预告片，这两天网上到处都是对剧情走向的猜测。
关于卓清衡到底是好是坏的猜测是最猛烈的，毕竟卓清衡看起来真的像是个老实人，到现在为止也没有表现出任何极端的行为，只是恰好各种拍摄手法都在暗示杀掉全家人的凶手是他。
而且从预告里面来看，卓清衡的发小还会透露出他的性格本身就跟普通人不同这件事，卓清衡的各种反社会人格，也会体现在对待生活的态度上?。
但是有辩驳的网友却认为，这些都是情感上的体现，充其量只能够证明他或许是个变态，却并不能直接成为卓清衡杀人的证据。因为从司法程序上讲现在他还没有暴露出丝毫的线索痕迹。
才开播两集就有了如此激烈的讨论热度，按照石生金非常喜欢抓马剧情和反转套路的性格来说，估计每次更新都会掀起这样的热浪，《幕后》得破收视纪录了。
想到这里?，宁随心头微动，把数据翻出来看发现果然，“哥，基本上我们家艺人拍摄的每部电视剧，都在各自题材上破纪录了。”
像是三人最开始接的都是古风剧吧，但是有悬疑有奇幻有权谋，完全打的就是不同的观众和细分领域，纵向对比都是前无仅有的爆款。
到后面彼此拍摄的剧风格差距更大，像《幕后》就是更接地气的都市悬疑作品，而蓝绡流的群像作品更偏向于武侠历史，到现在都还被评价为近年来最荡气回肠的剧。
这也是为什么万界娱乐能在这么短的时间内爆红，三位艺人的热度更是如日中天，几乎都能赶超当时的沈星燎。
要不是因为到现在为止没接过代言，估计各大商圈和地铁站，铺天盖地都会是他们的广告。
“我记得这几部作品都是申过奖的。”沈星燎瞥了眼屏幕上的数据，“而且开年就会有结果，届时他们主演的电影也会同步送审。”
最佳配角、最佳主演，最受欢迎演员，最具收视率贡献奖……
能够落在他们头上的奖项实在是太多了，甚至他们在所有剧里面的表现都是摧枯拉朽级别的，宁随预感到届时肯定会收获颇丰。
“是啊，他们的这三部电影都会在年后拍摄完毕。”宁随忍不住感慨了声，“我真的好想过年啊，从来都没有这么期待过。”
“再等等吧。”沈星燎无声地笑起来，“一两个月的时间，很快的。”
终于等到外面重新嘈杂起来，宁随从车窗探出脑袋去看，发现是已经在拍定妆照了，便带着人赶过去看。
清晨的时候山里面都还有些雾气，到现在已经完全化开，但是还是有点冷，演员们都忍不住地搓手，只有程古灵浑然无惧似地?，穿得单薄而且连掌心都是热的。
演员们忍不住对程古灵投去钦佩的目光，实在没忍住问道，“程老师，您这体质到底是怎么做到的？我们要怎么才能够达成您这样的水平？”
程古灵想了想，可能是她从小打架就很多，而且不怕死，便道：“多锻炼就行了，没事可以多去拳馆练练。”
但是现在她其实挺怕死的，尤其是剧本里面有看着身边的队友全都死去的情节，重复失去见证死亡没有让她麻木，反而不断地冲击着她的胸腔，将薄冰覆盖的层面击碎，露出里面炽热而剧烈跳动的心脏来。
“还是要注意安全。”程古灵补充道：“不然家里人会担心你。”
“……！！”演员们震撼又感动，本来都以为程古灵是个非常冷淡且不容易相处的人，应该也不可能对感情很上心才是，谁知道居然内心还有这么细腻柔软的一面！
居然还会提醒他们注意安全！
居然还会让他们家里人别担心！
呜呜呜程老师真好?！
激动的讨论在开始拍摄定妆照后，逐渐平息下来，大家都是有经验的演员了，这趴过得倒是比较顺利。
可谁知道正式开机的时候，王振苍要求他们先拍中间的片段，也就是程古灵首次见到队友们死去时的场景。
电影里面经常拍摄的时候都不是按照正常顺利来的，为的就是配合场景，这就对演员调整情绪的能力要求很高?。
虽然早上还没开拍的时候，王振苍就已经提过这件事，演员们惴惴不安地等待着，听到这里的时候还是没忍住哀嚎了几声，就要开始做准备。
程古灵蹙了蹙眉头?，其实现在还不是很想拍这个，因为她的情绪还没有转换好?，骤然要拍这么细节富有层次的位置，她觉得她需要很长的时间。
宁随也是特地想看看她的中间段拍得怎么样，这种复杂交织的部分，比最后的爆发戏还要难，便忍不住问道：“灵姐可以吗？”
旁边拍花絮的摄影机还在转，但是片场所有人都习惯了都没有去管。程古灵觉得不是很行，但是又说不上来，眉眼幽晦似乎还有点生气。
“她能行的。”亲自教过她的卓清衡最为镇定，温和地道：“实在不行你就想象我跟蓝绡流都死了。”
程古灵微妙的顿住，刹那间周遭的空气都似凝滞，连带着拍摄花絮的摄影师都有点紧张，总觉得她的情绪应该是很震撼和难过吧……
可谁知道程古灵抬头?，眉眼里面依旧是那股子幽微的神色，但是呈现出来的居然是“还有这种好事”的震撼和愉悦。
“……”现场顿时间齐齐沉默。
花絮是当晚才曝光的，程古灵的这段微妙的表情变化，虽然全程没有任何的语言表达，但是情绪传达得实在太过到位，直接把粉丝们给看懵了。
片刻后，粉丝们爆发出疯狂大笑。
【哈哈哈哈哈哈哈！】
【哈哈哈哈哈哈哈！果然是相爱相杀！】
【之前不就说程古灵跟卓清衡经常在片场打架吗！彼此的身上都会有伤，但是因为程古灵太猛了，卓清衡受的伤总是会严重点，看起来真的会有一种很凌虐的美感！】
【但是他们俩又经常会安静地靠在车身上喝气泡水！卓清衡是蓝莓味的，程古灵是蜜桃味的！红蓝不要太配我说的！这个场面你们可以想象下真的好美！而且是有花絮可以找到的！】
【谢邀这种场景里面为什么没有我蓝蓝的姓名？是我蓝蓝不配吗？】
【那我蓝蓝直接死掉算了。自暴自弃.jpg】
【哈哈哈哈不是啊！蓝蓝的年龄跟他们有察觉啊！】
【这分明就是哥姐的事情，蓝蓝可以去找其他人玩啊！他压根就不适合这种纯爱流好吗！】
【我不服！蓝蓝也是相爱相杀一家人啊！】
【没错我蓝蓝必须要拥有姓名！强行挤进去！】
【哈哈哈哈虽然蓝蓝谁也打不过，但是蓝蓝可以负责挨揍啊！】
【蓝蓝实惨！！呜呜呜我的蓝蓝！】
但也正是因为这条花絮，《野蛮生长》开拍的热度正式席卷而来，原本只要跟万界娱乐挂钩的事情，都会爆上热搜，现在更是话题不绝。
再加上最近卓清衡的《幕后》风头正盛，在花絮里面粉丝们听到了卓清衡的声音，见到他日常状态的挺拔身姿，全都忍不住嗷嗷乱叫，再次给热度的爆发添砖加瓦。
程古灵当时流露出的是喜悦没错，但事实是也挨了卓清衡跟蓝绡流的联合暴揍，最后手臂上待着点青紫去拍戏的时候，那副冷淡无所谓的样子，惊得其他演员满脸齐齐倒退，满脸惊恐。
拍出来的效果极其惊人！
大约是那句话真的起到了作用，程古灵在拍摄见证队友死亡的剧情时，自然而然流露出的微表情，居然让王振苍都很是吃惊，他本来以为像是程古灵这种性格要多拍几次的。
但是要重拍的居然是其他演员，他们提供的冲击力完全配不上程古灵情绪的发挥。
程古灵因为这张脸和角色设定的缘故，从来都不会流露出特别大的动作或者是很夸张的表情，但是在摄像机里面，她的浑身却都流淌着非常厚重的强烈情感，就像是跟这个角色融为一体。
其他的演员只能灰头土脸地爬起来，愧疚地看了几眼程古灵，迅速地重新去找状态，力图将自己的表演更具有爆发力?。
拍到最后雪都快要化了，中午所有的演员都没有吃饭，下午三点左右的时候才终于达成满意的效果，气喘吁吁地倒在原地?。
王振苍满意地点点头?，示意大家先去休息，待会儿再拍拍落日的场景就差不多了，这头场务也赶紧放饭，真的是饿死了。
程古灵回到场边，卓清衡跟蓝绡流齐齐地看向他，目光幽微。
宁随常年都在被这样的目光看着，这还是头次看他们三人间出现这样的事情，顿时好奇地停在原地?，观察着他们的表现。
只见程古灵挺镇定的，该脱外套就脱外套，该喝水就喝水，反正她平时的话就很少，只要他们两人不说话自己就能不说。
谁知道卓清衡跟蓝绡流盯到后面，眉眼里面的情绪反倒是逐渐舒缓开来，卓清衡忍不住啧了声，转身道：“原谅你了。”
看在刚刚程古灵拍摄时确实是真情流露的份上?，这说明自己跟蓝绡流真要是死了，对程古灵的冲击力还是挺大的。
她的高兴不会作假，但是难过也是实打实的，这种情绪的爆发能强烈到这种地步，卓清衡当然满意。
蓝绡流的脸却还黑黑的，就算知道程古灵会难过，但是居然也会高兴这点让他心头极其不爽，劈手夺过程古灵手里面的水扔掉。
还有脸喝！喝什么喝！
“？”程古灵冷凛地转过头看他，当场就跟蓝绡流爆发出混战。
当然，蓝绡流身娇体弱，大部分时候都是单方面挨揍。
卓清衡倒是挺愉悦的，反正这个家就是这样，谁都别想离开谁。牵扯和羁绊都已经浓重到无法分解的地步，将会纠缠一辈
子。
眼见着宁随还在旁边心情复杂地看着他们，卓清衡在原地顿了片刻，眉眼忽的温和又带着笑似地舒展起来，“囡囡，跟你说件事。”
“……”宁随很久都没有看到过卓清衡这么笑了，心里面咚咚打鼓，但还是没忍住走过去，问道：“什么事情，衡哥？”
两人说话时，沈星燎也在旁边，卓清衡抬头看他一眼便收回目光，镇定自若地道：“当时程古灵刚接下来《野蛮生长》的时候，你不是把他带到剧组里面来要我教吗？”
“程古灵最后是有场爆发戏的，当时你们都觉得有可能她会很难完成，但其实很简单，你猜猜我跟她说的是什么？”
宁随的眼皮子登时跳了跳，他知道这场爆发戏，就是程古灵本来没打算跟这群人继续相处下去的，但却还是在寻找基地的路上同行，结果明明最强的自己，却频繁受到队友们的保护，并且还眼睁睁地看着他们全部死亡。
最后两位队友甚至是倒在距离基地不远的地方，说程古灵其实半点都不强，只是对自己的伤势从来不在意所以很勇猛而已。这种东西会让她战无不胜，却也会让她孤独终老，听听就觉得很可怜。
而程古灵本来就经历了全程的冲击，积压的情绪终于彻底爆发，不受控制地匍匐在基地门外，将脑袋深深地埋进雪里?。
到时候应该是会有哭戏的，但是具体怎么呈现还不好说，得看程古灵最后爆发时的临场发挥，现在导演也不打算限制她，甚至都没有找她聊过。
“衡哥，所以你到底是怎么说的？”宁随忍不住问道。
“记得你被困在电梯里面的那件事吗？”卓清衡的眉梢微动，有种极其冷静的残酷，“电梯这件事对我们所有人来说意义都很不同，这件事你应该是知道的，我们说过。”
宁随突然像是有所预感，内心怦怦狂跳，抬起头来却发现卓清衡幽晦的眉眼只是注视着自己，语气却很温和，
“我就跟程古灵说，最后这场爆发戏所喷薄的那种绝望，等同于是我们所有人都被困在电梯里面，包括了我们当然也包括你，但是最后只有她自己活下来。”
“然后程古灵哭了。”

第79章 
让万界娱乐所有人印象深刻的那场电梯事故,发生在《二拜香》开机典礼前，其实都过去挺长时间了。
当时宁随被困在里面，自己倒是挺冷静的,而且还思索整理了不少的事情，直到救援的到来。
但是家里人都被吓得不轻,沈星燎就不用说了,当时宁随跟他是共同经历过小黑屋的，只是当时沈星燎压抑得厉害,还把宁随的耳垂咬破了皮。
卓清衡在穿越各种世界的时候，没少经历电梯线被剪断的事情；蓝绡流在打副本的时候,电梯也是非常高危常见的危险场景,动不动四周都会爬满恐怖NPC。
程古灵当然也频繁地经历过，被困在电梯里面迎接丧尸潮的事情,但是当时她心硬如铁,谁活下来死掉都跟她没有关系。
可迎接丧尸潮的整个场景又是壮观，又是恐怖,曾经给程古灵留下了非常震撼的印象，至今都能在脑海深处浮现出纤毫毕现的浓重阴影。
而只要将这些阴影带入到卓清衡的描述中,程古灵就半个字都说不出来。当时整个人懵逼地坐在原地,脑子都还没有反应，泪腺就已经先崩溃了。
大概率没有人会想象得到,程古灵哭起来会是什么样子。毕竟她这张脸总是冷淡不可接近的，好像面对着谁都不是很在意。
但哭起来的时候其实情绪爆发也很剧烈,很迷茫很安静地坐着，大颗的眼泪簌簌地往下掉,却无声地汹涌着窒息和绝望。
……卓清衡的印象极其深刻。
他当时也就这样盯着程古灵，沉默着什么话都没有说。
现在卓清衡也没有把细节跟宁随讲,只是平静温和的陈述，宁随却已经受到巨大的冲击力，站在原地迟迟地没有办法反应过来。
……他确实无法想象，原来程古灵也能够拥有这么强烈的情绪，而且就算平时很少表达，内心深处也会觉得这个家非常重要。
“衡哥。”宁随的心脏剧烈跳动着，好半天才道：“这种事情以后不要跟灵姐提了，你们也不要多想?，我们都不会有事的。”
“我知道。”卓清衡眉梢微动，“只是程古灵不是想要拍好戏吗，你看她刚刚发挥得就很好……怎么?？”
他还没有说完，就察觉到宁随在看他?，目光涌动但是很温柔。让卓清衡也不由自主地耐心下来，等着他回答。
宁随抬头摸了摸他的脑袋，“我说的你们，当然也是包括，衡哥我知道经历过很多世界，而且也很能够理解各种情绪，但是有的情绪理解得太深刻也不是什么好事，你不会觉得难过吗？”
卓清衡比他高不少，这样被摸脑袋的时候，还真猝然把卓清衡给搞懵了。等他反应过来才发现，自己已经条件反射地低了低头。
掌心的温度在头顶逐渐弥漫开来，卓清衡盯着他什么话都没说，却好像清晰地感受到血液从心脏流涌而出，涌向四肢百骸，将这些温度也卷走，然后彻底地融进深处。
这还是卓清衡头次听宁随对他用这种词汇，卓清衡是从来不可能难过的，这么多世界的经历锻炼的不单单是他的观察力和扮演能力，也让他的身体和灵魂强大，心脏稳定而规律的跳动，很少有剧烈的起伏。
因为他见过的人和事情很多，对于情绪的理解也极其通透深刻。就连当时在跟程古灵说这些话时，他也很冷静地沉默着。
从某些方面来说，或许他比程古灵还要更加漠然。
但家这种地方带来的感觉毕竟不同，卓清衡就像是把自己的心房分开成两部分，用来冷静看待世界的部分依旧很残酷，而和家有关的部分，任由它肆意汹涌，波涛不绝。
像宁随说这句话的时候，残酷的那部分依旧毫无波澜，但是另外那部分已经丝丝缕缕地渗透出难过来，深刻得他神经都在颤抖。
“是会很难过。”卓清衡温和地承认，“所以我答应，这些事情我以后不会想太多。”
宁随提起的心才刚刚放下来，就见他的目光好像是往沈星燎瞥了眼，片刻后无声地动了动眉梢，“他那天说的没错。”
“我们其实都已经被驯化，但是这种感觉也挺好的，不希望挣脱开枷锁，也希望这个家能够永远维持着，最好将我们锁起来。”
这话把宁随惊到，忍不住跟着去看沈星燎。那天他们俩的对话都这么远了，卓清衡居然还能够辨别出来吗？他对自己的关注程度到底有多高?？
沈星燎却像是往常那样，很随性地站着，对这句话也没有什么反应，就好像是在听一件极其稀疏平常，认定到了骨子里的事情。
微风吹拂，远处程古灵跟蓝绡流打架的声音模糊飘来，但是很快战局就结束了，是蓝绡流在幽怨委屈地抱怨，程古灵还赔气泡水给他?……
站在原地的三人随着声音看去，远远地注视着他们，一时片刻倒是谁都没有再说话，无声享受着这片刻的融洽。
万界娱乐的全体成员，在《野蛮生长》剧组待了大半个月，一直在陪程古灵拍摄。
途中频繁下雪，山上也由薄雪覆盖变成白雪皑皑，演员们甚至还心急火燎赶了波进度，把白天的时间压榨得又凝重又紧，还必须要拍得符合导演的严苛要求。
因为山上这种天气是肯定没法住的，整个剧组都住在山下，每天光是上下山就已经要费很多的时间，变相大家拍摄的时间就变少了。
好就好在演员们都是严苛试镜闯进来的，业务素质能打还能吃苦，程古灵经历过卓清衡的魔鬼训练，更是不可能掉链子，拍起来虽然很辛苦但是进度非常喜人?。
但眼见着都要真的过年了，卓清衡跟蓝绡流那边的剧组还没有动静，都让宁随有点纳闷，忍不住想联系联系问问。
“其实这样也挺好。”沈星燎看到他在发信息，便接过手机来帮他?，“如果等程古灵拍完了，其他两人的才开始，那就又是全家人陪读。”
说完电话已经接通了，沈星燎接起来跟对方简单地聊了几句，挂断后便道：“跟我刚刚说的差不多。”
宁随流露出惊诧的神色，“真的吗？还有这种好事？那他们三人也都不需要打架了，我们全程住在各自的剧组就行?。”
沈星燎刚刚打电话，直接问的是两位导演，现在两位导演都苦哈哈的，因为要筹备的东西实在是太多了，想保质保量那就得有耐心。
据说卓清衡的《人生漫长》细节和伏笔太多，情感编排也特别满，编剧修剧本都已经修了四十来遍，被激发了满身反骨，现在直接闭门不出了。
蓝绡流的《夜泊秦淮》涉及到史料的各种考证，特地请了几位研究文化和艺术的老教授，来帮他们做各种道具服装甚至礼仪的审核和指导，现在资料堆积起来压根就处理不完！
说不定《夜泊秦淮》是最慢的，到时候程古灵跟卓清衡还得陪着他到剧组里面去，前者指导剑舞，后者指导演技，实打实地陪读。
宁随听完还觉得挺高兴，他们万界娱乐现在就应该这样，有电影慢慢拍，而且陆陆续续上映，粉丝们也很高兴，这样的话全年霸屏，随时随地都能够看到他们万界娱乐的艺人?。
在这条好消息以后，很快程古灵正拍着的剧组又曝出条好消息，因为在过年期间有可能会有暴风雪，他们的拍摄进度再次压缩，必须要赶在过年前把山里的部分拍完。
然后等年后再换到其他的场景去拍。
这意味着所有演员都可以回家过年了。
万界娱乐虽然提前过年，但是真正的过年毕竟还是意义不同。为此卓清衡跟蓝绡流全都爆出全力，为顺利放假添砖加瓦。
贡献最大的就是卓清衡，论演技圈内就没有能跟他抗衡的，而且就他拍摄的经验来看，基本上拍摄节奏都是由他来掌控的，只要他想要加快进度，演员就不可能不被迫爆发。
所以程古灵在场景里面拍，其余暂时在背台词的演员，全都懵逼地站在了卓清衡的面前，这也是导演要求的，让他们跟卓清衡对对戏。
刚开始的时候他们看到卓清衡很温和的表情，还有点心里打鼓，心说卓老师应该很变态才对吧，圈内只要跟他接触过的都怕他?。
但是现在怎么看起来这么平易近人?。
直到对戏结束，全体演员差点嚎啕大哭。
卓老师是真的很变态！救命！
然后被迫在下一场拍摄时爆发出全部潜能，集体一遍过。
当日常花絮放出来的时候，粉丝们全都懵逼了，下意识地看了眼时间。喔居然距离过年就剩下不到一周的时间了，万界娱乐这想要放假的心情都快要溢到爆了好吗！
然后瞬间爆发出疯狂大笑，
【哈哈哈哈哈哈！】
【说真的谁不想按时回家过年啊！】
【而且这还是万界娱乐一起过的第一个年吧！】
【呜呜呜呜好感动怎么回事！到时候肯定有Vlog吧！】
【别说了上次的Vlog都盘到包浆了！】
【所以说万界娱乐成员是真的很黏人啊！】
【哈哈哈哈哈哈这已经是圈内共识了！】
【讲真的也不可能有别的团队做成这样吧！一人进组全员陪读！】
【这样想想我们明年也可能会看到这种场景，据说卓清衡跟蓝绡流的电影都推迟拍摄了，那岂不是美滋滋！（bushi）】
【哈哈哈哈哈虽然我们很晚才能看到，对于万界娱乐真的是美滋滋！】
【所以赶紧给我放假！】
【灵姐赶紧拍啊！】
【祝福剧组顺利！顺利过年！】
这段花絮掀起了长达两天的热浪，不但粉丝们爆发出激动的话题讨论，就连各合作方都参与了进来。
各大官博纷纷转发，强烈表示自己也想要按时放假，而且还晒出各种激励员工年前赶紧干完活的激励，比如奖金啊奖品啊……
骤然间热闹非凡，时不时还能爆上热搜。
终于在过年的前三天，剧组如约完成了山里面的拍摄。
演员们痛哭流涕，总算是能够好好回家休息了。卓清衡真的是魔鬼啊，逼得他们那叫个夜不能寐，睡梦中都在担心自己跟不上进度，甚至是跟不上程古灵老师的演技爆发力！
甚至卓清衡给他们布置了任务，要他们过年的时候回去好好学习，开年回来接着爆肝，这样他们也能够早点拍完。
说不定在等后面的电影拍摄到来前，还能够回别墅休息一段时间。
在演员们惊恐而颤抖的目光中，在导演王振苍欣慰满足的神色中，万界娱乐众人终于上车离开，高高兴兴地回家过年。
首先要做的就是大扫除。
窗户上各种剪纸和雪花片都还没有撕掉，而且外面的积雪更厚了，还真让人有种上次提前过年延续的感觉。
毕竟这段时间大家都沉浸在拍摄中，其实也就是一眨眼的功夫，结果就回来过年了，而且还是在下雪。
不过整体来说，过年的热闹气氛更浓，周鸿特地提了很多车厘子过来，算是新年礼物。
带着助理帮忙做了大扫除，收完两位老板给的红包，她也安心放假回家了。
宁随站在照片墙面前，把这段时间拍的剧照和花絮贴上去，结果接到了石生金导演的电话，乐呵呵地问道：“宁总，你们的年会开没开啊？”
这段时间《幕后》的持续热度跟《野蛮生长》并驾齐驱，相互给彼此带流量和讨论度，让整个万界娱乐又上了层高度。
虽然目前艺人们的三部剧都还只是在筹备的状态，但是想到明年播出后有可能的盛况，现在各大合作方们都蠢蠢欲动，想要找机会先跟万界娱乐打好关系。
万界娱乐是不接代言的，目前为止关系比较好的都是导演和平台方，但是后续还会接触到各种院线，而且还有其他的娱乐公司想要掺和进来，看能不能搞点联动，老带新这样。
掺和进来的最佳时机，当然就是公司年会，每年到了年底的时候，都是各家比拼人脉和手段的时候，哪家邀请了谁，哪家又好大气粗发放什么样的奖品，都是网友们津津乐道的话题。
……原本他们还等待着万界娱乐发消息，他们就想问问到底怎么办，要拟邀哪些宾客呢，可谁知道等来等去……万界娱乐好像不搞啊！
之前可以说是因为在陪着拍戏，他们万界娱乐很团结，大家都知道，但是现在眼见着都回去了，而且距离正式过年只有三天的时间了，不会真的就打算这么过去了吧？
想要问吧，各种电话打到周鸿那里，结果周鸿直白地说他现在也放假了，具体还是要看老板的意思。
其他人就只能心急火燎地去联系，终于联系到石生金这里来，石生金看起来跟他们的关系还可以，而且确实也很想参加，便迫不及待地打来电话。
“年会吗？”谁知道宁随听到这里，语气诧异，“我们还真的没有想过这件事，我们光准备过年放烟花了。”
“……”石生金满脑门儿的的汗，“知道你们万界娱乐很团结了，但是也不能这么排外才是，你们这整得跟要回乡下过年似地。”
“我还真的这么想过。”宁随忍不住笑起来，“我老家其实环境还挺好的，而且灵姐他们还能去滑雪，肯定会很喜欢。”
“……！！不是！”石生金都震撼了，心急火燎地道：“你们过你们的年没问题，但是也要考虑下圈内的感受吧，你知道现在有多少人等着你们开年会吗？”
宁随认真地思索了下，觉得筹备起来也不是不行?，因为确实如果跟多方打好关系的话，尤其是涉及到明年家里面三位艺人的电影宣传推广，顺顺利利的，也能够有机会给他们更多假期时间。
但是现在压根就没时间去准备了，这个时候绝大部分的酒店都不接受预定，钞能力也许能，可还有各种流程，拟邀名单……
“我去跟沈哥商量下吧。”宁随叹了口气。
沈星燎就站在旁边陪他贴照片，听完了电话的全程，倒是觉得没有太大的问题，“不用去定酒店，直接上岛吧，我们去那边过年也会温暖点。”
他说的岛就是上次大家一起去度假的那个，平时空着也是空着，而且位置空间也很大，年会在那里举办还真的挺合适的。
布置起来也方便，现在开始邀请宾客的话，沈星燎立马就可以打电话叫人去布置，到今晚半夜应该就能够完成?。
“可以吗。”宁随顿时振奋起来，转头又去询问三人的意见，三人纷纷表示举手赞成?，毕竟这是跟明年的假期有关。
只要电影爆得厉害，他们的休息时间就可以更长，更加理直气壮。
既然家里全票通过，沈星燎便立马着手准备起来，宁随则是去给周鸿打电话，非常不好意思地邀请他又回来帮忙，而且还承诺了这三天翻倍的奖金。
周鸿差点都要上飞机了，闻言又把机票给取消，还是蛮高兴的，“可以啊，而且我之前收到电话的时候筛选过宾客名单，现在我就发给你们。”
顺便登上微博，反复斟酌并且请两位老板过目以后，发布了条有史以来除了转发宣传、还有发布团建照片以外的第一条俏皮公告。
【年会在即，欢迎登岛。】
正在冲浪的粉丝、包括还在心急火燎等消息的所有平台和公司：“？”
短暂的凝滞后，爆发出激动而疯狂的热浪！
万界娱乐居然要搞年会！
距离放假就只有三天的时间了，这是迟来的新年礼物吗！
粉丝们疯狂看热闹，激烈讨论着万界娱乐年会到底要怎么举办，都说了登岛了肯定是在岛上吧，会全程直播吗？会有哪些重磅级别的宾客参与？不会全都是业内大佬吧？
想想也很正常，万界娱乐旗下总共就三位艺人?，其他的辅助团队是由沈星燎工作室最厉害的那一批里面选出来的，人员虽然不多，但却是实打实的强悍，地位稳固。
今年三位艺人才刚刚出道，就已经掀起如此的血雨腥风，呈现出摧枯拉朽的态势，明年等他们的作品彻底成熟起来，可以预见万界娱乐到底会有怎样凶猛势头，一跃成为圈内最强的公司都不为过！
业内各方也确实是这么想的，谁不知道三位艺人拍什么爆什么?，而且现在手里面的资源还接得特别少，要是真让他们给捡漏了呢？
这官方消息一出来，更是迫不及待地给万界娱乐疯狂打电话，就是想要知道自己到底能不能榜上有名?！
宁随、沈星燎还有周鸿的电话都要被打爆了，到最后干脆只留了周鸿的，两人直接把手机关掉，专心研究起周鸿给的这份名单。
里面分门别类很清楚，比如哪些是院线、哪些是平台，哪些是比较友好的互利互惠娱乐公司，那些是导演和制作商……
甚至最下面的那栏，还列出了不少圈内常见的朋友，让宁随看着挑。
宁随在里面看到了不少熟悉的名字，譬如林姐他们。
此时此刻，冯姐带着陈遇阳去公司开会。
马上就要放假，这几天的业务反倒是最爆肝的，而且最近《幕后》正在热播，陈遇阳塑造的角色比他之前获得视帝的还要厉害，名声水涨船高?，也获得了很多好评。
再加上现在陈遇阳脾气收敛，也不搞事了，公司高层看中他们的意思，频繁找他们聊天，提高合同的优渥条件，协调明年的资源。
说到最后轻咳了声，还是没忍住问了句，“那个，万界娱乐不是有年会吗，你们有收到邀请吗？”
冯姐顿了顿，看着高层明显心虚、又隐隐期盼的神色，模棱两可笑起来，“还不知道呢，宁总的心思我们别猜，到时候就知道了。”
她揣测宁随这脾气，其实这堆熟悉的经纪人应该都会收到邀请，毕竟从前合作得还算是比较愉快的，冯姐这半年可没少明里暗里帮他们推热度……全都是真心的，是真觉得三位艺人好。
但是她就算收到了，也不会跟高层说，如果宁随想要邀请他们公司高层的话，肯定会自己发请柬，自己才不要随便发言，打乱万界娱乐的节奏。
林姐和南哥那边，情况也差不多。
当晚经纪人们的年前聚会，一群经纪人看到他们就翘首以盼，急急忙忙地跑过来，询问他们有没有收到万界娱乐的邀请。
林姐带着舒远栖，南哥带着姜埋雪，预感到应该是能够收到的，这半年他们的功劳也不少啊，最起码自家艺人的粉丝都成立了专门的反黑小组，帮着万界娱乐各种反黑呢，那边都快成第二个家了。
而且他们也都很听万界娱乐艺人的话，像舒远栖虽然一直对蓝绡流难以释怀，但是在没有受到召唤的时候，也一直安安静静的从来不打扰，现在不发疯了也不搞什么暧昧了，认真地提高演技，就期盼着以后还有没有机会跟蓝绡流二搭。
姜埋雪也是同样，追星追了大半年屁都没有，但是初心不改依旧每次看到程古灵都会嗷嗷乱叫，激动得跺脚，要不是知道万界娱乐现在是真的很有钱，差点都要动用家族力量来扶持他们了！
可即便如此，林姐跟南哥内心紧张，表面还是露出客套的笑容，“不知道啊，如果真的能收到就好了，不过这不还是得看宁总吗。”
其他的经纪人都要嫉妒疯了，觉得他们就是在装，明明都是能收到的还这么假把式。
但是他们确实没有办法搭上万界娱乐，甚至极其懊恼，当时在万界娱乐没有火的时候，怎么就没想着搭把手呢！
经纪人聚会的时候还有很多人惹怒了宁随，到现在都不敢在他面前出现蹦跶呢！
各种院线、娱乐公司的高层、导演还有品牌方等等，现在焦躁的情况如出一辙，拼命的试探周遭，看有没有人提前收到邀请。
他们没有收到没有关系，但是绝对不能容忍别人在自己之前收到！毕竟现在万界娱乐地位盎然，就是行业的风向标和标杆。
谁要是没有收到，不就证明地位还没有达到跟万界娱乐友好合作的地步、或者是说跟万界娱乐交恶吗！那谁受得了啊！
骤然间，不管是线上还是线下，不管是哪家公司什么身份，整个圈内都因为还没有到达的邀请函，掀起躁动而激烈的风浪！

第80章 
宁随迟迟没有发邀请,主要也是有点焦头烂额。
现在关注这件事的实在是太多了，想参与的人也实在是太多。谁要是没有收到邀请的话?，指不定就会想很多,所以名单就会尤为慎重。
这也就导致宁随在犹豫，到底是往大了办还是往小了办。前者的话倒是比较周全妥当,但是后者的话不管是名单还是场地都容易弄得多。
思索再三,宁随还是决定不要给万界娱乐增加压力?，最初的目的能够达到就行了。
所以最后发出邀请的时候,其实也就是最常合作的那些，总共二十来位,里面还包括了林姐冯姐这种老早就有联系的。
受到邀请的宾客爆发出狂欢,但是没有收到的，宁随也仔细地解释了原因,并且送上了很豪华的新年礼物?。
这份新年礼物可谓是短时间内,宁随能够挑选出来的最用心且最贵重的东西了，他迅速地联系了品牌方太子爷李思维,用明年合作的机会换来了数套生肖珍宝，顺带还送去了李思维的名片。
这等同于是万界娱乐欠了李思维的人情,却让所有相关方都得到了能够跟李思维正面接洽的机会,顿时间让所有没有收到邀请的人都狠狠震撼了。
……这可是实打实的资源啊！其实就算他们收不到邀请，也只是会有点伤心而已,谁会真的跟万界娱乐过不去啊！
这可是马上就要步入到娱乐圈龙头地位的公司，明年人都看的出来他们明年将会迎来怎样的爆发期,捧着都来不及好吗！
可谁知道万界娱乐会这么礼数周到，没有收到邀请只收到礼物的各方,顿时伤心都不伤心了，开始疯狂给万界娱乐打Call！那阵仗居然比要登岛参加年会的还要激动沸腾,排山倒海。
但其实万界娱乐也没有亏，因为李思维答应这些条件，其实要的也是万界娱乐的邀请函，更别说在拍《浩海荡剑》的时候，国风合作系列也成功帮助李思维打开市场，他所获得的利益可不止眼前这些。
不论如何，在全网轰轰烈烈的时候，宁随也总算是松了口气。
年会的举办就在明天，宁随这边的邀请才刚发出去，沈星燎便安排了很多船在渡口准备接人，同时万界娱乐众人也收拾收拾，准备出发登岛。
第二次上岛，大家其实也没有别的感觉，就是气候好像从冰天雪地骤然变得很温暖了，别墅的布置还是跟从前差不多，宾客是不在这里留宿的。
年会的场地都已经搭得差不多了，宁随想要气氛轻松自然点，所以连主持的台子都没有搭，反倒是摆放了鲜花环绕的长餐桌。
就这么些人，到时候直接围绕着长桌吃饭喝酒就好?。为此宁随还特地拜托了周鸿，这种场合还是需要她多周旋。
“没问题。”周鸿是老饭局人了，参加的年会不计其数，最擅长这种场合，“到时候你们自己去玩就行，把三位艺人也带走。”
宁随听到就笑，总觉得周鸿带他们万界娱乐，也跟带小孩子似地?，总让他们吃到半途就下桌，然后自己包揽喝酒谈事情。
不过宁随确实有这个打算，今晚来的那些人除了很熟悉的林姐南哥，舒远栖姜埋雪，其他的基本都是稳定合作方，譬如导演和平台院线等等。
家里三人完全不需要留在桌边，有事情周鸿就会搞定的，实在不行宁随跟沈星燎也都能够处理。
当晚看着场地基本搭建完毕，工作人员撤走以后，万界娱乐众人也总算是能够安心的休息。
宁随回到房间，发现居然阳台的锁居然换掉了，忍不住回头去看沈星燎，“哥，是你叫人来换掉的吗？”
“嗯。”沈星燎试了试，确实还挺结实的，卓清衡他们想要再撬的话?，估计弄出来的动静也会不小，“免得他们又偷听。”
“……”宁随忍不住感叹了声，“我都不知道他们的好奇心到底得延续到什么时候，不是什么都能够猜出来吗，我也什么都没瞒着?。”
“不知道。”沈星燎顿了顿，浓密的睫羽忽的掀起来，“大概率现在也不全是好奇心，就是想看看你。”
宁随惊诧的看过来，和他的目光无声地交汇，片刻后心跳竟是不受控制地剧烈起来，觉得沈星燎说得很对。
他们精力旺盛，又是头次找到可以依靠的庇护所，当然会无所顾忌地发泄自己的欲望，这些欲望成分复杂，除了强烈的好奇以外也有黏人的部分，只是用更加偏激的手段表示了出来。
“那这锁就先用着吧。”宁随最后无奈地道：“等什么时候再被他们撬坏了再说。”
很显然今晚是没法睡好觉的，毕竟随着时间的推移，距离正式过年也会越来越近，虽然明天是年会，却也完全无法组织他们兴奋。
宁随跟沈星燎真的就只是正常的睡觉休息，谁知道一整晚被他们整整搞醒了四次，而且最开始撬锁的时候还有动静，到最后居然半点声音都没有，直到风突然灌进来，宁随才猛然惊醒。
宁随都要气笑了，拽起枕头又追着他们一通暴揍，终于等到他们不折腾的时候，天都快要亮了。
宁随跟沈星燎也没有办法再睡，索性起来看日出。
周鸿带着团队又来拍摄年会Vlog了，而且粉丝也要急疯了，没有照片他们可以理解，但是到最后居然连剪辑视频都不发一个，说不定官博都会被爆破。
所以大清早的他们也都架好了机器，周鸿扭头看到宁随这样子还吓了跳，脱口而出，“你们昨晚都干吗去了，没睡吗？”
说话间还惊悚地看向了沈星燎，心说沈星燎不至于这么禽兽吧，今天可是年会啊，还有在这么多人面前宣誓主权的意思？
“……不是的鸿姐。”宁随满头黑线，示意他朝着三位艺人的方向看去，“是昨天晚上被骚扰了，一直都没有能睡好觉。”
“……”周鸿是对这几位艺人的折腾程度有所了解地?，惊疑不定地再看看宁随，身上也没有什么明显的痕迹，这才松了口气。
吓死他了，差点真以为沈星燎不当人呢。
宁随跟沈星燎到现在为止，已经看了很多次日出了，不管是在剧组还是在奔波的路途中，还是像现在这样的假期里面。
每次日出的模样都不相同，两人也都从来不觉得厌倦，而且跟彼此看风景，本来就是一件非常幸福享受的事情，他们的手用力地紧扣着?，安安静静地观赏完了整个日出场景。
周鸿看到半途条件发射地回头，果然发现他们俩看得很认真，还没有忘记给他们拍下来。
低头一看拍摄的照片，啧啧，容貌比日出还要好看?。
日出才刚刚结束，海边就迎来了鸣笛，送食材的船到了。
没多久宾客也都陆续到达，他们在知道这是沈星燎自己的岛时，差点流露羡慕嫉妒的泪水，他们万界娱乐是真的厉害啊，真的有钱。
但是想想自己是受邀参加年会的一员，顿时也就兴高采烈地?，跑来跟宁随和沈星燎握手聊天，在宴会开始前还打算四处转转。
熟悉的几位朋友稍微晚点才到，石生金来了以后非常懂，立马就蹿到卓清衡的背后去了，很高兴地拉着他问东问西，还说要去沙滩上走走。
姜埋雪也差不多，下船时看着程古灵眼睛都亮了，直接朝着他扑过去，结果差点被程古灵条件发射直接爆摔。
舒远栖来的时候倒是安安静静的，远远地看着蓝绡流。蓝绡流正懒洋洋地拿着气泡水在喝，觉得无聊得很?，干脆就朝着舒远栖招招手。
舒远栖大步就走了过去。
……紧随其后的李思维脸瞬间就黑了，也跟着走了过去。
宁随见到这场景，庆幸还好后面蓝绡流进组的时候，老龄演员比较多，看蓝绡流都跟小孩似地让他根本玩不起来。
否则要是全都邀请上岛，那不得见证个抓马修罗场，他都担心到时候争风吃醋把年会都给搞出事来。
但是现在还算是融洽，周鸿已经跟各合作方们聊了起来。宁随跟沈星燎这两位老板也总算是没有这么忙，遇到特地找过来的才交谈几句。
从早到晚都还挺顺利的，傍晚时分年会正式开始的时候，宁随去点燃了篝火，烟花也热烈地绽放起来，所有人激动得难以抑制，疯狂地拍照发朋友圈。
本来这场年会就格外地让人抓耳挠腮，昨天轰轰烈烈又躁动不说，今天现场居然还没有直播，粉丝们嗷嗷哭嚎，冲到官博下来，让他们随手放几张照片花絮也好啊！
谁知道今天的官方人员也全都在现场，除了那二十多位宾客以外，团队成员们也都很兴奋地狂拍！吃吃喝喝嗷嗷乱叫，谁有空登录官方账号发照片啊！发朋友圈还差不多！
但是朋友圈也行。
这世界上就没有不透风的墙，只要是有照片流传出来，不到半小时的时间，就已经有圈内的朋友曝光到了网上。
粉丝们蜂拥而至，看到这烟花，这篝火，再看看被鲜花环绕的长餐桌，还有餐桌上看起来就价格不菲的美食——
瞬间爆发出铺天盖地的激动尖叫。
【啊啊啊啊啊啊！】
【果然就是上次他们度假去的岛！】
【呜呜呜呜现场看起来好热闹！好漂亮啊！】
【卧槽卧槽卧槽！】
【真的好多大佬！业内这是能来的全都来了吧！】
【妈的这阵容豪华得有点离谱了！原本我觉得好多都没有邀请到的，迅速万界娱乐这到底是要组织个多小的年会啊……结果是我狭隘了！妈的是圈内大佬实在是太多了！】
【不愧是万界娱乐啊呜呜呜！】
【我看我的CP同框了！就这么随便拍都好好看?！】
【这是我看到今年最豪华的宴会了！是岛啊！是盛宴啊！】
【而且据说还有半小时的烟花，全都是大佬自带的！】
岛上年会的气氛热闹沸腾，粉丝们在网上也跟着疯狂吃瓜，热闹非凡。
虽然宁随没有安排别的什么活动，但大家都是业内的人，彼此都很熟悉，很自然的就喝到了一块儿去。
石生金就宛如万界娱乐娘家人似地?，虽然接下来要拍的那几部戏都跟他没有什么关系，却还是非常激动地在各合作方中间穿梭，恨不得将万界娱乐各艺人吹得天花烂坠，争取到最高的曝光和利益！
周鸿更是如鱼得水，左边坐着是明年要拍电影的那几位导演，右边坐着的是各院线平台和发行商，没喝酒之前还笑着很客气，喝完酒以后就开始相互抱着哭了，全都在吐槽这些年的心酸。
……然后被周鸿带着后悔，怎么没有早点遇到万界娱乐。
三位艺人早就不知道去哪儿玩了，宁随刚刚被很多宾客过来敬酒，喝得有点发晕，撑着迷离的眼皮子去找他们?。
沙滩上只有几团篝火在燃烧着?，灯光也基本汇聚在餐桌的这边，有团队成员拉了幕布过来，上面正放着艺人们今年播出的剧。
远处的海面昏暗，只能够听到浪潮一次次拍打上来的声音，没有找到他们人，宁随不可避免地有点担心，轻声凑到沈星燎的身边，“哥，帮我在群里发消息问问?。”
宁随的酒量不算是很好?，现在虽然还没有特别醉，但是很懒散不想动，酒意上来以后连呼吸都变得炙热滚烫，洒在沈星燎耳蜗地时候，激得他的神经都抖了抖。
沈星燎拿出手机在群里发了消息，这才去侧头去看宁随，却豁然撞进他漆黑湿润的眼眸里面，眼角带着点酒意的薄红，但是视线很专注。
沈星燎这下连心脏都颤动起来，被他勾得烧起燎原的烈火，偏过去吻了吻他湿润的睫羽，低声问道：“要去沙滩上走走吗？”
“要走。”宁随也想稍微醒醒酒，但话是这样说，脑袋却搁在他的肩膀上没有动弹，还是那样滚烫的视线，带着种很认真专注的引诱。
沈星燎被他看得有点受不了，想要咬他，但是在这里把他咬破皮了会被拍到，到时候还会有很多别的人看到他这幅样子。
此时此刻宁随的模样真的很撩人，浓密纤长的睫羽轻轻的颤动着?，像是挂着细碎的钩子似地?，勾得人心头发痒。
额头的碎发被海风吹得凌乱，明明夜里面的温度降下来，他浑身的皮肤却因为酒精的作用而滚烫，眼尾迷离糜丽，哪里还有平时清纯温和的样子。
人声距离他们好像很远，醉酒的宾客们全都东倒西歪，只有幕布上播放着的电影还依旧冷静。
篝火偶尔爆出噼里啪啦的响动，偏偏让隅的角落很安静，好像能够听到彼此剧烈跳动的心跳，还有靠近时交缠的呼吸。
沈星燎低头咬他的唇瓣，宁随疼得呜咽出来，但是双手却把沈星燎的胳膊给抱住，反倒是主动凑过来，深深地陷进他的吻里。
沈星燎低低的笑，去揉捏他的耳垂。
刚刚说去沙滩边走走，宁随都不动，现在吻他了就知道动了。他感觉到鼻息间的呼吸很烫很烫，宁随口腔内的温度也很高，还有未散的淡淡酒气，是很香甜的果酒。
沈星燎几乎要溺死在他炙热而香甜的气息里面，在没有人看到的篝火背后，又啃又咬，压抑着心头汹涌翻腾的欲望。
手不自觉地用力?，抱着他的腰将他拎到自己腿上，深深的吻过后又去咬他的耳垂，低哑着嗓音问道：“还要不要去沙滩？”
“不去了。”宁随被他撩拨得格外难耐，在他的耳边压抑着急促的喘息，说话时连嗓音都在颤抖，“哥，我们回去吧。”
“乖。”沈星燎啄他的唇瓣，两人就这样的严丝合缝地贴着?，深深地交换着彼此的气息，直到宁随都快要窒息的时候，才迷离喘息着被放开。
沈星燎整理了下他的衣服，掩住胸口刚刚落下的触目惊心的痕迹，带着他往别墅的方向走。
途中还遇到几位团队成员，很激动地跟他们打招呼，但是都被沈星燎温和地应付掉了。
如果只是听他的嗓音和语速，完全听不出任何的问题。可夜色下视线昏暗，完全没有办法辨别出来他依旧在剧烈起伏着地胸膛。
也压根没有人分辨出来，即便他是在好脾气地说话?，却半点都没有停下过回别墅的脚步，全程也将宁随的腰抱得死死的，用力得宁随都有点疼。
直到回到别墅房间，门才被刚刚关上，沈星燎铺天盖地的吻便汹涌而来，急促又带着强烈的侵占感，就像是星火猝然炸开，烧得旺盛而猛烈。
他们住的房间都有插花的习惯，香槟玫瑰在桌边静静地绽放着?，散发出糜乱而浓郁的气息。
室内的空气灼热黏腻，甚至还在不断的升温。宁随偶尔察觉到后颈也被重重地咬了，犬齿摩挲着?，汹涌着喷薄而出的情绪和爱欲。
阳台的锁今天终于没有人再动，安安静静地摆在那里，偶尔有浪潮和海风的声音吹卷而来，却被玻璃隔绝在外。
宁随湿热得像是从水里面捞出来，就连睫羽都挂满了大颗的汗珠，突然间察觉到耳边好像是嘭地声炸开，原来是外面又放起了烟花。
绚烂的流光透过窗帘的缝隙扑洒进来，宁随凑到沈星燎的耳边，低哑着说话?，说的是：“新年快乐，哥哥。”
沈星燎的心脏和神经猛地剧烈颤抖，海边的浪潮似乎受到了月亮的影响，变得愈发地凶狠猛烈，一波波地让被打湿的漂亮蝴蝶沉沦起伏。
这是宁随跟沈星燎独有的记号和记忆。
他们两人是真没有怎么正常地经历新年，这是第一年，是这辈子的首次。明天真正除夕夜的时候，肯定还有那三人陪着?，闹腾腾的。
他们也喜欢这个家的氛围，喜欢闹腾腾的，可在深夜刚过凌晨，来到除夕的刹那只有他们彼此。
他们紧密的拥抱着?，做着彼此最喜欢的事情，任由汹涌的爱意将他们铺天盖地的淹没，来度过他们俩前所未有的除夕。
后半夜敲击阳台的声音响起来时，宁随已经睡着了。
两人也是刚刚才清洗完毕，沈星燎给他吹完头发他就疲倦的不行，睡得很沉稳，连睫羽都安静地垂落下来，像是漂亮的蝴蝶。
沈星燎随意套了件上衣，打开阳台的门?，三人便齐刷刷地投来目光，而且落点还是他脖颈上面新鲜的咬痕，还渗着点血丝。
“你们都去哪儿玩了？”沈星燎看了眼时间，凌晨四点半，外面的篝火应该也差不多都散了，宾客们还都东倒西歪地?，没有打算睡觉。
刚刚周鸿还跟他发了消息，说宾客们打算强撑着看完日出就走，他跟宁随可以不用起来，反正年会都是这样，都是聊天喝酒，到最后跟到底是谁举办没有半毛钱关系。
倒是这三人昨晚好像就离开得很早，也不知道是不是深夜下水，或者是直接把游船给开出去跑到隔壁岛上去了。
“去收集了点东西。”卓清衡的目光深深地从他咬痕上掠过，收回来后片刻，才示意他出来，“明天不是我们过的第一个除夕吗。”
沈星燎从善如流地走出来，这才发现他们拎着几个袋子，袋子湿漉漉的，但是里面摸出来的东西是发光的石头。
阳台上本来就没有光，石头看起来五彩斑斓的，在夜里面漂亮得不可思议，并排摆在窗台上，似乎整个空间都变得光怪陆离起来。
沈星燎温和沉寂地看着他们?，总觉得他们应该不止去捡石头了，果不其然卓清衡等了会儿，眉梢微动，“你觉得好看吗？”
“好看?。”沈星燎坦诚地点头。
“我们还搬了很多海星回来，还有那种礁石上会发光的蘑菇，你见到过吗？程古灵见到的时候本来都想吃，但是被我们制止了。”
沈星燎闻言轻笑出来，又觉得他们说的很多，应该是真的特别多，最起码得有整个船舱，好几大箱子，否则也不会折腾到现在。
卓清衡随便递了几颗石头给他玩，温和地道：“给囡囡说说这件事，但是不用起来得太早，屋子我们可以自己布置。”
“好?。”沈星燎答应，等到他们把石头又都收走了以后，便带着他们给的那几颗回到屋里。
宁随之前睡得那么沉，察觉到沈星燎离开还是费劲地掀了下眼皮，看到他回来便伸出手来，沈星燎便上床将他抱住。
“是他们回来了吗？”宁随沙哑困倦地问道。
“是。”沈星燎亲吻他的额头，“还给你带了礼物?。”
说完将发光的石头放在柜子上，任由它们将房间也晕染得漂亮而又梦幻，轻声道：“先睡吧，明天起来告诉你。”

第81章 
宁随将近天亮了才睡,醒来的时候已经快下午。
阳台是开着的，纱帘被海风吹卷起来，他觉得浑身跟散架似地酸痛,沈星燎不在床边，床头柜上倒是摆着几颗很漂亮的石头。
宁随想起来昨天半夜的事情,把石头捡起来仔细端详了下,白天的时候倒是看不出发光，就是色彩斑斓,只是当成装饰也很好看。
他重新放下，去浴室简单的清洗完出来,沈星燎已经回来了,给他递了杯温水，吻了吻他的额头,“难受吗？”
“还好?。”宁随冲着他笑,但是说话时嗓音还带着疼痛的沙哑。
沈星燎每次都做得狠，但是宁随也很喜欢,很容易就会导致失控。只是随着时间的推移，沈星燎咬他没有以前那么用力了……至少明面上是这样?,因为咬的地方变多了,全都藏在宁随的衣服下面。
沈星燎的脖颈是昨晚宁随没控制住，在最厉害的时候咬的,到现在他都还记得那种浑身像是被投进火海，连心脏都剧烈燃烧的感觉,神经剧颤，睫羽上都分不清楚到底是汗水还是泪水,只能够意识混沌的低低呜咽。
“哥。”想到这里，宁随忍不住将脑袋搁在他的肩膀上,轻软地问道?：“昨晚你一直在看我，我那时候的样子很难看吗？”
沈星燎侧头，便撞进他漆黑湿润的眼眸里，向来都是清纯温和的，有种只要跟他对视就会不由自主心平气和的感觉。
可昨晚不是这样的，宁随漂亮的眼角泛着糜丽的薄红，瞳仁里朦胧着一层迷离的水雾，疼的时候睫羽会剧烈的颤抖，悬挂着大颗晶莹剔透的分不清是汗是泪的水珠，鲜红饱满的唇难耐的咬着?。
周鸿的那句话质问得对，宁随是神颜校草，但是只有在他的面前会绽放出这么撩人的样子，迷离的目光像是带着细密的钩子，勾得他的心脏都随之颤动。
沈星燎怎么可能不看他，严丝合缝的接触还不够，气息交融心脏齐齐地剧烈跳动也不够，他的视线一寸寸深深地描摹着宁随的脸，将他那时所有的样子都烙印在心底。
“不是的。”沈星燎垂眸吻他，很认真地回答，“是太好看了。”
宁随便又笑起来。
他从前的时候很少关注自己的长相，读书的时候总有人说他好看?，但是从来都没有被他听进去，那时候他有太多的事情要做。
但是现在跟沈星燎在一起，宁随总希望自己呈现给他的都是最好的，不管是容貌、身体，还是炙热直白的心脏和爱欲。
两人下楼准备吃饭，这才发现宾客大部分都已经散了，昨晚很多都是喝了个通宵，看完日出就走了。
但是像姜埋雪和舒远栖这种?，还想要留下来找人的，还留下来吃了个午饭，但是也不能多待，因为晚上就是除夕夜了，他们都得回家。
周鸿忙碌着把最后一批宾客送走，终于重重松了口气，自己也带着摄像团队登船，跟他们挥手告别，“走了啊，新年快乐。”
“新年快乐，鸿姐。”宁随跟沈星燎站在岸边，目送着游船走远，岛上现在是彻底清净下来，只剩下他们万界娱乐的众人了。
“囡囡吃饭了吗？”卓清衡温和的嗓音在背后响起。
宁随猝不及防被吓了跳，回头看到三人都镇定自若地站在背后，后知后觉松了口气，“衡哥你以后说话别老凑这么近，你比我高，每次都鸡皮疙瘩都要被你吓出来。”
卓清衡眉梢动了动，也没有说答应不答应，只道?：“没吃饭就先去吃饭，待会儿给你看昨晚我们带回来的新年礼物。”
宁随早听沈星燎说了，还真有点好奇他们都搬了些什么东西，便回别墅里面先吃了个迟来的午饭。
吃到差不多的时候，便有沙滩车拖着几大箱子的东西进来，宁随放下筷子往外面看去，箱子的外包装打开，居然是一座座比人还高的珊瑚。
宁随都还没来得及惊叹，就看到有其他的箱子打开，还有各种漂亮的石头和水母甚至海星，但是因为箱子太大，都没有办法搬进别墅里面放着?，就只能够全部堆在海滩上。
“你们这是昨晚去跟海王做了交易吗？”宁随实在是忍不住赞叹，走过去细细的观察，这才发现珊瑚上附着着还没有盛放的透明菌菇，这些透明的菌菇在夜间会丝丝缕缕地展开，然后发出漂亮的荧光。
现在看起来还不太明显，但是等夜幕降临的时候肯定会尤其漂亮。原本宁随还准备了很多的小灯泡，现在看来完全派不上用场。
“借的，等我们过完年再把他们放回海里去。”三人看到他这幅样子都很高兴，卓清衡注视着他，“囡囡你觉得开心吗？”
“开心。”宁随认真地点头。
这确实是他从来没有过的体验，到现在为止好像所有的心愿都已经实现了，不但跟沈星燎有了真正意义上的除夕，身边还有那么多温暖的家人。
他开始跟三人解释自己没怎么过年的事情，并且很坦诚直白地表达了，他们现在带给自己的重大意义和冲击力。
他觉得自己肯定这辈子都会记得这一年除夕的。
“囡囡就是经历的太少了。”卓清衡嗓音温和，像是完全不吃他这套，“我之前那么多世界里面过了不知道多少年，多了也就淡了。”
蓝绡流也懒洋洋地回应，“以前过年的时候，想要陪我的人都要在门口打架的，还特别烦，赶都赶不走。”
程古灵特地回想了下，倒是没有他们经历这么丰富，就是过年的时候基地里面也会喝酒庆祝，这个时候往往她是吃得最多的，因为都会提前囤积食物。
但是他们话虽这样说，情绪却肉眼可见的愉悦，转过身去拖箱子，直接开始布置起别墅来。
宁随就知道这套对他们有用，等多说两次他们肯定也免不了，也会直白地告诉自己他们也很高兴，现在却只是笑起来。
傍晚时分，宁随跟沈星燎把烟花搬过来放在别墅前的院子，昨晚各位合作方来的时候送了特别多的烟花，仿佛都搬空了烟花厂。
就算昨晚放了那么久都还剩下很多，完全足够他们今天用了。
然后他们也在别墅的窗边贴了剪纸，等到夜幕降临时，卓清衡便站在了灯光按钮的旁边，询问道?：“我关吗？”
“关关关！”蓝绡流激动不已。
其他人也都坐在沙发上，屏息凝神地等待着?。
卓清衡啪地把灯全给关了。
然而整个客厅和院落全都亮起来，几大箱子的漂亮石头铺满了地面，放眼望去就是绚烂四溢的流光。
四周环绕着的是巨大的珊瑚、在庞大水箱里面畅游的水母和海星，在黑夜中都散发着神秘而漂亮的光芒。
珊瑚上所有的透明菌菇终于丝丝缕缕地展开，荧光也星星点点的亮起来，就像是有璀璨的银河在四周流淌，并且随着风不断的飘荡。
所有人都很高兴，不由自主地发出惊叹。
这样的场景三人其实并非都是第一次见，过往光怪陆离的世界中见证过太多奇妙的景色，但是现在又完全不同。
在危险世界里面，再好看的景色都只是刹那，留下来的只有毁灭性的漠然和阴影。却从来没有像现在这样?，只是纯粹地感受着温暖的气氛，就连海风吹过来，都能够让人觉得愉悦。
等惊叹完回去再看宁随，却正好捉住宁随跟沈星燎接吻，忍不住齐齐地啧了声，两人压根没有去管，交换完这个吻才很自然地分开。
“温存的事情再等会儿。”卓清衡站起来，直接去鼓捣幕布，“现在我们应该看电视了，这是除夕夜必备的仪式。”
蓝绡流立马蹿过去，看到他居然又要放《幕后》，漂亮的眉眼顿时沉下来，忍无可忍地道?：“上次放的就是你的，这次怎么还放！我跟程古灵的呢！不是说好以后我们的都要看吗！”
程古灵原本还没有反应过来，听到点名瞬间像是个旋风似地，直接冲到卓清衡背后就把他踹开，跟蓝绡流争夺起来。
卓清衡原本拿到先手，却被暴力破解，当场都要笑出来了，“谁先拿到不就是谁的吗，我不放电视你们能想到吗？”说完就重新加入战局。
三人因为到底播谁的剧的事情混战成一团，宁随跟沈星燎旁观了会儿，无奈地叹了口气，走到厨房弄吃的去了。
等到年夜饭弄好?，三人的混战也终于结束，最后因为谁都没有服输，索性达成共识居然播放的是沈星燎的电影。
宁随把菜端齐过来的时候，见状都有些诧异，“你们这是跟沈哥和解了吗？”按道理来说他们就算谁的都不播，也会比较嫌弃沈星燎才是。
桌面上摆着的菜式跟上次截然不同，全都是照着三人的心情来的。最近蓝绡流特别喜欢吃海鲜，沈星燎还帮他炒了很大盘的椒盐皮皮虾。
“上次拍照合照的时候，我们就已经把位置让给过他了。”卓清衡眉梢微动，很轻巧地捏过皮皮虾就把壳给剥了，“不然暂时也没别的办法。”
真要他们三人接着打，估计打到年夜饭都吃不上。而且这皮皮虾是沈星燎做的，很多菜做出来都很符合他们的口味。
投桃报李，他们偶尔也愿意给沈星燎腾点位置出来。
宁随心头微动，却笑笑什么都没有说了，坐下来边吃东西边看电视，播的居然是沈星燎才刚出道的那部作品。
沈星燎的事业猛烈得势如破竹，从第一部 电影开始就是主演，横空出世的时候掀起过排山倒海的热浪，让让所有的粉丝都很疯狂。 
这部剧宁随也看过很多次，首映的时候坐下台下，远远地凝望着沈星燎在灯光下那张英俊深邃的脸，赞叹又觉得难过。
赞叹沈星燎是真的很厉害，从小到大都是。
难过的是现在崇拜他的不仅仅是自己了，还有很多很多人。
即便现在想起来，宁随知道一些难过和嫉妒的念头都是没必要的，不是任何人都能够像自己这样?，在沈星燎的心中留下极其深刻的烙印。
这并非是出自高傲或者是别的，而是出自对沈星燎这份感情的信任，还有对他的尊重。沈星燎的身边不是谁都能够待得住的，从头到尾也就只有宁随而已。
但是当时，宁随的年龄还很小，确实想过沈星燎的身边会不会很快就会出现别人，他那么好?，肯定会有人像是自己黏着他那样?，跟屁虫似地跟在后面，最终换来他的耐心和容忍。
好在最后什么都没有，宁随焦躁过一段时间，更加频繁地朝着沈星燎而去，到后面发现他的通告总是拍得很密集，跟周鸿一起跟个陀螺似地连轴转，莫名地竟是更难过了。
现在再看这部电影，宁随很安静地注视了会儿，不知道怎的反倒是笑起来。
“在想什么?。”沈星燎在旁边轻声问道?，顺便把剥好的虾放进他的碗里面。
“在想你啊，哥哥。”宁随侧头，坦诚炙热地跟他的视线交汇，感觉到积压在心底的那些情绪，随着跟沈星燎的相处全都消散开去。
“我觉得我们在分开的那段时间里，似乎也没有完全分开。”
或许当时是真的有过担心和害怕，觉得自己的离开无法跟对方重逢，可自从知道彼此都在向着对方奔赴的时候，又觉得那段经历珍贵而厚重。
他们从来没有觉得疲惫，甚至都没有考虑过做这些事情，如果最后依旧无法得到会怎么办，只是想要就去做了，而且孜孜不倦。
沈星燎看到他这幅神色，就已经知道他在看电影的时候，都回忆起来哪些事情，若非现在手里面不方便，真的很想摸摸他的脑袋。
“你说得对。”但是沈星燎好歹还有言语，他咬词很清楚，嗓音低沉悦耳，每个字都像是很郑重似地扑洒在他的耳蜗。
言语的力量是动人的，这在沈星燎的身上体现得愈发淋漓尽致，“最重要的是我们从来没想过要分开。”
宁随的心脏忽的颤动，忍不住抬起睫羽看他，还想要说点什么?，挂壁上的钟却符合时宜地响起来，提醒他们跨年的时候到了。
众人齐齐看过去，又催促道?：“程古灵快去放烟花。”
程古灵起身就去了，直接越过院子里面满地斑斓的石头，轻轻跳到烟花面前点燃，这两天用的都是宁随跟沈星燎的那两只打火机。
多年前的年夜偷跑进城，在火机定制店里面购买的，幽蓝色并且带着Forever字样的火机，经过这么多年又重新的添了油，很轻松就能够点燃，而且还很好用。
只是因为两只火机长得完全相同，混在一起以后也分不清楚到底谁是谁的了，但是宁随跟沈星燎都不是很在意?，分不清就分不清。
程古灵点完的瞬间，天空中便绽放出绚烂的色彩，大家也不吃饭了，纷纷跑出来看?，焰火甚至还照亮了远处的海面，映得五光十色。
火机重新回到了宁随的手里面，他用掌心握了握，察觉到是温热的，又掀起睫羽去看沈星燎，两人簇然地短暂对视。
两人皆是笑起来，沈星燎将火机从他的手中结果，温和问道?：“要玩仙女棒吗？”
“他们应该都要玩。”宁随点头道?：“把你的……或者是你的那个火机也借给他们吧，点完再还给我们。”
仙女棒有整整几大箱子，三人估计能够玩到半夜去，蓝绡流是最喜欢玩的，点了很多在空中抛来抛去，结果被海风吹得老远，他又只能黑着脸去捡。
卓清衡就算是玩这种东西，姿态也格外地笔直，单手随意地晃了晃，眼见着蓝绡流的仙女棒吹到自己面前，也轻轻地抛开，直接糊了蓝绡流满脸。
程古灵直接将一箱全都倒出来了，哗啦啦全都点燃，跟其他两人点的抛到一起，瞬间不管是天空上绽放的，还是周遭被海风吹卷的，全都是烂漫璀璨的星火。
“新年快乐。”宁随笑着冲他们道?。
“新年快乐——”海风中传来三人雀跃起伏的声音。
沈星燎注视着海滩上的星火，肩膀跟宁随挨着?，“新年快乐。”
今天是真正的守岁，所有人都很放肆，把烟花全给放完了，天快亮的时候又用沙滩车拖着些大箱子，先运上船去，又齐齐地把那些水母海星重新倒进海里面。
比人还高的珊瑚则是重新推回了海岸的角落，本来这种带着透明荧光菌菇的珊瑚就很难找，现在要把他搬回去也不知道得费多大的功夫。
宁随跟着他们坐沙滩车，好像坐了很久很久才到达找到珊瑚的地方，他真的很佩服这三人的精力和耐力。
难怪不得年会晚上的时候，很早就不见了踪影，但是深夜才跑回来。
抛开他们在过往世界的经历、还有天生便恶劣的底色，其实他们也都直白热烈，为了好好的过这个年也花费了很多心思，丝毫不怕麻烦，只要在夜晚光晕绚烂开来的时候，大家都很快乐就够了。
日出的时候大家才终于疲惫不堪的回去。
这里的疲惫指的是宁随，现在如果其他人把怜惜和柔弱的目光投在他身上，宁随绝对不会有半分异议。
因为经过这么整晚的折腾，其他所有人都还神色如常，只有宁随气喘吁吁，连睫羽都被汗水给黏住了，只想回去睡觉。
“先休息吧。”卓清衡跟其他两人收拾好沙滩车，“睡好再说。”
“你们也要好好睡觉啊。”宁随累成这样?，都没有忘记担忧地叮嘱他们，“不要再搞别的了，有什么事情等我醒了再说。”
卓清衡听完就笑了，冲着他挥挥手。
三人就这样目送着宁随跟沈星燎回房间。
程古灵《野蛮生长》的拍摄是在年后第三天。
所以在除夕夜过后，其他人都还没有收假，万界娱乐就要准备下岛了。
不过因为这个除夕过很快乐，大家整体的精气神都很好?，回到的剧组的时候，还把其他的演员都吓了跳，惊恐地道?：“你们……”
卓清衡闻言率先回头，把他们惊得一个激灵站直了，条件反射地道?：“卓老师！我们过年的时候绝对没有偷懒！”
甚至还想要抹一把痛苦的眼泪。
是真的很辛苦啊呜呜！卓清衡给他们布置的过年任务，是必须要把后面的剧情滚瓜烂熟，而且跟得上程古灵的效率才行?。
程古灵的效率实在是太高了，原本大家都还很担心她拍摄时的感情表达问题，但是当这个难关突破以后，她就跟开挂似地横冲直撞！
演员们有的时候配合不上她，还会被爆发的情绪所压制，但是整个万界娱乐是都希望进度能够更加饱满的，这样才能够赶在下部电影开拍前，把《野蛮生长》给杀青。
而且导演王振苍的意思也是同样?，他就觉得饱满拍摄时的状态非常好?，所有演员都完全地沉浸在剧本里面，几乎是融入角色，这比他以前拿奖时剧组拍摄的感觉还要好?。
有卓清衡在剧组帮忙就是不同，所以王振苍笑呵呵地，任由卓清衡去给所有的演员施压，演员们的演技也是突飞猛进，疯狂暴涨。
……现在他们总算是能够理解陈遇阳，怎么会有这么翻天覆地的变化了。
笑话陈遇阳，理解陈遇阳，成为陈遇阳！呜呜呜！
在这样疯狂又充实的拍摄进度下，程古灵终于即将迎来自己最后大高潮戏，眼睁睁见证自己所有队友的死亡。
开年过后雪下得比以前小了，把王振苍导演愁得不行?，干脆一股脑把剧组带到了著名的古迹裂缝，准备实地取景。
古迹裂缝的位置极其偏远，但是美不胜收，而且被白雪皑皑覆盖。爬到山顶以后还能够看到一座围城，正好用来当做剧情里面需要的基地。
就是冷得要命，所有演员都穿着军大衣窝在取暖器旁边，还好剧情里面的景色也大雪，所以待会儿他们不需要脱很多。
……但是还是会脱，毕竟末世里面的物资不够，有毛边手套帽子都是奢侈了。
宁随担心待会儿程古灵脱了以后被冻到，即便她自己镇定地不表示不需要不怕冷，还是硬给她塞了几个暖宝宝贴在背上。
这场戏的感情由来，卓清衡跟他讲过，对于程古灵来说非常重要，宁随有点担心她到时候拍的时候会想歪，所以很认真凝重地守在旁边。
卓清衡跟蓝绡流也都在，他们都很好奇，当时程古灵听到那种电梯假设的时候都会哭，今天拍这场戏共情这么深，还会不会哭呢？

第82章 
剧本里面没有具体写程古灵要怎么表现?,王振苍之前是有想过哭戏的，但是后面看到程古灵本人，又有点犹豫了?。
他觉得演员当时情绪的真实流露才是最重要的,全都要等拍摄中途再说。等到所有演员都准备就绪以后，就开始拍这个漫长的镜头。
山顶有个非常大的被白雪覆盖的平原,剧组花了老大的功夫才把卡车给搬上来,在丧尸潮追逐下终于快到达基地的时候，由道具组做爆破,整辆车都被摧毁在半途中。
程古灵跟仅剩的几名同伴独自面对丧尸潮，战得昏天暗地,明明基地里面拥有着大量的设备和武器,但是却没有任何人愿意开门，而是无声又残酷地凝望着他们被丧尸潮吞没。
从晨光打到黄昏,这样狂烈的丧尸潮居然真的被程古灵所斩杀,她从落日余晖中站起来，满身都是肮脏的雪和血污。
但是周遭除了她以外谁都没有了?,程古灵站在原地，竟是有片刻的迷茫,然后她下意识地弯腰,掀开丧尸潮的尸体，去翻找那几位不知道何时已经被淹没的同伴。
起初什么都找到,满地都是丧尸的残骸，但越是这样程古灵就喘息得越发厉害,她也不知道自己到底在手抖什么?。
明明这只手在打爆丧尸脑袋的时候，都是狠戾而冷静的。
直到她终于翻出了一截残肢——
紧接着就是另外一截,还有更多截，这些熟悉的肢体拼凑起来,恰好能够辨认出同伴的身影，但是已经没有办法收集全了?，因为很多都已经在战斗的途中被丧尸给吃掉，啃得鲜血淋漓。
程古灵跌坐在地上，流火和夕阳逐渐消散，天边昏暗一片。不知道过去多久，她迷蒙地抬起头去看远处的基地，好像也散尽了所有的辉光，被昏沉沉的暮色所吞没。
风呼啸而来，程古灵却突然无处可去，茫然无措地在雪地里面坐了不知道多久，将残肢扔掉想要接着前往基地，这明明就是他最开始的目的。
可是都还没有走到一半，她脱力地跪倒在地，持续整天的战斗终于席卷而来阵阵的疲惫，她直愣愣地扑倒在地面，脸颊深深地埋进雪里面，一动不动就像是死掉一般。
即便是狂风吹来，暮色彻底降临，又是一轮新的雪，纷纷扬扬下起来。
程古灵最后还是没哭。
但是片场的气氛非常压抑，任由谁看了这场面都会觉得心惊。只剩下机器安静地转着，拍到天都黑了?，但是还没有打灯。
直到王振苍沉沉地喊了声停，周围的人都没有什么反应，趴在地上的演员们终于能够站起来，但是在雪地里面待得实在太久，整个人都冻得僵硬。
剧组这才像是活过来似地，急忙给拍完戏的演员们送热水和暖手宝。
宁随也急忙迎接上去，看到程古灵爬起来坐了会儿，还有片刻的懵逼。
但是当热水塞到她的手里面，而且万界娱乐所有人都站在她面前，好奇地打量她想要观察她的神色时，程古灵终于恢复过来，直接站起来。
“没事吧灵姐？”宁随忍不住问道，还去摸她的手，但是因为她的活动量很大，在雪地里面趴这么久居然还有汗。
“没事?。”程古灵看起来完全不受剧里面的影响，甚至她刚刚拍摄的时候其实感觉感情动得不够多，蹙眉道：“导演让重拍吗？”
“不需要重拍，拍得特别好。”宁随仔细跟他描述刚刚旁观的感受，“所有的演员都很配合，而且你的情绪也特别浓烈，就算没有什么台词也很有爆发力，光是看到你就觉得很难受，观众肯定能感受到。”
“哦。”程古灵回答，反正只要导演没让重拍就没什么了?。她拍戏没有任何主见，不可能出现自我感觉没发挥好硬要重拍的情况。
但她刚刚的感受，确实没有当时听卓清衡描述时那么浓重，卓清衡肯定能够看出来，程古灵抬头就迎上他的目光。
卓清衡的眉梢动了动，轻易就看懂了?，“还是没法带入？觉得这些人又不是自己的家人，囡囡就在旁边看着你。”
“对。”程古灵慎重地点头，“我去拍摄的时候特地确认了的，囡囡就在旁边，而且你们全部都在……你们确定我拍摄的时候情感到位了吗？”
“沉浸百分之八十也是沉浸。”卓清衡嗓音温和，倒是很罕见用这样的语气跟他说话，“保留点理智也挺好的，完美的融入真的会很难过。”
“做到这种地步已经很具有摧毁性了?，不用担心。”
剧组都是过了会儿，才突然爆发出热烈的欢呼，因为王振苍刚刚又播放了几遍刚刚的拍摄，觉得是真的特别好，直接一条过。
演员们包括工作人员全都兴高采烈，因为他们刚刚全都被感染到了?，真的要重拍的话全都会哭。
他们明天还得从大清早拍到日落，如果不出太阳的话甚至还要往后推，找个特别符合剧情的天气场景真的可遇不可求。
宁随的电话也响了起来，在山顶信号很差，他接通后实在是听得断断续续的，便只能够往山下走了一段。
居然是卓清衡跟蓝绡流的电影剧方同时打电话，说准备好月底就能够进组了?，他们在过年的时候压根就没休息，终于爆发出了无限的潜能，把剧组大部分的内容都筹备好了?。
宁随还挺高兴的，现在程古灵的大高潮戏都拍完了?，后面直接补补需要的镜头就行，到月底怎么都能够杀青。
只是就算走出这么一段，信号依旧不够好，宁随便只能够先挂了?，等下山以后再跟你对方详谈。
走回去的时候，剧组已经在热热闹闹的收工，万界娱乐众人站在保姆车前说话，都在等他。
程古灵最是敏锐，察觉到他的身影出现?，便倏地盯住他，目光幽晦难辨。
宁随忽的凝滞，总觉得程古灵这状态跟以前有点区别。
虽然她说过最后没有彻底地投入感情，却依旧爆发出让人震撼的渲染力，情绪还是很浓烈。
……宁随猜测应该还是受到了些影响？
他走过去，程古灵就没有看他了?，还是像往常那样很冷淡地喝着气泡水。这么冷的天她居然半点都不觉得有什么问题。
“我们去吃火锅吧。”宁随想了想，“反正现在才刚刚天黑，而且灵姐明早也没有戏份，我们可以进城去住。”
“好啊。”此举得到了大家的一致同意?，才从这种白雪皑皑的山上回去，能吃一顿热腾腾辣乎乎的火锅，想想就觉得很满足。
而从火锅开始，三人的兴致就很高昂，宁随坐在前排听他们聊天，虽然偶尔还会迸发出争执和口角，却依旧让他不自觉眉眼舒展。
等终于吃上火锅的时候，宁随又坐在程古灵的对面，发现她受到的影响终于消散很多……主要还是被其他两人给闹的。
卓清衡说话本来就很容易激怒她，中途差点把火锅直接倒扣在卓清衡的脑袋上，蓝绡流还要在旁边拱火，主打的就是看热闹不嫌事大。
宁随却被吓得差点跳起来了?，拼命把锅给死死护住才避免了惨案，重新坐下来的时候惊魂未定，连衣领上都是飞溅的油点子?。
沈星燎拿湿巾给他细致地擦，低声叮嘱道：“小心点，这种事情不需要你去做，他们自己有分寸。”
现在想想，宁随也觉得自己的动作确实太快了?，就程古灵那种速度和爆发力，要是真的要掀翻火锅，受害者绝对不是卓清衡，率先就会是自己，谁让他是跑得最慢的呢。
宁随很听话地答了句知道了?，掀起睫羽去看沈星燎，却又听沈星燎低声道：“程古灵现在没事了?，她的情绪本身就去得很快。”
宁随愣了愣，不由得转头去看，想起来卓清衡其实今晚就是故意激怒她，但是反倒是帮助她从高潮戏的状态里面解脱出来，现在的她又恢复了平时那种冷淡又暴躁的样子?。
蓝绡流虽然在拱火，但是他又不是什么都不懂，看到程古灵状态恢复得差不多就没理会了?，懒洋洋地吃自己的千层肚。
宁随松了口气的同时，又觉得心脏怦怦跳得厉害。
总感觉好像这个家已经不止是自己在维持。
才刚认识他们的时候，宁随什么都需要操心……虽然现在也差不多，但更多的是照顾他们的生活和需求。
但是如果他们自己有情绪的问题，其他的人自然会帮忙消化，说好了这个家是个整体，那么就算打架再厉害，也都稳固如初。
没过多久，程古灵跟卓清衡的打架也停下来，大家终于能够正常地吃顿火锅。
今天程古灵的消耗也挺大的，比平时多吃了些，最后还是宁随提醒她别光吃辣锅，也要喝点汤，他是真担心明天拍戏的时候闹肚子啊。
顺便宁随也提到了?，月底卓清衡跟蓝绡流就要进组的事情，大家早有心理准备，倒是接受得很好。
反正到时候程古灵也杀青了?，举家再次去陪读就行。
虽然都说的是进组，但是具体时间蓝绡流那边还要再晚两个月，因为前期全都是培训，各种礼仪姿态文化……还有最重要的剑舞。
剑舞蓝绡流直接录了个视频过去，把这些培训课给免了?，继续赖在《野蛮生长》的剧组，杀青后又跟着卓清衡进?《人生漫长》剧组。
中途衔接得很紧，只有三天的休息时间。
宁随带着他们回了趟别墅，顺便还拆了封信件。
行李箱全都堆在客厅里面，三人长途奔波回来其实也不算累，甚至还兴致勃勃地去贴照片。
这次他们在雪山上也有很多合照，而且还有程古灵的剧照，全都往照片墙上贴，现在这上面已经收集了非常多的照片了?。
宁随看着他们需求这么大，甚至还特地在家里面摆了个冲洗照片的机器，到时候他们想洗，随时随地都能够洗出来。
而且如果客厅不够贴的话，再多腾几个房间出来，改造改造把照片墙和展览柜都做起来，应该还蛮漂亮的。
反正好几层的别墅呢，别的没什么?，就是房间多。
听到宁随有信件的时候，卓清衡从墙边回头，眉梢动了动，“这是又是什么比较老旧的东西吗？你以前又丢什么了?？”
现在几乎都没有人会发信件了?，不管认识不认识的，都可以打听联系方式。
而且别墅的位置这么偏，从头到尾都没有曝光过，除了他们自己买东西以外，也不可能会有其他人寄什么过来。
也就只有像是上次宁随找回打火机那样?，都已经过去这么久的事情，却现在才收到回应，然后物品也寄过来。
“我还在拆。”宁随也觉得好奇，因为寄件人的名字有点独特还有点熟悉，看起来真的是定期投送，说不定都已经是好多年前的了?。
说话间三人全都围过来看他，也同时看到了上面的名字，突然顿了顿，道：“这不是我们之前的老板吗。”
“你们的老板？”宁随惊诧，都还没有来得及问怎么回事?，里面的信纸就已经抖开，看到开篇称呼的时候骤然凝滞。
三人包括沈星燎全都看过来，发现开篇的称呼居然写的是“宝宝。”
后面的口吻也很亲昵，大约能够看出来宁随的身份是他们的儿子?，而且信件很长，只看了小半就已经知道大致的内容。
“是我爸妈写给我的。”宁随顿了顿，强调道：“亲生爸妈。”
难怪不得他看到寄件人的名字会这么熟悉，十几年过去他是真的对这两人毫无印象了?，现在也只有拼命地去回忆，才好像能够勉强拼凑出来两张带着笑意的脸。
这封信也的确是十几年前寄出的，而且是在宁随认为他们死掉以后，那时候他流落到很破旧的福利院，再后面才被养父给领养。
现在又听到三人说自己的父母是他们的老板，让宁随觉得有点奇怪，所以当时自己被遗弃的时候，他们不是真的死掉了?，而是去其他地方了吗？
卓清衡倒是很快就理清楚了情况，点头道：“我们三人不是都是从不同的世界过来的吗，但是想要退休的话，都需要找个负责人。”
“你就是那个负责人，指定人就是你的父母。指定人不是谁都能做的，最起码是要跟这些世界都能够沟通的人，他们也是退休者，而且能力很强大，所以他们才会是我们的老板。”
“按道理来说我们退休后的工资也会由他来发放……如果囡囡你没有让我们去工作，而是放任万界娱乐破烂的话，我们也是能够活下去的，而且还会活的很好。”
这件事宁随其实早有考虑过，此时听来更是心脏跳得厉害，当时接手公司的时候，堂叔就说过这都是他父母的遗愿，而他只是负责把公司交到他手里面而已。
……这里面漏洞实在是太多了?，根本经不起推敲。
就比如宁随都是后面上大学了?，才和堂叔相认，虽然这亲戚辈分隔得有点远，而且堂叔也外国外，但是相认的时间也实在是太久了?。
就好像是突然收到个任务，然后才急匆匆地赶来似地。
而且后面堂叔跟他的关系也不远不近，有的时候会提供经济上的支持，但是生活上的事情也不怎么过问，还是像任务。
想到这里，宁随觉得卓清衡他们应该知道，便问道：“所以这家公司确实是我爸妈的，我堂叔只是纯粹地转交给我？”
“你当时去过资质的时候，没有问这转手过几次吗？”卓清衡询问，看到他摇头以后，才动了动眉梢，
“如果你当时问的话就知道，这确实先是老板的，然后暂让你的堂叔照管，最后回到你手里面。”
“你的堂叔应该跟你也没有任何的血缘关系，只是因为两位老板是时候要走了?，后面也没有机会看你，只能用这种办法来交代。”
“那我爸妈为什么想要我来做负责人——”宁随说到半途，骤然顿住。
这个问题其实不需要问的。
信件虽然只看了小半，但是语气亲昵也很温柔，宁随拿不准到底是谁写的。因为看笔锋却又遒劲有力，不像是妈妈。
或许是妈妈口述由爸爸来写的，当时生下自己以后，迫于他们的任务或者是其他的事情，必须要离开这个世界，又不能将自己带走。
但是他们还有别的办法，他们的权限可以指定他成为负责人，当这些退休员工从其他世界回来以后，宁随就能够跟他们相处，有机会成为新的家人。
但是这样的安排也有风险，因为从其他的世界回来的退休员工，多少都有着恶劣的本性，倘若宁随无法跟他们产生感情，甚至还有可能被他们玩弄折磨。
在几番的权衡下，宁随的爸妈还是做出了这样的决定。为了保险甚至还拜托了假堂叔这样的角色，让他在宁随成年的时候照看宁随，保证他的生存和安全就行。
然后等到宁随毕业以后，把这家公司交给他，现在家里面的三位退休员工，便正式地来到他的身边。
整整大半年的时间过去，他们也确实跟宁随成为了家人。
宁随的心情感慨复杂，理清楚事情以后，竟是半晌都说出话。
“信给我看看。”卓清衡的目光移向他的手。
信的内容宁随还没有看完，但是现在他的情绪汹涌澎湃，压根就没有办法看，索性先交给卓清衡，其他两人也都凑着脑袋一起看。
三人细细的阅读着，宁随则是坐在沙发上平复情绪，沈星燎在旁边安静地陪他很久，安抚般地揉了揉他的脑袋。
宁随感受到有滚烫的温度传来，情绪好像真的被这样逐渐抚慰似地，受到巨大的冲击的脑子也冷静很多。
“哥。”宁随好半天才重新组织语言，无奈地道：“我爸妈真的离开我很久很久了?，你看我连他们的名字和样貌都不记得。”
“我知道。”沈星燎听他说过这些事情，在疗养院的时候两人总是会讲这些，但是大多数都是用沉默来消化。
而且很多时候都是宁随主动在说，那时候沈星燎偏激而又尖锐，想要他冷静下来就必须要用真心换真心。
全都是宁随这一点点地，坦诚而直白地跟他做交换，才有了后面的彼此依偎，在疗养院里面的相依为命。
“虽然现在还不知道，他们到底是因为什么事情离开你……”沈星燎顿住，很久以后才轻声道：“但是大概他们也都是不想的。”
就像是沈星燎的母亲一样?。
那场雪夜里面的车祸在整个家族的见证下进行，就是纯粹的意外，但是后面没有任何人想要她继续活着，铺天盖地而来的都是恶意?。
沈星燎的母亲很强大，在病床上都已经那样了?，却依旧强撑着不肯离开，还是最后有人跟他说，沈星燎被送走了?，她如果还不死，那么就连沈星燎都没有机会。
然后第二天查房的护士去看，才看到她很平静地停止了呼吸。
在那样血雨腥风的情况下，沈星燎很清醒地认知到，世界上利益熏心的人很多，性情恶劣扭曲的人也多不胜数，但总还是会有人，即便离开你的时候，也是百般不愿和痛苦的。
后来沈星燎再次感知到这件事?，已经是跟宁随的初次分别了?，在没有重逢的那些日子里面他也反复在想，什么时候人才能够如意地去获得自己想要得到的东西。
不需要多的，就只是跟自己爱的人在一起就好。
“我知道的，哥哥。”宁随明白他话里面的意思，其实他并不觉得难过，受到的冲击力也并非来自于很浓厚的血缘情谊。
毕竟记忆实在是太模糊了?，宁随拼命地想要回忆，也没有办法从脑海里面挤出来太多的内容，他只是觉得很奇妙。
“我在想，我好像虽然长大的条件不怎么好，但是也挺幸运的。”宁随的眼眸很亮，像是由衷地被触动到，轻声道：“因为从小到大都有人爱我，不管是在我知情还是不知情的时候。”
先是早早地就遇到了沈星燎，不管是分开还是重逢，人生的重大节点都有他的陪伴。
然后就是家里面这三位重要的人，即便冥冥之中有安排的手笔，可最终还是由他们自己创造出这个温暖的家，跟别人没有任何关系。
最后又是亲生父母送来的信件，里面有他们温柔的话语。
这封信时隔多年而来，就像是一份礼物?。
让宁随将所有的情感都汹涌起来，并且真切地明白到，原来他从头到尾都被爱着。

第83章 
信纸被三人看完以后,又回到了宁随的手里?。
他们看完表情没有什么变化，但是却突然凑着脑袋说起话来，偶尔飘过来几句被宁随捕捉到,察觉到他们好像是在谈论那些世界的事情。
譬如宁随的父母，也就是他们的老板到底是怎么操作的?,他们彼此都见过面?,但是对方其实什么都没有交代，半个字都没提。
就好像纯粹只是制造个见面的机会,后续到底能不能相处，是纠缠还是□□,全都由宁随跟他们肆意去发挥。
如果宁随真的被他们给搞得乱七八糟,折腾得不成样，他们似乎也能够完全接受,因为这也是宁随和他们自己的事情。
但也正是因为这样,三人才能够接受良好?，否则知道自己还有被选择的经历,肯定会被激发出满身反骨。
宁随也觉得这样挺好?，毕竟他自己的人生都是自己活出来的?,甚至觉得很幸运也很感激,父母用这样的方式帮助自己，后面自己才能够跟三人相遇,并且成为全新的家人?。
稍微平复了会儿情绪，宁随才把这封信重新展开来看。
没有从刚刚读到的内容接着往下?,而是从头认真地看起来。
父母对他的称呼是宝宝，开头的时候便解释了为什么自己没有陪在他的身边,又为什么时隔这么久这封信才会送到他的手中。
原因就是他们当时走得匆忙，又不想太早地给宁随留下讯息,否则宁随就会一直记挂着他们?，大概率会难过。
他们也是希望宁随能够对他们有感情的?，但是不要太多，一点点就好?。
后面则是大篇琐碎的日常，主要提的就是宁随小时候的事情，而且侧重在出生到两岁之间，因为再往后就已经是福利院了。
说宁随从小就很爱笑也很乖，甚至很坚强，就算是摔倒了也不会轻易地哭。如果不是突发事件的话，他们甚至还给宁随安排好了就读的小学和中学，还在这附近买了房子?，留了大量的财产给他。
手写的字体虽然遒劲有力，但是字里行间都是缱绻的温柔，慢慢地，宁随居然还真的就想起来有那么几个零碎的画面?。
他住在色调很温暖的房子里面?，外面是种满花的庭院，两个很高大的身影站在那里低声说话，只是说话的内容他完全都听不懂，只隐约觉得他们在谈论自己，因为最后温柔的目光全都落在自己身上。
后面养父把他领养的时候，他也听到过对方谈论一些还没有解封的资产问题。
亲生父母拥有很多钱，可能在他们擅长的领域里面非常地强大，但是最大的问题就是太过善良，也没有想到过给宁随留下这些东西，会遭到多么残酷的觊觎。
所以宁随被从福利院里面带走了，然后又被送进了疗养院，但是到现在他都不知道这些资产到底都去了什么地方?。
“哥。”阅读完信件以后，宁随仔细地将他们收起来，打算把它存放在自己专门收拾旧东西的那个铁皮盒子里面?。
“我爸妈曾经给我留了很多资产，但是我现在不知道去哪儿了。”
他当时完全没有能力去处理这些事情，离开疗养院的时候，养父都已经死了，他也没有别的地方可以问可以打听。
然后就是铺天盖地的生活压力，他忙得不可开交，就更没有机会去管了，毕业以后还有万界娱乐交到他手里面?，到现在都马不停歇。
虽然他现在也不是很缺钱，万界娱乐带来的收益，就算他刻意拿到很低的分成比例，却也足够他生活。
可他就是想要知道，这些资产的动向，毕竟那是爸妈亲自留下来的?。
“我帮你去查。”沈星燎闻言点头。
这件事比较简单，疗养院当时都被他给毁了，而处理这些事情的人现在还在家族里面帮他做事，只需要再顺带查下宁随养父就行了。
毕竟当时宁随的养父跟沈家还有交易，只是因为死的早才逃过一劫，而且宁随都给他买公墓了，即便最后的碑文压根就不承认养父这个身份，却也给过宁随一段抚养的时间。
而且如果不是因为他的话，宁随跟沈星燎也不会在疗养院相遇。
出于这些理由?，沈星燎才会在当时及时中止对他的彻查，否则养父也会在那场血雨腥风中，彻底地身败名裂。
众人在客厅里面又聊了会儿，宁随这才回房间把信件收好?，睡觉前又想到点别的事情，忽的道：“沈哥，你上次是不是说过要带我回家玩？”
他说的不是沈家……即便现在的沈家已经是沈星燎在管了。
但是宁随没有必要去，他说的是沈星燎从小生活的那座城市，沈星燎描述过，风景很好?，到时候他们可以拍照。
“嗯。”沈星燎坐在床边，看到他过来了便揽住他的腰，握住他的手背吻了吻，轻声道：“等最近忙完我们就去。”
“到时候卓清衡跟蓝绡流，应该也拍完杀青了。”
最近最重要的事情，就是卓清衡进组《人生漫长》。
开机的消息才刚刚曝光，就在网上掀起了铺天盖地的热浪，起因是他们在开机前有个聚会，主要演员和导演们全都去了。
聚会很正常，就是为了演员间彼此熟悉熟悉嘛，导演还把合照都发到微博上去了，卓清衡作为主演坐在最中间，简直就是气质拔群。
以前大家就觉得卓清衡的年龄有点问题，官方居然说他已经三十好几了，这怎么可能！明明看起来这么帅！一张脸这么优越！
但问题就是《人生漫长》这部剧里面少年演员真的是太多了，倒也不是说他们的履历不优秀，都是从试镜里面杀出来的天才，怎么都有几把刷子?，而且脸也都很不错。
……可只要是跟卓清衡同框，就骤然显得跟小孩子似地。卓清衡身上的气质成熟稳重，还有种积累沉淀过的锋利厚重。
他的姿态时时刻刻都是挺拔的?，即便是在这样的聚会也是，有种很强烈的高山巍峨般的压迫感?，让所有人的注意力都骤然集中在他的身上。
导演发出来的照片又没有经历过任何的处理，可就算是这样的大合照，他的气质都直接扑面而来，给所有的粉丝造成了巨大的冲击力。
【卧槽！！！衡哥！！！】
【衡哥真的好强啊！草怎么看起来比之前更帅了！】
【呜呜呜我以为剧里面的衡哥就是颜值巅峰，谁知道跟这些演员同框看起来更能打啊！问题是这些演员也都很好看啊？到底是谁的问题！】
【呜呜呜这分明就是叔圈天菜好吗！】
【漏！！我坚决不承认衡哥是叔圈！他就是哥圈！】
【没错！他这张脸看起来一点都不像叔！】
【而且他的年龄也才三十多……等等！居然三十多！】
【啊啊啊啊啊但是气质真的好绝啊！】
【成熟稳重而且还这么挺拔，我真的?！我好爱！】
从这里开始，卓清衡的照片和各种作品就又在粉丝那里开始刷屏。
本来最近《幕后》才刚刚结束，大家在剧里面受到了强烈的震撼！因为卓清衡真的是个反社会人格变态，而且又真的是个老实人?！
他是那种天生的坏种，但从头到尾都在追寻自己到底为什么坏，而且自己也不愿意变坏的那种救赎感?，赚足了观众的眼泪，让他们现在只要看到卓清衡就想嗷嗷乱叫！
现在被卓清衡的气质所震撼，顿时间竟是怀疑起自己的眼睛来了。卓清衡不是只去过了个年吗？到底为什么会突然又变帅了啊？
经过轰轰烈烈的研究过后，粉丝们终于震撼地发现——
噢！原来以前是因为卓清衡身上的变态气质过于强大，这才掩盖住了他本身这种成熟的韵味。
粉丝们全都麻了。
万界娱乐全员变态的观念，实在是太过深入人心，甚至很多名场面到现在都深深的烙印在粉丝们的心里?。
各种视频网站上还流传着关于他们的剪辑，譬如“全员恶人向高光操作?”、“卓清衡经典爆戏场面?”、“程古灵一拳定乾坤精彩合集”、“蓝绡流魅惑众生脸蛋鉴赏”……
……就真没想过，抛开变态操作?，他们也是具有浓烈魅力的啊！
这张合照就这样在网上轰轰烈烈闹了好几天，让其他演员的经纪人知道了，其实还觉得挺高兴的?。
演员们虽然都是从严苛的试镜里面杀出来的?，在同龄人里面已经领先了别人很多了，但是那可是卓清衡啊，现在圈内都称呼他为片场的King，指不定明年视帝影帝都要拿大满贯的?。
看看陈遇阳和其他剧组的前车之鉴就知道，卓清衡真要是认真拍戏，对于演员们真的说不清楚到底是好事还是坏事。
好事可能在于演技会有个非常恐怖的提升，但是坏事……就有可能对于他们的精神造成非常可怕的摧残，他们会每天都崩溃大哭的?。
但是在合照里面?，卓清衡居然显露出了这么成熟稳重的一面?，大概率说明了他最近状态很好?，待人也会温和很多。
“说不定他最近就不想变态了呢，你们进组的时候记得察言观色，等他心情好的时候你们再去跟他说话，谨慎点。”
“而且必须要找到机会，能多对戏就多对戏，知道被卓清衡提点过的演员，现在演技都有多恐怖吗？可千万不能够傻乎乎的就光怕就完事儿了。”
经纪人们反复叮嘱着自家演员，可谓是打着十二分的精神把他们送进组。
可谁知道才刚刚到片场，就看到宁随跟沈星燎的车了，周鸿正拎着几大箱子的零食，从车里面下来给大家发放。
经纪人们心里面松了口气，其实他们以前觉得宁随跟沈星燎也挺可怕的?，沈星燎就不用说了，到现在都是圈内的泰山，好几年没有拍戏，余威都能够让圈内人畏惧。
宁随可是万界娱乐的老板啊！变态的三位艺人最黏的就是他，而且据说他有的时候还会把三人追着揍……这他妈不是比变态还变态吗！
而且他对三位艺人宠也是宠得要命，但凡是三人拍的戏，他不论如何都要全资砸进去，为的就是给他们提供个良好的拍摄环境。
……开玩笑呢这不是！就像是三位艺人这种身份地位，还需要宁随给他们提供良好的拍摄环境？谁敢招惹他们啊！
也就是只有万界娱乐才刚刚冒出头的那时候，卓清衡跟程古灵稍微受到点骚扰，但是结果呢？
结果就是前者给人家留下了这辈子都无法磨灭的阴影，直接颠覆了自己的人生走向；而后者直接把人家揍进医院，又曝光各种龌龊往事，到现在直接娱乐圈查无此人?。
所以说宁随是真的狠人?。
现在看到宁随跟沈星燎一副很温和随和的样子?，而且刚到剧组就给大家发放零食，看起来应该是比较好相处的?。
这样就很好?，经纪人再次放心，猜测是因为前段时间过年，万界娱乐众人都休息好了，而且最近的拍摄也很顺利，他们心情很好?。
自家演员也可以放心大胆的拍摄，不用担心受怕。
其他的演员们也都这样被经纪人洗脑，心头稍微放心了点，在进到化妆间里面撞见卓清衡的时候，虽然条件反射地惊悚站直，但还是硬着头皮鼓起勇气打招呼，“衡，衡哥！”
“嗯。”卓清衡温和地颔首。
其实卓清衡正常时候就是这样，要是石生金在这里的话，对此肯定会有发言权，他从来都是一副很好相处的样子啊。
到现在为止就没有人见过卓清衡情绪不佳或者是发脾气。
演员们由此也就忽略了，其实卓清衡是个愉悦犯的事实，他的可怕之处到底就不在于他的态度到底是否温和。
他们现在已经从经纪人那里汲取了充足的勇气，此时见到卓清衡这种反应，心里面陡然一跳，难以置信又觉得惊喜。
卓老师居然真的这么温和跟他们打招呼！呜呜呜！
演员们甚至高兴到发飘，连上妆的时候都是晕乎乎的?。
后面拍定妆照的时候也很平和，演员们因为自信了些许，表现出来的状态特别好?，还被导演给夸奖了呢，现场的气氛也因此活跃热闹起来。
直到第一幕戏开拍。
现在的导演基本已经知道怎么用卓清衡了，甚至还从其他接触过卓清衡的导演那里取经，心里面又是激动又是跃跃欲试。
都说只要是卓清衡在的剧组，就一定要让卓清衡来掌控节奏，因为卓清衡拍摄向来很赶时间——
这种赶时间是因为他会想办法腾出空来，跟万界娱乐其他人待在一起，就比如蓝绡流现在是请假过来陪他的?，所以他也会到时候尽量去陪蓝绡流进组。
而并非真的就是囫囵吞枣，反倒是会疯狂地调动起整个剧组的积极性，把每位演员的利用率都发挥到极致。
比如按照正常的进度来说?，每位演员每天只需要发挥出八成的时间精力就好?，导演也发挥这么多，维持循序渐进的拍摄节奏。
但是卓清衡不需要，卓清衡的精力旺盛而且演技强悍，只要他往那里一站，其他人都会自然感受到压迫力，心率和肾上腺素猛然飙升。
原本的八分专注力和精力，就都会猛地被拔高到十二分乃至更高?，他们被迫高强度地集中，并且爆发出前所未有的潜能，拼命地去配合明显已经放慢速度在等他们追赶……的卓清衡。
这就是为什么有卓清衡在的剧组，到最后都会爆发，拍出来的效果又快又好?，演员们虽然哀嚎很辛苦，但是特别充沛特别管用啊！
导演也希望自己能够体验一把这种感觉，而且他年纪越大就越不服输，明明就是老当益壮，他恨不得现在就把节奏全部交给卓清衡掌控！
于是第一幕戏的时候，导演特地挑的是场具有情绪感染力的戏份，卓清衡作为个交警，在因为面前的一场车祸而被引发出往事时，自然而然流露出的那种震动，会无声地影响到每个人?。
卓清衡做完造型以后走到场上，才刚刚进到摄像机里面?，其他所有演员就精神一振，甚至紧张起来。
虽然在大众的认知里面卓清衡比较变态，而且还真演过反社会人格的角色，可是因为他的姿态挺拔、身形高大卓越，但凡穿上警服，就能够感觉到他身上特别正气和板正的气质。
荷尔蒙的爆发感极强，可以想象到时候播出以后，到底会跟以前的角色形成多么强烈的反差，到底会让粉丝多么震撼。
随后跟他对戏的演员也迅速地进入状态，扮演的是车祸家属，在卓清衡蹲下来迅速地跟他强调现场情况的时候，演员需要做出应激的反馈，哭着愤怒地吼他——
演员发誓，自己的脑子真的是这么想的?。
甚至为了演好这些戏份，他可提前排演了特别多遍，说是滚瓜烂熟都不为过。
可当他哭腔都要出来的时候，抬头对上卓清衡的那双眼睛，急促坚毅又覆盖着浓重的质询，简直就是完美的角色状态！
可猛然间，他感觉到了铺天盖地的压迫感?，好像自己真的就变成了在车祸中被警察询问的无助小可怜，神经剧烈地颤抖着。
骤然间脑子一片空白，愤怒和哭腔全都凝滞在了脸上，甚至身体微微发颤，完全就是被卓清衡这种沉稳如同泰山的气质给吓的?。
直到导演喊卡，演员才又臊又羞愤又害怕地站起来，小声地跟导演说自己需要时间调整，然后面如死灰地走回到休息场地。
回想起刚刚，被卓清衡的气息阴影全然笼罩的感觉……
演员哇地声就哭出来，觉得自己这些年的学全都白上了！
这种情况也不单单是发生在一个演员身上，整天对戏的时间，基本上大部分的演员都跟卓清衡有了交集，但是都不是很顺利。
有的演员要么就是被震撼到状态涣散，要么就是很强行地接住了卓清衡的戏、但是导演半点都不满意，要么就是汪地哭出来，觉得卓老师也太强了吧好像自己这辈子的戏全都白演了！
……到了晚上散戏的时候，片场更是鬼哭狼嚎。旁边来接人的经纪人们全都惊呆了，更是也都流下了被骗的辛酸泪！
不是说好卓清衡最近心情好的吗！
不是说最近卓清衡不变态的吗！
这不是还是个变态吗！呜呜呜！
宁随对这样的情况见怪不怪，揉着太阳穴叹了口气，又开始预定明天剧组的伙食。
自从卓清衡在剧组放开以后，他们给剧组调增伙食、增加各种福利的开支就猛增，为的就是让其他演员们心里好受点。
在卓清衡那里虽然被爆了，精神力受到了强烈的摧残，但是好歹也能够有美食能稍微弥补点嘛。
而且宁随现在也很庆幸，但凡是家里面三人要拍的剧，在投资上去几乎是全盘包揽，贵是贵了点，但是值得！
免去其他不必要麻烦的同时，还能够避免其他演员逃跑，真的被卓清衡给搞到摆烂了，他们手里面还有合同可以耐心地去洽谈……
“没事的衡哥。”
任由谁都没有想到，在片场里面都已经如此丧心病狂、把其他演员全部搞到崩溃的卓清衡，回到万界娱乐居然还要被安慰！
宁随设身处地的想想，卓清衡实力强悍又不是他的问题，但是其他人的反应这么大，说不定对卓清衡也是一种负面反馈呢。
他还是希望卓清衡能够自然发挥，都是自己全资的剧组了，当然要不受限制地、自如地拍摄，这样才是他们去拍戏的初衷。
“你尽管发挥就好?，普通人的心理素质也没有那么差。大不了回头我把陈遇阳请过来，给他们传授点经验，很快就能渡过的?。”
“嗯。”卓清衡听到他的安慰非常舒服，仿佛好像自己真的受到影响似地，完全把自己这愉悦犯的设定抛在脑后。
甚至还从宁随的手里面接过蓝莓味的气泡水，放温和了嗓音，“谢谢囡囡。”
说完就给陈遇阳发信息，话语也很简单，意思就是让他明天过来探班，顺便给其他的演员传授传授经验，现身说法一番。
发送前卓清衡顿了顿，几乎都能想象得到陈遇阳的表情。可这幅模样浮现出来，卓清衡的眉眼便愈发地愉悦舒展。
折腾陈遇阳真的是屡试不爽的娱乐活动。
……但这次可是宁随说要邀请他过来的?。
夜里?，艰苦奋斗提升演技的陈遇阳，才刚刚躺上床，结果就收到了卓清衡突如其来的消息，惊悚得猛地弹坐起来：“？”

第84章 
《人生漫长》剧组第二天清晨,就迎来了黑眼圈浓重的陈遇阳。
演员们看到他有些吃惊，听闻他是来给自己分享经验的，又全都忍不住留下了感动的泪水。
投桃报李,演员们关心道：“陈哥你最近很辛苦吧？就算是努力提升自己，也要好好休息啊。”
陈遇阳：“……”
他昨晚是好好休息了,但是谁让卓清衡睡觉前给他发消息啊！
这他妈谁还睡得着?！啊！梦里面都是卓清衡啊！
陈遇阳全程木着张脸,但是等宁随来了以后就好很多，宁随特地过来给他递早餐,解释道：“不好意思啊陈老师，这个建议是我提的,主要是现在剧组的情况……就是你看到的这样。”
“知道。”陈遇阳没办法冲着宁随发脾气。
和解以后他对宁随就只剩下了幽幽然的钦佩,毕竟连卓清衡都能听他的话，谁知道这位老板到底有什么本事,说不定比卓清衡还要变态呢。
他现在可谓是娱乐圈里面最能够分得清好歹的人了。
导演也笑呵呵地对陈遇阳的到来表示欢迎,这样一来，卓清衡不就能更加自如地发挥了吗,看起来他们剧组进入到爆发期指日可待啊。
果不其然，陈遇阳向着所有的演员传递完亲身经历以后,演员们的士气也都提升了一大截,主打的就是个望梅止渴。
毕竟陈遇阳老师都说过了，卓老师不会真的搞死他们,看看现在陈遇阳的状态不就知道了吗，曾经那么作死现在都还活着?。
有这么个保底的条件在这里,演员们没有那么怕了，陈遇阳老师又告诉他们,跟着卓老师对戏提升很大，指不定戏路就拓宽了演技就稳定了,后面还能够遇到更大制作更好的资源呢！
演员们全都振奋了！据说陈遇阳老师现在也在冲击职业生涯的第二个奖项，而这些都跟卓老师的教育毒打脱不开关系！
严师出高徒，他们都懂的！
这样高涨又焦灼的拍摄状态持续了整整半个月。
后面半个月宁随没看，主要是因为蓝绡流的假用完了，现在必须得进组。宁随就带着程古灵去送他，把沈星燎留在卓清衡这里陪他。
卓清衡把他们送上车，还觉得很稀奇，“囡囡终于舍得跟沈星燎分开了啊，把他留下来陪我？是觉得我很需要人陪吗？”
“你很需要。”宁随没有跟他虚与委蛇，耐心地道：“真的是陪而不是看着你，我知道你现在很懂怎么好好跟人相处，我没有那么不放心你。”
卓清衡站在车门边，无声幽晦地多看了宁随会儿，宁随也注视着他的眼睛，说完后就等待着他的应答。
“知道了。”卓清衡最后笑起来，“等我拍完，我就跟沈星燎来剧组找你们。”
“也不要太快。”宁随叮嘱道：“普通人遭不住你这么折腾，你有的时候也需要考虑考虑柔弱的人的感受。”
卓清衡只是动了动眉头，这下倒是不说话了。直到车门关上，目送着他们离开，依旧觉得血液的流涌好像比之前更快些。
这种感觉很奇妙，他的脑子向来清醒冷静，很轻易地就能够捕捉到自己的情绪和身体反应的各种变化，而这种变化最近好像格外强烈。
尤其是在过年以后，宁随直白地坦诚了他们对于自己到底有多重要，卓清衡当时只是笑，也会有这种心跳比较剧烈，血液流速更快的感觉，但是并不强烈。
强烈是在后续，好像只要是听宁随说话，就能够很轻易地被触动。这种感觉绵长且持续不断，好像永远都不会消失。
“你跟囡囡分开都受得了吗？”卓清衡侧头去看沈星燎，想要转移话题来忽略掉这些感受，“以前分开一天都不行的。”
“我确实没有办法离开他，他也是同样。我们约定在没有事情的时候会打视频和通话，没有特殊情况也不会挂。”
沈星燎在宁随面前、和不在宁随面前简直就是截然不同的状态，他五官英俊禁欲、姿态散漫慵懒，就像是在圈内惯常呈现出来的那样。
任由谁都看不出来，他的底色是如此的恶劣黑暗，就好像他真的是脾气温和很好说话的影帝和投资人。
“但是这些都不如见面会让我们心安。”沈星燎咬词清楚，平静陈述，“所以你心底需要清楚，囡囡是真的想要我留下来陪你，他觉得你需要家人陪伴。”
两人在原地静默了很久。
卓清衡嗓音温和地道：“我确实需要。”
不过沈星燎说的话也确实给卓清衡提了个醒。
他们的群平时大多数都是拿来发消息，既然现在宁随都已经陪着蓝绡流他们去别的组了，那群当然也可以用来开视频。
宁随原本跟沈星燎约定，会随时随地通话和语音的，谁知道晚上的时间就被卓清衡给占据了，而且还被强迫把所有人都叫到视频面前来，他必须要看到一家人整整齐齐的。
宁随无言以对，但还是满足了他的需求。晚上蓝绡流跟程古灵全都跑到了宁随的房间，坐在床边盯着摄像头。
那头卓清衡跟沈星燎也都坐着?，大家看到彼此都很高兴，问问白天拍摄的情况，然后漫无目的地瞎聊，到最后三位艺人多半都会吵架，要不是不方便动手甚至还会暴走。
宁随跟沈星燎都很无奈，但是也都笑，通过摄像头看着彼此。
宁随都觉得没有家人会黏到他们这种程度，明明就当成普通的出差就行，但是这么短时间的分开，都像是隔了十万八千里似地。
最明显感受到变化的，就是《人生漫长》剧组的演员们。
演员们在万界娱乐众人走的那天，差点魂都要掉了，真的很想哭天抢地求着他们别走，因为他们走了那卓清衡不就又要爆肝了吗！
他们好不容易才适应现在的强度，找到这种高涨澎湃状态的舒适区，是真的不想又爆肝啊！天知道卓清衡会怎么折腾他们！
但是哭也没有用，最近本来就进行到密集拍摄的阶段了，导演希望他们把戏份拍得更加集中点，这样状态会更好，跟角色的融入度也会越高?。
这也正符合卓清衡的想法，所以特地要求演
员们提高过戏的效率，最好是都能够一遍过，要不然就得经受他的亲自教导。
演员们全都吓疯了，本来拍戏时大量一遍过就已经很恐怖了，但是想想接受卓老师的亲自教导好像更加恐怖！
这根本就是赶鸭子上架，演员们的精神和身体都受到了强烈的冲击力?，又痛苦又热血地开始爆肝努力一遍过。
他们甚至连后面拍摄完成时，要发的微博内容都想好了！文字就写?【你年轻的时候有没有为谁拼过命】，配图就是卓清衡的照片。
呜呜呜呜！这根本就没有半点夸张手法！全是写实！
但是在这样的压力下?，演员们还真的就爆发出前所未有的潜力?，绝大部分的拍摄全都是一遍过的，每天都让导演喜不自胜。
甚至还惊呆了前来探班的媒体、隔壁剧组！
隔壁剧组拍摄的是近似题材的片子，但是比《人生漫长》更加写实而且更加具有讽刺意义，大家都暗中地较劲儿呢，想要到时候跟《人生漫长》撞档期的时候，有底气跟他来个口碑票房的对冲！
在拍摄期间观察敌情就很重要了，原本因为万界娱乐的成员都在，这么兴师动众的过去未免太过明显，隔壁剧组一直都在忍着呢。
好不容易等着万界娱乐的众人离开后，隔壁剧组也腾出时间，终于来到片场准备跟导演和演员们，做个友好的交流，顺便观察观察他们的进度怎么样。
可谁知道才刚刚到来，不但撞上了来探班的媒体，而且还看到了《人生漫长》连着好几场重要剧情全都一条过的场面！
最恐怖的是演员们自己还搁那儿哭呢，拍之前哭得满地乱爬，喃喃着完蛋了死定了这下肯定拍不好了，结果上场就是个爆发性的超常发挥，把所有探班的人都给看傻了！
不是！这什么啊！
为什么全体演员表现得都跟学婊一样？这爆发力都要倾向于满分了，都别说最后做出来的成片效果，就是光看现场都非常震撼好吗！
这还能够哭得满地乱爬的！什么鬼！
这边都还没有能缓和过来，一遍过以后又开始紧锣密鼓地拍摄后续剧情。隔壁剧组跟媒体们屏息凝神，甚至还蕴着些怒火，心说这次倒要看看，总不能还是边哭边爆发出个满分吧？
结果最后接连看了三四场的拍摄，全都是一遍过。
隔壁剧组跟媒体傻了，接着全都疯了！
……不是！《人生漫长》剧组是不是有毛病啊！都已经强悍到这种地步了，到底还有什么不满意的！这根本就是对他们的羞辱！
隔壁剧组这下才是真的想哭了，觉得自家压根就没有办法跟《人生漫长》打啊，到时候都不要说撞档期了，现在他们都想要回炉重造，最好不要跟它处在同个品类里面，否则肯定会被群嘲的！
媒体们则是激动万分！万万没想到偶尔的探班还能有这样的收获！这种事情要是说出去全网都要爆的好吗！
他们迫不及待地录下来现场的花絮，火速发到网上，果不其然瞬间掀起了惊涛骇浪，粉丝们也都惊呆了，不知道这剧组到底怎么回事！
但是后面再看看档期……
噢！原来是蓝绡流进组了啊，现在除了沈星燎以外，其他人全都离开了《人生漫长》剧组，所以卓清衡老师在赶进度呢。
那其他的演员能不爆发吗，不爆发就会变成陈遇阳那样，前车之鉴，血泪的教训！
甚至陈遇阳也来到剧组的事情，也被神通广大的网友们扒出来，看到他木着一张脸站在片场旁边的样子，当场爆发狂笑。
【哈哈哈哈哈哈！】
【哈哈哈哈陈遇阳真的是！永远都在受伤是吧！】
【杀人诛心！完全就是被拉过来当前车之鉴的，放在那里就是个警告，只要演员们不好好拍——有如此阳！（bushi）】
【也有可能是来做心理辅导的，陈遇阳这是久病成医啊，在对抗卓清衡老师阴影的道路上，都快要成名医了哈哈哈！】
【别说了我真的很想笑！看看以前陈遇阳到底拽成什么样子，现在只要遇到卓老师就会变成行走的表情包！】
当年陈遇阳年少轻狂不懂事，现在被反反复复地拎出来鞭尸，他都已经习惯了。
在片场看到自己又上热搜的时候，非常麻木地关掉了手机，觉得以后网上的这些消息可以少看，看了也没有什么用。
还不如多看看卓老师，提升自己的心理承受能力?，还能够有效地强化自己的演技，卓老师才是真神。
最终《人生漫长》杀青的时候，已经是一个月后。
演员们全都累得痛哭流涕，接到杀青捧花的时候眼泪汪汪地，堪称史上最动容的杀青场面。
卓清衡跟沈星燎拒绝了杀青宴的邀请，直接前往蓝绡流所在的《夜泊秦淮》剧组。
这个剧组的节奏就跟《人生漫长》截然不同?，因为涉及到的各种文化细节实在是太多，演员的每句话、衣服上的每个纹样和场景里面目光所见到的每个布置都需要有详尽的考究。
所以整个剧组成员的工作铺天盖地，但是慢腾腾的，演员们也都时常处在焦灼但是没有事情可做的状态，就天天培训，各种培训。
听说卓清衡居然杀青过来了，所有演员瞬间虎躯一震，急急忙忙地跑去找导演，“怎么回事！卓老师过来了我们剧组不会受到影响吧？”
虽然他们中大部分都没有跟卓清衡搭过戏，但是这段时间他的恐怖威力已经蔓延到了整个圈子，主打的就是个闻风丧胆！
导演也有点紧张，因为他又想体验卓清衡掌控节奏的感觉，又很担心卓清衡把控不住，把现在本来就复杂细节的内容给搞混乱了。
“不知道啊。”他最后也觉得焦头烂额，“这件事得去问宁总吧。”
明眼人都看得出来，卓清衡掌控整个剧组，但是宁随掌控卓清衡。
顿时间所有人齐刷刷地跑到宁随面前去，眼巴巴地冲他提问。
“你们怎么全都……”宁随见到这壮观的场面，实在是没忍住，噎了会儿才道：“不会的你们放心吧。”
“卓老师在那个组赶进度，完全是因为我们没法陪他，而且导演自己也有意愿，现在我们所有人都在这里，他没有必要来干扰剧组。”
“卓老师又不是洪水猛兽。”宁随哭笑不得，“大部分时候他都还是挺温和的吧，你们就按部就班地拍就行。”
所有人听得如梦如幻，很懵逼迷茫地走了。
倒也不是没听懂，就是最后说卓清衡温和那几个字，实在是冲击力太大了。
卓清衡是很温和啊，到现在为止圈内人就没有看过他发脾气，就连最开始爆掉陈遇阳脑袋的时候，都是很迅速而且冷静的。
拍《人生漫长》的时候不挺温和的吗，据说经纪人们刚刚送演员去拍戏的时候，全都被他迷惑了，觉得卓老师的心情应该很不错，总不至于随便就造成精神上的摧残吧。
结果后面才发现，卓老师的心情一直不错。
摧残完他们以后，心情就更加不错了。
但是不论如何，宁随是亲口做了保证的，导演还很警惕地录了音，到时候卓清衡真的要搞他们的话，就把证据拿出来跟他们辩驳！
心惊胆战等到卓清衡真正到来的时候，卓清衡确实没有怎么干扰剧组，他现在整颗心都在万界娱乐众人的身上。
导演和演员们这才松了口气，按部就班地进行整理和拍摄，每天都拍得慢吞吞的，快终于才开工，等到傍晚就收工了。
真的没办法，他们这情况，就只能够慢工出细活。
不过宁随觉得，对万界娱乐来说进度已经算是不错了，现在也才四月份，就算蓝绡流杀青拍完六七月份，他们还能休息半年。
按照往常的情况的话，两位艺人都空闲着?，肯定会有海量的资源扑涌而来等着他们挑选，但是现在宁随完全不着急。
所有的资源都被隔绝在周鸿的手里面，只要艺人暂时没有想拍戏的欲望，宁随就不会开这个闸门，就堆着吧。
不过确实，宁随想要跟三人聊聊后续的规划问题，看到底怎么安排工作跟退休的时间。
当晚蓝绡流收工以后，大家便聚集在宁随的房间，宁随还没有开口，看到蓝绡流蹙着眉头揉自己的胳膊，忍不住问道：“绡流怎么了，被灵姐打到了吗？”
蓝绡流最近都在练剑舞，其实已经非常不错了，但是架不住导演越看越满意，越满意要求越高?，正好程古灵也在剧组，就顺理成章拜托程古灵多搞点花招，舞起来好看。
程古灵下手又没轻没重的，蓝绡流动不动就喊疼，看现在这样子，更是心情很差很无语似地，都跟程古灵走得很开。
“刚好今天程古灵没有打我。”蓝绡流沉着眉眼阴阳怪气，“真的是好难得哦，居然真的是我自己舞剑太用力扯到了。”
宁随当场就想笑，从包里面掏出拉伤喷雾递给他。程古灵冷淡地瞥了眼，发现他不是很方便，还主动走上去帮忙。
但是程古灵的动作向来直接，蓝绡流喷药的时候被她按得惨叫连连，整个怨气冲天。
知道他这具身体到底有多金贵吗！全天下有多少人想要得到他得不到！为他发疯为他痴狂！只要被蓝绡流碰一下都能够兴奋到颤栗！
结果程古灵呢？这动作是把他当猪肉在甩吧！
蓝绡流疼得泪花都要出来了，把衣袖放下来的时候，眼睁睁看着自己白花花的胳膊上面多了几个指印，气愤幽怨地就想要告状，“囡囡……”
“没事没事。”宁随哄他，“好些了就行。灵姐虽然把你当猪肉，但是好得快啊！待会儿就不疼了。”
“……”蓝绡流暴怒！他就是不想当猪肉好不好！
但是既然他已经没事，不管他怎么龇牙咧嘴上蹿下跳，大家都已经不在乎他了，只能够委屈地站在旁边，接着听宁随说话。
宁随在询问他们下半年乃至明年的安排，“我记得你们说过，其实来这里就是为了退休的，那你们到底想怎么退休？”
而且在此前宁随也肯定过他们，如果现在将他们放养的话，也是不会像之前那么担心，自由度肯定也会更高?。
相应的，之前让他们频繁工作就是为了让他们接触社会，熟悉这个世界的规则，既然现在都已经成熟，工作也可以减少。
“我们还需要退休吗？”卓清衡的首先反应就是诧异，“我还以为万界娱乐需要我们一直维持下去。”
“万界娱乐是我的事情。”宁随无奈地叹气，“我的任务是给你们提供庇护所，而你们自己的目标已经完成了，现在想想怎么休息就行。”
“但是你的事情不就是我们的事情吗？”卓清衡笑起来，“而且我们也跟你说过吧，囡囡，自由这件事情不是这么算的。”
“自由不是说我们可以不用工作，到处跑出去玩，是说我们能做想做的事情，但是现在做的事情，我们都挺满意的。”
程古灵跟蓝绡流闻言，也都点头。
就算过程中最大的问题，就是三位艺人在拍戏的时候没法黏人，宁随也没有办法同时跑很多个地方，现在也都在努力解决了。
宁随听他们这意思，似乎也不打算完全退圈。这样也好，时时刻刻地跟工作生活保持联系，也能够更好地探索这个世界。
“那我们先确定你核心诉求吧。”宁随看向蓝绡流，“绡流的这部戏最多拍到七月，然后我们会有整个半年的假期，你们想做什么？”
“休息吧。”卓清衡的眉梢微动，完全就不遮掩他偷听到宁随跟沈星燎打电话的事情，“囡囡要去沈星燎的家里玩。”
程古灵跟蓝绡流齐刷刷看过来，面露震撼，明晃晃就写着?“还有这种事情为什么我们都不知道”。
“……”宁随不免得沉默了会儿。
因为这次他是真的想跟沈星燎单独去。
带家人去不是不行，但是沈星燎家乡的很多地方都意义非凡，宁随很想跟沈星燎单独待会儿，但是其他三人肯定是会见缝插针的。
然而这样的念头都还只是动动，三人的目光就陡然灼热起来，压迫感十足地盯着他，大有一副不带我们去后果你知道的汹涌！
宁随：“……”

第85章 
这件事宁随也有点摇摆,所以最终准备先敷衍过去，叹了口气道：“……其实不是家里，只是沈哥的家乡而已。”
“他家里面应该没有什么好玩的。”
“谁说的。”卓清衡忽的看过来,眉眼幽晦又愉悦，“对于我们来说?,难道不是沈星燎的家里才更好玩吗。到时候你们自己去外面玩,我们可以在家里玩。”
宁随倏地心脏颤动了下，想起来沈星燎家里现在的情况。
那场血雨腥风过后,虽然绝对的大权都掌握在沈星燎的手中，现在没有任何人敢违抗他的意思,占据重要位置的人也都是他的心腹……
但是家族毕竟庞大?,当年事发时很多人都没有赶尽杀绝，像是苍蝇一般还留在沈宅。即便沈星燎只是从只言片语中透露出这件事,却还是被卓清衡捕捉到。
他们三人没别的喜好,就是看热闹不嫌事大?，现在自己家里面也准闹得厉害,还不能去沈星燎的家里面凑凑热闹吗。
宁随几乎都能够想象到，要是他们真的去了该有多么的鸡飞狗跳。沈星燎不在这些,就算被哭喊着告状说不定也只是很轻地笑一下。
“这件事我做不了主。”宁随稍稍定神,最后还是道：“你们得听沈哥的意思，沈哥愿意让你们去玩就能去玩。”
沈星燎没什么不愿意的,在他这里，万界娱乐的三人甚至比起整个沈家更加重要。
但是按照三人的脾气,说不打扰他跟宁随，那是不可能的,就算自己把他们安置在家里面?，到时候他们还是会摸过来,冷不丁地妨碍到他们约会。
所以沈星燎暂时没有回答，只道：“还是得先把工作的事情定了。”
这确实是最重要的，宁随耐心听取三人的意见，最终决定下半年任何工作都不接，等到开年再说?。
反正今年三部剧明年肯定能上映了，而且三人之前剧的热度没有那么容易消退，最起码他们可以等到开年再接着拍。
至于开年以后到底拍什么?，宁随决定到时候再看他们的状态。万界娱乐不是真正拿去挣钱的公司，也不需要太强大的名声，有现在这样稳固的实力，能够保证三位艺人不会随意受到麻烦挑衅就够了。
三人现在最需要的反倒是生活，如果说曾经是靠着工作来认知世界、接纳世界的规则，现在也该轮到去体验日常生活了。
也正是因此，蓝绡流所拍摄的《夜泊秦淮》，居然还成为了他们有史以来进度最慢的一部剧，慢到宁随跟沈星燎每天没什么事情做，把剧组周边都逛遍了。
直到终于，剧组这天突然来了很多大学生，而且还是组里面做文化历史指导的教授带来的，正在跟导演商量安排活的事情。
宁随原本站在旁边看手机，听说有大批学生要来，就在给他们点奶茶，然后就听到教授心有余悸地道：“来了就好啊，我们的进度总算是能够推进些了。”
“这没什么的，都是从我班上选的实习生。”
“我要给他们发实习证明的，他们都很高兴。”
“你是不懂现在大学生的体力啊……”
“……”宁随有点好奇，他当大学生的时候好像体力也就那样，连家里面三人的手指头都比不上，跟沈星燎更是差远了。
不过他跟普通的大学生比起来，生活也不太相同就是了，他当时只做了两件事情，就是保证绩点跟追逐沈星燎，甚至大部分的精力都放在了后者。
但是当代大学生可是出了名的特种兵，比如各种极限二十四小时，各种把人家的狗都能够遛到趴下，一看就知道精力强悍。
而且是活力满满，才刚刚到达剧组，看到万界娱乐众人的时候就忍不住低声尖叫，捧着脸疯狂跺脚。
第一时间就想要凑过来要签名?，但是碍于自家教授还在这里站着，压根就不敢动！到时候教授觉得他们不稳重不要他们实习了怎么办！
直到教授无奈地挥手，一群实习的学生们才急忙冲过来，兴奋地围绕着万界娱乐众人，激动表达着自己的喜欢，还问能不能合照！
宁随觉得完全没有自己的事儿，就带着沈星燎去拿奶茶，把空间腾给他们，谁知道才走两步，学生们的目光便齐刷刷地看来。
宁随便只能够顿住，向着他们投去询问的目光，为首的大学生鼓起勇气道：“宁哥沈哥，你们也过来拍照嘛！我们想要全家福。”
宁随很少听到有人会这样叫自己，登时便笑了，只能跟沈星燎又走回去。
站位还是很习惯地用了之前拍摄的那个，宁随跟沈星燎站在前面?，其他三人站在后面?，唯独蓝绡流的脑袋不够高，宁随还得稍微矮矮身。
拍完以后，宁随没忍住叮嘱了句，“待会儿记得把照片也发给我们，号码直接找我们鸿姐要就行。”
旁边的周鸿立马走过来，递出工作账号的二维码让他们加。
“知道知道！”学生们都激动得要命，“你们是肯定不会错过任何一张照片的啦！我们还可以把我们收集到的路透也给你们！”
宁随心头微动，这才想起来他们过年时候发的全家福里面?，家里面的照片墙也出镜过，现在所有的粉丝都知道他们是照片狂魔了。
没想到这件事在别人的眼中会是这样的，宁随觉得稀奇，还有点莫名的感动，现在所有人都知道他们全家人黏得不行了。
去拿奶茶的时候，周鸿就已经把照片发过来，是学生们单独给他们拍的合照，居然技术还不错，背景是蓝蓝的天色。
宁随发到了群里面?，跟他们说回去的时候跟剧照一块儿打印，然后就跟沈星燎提着两大箱子奶茶回来，而此时学生们已经有点紧张了，正在听教授交代这次的任务。
工作量太大进度太慢也不是这么回事儿，最主要的是万界娱乐一直都在片场，搞得大家都很心惊胆战，指不定哪天就不耐烦了呢。
这些学生都是来帮忙做基础工作的，最主要就是进行两遍筛选，最后总结起来交给教授们确认。
确认完的就让剧组接着拍，拍摄的同时进行第三遍确认，别到时候花了这么多功夫呈现出来，结果还是被粉丝揪到漏洞。
学生们旺盛的精力，到现在也终于呈现出来。
原本教授自己要处理很多天的东西，经过他们的细心配合以后，得到了非常高效的处理，连带着导演现在也不要慢腾腾地了，把演员们带动着恢复了正常的拍摄节奏。
这些消息不知道被谁传播出去，顿时得到了粉丝们的一阵哀嚎和羡慕，当时蓝绡流号召大家去报考戏剧学院的的事情，也重新被翻了出来。
【早知道我们也去报考戏剧学院啊！现在我也能去当实习生！】
【醒醒！戏剧学院的事情早就过去了！现在人家蓝蓝是在拍剑舞！甚至剑舞都学得超级快的！】
【呜呜呜但是真的好羡慕！可以直接见到万界娱乐全体！】
【我也是我也是！这比起直接见到蓝蓝还要让人激动！】
【已经看到姐妹们Po出来的全家福了！可恶啊这可是全家福！】
【不过我觉得他们肯定坚持不了多久！嘿嘿这是我唯一感觉到欣慰的了。】
【为什么?！是我的话连续两个月肯定都不会喊累的，只要能够看到万界娱乐全家福我什么都愿意呜呜呜！】
【因为现在剧组进度慢，完全就是因为硬件没有跟上啊，但是蓝蓝其实很厉害的，他的速度虽然不能够跟衡哥比吧，但是也远超常人。】
【真的吗我不相信！蓝蓝又不是科班出身。】
【哎呀！但是万界娱乐都是一样的！什么叫天下的乌鸦一般黑啊！】
【我他妈真的会笑死，这到底是什么比喻！】
平心而论这比喻还真没错，现在蓝绡流没法发力，每天懒洋洋地都要把剑舞烂了，终于等到进度可以稍微正常点，第二天就在剧组引发了非常震撼人心的场面?。
蓝绡流一通剑舞，演技爆发直接把其他的演员给吓懵了。
原本蓝绡流对外的形象都是身娇体弱，其他演员对他的态度也是各异。有的演员是真对他有心思的，毕竟舒远栖都可以，他们为什么不可以？而且他们的脸也很不错啊，能进到这个剧组说不定实力也会比舒远栖强悍。
而有的演员是真的把他当成小孩子，每天看着他脸上都带着慈爱的笑容，只要手里面有点吃的，都会忍不住想要拿给他，然后脸上流露出掩盖不住的母性和父性光辉。
但是不管哪种情况，都没有把蓝绡流往多强的方面去想。这对蓝绡流来说简直就是一种侮辱，就差阴沉着脸坐在旁边发脾气了。
现在这个家固然是好吧，但是他是真的很久没有体验过，在危险副本里面的那种感觉了，太安逸了，实在是太自在了
能够取悦他的东西也没有了，让他憋得简直就是磨皮擦痒。
今天好不容易剧组能够推进进度，所有的憋屈蓝绡流就都爆发在这里了，一场渲染力强烈的剑舞过后，本该接住他戏的演员被他颤抖的剑尖猛烈拂过脸颊的刹那，感受到了浓烈的杀气。
没错，杀气这种东西，在他们的既定印象里面?，本来不应该出现在蓝绡流身上的。
但是蓝绡流的这张脸，却在那时流露出一种致命的危险气息。那张魅惑众生脸呈现在眼前的时候，有种只要触碰就会有惨烈下场的冷静和睥睨。
演员自然而然地懵在原地?，也没有接住他的戏，反倒是被惊吓的寒毛倒竖、瞳仁微缩，好半天才剧烈地喘了口气。
现场所有人都惊呆了，还以为这就是蓝绡流一时的情绪爆发，可谁知道接连几场戏，其他的演员全都被蓝绡流的爆发给压制，根本就没有还手的余地?！
……以前也不知道蓝绡流会这么凶啊！说好的身娇体弱呢？这种差点挥剑就要把他们斩掉的气质到底是怎么回事！
那他当成小孩子的演员们，基本上都已经意识到问题了。毕竟蓝绡流平时都是在跟程古灵对揍的，怎么可能真的就很弱。
完全就是因为他实在是太美貌了，而且他又总是懒洋洋的样子，才会给人造成这种假象……实际上普通人怎么可能打得过他啊！
但是觊觎着他、心里面蠢蠢欲动的演员们还是不肯相信，就蓝绡流的这幅身板，就算真的气质突出强烈，还能到什么地步？
直到在接连的几场重要戏份中，这些演员被蓝绡流爆戏爆到话都说不出来，只要看到他的剑舞就条件反射地打颤，才猛然明白蓝绡流居然是玩真的！他好像真的不是表面看起来这么空有美貌！
但到此时蓝绡流已经玩嗨了，在副本里面他就很喜欢看到其他人的情绪被他操控的样子，现在的情况虽然差得远，但是好歹演员们全都得看他的状态。
蓝绡流要是状态全开，他们全都得疯。
因为根本就没法接戏，这跟卓清衡在剧组的时候居然有异曲同工的相似！
导演也被蓝绡流吓到了，之前慢吞吞拍摄的时候完全没有看出来啊！也算是变相体验到其他剧组，有卓清衡时的感觉了！
导演又是激动又是忐忑，急忙跑去问负责文化历史的教授，他们这边的进度怎么样了，要是提前量多的话，拍摄的进度也可以加快。
本来剧组的进度就一直卡在这里，教授也怪不好意思的，现在实习生这么多，而且大学生精力也旺盛，教授都没有多斟酌，就说进度肯定还是能提的。
导演立马就展开了笑容，拍了拍教授的肩膀，感慨夸赞道：“我就知道，我们这种社畜都能够做到的事情，大学生肯定更没有问题了！”
仔细想想他们这个行业，不是经常都会通宵秃头吗？尤其是导演这把年龄了，也经常陪着工作人员加班到凌晨三四点呢。
所以大学生们肯定也可以！
他们可是城市特种兵！
教授回头把任务布置下去的时候，学生们倒是没有觉得哪里有问题，等同于就是加作业嘛，而且现在剧组好不容易进度正常了，他们也很想为拍摄出一份力的！
可谁知道很快就发现……事情根本就没有那么简单！
原本想着剧组现在是正常进度，但是以前被拖慢的那些拍摄要补起来，肯定还是要花费一段时间的嘛，他们再肝也肝不到哪里去。
可谁知道蓝绡流在一次的爆戏以后，简直就是玩上瘾了。导演现在也有意纵容着他发挥，压根就没有在剧组初期那么怕了。
毕竟现在有学生们在帮忙处理硬件了嘛，蓝绡流肯定也没有卓清衡那么恐怖，最多就是个削弱版本?。
可就这样的削弱版本?，居然在短短三天的时间里面?，当场让所有的演员们鬼哭狼嚎，只要他不收敛着来，所有人都会被他的剑舞搞得心里崩溃，跟他对戏实在是太有压力了！
这种压力还跟卓清衡给的不同，卓清衡是直白的恐怖，偏偏蓝绡流还有那张魅惑众生的脸在，总让人觉得他既具有致命的吸引力，又具有危险的摧毁力，就像是旋涡似地?，会让人无法自拔。
但演员们也没有别的办法，不能对戏也要逼着自己对戏，骤然间《夜泊秦淮》剧组居然也掀起了爆肝的浪潮！
极短的时间内，不但当前剧组的进度追赶了上来，就连之前慢腾腾磨着所拖欠的那些剧情，居然也都不知不觉拍摄完毕！
学生们这边才刚刚松口气，觉得目前所做的内容已经够多了，各种细节内容的核对都已经到了收尾阶段，这下剧组总够用了吧。
谁知道当晚就收到了剧组进度的同步，说刚好把他们所做的内容用完，还问他们今晚要是没事的话，能不能把后续几天的也做出来。
学生们：？
学生们都懵逼了，震撼了看着很久进度表，才终于明白这段时间在蓝绡流的影响下，整个剧组的进度到底是有了怎样的井喷爆发！
那还能不做吗！当然是做啊！现在剧组都等着他们呢！
学生们不但比社畜更能肝，甚至还比社畜更加具有使命感?。所有的内容都卡在他们的手里面呢，这要是不完成就愧对了教授的提携，辜负了整个剧组对他们的信任呜呜呜……
学生们当场爆肝，结果这都还不够，把自己手里面的东西做完，觉得剧组所需要的细节内容全都处理好呀了，就连检查筛选都过了，后续都需要返工了呀！
结果又立马被分配到了别的组去打杂。
主打的就是一块砖头，哪里有用哪里搬。
《夜泊秦淮》在突破了最开始的煎熬期以后，各种底层内容全部填满，演员们也在鬼哭狼嚎中士气高涨，蓝绡流甚至越玩越嗨……
每天宁随大清早来到片场的时候，就看到蓝绡流低着脑袋看剧本?，他已经很久没有这幅表情了，眼底流露出一种幽微兴奋的愉悦感?。
而只要不笑的时候，这种愉悦感就会显得格外致命，就好像靠近他就会被不受控制地卷进深渊，被吃得骨头都不剩！
宁随这种时候也爱莫能助，只能给剧组频繁买吃的。
当剧组豪华下午茶被Po到网上的时候，同时流传起来的，还有大学生们突然失联的消息。
其实并没有真正的失联，只是他们的同学朋友突然发现这段时间无法联系上他了，一打听才知道是被剧组的高度压力给整崩溃了。
去的时候都还欢天喜地?，心中是翻涌的热血和使命感?，甚至还激动发万界娱乐的全家福呢。
结果现在就整个一多年老社畜的状态，盯着黑眼圈崩溃地熬夜加班，再强悍的体力也根本熬不住社会的毒打！
因为做不完！根本就做不完！
之前就预言过他们在剧组不可能坚持太久的粉丝，全都笑疯了。
【哈哈哈哈哈哈我就知道！】
【要知道这可是万界娱乐都在的组啊！】
【这么多前车之鉴摆在面前，也就只有年轻人这么天真，真的以为自己能够熬到拿到实习证明的时候吗！】
【哈哈哈哈哈哈我他妈真的笑死了！】
【所以说这次虽然不是衡哥主导的，但是蓝蓝好歹也是万界娱乐成员，怎么可能搞不出同样的事情！而且蓝蓝的演技还都是衡哥亲自教的，这还能没有相似之处吗？】
【笑死我了万界娱乐全员变态石锤！】
【在蓝蓝的剧组压根就不需要衡哥动手！】
【蓝蓝自己就可以发挥！天下的乌鸦一般黑！】
后面开始疯狂地刷屏“天下的乌鸦一般黑”，差点都要把这改成全新的万界娱乐应援口号，还好是周鸿看到了，急急忙忙地制止下来，这才没让万界娱乐又突然爆上个热搜。
但是话题和热度没有那么容易消散，甚至粉丝们因为知道《夜泊秦淮》的进度已经提起来了，激烈地猜测着他们杀青的时间。
【这下六月份肯定就能够拍完了！】
【之前不是说要七月吗？但是七月都已经是最晚的情况了！】
【呜呜呜这样的话我们万界娱乐的电影就全拍完了！】
【最早年底最晚明年，绝对能看到他们上映！】
【蓝蓝加把劲儿啊！早点拍完我们也能早点看！】
事实是剧组的进度，的确状态越好越快。
在所有演员的潜力都爆发出来的情况下，接下来好长一段时间拍摄都特别顺利，而且剧组有了学生们的含泪打工，各方面的杂活也都处理得妥妥当当，压根就不需要多花心思。
蓝绡流剑舞的戏份是集中拍的，后面大部分都是文戏。而且他这个角色其实跟之前有很大的反差，就算是这么魅惑众生的脸，居然都硬生生给演出剧本里面所要求的，单纯偏执的感觉。
宁随都能够想象得到，蓝绡流到时候的粉丝得有多疯。
现在他的粉丝群体就已经够杂了，一会儿自称老公一会儿自称妈妈的，现在估计还要多出第三个哥姐群体，毕竟谁又不会怜惜这么一多漂亮纯粹又诚挚的娇花呢……
杀青果然是在六月，而且是中旬。
整个剧组齐齐欢呼的时候，演员们也都留下了喜极而泣的泪水。蓝绡流很高兴地接过来宁随送给他的花束，得意洋洋地道：“我现在也终于有囡囡看着杀青的电影了。”
“是。”宁随笑道，“走吧我们去吃饭。”
而且他还给三人准备了礼物，是对这段时间辛苦的嘉奖。
谁知道都没有走几步，他开门上车，发现三人正嘀嘀咕咕地抬起头来，察觉到宁随的目光，便豁然呈现出镇定自若的姿态。
主打的就是个欲盖弥彰，好像刚刚压根就没有在兴奋商量着什么?。
宁随：？

第86章 
宁随现在对他们这种表现……有点困惑,但是警惕没有以前那么强烈了?。
蓝绡流杀青意味着现在万界娱乐全员放假，忙碌了整整一年多的众人，终于可以为所欲为,想去哪儿玩都行。
之前宁随不但憋着他们，不能够在公共场合搞事,还经常因为来回奔波没有办法一直陪着,现在他们是应该开心的，想法也会活泛起来。
……反正只要别搞自己就行。
宁随确实有点遭不住。
给三人准备的礼物已经提前送到餐厅包厢,才打开门便是扑面而来的玫瑰花瓣，洒得满地都是,还有人帮忙打了礼炮,彩带到处飘散着。
三人都特别高兴，走到自己的座位去拆礼物?。因为他们的喜好过于明确,宁随甚至都不需要特别挑选。
像给卓清衡的就是一份高智商俱乐部聚会邀请,给程古灵是东南亚到非洲长达两个月的旅途支持，给蓝绡流的就是高奢品牌店的会员卡。
“喜欢吗？”宁随忍不住问道,“还需要别的什么吗？”
“哪有收到礼物的人还挑三拣四的。”卓清衡镇定自若地将邀请函收起来，“囡囡送什么我们都喜欢。”
“对。”蓝绡流捧着会员卡爱不释手,眉眼流露出愉悦的光彩,“而且囡囡对我们很了解啊，送的都是我们需要的。”
程古灵也很亢奋,因为宁随给她提供的这份旅途资料很危险，但是危险也在可控范围内,刚好可以满足她好久没有解放过的野性。
到时候如果其他人愿意的话，还可以跟自己一块去,自己肯定能够保护好他们的。
宁随见状也不由得笑起来，坐下来后,又冲着旁边的沈星燎低声道：“哥，你的礼物我放在家里了?，等回去我给你。”
“我也有吗？”沈星燎都没有考虑过这件事，闻言动了动眉峰，“谢谢随随。”
卓清衡距离最近，很轻易地就能够听到他们耳语，不由得啧了声，“给沈星燎的礼物怎么就这么特殊，非要回家才能送？”
听到这里，其他两人也齐刷刷投来目光。家里气氛融洽的时候就是这样，又会因为宁随搞特殊的环节变得幽微、剑拔弩张起来。
这件事宁随都跟他们说过多少遍了?，除非是在跟沈星燎约会的时候，其他对家里面的人都是一视同仁的。
他们怎么也不想想，这种礼物不在餐厅包厢送，难道真的是因为要藏起来吗，有没有可能就是餐厅摆不下?？
“我给沈哥买了个新的衣柜。”宁随实在是没忍住，叹气道：“这种东西难道我还要搬到餐厅来？你们到底在想什么？”
“哦。”三人幽微晦暗的目光，这才颇为遗憾地收回来。
宁随都看得无语了?，就知道他们是没事找事。
就算知道自己不是偏心，也非要找理由拱火是吧？
衣柜是因为之前宁随的东西比较少，款式也比较简单，基本能够把内外和夏冬的衣服分开放就差不多了?。
但是沈星燎的衣服非常多，但是又住在他房间里面，所以两人考虑干脆把隔壁房间也都打通，直接用来做衣帽间好了?。
沈星燎之前代言的时候，还有各种高奢的装饰品，比如手表、领带夹还有首饰等等，压根就没有地方放，宁随觉得全都扔到抽屉里面实在是太委屈他们了?。
“你们的衣柜需要不需要重新买？”宁随顺便问道：“要的话也都把隔壁房间腾出来算了?，把房间弄大点，你们也可以随便折腾。”
“到时候衣柜我找人给你们设计，绡流肯定需要，到时候满壁满房间都是你喜欢的漂亮衣服和珠宝。”
“要要要！”蓝绡流立马答应，雀跃粲然笑起来，“谢谢囡囡。”
卓清衡跟程古灵也要，甚至想要这样的话，礼物就比沈星燎多了件，顿时心情舒畅了很多，连眉眼都愉悦地舒展开来。
自从结束拍摄，所有人都不需要工作以后，好像连时间都可以慢慢消磨了?，这顿饭众人都不疾不徐地吃着，到了深夜才结束。
回到别墅都各自去睡了?，卓清衡却还在客厅里面扫视了一圈以后，才准备上楼。
宁随站在楼梯口看到他的动静，不由得问道：“怎么了吗衡哥？”
“没有。”卓清衡嗓音温和地回答，“就是看看。”
片刻后又道：“住在家里还是比住在酒店舒服很多。”
年后万界娱乐众人基本都在剧组待着，先是陪着卓清衡拍《人生漫长》，接着又是蓝绡流的《夜泊秦淮》，基本没有回过别墅。
这段时间存下来的照片估计都有几百张，没有办法全往墙上贴了?，否则照着这样的势头下去，不但客厅不够，到时候其他的房间腾出来都不够。
而现在看到这些半年前的照片，并且屋内的陈设都好像是离开时的样子，卓清衡的神经也不知道哪里被触动，总想多看看，再把它们全都烙印在脑海里。
他的情绪也不由自主地流淌出来，即便他好像还是平时那副模样，姿态挺拔眉目锋利，言行举止也都很镇定……
但是宁随看着他，却很轻易地感受到那种无声的悸动，还有平时几乎不会呈现出来的直白倾诉欲。
“衡哥。”宁随注视他片刻，轻声喊他，“你过来坐会儿。”
宁随给沈星燎买的衣柜还没有到，需要明天找人过来，把房间都改造下?。
现在宁随的房间便还是原本的格局，空间倒是挺宽敞的，玄关?、书桌还有床边的灯都亮着，沙发面前摆着两杯红酒。
看起来宁随跟沈星燎刚刚是准备喝酒聊天，现在卓清衡过来了?，宁随便重新给他拿了个杯子，让他坐在沙发的对面。
卓清衡没忍住啧了声，觉得他们俩不约会的时候也挺有情调的，也不知道是不是那句话说的，深爱就是最浓烈的浪漫。
现在看他们俩好像随时随地，都可以浪漫起来，不需要任何提前的准备和处心积虑，而全都是心照不宣的默契。
等他坐下来以后，宁随才抬头看着他道：“衡哥，你是不是觉得很久没有回家了?，今晚看到家里面的场景在想有的没的？”
卓清衡心思细腻，而且脑子冷静处理庞大信息的能力极强，但也就注定了他观察到的东西、想到的东西会比普通人更多。
就像是上次程古灵在拍摄的时候，宁随就跟他说过，有的时候理解深刻了反倒是会很难过，他可以理解，但是不要在心底留存得太久。
但是这种戏又是他的本能?，像是呼吸吃饭一样自然，不需要他改变，只需要在无声流淌出来的时候，会有人像是宁随这样很直白的询问跟沟通，让他也能够表达。
这种感觉让卓清衡觉得奇妙，还真没有经历过，联想到刚刚自己看着照片和整个别墅客厅的心情，登时便笑了?，“囡囡，在我这里没有所谓有的没的。”
“我思考的所有东西都是有价值的。这是保持脑子冷静和完美的必备条件，而且在过往的世界里面，那么多冗余的信息，不这样的话会对我自己造成麻烦。”
宁随安静地听着，然后才问道：“那刚刚你在客厅里面想什么？我只是感觉你的情绪突然……有所变化？”
原本他想用情绪不好这个词语的，但是卓清衡很显然不是，他只是悸动得厉害，宁随又不知道如何精准的去形容。
卓清衡看到他这幅表情，就知道他体会到了大概。
又觉得大概也是在家里面，自己才会居然真的在无声地表达。
“我在整理我的回忆。”卓清衡眉梢动了动，嗓音温和地回答，“让我留下印象的东西很多，就像是刚刚告诉过你的，我会把所有有价值的东西记下来，在需要的时候进行调动。”
这就是为什么现在?，卓清衡总是能够精准地去扮演任何角色，而且在?《密室游轮篇》那种场合，也能够把所有人都耍得团团乱转。
经过无微不至的观察、分析处理，提炼出对自己有用的信息并且利用，这就是卓清衡的强悍之处。
但是毕竟大部分的信息都是死的，冰冷冷的没有温度。卓清衡的脑子大部分时候像是无情的机器，不需要自己留意在乎，当然处理得信手拈来。
卓清衡刚刚看着照片，再环顾四周都已经半年没有变化过的场景，倏地像是明白了温度的含义。
即便大家这段时间都没有回家，可无声息流淌的热意怎么都不会冷却，依旧随时随地都能够焕发出新的蓬勃生机。
这些东西簇然像是燃烧起来的星火，让卓清衡掩埋在深处的记忆都给唤醒了?，让他被迫压抑这短暂的喷薄和凌乱，重新梳理脑子里面的全部东西。
“所以我说住在家里面，始终是会比住在酒店里面好。”
“这栋别墅在赋予意义以后，就变得很重要。”
卓清衡其实没有说很多，虽然平时基本都是他在显眼，但是这种情绪的东西，家里人都能够察觉得到，他点到即止。
后面都是宁随思考着，然后认真地给他回答，说他以前也没有个特别稳定的居住所，要么就是在宿舍，要么就是随便找地方住住。
唯二让他印象深刻的地方，就是曾经的疗养院。
还有就是现在的别墅，跟卓清衡的感受类似。
听到疗养院的时候，旁边的沈星燎轻轻掀起睫羽，视线落在他的身上，就像是振翅欲飞的蝴蝶，藏着很深的爱念，却又自由轻盈。
送走了卓清衡，宁随抻腿坐在沙发上，无声看了会儿收拾杯子的沈星燎，忽的道：“哥，要不然带他们回家看看吧。”
他指的是沈家。宁随原本跟沈星燎想要单独去玩的，但是现在带着他们其实也不错，三人也有自己折腾的地方，只需要防范着他们冷不丁打扰自己约会就行了?。
“我都行。”沈星燎全都听他的，“那就这两天去。”
现在才六月底，不管在哪儿气候都特别好，沈星燎老宅所在地环境也特别好，据说现在大部分从前位置上退下来的长辈，都在这里修养。
家人们第二天听到这消息，瞬间全都振奋起来，眼底迸发出强烈的好奇，“所以这些人跟沈星燎有什么关系？是之前把他送到疗养院里面的人吗？”
“之前很多人现在应该都不在了?。”宁随代替解释道，“你们对沈哥这么感兴趣，那几年沈家的变动应该都知道吧？”
说变动都算得上是轻了?，说是血雨腥都不为过。那几年沈星燎甚至都有点疯，在娱乐圈里面是一副样子，回到家里面又是另外一副样子。
整个沈家都被他给搞怕了?，听到他的名字都觉得胆寒。原来想尽办法把他送进疗养院，如同吸蛭般拼命争夺权势的那些人，跑得快的现在还能够有个修养的地方能住，跑得慢的下场惨烈，到现在还有不少蹲在狱里。
三人当然早就知道，得到确认以后更是兴奋得要命，立马就准备去收拾行李，怎么也得在沈家好好的住上一周。
“你们好好玩就行，别给沈哥添麻烦。”宁随忍不住提醒，“而且我跟沈哥要去约会?，有事情在群里面给我们发消息，别突然打扰我们，真的很吓人。”
“怎么能叫添麻烦呢。”卓清衡嗓音无辜又温和，“我们只是去看看我们家人的老朋友，指不定还能知道点连囡囡都不知道的信息呢。”
“而且你们约会我们怎么不能打扰了?？”蓝绡流理直气壮，漂亮的眉眼懒洋洋掀起来的时候，又带着点黏腻炽热的好奇，“难不成你们从早到晚都在?□□吗，那我们可以遮起来看。”
“……”宁随简直无语了?，他到现在都无法接受，蓝绡流这个刚成年的人怎么会比其他人还要大胆奔放。
虽然蓝绡流在副本里面的时间更多，而且本身就性格恶劣，但是用他这张脸说出这种话来，真的会让人觉得很有冲击力啊！
“以后这种话少挂在嘴边！”宁随羞恼地要求他，“你还是个小孩子！”
说完察觉到其他两人炽热的目光，又忍无可忍地补充，“……中年人也不能说！给我们小情侣留点空间好吗！”
三人完全不服气?，在这个家里面还想要空间？他们现在减少了深夜打扰宁随跟沈星燎的频率，都已经是非常克制的结果了好吗！
但是被宁随死亡凝视着，他们也没有敢多说什么，到最后只能够悻悻地吃完早饭，然后回屋收拾行李去了?。
这次的行李不需要像是进组那样，收拾整个箱子，沈星燎跟他们说就带必需品就行了?，其他的等到了老宅都会有人给他们准备。
周鸿听到这消息甚至都打电话过来，有些担心地问道：“沈哥你又要回家了啊？要不要我陪你？”
当年沈家血雨腥的时候，周鸿已经在带沈星燎闯荡娱乐圈了?，给她留下了极其震撼且深刻的印象。
她到现在都无法置信，沈星燎到底是怎样做到一面把整个沈家肃清、拿回继承人该有的全部，一面又在娱乐圈里面爆红，如日中天的。
周鸿甚至陪他回家过几次，起初的时候沈家还很乱，而且乌烟瘴气?，会有被送进疗养院且精神崩溃的旁支，突然冲出来指着他疯狂谩骂。
有的时候，沈星燎甚至还会遇到不折手段的对待，譬如车子被人提前动手脚，进口的东西也会被不知不觉的下药。
周鸿无时无刻不心惊胆战，直到后面几次回沈家的时候，明显感觉到安定了很多，沈星燎身边的得力助手很强，而且制造混乱的人也都跟人间蒸发了似地，再也不会随便出现在他面前。
只是周鸿现在听到沈家，依旧会条件反射地担心，打电话的时候都是一阵恍惚，好像自己又回到了几年前的时候，需要陪同沈星燎才能够彻底放心。
直到他听到，沈星燎在电话里很平静地道：“没关系，全家人都会去。”
周鸿登时想到了那三位堪称变态的艺人，这才稍稍冷静下来。万界娱乐集体都不是善茬，真要去了还指不定多折腾呢。
而且现在沈星燎在沈家……可以说是谁听了都觉得可怕的程度，到最后应该担心的是谁都不好说。
“那就行。”周鸿放心道，“有什么事情的话就给我打电话，我最近就不把工作往你们这边发了?。”
其实也没有什么事，三位艺人现在拍完了所有的电影，最多也就是个配合宣传，上上节目。
但是他们现在都放假了?，还上什么节目，顶多在粉丝们发疯的时候，在官博里面发个合照不得了?。
想到这里，周鸿又叮嘱他们没事可以录点视频，多比少好，这样的话后面半年他们可以定期抖Vlog出来，粉丝们也不会催促得太厉害。
沈星燎原本就是要跟宁随拍照的，但是多不多的无法保证，因为每张照片他都很想自己留下来看，不是很愿意去跟别人分享。
“到时候看看吧。”沈星燎记得玫瑰庄园也在附近，“有合适的我就留下来给你。”
“……”周鸿听到这话，就觉得到时候抠Vlog的素材肯定特别头疼了?，沈星燎的恋爱脑发作起来，是真的很不管别人死活的。
实在不行，就只能用到时候他们还在剧组拍摄时的素材，但是周鸿是真的很想积累点新的啊！谁知道他们明年又是个什么情况……
周鸿抓狂到后面，又诡异地释然了?，毕竟万界娱乐现在地位稳固，只要有作品的话就算不营业也无所谓。
而且他们看起来是真的不是很在乎名气的样子，既有实力又有钱，他们爱怎么任性就怎么任性。
收拾妥当以后，万界娱乐齐齐前往沈家老宅。
老宅的人老早就知道他们要来，大清早便引发了躁动和骚乱，但是很快就被沈星燎的旁支表弟给安抚下来，亲自开车过来接。
这位旁支表弟跟沈星燎的长相有五分的相似，但是眉眼很端正，也是非常干练的气质，大步过来帮忙提行李，打招呼道：“宁哥，我是沈含玉。”
这是宁随第二次听到有人这样称呼自己，不免诧异地回头，却发现沈含玉的年龄确实不大，好像跟自己差不多。
两人从前没有见过面，但是宁随却对他的印象很深刻，因为在沈家的那场血雨腥风以后，大多数的旁支都不敢再轻举妄动，而沈星燎的身边也只留下他。
据说他很早的时候就被送往部队了?，回来的时候还没有成年?，但是就跟在沈星燎身边帮忙，现在是沈星燎最信任的人。
可以说现在沈家绝大部分的事情，都是在他帮忙处理，是完完全全、无条件地支持着沈星燎。
偶尔宁随斟酌着他的那些手段和行为，发现他其实有点模仿沈星燎，就像是小孩儿发现自己很崇拜的人，不管是想法还是行为都会无意识地去追随，潜移默化的受到影响。
而且沈含玉对自己很好奇，只是出于尊重没有多看，提着行李就带着他们进老宅了?。
后面沈含玉也没有空再去好奇宁随了?，有沈星燎的提前叮嘱，他全程都在听三人说话，需要自己解释的就认真解释。
宁随走到后面听着，却忍不住叹了口气?，在沈星燎的耳边低声道：“哥，这小孩儿是被你亲自培养的吗？好厉害……但是完全玩不过衡哥。”
沈含玉既能够帮沈星燎做事情，在他这个年纪当然是所向披靡，甚至极端地聪明冷静，连家里面的那些老顽固都玩不过他。
但是卓清衡嗓音温和地才跟他聊了会儿，宁随就觉得他的身世、无声透露的所有信息，甚至是包括沈宅那些有的没的，都已经在卓清衡的脑海里面清晰。
宁随丝毫不怀疑就这么片刻功夫，卓清衡的了解说不定比自己的了解还要多，自己也都是全靠那几年调查和听沈星燎说而已。
但是说完这句话，沈星燎却轻轻捏了捏他的耳垂。
“没人能玩过卓清衡，但是不要紧。”
两人说话的时候，本来距离就很近，宁随感觉他的呼吸和吐词，就像是洒落在耳蜗似地，滚烫又有点发痒。
随后像是被轻轻地咬了下?，让宁随猝然回头看他。
沈星燎就站在他旁边，即便这里是沈家老宅，那个曾经承载了很多的地方也是同样，现在他完全没有半分不适，依旧温和注视着他，
“先别管他们，管管我。”

第87章 
宁随都是好半天才反应过来。
沈星燎明明没有半分不适,而且连语气都不需要遮掩，像是平常那样又清晰又平稳，说出来的话却像是在撒娇似地。
“哥？”宁随的心脏怦怦狂跳,好半天才有些不确定地看着他，不知道怎么回事连血液都在沸腾翻涌,“我有在管你。”
他也不知道该说别的什么,只能这样直白坦诚地表达。让沈星燎捏着他耳垂的手都不自觉顿住，轻缓地摩挲了会儿后才松开。
宁随却没有那么想让他松开了,将自己的手塞到他的掌心，想了想低声道：“你是觉得我刚刚对你表弟的关注太多了吗？我刚刚只是想到你的事情才会去看的,我现在不看了。”
沈星燎真的是这么想的,宁随好像总是能够轻易猜透他，自己不用表达很多也可以。
甚至宁随还会给他很多很多的回馈,就像是现在掌心里的温度,能够随时随地抚平他内心的深渊，往里面填得满满当当。
这让沈星燎忍不住去看他,认真专注地描摹着他的脸。宁随也不回避，抬着头任由他注视着,漆黑的瞳仁明朗而湿润。
“随随。”沈星燎甚至也直白地告诉他,“我不嫉妒家人占据你的时间或者你的目光，但是不代表我不会嫉妒别人。”
“即便那是我的表弟,可是他跟你并不熟悉，也没有给你带来任何的价值,所以我不希望你总是看他。”
“最重要的是，他跟我长得有点像。”
“也不是很像。”宁随纠正道。
沈星燎盯着他,宁随耐心地解释道：“因为你很独特啊哥哥，你是我见过长得最好看的人,其他所有人都不可能有你这么完美的骨相?。当然绡流除外，但是绡流就是个怪物，我们可以不用管他。”
“骨相和气质都是会随着灵魂的变化，呈现出不同面貌的。我爱你的灵魂，当然也会爱映射你灵魂的皮囊，其他任何人，就算是跟你有血缘关系，在我这里也绝对比不上你。”
宁随总是这样，沈星燎不管是撒娇还是胡搅蛮缠，甚至是用很小的事情来彰显自己的占有欲和控制欲，他最后都能够哄好沈星燎。
因为他是真心认可沈星燎的表现?，并不觉得这样的占有欲会有什么问题，他自己也体验过这种感觉，是真的不希望沈星燎会被其他东西分走任何心神，所有注意力都应该停留在自己身上。
沈星燎听完便笑了，很想在这里吻他。
但是宁随还有别的话要说，等他高兴了才去回答他最先的那两句话，重复地解释，“我是因为在想你的事情，才去看他的，现在我不会看了。”
“我知道了。”沈星燎很温和地回答。
两人很短暂地交换了个温情的吻，松开时抬头去看，却见居然三人跟沈含玉全都停下来了，就站在回廊前盯着他们?。
三人都习以为常了，抱着手臂站得悠悠然。但是沈含玉是第一次见到，再是冷静沉稳的一张脸，都忍不住流露出震撼的神色。
“我哥他……”沈含玉直接凌乱了。
沈星燎真的很少回老宅，就算是他早就知道有这么个嫂子，甚至沈星燎很多的举动都是为了这个嫂子，却也没有直面过这样的冲击。
他从来还不知道沈星燎还有这么温情的一面，不同于在娱乐圈里面的那种好脾气的面具，而是真正地连灵魂都松弛下来。
嫂子身上的气场也很强大很坚定，明明不是那种看起来就让人觉得很强悍的类型，但是却好像拥有无与伦比的韧性。
他莫名地就跟沈星燎非常搭，也就只有他这样人才会让沈星燎心甘情愿地弯腰，连气息都融洽地交织在一起，不分彼此。
“你最好是别叫他哥。”卓清衡温和地提醒，“叫他表哥。”
“否则这两人听了都不会很高兴。”
沈含玉瞬间明白了他的意思，觉得最好连表哥都别叫了。
工作的时候他都是跟圈内人一样，喊的“沈哥”。
一群人这才重新往里面走去，沈含玉给他们安排好了住宿，而且各种生活用品也都准备妥当。
甚至知道他们是非常重要的客人，腾出来的都是平时留给沈星燎住的主院，很大的面积可供他们清净地休息，后面还有温泉池和马场。
就在回来的这么一路上，沈含玉已经非常信任卓清衡，大致跟他透露了在腾出主院时发生的事情，宅里有其他人不是很满意这种安排，愤怒和躁动的情绪都快要写到脸上了。
毕竟这地方平时是沈星燎自己住的，其他任何人都不能来，不管是沈家的谁都不行，现在却直接让三人给住上了。
这意味着万界娱乐众人的地位，在沈星燎的心里面极高，这让他们惊惧又愤怒，却又不敢直接出头来找茬。
能活到现在都已经不错了，真要找茬，这老宅他们都没法待。
卓清衡听到津津有味，还邀请沈含玉去后面的马场玩。
沈含玉稳重冷静了那么长的时间，在沈家其他人面前特别有威风，而且还在部队里面待了那么久，其他人都怕他，但是在这三人的面前，却频繁控制不住显露出点年轻人的心气。
沈含玉特地打电话给沈星燎，很慎重地请示了这件事，只听到沈星燎轻笑着道：“去玩吧，跟他们不用这么拘谨。”
“看着他们点就行，别受伤了。”
沈含玉都惊呆了！
他这辈子都没听过沈星燎用这种语气讲话！
沈含玉是前几年，沈星燎从疗养院出来以后才来到他身边的。那时候他身上的戾气很重，毕竟是才离开部队，身边也完全没有依靠的人。
所有人都说他桀骜难驯，比起沈星燎的难搞程度不遑多让，但是其实他心里面清楚，自己这程度比起沈星燎来说还是差远了。
在去部队前，更小的时候沈含玉就很崇拜沈星燎，经常家族聚会，沈含玉就老是看着他，还是继承人的沈星燎冷静沉稳，从来就不会给挑事的旁支半点机会，还没有成年都能够独自应对很多事情。
而在沈星燎从疗养院离开以后，也是主动去找的沈含玉。沈含玉当时才刚刚训练结束，满脸未消散的血腥气去见他，却发现沈星燎的危险气息比他还要浓重，好似沉默而无声地撕扯着的野兽。
或许是那时开始，沈含玉对他的情感就不仅仅是崇拜了，还带着点发慌的畏惧。
事实证明自己畏惧的没错，沈星燎处理起事情来果决、狠历得连眼睛都不眨，这么混乱的血雨腥风，居然还能够在这么短的时间内从掀起到风暴般的消亡，最后将余孽连根拔起。
沈星燎在娱乐圈也还有自己的事情要做，所以基本就是周鸿在帮他处理圈内的事情，而沈含玉接着帮他管家族……
至于他自己，他是没有空闲时间的，仅有的时间基本上都用来去跋涉千里，去参加自己爱人很重要的典礼或者是仪式。
往往路途上花费的时间很长很长，可能来回就是两天，但是见到的时间很短很短，只有半个小时?。
沈星燎在路途上从来不休息的习惯，就是那个时候养成的，所有的工作他都会在飞机上或者是车上处理完，然后专门腾出几个小时的时间去酒店睡个午觉，认真地洗漱。
因为对他来说去见爱人是见很郑重的事情，他需要有非常饱满的精力，只有这样才能够认真而清醒地端详着对方，将所有的细节都烙印在脑海中。
最忙碌的那段时间，沈含玉甚至还没忍住跟他说过，要不然圈内的事情先别管了，家族现在已经逐步走上正规，他也不用再找后路了。
沈含玉其实知道他最开始进圈的意思，有这层公众人物的身份，家族就不好动他，因为一举一动都会在所有的粉丝眼皮子底下。
真要是做了什么造成严重的后果，粉丝和媒体的偷拍都会成为罪证。
但是后面沈星燎也没有放弃，因为这件事还有别的更深刻的理由。
他暂时没有办法去见宁随，因为各种各样的担忧和顾虑。但是他希望自己在这样巨大的曝光量下，依旧能够频繁出现在宁随的视野里面，让他不论走到哪里都能看到自己的脸，听到自己的声音。
这是沈星燎幽暗的私心。
在并不知道未来会跟宁随到底怎么样的情况下，沈星燎就已经在用这样的手段，无声息地影响着宁随，侵占着他的生活。
所以不论从任何角度来说，沈星燎在沈含玉中的形象都是很让人畏惧且尊敬的，平时他们交流的时候，沈星燎也会暴露出他的本性，总之不会让人觉得很小就是了。
但是沈含玉现在真的听到了！
沈星燎在笑！由衷地笑！
沈含玉差点都要掉眼泪了，结果被卓清衡给发现?，好奇地问他怎么了。沈含玉又觉得不好意思讲，毕竟他十几年都没哭过呢。
他不讲其实卓清衡其实也知道，觉得沈星燎真的是害人不浅，这么多年连自家表弟都没有见过他真正好脾气的样子。
但是想想卓清衡的情绪又很愉悦，这说明万界娱乐才是真正的家?，整个沈宅能够挑得出来这么个小孩，已经算是命运眷顾了。
沈含玉跟着三人来到马场，决定用跑马来平复自己的心情。他赛马的技术非常好，刚成年的时候还去参加过比赛。
可谁知道当其他三人上马后，沈含玉的心情不但没有能够平复，甚至更加震撼了！
曾经沈星燎发的某次【团建】照片，自他尘封的记忆里面唤醒，好像确实这三人非常擅长骑马，而且还是非常极端危险的那种姿态！
原来万界娱乐全员变态是真的！
沈含玉直面冲击，当天差点被颠覆三观！
沈星燎和宁随放下行李，转了几圈以后就出去玩了。
沈星燎早就说过，这附近好玩好看的景点有很多，就比如城里面正中央大街伫立着非常恢弘的教堂，每到周末的时候就会有巴赫的管风琴传出，会有很多情侣进去聆听和祷告。
就连他之前售卖脱销的那期杂志，也是在附近拍摄的，如果他们想去的话，沈星燎可以先把整个玫瑰庄园定下来，在里面待两天玩玩。
“庄园里面还有个酒窖，盛产的就是玫瑰红酒。”沈星燎已经在发消息安排这件事，说话间侧头注视着宁随，“要去品尝吗？”
宁随点头，但是最感兴趣的都不是红酒，而是玫瑰庄园本身?。毕竟从前他特地过来看沈星燎拍杂志，结果被挡在外面没有能进去，到现在都没有见到过他真正的拍摄地点是什么样子。
沈星燎安排好以后，就开车带他过去。
平时庄园也不会对游客开放，基本都是有重要客人的时候，就会宴请宾客。甚至如果玫瑰开得不好的话，整个庄园也会关闭。
沈星燎把这里定下来之前，正好玫瑰庄园结束了为其两周的维护，而且玫瑰开得特别好，远远望去都能够看到红彤彤的一片，很多甚至都开到了墙外，无时无刻飘散出馥郁的芬芳。
管家特地来大门口迎接他们?，看到沈星燎以后便冲着他笑，“沈先生好久不见，您需要的我们都替您安排好了，还有别的需要的话，直接拨打我的电话就好。”
沈星燎微微颔首致意，把车直接开到住处的门口。宁随还没有下车，便看到铺天盖地的玫瑰花海，比起当时沈星燎拍摄杂志时的场景还要热烈。
“哥。”宁随往前走了几步，感受到被花海淹没的感觉，“你当时怎么没有到这里来拍，是庄园主人不允许进来吗？”
“嗯，这里是私宅。”沈星燎捉住他的手，不允许他乱碰。花海下面就是荆棘丛生?，看着漂亮，实则不知道什么时候就会碰到倒刺。
“庄园主人跟沈家有合作的关系，回头我介绍给你。”
宁随很听话地说好，手也任由沈星燎握着没有再碰，跟着沈星燎四处转了转，又忍不住侧头注视着他的脸。
他很少有听说过沈星燎提到朋友，现在整个玫瑰庄园都能让他随便预定，而且连私宅都愿意腾出来，却好似依旧没有被沈星燎认定成朋友，只是很平等的合作伙伴。
这说明沈星燎的心防真的很紧很高，具有极其强烈的领地意识，并且严防死守不愿意打开。
宁随都开始庆幸当时对沈星燎死缠烂打，在他臭着脸的情况下，都能够跟屁虫似地跟他这么久，否则他们就没有后续了。
大约是察觉到宁随的情绪，沈星燎也回过头来看他，漆黑的瞳仁很安静地映着他的倒影，看得很认真，温声道：“怎么了？”
宁随冲着他笑起来，“我是觉得我很幸运，哥你竟然这么爱我。”
“那是因为你不知道自己到底有多好，随随。”沈星燎轻声道：“只要是真正了解你的人，不可能不爱你的。”
“要说幸运的应该是我才对，我当时脾气不好，但是只有你包容我，而且从来都不会因为我的推拒远离，我当时都因为你产生了动摇，甚至都在想我自己身上是有什么奇特的味道吗，怎么你就是不肯走。”
“可能当时我就很喜欢你吧。”宁随的眉眼舒展，忍不住凑过去吻沈星燎的下巴，低声道：“哥，我也从来没有这样对过别人。”
“我知道。”沈星燎也不是没有想过这些事情，回应着他的吻。
当他因为宁随的黏腻而逐渐沉沦的时候，那些压抑的阴暗面就已经逐渐显露，如果有别人试图靠近宁随，甚至只是几句简单的交谈，沈星燎的情绪都会陡然变得极差。
但是宁随真的好像从来就没有做过类似的事情，跟别人交谈时距离极其有分寸，在他们当时的那种关系里面，也不是特地想要给沈星燎看，就是纯粹地不愿意接近，好像所有的纵容都只愿意给沈星燎留着。
即便是在沈星燎状态最差的时候，两人分开的那几年，沈星燎不受控制地会去幻想他身边到底会有些什么人，时常在深夜把自己给逼疯，要不是因为铺天盖地的重要事情席卷而来，他说不定真的会崩溃。
然而每次亲眼见到宁随的时候，所有的焦躁疯狂又倏地冷静下来，因为他看到宁随身边还是谁都没有。
坐在台下的学生们?，会低声赞叹宁随的容貌和气质，但是转瞬又特别失落，说宁随拥有最温和最让人舒服的气质，却又最是拒人千里。
那时候沈星燎便总会想，那是因为他们所有人都没见过。
宁随是会拼命黏着他的，不管自己臭脸时期赶他多少次都一样。
也不知道是因为此时的这个吻，还是往事汹涌而来，沈星燎忽然特别想咬宁随。
在玫瑰花的海洋里面，没有任何人看到的位置，沈星燎将宁随的嘴唇咬破了皮，随之而来的就是低低的呜咽。
铺天盖地而来、野蛮侵占般的吻中，似还夹杂着淡淡的血腥气，混杂着馥郁的玫瑰香气，充斥着口腔和鼻息的每寸。
松开时宁随剧烈的喘息，浑身都在发软，抬起湿润迷离的眼睛来看沈星燎，就像是带着无声的钩子似地，沈星燎便更想咬他了。
“哥。”宁随的嗓音有轻微的沙哑，“别光咬我好不好，当时我不是说能给你拍照的吗，我肯定不会比你拍杂志的那些摄影师差。”
沈星燎记得这件事，那还是带蓝绡流去顶层玫瑰花房的时候，宁随给沈星燎拍的一张照片，跟杂志的构图特别像特别还原。
当时宁随就说自己翻那期杂志翻了很久，将沈星燎拍摄成片的每个细节都记得清清楚楚，轻易地就能够还原。
后来宁随还说要给沈星燎拍脱掉上衣的那套，但是最终还是没有能拍，因为宁随看到他脱掉以后，占有欲就已经爆了。
那天晚上宁随第一次认清楚自己对于沈星燎的感情，告诉他自己也是爱他的，跟友情亲情没有任何的关系，就是和欲望有关的爱他。
“现在还拍吗？”沈星燎含糊不清地问道。
倒是答应没有再咬了，却一直不断地在吻他。
“哥……”宁随被他吻得实在难耐，索性就先不说了，反倒是抬手抱着他的脖颈，动情而认真地回应着他。
沈星燎忍不住低低的笑出来，他真的很爱宁随的这幅样子，好像自己不管做什么事情，他都能够很及时地给出反馈，并且没有底线的纵容。
似乎任何的事情都没有自己重要，所以都可以先抛到旁边，等他吻够了再慢慢地说。
沈星燎便真的细密地吻他，没有放过他脸颊的每一处，从眼眸到鼻梁，再到饱满的唇瓣和耳垂，甚至留恋在他的锁骨，激起宁随身上一层无法抑制的滚烫热意和酥麻。
终于分开的时候，宁随的脑子都是空白的，完全忘记了自己最开始想要说什么，只是喘息着将沈星燎看着。
他的眼尾带着糜丽的薄红，嘴唇也有点肿，而且还破皮了，但是没有以前破得那么厉害，大概最近所有的精力和欲望，都已经倾泻到了身体的其他位置，显眼处反倒是平和很多。
但宁随还是觉得疼，被沈星燎轻轻吹了吹，他才颤抖着睫羽，想起来自己最开始要说什么，“哥，没脱衣服的可以在这里拍。”
“脱掉的回去再说。”
沈星燎一听就笑了，“回去再拍，还是回去再说？”
“回去再说。”宁随镇定回答，嗓音却有点沙哑。
两人便先在这里拍照，这种事情他们永远乐此不疲。宁随觉得沈星燎在这样的玫瑰花海中特别的好看迷人，沈星燎也是这么觉得的。
沈星燎给宁随拍的照片胜在多，各个角度都有，而且就算没有讲究什么构图，拍出来的照片也都像是自带柔光似地，把宁随拍得极其温和漂亮。
宁随看到照片爱不释手，又忍不住去看沈星燎，觉得自己在他心中大概就是这种模样吧，否则怎么会每张照片都承载着浓浓的爱意。
宁随这次给他拍的却非常有技巧，他说过自己不输给那些摄影师的，只是用手机但是成片效果很惊人，沈星燎只用负责在那里站着，最后看照片的时候都不免得愣了愣。
“哥，你真好看。”宁随从来没有这么讨厌过自己的拍照技术，把沈星燎拍得这么好，要是这些照片被别人看到了怎么办。
实在是太帅了，比起之前卖脱销的杂志还要惊艳，沈星燎在他的心目中就是完美的，而这种完美又极具冲击力的呈现出来。
宁随甚至很直白地坦诚了自己的嫉妒，把这些照片最后全都放在加密的文件夹里面，甚至连同步都不允许，决定回去先洗二十份再说，藏在房间里面只准他们自己看。
沈星燎笑得不行，只觉得心脏都被他浓烈的爱意所填满，忍不住将他的脸蛋捏来捏去，然后亲眼见着他把相册上了锁。
“那现在我们回去吧。”沈星燎注视着他，“不是回去还有别的事情吗？要脱的，回去再说的事情。”
虽然还不知道宁随到底要做什么，但是回到他们要住的房间，沈星燎还是很顺从地先脱掉了外套，挂在门口的位置。
室内非常宽敞，为了招待他们所有的陈设都换的是新的，而且已经有两瓶红酒摆在了桌面上，瓶身还贴着特产的玫瑰花纹样。
宁随将窗帘拉上，却没有再过来，而是站在沙发边上。
房间变得昏暗起来，但是玫瑰花馥郁的香气未散。
“哥。”宁随就这样在昏暗中注视着他，轻声道，“你先脱掉。”

第88章 
此时沈星燎的外套已经脱掉了。
六月份的天气还算凉爽,尤其是在这种庄园。沈星燎脱掉外套以后?，里面就是一件纯色短袖，黑色的,什么花纹都没有。
沈星燎非常适合这种纯色，宁随也很喜欢看他穿,曾经宁随还弄错过,穿到自己身上的时候感觉到非常的宽大。
但是穿在沈星燎的身上，就能够感受到非常合适地被支撑起来,那是种比他高大的身形才会有的蓬勃力量感。
此时宁随注视着他，让他把这件衣服也脱掉。
沈星燎一言不发,直接脱掉了。
即便两人的关系发展到现在,身上的任何地方都已经见到过很多次了，可是每次沈星燎脱上衣的时候,宁随的心脏都会跳得很快。
他目不转睛地盯着沈星燎,等他脱完了以后走过来，宁随便把他抱住,克制不住地去吻他，低声道：“哥哥,我这辈子不可能拍你脱掉的照片的。”
沈星燎已经预料到了,在他的用词是再说的时候，忍不住低低地笑起来,深深地回应他的吻。
他真的很喜欢宁随跟他说这些话，说明有病这件事情不止是自己,那些偏执的欲望也不仅仅是自己才会拥有，宁随也是同样的。
就像是宁随会在自己用力咬他的时候,感受强烈的满足感，沈星燎在听到他表达占有欲的时候,也会神经颤栗，情绪汹涌不已。
两人吻了很久，到宁随受不了中途喘息的时候，他示意沈星燎把红酒打开。
沈星燎绕到桌边去拿起子，手指才刚刚碰到的时候，就不由得微微顿住，听到背后有轻微的动静，是宁随在脱他的短袖。
沈星燎没有回头?，抬头去看整个房间的布置。庄园主人很显然很懂他们俩到来的目的，除了花瓶里面摆放着的、已经修剪好的花枝，就连地板和床上都被玫瑰花瓣所淹没。
这些都是他们到来前才准备好的，有的玫瑰花瓣甚至还沾着没有晒干的露水，新鲜得娇艳欲滴。
他们铺天盖地弥漫在屋内，导致就连红酒开启的时候，也被这股子馥郁的味道所萦绕。
沈星燎忽然知道宁随说的“再说”是什么意思了。
宁随绝对不允许他在外面，会有摄影师或者是谁去拍他脱掉上衣的片子，就连他自己也不会拍，因为不愿意将这些东西留存在任何地方，除了他的眼睛和脑海。
但是宁随也很会构图和拍摄，所以他会换一种别的拍法。
满床的玫瑰花瓣就像是那时候的花墙，宁随千里迢迢奔赴而来，却因为媒体和探班的粉丝太多，被拦在庄园外面都不准进去，最终只能够透过成片来揣摩，难过得无以复加。
但是现在宁随完全可以亲身实践，就近乎是还原的构图，营造比起当时更加浪漫糜丽的场景，而见证者只有宁随自己。
沈星燎将红酒打开的时候，宁随也站在他的背后?。
两人谁都没有说话，直到沈星燎的手轻轻一抖，红酒便洒落在他的胸口和手腕。
……
天边的流火很漂亮。
宁随跟沈星燎来的时候是中午，但是重新打开窗帘的时候，已经是傍晚了。
两瓶红酒折腾了大半在身上，还有部分凌乱地撒在桌边，宁随累得手指头都抬不起来，但是依旧心跳得特别剧烈，忍不住闭了闭眼睛。
这是他们有史以来玩得最厉害的一次，从房间到客厅，从床上到沙发甚至是在桌边。
后来宁随才发现，庄园主人给他们的布置不仅仅局限在房间，他躺在客厅的沙发上的时，都感觉置身在花瓣的海洋里面。
当然这些花瓣后面全都被碾压成汁了，很多都是宁随跪出来的，爱欲最浓烈的时候谁都没法管这么多，光顾着哭了。
宁随腰疼膝盖也疼，被咬破的地方也疼，坐在床上缓和了好久。
沈星燎倒完水回来递给他，坐在他旁边轻柔地给他按摩。
“哥。”宁随倒在他的胸口，就算喝完水声音都是嘶哑的，“我有点饿，待会儿吃点东西出去走走吧。”
“还能走吗？”沈星燎看了眼窗外，这流火一时半会儿是没法消散的，外面的阳台倒是很宽阔，比较适合吃饭。
宁随是想走的，但是刚刚确实搞得太混乱了，到时候估计没走多远就得让沈星燎背。
沈星燎以前就总是背他，好像走多远都不会累，但是那时候自己年龄还很小，体重也很轻，现在自己的骨架都重了不少。
他便趴在沈星燎的背上，笑着道：“哥那我们先吃饭吧，你背我去阳台。”
“待会儿我也背你。”沈星燎看出来他的想法，也跟着笑了，“后面还有一条很宽敞的路，好不容易落日，我们要去看看。”
其实宁随跟沈星燎都已经看过很多落日了，日出也是?，之前他们在岛上度假了很长的时间，而且在剧组里面，导演也很喜欢找这样的镜头?。
但是他们好像怎么都看不腻，每次看只要想到身边的人是谁，心脏还是会流淌着很幸福的感觉。
他们甚至很珍惜每次看落日的机会，玫瑰庄园里面的没看过，所以他们要去看。
管家早就备餐待命，沈星燎出去了下，回来的时候就直接推了个餐车。
他没有把宁随背到阳台，而是抱过去的，垫了靠枕让他在藤椅上坐好，这才开始收拾餐车，把所有的食物都放在桌上。
庄园晚餐准备得很丰盛，宁随确实饿了，但是喉咙有点疼，细嚼慢咽地吃了很多。
吃完时流火看起来都还很旺盛的样子，宁随觉得自己恢复了不少的力气，倒也没有让沈星燎背，而是跟他并肩而行，脑袋靠着他肩膀。
两人有的时候会非常非常多话，彼此都直白炽热的表达，但是在此时却都很安静，只是听着彼此的呼吸和心跳，在漫长的玫瑰花道走着。
这里的花道不像是海洋，反倒是修剪的极其齐整，而花香也很浓郁。也不知道是不是下午在屋子里面折腾的缘故，宁随闻到就止不住都心脏狂跳，肾上腺素飙升。
他不由得站在原地，抬起头去看天边的流火。沈星燎也停下来，两人并肩朝着同个地方看去，等到逐渐天空都变成粉色，落日逐渐消散，才终于收回目光。
“哥。”宁随轻轻地喊他。
沈星燎应了声，却没有等到后续。
两人只是很默契地，交换了个温情地吻。
两天后?，宁随跟沈星燎离开玫瑰庄园。
坐上车的时候宁随就在想，这两天群里面都没有什么动静，家里三人到底是玩得好还是不好？就连沈星燎那边也没有收到消息。
“你觉得他们会在家好好玩吗？”宁随不是很放心，忍不住问道：“哥你觉得沈含玉能够看住他们吗？”
“不能。”沈星燎平静地道：“我们还没有走的时候，沈含玉就已经被卓清衡拿捏住了，现在都还没有给我发消息，只能说明可能他自己都理不清楚场面。”
“……”宁随还是决定在群里面发消息问问。
到最后还补了句，希望他们能够立马回，别等他催。
这句话效果非常强大，几乎是瞬间卓清衡就回了消息，说他们在玩。沈宅里面所有的东西都被他们玩遍了，包括沈宅的人。
宁随秒懂，心情复杂地握了会儿手机，把消息给沈星燎重复了遍，问需不需要怎么处理下，或者是出面制止，别搞得度假期还被叫进警察局。
“不用。”沈星燎瞥了眼屏幕，依旧没有看到沈含玉给他发消息，就知道这件事完全还在可控范围内。
“就算真的有事，大概率也是别人自找的。”
等到两人回到沈家老宅，沈含玉终于心急火燎地出来汇报情况，还真跟沈星燎说得差不多，最终是有人没按捺住，觉得万界娱乐众人实在是太过分。
本来住在沈星燎所在的主院也就算了，旁□□边最近有小辈过来做客，结果居然在马场被他们欺负，这些长辈怒气上头?，险些忘记了自己在沈家的地位，直接就呵责了他们，包括沈含玉。
沈含玉当场就笑了，他要是以前那个旁支没身份的也就算了，现在他是沈星燎的特助，而且代理掌管整个沈家。
等同于沈星燎不在的时候，他完全可以处理沈家的任何事情，这些人留在这里都要看他的脸色，居然还敢呵责他？
沈含玉是最先发难的，三人看热闹不嫌事大，瞬间就将这把火给添烈了。最后闹出来的阵仗也很大，两天的时间里面简直就是鸡犬不宁！
“我送了好几位叔伯去疗养院。”沈含玉低声交代，“他们说他们喜欢更清净的环境，那里绝对清净。”
跟三人在一起的时候他显露出年轻人的本性，待在沈星燎身边的时候沉稳冷静，唯独此时才呈现出几分难掩的戾气。
宁随看他还有话跟沈星燎说，便走进院子里面去看家里三人，他们刚站在亭子里面喂完鱼，循声看来，卓清衡微微抬眉，“囡囡回来了，这两天玩得开心吗？”
“我们说过不会打扰你们吧。”卓清衡的目光落在他唇瓣和脖颈的痕迹，笑起来，“看起来你们应该还算开心？”
“我们去了玫瑰庄园，以前沈哥拍杂志在那里，这次我也给他拍了不少。”宁随先回答完问题，又反复地审视着面前三人。
就算知道在这件事里面，他们肯定都是玩得很嗨的，绝对不可能受伤，宁随还是看得很仔细，确认完了以后才松了口气。
“明天一起出去玩吧，我们这次的合照还没拍呢。”宁随接着道，“衡哥，这两天沈含玉肯定把好玩的地方都告诉你了，你们自己商量，我跟沈哥跟着你们走就行。”
卓清衡的眉梢再次动了动，嗓音温和地夸赞句，“真聪明。”
他觉得宁随对他的了解越来越深，也越来越敏锐了。这两天沈含玉跟他们的关系突飞猛进，也让卓清衡知道了很多辛密的信息。
但是当时宁随走的时候，都还没有听到他们交谈到这种地步，现在还是能够猜出来，卓清衡是真的觉得他有得天独厚的天赋。
其他两人听到能出去玩都很高兴，这两天他们已经把沈宅玩得差不多了，而且这次鸡飞狗跳是真的非常厉害，满足了他们的瘾。
叫过来卓清衡，立马就商量起来明天的目的地。
宁随回过头去找沈星燎，发现他已经跟沈含玉说完话了。由于鸡飞狗跳的后果极其猛烈，沈含玉还要去迅速地处理其他的事情。
但是临走前，沈含玉交代道：“对了沈哥，宁哥的那件事查清楚了，而且牵扯到的人，这次也被我送到疗养院里面去了。”
宁随有些诧异的看来，知道他说的是自己亲生父母给自己留的那些资产，当时自己年龄太小了，也不知道养父把这些东西搞到哪儿去了。
后来他拜托沈星燎帮自己查下，其实应该早就得到结果的，但是他们万界娱乐一直在陪读，也是直到现在才有机提起。
沈含玉把资料交给他们就走了，宁随展开来看，这才发现所有的资产全都完好无损，养父居然半分都没有能动。
养父当然是想动的，而且还特地找沈家想办法，可谁知道亲生父母的手段实在是太硬了，当时给这些东西置办了非常严格的解锁程序，甚至在宁随读完大学之前都是没有办法取用的。
宁随这才感知到，原来亲生父母在善良底色中，也还准备得如此详尽，并非是表面看起来地那么纯粹。
这也能解释为什么他们在卓清衡三人的评价体系中，也能这么强大。
沈星燎站在他旁边看了眼，忽的笑起来，“随随好富有。”
……是真的超级富有。宁随都没有想到这份资产里面居然能有这么庞大的数字，增值的固定资产更是数不胜数。
也难怪不得当时养父会起贪念，甚至只是道听途说，都没有见到过文件的全貌就能够把他领养走。
而后来沈家应该也是知道了这笔资产的部分数额，所以才会跟养父达成一致，只是迟迟没有办法对这笔资产下手。
现在物归原主，宁随的心情本来还有些感慨，结果被沈星燎给逗笑了，认真地点头道：“那以后要是万界娱乐没了，我都能养你们。”
“那倒不至于。”三人从背后走过来，也好奇地看了眼资料，卓清衡温和地表态，“我们的年龄是很大，但是又不是动不了，还需要囡囡来养我们吗？”
程古灵和蓝绡流也不会同意，在接过资料发现只是些数字以后?，便没有了兴趣，还不如讨论明天到底去哪儿玩有意思。
地点三人已经选好了，但是这块儿还是沈星燎更熟。沈星燎答应明早就陪他们去，而且里面还有很多好吃的，程古灵肯定喜欢。
大家便都很高兴，愉悦地准备去吃完晚餐了。
在沈星燎的安排下，接下来的时间里所有人都玩得很开心，不过再也没有回过老宅，而是在大半个月后直接回的别墅。
按照沈含玉发来的信息，知道沈星燎走了以后?，老宅整体的气氛都松懈不少，即便他压根就没有在老宅住两天，那段时间还是有些风声鹤唳，甚至闻风丧胆。
在那场血雨腥风以后?，沈星燎对家族的压制就已经是这种程度。
三人在家里面休息，沈星燎陪着宁随去解锁他新拿到的资产，过程倒是非常顺利，确认了宁随的各种条件以后?，这些所有的东西都盖上宁随的名字。
而除了这些金钱价值的东西以外，宁随还得到一对戒指。
戒指的设计很简单，但是看得出来金属的用料很稀有，看起来就像是细细的圆润的环，摸起来很光滑，而且很有质感。
宁随原本以为，这是亲生父母结婚时的东西，但是绒面的盒子居然没有拆封，而且底部还压着小纸条，说是送给宁随跟他未来的爱人的。
宁随端着戒指凝视了很久，把他摆到了沈星燎的面前，很认真地问道：“哥哥，你愿意陪我试试这枚戒指吗？”
他觉得应该不会这么凑巧吧，父母离开的时候自己都还不记事，就算他们想要为自己准备未来结婚的礼物?，也不至于能把手指的尺寸都计算得如此精准。
可当沈星燎真的伸出手来的时候，两人互相把戒指带上，居然真的非常合适。
宁随的心脏怦怦跳得厉害，动了动手也没觉得哪里不适，抬头去看沈星燎，发现沈星燎的瞳仁也在轻微地颤抖。
“早知道我们应该先办完再回老宅的。”沈星燎低声道：“玫瑰庄园附近就是教堂，我们上次去就只听了管风琴和唱诗，我们都没有互换戒指。”
只要想到这个场面，宁随觉得血液都在沸腾，他忍不住抱着沈星燎，两人接了个很漫长但是很动情的吻，然后握着彼此的手很久都没有说话。
“随随。”在宁随准备开口前，沈星燎却轻声喊他。
宁随预感到他要说的话是跟自己一样的，神经都忍不住颤抖了下，然后就撞进沈星燎漆黑的眼瞳里面，“过几天我们重新去教堂，现在我们先去领证。”
果然是跟宁随想的一样?！宁随在他提到教堂以后?，心脏就疯狂地跳动，直到现在都还用力震响。
但是就算当时没去也没有关系，他跟沈星燎随时都可以重新再去，现在他们还可以用另外的方式来庆祝他们获得的戒指，还有瞬间汹涌起来的爱欲。
“哥，我也想跟你说领证的事情！”宁随的眼角眉梢都克制不住兴奋，就连手都不自觉收紧，“但是没有想到你会先说。”
“哥，我真的好爱你。”
结婚的这件事，周鸿在得知他们在一起后就已经问过了，当时表现出来的神态极其震惊，但是宁随跟沈星燎没有那么大的波动。
他们陪伴彼此已经很多很多年了，就算是分开的那段时间里面，也都密切地注视着彼此的动静，就好像对方从来都没有离开过自己的生活。
他们已经成为了彼此不可分割的部分，血□□融，除非是将他们彻底摧毁，或许他们的气息都还纠缠不息，永无休止。
所以这就注定他们只要在一起，结婚就是理所当然的事情，结婚证什么时候想领，便可以去领了。
就像是现在，压根没有任何的准备，但是两人的情绪都在此时喷薄而出，让他们觉得必须要去做这样的事情。
宁随在群里面把这件事说了，让三人也来见证他们拍照领证的瞬间。
三人果断回复，让他们站在原地不要动。
没多时他们就迅速地出现在眼前，宁随跟沈星燎的情绪还没有消化，甚至都腾不出空来听他们叽叽喳喳的吵闹。
在车上的时候他们也都十指紧扣着，卓清衡凑过来还拍了很多的照片，也很惊叹居然他们的戒指能够这么合适，跟量身定做的没有什么两样?，确实很值得庆祝。
而当他们出现在民政局的时候，差点引发了轰动，宁随预感到明天肯定会爆上热搜，但是这些都不紧要了。
最紧要的是?，红本顺利地发放到了宁随跟沈星燎的手里面。
照片拍得非常好看，两人甚至都没有换什么衣服或者打扮，就只是站在那里碰着脑袋，眉目间便不自觉得流淌出温暖的笑意。
走出民政局的时候又是夕阳。
万界娱乐众人下意识地驻足看去，余晖洒在他们的脸上，将各色的脸全都照得通透。
宁随跟沈星燎把本本放进包里面，双手紧扣着，无声地注视着。
而背后三人先是看看他们，随后又顺着他们的目光看去，罕见融洽又温馨地欣赏完这个落日，直到流火消退，直到天边变成粉色。
宁随跟沈星燎同时轻轻地收回目光。
回头的时候，却发现三人都在镇定自若地看着自己，什么都没说。
却让宁随不由自主地笑起来，眉目舒展，“走吧，回家。”

第89章 番外（一）
九月份,万界娱乐再次爆上热搜。
原因是各大影视节纷纷朝着万界娱乐抛出邀请，三位艺人的提名赫然在列，而且有非常大的概率拿奖。
本来按照三位艺人的水准,拿奖是迟早的事情，最多也就是让粉丝狂欢几天。
可偏偏这次他们获得的提名完全不止一个电影节,而且项目也不同。
就像是卓清衡,拍摄的?《意难平》的时候提名最佳男配角，拍摄《幕后》提名最佳男主演,拍摄《人生漫长》还是最佳男主演。
这要是真的全都获奖，那不管是最佳男配,还是视帝影帝全都能够一波拿到手,后续想拍什么都是随便大满贯。
除此以外还有最受欢迎男演员，最具影响力男演员,最具口碑男演员等等……
卓清衡的演技在这一年内集中爆发,没有任何人敢在业务能力上质疑他?，毕竟他爆戏陈遇阳的事情成为经久不衰的谈资,而且每次拍戏都能够让剧组发生翻天覆地的变化，更是业内的恐怖传说……
甚至就连他抽空参加的?《密室游轮篇》,也有专门综艺类奖项给到他?,毕竟他是首位玩到把节目都直接崩了的艺人。
后续这期综艺更是封神，到现在热度都还没有消退,成为但凡是提到综艺就永远跨不过去的话题。
光是卓清衡的这系列荣誉，就已经够爆的了。
万界娱乐的其他两位艺人更是不遑多让。
蓝绡流跟程古灵不管是演配角还是演主角的电视剧,他们都有各自入围的项目，更别说后面两部电影表现得如此亮眼,拿不到奖粉丝都不服气的?！
而且程古灵的?《宝藏旅途》也很厉害，不管是热度还是口碑,甚至是影响力都仅次于卓清衡的?《密室游轮篇》，由此也收到了很多综艺类和综合类的奖项入围消息。
这样看来，近两个月的各类影视节和颁奖典礼，简直就是神仙打架。
【我真的会疯！往年打架都是各打各的?，肯定有人欢喜有人愁，但是今天最有希望得奖的全都是万界娱乐啊！】
【没错！按照万界娱乐的变态程度，这根本就没有什么悬念好吗，优势都是摧枯拉朽的?！】
【笑死我说的真的?，这要是万界娱乐的艺人都拿不到奖，以后这些奖项的含金量都会暴跌，他们压根不敢不给啊！】
【卓老师是真的很恐怖啊，这次不会真的把奖拿完吧！】
【他拿完也很正常啊，去年他真的拍了很多东西?！】
【而且不出道就不出道，一出道就是大满贯，真的好绝！】
【我上次看到这么恐怖的数据还是在沈哥身上呜呜！】
【对啊也是因为现在沈哥不拍戏了，不然真的难以想象！】
【蓝蓝跟灵姐的奖项也好多！】
【呜呜呜这下万界娱乐真的是会奖项爆棚！】
【我第一次见到这么恐怖的娱乐公司！】
【总共三位艺人，加起来比别人五百员工的还能打！】
【哈哈哈哈哈不要这么直白！辛酸泪下来了！】
这样密集而汹涌的影视节，从九月份一直会持续到十一月份，这就意味着接下来两个月的时间里面，万界娱乐没有别的事情做，就光去参加颁奖典礼就行了。
宁随半点都不怀疑卓清衡会拿到大满贯，其他两人也绝对会捧很多的奖杯回来，所以提前把客厅里面的展柜收拾了一番腾出位置。
“衡哥在以前的世界里面，有过当演员的经历吗？”宁随顺口聊天。
“基本没有。”卓清衡坐在沙发上看书，翻阅的居然是克苏鲁神话，好像在研究这个世界的神话体系，与他经历过的世界到底有什么不同。
他看得饶有兴致，将书翻过来盖在膝盖上，这才双手交叠认真地回答，“我在扮演这类事情上比较擅长，所以通常不会给我分配我擅长的职业，反倒是会给我增加很多难度。”
“但是你还是全都满分达成了，而且还拿到了完美扮演者的成就。”宁随由衷赞叹道：“衡哥你真的很厉害。”
完美扮演者的成就可不是随便拿的?，需要得到世界运转规则的认可，稍有不慎甚至会被认定为世界土著，被永远地留在那个世界。
这意味着卓清衡的扮演已经到了无可挑剔的地步，但是也没有因此就沉沦在自己的角色中，甚至永远保持着清醒。这是种非常可怕的意志力。
可惜的是，卓清衡从快穿局退休以后，就没有再体验过这样惊险刺激的世界。
但是也还好，他现在真的是退休心态，觉得在这个世界养囡囡就很不错，至于留下来的那些丰功伟绩和挑战，就留给年轻人吧。
而且如果这次的颁奖典礼结束，他真的能够拿到大满贯，那也能够在他的成就上再添一笔，毕竟好像迄今为止也没有人能做到他这种地步。
想到这里卓清衡的情绪就很愉悦，陪同着宁随说了会儿话，蓝绡流跟程古灵也下楼，很自然地喊了声，“囡囡。”
宁随回头，发现两人已经换了身很正式的衣服，预备去参加明后天的典礼。
这些衣服的来头也不小，是李思维知道他们会走红毯，亲自带上整个设计师团队过来定制的?，造价昂贵奢华，消息传出去让整个娱乐圈都震了震。
要知道大部分的艺人走红毯，都是直接找品牌方借成衣，能够借到都已经算是面子很大了，更多的是品牌方不给面子，走红毯前都得发愁。
但是李思维直接带着整个团队过来定制，定制的还不止一套——毕竟接下来整个万界娱乐要参加为期两个月的各大电影节，当然每次走红毯上去时的服装都要不相同。
光是一套的价格就已经够圈内人咋舌了，更别说这样来来回回十几套，根本就是圈内绝无仅有！
不单单是粉丝，甚至艺人本艺，其他的娱乐公司本司，全都震撼而疯狂，掀起了持续整整一周排山倒海的热浪。
但这就是万界娱乐。
低调、强悍又无与伦比。
三人对于换衣服这件事呈现出不同的态度，卓清衡身形高大姿态挺拔，简直就是天生的衣架子，穿什么都好看。
而且他的气质稳重，李思维给他的基本就是西装，各种不同纹样不同设计的西装，有银灰色的?、乳白色、深灰色的?；有蔷薇刺绣的?、祥云刺绣的?、金色老虎刺绣的?；就连领带都尝试了三十多款……
但这已经是三位艺人里面最简单的了，蓝绡流跟程古灵是漂亮卦的?，走的风格能够更多。
蓝绡流还会根据自己入围的项目不同，有所更改，比如要是参加《浩海荡剑》入围作品，他的衣服就会更加地具有国风气息，保留着湖蓝色像是鱼尾荡开的设计。
但是如果参加的是《夜泊秦淮》，他的衣服反倒是西装跟国风的融合制，整个人的气质都会瞬间挺拔凌冽很多，更加突出他的危险和蛊惑感。
至于程古灵。
女装永远都比男装好做。李思维给他搞裙子都快要搞疯了，铺天盖地的设计图纸满工作室乱飞，光是裙摆的设计就已经出了好几十种，除此以外还有袖子的搭配，腰部的曲线，整体气质的呈现……
程古灵这段时间换衣服也换得很麻木，简直就像是任由摆布的洋娃娃。她无法理解都是衣服，怎么穿都行，最喜欢穿的就是沙滩裙，又宽松又方便活动，里面还自带安全裤，踹人都不怕走光。
然而她现在要走的是红毯，礼服精致而厚重，甚至还要穿高跟鞋，程古灵看着闪耀着璀璨银色的高跟，神游天外间已经在思考这种鞋的杀伤力了。
但确实最终呈现的效果特别好。
红毯还没有走，几人换衣服的花絮和全家福，就已经在网上铺天盖地的火爆起来，最重要的是这次他们还换了全新的耳钉。
耳钉不再是以前看起来就很低调朴素的款式，也是李思维特地找设计师来为他们定制的?。
选用的品质极佳的珠宝，底托的形状和颜色都根据每人不同的性格有所改变，譬如卓清衡的就是深蓝色，接近蓝莓的色泽。
粉丝们瞬间就想到他们在片场里面，最爱喝的那种气泡水，甚至三人的口味都不一样，完全不会发生争抢的问题！
现在他们耳钉的设计颜色也都很类似，卓清衡是蓝莓味的?，程古灵是蜜桃味的?，蓝绡流是橘子味的?。
找这样的宝石很麻烦，还是宁随跟卓清衡的比较简单，他们俩这次还是幽蓝色，但是设计跟其他三人保持了统一，总算是没有单独情侣款的问题了。
这事儿还让粉丝们捧腹大笑了好久，说两人搞特殊不知道家里人怨气到底有多重，现在终于换回来，其他三人的脸色都好看了，眉目也重新舒展，在拍摄的花絮里面笑意都真诚了不少。
影视节和各大颁奖典礼到来的时候，万界娱乐忙得不可开交。
但这是收获满足的忙碌，周鸿跟个陀螺似地连轴转，但是看到他们还是会露出由衷的笑意来，“行程表我已经同步过来了，你们直接按照行程走红毯就行，其他的都不需要担心。”
“而且后面如果真的拿到了很多的奖，也记得把手机什么的全都关掉，谁找你们庆祝你们都别去。这种酒局我太懂了，只要开了个头，你们到过年前都别想清净。”
万界娱乐是确定了这半年都是休息的?，任何事情都要等到明年再说，所以周鸿反复叮嘱，甚至还反复确认这段时间他们是否断网，免得受到叨扰影响了假期。
宁随听到她话里面的深意，忍不住问道：“鸿姐，你是真的觉得我们艺人能够拿特别多的奖回来？”
“那不然呢？”周鸿惊诧地反问，“就他们这摧枯拉朽的实力，要是不满载而归，这奖的含金量都得暴跌好吗。”
宁随又去问沈星燎，沈星燎摸了摸他的头发，很温和地道：“能拿的基本都会拿完的?，我们不是最开始就这样预设的吗，后面才能够顺理成章的多休息一段时间。”
宁随闻言便笑起来，把周鸿看得纳闷，“宁总这话不像是你问出来的?，按道理来说你是对三位艺人最有信心的才是啊。”
而且平时他们也表现出来，家里艺人就是最厉害的那种感觉，镇定得好像拿大满贯都是情理之中。
“他确实很有自信。”沈星燎也不由得笑起来，“他就是喜欢听。”
然后低头问道，“还要再听吗？我再多说几遍？”
“……”周鸿是真的不懂他们这些小情侣的玩法?，嘀咕了几句就走了。
但她不知道的是，宁随跟沈星燎都很喜欢把让人觉得愉快的话语重复好几遍，说的人会逐渐坚定信心，而听得人也会心满意足。
彼此间从来都不觉得，重复是件很枯燥的事情，甚至越重复的时候看到对方不由自主流露出来的开心雀跃，自己也会觉得很开心。
就像是现在，宁随知道家里面三位艺人肯定是会拿到很多奖项的?，但是依旧会控制不住地兴奋，从坐上车前往颁奖典礼现场的时候就是这样，心脏怦怦地狂跳，甚至热血沸腾。
至于万界娱乐的三位艺人，在参加典礼前就已经是疯狂讨论的焦点，站上红毯后的盛世美颜更是骤然引发了铺天盖地的热浪，不管是现场还是直播间全都疯狂尖叫。
而这些沸腾的热浪，在他们登台领奖的时候达到了巅峰。但凡是卓清衡入围的奖项，最后全都把奖杯拿到了手。
其他两人也不遑多让，除了蓝绡流在跟卓清衡竞争同个单元的最佳男主角没有争过以外，其他该拿到的都拿到了。
即便早有准备，但娱乐圈还是爆发出前所未有的洪流地震，卓清衡此举简直就是打破了影视界的纪录，前所未有！
就连蓝绡流跟程古灵的成绩也都斐然傲人，在出道短短一年多的时间里面，就已经达到了普通人完全无法企及的高度！
在后续的各大颁奖典礼中，这样的情况更是层出不穷。万界娱乐三位艺人在过往拍摄的片子，全都爆发式地结出了硕果。
粉丝们从最开始的高亢，到后面欢呼的时候甚至有种麻木的疯狂，实在是太多了！他们怎么会有这么多的奖项啊！
甚至当他们站上台的时候，不管是颁奖嘉宾还是主持人，都有种热泪盈眶的?、见到老熟人的感觉。
最经典的台词说的就是：“干脆你们都别下去了，反正待会儿还要上来。”后续疯狂流传在各种和万界娱乐相关的剪辑视频里面。
狂欢最终落幕的时候，已经是十一月份。
万界娱乐现在实在是太火爆了，大家至今都还记得去年年会的时候，整个业内躁动，心惊胆战疯抢年会宾客资格的模样。
当时万界娱乐在业内的心目中就已经非常高了，而现在卓清衡拿到大满贯，蓝绡流跟程古灵获奖颇丰，更是陡然奠定了公司的基础。
就像是巍峨高山一般，伫立在整个圈内，让人望而生叹。
但是拿奖以后的第一件事，万界娱乐就是集体断网。
想要找他们谈合作的?，激动想找他们庆祝的?，甚至各方想要打好关系的?……层出不穷甚至络绎不绝，连邮件都挤爆了公司邮箱。
万界娱乐却全都没有理会?，他们对外宣称休假，然后只需要等待着后面三部电影的正式播出，他们在家自己搞个首映礼就好。
今年的雪下得很早，宁随甚至在跟家人们商量，是要去温暖的地方玩还是就待在家里面，或者是找个游乐场玩玩。
等圣诞节到的时候，游乐场肯定有特别多的主题，很适合他们去折腾。
得知他们纷纷选的游乐场以后，宁随就笑了，给他们提供了很多可供选择的主题游乐场，让他们自己在客厅里面商量，转身跟沈星燎回房间了。
自从上次说要改衣柜以后，现在宁随跟沈星燎的房间宽阔了很多，有了单独的衣帽间，书桌和书柜旁边的位置空出来，满屋子都铺了地毯。
铺地毯最开始只是因为宁随不爱穿鞋，在屋内总是光脚走路，被沈星燎提醒了几次以后没能改掉，干脆就给他买地毯了。
但是地毯的麻烦之处就在于，清理起来真的很麻烦，尤其是当房间宽阔了以后，几乎每个地方都能够留下他们俩的痕迹。
宁随每次结束后坐在床边，看着地毯上沾染的东西都觉得头疼，沈星燎吻他的额头，低声安抚说他来弄，让宁随别拧眉。
好处就是宁随跪起来不会疼……
但是他最喜欢的还是床和沙发，后面倒是也很少会在地毯上折腾了。
前几天才刚忙完颁奖典礼的时候，两人都得到了餍足，今天便很安静地趴在床上，宁随在给家里三人挑礼物。
沈星燎在旁边环抱着他?，跟他一块儿看。即便都已经相处这么久，宁随还是觉得自己跟他的体型差距有点大，居然可以被他完全搂在怀里，而且还窝得舒舒服服的?。
他也很喜欢这种感觉，心脏也就不由自主地安定下来，顺便问沈星燎礼物选得怎么样，“好多东西纪念日的时候都已经送过了，虽然送重复的他们也会很开心，但是还是想有点新意。”
万界娱乐整个家，送礼物是真的很频繁。
主要是需要庆祝的日子也很多，譬如开年后他们还庆祝了阖家团圆一周年，那是三人刚刚来到万界娱乐的日子。
全家总共五人口，每人过生日的时候也都会庆祝，虽然每次庆祝的花样都很类似，就是蛋糕礼炮和烟花气球，但是礼物有所差别?，而且吃的东西也不一样。
三位艺人拿到奖项的时候也要庆祝吧，在家里面热闹到大半夜，无数的鲜花和气球散落到满屋子都是，第二天宁随打扫的时候还惊悚地发现很多玻璃碎片，也不知道昨晚到底是谁打破了酒杯，谁有没有受伤。
这次宁随特地让他们选游乐场，就是顺便庆祝圣诞节。最主要的是不想在家里面过，三人折腾起来越来越厉害，宁随收拾起来很头疼。
三人也会帮着收拾，但是宁随看他们收拾到半途打架，就更头疼了。
游乐园就很好，如果他们选惊悚主题的话，宁随跟沈星燎可以直接去做摩天轮，到最后深夜的时候送个摩天轮烟花，他们就会很高兴。
如果是温馨浪漫的主题的话，那两人还能够给他们堆雪人，最近宁随才刚刚学了手冰雕的技术，还能够给他们展示下绝活，最后拍全家福。
“我觉得都很好。”沈星燎看着他翻页，屏幕上还有密密麻麻的备注，都是关于各种方案的巧思?，觉得他是真的很用心地在准备。
只要是跟宁随接触的人
，压根就不可能不喜欢他?，他认真炽热，即便面对每年频繁发生这么多次的庆祝日，都会特别地花心思?。
不是因为他喜欢过节日，在过往多年里面，宁随只有自己的时候就从来都没有过过，忙起来甚至连春节除夕都会忘记。
是因为跟家人在一起很温暖很幸福，每次庆祝节日的时候，三人也都会难得乖顺而且容易满足，宁随怎么样给他们过，他们都会觉得很高兴而且特别重视。
这是他们家独有的气氛，彼此也都在很认真地维持着，希望这个家能够永远保持这样的蓬勃活力。
“而且我觉得他们会选温馨主题。”沈星燎的手指顿住，放在屏幕文件上的其中一页，“不是冰雪世界，应该是鲜花节。”
“是吗。”宁随有点诧异，忍不住回头道：“我还以为他们会选惊悚主题，上次绡流过生日的时候，好像他们就有这个打算了。”
但是沈星燎这样说，必定会有他的道理?，宁随猜测是他知道家里三人最近在讨论什么，而且是自己不在的时候，只有沈星燎听到了。
“哥？”宁随试探着问道，“所以他们说什么了吗？鲜花节有什么特殊的地方？除了温暖而且会有很多各种各样的果酒。”